第1章 命运的齿轮
2016年。
龙国，京城。
一栋老楼内，一间小小的卧房。
夕阳的余晖透过窗帘，洒下了斑驳的光影。
让整个房间弥漫着一种宁静和温馨的氛围。
突然。
一个高大的身影犹如一只豹子，瞬间从床上跃起。
他的年纪大约在二十一二岁，高大、挺拔、俊美。
有着185的身高，宛如一座高山峻岭。
身材堪比模特，线条流畅比例完美。
外貌更是俊美无比，仿佛女娲的杰作。
但此时那双深邃的眼眸中，却闪烁着愤怒与杀意。
半晌。
林轩愣在了床边，慢慢地抬起右手，抚在胸口上。
没有血，更没有伤痕，连枪伤弹孔都消失不见了。
在怀疑人生般的迷茫中沉思了片刻。
打量一下无比熟悉的环境，瞅着那更加熟悉的单人床。
最后又看向墙壁上的一幅挂历，以及挂历上的年月日。
“2016年……重生了！”
林轩彻底怀疑人生了。
从2024年重生2016年。
前一刻，他光荣殉职。
在抓捕穷凶极恶的绑匪过程中，身中四枪。
临死前。
林轩眼睁睁的看到绑匪扬长而去，不甘的合上双眼。
结果再一睁眼，不光满血复活，还回到了2016年。
抬起双手，手指修长而有力，充满了力量与坚实。
但是无比白皙，对比八年后他那双布满‘枪茧’的手。
犹如艺术品！
林轩的身体不受控制的颤抖起来。
他也算是第一次体验到命运这个操蛋玩意儿的惊喜和戏谑。
总是让人猝不及防，让凡人们见识到了什么叫做世事无常。
突然。
房门被快速推开，一位中年妇人走进房间。
见到穿着一条大裤衩的儿子正站在床边发呆，刘云清气不打一处来，呵斥道：“晚上不睡早上不起的，这都几点了，能不能有点谱儿？”
见到变得‘年轻’的老妈，林轩双眼湿润了。
一个跨步来到刘云清面前，把老妈搂在怀中。
“妈，我爱你！”
“恶不恶心，能不能别学你爸，整天油嘴滑舌。”
被儿子抱住的刘云清，好气又好笑，“你们爷儿俩没一个好东西，一个骗财，一个骗色，是不是又没零花钱了？”
儿子那句“我爱你”明明尬到她浑身起鸡皮疙瘩，心里却暖洋洋的。
“嘿嘿。”
林轩放开老妈，傻笑了起来，“妈，晚上给我做顿好吃的吧。”
他很清楚老妈的性格。
明明长的小巧玲珑，却泼辣的很，但刀子嘴豆腐心。
谁要敢欺负他这个儿子，老妈能把人家祖坟刨了。
非常护犊子！
“馋死你得了。”
刘云清瞪了一眼儿子，笑骂，“想吃什么自己买。”
“好嘞！”
林轩开心大笑，穿好衣服走出家门。
离开小区时。
那张俊美面颊上的笑容，已经消失不见。
林轩拿出了老款手机，看着上面的日期。
2016年3月27日？
六天后，正是他去刑侦大队报到的日子。
尘封在脑海的记忆，狂潮般的汹涌而来。
见习、转正、警司……
正是这一年。
公安机关取消‘警员’警衔。
从见习转正后，可以直接成为‘警司’。
八年从警经历依旧历历在目，如在做梦。
可是老天爷现在又给了他一次‘机会’。
重生！
“要走过去的老路吗？”
林轩喃喃自语。
要知道他现在可是有着‘未来’的记忆。
如果不做警察，凭借着前世记忆。
可以轻易成为喜欢撒币的狗大户。
从此过上有钱人枯燥无味的生活。
只是……
真的能放下吗？
脑海中，不由得回忆起面对警旗宣誓的一幕。
林轩的脸上，洋溢起前世走出警校时的朝气。
缓缓的抬起手，对着远处的天空，对着夕阳。
行了一个军礼！
……
买完菜，回到家。
见到下班的老爸。
老爸还是记忆中样子，没有太大变化。
都说男人不显老，这话说得的确没错。
气质儒雅，五官俊朗，浑身沉淀着岁月洗涤出的风霜。
一身学者气质，很配那大学教授的身份。
再次见到老爸，一个热情拥抱自然少不了。
但是儿子的亲热，给做老爸的林冬整懵了。
夫妻俩儿觉得儿子今天怪怪的。
至于哪里怪又说不出来。
他们很喜欢现在的儿子。
身有朝气，眼中有光！
……
吃过饭，回到卧室。
坐在椅子上的林轩，脸上的阳光渐渐消散，被冷酷替代。
手掌再次抚上胸口，回想被子弹击中那撕心裂肺的痛苦。
他这人从来不记仇，有仇当场会把仇人的狗脑子打出来。
可惜前世是没机会了。
今生这个仇必须得报。
怎么报？
前世，林轩协助调查一起连环绑架案。
绑匪八年时间作案三起。
案件手法相同，目标明确，手段残忍。
每一起绑架案，都是那么的惊天动地。
之所以这么说，是绑匪每次作案所挑选的目标都是富豪。
所勒索的赎金数额，以‘亿’为单位。
三起绑架案分别为10亿，30亿，50亿。
三起连环绑票，三起特大。
这种案件从建国以来，也算绝无仅有。
案件从林轩前世从警开始，一直追查到牺牲当日。
只差一步便能抓到绑匪首领。
可惜就是这一步没迈出去，领了饭盒。
不是林轩无能，而是绑匪火力太猛，还有防弹衣，更没有时间呼叫支援。
一伙六人绑匪，他亲手击毙三人，同事击毙两人。
最后抓捕绑匪首领过程，他和同事被冲锋枪射杀。
2对6，两把警用手枪VS手枪、手雷、冲锋枪。
还能干掉5个绑匪。
如果没有牺牲，就他们的战绩够吹一辈子了。
“接下来要怎么做？”
林轩眯起眼睛，习惯性的摸向衣服口袋找烟。
这才想起，前世没有从警前，他还不会吸烟。
随后，他的大脑如同超频的CPU，运转起来。
回忆着前世那起惊天动地的连环绑架案卷宗。
把所有关于案件内容、细节，重新回想起来。
直至深夜，林轩回过神。
脑海中漂荡出四个字。
抢占先机！


第2章 水浅王八多的京城
连环绑架案，八年时间共发生三起。
貌似第一起正是林轩从警后第三天出现的。
也就是说，此时绑匪已经谋划好绑架目标。
所谓的抢占先机，提前在目标身边布置好。
后，进行抓捕！
要去报警吗……林轩被这个想法逗笑。
先不说他自己马上就要成为一名见习警察，只说你报警有用吗？
别人会信你说的？
就算相信，你能不能解释一下，是怎么知道有人要进行绑架的？
还有一个重点。
林轩没有见过六名绑匪的样貌。
别看他和同事击毙了五名绑匪。
可当时绑匪们都戴着面具，也没有机会去掀开他们的面具。
根本不知道绑匪长什么样子。
贸然行动说不定会打草惊蛇。
别以为这世上只有你聪明。
能连续作案三起，三起绑架案全部成功，共勒索赎金80亿。
这种绑匪会没有脑子？
说不定被绑架目标身边出现了异常人员，便会被绑匪察觉。
如果绑匪发现了异常，他们还会继续作案吗？
都是人，你能想到的事情，人家同样能想到！
“六天时间……不，五天。”林轩目光炯炯。
心里有了一个大胆想法。
首先，他不能提前报警。
因为不好解释，也解释不了他是如何发现的绑匪。
其次，要在五天内找出绑匪。
因为五天后他要去警队报到。
最后，需要去到被绑架受害人的身边。
因为只有在受害人身边，才能侦查作案嫌疑人。
只有确定作案嫌疑人才有借口报警，不被怀疑。
当然，就算到时无法确认那伙绑匪是谁。
林轩也会提前报警，不会拿受害人生命开玩笑。
可是，要用什么办法去到受害人身边？
而这个办法，还不能引起绑匪的注意。
还能让受害人成功接受他，待在身边。
自己还是不够花里胡哨……林轩头疼。
让他查案或许没问题。
可是让他扮演特务，这不是他的强项。
想着想着，林轩突然喜上眉梢。
有了！
……
清晨。
世界仿佛刚刚从沉睡中苏醒。
阳光洒落大地。
为万物披上一层金色的光辉。
仿佛是大自然最温柔的呼唤。
二环。
一处胡同之内。
一脸阳光笑容的林轩，在胡同内漫步。
而后站在了一扇红漆大门前。
环视一眼。
他发现那门框上，安装的隐蔽摄像头。
有钱人都是狗大户！
作为一个京城人。
林轩很清楚眼前这套三进四合院价值几何。
正因为对方有钱，才成了绑匪下手的目标。
木倾颜，女，28岁，京城人……
这是前世第一起绑架案的受害人。
警方对于受害人的资料少得可怜。
只记录着她是京城某企业的老总。
为什么会这样？
28岁的企业老总，在普通人看来很牛逼。
但在京城这个水浅王八多的地界，真算不上什么。
曾经有人说过这么一句话：一块广告牌掉下来，砸了十个路人，其中有五个是当官的，有四个是有钱的，只有一个是普通人。
夸张吗？
只有真正了解京城的人，才知道这句话非但不算夸张。
反而真正的现实，比很多人想象的还要夸张。
警方没有受害人更多的档案资料，只能说明一个问题。
木倾颜的‘身份’很不简单。
不止是28岁的企业老总，可能还有着其他的特殊身份。
这种特殊身份，连警察都没有资格知晓！
站在大门前的林轩，伸出手敲了敲大门。
当手臂刚刚放下，四合院大门随之打开。
门内正站着一个穿着朴素，又很普通的平头男子。
男子年纪大约三十左右岁，样貌平平，身高体壮。
那双眼神平时的眼眸，淡淡的扫来一眼。
林轩的内心生出了一种错觉。
好像有一双刀子刮过他的眼球。
让他眼眸出现了微微的刺痛感。
这不是普通人……林轩头皮一炸，身体绷紧。
他可以明显的在平头男子站姿与气质上。
感受到一股……军人之气！
很多有钱人的身边会有保镖。
很多保镖都是退役军人出身。
但眼前的平头男子，和普通军人不一样。
至于哪里不一样，林轩又说不上来。
“你有事？”平头男子开口询问。
“是啊。”
林轩微微一笑，“我来找我姐的。”
“你姐？”平头男子微愣。
“对。”
林轩笑容满面，“木倾颜。”
平头男子沉默，眯起眼睛，目光瞬间变得犀利。
重生后，林轩发现自己的身体变得有些奇怪了。
好像可以轻易感知到某些人的气质或者说气息。
此时此刻，他就在面前男子的身上感受到压力。
恐怖的压力，又或者说……煞气！
“你在开玩笑？”平头男子冷声问道。
“你怎么知道是玩笑？”
林轩笑容不变，目含笑意。
平头男子再次沉默少许，让开了身。
林轩走进四合院，目光平淡的瞅着男子关上门。
“跟我来。”平头男子向着院内走去。
跟在身后的林轩脸上虽然在笑，心里却在打鼓。
同时还感知到好像有一双双目光，正在注视他。
而这些目光，分别来自四合院内的一个房间里。
与此同时。
林轩犹感知到自己被什么东西‘锁定’了。
而这个东西，可能随时会要他的命！
对于自己的感知，他有些莫名其妙。
好像重生之后，身体虽然是他的身体。
又好像有些不太对劲。
随后林轩和平头男子走进了一个房间。
是一座小小的会客厅。
“坐。”
男子指了指一把椅子，拿出一部手机。
林轩坐下后，男子打开了一个人脸识别软件。
对着林轩的面部，扫了一下。
下一刻。
关于林轩的个人资料，出现在男子的手机上。
男子看了几眼手机上的资料，表情变得古怪。
抬头，好像看着什么新奇生物一样瞅着林轩，“你说你是木倾颜的弟弟？”
“对。”
林轩眼含笑意，“这次过来是想在我姐家住几天，还有一件事对我姐说。”
平头男子脸上的表情变得更加古怪。
那种眼神，就好像看着一个神经病！


第3章 妩媚如妖，清冷如仙
四合院后宅，客厅。
一名身着华贵衣装的年轻女子，正看着一台平板电脑。
美眸乍冷，眉眼低垂，秀美的脸颊浮现一抹淡淡冰寒。
她的气质，宛如月宫中的仙子，清冷而深远。
她的眼神，深邃而冷峻，仿佛藏着无尽智慧。
她的美丽，如同璀璨的繁星，倾国倾城之美。
正是林轩想要见的人。
木倾颜！
“弟弟？”
她的嘴角轻轻扬起。
丰润的唇瓣浮现出一个柔美的弧度。
但那双美眸之内，却不见任何温度。
冰冷，疑惑，戏谑……眼神在不断的变换。
正准备吩咐警卫，把那个大男孩送去警局。
突然。
“姐，人家好无聊呢。”
一个娇懒又完美的身姿，走进了客厅。
她的嗓音非常娇嗲，又带着淡淡妩媚。
她的样貌，美的令人窒息。
眉不描而翠，唇不点而红。
娇美的脸颊上，白璧无瑕，梨腮胜雪。
熠熠闪烁的眼眸中，闪烁着星辰之光。
隐隐可见一缕诱人风情。
见到她，会想到一句词。
有女倾城，妖媚入骨。
她，是木倾颜的胞妹。
木倾甜！
当姐妹二人坐在一起，惊人的一幕出现。
二女，居然有着一模一样的容颜、身材。
更加让人惊奇的是，明明一模一样的人。
一个清冷如仙、一个娇媚如妖！
“有个自称是我们弟弟的人，要来见我们。”
木倾颜秀眉微挑，凤目之内过一丝嘲讽。
“弟弟？”
木倾甜眯起媚眼儿，眼波流转，“真的假的，好好玩的样子。”
“好玩？”
木倾颜哭笑不得，瞅着没心没肺的妹妹嗔笑，“你是不是傻？”
这个小傻货，要不是有她和家人们看护着。
说不定什么时候被人卖了还会帮人家数钱。
“人家才不傻嘞！”
木倾甜挽住姐姐手臂晃来晃去，鼓着腮帮。
那言行举止，怎么看怎么像是个小女孩。
“行行行，不傻。”
木倾颜眼有宠溺，掐掐妹妹的白嫩脸颊，“去玩吧，我要处理点事情。”
“哇，弟弟好帅。”
木倾甜指着平板电脑内的林轩，“比脑残剧的明星好看多了，不像坏人。”
木倾颜：……
颜值即正义？
这傻孩子没救了！
“别赶他走啦。”
木倾甜眼珠子一转，搂着姐姐撒娇，“问一问他要干嘛。”
木倾颜收起脸上笑容，瞥了一眼妹妹。
看到那双妩媚的眸子内闪过一丝狡黠。
有时，连她都有些看不懂自己的胞妹。
真的傻吗？
有句话说的很好。
高端的猎人，往往以猎物的方式出现。
柔弱的小绵羊，才是最危险的！
……
林轩跟着平头男子，来到后宅。
走入宽敞客厅。
一种古朴典雅的气息扑面而来。
客厅内的家具每一件都历经岁月的洗礼，低调中展现出极致的奢华。
散发出一种沉静而神秘的气息，让人感受到一种沉稳而高雅的品味。
当走进客厅的第一时间，林轩的视线便被沙发上的一尊玉美人所吸引住。
女子的美是他两世见过的女生当中，绝对是最美的一个，无法形容的美。
面对这样一个如玉如仙的美人。
只要还是个男人，都会愣神的。
林轩的视线从玉美人胸口扫过。
不是他刻意想注意。
而是美人的胸，非常的不科学。
想不注意都难。
是一个一只手无法掌握的女人！
“你在愣什么神，见到姐姐怎么不说话呀？”
娇嗲妩媚的嗓音响起，木倾甜眨巴眼睛。
姐姐……林轩嘴角一抽。
能看到面前女子眼中的戏谑。
也能听出对方语气中的调侃。
木倾甜：(￢_￢)
林轩：(￣ω￣;)
二人沉默对视。
半晌。
“不说话是几个意思？”
木倾甜皱皱鼻子，颇有点小女孩的憨态。
我只想做一个安静的美男子……林轩心里吐槽，嘴上说道：“见到你很高兴。”
“是呀？”
木倾甜朝他扮个鬼脸，“有多高兴？”
“……”
林轩嘴角抽搐，“非常高兴！”
“你高兴的太早了。”
木倾甜吃吃妩媚，“是不是啊，我的弟弟？”
林轩：……
有点蛋疼菊紧。
能看出眼前女子有些古灵精怪，恶意调戏。
“姐，别闹了。”
林轩笑了笑，走向木倾甜。
刹那。
身后的平头男子的眼神，瞬间如刀锋般锐利。
刚要有所动作，却看到了木倾甜捋了捋鬓发。
对他做出一个隐晦的手势。
平头男子冲向林轩的身形，生生停住，没有进一步动作。
但是眼睛却死死地盯着林轩，看着他坐在了木倾甜身边。
坐下的林轩脊背发凉，背上沁出冷汗。
刚刚，他感知到身后出现了恐怖杀气。
也知道杀气来自平头男子。
奇怪的是小平头没阻止他。
松了一口气，林轩老老实实坐在沙发上，“姐，我饿了。”
一大早跑来找木倾颜，别说饭，连水都没喝上。
他是过来救木倾颜的，吃她点东西，不过分吧？
“哈哈……”
木倾甜笑颜如花，歪着脑袋，好奇的看他。
对不远处喊道：“赵姐，麻烦拿点吃的过来。”
时间不长。
一名佣人打扮的中年妇人，端着一些吃食。
放在林轩和木倾甜面前的茶几上。
临走前，这妇人还看了林轩一眼。
咦……林轩疑惑，瞅着妇人背影。
妇人刚刚看他的眼神很是奇怪。
“快吃呢。”
木倾甜伸出白皙如玉的手，拍一下林轩肩头，“吃完陪姐姐玩儿。”
“我可不是来玩的。”
林轩幽幽叹息，拿起糕点吃了起来，“今后还要在你这里住几天。”
“住几天？”
木倾甜一脸吃惊的小表情，但眼睛弯起，带着明显笑意，“好啊。”
不是，这女人有病吗……现在换林轩有些吃惊了，愣着神看着她。
为什么看上去有些不太聪明的样子？
“对啦。”
木倾甜小手一拍，嗓音柔柔嗲嗲，“不是说有事情要告诉姐姐吗？”
手掌一顿，林轩放下糕点。
少许。
做出一个非常危险的举动。
转身，靠近了木倾甜身边。
“我想要说的事情是……”
林轩的嘴唇贴着她的耳边。
“有人要绑架你！”


第4章 越漂亮的女人越危险
木倾甜娇躯僵直了，表情呆滞。
因为林轩的靠近，以及那番话。
想要躲开对方的身体，因为话语而停顿了下来。
静静地看着近在咫尺的俊脸，看着林轩的双眼。
那双眼睛是澄澈的、明亮的、真诚的，看不到杂念。
她还是第一次用‘漂亮’，来形容一个男生的双眼。
木倾甜很清楚自己的容貌。
更清楚那些男生见到自己，走不动路的样子。
一个个好像贪婪的狼。
可是这些，她没有在面前的大男孩身上见到。
突然。
木倾甜不光没有退，反而靠了过来。
犹如投怀送抱一样依偎在林轩怀中。
脑袋耷在林轩的肩膀上，翘起唇瓣。
看似投怀送抱。
实则是用自己的身体挡在林轩面前。
然而此时，林轩的脸色很白。
他的额头已经冒出了白毛汗。
靠近面前女子的瞬间，内心涌起危险至极的感觉。
从他走入客厅就一直‘锁定’他的东西爆发出了杀气。
同时，那个平头男子的身上也散发出了恐怖的杀意。
林轩的直觉在告诉他，他快要死了。
终于想明白，自己是被什么东西锁定。
想通那个平头男子明明是军人，为什么又不像是军人。
有一种枪，叫狙击枪。
有一种军人，叫警卫。
林轩回想起前世，关于木倾颜的档案资料。
那份资料上的东西少得可怜，说明她的身份不简单。
当时林轩就猜到，木倾颜很有可能是一个……二代。
生死危机的瞬间，他已经非常确定了自己的猜想。
又要死了吗……林轩苦笑。
老子好歹是个重生者，你们能不能给予点尊重啊？
突然。
林轩愣了神。
愣着神瞅着依偎进他怀中的美人。
下一秒。
两股恐怖的杀气消失的无影无踪。
好像从来没有出现过一样。
当然，此时不光林轩傻了。
某位暗中观察二人的美人儿，也傻了。
连同那即将冲来的平头男子，人懵了。
还有四合院外，几百米外某处高点上。
一名架着狙击枪的狙击手，风中凌乱。
瞅着那对相依相偎的男女，他们的大脑全部宕机了。
“你说的是真的吗？”
木倾甜脸上梨涡浅浅，在林轩的耳边吃吃笑，用只有他们两个才能听到的声音小声问道：“真有人要绑架人家啊？”
回过神的林轩干巴巴道：“你信？”
“为什么不信？”
木倾甜鼓着腮，“你会骗姐姐吗？”
林轩：……
你瞅瞅她那双清澈又愚蠢的眼神。
不是，这妹子是怎么活这么大的？
……
四合院。
后宅卧室。
“说吧。”
木倾甜很是娇懒的在床上鸭子坐。
一双桃花般的美眸亮晶晶，水汪汪，分外诱人。
面对眼前这妩媚如妖，有着祸水姿容的美人儿。
林轩的心有些躁动，“有人要绑架你，是什么人我现在还不清楚。至于我为什么会知道，现在不能说。”
“你要是信的话，我会在接下来的五天内尽量帮你找出那伙绑匪。”
“如果你不信，可以当我说的话是放屁。”
“不过，我建议你最好直接报警。只是那么做，估计会把绑匪吓跑。”
“再想抓到他们，可能就难了！”
说完这番话，林轩觉得浑身轻松了不少。
接下来木倾颜会如何选择，他管不了。
听天由命！
木倾甜眯起眸子。
眼中好似蒙上一层烟雨般的朦胧，直勾勾地瞅着面前的大男孩。
她嘟嘟起嘴儿，娇滴滴的说，“好讨厌动脑子啊，人家不管了。”
身体一歪，倒在床上，小猫一样哼哼唧唧。
林轩：？？？
突然。
卧室独立卫生间门打开，走来一个绝美身姿。
当看到对方的样貌。
林轩：(⊙_⊙)
我擦，两个木倾颜？
“哈哈，姐你看他，好好玩儿。”
躺在床上的木倾甜，笑的花枝乱颤，直抽抽。
那张披散在乱发中的狐媚儿脸，洋溢着开心。
木倾颜无奈的白了一眼妹妹。
又瞅了一眼目瞪口呆的林轩。
也不由的翘了翘唇瓣，忍住笑意。
过去妹妹经常拉着她，一起骗人。
主要是她和妹妹长得的一模一样。
不是最为亲近的人根本分辨不出。
很多人都会被吓一跳，以为见鬼！
“我能感觉出你没有说谎。”
木倾颜直视林轩，“但你能不能解释一下，为什么会知道有人要绑架我们，还会跑来告诉我们？”
“双胞胎吗？”
从震惊中回过神的林轩，牙疼，“你能看出我没有说谎？”
眼前的女人好冷，好像一尊冰美人！
木倾颜语气淡淡，“微表情心理学。”
林轩心神一颤。
是了，‘微表情心理学’的确可以分辨一个人是否说谎。
一个人瞬间闪现的面部表情，能揭示人的真实感情和情绪。
作为警察，‘微表情心理学’可是必修课，专门用来审讯罪犯。
通过罪犯的眼神、表情、行为动作，分辨其是否说谎。
只是让他没想到，眼前这个女人居然懂微表情心理学。
“我不能说。”
林轩有些心虚，表情和眼神却很平静，“信不信在你们。”
“不能说？”
木倾颜看着他，眸子幽黑，如同深潭，“说说你的计划。”
“不怕我骗你们？”
林轩一口槽卡在嗓子里，不知道该不该吐。
“既然你来找我们，多少也知道我们是什么人。”
木倾颜抿了抿嘴唇，“应该知道骗我们会有什么下场吧？”
干的漂亮……林轩忍不住想爆粗口。
果然，越漂亮的女人越危险。
祖师爷诚不欺我！
“我的计划很简单。”
林轩有气无力的说道：“暗中观察，把这些绑匪找出来。”
“不想打草惊蛇？”
木倾颜颔首，“想来那些绑匪也快要动手了吧？”
她是猜的，还是什么……林轩眼中闪过一丝光，“没错。”
木倾颜接下来的一句话，让他不能淡定了。
“没猜错的话。”
木倾颜的眼眸浮现出冷冽光泽，“我身边的人出问题了？”
卧槽，牛逼，666……林轩一脸诧异，内心惊叹。
这个女人的智商有点可怕了！


第5章 爱妃，朕要和你玩蒙眼捉蝴蝶
林轩对于绑架案的事情说得不多。
对方却能从他的话语中发现身边的人有问题。
这就不是一般人能想到。
也和他的想法不谋而合。
但并不是说一定是木倾颜身边的人出了问题。
还有很多种可能性。
至于是什么，林轩需要亲自查一下。
更多的是需要眼前姐妹二人的配合。
“你想要装成我们弟弟，是不想那些绑匪发现异常。”
木倾颜眼角含笑，“通过这层关系住在这里找线索？”
聪明……林轩点头，“没错。”
不过，马上感觉出不对劲儿。
为什么只有他们在说话。
床上那位怎么静悄悄的？
转头一看，林轩目瞪口呆。
床上的木倾甜居然睡着了。
这么没心没肺？
木倾颜的视线也在瞅着床上的妹妹，“你凭什么有信心能找到绑匪？”
被人质疑，林轩没有生气。
对方有这种想法很正常。
假如对方不质疑才见鬼了。
一个人跑到你家里，说有人要绑架你。
不能报警避免打草惊蛇，还想要抓到这些绑匪。
最关键的是。
对方还不是警察，只是一个二十来岁的小青年。
换做任何一个正常人，都会难以接受吧？
“不是我，我只负责把他们找出来。”
林轩干笑两声，“抓人的事情你来搞定，或者……”
“报警？”
木倾颜笑容很冷，“说明对方人不少，还有武器？”
大姐你老是这样，会显得我很呆……林轩翻起一个白眼，“可能会有大威力武器。”
“你知不知道自己在说什么？”
木倾颜收起笑容，“这里是龙国首都，大威力武器能进得来？”
林轩没有解释什么。
如木倾颜所想。
龙国，一个禁枪严格到变态地步的国度。
连稍微有点威力的玩具枪，都不能出现。
有人能把冲锋枪、步枪、手雷、手枪，弄进京城。
这简直跟开玩笑讲故事一样。
偏偏这伙儿绑匪就是做到了。
人手一把武器。
假如，只说假如。
绑匪用这些武器，不是为了绑架，用来恐怖袭击。
你敢想象后果？
“这些事你完全可以当做不知道。”
面对林轩的沉默，木倾颜表情凝重，“你跑过来说的那些话，还会给你带来不小的麻烦。面对那些绑匪你有可能会出现生命危险……为什么还要过来？”
问得好。
林轩也想问自己，为什么要过来？
难道不清楚，今天说出有绑匪要绑架木倾颜，会有大麻烦？
等以后有人查他，又要如何解释？
还有一种可能。
面对那些绑匪，会不会再死一次？
“因为……”
林轩沉默半晌，“我是警察！”
警察干的就是除暴安良，预防违法犯罪活动工作。
发现了威胁民众的危机、案件，闭着眼睛也得上。
不然。
你配得上那身警服吗？
木倾颜瞅着面前的大男孩。
少许。
脸颊露出笑容，不再清冷。
笑容温婉，眼神温润！
……
四合院的餐厅。
餐桌前的林轩，正大口吃着饭菜。
内心却很迷茫，还有些莫名其妙。
他怎么也没想到，事情会变得如此顺利。
顺利的有些不可思议。
木家姐妹居然轻易的信了他的话，配合他调查。
事出反常必有妖啊……林轩心不在焉的吃着饭。
道理很简单。
假如有个陌生人来到你面前，对你说：我知道怎么买彩票中五百万，只要你拿出十万块按照我的方式去买，就会中奖。
你会相信这个陌生人的话？
木家姐妹信了！
这不科学……林轩嗅到了狼人杀的味道。
一边吃饭，一边看向不远处的平头男子。
咦，他怎么一脸吃了大便的模样？
这很正常。
毕竟前脚林轩还是一个陌生人。
一转眼，就变成了木家姐妹的‘弟弟’。
正常人不光会闪瞎狗眼，也会扭伤脑子。
林轩的这番操作不光把他的脑子干短路。
连带着cpu都给烧坏了！
中午时分。
阳光透过窗户斑驳地洒在温馨的客厅。
仿佛被注入了活力与生机。
林轩安静的坐在客厅沙发，玩着手机。
他没有急着去调查，急也没用。
刚进入四合院，待在二女身边。
如果他的行为举止出现异常，很容易被一些有心人发现，包括绑匪。
最关键的一点。
绑匪是利用了什么办法来‘监控’木家姐妹？
前世林轩虽然调查绑架案，也只是协助调查。
这种级别的案件有专案组负责，全市警力配合。
所以关于案件内的一些详情，他知道的也不多。
比如说。
林轩前世根本不知道木家姐妹的真实‘身份’。
眼前不同，已经发现木家姐妹身份的……恐怖。
不然她们的身边怎么会有警卫员？
如果没有猜错，外面还有狙击手。
这些人都在全天24小时的保护木家姐妹。
在这种的保护下，绑匪还能把木倾颜成功绑走。
不觉得可怕吗？
正常情况下只有一种推断。
木家姐妹身边的人，可能出了问题。
泄露她们的日常活动路线以及行踪。
但前世警方调查过，没有找到嫌疑人。
是不是很奇怪？
绑匪又是利用了什么办法。
能精确的获知木家姐妹的行踪轨迹，在有警卫员的保护下。
进行作案，绑架成功？
林轩开始分析着案件。
一遍遍推敲，一遍遍复盘。
忽然。
“小弟，来陪姐姐玩儿呀？”
嗲声嗲气的话语在耳畔响起。
不知何时，木倾甜懒洋洋的坐在沙发上。
水润纤薄的嘴唇一撅，“姐姐好无聊呢。”
林轩故意幽默了一句，“玩什么，皇帝与爱妃？”
木倾甜双眼放光，“好玩吗？”
爱妃，朕要玩蒙眼捉蝴蝶……心里开车的林轩想笑。
还有种错觉。
眼前的美人儿，智商起码得有三岁小孩的水平。
难道是传说中的傻白甜？
看着木倾甜那双单纯、好奇、又很期待的美眸。
林轩的心里又生出了一种欺负傻孩子的愧疚感。
不由得脱口道：“你想玩什么，我陪你。”
木倾甜脸上露出灿烂笑容，“好呀。”
但很快，林轩就后悔自己说过的话了！


第6章 暖男排狗后边
“小轩子，伺候着。”
“好的，女王大人！”
林轩搀扶着木倾甜走出房间，在院内溜达。
二人开始了角色扮演。
木倾甜演女王，他演小太监。
这到底是什么人间苦难……林轩欲哭无泪。
难得有人陪木倾甜玩，她现在开心的不行了。
装模作样，好像真的女王在巡视自己的领地。
嘴角含笑，眼神带嗔，骄傲的好像只小母鸡。
“本王累了。”
木倾甜的脸颊绽放出璀璨笑靥，停下脚步，“怎么办呀？”
神特么怎么办……林轩心里有句MMP，“给您搬把椅子？”
“才不要椅子。”
木倾甜妙目闪闪，“本王要骑马。”
林轩：？？？
看到木倾甜那亮晶晶的眸子，直勾勾的瞅着自己。
我=马？
她要骑我……林轩差点原地爆炸，“你是在想屁吃！”
堂堂八尺男儿怎么可能被女人骑在头上？
别扯什么眼前是美女，也别扯什么暖男。
在林轩的西格玛思维里，暖男排狗后边！
“你说话不算数。”
木倾甜扭动身子，一副要撒泼打滚的样子，“明明答应陪人家玩。”
“我……”
林轩软了语气，“换个别的。”
“我不。”
木倾甜嗓音开始抽抽噎噎，带着哭腔，委屈地说。
她还装模作样的抹着眼泪。
我特么……林轩头皮发麻。
因为很少见到女孩子哭，面对这阵仗也有些麻爪。
发现林轩有些手足无措，装哭的木倾甜妙目闪闪。
心里惊奇：他好像怕女孩子哭？
既然如此……
木倾甜眼睫一颤，眼眶瞬间就红了。
泪水汹汹漫过脸颊，哗啦啦流下来。
卧槽……林轩想爆粗口，瞠目结舌的看她。
木倾甜越哭越伤心，抹眼泪，“说你错了。”
我错哪儿了……林轩欲哭无泪。
刚想说句西格玛男人永不屈服。
只是看到木倾甜那梨花带雨，哭唧唧的小模样。
林轩翻个白眼，“我错了！”
“你还欺负姐姐不？”
“不了。”
“姐姐说话你听不？”
“听。”
“姐姐要骑马。”
“好！”
林轩心累蹲下来。
算了，她还是个孩子！
“哈哈！”
木倾甜又哭又笑，龇着两颗小虎牙，颇为得意伸出大长腿，骑在林轩的肩上，抱住他的脑袋，“驾驾驾，马儿快点跑！”
林轩站起身，惊讶发现。
竟没有感觉身上的木倾甜有多重。
不对劲儿！
木倾甜的身高超过一米七，体重超过九十斤。
正常人扛起九十斤以上的重物不会如此轻松。
林轩没有感觉到有多么‘沉重’。
合理吗？
回想自己的感知力变得强大。
此时更能轻易的背起木倾甜。
林轩心乱了。
老天爷，这是要闹哪样儿？
……
客厅内。
沙发上的木倾颜，目光复杂的瞅着院子内正在嬉戏的男女。
能看得出古灵精怪的妹妹，正在欺负‘弟弟’。
只有真正了解木倾甜的人，才知道这个看似傻憨憨的女孩。
是个天生的戏精。
戏精不可怕，可怕的是这个戏精过去还是戏剧专业毕业的。
木倾颜无声叹息。
从小，妹妹就喜欢唱歌、跳舞，喜欢表演。
可惜出生在她们这样的家庭，长辈不允许她们‘抛头露面’。
这不光是在给家里抹黑，同样也会坏了家里的名声。
而无法完成心愿的木倾甜，开心的时候也越来越少。
变得有些自闭，不爱回家，天天住在她这里。
大门不出二门不迈。
变成了一个小宅女！
听着院子内那久违的欢笑声。
木倾颜的视线移到林轩身上。
美眸也渐渐地变得柔和。
或许有个弟弟，也不错！
……
“皇上，来抓奴家呀，哈哈……”
木倾甜的声音格外软萌，娇嗲。
小母鸡似的咯咯笑，瞅着被蒙住眼睛的林轩。
玩着皇帝与爱妃的游戏，玩的那叫一个开心。
林轩一边心累的陪着木倾甜玩闹。
一边利用那变得强大的感知力，侦查着四周。
随着对变得强大的感知力越发熟悉。
可以轻易的察觉到四周的‘视线’和‘气机’。
比如说。
林轩能感知到此时有多达九道‘视线’，正在注视着他和木倾甜。
其中有木倾颜、平头男子、狙击手、以及某房间内六道视线。
木倾颜的眼神已经从冷漠变得柔和。
平头男子的视线始终冷酷。
狙击手的视线是高度紧张。
每当他与木倾甜靠的太近或者亲密些。
另外六道视线也会随之不停变化。
仿佛随时冲出来把他按在地上摩擦。
林轩震惊着自己神奇的感知力。
又很疑惑。
假如，绑匪要对木家姐妹下手。
必然要随时随地监控木家姐妹。
眼前九道‘视线’，林轩可以感知到没有恶意。
说明平头男子、狙击手，以及那六道视线没有任何问题。
除了他们，再就剩下一个保姆，赵姐。
而这个赵姐，林轩见过一面。
能察觉到，她在看着木倾甜的眼神满是慈爱！
还很奇怪，一个佣人为什么要用这种眼神瞅着木家姐妹？
通过交谈，木倾颜告诉他。
当年母亲生她们时体弱，奶水不足。
赵姐是她们的奶娘！
所以，赵姐也是可以信任的。
林轩有些懵。
四合院内的人，都没有问题。
那么绑匪到底是怎么做到的？
林轩不想在陪着木倾甜玩闹，正事要紧。
明明蒙着眼，却一伸手抓住她的手腕，“朕抓到爱妃了！”
“哎呀，你讨厌。”
木倾甜气咻咻看着拿掉眼上手帕的林轩。
伸出脚丫，给了他一记无影脚。
突然。
林轩伸出双手抱住了她。
木倾甜傻了，忘记挣扎。
客厅内的木倾颜陡然色变，双眸内露出冰寒刺骨的杀意。
平头男子冲向客厅大门。
远处的狙击手已经打开了狙击枪的保险，锁定住了林轩。
某个房间内，六名身形矫健宛如猎豹的青年。
准备冲出房间，冲向林轩。
可是下一秒，在木倾甜伸出双手，环住了林轩的腰之后。
世界仿佛被按下了暂停键。
众人愣在原地。
瞅着院内那如情侣般相拥的男女，失了神。
而这一切。
只因为林轩在木倾甜的耳边，说了一句话。
“我感觉到有人在监视我们！”


第7章 你们两个玩得挺变态啊
听到林轩这句话的木倾甜，绷紧的娇躯微微一颤。
又放松下来，如小鸟依人。
不光依偎进林轩的怀中，还伸出双手环住他的腰。
“真的吗？”
“嗯。”
“如果你骗姐姐，故意吃人家豆腐，会很惨的呦。”
“有多惨？”
“姐姐会打死你的。”
“……”
我好害怕啊……林轩压下内心躁动。
不得不说，木倾甜的身材好到爆炸。
抱在怀里的感觉太享受了。
尤其是那盈盈一握的细腰。
手感非常耐斯！
林轩利用自己变得强悍的感知力，用心去感知那道奇怪的‘视线’。
之所以说奇怪，是因为他发现这道‘视线’，居然不是人类的视线。
既然不是人类。
又会是什么东西在看着他和木倾甜？
林轩搂着木倾甜的腰，故意低下头装出亲密的样子。
把面颊埋入木倾甜的秀发。
眼角余光落向的那处可疑‘视线’出现的地点。
木倾甜的脸蛋早已变得潮红。
水汪汪的桃花眸已经半眯半睁，似嗔似怒。
脸蛋酡红的同时，脑袋已经靠在林轩肩膀。
神智都变得有些迷迷糊糊，心乱的不行了。
“原来是……摄像头？！”
林轩心中冷笑。
千算万算，没想到有人在木家姐妹的四合院安装摄像头。
并且那摄像头非常非常的迷你，隐藏在院子内的石雕中。
石雕应该是早就放在院子内，有几年了吧？
想到这里，林轩更加惊讶。
如果绑架案是跟摄像头有关，并且是作案工具。
岂不是说早在几年前，绑匪已经选定木家姐妹为目标？
如果真是这样的话，这伙儿绑匪就有点厉害了。
有耐心、有智商、有手段，还有能力在警卫员的保护下，劫走木倾颜。
不可怕吗？
林轩强迫自己摒除所有负面情绪，让大脑冷静下来。
想要搞刑侦，想破案。
必须要有冷静的大脑。
才能拥有清晰的思路。
以此来进行严谨推理。
这时，怀中怀来小猫儿一样的低喃，“找到了吗？”
“找到了。”
林轩继续假装亲密，嘴角凑到木倾甜耳边，“石雕内有一个摄像头。”
原来他没骗我，不是故意占便宜……木倾甜翘起嘴角。
有些开心，还莫名有些奇怪的失落。
怎么事儿，小老弟。
一个大美女投怀送抱你都不吃豆腐。
是不是有点什么问题？
林轩轻声问道：“你们姐妹是从什么时候搬进这座四合院的？”
石雕看上去有些年头。
里面有摄像头应该是‘无线’类型。
而无线类摄像头九成九需要配备电池，不然如何工作？
有电池，就必须要充电。
如不充电，最长能使用半年时间就不错了。
“三年了吧。”
木倾甜好像适应了林轩的怀抱，扭了扭身子，换了一个比较舒服的姿态依在他的怀中，喃喃道：“房子是我姐买的，当时花了十个亿。”
十个亿……林轩倒吸一口凉气。
其实很多人都不是很懂四合院。
比如说。
著名的‘恭亲王’，以前是和珅的房子。
一根金丝楠木柱子，都价值好几十个亿。
别看京城到处都是四合院，差别非常大！
三年前……林轩眉头紧皱，“摄像头的电池不可能用这么久。”
他的视线透过木倾甜的青丝，扫视着石雕。
眼前的石雕，或者说是‘墙面’。
上有雕龙圆盘活灵活现，应该出自大家之手。
摄像头暗藏的位置正是龙鼻之内。
通过角度缝隙，应该可以拍监控院子内的一切。
林轩转动了一下眼球，松开了怀中美人。
脸上露出阳光笑容，突然掐了掐她那挺翘的鼻子，“爱妃，你真好看。”
“啊，你敢掐人家？”
木倾甜尖叫，羞恼，扑向他。
林轩大笑，转身就跑。
木倾甜嗔怒追去。
二人在院子内疯跑。
林轩故意带着木倾甜跑向石雕。
从石像旁跑过，避开监控视角。
进入到监控‘盲区’，停下脚步，沉下了脸。
追来的木倾甜尖叫，“打死你。”
口中虽然这么喊，却没有动手。
顺着林轩的视线，看向石雕。
红嫩的嘴儿无声开合：是它？
林轩缓缓点头，嘴上却说，“打不着，气死你。”
“哎呀，你敢打姐姐屁股。”
木倾甜继续尖叫，怒嗔。
“哈哈，手感真好。”
林轩也在笑着喊道。
二人演的那叫一个逼真。
正在注视他们的人，早已石化了，或者说惊呆了。
看着他们的眼神就如同看着两个大傻子。
但也通过他们的神情，以及目视的地方。
很快，这些人也发现了不对劲。
盯着那石雕。
一个个面现诧异，或微微蹙眉。
“你讨厌，就知道欺负姐姐，嘤嘤嘤……”
木倾甜演上瘾了，眉飞色舞的看着林轩。
真是个妖精……林轩心里有些冒火了，口中却问，“那你给欺负吗？”
“就不告诉你。”
木倾甜痴痴笑，脸上绽放笑靥。
那双妩媚漂亮的桃花眸，要多勾人就有多勾人。
林轩扛不住了，移开视线，“跑了一身汗，我去洗澡。”
“要姐姐陪你一起吗？”
木倾甜如含星子的桃花眼闪动水光，咯咯笑问。
尼玛……林轩落荒而逃。
“哈哈哈……”
木倾甜双手叉腰，仰天大笑，嚣张的不得了。
等二人走回后宅客厅。
木倾颜正用一种古怪且特别复杂的眼神，盯着他们。
林轩和木倾甜的脸，突然红了，不敢与木倾颜对视。
“你们两个玩得挺变态啊。”
木倾颜眼神平静，嗓音淡淡，“说吧，发现了什么？”
林轩假意的咳嗽一下，以此来掩饰尴尬。
把发现摄像头的事情和木倾颜说了一下。
果不其然。
木倾颜脸色一变，冷冷地看向不远处的平头男子。
男子那张冷酷着脸上，浮现羞愧。
这种错误犯的太大了，是渎职啊。
如果是在保护首长时犯下这种错。
他们这些警卫可以上军事法庭了。
木倾颜神态清冷，看向林轩，“接下来你准备怎么做？”
林轩的眼神逐渐阴鸷、森冷。
“我想玩个游戏！”


第8章 这是要上天啊
“你想把他们的视线从我们姐妹身上，转移到你的身上？”
木倾颜若有所思，凝视着面前林轩，猜到他想做什么。
这种事情要如何操作？
钱！
那群绑匪之所以实施绑架犯罪，为的不就是钱吗？
假如有个办法，让绑匪拿到比绑架拿到的钱更多。
并且这办法还比绑架安全的多，他们会不会心动？
这就好比一个人去找工作，应聘了两个公司。
一个公司工作很累，还有危险，月工资三千。
另一个公司工作轻松，没危险，月工资一万。
你会怎么选？
林轩点头，“需要你们配合。”
“怎么配合？”
旁边传来木倾甜娇媚的嗓音。
有些沙哑，还有些嗲。
林轩看了一眼木倾甜，“你陪我演一场戏。”
又看向木倾颜，“准备二十亿现金！”
“演戏吗？”
木倾甜喜上眉梢，“人家最喜欢了。”
“二十亿现金？”
木倾颜瞥了他一眼，“你知道那些钱多重，需要用多少个箱子才能装下吗？”
“知道。”
林轩表情平淡，“一张100元纸钞的重量约为1.15克，一个亿的体积约为1.2立方米，随便一个小房间就能装下二十亿，并没有人们想象的那么庞大。”
好臭屁啊……木家姐妹对视一眼，嘴角抽搐，忍着笑。
面对木家姐妹的眼神，林轩尬笑。
好吧，他只是习惯了吹牛和装逼。
其实别说二十亿，他连超过二十万的现金都没有见过。
毕竟没有人会闲的蛋疼，取那么多现金只为拿来看看。
“太危险了。”
木倾颜微微摇头，“这件事我会让别人来做。”
“先不说有没有危险。”
林轩直视着面前冰山美人的眼睛，“你确定我不能解决？”
“想要确定很简单。”
木倾颜看向平头男子，“老五。”
平头男子来到面前。
“只要你能打过他。”
木倾颜指指平头男子，“我就答应你。”
林轩：(￣ω￣;)
不讲武德了是吧？
都不用脑子去想，一个普通人能打过一名警卫员？
人家可能都不需要动用武器。
都可以分分钟打得你找妈妈！
只是当他看到那平头男子眼中闪过一丝嘲讽。
一股邪火瞬间在胸腔内冒了出来。
“那行。”
林轩凝视着老五，“玩一玩？”
老五：……
他看着林轩的眼神，很古怪。
好像看着一个脑子残缺之人。
脑子残缺的后果无外乎两种。
1：二傻子。
2：植物人。
这种两种人有一种统称：脑残！
当老五向着他走来，林轩后悔了。
人就是这样复杂的动物。
一冲动就喜欢做一些无脑的事情。
越冲动，越喜欢去做。
一边冲动着，还一边刺激着。
一不小心，就把自己玩死了！
我可以后悔吗……林轩内心好不惆怅，但表情却巍然不惧。
虽然没信心打得过现役警卫员，但好歹抗击打能力是有的。
他还真不信这些传说中的‘御前带刀护卫’，真有那么牛。
二人站在相隔一米之地，互相看着彼此。
“准备好了？”老五笑了。
“来吧。”林轩从容不迫。
突然。
老五抬手，一拳打来。
拳头带着强劲的力量，以及强烈的风压。
瞬间出现在林轩面前。
可是……
林轩表情变了。
变得很古怪。
不是恐惧，不是惊慌，不是惧怕。
而是……错愕。
因为在他高度紧张，精神力完全集中之后。
他居然‘清晰’的看清了老五的所有动作。
从抬手、挥拳、打来，这一连串动作。
变得无比缓慢。
那种缓慢在林轩的眼中好像乌龟在爬行。
全部变成了慢动作。
只要他愿意，可以很轻松的躲开这一拳。
林轩也正是这么做的。
脚步横移，侧了下身。
便看到拳头‘缓慢’地在眼前移动而去。
我的身体到底怎么了……林轩震惊
看着那只打空的拳头，又慢慢收回。
想到自己那变得有些强大的感知力。
以及背起木倾甜感觉不到重量的力量。
此时，居然还能看清老五挥拳的速度。
无一不在说明身体出现了奇怪的变化。
林轩的脑海中浮现出了两个字。
外挂！
过去他很喜欢看小说，没吃过猪肉也看过猪走。
小说里经常会出现什么系统、能力、金手指的。
拥有这些能力的人，被统称为：挂逼！
老五也有些懵。
眼前的小家伙居然躲过了自己的拳头？
有些难以置信。
在他眼中。
林轩就是一个二十来岁的普通大男孩。
一，没有当过兵。
二，没有受过训。
三，是个普通人。
凭什么能躲得过他的拳头？
只是还没等老五反应过来。
突然。
林轩的话语声在他的身边带着戏谑，突然响起，“到我了吧？”
老五眼睛一花，失去林轩的身影。
强烈的危险感知，让他差点窒息。
毕竟是军人，是顶级军人。
反应力超过普通人太多了。
刹那。
老五转身对着话语响起方向一拳挥去。
快，快到常人的视线难以跟上的地步。
而这一刻，老五也拿出了真正的实力。
挥拳的同时，他的脸色已经彻底变了。
不光看到林轩，也看到大男孩抬起手。
令老五惊讶的是。
林轩的动作几乎如出一辙，后发先至。
居然比他挥拳的速度要快。
对着他的拳头，一拳打来。
嘭！
两只拳头毫无花哨的撞到了一起，发出一声骨裂闷响。
林轩那恐怖又强大的力量，让老五的身体倒退了出来。
不光如此。
老五的右手五指，诡异的扭曲着。
不光伤到了关节，还有两个手指居然……断了！
面对这一幕。
木倾甜：……
木倾颜：……
姐妹二人看向林轩的眼神，好像看着一只怪物。
林轩没有去关心别人的目光，更没有任何兴奋。
双眼死死地盯着老五。
此时此刻。
他在老五的身上，感受到一股恐怖的生死危机。
为什么？
自己明明可以轻易看穿他的动作，随时把他打倒。
这种生死威胁，从何而来……林轩有些不能理解。
可接下来，他才见识到，什么才是真正的警卫员！


第9章 强的像个怪物
老五的眼神变了。
变的没有任何感情，冷酷的好像不是人类。
他的动作也变了。
变得同样不是一个人，而是一台杀戮机器。
好像是一头进行捕食的豹子，扑向了林轩。
眼睛、咽喉、腋下……所有的攻击无所不用其极。
招招致命，阴狠毒辣。
速度极快，无比凌厉。
以命换命，悍不畏死！
面对这种杀人手段，林轩心里一凛。
卧槽你个瓜娃子，什么仇什么怨？
不过，这才是军人。
是老一辈那种龙战于野，其血玄黄的军人！
林轩不再躲避，不退反进，揉身贴近老五。
嘭嘭嘭嘭……二人拳脚狂暴的撞击到一起。
此时他们没有了所谓的招式。
更没有了磨磨唧唧的花架子。
拼速度、拼力量，看谁更狠，看谁的骨头更硬。
木家姐妹被眼前这两个强大到令人发指的男人，惊呆了。
看着他们为人间展现出了一种全新的格斗方式。
望着大厅内，从两个男人身上飞溅起来的鲜血。
瞅着两个好像怪物一样男人那脸上的兴奋狰狞。
她们的呼吸在不知不觉，变得有些急促。
在如今这个男人越来越像女人，而女人越来越像男人的时代。
一些男人早已忘记了阳刚，忘记血性，更忘记了男人的责任。
只是，由古至今。
男人，永远是这个陆地上破坏力最强的强大生物。
猎物、领土、族群，都是男人用血、用汗、用命。
杀出来的！
而女人的骨子里，同样烙印着依附强大男人的基因。
因为只有强壮又强大的男人，才能保护她们的后代。
此时，两个女人看着那更加强大。
把老五压着打的林轩。
木倾颜的眼中，早已变得异彩连连。
有些惊叹，又有些欣赏。
木倾甜伸出舌头舔了舔粉嫩的唇瓣。
好像饿了，想吃点什么。
啪。
掐住了老五的脖子，林轩把他狠狠的砸在地上。
瞅着已经没有力气在爬起来的老五，“你输了！”
老五苦笑。
是啊，输的真特么彻底。
可是……
这家伙到底是什么怪物？
他明明没有自己狠，没有自己能打，没有自己能拼。
可就是输了。
输在对方非人的力量、速度、耐力、防御、灵敏上。
有句话说的好：高端的食材只需要简单的烹饪方式。
而搏杀，同样如此。
在绝对的速度与力量面前，所谓的招式与狠辣。
都特么是花里胡哨！
……
浴室内。
龇牙咧嘴的林轩泡在温热的浴缸内，浑身都疼。
肉眼可见，身上的淤青在快速消散。
身体上的痛苦也在急速消失。
非常的神奇！
貌似、好像、可能……林轩心惊肉跳。
自己变成了怪物？
这恢复力简直不像人类。
还有他现在的格斗能力。
貌似更加的夸张。
假如是前世的他。
在老五的手中都走不过三招。
如果老五想杀他，一招就死。
这不是开玩笑！
想到老五的强大，林轩的脑海中冒出一个词。
兵王！
兵王，指的是军中一些在各大军事领域中的强者。
格斗、战斗、技术……各领域中那些顶级的军人。
很明显老五的格斗强的可怕。
而更可怕的，却是林轩自己。
看着双手，他的心脏在怦怦乱跳。
兴奋、激动、开心，已经无法形容他此时的心情。
怎么也没有想到。
不光重生，也有变成挂逼的一天！
靠着浴缸，林轩舒服的合上眼睛。
有了这身恐怖的能力。
今生在面对那些绑匪。
弄死他们应该不难了！
……
四合院客厅。
木家姐妹正在看着一份关于林轩的资料。
其实林轩的档案资料，她们早就看过了。
但问题来了。
林轩现在展现出来的……实力。
和档案资料上记录的完全不符。
老五是什么存在，她们很清楚。
做警卫员之前，可是军中强者。
曾经几次拿过陆军特种兵大比武集团军格斗冠军。
而这样一个特种兵出身，在格斗领域称王的存在。
居然在单打独斗中输了。
你敢信？
之所以重新调查林轩，也是老五的提示。
林轩太能打了，强的有些非人，不合理。
木家姐妹重新看完眼前的资料后。
面面相觑。
没有学过武术、更没有学过搏击。
从小到大，貌似都是个普通孩子。
去年从警校毕业，参加招考通过。
再过几天要去刑侦大队报道，成为一名见习警察。
面对这样一份档案。
是不是有些不能理解这样一个小青年。
凭什么能在格斗上打败一名军中强者？
“有意思了。”
木倾颜眯起美眸，“他身上的秘密可真够多的。”
“管他什么秘密。”
木倾甜像个小花痴一样挽着姐姐手臂，吃吃笑，“不觉得他好强壮，帅帅哒？”
“呃！”
木倾颜脸色顿时一僵，然后没好气，“才见了一天，你不会是喜欢上他了吧？”
“对呀。”
木倾甜啄着脑袋，扒拉着如玉手指，“长得高，又很帅，还能打，22岁了都没有交过女朋友，这样的男孩子有多少女生会不喜欢？”
“……”
木倾颜张了张口，竟无言以对。
可是……
“你是不是想说，就算我们有了喜欢的人，爸妈和爷爷他们也不会同意？”
木倾甜扬了扬好看的脸蛋，笑吟吟，“哼，人家才不怕嘞，大不了私奔！”
“哈哈！”
木倾颜被蠢妹妹逗笑了，揉了揉她的脑袋，“天真，什么时候才能长大！”
她们姐妹二人，永远不能离开龙国的。
如在国外被人控制住，会威胁到家人。
可如果在龙国，她们又能跑到哪里去？
“哎呀，想那么多做什么？”
木倾甜嘿嘿一笑，“开心就好啦，大不了带球跑，有能耐他们把自己的外孙打死呀。”
木倾颜被妹妹疯狂大胆的想法给整无语了。
言情小说看多了吧？
不过长辈们的想法，其实也没有那么可怕。
只是想让她们姐妹的未来伴侣能门当户对。
问题是，和她们门当户对的男孩子。
在龙国一只手都能数得过来。
而现在也不是想这些的时候。
木倾颜眼中闪过一道冰冷寒芒。
先把那些绑匪解决掉再说以后。
想到林轩的计划。
木倾颜险些失笑。
还真是一个疯狂又大胆的计划。
他是怎么敢的？


第10章 小笨蛋，你认错姐姐啦
夜晚。
如同一幅深邃的画卷。
月光如水，静静洒落。
将大地笼罩在一片柔和的银白之中。
四合院后宅客厅。
林轩穿着一套家居服，坐在沙发上。
身上的衣服是木家姐妹买的，他那套沾满血水的衣服不能穿了。
瞅着面前正在展示茶艺的绝色美人，感受到了一种宁静与和谐。
此时。
木倾甜用双手捧起一只小小的茶杯，姿态优雅娇媚的递到面前。
她的表情有些小兴奋，更有些小期待。
好像一个拿出了心爱玩具显摆的孩子。
林轩瞅着面前茶杯，接过，送到嘴边。
鲜艳的琥珀色在杯中旋转荡漾，如同舞者的裙摆，轻盈而优雅。
轻品一口，林轩微愣过后，双眼渐渐明亮。
他承认自己过去是个土鳖，对茶没有兴趣。
因为在很多人的记忆中茶很难喝。
苦不拉几，涩不拉几，如同喝药。
但眼前红茶不同。
味醇回甘，入口甜润，稠厚鲜爽，又带着丝丝独特茶香。
面对木倾甜那期待的眼神与表情，林轩没有吝啬的赞美，“是我这辈子喝过最好的茶。”
这不是舔，而是事实！
“哈哈……”
木倾甜娇笑，眸如星辰，媚如桃花。
一副开心坏了的样子。
通过一天的接触，林轩对眼前这个女人，多少有些了解。
给予了一个评价：金丝雀。
漂亮、单纯、天真，但整日被保护在一个精美的笼子内。
不见风雨，涉世不深，活在一个小小的，美好的世界里。
林轩有些不解。
木倾颜那个冰美人，为何会放心他和自己妹妹待在一起？
而这位冰美人给他的感觉，恰恰和木倾甜相反。
多智近妖，智商极高。
你说的每一句话，木倾颜都能举一反三，聪明的有些可怕。
这样一个聪明女人，却把蠢妹妹放在一个陌生男人的面前。
真不怕自己的妹妹被吃的骨头渣都不剩下？
不会是掉进盘丝洞了吧……林轩恶意揣摩。
“要开始了吗？”
木倾甜咬着唇，兴奋又忐忑的小模样，瞪着一双桃花眼。
“再晚一些。”
回过神，林轩拿出手机看了一眼时间。
“好！”
木倾甜激动的身子都有些颤抖了。
“别紧张。”
林轩忍俊不住，“白天你不是演的挺好嘛。”
“不一样啦。”
木倾甜眨巴着媚眼儿，“一会儿要真正的表演。”
是啊，表演。
接下来他们要扮演一对小情侣。
林轩扮演骗女孩子的渣男。
木倾甜扮演被骗的傻白甜。
嗯，不演也很像！
剧本也很简单。
二人半夜不睡觉，去院子内亲热，说情话。
很‘巧合’的被石雕内的摄像头发现、监听。
渣男套路傻白甜出资二十亿，要去开公司赚钱。
傻白甜为了心爱的渣男，傻乎乎的什么都答应。
狗血吧？
但是往往影视剧那些狗血剧情，都是源于现实。
剧本的最终目的很简单。
骗了二十亿的渣男，把钱拿到一间公寓藏起来。
恶意钓鱼。
钓的就是那些绑匪！
同时，也能把绑匪的视线从木家姐妹转移到他身上。
之所以是二十亿。
是因为林轩知道这次绑匪想要获得的赎金，是十亿。
只要这伙儿绑匪是‘正常人’。
一边要去冒险绑架才能获得十亿。
一边只要动动手轻松拿到二十亿。
如果你是绑匪，你会怎么选？
这也是为什么木倾颜会说林轩的计划疯狂又大胆。
为了引出绑匪，这特么简直就是在玩命。
玩自己的命！
当然，如果配合得当，林轩还是安全的。
至于这个配合……
会有一名狙击手和三名警卫员，暗中配合林轩。
这阵容就有些‘豪华’了。
四个通天代和你组队，要是还赢不了。
吃屎去吧！
不过，真以为事情会这么简单？
不！
林轩陷入沉思。
前世，绑架案共发生三起。
三起绑架案的赎金分别是，10亿、30亿、50亿。
很多人可能忽略了一个问题的关键点。
赎金是以亿为单位，而且起步是十亿。
只要做下一起案件，哪怕是10个亿。
都够这伙儿绑匪逍遥快活一辈子吧。
绑匪为什么还要继续去作案？
不要说这伙绑匪心理不正常，喜欢绑架作案。
林轩前世一共发现了六个绑匪。
一个绑匪心理不正常说得过去。
难道六个绑匪全部心理不正常？
已经有了多么多的钱，还不去逍遥快活。
那么喜欢作案，喜欢和警察斗智斗勇，喜欢玩命？
假设，真是如此。
那只能说明一个问题。
绑匪之所以绑架不是为了钱。
想到这种可能，林轩毛骨悚然。
三起绑架案，三名女性受害人，背景好像都非常吓人。
最关键的一点，三起绑架案都发生在京城。
所针对的目标全部都是木家姐妹这种存在。
会让你联想到什么？
没想到刚重生，开局就是地狱模式……林轩牙疼了。
重生后的美好瞬间破灭，心里只有焦虑和不安。
此时此刻，他才警觉。
前世的惊天绑架案，貌似并不是简单的绑架案。
假如他的推理成立。
可能会涉及到一些让任何人，都感觉到可怕的事情。
有人在针对一些顶级二代！
林轩晃了晃头。
重新推理！
把前世的线索一一在脑海中罗列出来。
开始进行梳理，进行假设，进行筛选。
推理，其实是在做减法。
X-X=1。
不管如何推理，真相也只有一个。
不知不觉。
林轩的思维进入了某种状态。
大脑在疯狂运转。
无数种可能由脑海中浮现。
随后又被排除到脑海之外。
时间在慢慢过去。
林轩没有发现身边早已坐着两个静静看着他的美人儿。
木家姐妹笑眯眯的瞅着身边正处于沉思状态的大男孩。
直到……啪。
林轩给了自己一巴掌，笑骂，“是我傻逼了！”
他这一巴掌把木家姐妹吓一跳，齐刷刷的翻个小白眼。
对方目的到底是什么，试试不就知道了……林轩起身。
面对两个美人时，愣了一下。
她们太像了，一时间分辨不出谁是谁。
但是从穿着和气质上，还是能看出一些不同。
林轩对着穿着青春的美人笑道：“走，开始我们的表演！”
美人翘了翘嘴角，起身和林轩走向客厅大门。
而沙发上那看似清冷的美人，忽然眼眸弯起。
好似一对月牙儿，变得妩媚诱人，痴痴媚笑。
小笨蛋，你认错姐姐啦！


第11章 我林轩一生光明磊落
三月末的午夜如诗如画，静谧而神秘。
月色如水，倾泻在四合院内。
为一对男女，披上了一层柔和的银纱。
青年唇红齿白，高大俊美。
女子玉面娇美，婀娜如仙。
林轩停下脚步，看了看身边美人儿。
美人则犹豫少许，挽住了他的胳膊。
走出客厅，林轩便发现身边的女人有些奇怪。
琢磨了一下，便知道为什么了。
说好的，他和木倾甜一起演戏。
结果怎么变成了木倾颜？
荒谬在林轩在心底蔓延。
“你喜欢我吗？”
木倾颜低着头，身子挨着他。
感受着温软的身躯挨着自己，林轩嘴角一抽，一秒入戏，和她走到石雕旁，“当然了，喜欢你亮亮的眼睛，喜欢你红红的小嘴，喜欢你……”
突然，他感觉身边美人哆嗦了一下。
肉眼可见的看到木倾颜白皙上脖颈冒出了鸡皮疙瘩。
我承认自己不适合说情话……林轩被自己恶心到了。
尴尬的脚趾头差点把地面抠出一套别墅。
也想明白为什么会是木倾颜陪他演，而不是木倾甜。
因为木倾甜哪里有二十亿？
绑匪监控木家姐妹好几年。
想必这一点也是无比清楚。
如果木倾甜能拿出二十亿，反而会让他们起疑。
虽然林轩不知道木倾颜是做什么的。
能花十亿买下四合院，想必很有钱。
这个角色也必须她来演！
木倾颜似笑非笑的看着他，“还记得第一次见面，你就对我动手动脚。”
虽然是在演，但也是实话。
今天他的确对妹妹动手动脚了！
“是我的手有自己的想法。”
林轩咧嘴一笑，“它自己动的手，不能怪我。”
木倾颜：……
居然可以把流氓话说如此清新脱俗。
长见识了！
然而你不得不承认，在女生眼里。
长的帅的男人耍流氓，那叫做撩。
长得丑的男人耍流氓，那是真流氓！
“真的？”
木倾颜眸中水波流转，横了他一眼。
“当然是真的。”
林轩压下翻江倒海的羞耻和尴尬，伸手把她搂在怀中。
木倾颜娇躯一颤，僵硬的依偎在了他怀里，默不作声。
二人尴尬的抱住一起，还要伪装甜蜜，站在了石雕前。
这样不行啊，很容易被人看穿……林轩转动一下眼珠。
没等他开口，木倾颜轻声道：“你有梦想吗？”
冰雪聪明的美人儿也想到这一点。
“梦想？”
林轩恍惚一下，“肯定有啊，不然和咸鱼有什么区别。”
“是什么？”木倾颜看着他。
“小时候我在想，是考清华还是北大。”
林轩叹气，“长大后才发现，是我想多了！”
“噗！”
在如何清冷的性子，木倾颜也笑喷了。
“后来，我又有了一个梦想。”
林轩嘿嘿一笑，“骑马倚斜桥，满楼红袖招。”
这可不是他一个人的梦想，是所有男生的梦想。
“再后来？”
木倾颜听的很入迷，美眸晶莹。
“再后来……”
林轩面有笑意，“梦想还没开始，就被现实打败了。”
前世才做了八年警察，殉职了。
今生虽然决定重做警察。
但至于能不能活到退休。
却是一个未知数。
这就是现实。
有些梦想随时需要用生命来完成。
特别残忍！
木倾颜低喃，“不问我吗？”
“那你说啊。”
林轩抱着她的柳腰，笑问。
“我喜欢唱歌，喜欢跳舞。”
木倾颜想到了妹妹，无奈，“可惜长辈们不喜欢。”
“家里人不让你唱歌，可能是因为不想你抛头露面。”
林轩看着她，说出自己的猜想，“你想做大明星吗？”
“不是做明星，是想让别人听我的歌，看到我的舞，让他们认可我的天赋。”
木倾颜摇头，“可他们说唱歌和卖唱一样，是下九流的行当，给家里丢人！”
“都什么年代了，还有这么封建的思维？”
林轩不认同，“书法、歌唱、音乐和戏曲等，最早起源于新石器，是传统艺术。老祖宗传下来的技艺，谁敢说下九流？”
当一个人给他人定义阶级，随意评判他人。
这种人的三观已经歪了。
要远离！
“又不是去做明星，只是单纯的喜欢歌舞有什么错？”
林轩笑着说道，“如果你想做明星，那我得劝劝你。”
地球人都知道娱乐圈有多脏。
哪怕在干净的人跳进去。
出来的时候也满身污浊！
“我养你吧。”
木倾颜语气微扬，眼中浮现出小小的俏皮。
林轩：……
这剧本不对。
不是说好的渣男骗傻白甜吗？
怎么变成阿姨我不想努力了！
“不可能，我林轩一生光明磊落。”
林轩梗梗着脖子，瞅着怀中美人。
“是吗？”
木倾颜伸出双手，环住他的公狗腰。
林轩：……
这还怎么演？
二人‘深情对视’，看着彼此。
林轩感知到摄像头正监控他们。
让他绷紧了心弦。
“给我二十亿吧，去开间公司。”
林轩按照剧本来，“我来养你。”
木倾颜笑吟吟，“转账还是现金？”
说的好像不是二十亿，而是二十块。
“现金吧，送到……”
林轩说出一个地址。
是他们商量好的一个地点。
“以后要听话，知道了吗？”
木倾颜笑容娴静。
“知道了。”
“叫姐姐。”
“姐姐。”
“乖。”
“……”
林轩羞耻到恨不得满地打滚，没脸做人。
“有些冷，回屋吧。”
木倾颜小鸟依人般，靠在他的怀中。
“要不明天去我家吧。”
林轩觉得自己应该为男人扳回一局。
“不好吧。”
木倾颜的唇角扬起笑靥。
“我家猫会后空翻。”林轩嘿笑。
木倾颜想笑，“这么老套吗？”
“我家还有狗。”
林轩继续笑道：“它和猫会打麻将。”
“真的？”
木倾颜再也忍不住，笑出了声。
“真的。”
林轩大笑点头，“等去我家，我们四个一起打麻将。”
木倾颜笑嗔，学着妹妹的样子，捶了一拳他的胸口。
二人在笑声中走入客厅。
石雕内的监控摄像头，随着他们的身影移动。
诱饵已经丢出来了，也是时候来验证猜想了！


第12章 细思极恐
四合院，地下。
储藏室内有淡雅的灯光，照亮着整齐排列的酒架。
仿佛是一座酒类的博物馆。
长见识了……林轩环视那些名酒，算是开了眼界。
比如，赖茅酒、汉帝茅台、国藏汾酒等。
这些名酒随便一瓶起步百万，高则千万。
林轩记得前世2024年，一瓶1935年赖茅。
拍卖出了千万价格。
一瓶汉帝茅台酒，起拍价更是高达3999万。
那些所谓的国外名酒，对比龙国的真正名酒。
简直都是一些弟中弟，连对比的资格都没有！
但此时吸引住林轩视线的，却不是那些名酒。
而是面前的双胞胎姐妹。
眼皮都有些睁不开的木倾甜，正坐在木倾颜的腿上。
小挂件一样靠在姐姐的怀中打瞌睡。
木倾颜也好似小妈妈一样搂着妹妹。
一边抱着，一边轻轻拍着妹妹的背。
像是在哄孩子！
“她从小就被娇惯坏了。”
木倾颜温柔的瞅着怀中妹妹，“家人都宠着她，28了还不见她长大。”
原来是蜜罐中长大的温室小花……林轩点头。
也解释了木倾甜的行为举止为什么像个孩子。
“喜欢喝酒？”
木倾颜顺着他的视线看向那瓶赖茅，“自己去拿来喝。”
林轩：……
愣着神瞅着面前的冰山美人儿，好像看着一个疯子。
那可是千万级别的酒，说喝就喝了？
这时，一个高大的身影走入储藏室。
正是老五。
此时老五的右手被纱布包扎，打着夹板，脸上还有淤青。
当他见到林轩那张白皙俊美的脸上毫无伤势，愣了许久。
没记错的话。
今天他在这张脸上打过两拳？
“查到了？”
木倾颜直视老五，语气冰冷。
“是。”
老五点了点头，“石雕的某处有一块太阳能迷你供电板，它能给无线摄像头充电，保证正常运作。”
“它还具备反侦查功能，普通的探查仪器无法发现它，除非去到近前肉眼排查，这也是当初它为什么能骗过我们，不被我们发现。”
“至于石雕，是在小姐购买这处房产之前就已经存在。应该不是专门针对小姐，而是针对购买的四合院的人。”
汇报完，老五看向林轩。
一个能骗过警卫员的摄像头。
这个小家伙是怎么发现的？
“不对。”林轩摇头。
前世三起绑架案，所针对的都是女性。
且全部应该是一些顶级家庭里的女性。
如果按照老五判断的那样，木家姐妹只是巧合被断定为目标。
完全不合理。
假如不是巧合，那就只有一种可能。
“对方算准你会购买这套房产，应该是你身边的人出了问题。”
林轩给出一个让木倾颜表情色变的答案，“当年是谁知道你要买房子，偏偏那么巧，让你知道了这套房产……把他找出来，先不要动他，别打草惊蛇！”
木倾颜玉面沉冷。
见到她如此表情，林轩惊讶，“是亲人？”
“不是。”
木倾颜的美眸乍起冰冷，“圈子里的人。”
圈子？
林轩脸色一变。
如他所推断，木家姐妹的身份是二代。
她们所在的圈子，又会是一些什么人？
这也是为什么木倾颜脸色会变得难看。
居然有圈子里的人，在算计她们姐妹？
林轩猜的没错。
当年这套四合院的确是有人知道她要买房子，介绍她这里有人卖。
但至于是真卖，还是有人故意把这套四合院卖给她，就不好说了。
假如是有人故意为之。
石雕内的监控摄像头也有了解释。
是在她们姐妹入住之前提前安装。
为什么会三年后才动手？
这不是废话嘛。
木家姐妹刚搬来住就出事的话。
卖房人和介绍木倾颜买房的人。
你猜他们会是什么下场？
如今已经三年过去。
木家姐妹现在出事。
也和他们没有关系。
是不是这样？
想到这里，林轩的心有些发凉了。
为了算计木家姐妹，隐忍了三年。
这种人简直堪比三国时的司马懿。
太过可怕！
但如果真是木倾颜口中的‘圈里人’。
难道说这伙儿绑匪并不是真的绑匪。
而是某个二代领着人做的？
又或者说是一群二代做的？
细思极恐！
可不管是什么，现在都已经证明林轩对木家姐妹说的话，全部应验了。
有人要对她们下手！
等老五离开，林轩表情复杂的瞅着面前木倾颜，“你为什么会相信我？”
这一点他始终想不通。
“你不是很聪明吗，慢慢想。”
木倾颜从茶几上抽出一张纸巾，为怀中酣睡的妹妹擦了擦嘴边的口水，“就像你自己，身上也有很多秘密，不是吗？”
这句话的信息量有点大……林轩心头一震。
他知道木倾颜的话语指的是什么。
比如，他为什么这么能打？
再比如，他的身体为什么恢复的那么快？
再再比如，他是怎么知道这起绑架案的？
人家只是不问。
但不要把人家当傻子。
林轩没有被人带走，调查那些异常。
只能说明是被木倾颜压了下来。
不代表所有人都是睁眼瞎，看不见！
“早点休息。”
木倾颜准备抱着妹妹起身。
可是……腿麻了。
刚一站起，差点摔倒。
突然。
一双手扶住她们姐妹。
“我来吧。”
林轩伸手，接过正处于酣睡的木倾甜。
木倾颜皱起秀眉，眯起凤目。
“抱都抱过了，不差这一次。”
林轩白眼，“我对你们没想法。”
“嗯？”
木倾颜错愕，“为什么对我们不能有兴趣，难道我们不是女人？”
“你们当然是女人，而且还是我这辈子见过的最好看的女人。”
抱着木倾甜走上楼梯的林轩笑道：“但我们是两个世界的人！”
人，一定要有自知之明。
不是一个世界的人，别往一起凑。
否则……
难为了别人，作贱了自己！
木倾颜停下脚，瞅着林轩的背影。
清亮如潭水的美眸，荡起了笑意。
刹那间，活色生香，冰美人活了。
男人，有时很喜欢干净的女孩子。
却又忍不住想把干净的女孩弄脏。
女人，也是一样！


第13章 夜半梦中惊坐起
第二日，上午十点。
京城三环，某小区。
林轩站在一栋不起眼的公寓楼外，望着驶来的货车。
两名西装青年开门下车。
从货车上搬下来一个个有些沉重的大纸壳箱。
而那些看似不起眼的纸壳箱，每一个都装满了现金。
摆满车厢，整整二十亿！
有句老话说的好：清酒红人面，钱帛动人心。
面对这二十亿现金，即使是两世为人的林轩。
也愣神了半晌。
许久，才让心神平静下来。
彻底放开感知，如同野兽直觉。
用心去感受着四周可疑的视线。
但什么都没有发现。
难道分析错了……林轩皱起眉。
两名青年把货车上大半的纸箱搬入公寓楼，放入某个房间。
眼瞅着用不了多久，纸箱就要全部搬完。
突然。
林轩眼皮一跳。
发觉有一道‘视线’凝视自己。
‘视线’距离他非常非常的远。
林轩没有看过去，而是用眼角余光瞄了一眼。
那是一栋商务大厦，九楼，楼梯间内的窗户。
有一名男子正拿着单筒望远镜！
“出现了！”
林轩抿了抿嘴，黑眸忽闪，嘴边有冷笑。
但是下一刻，这丝冷笑却凝固在了脸上。
等等，我的视力什么时候变得这么好了？
林轩惊讶。
要知道，那栋商务楼距离他现在所在的小区。
起码得三四百米。
正常人的视力可以清晰的看到三百米外的人？
还能清楚的看到对方的一举一动？
林轩头皮发炸。
从重生之后，他发现身体越来越古怪。
感知、力量、速度……现在又是视力。
清晰记得。
重生前并没有像小说主角去触摸古玩。
又或者被什么白胡子老爷爷笑摸狗头。
这种身体上的变化，让林轩莫名心慌。
排除脑海杂念，他开始暗中观察。
发现那名正在监视他的人已经移开了‘视线’。
但对方监控的角度，依然是他所在的地方。
说明这人正在观察那些纸箱。
直到两名青年搬空货车上的纸箱，那人才放下望远镜。
拿起手机拨打电话，和某人通话。
林轩移开视线，转身走入公寓楼。
鱼儿会咬钩吗？
转眼三天。
这几天林轩都在公寓楼内，守着那笔二十亿。
尤其在第三天，故意离开公寓。
也没有见到可疑人员来到小区。
发现了这一点，林轩阴沉着脸。
难道这伙绑匪真的不是为了钱？
……
第四天，夜。
夜色如同厚重的幕布，将一切光明和喧嚣都隔绝，只留下无尽的黑暗和寂静。
卧室漆黑一片，寂静无声。
突然。
躺在床上的林轩睁开眼睛。
听到轻微声响。
声音来自玄关正门。
仿佛有人正拿着铁丝，撬动门锁。
林轩一动不动，表情也是麻木的。
口中却在喃喃，“听力也变强了？”
那种轻微的声音，如果是正常人听力，在卧室根本听不到。
林轩的听力却变得极为敏锐。
任何微小的声音都逃不过他的耳朵。
不由得想起一个网络段子。
夜半梦中惊坐起，超人竟是我自己！
“咔吧！”
门锁被打开了。
林轩眼神幽幽。
灵敏的听力在告诉他。
有一个人正通过大门，悄悄的走入玄关，进入大厅。
奇怪的是，对方没有向大厅内摆放纸箱的地方走去。
而是直接奔着卧室而来。
为什么……林轩眯起眼睛，没有动作，安静的躺在床上。
大脑思维在这一刻彻底沸腾，疯狂的运转、推理、分析。
想到一种可能。
你能用鱼饵钓鱼，对方为什么不能派人侦察？
一个能隐忍了三年，才对木家姐妹下手的人。
做事应该非常小心谨慎。
二十亿现金虽好，但也要有命去花。
如果自己是他，也会派人过来试探一下，看看是不是陷阱。
林轩合上眼睛，假装熟睡。
卧房门也在这时悄然打开。
黑暗中，一个黑影静静的站在门口，目光阴冷的看向卧床。
凝视着床上的林轩。
一动不动的站在门口，如同幽灵一样。
足足十几秒钟后，他才缓缓的关上门。
随后，走向大厅那堆积起来的纸箱前。
拿出一把美工刀，划开一个纸箱打开。
见到里面一叠叠纸钞，双眼露出贪婪又火热的光芒，吞咽了一口口水。
小心翼翼的抱起一个纸箱，轻手轻脚的向着门口走去。
林轩重新睁开双眼。
眼中光泽无比冰冷，没有去阻拦，而是任由那人离开。
不光如此。
他的手中握着一个类似遥控器大小的东西。
对着上面的一个按钮，轻轻的按动了四下。
这是一种暗号，在通知外面的四名警卫员。
不要动手！
阻止那些警卫员行动，是因为那人走时并没有把玄关大门彻底关闭，只是虚掩。
同时，林轩还听到了“叮”的一声。
好像是金属的摩擦声。
直至确认对方离开，林轩才走下床，走出卧室，看向玄关门。
看向没有关闭的门缝下方。
突然，他倒吸了一口凉气。
门缝处居然夹着一颗手雷。
还是拔掉保险拉环的手雷！
没有爆炸，因为握片没有从手雷上弹开，撞针没有撞向火帽点燃引信。
如果这时有人开门，手雷握片必然会弹开，到时……
林轩的脑海里闪过一个大大的“卧槽”，整个人都不好了。
要不要玩的这么暴躁啊？
莫慌，小场面……脸色难看的林轩，舔了舔嘴角。
对方为什么要这么做？
想杀他，刚刚为什么不趁着他‘熟睡’直接动手。
何必脱了裤子放屁，多此一举？
半晌，林轩大概能猜到。
对方是在‘留门’，也是一种‘预警’。
留门不难解释，说明对方还会回来。
预警，是对方防止离开时有人进来。
或者是有人出去。
如果这时有人进来，或有人走出去。
都在预示着这里是个陷阱？
好像是在印证林轩的猜想。
大约二十分钟后。
楼梯间传来脚步声。
这次不是一个人的脚步。
而是六个人的脚步。
六个人？
重新躺在床上的林轩，险些按捺不住。
会是前世那伙绑匪吗？
因为人数，刚好吻合！


第14章 毛骨悚然
夜幕下的公寓，如被黑暗吞噬。
除了难以听清的脚步，以及六个人的呼吸。
整个空间仿佛变得沉重而压抑。
躺在床上的林轩心神无比平静。
握着手中的‘示警器’，轻轻按动了三下。
又按动了两下。
示警器，是那些警卫员给他的。
具备远程示警功能，同时也定下示警暗号。
按动三下，是在通知一名狙击手进行准备。
按动两下，是通知另外三名警卫随时出击。
人，是一种很奇怪的生物。
当一个人获得了强大的力量。
往往这个人会变得无比自信。
比如说现在的林轩。
虽然他还没搞清楚自己的身体发生了什么。
但是有一点可以确定。
他没有秃，还变强了。
强的有些可怕，好像变成了一个人形怪物！
力量、防御、速度、灵敏、视力、听力等，都变得有些非人。
变得有些……变态！
如果是前世，林轩哪怕在如何自信。
也没有莽到一个人和六名绑匪战斗。
而且那些绑匪身上还有大威力武器。
重生之后，随着身体的变化与变强。
他居然有一种莽上去的冲动。
想要一个人单挑这六名绑匪。
这就是变强之后带来的自信。
但心中那强烈的警告，还是让林轩冷静下来。
在没有彻底了解如今身体到底有多强之前，他可不会无脑莽。
随着手中的示警器忽然传来两下震动，而后又传来三下震动。
林轩的嘴边露出笑意。
三名警卫员和狙击手已经‘就位’。
有了全方位的保护，他也可以肆无忌惮。
是去验证一下重生后的身体到底有多强！
……
一只手掌落到门缝上，拿起手雷。
紧紧的握住手雷握片。
又一只手掌，拿着一枚保险拉环。
轻轻插在手雷上。
让它重新变得安全，不会被引爆。
大门被悄无声息的拉开，六个身影走入客厅。
借助着昏暗的视线，以及朦胧的月色。
可以模糊的看到，这六人的脸上都戴着面具。
面具后的双眼是那么狰狞，小心戒备着四周。
最可怕的是。
六个人的手中都拿着武器。
两人的手上拎着两把冲锋枪。
另外两人的手掌正握着手枪。
还有一人手中拎着短柄猎枪。
最后一人拿着手雷。
假如，这些武器全部是真的。
面对这种大火力，即使普通警察都不敢冲上来。
那是在找死。
懂现代军事的人都清楚。
一个人只需一把冲锋枪，便能压制十个拿着手枪的人抬不起头。
而武器的等级与威力，也永远是一条无法用数量去弥补的鸿沟。
眼前这六人手中的武器，简直有些炸裂。
哪怕面对一群特警，都能短时间拼一下。
透过卧室门缝，看到这一幕的林轩，心惊肉跳。
就算重生后身体变强，也没有信心肉身扛子弹。
既然要验证一下身体有多强，那肯定是要动手。
也不能给这些人开枪打他的机会。
能不能做到？
突然。
林轩的眼睛猛地亮起。
那种眼神，像极了濒临溺毙的人抓住救命稻草。
他看到一名面具人拎着冲锋枪，向着卧室走来。
机会！
对方靠近，举起手中冲锋枪。
当面具人站在了卧房门前。
一手端枪，一手推开房门。
刹那间。
房门被打开，面具人推了一个空。
正是这一瞬间，面具人愣了一下。
没等他回过神，一只拳头闪电般打开。
这一拳，林轩已经用上了全力。
记得当初，他与老五大打出手。
只是一拳就打断了老五的指骨。
人类手掌指骨，是相当坚硬的。
而当时林轩还并没有用出全力。
现在全力一拳，打在一个人的腮颊上。
会出现什么样的情况？
嘭……咔嚓！
一声恐怖的闷响，伴随着骨裂声，在黑暗寂静的公寓响起。
是那么的刺耳，又让人感觉到心惊肉跳。
林轩愣住了。
清楚的看到自己的拳头把对方的面具打碎，打碎了对方的下巴。
同时把对方的脑袋打歪。
不光如此。
对方的脑袋在他的拳头下，继续歪倒。
面具人的脖子，如同被折断的木桩子。
被一拳打断！
恐怖的还不止这些。
而是白森森的颈椎从对方断裂的脖颈皮肤上支出。
鲜血在林轩的面前喷洒。
面具人那断裂的脑袋已经耷拉在背后。
如同一具诡异的，喷血的，无头尸体！
林轩惊呆了。
怎么也没有想到，自己全力一拳，会这么重。
能把一个活人的脑袋从脖子上打断。
这是什么力量，真的是人类的力量？
愣神，只是一瞬间。
陡然清醒过来的林轩，一个箭步。
身体如同一只魔兽，撞在面前的尸体上。
顶着对方的尸体，好像一架攻城战场。
风驰电掣，撞向另外手持武器的五个面具人。
事情发生的太快，甚至是顷刻之间。
五个面具人没有反应过来。
林轩已经顶着尸体撞在他们的身上。
嘭！
恐怖的撞击伴随着更加恐怖的力量。
把五个面具人撞的人仰马翻。
其中有两个面具，更是被撞在了墙上。
没等五个面具人控制好倒下的身躯，更没有等他们回过神。
林轩的双拳已经抡起，挥动。
一道道拳影，如同两柄轮舞而起的大锤。
落下！
嘭嘭嘭……
没有人能形容林轩此时挥拳的速度。
那种速度，居然带起一道道的残影。
如火炮出膛。
一拳拳打在剩余五名面具人的身上，脸上。
嘭嘭炸响，伴着让人头皮发麻的骨裂之声。
没有哀嚎，更没有惨叫。
只是五秒，当林轩呼呼喘息，慢慢的起身。
除了最开始那具尸体，其余五个面具一动不动的躺在大厅地上。
犹如五具尸体。
有人脸碎了，有人手断了，更有人的胸口凹陷被打出一个大洞。
当三名警卫员冲进了房间内，打开灯，看到地上的六个面具人。
他们全部倒吸了一口凉气，吓住了。
因为眼前的场景好像是屠宰场一样。
太过恐怖，也太过骇人。
当视线移动到正低着头，站在原地的林轩身上。
他们背后仿佛有冰凉的蛇爬过，心里升起寒意。
毛骨悚然！


第15章 做梦吧，梦里什么都有
此时此刻。
三名警卫员可以清晰的感觉到，林轩的气息很不对。
暴戾、冷酷、残忍……让他们从心底产生一丝战栗。
滴答……
一滴鲜血从林轩的手掌上滴落到地板上，发出清晰响声。
他的脸部依旧没有任何表情。
只不过慢慢的伸出舌头，舔了舔嘴角。
这个动作在警卫员们看来，像极了一头吃过猎物的孤狼。
莫名有些惊悚！
“呼！”
狠狠的吐出一口长气，林轩的双眼恢复清明。
那暴戾、冷酷、残忍的气息，在身体上消散。
“叫救护车。”林轩开口。
见到他恢复正常，警卫员们也松了口气。
其中一人拿出一部手机，快速拨打电话。
时间不长，救护车来了。
还来了一群警察。
连木家姐妹也一起到场。
众人看着那满地武器，心惊肉跳。
这里可是京城，是龙国首都。
这么多非法武器，且还是大威力武器出现在京城。
足够让很多人吓尿！
“小弟受伤了？”
木倾甜惊呼，跑到林轩面前。
看着那双沾满鲜血的手掌。
“别人的血，我没事儿。”
林轩看到她的眼眸和脸上的关心，心中一暖。
“骗人。”
木倾甜精致的脸蛋凑过来，仔细看看林轩的手。
好像很害怕，又很担心，眼眶突然就红了起来。
这不会是个小哭包吧……林轩牙疼，“真没事儿。”
抬起了双手，不甚在意，“不信你看？”
站在一旁的木倾颜，看着妹妹和林轩在互动。
悬起来的心，终于放下。
一名警卫员来到她的面前，“死了四个，被活活打死的！”
说这话的时候，他的视线有些控制不住。
看向正在被木倾甜小拳拳乱捶，求饶的林轩。
警卫员的嘴角不由得抽搐起来。
就是这样一个样貌比明星还要俊美的小青年。
面对六名手持武器的悍匪。
一对六。
打死四个，自身毫发无损。
这特么到底是什么怪物？
而这个怪物，此时正在被一个娇滴滴的女孩子欺负。
那画风要多诡异就有多诡异！
木倾颜的玉面上，不见表情。
她是亲眼见过林轩的格斗能力有多可怕。
能把老五那种存在按在地上摩擦，已经说明了问题。
至于死了四个绑匪。
有什么问题？
死了就死了！
目光始终停留在林轩和木倾甜的身上。
瞅着妹妹，正在欺负她们认下的弟弟。
“让你骗姐姐，还让姐姐哭。”
木倾甜红着眼，气咻咻，捶着林轩胸口，“打死你！”
这特喵也能怪我……林轩哭笑不得，更是欲哭无泪。
都说了我没受伤啊。
前世那些祖师爷说的真对，千万不能和女人讲道理。
因为她们根本就不讲理！
只能看向木倾颜，求助。
冰美人翘了一下唇瓣，撇过头，不理他。
林轩狂翻白眼。
决定了。
等这起事件处理完后，要远离这对姐妹。
别以为你们长得好看，老子就会脱裤子！
……
六张照片摆在木倾颜面前。
照片上正是六名绑匪的脸。
木倾颜皱眉。
沉思许久，“不是我认识的人。”
一名穿着白衬衣的警察笑着点头，拿着照片离开了。
林轩听到木倾颜的话，愣在原地。
他可是推断过，应该是木家姐妹身边的人出了问题。
而木倾颜也给出一个可能，说有可能是‘圈子里’的人。
结果现在，六名绑匪都是‘陌生人’。
越发让林轩有些疑惑，心里隐约有些不安。
“还有什么是我没想到的？”
林轩蹙眉，低头沉思。
“别想了。”
木倾甜挽住林轩手臂，好像姐姐一样笑摸弟弟狗头，“回家了，姐姐给你做好吃哒。”
“你还会做饭？”林轩惊讶。
“当然了，姐姐可厉害了。”
木倾甜好像下过蛋的小母鸡，一脸骄傲的扬起脑袋。
好臭屁……林轩被她逗笑了。
现场已经不需要他们在了，有警察和警卫员们处理。
走出公寓楼。
在警卫们护送下，三人来到路边。
林轩惊讶的瞅着面前的一台跑车。
法拉利LaFarrari。
不得不说，这车是真的漂亮。
全车大红，逼格拉满。
车门开启，犹如硕大的尾翼。
“喜欢？”
木倾颜瞅着发呆眼热的林轩，“给你了。”
林轩：……
不是，你们这些狗大户把钱当做什么了？
千万级的名酒，让他随便喝。
现在千万级的跑车又送给他。
何时能像她一样优秀……林轩黯然心想。
做梦吧，梦里什么都有！
“算了，我还想努力，吃不了一点软饭。”
林轩打趣，“你们回去吧，我打车回家。”
“回什么家。”
木倾甜挽住他的胳膊不放，往车里推，“快上车。”
“别闹，坐不下。”林轩嘴角抽搐。
却被没心没肺的小傻妞推上副驾。
而后木倾甜一屁股坐在他腿上，关了车门。
林轩：(￣ω￣;)
闹哪样儿？
“反正你也抱过姐姐不止一次了。”
怀中的木倾甜，眨巴着媚眼儿，“你说对不对？”
林轩：……
这话为什么有些耳熟，好像在什么地方听过？
然后想起，那晚在四合院酒窖。
这话正是他自己对木倾颜说的。
当时她在装睡？
林轩心神一颤，深深看了一眼怀中木倾甜。
错觉吗？
怎么感觉，她好像没有表面上那么傻乎乎！
木倾颜坐上驾驶位。
对副驾上弟弟妹妹之间的亲密，视而不见。
发动跑车，驶出小区，向着回家的路驶去。
与此同时，跑车后有一辆商务车紧紧跟随。
里面有两名警卫员，负责保护。
林轩无奈的抱着手感极佳的细腰。
瞅了一眼怀中小鸟依人的木倾甜。
压制着心猿意马。
突然。
跑车内响起来电提示音。
木倾颜看了一眼跑车上的来电显示屏，皱起双眉。
来电号码有些陌生，而且现在还是半夜，会是谁？
接通之后，一个带着笑声的男人话语在车内响起。
“我很好奇，你是如何发现我要绑架她们的？”
刹那。
跑车内的三人，脸色巨变。
很明显，这句话不是对木家姐妹说的。
而是对林轩说的！


第16章 我会夜观星象，掐指一算
面对那突如其来的话语。
林轩表情变换，没有说话。
对方却自顾自的说道：“木家的小丫头，我劝你最好不要停车，也不要放慢速度，遇到红绿灯不要停下，否则你的跑车会轰的一下炸开，要不要试试看？”
车内三人骇然失色。
脑海里冒出一个想法：炸弹？
这个剧情很眼熟啊……林轩有种强烈的既视感。
生死时速？
那部电影里讲述了坏人在大巴车上放置炸弹。
只要车辆减速，炸弹就会爆炸。
而在现实中，这种炸弹存在吗？
答案是肯定的！
林轩的心，沉落谷底。
千算万算，没有想到前世的绑匪背后还有黑手。
怪不得在抓获那六名绑匪后，他有些心里不安。
原来关键在这里。
不过，这一点好像也很正常。
为了算计木家姐妹，对方可以隐忍三年之久。
能在警卫员的保护下，把木家姐妹其中一人绑架。
手段有多厉害已经不用多说。
也证明对方的智商非常高。
但林轩也没有想到。
幕后黑手会如此心狠手辣，用六名手下试探。
看看那二十亿现金是否是陷阱。
又或者说，他同样也在用六名手下当做诱饵。
把木家姐妹引出来，趁机在跑车上安装炸弹？
从中不难发现。
幕后黑手不光想要钱，还想要木家姐妹的命！
什么仇什么怨……林轩看了一眼木倾颜，“继续开车，不要停。”
木倾颜直视他少许，点了点头。
木倾甜这时安静乖巧的像只小猫咪，老老实实的坐在林轩腿上。
把脸颊埋入他的怀中。
手掌探入车座缝隙内。
慢慢的拿出一把巴掌大小的小手枪。
握在手中！
被骗了……林轩瞅着那把小手枪，心惊肉跳。
如果木倾甜是个天真的傻白甜，她敢玩枪吗？
最过分的是，她居然有枪！
“小杂种，你还没有回答我的问题。”
男子的话语，再次响起。
我还没用开塞露，你怎么又出来了……林轩冷笑，“为什么要告诉你？”
“不告诉我，你们都会死。”
男子狞笑两声，“确定不说？”
木家姐妹竖起耳朵，同样好奇林轩是如何知道有人要绑架她们的。
“如果我说我会夜观星象，会掐指一算。”
林轩嗤笑，“你信不信？”
男子：……
木家姐妹：……
如果把林轩的这番话，放在修辞学里。
统称为……扯！
“看来你很不怕死啊？”
男子的话语变得阴冷。
“我也能看出来，你现在不想杀我们。”
林轩针锋相对，“是在玩猫鼠游戏吗？”
猫，抓到老鼠时都喜欢玩弄一番。
让老鼠生不如死，吓得肝胆俱裂。
等猫把老鼠玩够了，会一口吃下。
很显然对方是在玩弄他们，想要让他们恐惧，让他们害怕，让他们求饶。
林轩和木家姐妹越惶恐，越畏惧，越胆寒，对方反而越开心，越有快感。
以此来达到报复的目的。
林轩怎会让他称心如意。
“呵！”
男子冷笑，“要不你求求我，本来你也是无辜的，说不定我会放了你？”
“真的吗？”林轩顿时失笑。
“当然。”
男子的语气带着诱惑，“毕竟我们无冤无仇。”
“我差点就信了。”
林轩脸上浮现一丝近乎嘲弄的神情，“见过缠小脚的没见过缠小脑的，你不会是猴子派来的逗逼吧？”
男子：……
“噗！”
怀中传来木倾甜的喷笑，笑出鹅叫声。
开车的木倾颜也忍俊不住，颇感好笑。
姐妹二人都在想：弟弟的嘴，可够损的！
“小杂种，我保证你会死，会死的很惨。”
男子明显怒火中烧，牙关咬得嘎嘣直响。
“别嘴炮了，我们现在还死不了。”
林轩笑眯眯地道：“你不会让我们做个糊涂鬼，不然你的报复也没有意义，不是吗？”
“而且我还知道，想来你报复的人，并不只是木家姐妹吧？”
“如果我没猜错，你好像还会去报复一些人，比如说女人？”
男子突然沉默。
足足沉默了半分钟，语气吃惊，难以置信，“你到底是谁，为什么会知道？”
可以看出，林轩的话把他吓到了。
说明这番话，已经戳中他的内心。
“猜对了吗？”
林轩明知故问，故作高深，“都对你说过我会夜观星象，掐指一算，为什么不信？”
“你还知道什么？”
男子半信半疑，怨气滔天的喝问。
“我知道的多了。”
林轩处之泰然，“让我来猜一猜，你绑架木家姐妹后的赎金，是10个亿？”
一刹那。
整个跑车内除了发动机声，陷入了诡异的死寂。
而手机通话中的男子，好像都忘记了呼吸。
林轩继续问道：“第二个目标是30亿，第三个目标是50亿，我说的对吗？”
“你……”
男子惊呼出声，“怎么会知道？”
男子的惊呼，让木家姐妹也变得疑神疑鬼。
难道这个弟弟真的会夜观星象，掐指一算？
原本她们是不信的。
可男子的话语仿佛证明林轩真的会算一样。
由不得她们不信！
这个逼装的，我只能给自己99分……二女的表情让林轩险些失笑。
之所以不是100分，是因为他觉得自己像狗血小说里的无脑男主。
装逼装的太过生硬，太鸡儿尴尬！
“我是谁真的不重要，还是来说说你吧。”
林轩的口吻异常笃定，“我应该称呼你为小姐，阿姨，或者是大妈？”
当这番话说完。
跑车内，再次陷入诡异的安静。
好像有一个看不见的黑洞，把所有的声音都吸走了。
哪怕遇事不惊的木倾颜，此时她的脸上都露出错愕。
木倾甜更是张大了小嘴儿，好像能吞下一个大鸭蛋。
对方明明是男人的声音，怎么会是女人？
“变声器而已，可惜在如何伪装，男女说话方式也是截然不同的。”
林轩为二女解疑，“因为涉及到男女间的生理、心理、性格、嗓子、交流方式上的差异。在如何装男人，变声，也会显得很娘炮……”
“我说的对嘛，这位女士？”


第17章 你读书少，不忽悠你忽悠谁
夜晚的街道，灯火通明。
一辆跑车在马路上飞驰。
车内，木倾颜专心驾驶。
林轩搂着木倾甜，瞅着车载电话。
通话明明没有断链。
但幕后黑手已沉默了足有一分钟。
看似平静的林轩，内心像是热锅上的蚂蚁。
苦思对策。
跑车内的炸弹需要解决掉，或者逃离跑车。
不然随时会嗝屁！
解决炸弹是不用想了。
因为不知道炸弹藏在哪里。
就算知道炸弹在什么地方，他也不会拆弹。
既然无法在炸弹上下手，唯一的办法只能从跑车上逃离。
至于如何逃。
林轩环视了一下跑车内部。
最后目光落到挡风玻璃上。
超跑之所以贵，不光贵在性能上，还贵在安全与防护上。
但凡能被称之为超跑的车，其安全与防御，都非常的强。
记得前世听过一个谣传。
现今世上七成超跑的玻璃都采用龙国制造。
因为龙国玻璃防御力太过出众，非常强悍。
据说一些超跑出事后，车身都散架了，玻璃却没什么事。
虽然这个谣传有水分，过于夸张，但龙国玻璃的确很强。
能不能打破它？
就算能打破。
又要如何在第一时间，带着木家姐妹逃出跑车？
你说你是不是贱……林轩在心里骂自己。
老老实实的当个重生者，利用记忆赚钱变狗大户。
去做个享福的美男子，不香吗？
干嘛还要去管别人的死活，当什么警察啊！
林轩疯狂吐槽，心疼的难以呼吸。
刚打算拼一下。
突然。
“我还是不相信你说的话，感觉被你忽悠了。”
一个带着怨毒音调的女声，在跑车内响起。
不是木家姐妹说话。
而是电话对面的人，不再使用变声器。
恢复了女声！
你读书少，不忽悠你忽悠谁……林轩故作震惊，“这都被你看出来了，你好聪明。”
对方没有理会他的调侃，冷笑，“虽然我不知道你为什么这么清楚我的计划，但已经无所谓了，反正你会死的。”
“是吗？”
林轩轻吸了口气，“不准备说说你是谁？”
女子打趣，“你不是会掐指一算吗，猜猜我是谁？”
大姐，你这路走窄了……林轩嘴角一抽，“好啊。”
木家姐妹看了过来。
想看看弟弟是不是真的能猜到。
“过去，你和木家姐妹都是一个圈子里的人。”
林轩侃侃而谈，“但现在，很多人都忘记了你是谁。”
“可你却没有忘记她们，甚至恨不得她们去死，想要好好的折磨她们，让她们生不如死。”
“再来说说你这个人，通过你的说话方式，给我的感觉心胸狭窄，小肚鸡肠，骄傲蛮横。”
“以你这样的性格还能活这么大，没在那个圈子被人玩死，说明当年你的家庭背景应该很强，比绝大多数人都要强，他们不敢动你。”
“通过你的性格，也不难看出你所处在一个怎样的家庭，你的亲人长辈拥有怎样的品性与品德。”
“有句话说的好，盛极必衰，物极必反，你的家庭不可能一直长久不衰，终究会有衰败的一天。”
“到了这个时候，你的长辈，包括你自己，得罪过的人会上来踩一脚，也会把你们踩入地狱。”
林轩一字一句，“我说的对吗？”
时间，仿佛在这一刻被禁锢了。
那个女人又一次陷入了沉默中。
木家姐妹表情凝重的看着林轩。
对方的沉默已经说明他猜对了。
她们发现。
这个弟弟的智商貌似非常恐怖。
毕竟，林轩都不知道对方是谁。
光凭眼前的线索，以及对方的说话方式。
便能推断出生在怎样的家庭。
推断出对方的家庭已经衰败。
更能推断说这个家庭的人，得罪了很多人。
被联手打压。
这样的智商，岂止是恐怖，简直是可怕了！
许久，女人长吁一声。
她的嗓音带着疲惫，“你到底是什么怪物？”
夜观星象？
掐指一算？
建国以后动物都不允许成精，你搁这装什么大瓣蒜？
既然不是牛鬼蛇神，只能说明林轩太聪明了。
智商高到了普通人无法理解的范围。
才有了她这句：你到底是什么怪物？
“是不是怪物你说了不算。”
林轩的大脑急速转动，“再来说说你为什么要报复。”
“我分析出了很多种可能，后来都被我自己推翻，因为我觉得很不正常。”
“假如你要报复，难道不应该去报复那些正主，为什么要报复一些女人？”
“即便这些女人是那些人的后代，也说不过去，这一点也让我百思不解。”
林轩的嘴角慢慢勾起，“直到今晚和你一番对话，我才算想明白为什么。”
“哦？”
女子片刻沉默，“你想到了什么？”
“当时你的家族应该正处于危机状态，而作为子女的你，肯定不想看到家族衰败，所以，会去找一些人帮忙。”
林轩挑了挑眉毛，“但你是一个女人，这本身已经局限了你的圈子，不可能整天和一群男人在一起玩。能被你求助的人，当然也会是一些女人。”
“地位低的女人应该帮不上你，地位和你相当的女人，帮了也没用，只能去求助一些地位比较高的女人。”
“这些女人如果能帮你，会去跟长辈面前吹吹耳边风，只要她们的长辈出面，想来能帮助你的家族脱困。”
“具备这种地位，还能帮助你家长辈的女人，在龙国应该不会多，就那么两三个。”
“木家姐妹，还有另外几个？”
“可是结果，她们都没有帮你，也不敢帮你，所以你就把她们恨上了。”
“正常人肯定不会这样，但问题是你不正常，心胸狭窄，还小肚鸡肠。”
“在你那扭曲的思维里，总认为她们只要和长辈说几句话，就能帮到你的家族，可是她们却没有帮你。”
“你认为如果不是她们，你和你的家族也不会落到如今这种地步，才把所有的怨恨都强加到她们身上。”
“所以你隐忍了三年，策划绑架，想要让她们不得好死。”
林轩语气嘲讽，嗤笑道：“是这样吧？”


第18章 只想静静地看着这群女人装逼
木倾颜与木倾甜的脸色变了。
姐妹二人的眼中充斥着震撼，难以置信。
但很快便露出了一副‘原来如此’的表情。
跑车里的气氛变得有些诡异。
林轩发现木家姐妹正一脸目瞪口呆的表情看着他。
好像他刚才当众遛鸟，随地大小便了似的。
不过刚刚那番话语，的确太过震撼。
已经把幕后黑手的身份，分析的清清楚楚。
这时候两姐妹已经猜到了对方是谁！
“周姐，原来是你。”
木倾颜半睁半阖着眼睛。
她的嗓音犹如北极冰川刮起的寒风。
林轩怀中的木倾甜，也扬起了脑袋。
倾城的脸蛋上，露出愤怒的小表情。
握着手枪的手，悄悄伸进林轩的衣服口袋内。
意思很明显，想让弟弟帮她干掉这个坏女人！
只有林轩笑而不语，功成身退。
只想静静地看着这群女人撕逼。
男人打架见多了，多没意思啊。
偶尔换换口味，看看女人打架。
貌似也不错！
“是我又能怎样？”
女子咬牙切齿的话语声让人不寒而栗，“这个小杂种说的没错，当年只要你们帮我家说说话，就算我爷爷去世了，也不会被墙倒众人推，落得家破人亡的地步，你们为什么不帮？”
“为什么要帮，该你的，还是欠你的？”
木倾颜面无表情，“或者说，你配吗？”
霸气侧漏……林轩惊讶的瞅着木倾颜。
此时他的八卦之火熊熊燃烧。
如果不是考虑到生命安全。
林轩绝对会去买个西瓜！
“说到当年，也是你们周家自己在花样作死。”
木倾颜面色沉静如水，“总以为只要周老爷子活着一天，就可以肆无忌惮，不该拿的东西偏偏要去拿，不该争的东西非要去抢，得罪了无数人。”
“却没有想过，大家是看在周老爷子的面子上，知道他活不了几天，能忍让的都尽量去忍让，并不是不敢动你们周家，是想要让老爷子安安心心的走完最后一程。”
“可你们周家倒好，大家的忍让却换来你们的变本加厉，恬不知耻的想要更多。”
“最可笑的是周老爷子都走了，你们周家还不安分，想要伸手，想如过去那样。”
木倾颜的话语中充满嘲讽，“还真应了那句老话，想死的人，谁也拦不住！”
“闭嘴，贱人。”
周姐激动的嘶吼，怨毒的大喊，“凭什么周家不能拿，不能争，凭什么好东西都是你们的，你们就是看到我爷爷死了想要欺负我们周家，你们所有人都该死，都不得好死！”
木倾颜不再说话。
因为没有必要了。
和一个心理扭曲的人对话，只会脏了自己的耳朵。
因为这类人通常在遇到挫折或问题时，会一味地抱怨天命。
从来不会认为自己错，只认为错的是别人。
就像化粪池里的蛆一样，是那么让人作呕！
“你们都会死，都该死。”
周姐彻底失控，失去理智，“都给我去死……”
还没有等她喊出剩下的话。
突然。
轰！
一双大腿踏在了跑车的挡风玻璃上。
整个世界，好像变得有些卡顿。
时间、空间、流速，变得有些缓慢。
当然，这不是说世界真的变得缓慢。
而是在林轩的眼中。
也是他的思维、动作，变得太快。
好比当初老五打向他一拳。
可是在林轩的眼中，却如同龟爬。
当用出全力，抬起双腿，踏在跑车的挡风玻璃上。
狂暴又恐怖的力量直接把玻璃踏碎，踢飞。
如炮弹一样飞向远方。
林轩身影如豹子一样弹射而起。
不，是比豹子还要快的速度。
抱着木倾甜冲出跑车。
不光如此。
在冲出跑车的瞬间，右手搂着木倾甜，左手抓住了木倾颜。
刹那间。
三人如瞬间移动般出现在跑车之外，悬浮在半空中。
看着无人的跑车飞驰而去。
“嘭！”的一声。
他的双腿踏在了一辆商务车的棚顶。
把车棚踏击的凹陷下去。
大腿弯曲，如同绷紧了弓弦的大弓。
借力弹射，飞速倒退。
眨眼间出现在几米外。
摔向了公路旁的地面。
落向地面的时候，林轩把木家姐妹紧紧地抱在怀中。
用自己的身体，用自己的背，为她们抵挡落下冲击。
狠狠的砸在了地上！
剧痛、骨裂、重击，让林轩翻了一个白眼，差点昏死。
还没等喘上一口气。
轰隆。
远处跑车轰然爆炸，四分五裂，变成了恐怖的火球。
强烈的冲击波像无形的手，猛烈地推动周围的空气。
仿佛要将一切夷为平地。
天空更是被一片浓重的黑烟笼罩，火光四溅。
要将整个世界吞噬！
躺在地上林轩，咧开嘴，看着漆黑的夜空。
活着，真好！
可是，他现在还不能休息。
因为他看到那辆坐着两名警卫员的商务车，出现爆炸。
爆炸产生的热浪扑面而来，让人窒息，让人不寒而栗。
好狠……林轩表情凝重。
这个周姐为了报复，已经有些丧心病狂，滥杀无辜。
幸运的是，两名警卫员在商务车爆炸之前，已经跳车。
可他们毕竟不是林轩，拥有一个挂逼身体。
早已被恐怖的爆炸冲击，撞飞出七八米外，生死不知！
这不是关键。
关键在于，林轩感知到了一道道带着杀意的视线，看向了他们。
有一辆面包车早已停在马路上，跳下来四名手持武器的面具人。
向着他们的所在地快速冲来。
我还不是警察，老天爷你不能让我承受不该有的压力……林轩在心里幽默的吐了个槽。
放开了怀中的木家姐妹。
忍着浑身剧痛，他的身体如猎豹般跳起。
时间，空间，世界，好像再次变得缓慢。
但是，在正常人的视角内。
林轩的身体犹如变成一道朦胧的虚影。
整个人就像是一支脱弦利箭。
没有人能形容他的冲刺速度。
那是一种肉眼与视觉难以跟随的速度。
那种可怕速度让所有看到这一幕的人。
无论是视觉上还是心理上。
都产生了一种荒谬的想法。
这不是人类！
当那四名手持武器的面具人回过神。
林轩已经跨越四十多米的距离。
站在了他们面前！


第19章 和空气斗智斗勇
生死危机中，林轩已经无所顾忌。
强横的身体更是超越了人类极限。
这一刻的他，脑袋里只有两个字。
杀戮！
咔嚓……一记手刀。
砍在身前面具人的脖颈上。
可怕的力量瞬间把面具人的颈骨斩断。
林轩的身形没有半点停顿。
向着另一名面具人扑去。
一扑，如豹！
身如电闪，带着厉风，出现在第二名面具人眼前。
双手落到了面具人的下巴与后脑之上。
前后一挫。
咔嚓。
面具人的脑袋，与视线，看向了后方。
眼神是那么的茫然。
好像想不通自己为什么可以看到身后？
林轩腾空而起，出现在第三个面具人身前。
早起弯曲的膝盖，好似泰拳中的膝撞，撞在了第三人的面门上。
嘭。
面具碎了，鼻梁碎了，面骨碎了。
在林轩的膝盖撞击下，这人的脸都被撞的凹陷进去，脑袋碎裂。
但是他的脑袋，却根本无法抵御冲击。
林轩已经从他的身上飞过。
撞在第四个面具人身上。
嘭，血光四溅！
林轩的手肘已经狠狠砸在第四人的脸上。
落地的瞬间，还抓住了对方手中的猎枪。
调转枪口。
轰！
枪鸣炸响。
枪管喷出密密麻麻的铅弹。
鲜血，犹如喷雾。
从第四人的脑袋上爆开。
一秒，两秒，还是三秒？
没有人计算时间。
四具尸体在林轩的四周抽搐着。
要不怎么说电影都是骗人的。
就算你把别人的脑袋打爆了。
尸体还是会短暂抽搐、颤抖。
怎么可能瞬间不动！
随意的丢下手中猎枪，慢慢的转身。
双眼闪烁着冰冷，看向路旁的面包车。
瞅着刚刚走下车的人，一个女人。
此时的林轩，就好像是一把凶器。
人形凶器！
……
周丽呆住了。
看着站在四具尸体前的青年。
他是那么高大，俊美，从容。
给人的感觉好像是个大学生。
更好像是一个漂亮的男明星。
可就是这样一个青年，在刚刚，在她的视角内。
让周丽目睹了一场恐怖的杀戮。
冷酷、残忍、暴戾，已经不能来形容他的残暴。
那残酷冷血的手段，让周丽的身体不受控制的颤栗。
这样的杀戮，在她的眼中，已经不能再被称之暴力。
而是一种艺术，死亡的艺术！
回过神的瞬间，周丽握紧了手中的炸弹引爆器。
同时，看向绑在胸口上的炸弹。
怦怦乱跳的心脏，以及慌乱的思绪，终于平复。
抬起头时。
周丽的眼睛冒出怨毒的凶光，死死盯着林轩，恨之入骨的喊道：“为什么要阻止我？”
她想不通。
这个小杂种为什么要破坏她的计划？
更想不通。
他又是怎么看穿了她的所有计划。
还能猜到她是什么人？
周丽承认这个青年的智商高的可怕。
可光是这些不够。
因为她已经看出。
林轩好像早就知道她要绑架木家姐妹。
这完全的不合理！
让周丽没有想到。
林轩接下来的话，让她整个人都不好了。
“因为我想吃软饭。”
林轩恶意调侃，“木家姐妹要是死了，我的软饭梦可就要泡汤了。”
周丽：……
你是在消遣我吗？
“哈哈……”
不远处传来笑声。
姐妹二人缓缓地走到林轩身边。
木倾颜似笑非笑的看着他，眼神带着一丝愠怒，还有戏谑。
木倾甜眉开眼笑，痴痴笑问，“原来弟弟想吃人家软饭呀？”
我特么是在开玩笑……林轩尴尬的想要挖个坑把自己埋了。
更有一种装逼正起劲的时候，被领导围观的心虚感。
羞耻的想要原地爆炸，没法做人了！
“你们还真是相亲相爱。”
不远处的周丽一脸狰狞，磨牙凿齿，“真可惜，没能把你们全都炸死！”
“放弃吧。”
木倾颜犹如一潭深水的眸子，平静的令人感到叵测，“说不定还能活。”
“生不如死的活着吗？”
周丽疯狂大笑，好像听到了这世上最好笑的笑话。
“你的所有计划都失败了，身上的炸弹也伤不到我们。”
林轩冷笑，“还是说，你想给我们表演一个原地爆炸？”
不得不说，木家姐妹的点评的确没错。
这个弟弟的嘴真够损的，能把人气死。
可林轩就是这种性格。
谁惹他，他就把谁的脑浆子打出来。
有仇不隔夜！
“小杂种，放心，我会死的。”
周丽目眦欲裂，那种眼神仿佛要吃人一样，死死盯着林轩和木家姐妹，诅咒一样喊道：“不过，我就算是死，也会变成厉鬼，永生永世的缠着你们，让你们寝食难安，让你们生不如死，我要让你们……”
这个女人的恶毒与诅咒，有些让人惊骇。
可是……
砰！
枪声响起。
一发子弹打穿了周丽的脑门。
她那一脸的狰狞与怨毒，凝固在了脸上。
身体倒下时还有些难以置信的看着远处。
看着那名举着手枪的青年。
好像在问：你居然敢杀我？
砰，又是一枪。
子弹打碎了炸弹引爆器。
林轩放下手臂。
把手枪丢给脸色煞白的木倾甜。
无视了脸色不太好看的木倾颜。
“你有没有想过这样一个道理。”
林轩走到还没有死透的周丽面前，蹲下身，盯着对方的眼睛，“你活着的时候我都不怕你，说杀你，就杀你。”
“就算变成鬼又能怎样，千万别让我看到。不然……”
伸出手，抽着周丽的脸，“老子特么再杀你一次！”
周丽的身体抽搐了一下，吐出了最后一口气。
即使到死，都在死死地盯着林轩。
死不瞑目！
这世上真有鬼吗？
终于忍受不住身体上的痛苦与虚弱，林轩向后倒去。
倒下的瞬间。
他听到木倾甜的尖叫与木倾颜的惊呼。
说到鬼，林轩莫名其妙的想到了小倩。
倩女幽魂是部好剧，但是这部剧有个BUG。
林轩想不通，宁采臣和小倩是怎么操作的？
过去看网络小说。
见过日仙、日神、日动物、日石头的。
有个变态猪脚，连特么苍蝇都不放过。
可是小倩是鬼啊，没有身体的好不好。
难道要和空气斗智斗勇？
嘴角含笑的林轩，闭上了眼睛。
昏死过去……


第20章 132小组
下午。
阳光透过半开的窗帘洒在卧室。
空气中弥漫着淡淡的阳光味道。
显得温馨、舒适、宁静……
林轩睁开眼睛。
温度适宜，空气清新，加上睡了一个好觉，让他感到十分舒适。
咦？
林轩的眼睛瞬间瞪大，瞳孔略有收缩。
僵硬着脖子一点点的扭动，看向身旁。
见到了一具完美的娇躯，正躺在身侧。
木倾甜？
还是木倾颜？
那张酣睡中的绝美脸蛋，少了几分妩媚，多了几分甜美。
当林轩视线向下移动，看到了一条比他命都长的大长腿。
正压在他的身上。
昏死前的记忆由大脑中浮现，也让林轩清醒过来。
环视了一眼卧室，又瞅了瞅身旁如美玉般的美人。
四合院？
奇怪的是，身上的剧痛、不适、虚弱，都已不见。
林轩大概能猜到。
自己是被木家姐妹带回家，身体也自行恢复，满血复活。
“睡醒了？”
悦耳清冷的话语在门口响起。
风吹拂里，走进卧室的人侧颜精致绝美。
像是从冰雪中走出来的女神。
林轩想要起身。
发现手臂不光被身边美人枕着，更麻木的失去了知觉。
因为他的动作。
木倾甜不满的翻了个身，缩在他的怀中，扭了扭水蛇腰。
语气娇憨中透着慵懒，咿呀的喃喃一句，“再睡一会儿呢。”
一动也不敢动的林轩：(⊙_⊙)
走到床边的木倾颜：(￢_￢)
“如果我说，我什么都没干。”
林轩差点想捂脸，强行挽尊道：“你信不？”
木倾颜没好气，“你要是真干了点什么，人已经没了！”
要不要这么残忍……林轩白眼。
随后小心翼翼抽出木倾甜脖颈下麻木的手臂。
龇牙咧嘴的晃动了几下，渐渐的恢复了知觉。
木倾颜弯下身，拿起一张薄被，为妹妹盖上。
嗓音轻柔，“去吃点东西吧。”
“好。”
林轩逃命一样跳下床，跟在冰美人身后。
只是二人没有看到。
当他们离开房间后，木倾甜慢慢地睁开眼眸。
翘起精致的唇瓣，眨着水汪汪的妩媚桃花眸。
笑的像只小狐狸精！
……
餐厅内。
佣人赵姐端来饭菜，摆在餐桌上。
林轩也没客气，拿起筷子开始大口吃喝。
木倾颜吃饭却很文静，优雅，小口慢嚼。
吃了几口，好像没什么胃口。
放下碗筷，瞅着面前狼吞虎咽的大男孩。
“别看我行不行，我都不好意思吃了。”
林轩口齿不清，表示不满。
“你还会不好意思？”木倾颜似有所指。
“我可是正经人，当然会不好意思了。”
语气义正辞严，林轩却是一副做贼心虚的姿态。
没办法不心虚。
木家姐妹都被他搂过，抱过。
有些底气不足！
木倾颜笑了笑，没有再说什么。
但眼神依旧柔和。
好像一个姐姐看着顽皮的弟弟。
面对木倾颜的目光，林轩的心里却有些发慌。
生怕对方会询问他身体上的异常。
也担心她会问自己为什么知道会发生绑架案。
来个秋后算账！
结果等他吃完饭，木倾颜也没有问什么。
反倒是林轩自己忍不住的问道：“案子怎么处理的？”
“被上面压下了。”
木倾颜眨眨眼，有几分促狭，“怎么，还想领功吗？”
“那倒没有。”
林轩用怀疑人生的口吻询问，“死了那么多人，这就完了？”
这才是他最关心的。
在公寓内，他打死了四个。
逃出跑车后，又打死四个。
算上周丽，一共九条人命！
现在回想起来，林轩有些心惊肉跳。
自己什么时候变得如此心狠手辣了？
担心连警察都做不了！
“放心。”
木倾颜好似看出他心中所想，“不会牵扯到你。”
“那就好。”林轩松了口气。
二人来到客厅，坐在沙发上。
他再次习惯性的去翻兜，想要找烟。
多年的习惯，一时半会儿也改不掉。
木倾颜略有深意的眼神看来，“烟？”
“啊？”
林轩刚想点头，又顿住，笑容无懈可击，“不是。”
“还以为你会吸烟，为你准备了一些好烟。”
木倾颜打趣道：“既然你不会吸烟，那就算了。”
林轩：……
肠子都悔青了。
你说你在人家面前装什么小白兔？
瞅着他的便秘表情，木倾颜轻笑起身，走向了书房。
不一会儿，拎着一个时装袋走出来，放在林轩面前。
又从时装袋内拿出一个巴掌大小，金绿色的金属盒。
这种金属盒，时装袋内还有九个。
打开金属盒后，里面整整齐齐的摆放着五包香烟盒。
一看就很名贵，宛如艺术品。
木倾颜拿出一包，拆开包装。
烟盒内，放着五支香烟。
林轩惊讶的瞅着这一幕。
像个没见识的小土包子。
的确是没有见过眼前这种烟，甚至听都没听说过。
“从1964年开始，一个名为什邡的卷烟厂，奉命制作特供雪茄。”
木倾颜拿出一支香烟递给林轩面前，“其中，分为1号、2号、13号，三种系列雪茄。”
“其生产、运输和安全防范措施，极其严密，制作完成后会由专人送至军区，再由军区转送至京城警卫局。”
“而后，经警卫局严格审查勘验后，才会送到一些人的面前。”
林轩表情大变，脑门上都冒出了虚汗。
姐，你这话是我这种小屁民能听的吗？
“当时涉密，现在已经没关系了。”
木倾颜见他不敢接烟，笑着摇头，便放入他的口中，解释道：“只有我们圈子里的人，才知道一个叫132的制烟小组。”
“1984年，这个132小组正式宣布解散，可他们的手艺却传了下来，烟很不错，现在还有很多人喜欢这种烟。”
“只不过雪茄吸着不方便，就做成了现在的样子。”
叼着烟的林轩，眨眨眼。
132小组？
过去他的确没有听说过。
却看到木倾颜从时装袋内拿出一只金属打火机。
亲手为他点燃香烟，在把打火机放入他的手中。
我何德何能啊……林轩心中吐糟，吸了一口烟。
口感醇厚、清香浓郁、回味悠长，还会给人一种愉悦的享受。
瞅着手指上夹着的香烟，林轩微微愣神。
这才是传说中的特供烟吧？
长见识了！


第21章 人家才不是变态
一支烟吸完，浑身舒畅。
因为是重生后的第一支烟。
林轩醉烟了。
迷迷糊糊的靠在沙发上。
感受着一丝愉悦与心静。
许久。
“不问我吗？”
眯着眼睛的林轩，斟酌着语气。
“你想让我问吗？”
木倾颜静坐一旁，平添一股古典优雅之美，“你也老大不小了，今后该禁忌的地方也不用我多说。”
林轩闭目凝神，无语的瘪了瘪嘴。
人家什么都清楚，只是不问罢了。
而这世上，可没有无缘无故的爱。
“为什么？”
林轩睁开眼睛，凝视着那双如雨后清潭般的美眸。
“当时在跑车内，你应该一个人逃走的，才会有更大的生存几率。”
木倾颜那双灵气四溢的眸子，饶有兴趣，“为什么还要带上我们？”
因为我是警察……林轩刚想脱口而出，可下一秒，他却愣住了。
真是这样吗？
“去换身衣服在回家吧。”
木倾颜指了指不远处的衣帽间，“给你准备好了，看看合不合身。”
林轩的衣服不能穿了。
昨晚连续杀人，衣服上全是血。
因搏杀，也变得有些破烂。
这要是穿回家，估计能把老爸老妈吓到。
衣帽间内摆着一套男装、腰带、皮鞋、钱夹，手机……都是新的。
东西看着就很高档，但上面没有任何标识，好像都是私人订制的。
木倾颜走到近前。
如姐姐般为他整理了一下衣衫，语气轻柔，“烟，要是吸完了给我打电话，我让人给你送去，遇到解决不了的麻烦可以找我，以后想起我们，就过来坐坐。”
她现在的样子，像个正在培养备胎的女神……林轩目光复杂。
他知道自己想多了。
木倾颜的确是在以姐姐的身份，与他说话。
把他当做弟弟一样看待，不掺杂其他东西。
林轩脸上浮现笑容，什么都没说。
木倾颜也在笑，冷清中透着不染凡尘的素雅。
这一刻的她，真的好像邻家姐姐！
……
四合院门口。
林轩对木倾颜挥挥手。
没有留恋，转身离去。
木倾颜看着那远去的背影，略微有些失神。
忽然。
一双软软的手臂，由身后抱住了她的腰身。
独属木倾甜娇嗲柔媚的嗓音，在身后响起。
“弟弟好吧？”
“嗯。”
“年轻、帅气、三观正……人家还试了他一下。”
“如何？”
“当时他要是不老实，以后只能老死不相往来。”
“很满意？”
“弟弟虽然色色的，但是很有底线，很喜欢呢。”
“嗯。”
“你喜不喜欢？”
“……”
“要不让他做姐夫吧。”
“你不是也很喜欢吗？”
“喜欢啊，所以才让他做姐夫呀。”
“……”
冰雪聪明的木倾颜，CPU烧了。
你喜欢，所以想让他做你姐夫。
这是什么鬼道理？
“我们可是最最亲密的姐妹。”
木倾甜痴痴笑，“你的就是我的，我的还是我的，对不对？”
“……”
木倾颜无语转身，用手敲敲妹妹的脑袋，“你是小变态吗？”
“嘤嘤嘤……”
木倾甜把脸埋进姐姐怀中撒娇卖萌，“人家才不是小变态！”
那张脸蛋，却浮现出一抹病态似的艳红。
一双桃花眸内，闪烁着勾人心魄的妖媚。
宛若妲己重生！
……
走进家门。
林轩见到老妈正拿着手机坐在客厅。
“妈，你最最可爱孝顺的儿子回来了。”
林轩拎着时装袋，来到刘云清面前。
给了老妈一个大大的拥抱。
“滚滚滚。”
刘云清笑骂，“什么时候变得这么烦人了？”
口中说烦人，却伸手掐掐儿子俊美的脸颊。
“这不是老妈调教有方嘛。”林轩嘿嘿一笑。
“整天不着家，一跑就是五天，还有脸说。”
刘云清白了一眼儿子，“和同学玩的挺好？”
“嗯。”林轩打了个哈哈。
离开前，用善意的谎言，骗父母说去同学家。
结果是去玩命，这种事情肯定不能对父母讲。
“明天就要去警队报到了，不能总想着玩了。”
刘云清一边叹息，一边欣慰，“也该长大了。”
叹息，是孩子选择成为一名警察。
做父母的，有几个愿意孩子去做这么危险的工作？
可是，这却是孩子从小的梦想，他们也不好阻拦。
欣慰，也是孩子长大成才。
看到孩子在自己精心的抚养和教育下。
从一个咿呀学语、蹒跚学步的小屁孩。
逐渐成长为一个有能力，有智慧、有担当的大人。
做父母的内心，会充满喜悦、和满足。
“妈，你从来没有说过你和我爸的事儿。”
林轩搂着老妈肩头，“话说，你和我爸当年怎么认识的？”
“大人的事儿，小孩子少打听。”
刘云清老脸一红，瞪了一眼儿子，起身，“我去做饭了。”
呦呦呦，老妈害羞了？
林轩瞅着老妈的背影，差点蚌埠住的笑出来。
不一会儿，老爸林冬下班回家。
“爸，给你点好东西。”
林轩拿出一盒特供烟，递给老爸。
只是看到烟，见到烟盒上的图案。
老爸的脸色变了。
“谁给的？”
林冬看了一眼儿子，语气凝重。
“认了一个干姐。”林轩没有隐瞒。
林冬没有再问什么。
“爸，您认识这烟？”
老爸的神态让林轩有些好奇，心里激动，“说实话，我是不是二代？”
“噗！”
林冬笑喷了，鄙夷了儿子一眼，“我以前，也经常会这么问你爷爷。”
林轩：……
原来大学教授，也会说骚话啊。
“别让你妈看到。”林冬忽然叹息。
林轩心脏猛然狂跳。
为什么怕我妈看到？
记得前世。
父母从来不提外公外婆的事情。
就算他问，父母也是一言带过。
不过，还记得他问过木倾颜：你为什么相信我？
当时木倾颜却对他说：你那么聪明，猜一猜啊？
人，不会无缘无故的信任一个人，对那个人好。
以木家姐妹的‘能力’，想要查点什么很简单。
会不会因为那素未谋面的外公外婆？
林轩摇了摇头，抛开脑海中的杂念。
有时候人太聪明了，也有一点不好。
总喜欢去脑补，给自己加戏。
想那么多做什么。
不管是前世，还是今生。
林轩都对现在的生活很满意。
有疼爱他的父母，还能完成梦想成为警察。
这就够了！


第22章 特大凶杀案
2016年，4月1日。
京城，延庆区刑侦大队。
会议室。
大队长、教导员、副大队长、中队长……全部到场。
一场入警仪式正在进行。
包括林轩在内的四名见习学警，正站在警旗前宣誓。
重生之后。
再一次见到那一张张熟悉的面孔。
林轩的心，还是控制不住的激动。
入警仪式结束。
没有任何意外，林轩见到了师父。
赵强，一个有着九年从警经验的三级警督。
高身材，宽肩膀，腰板笔直，结实得像座石碑。
方脸膛儿上，条条饱经风霜的皱纹像刀刻似的。
前世，正是赵强带了林轩整整一年时间。
是一名真正的领路人，把他带入刑侦领域。
也是一名合格称职的师父！
中午。
刑侦大队后院
“师父，抽烟。”林轩递过香烟。
赵强笑了笑。
很给面子的接过烟，让林轩为他点燃。
吸了一口，微愣。
这烟太好抽了吧？
仔细看了几眼手中香烟，突然就瞳孔收缩。
过滤嘴上不光有一些编码，居然还有防伪？
最奇怪的是，他扫了一眼徒弟手中的烟盒。
没有牌子，只有一些精美的图案，很高档。
“什么烟？”赵强心中疑惑。
“别人给的，我也不知道是什么烟。”
林轩笑着把手中烟盒放在师父手中。
这小子也过于懂事儿吧……赵强惊讶。
不过正因为徒弟懂事儿，他也很开心。
带徒弟最怕带一些死板笨拙的愣头青。
累死人不说，还容易犯错，气死师父。
“怎么想着做警察？”
赵强吸着烟，笑眯眯的问。
“梦想吧。”
林轩堆起笑容，发自内心。
“不错。”
赵强收下烟，“走，带你去长长见识。”
这话却让林轩有些愣神。
长见识，就是要带着他去学习查案。
前世刚从警的时候，他和师父很闲。
三天后才爆发了惊世绑架案。
不过那时候跟林轩没关系，他只是见习警察。
直至一年后转正，林轩才算是真正接触调查。
如今绑架案已被他拿下。
没记错了话，这几天刑侦大队也没什么案子。
赵强又要带他查什么？
蝴蝶效应吗……林轩表情凝重。
他的重生好像改变了很多事情。
绑架案侦破了，有了两个姐姐。
过去连见都没有见过的特供烟。
现在随随便便都能抽上。
连自家老爸都认识这烟。
老妈好像也知道这种烟。
再就是眼前，赵强居然要带他去查案子。
太多太多的事情，已经与前世变得不同！
……
刑侦大队，办公区。
赵强领着林轩来到一张办公桌前。
打开一台电脑，开机后输入了个人密码。
又进入内部系统，调取出一份案件卷宗。
林轩扫了一眼卷宗立卷，愣了下。
刑事侦查卷宗。
案件名称：特大凶杀案
案件编号：1012289……
犯罪嫌疑人姓名：暂无
立卷时间：2016年3月27日
结案时间：……
立卷单位：西城分局刑事侦查支队
立卷人：专案调查组
……
林轩之所以愣住。
是因为这起案件由京城某刑侦支队，负责主抓。
且案件发生在四天前。
照理说这份卷宗不可能会出现在他们刑侦大队。
但凡特大案件，都有专案组进行调查。
卷宗更不会泄露。
出现这种情况，就只能说明一个问题。
案件被定性为疑难案件，暂时没有线索，无法侦破。
所以调派公安系统内部各大单位，协助侦查该案件。
赵强能查阅卷宗，说明案子被分派到他这里。
各单位配合，并不是说要单位所有人员参与。
道理也摆在这里。
都去管你的案子，各单位的案件不用去管了？
所以每个单位会抽调几个人，参与协助配合。
“案子是支队昨天刚派下来，你看一看吧。”
赵强指着卷宗，对着林轩说，“学习一下。”
林轩点头。
坐下后点开卷宗。
……
2016年3月27日，中午。
京城110接警台接到报警电话。
报案人自称是日租屋房东，中午时去公寓验房。
结果进入日租屋后，目睹了一起可怕的凶杀案。
案发时。
报案人先是来到日租屋，敲门。
确定没人应答，感觉租客离去。
这才打开房门，走进室内准备打扫。
哪知道刚走进客厅，顿时吓得魂飞魄散。
客厅的地板上躺着一具尸体。
尸体四周地上到处都是斑斑块块的血迹。
让报案人毛骨悚然的是，死者双眼瞪的巨大。
胸口、腹部，红赤赤的一片。
面对这一幕，报案人吓得瘫坐在地。
回过神后，一咕噜爬起来跑出公寓。
报警……
接警台第一时间调派附近警力，抵达现场。
刑警赶到后才发现。
日租屋内不单单是一具尸体。
卧室内还有两具尸体。
通过人脸对比，三名死者个人信息被调取出来。
死者为一家三口。
一对中年夫妻与他们的儿子。
外省市户籍，并非京城人。
通过法医现场勘验，三名死者死因为锐器刺杀。
想要进一步调查，需要通过尸检。
但可以确定是，该案为凶杀案件。
尸体被抬走后，警方第一时间成立专案小组。
由西城分局刑事侦查支队主抓。
通过现场勘查，调查人员发现，凶手反侦察能力极强。
居然没有在现场留下任何脚印、指纹等痕迹。
更没有找到作案凶器以及涉案工具等。
警方开始走访、调取事发公寓监控、以及小区监控。
无果……
五小时后，法医方给出初步尸检结果。
被害人是被刀具捅刺而亡，凶手手法熟练、专业。
被害人死因，为刀具由胸口刺入贯穿心脏所导致。
三名被害人全部被一刀毙命！
通过尸检推断，法医发现三名被害人在遇害时没有任何挣扎。
通过血液化验，法医在三名被害人体内发现了……咪达唑仑。
咪达唑仑：镇静安眠类药物。
服用后可引发人类昏迷昏睡。
而后法医在案发现场的矿泉水、快餐盒内提取到咪达唑仑。
确定三名被害人遇害前，食用过带有咪达唑仑的水和食物。
通过种种迹象表明。
这是一场精心策划的特大凶杀案！


第23章 怕是要上天啊
想要破案。
首先要勘查现场，其次看调查报告，而最后是看卷宗。
只有明白案件经过，才能展开调查破案。
林轩是正儿八经的警校毕业。
前世做了八年刑警，经历过无数的案例。
理论知识与实际经验都很丰富。
但看完卷宗的那一刻，他的脸色难看了。
林轩发现卷宗上，有很多不对劲的地方。
1，凶手的杀人手段非常熟练、专业。
2，被害人是外省市人，来京不是游玩、不是工作、不是访亲。
3，三名被害人刚抵达京城一天时间便遇害，非常奇怪。
先来说说凶手的杀人手段，为何要说专业、熟练。
很多人都看过电影，而电影也经常会出现一些杀人桥段。
比如说，一个人拿着刀，对着另一个人的胸口一刀刺去。
被刺之人，当场死亡！
有人可能会觉得这种情况很正常。
但懂人体结构的人，看到这种桥段，差不多都快笑尿了。
为何？
人的胸口存在大量肋骨，其防御能力极强。
拿刀具刺入的可能性，低到超乎常人想象。
竖着刺，百分百会被肋骨所抵挡，刺不进。
放平刺，你怎么就那么巧能刺中肋骨缝隙？
就算很巧合，让你刺中肋骨缝隙。
只要刀具稍微厚上一点。
便会被肋骨夹住，根本无法刺入。
除非你拿着一把很薄的刀。
一刀刺过去时，又无比巧合的刺中对方肋骨缝隙。
才有可能刺入心脏。
正常人应该都清楚，这种巧合的几率有多小。
而眼前这起案件。
那名凶手不光了解人体结构。
还能精准的找到肋骨缝隙。
一刀刺入被害人胸膛内，刺穿心脏。
三名被害人，全部被这种手段杀害。
没有半点失误。
够不够专业，够不够熟练？
那么得是什么样的人。
能如此专业且熟练的杀人？
杀手么……林轩若有所思。
再来说说三名被害人，全部都是外省市人。
他们来到京城，不是游玩，不是工作，没有亲属。
而且并不是有钱人，都是一些普普通通的老百姓。
他们来京城干嘛？
难道是闲着没事，想要体验一下京城的消费水平？
怪异的地方还不止于此。
这一家三口刚刚抵达京城，在日租屋内住了一天。
就被一个精通杀人的人，杀害了。
给人的感觉就好像，有一个杀手，早就在京城等着这一家三口。
而这一家三口也如同是专门跑到京城，让这名杀手杀害的一样。
整起案件到处都透着古怪，异常！
“别想了，先去吃饭。”
赵强的话语声在一旁响起。
也让林轩从沉思中回过神。
师徒二人去到食堂。
吃饭时，赵强瞅着徒弟问道：“有什么发现？”
他是想看看这个徒弟的刑侦底子怎么样。
“三处疑点。”林轩放下筷子。
“咦？”
赵强双眼一亮，“说说。”
“第一，我怀疑凶手有可能是……”
林轩深吸一口气，“某些特殊职业者。”
比如说杀手、佣兵、特工……太多了。
这些特殊职业者，都很擅长杀人。
杀人后，还具备把现场处理干净的能力。
轻易不会留下证据。
赵强深深地看了一眼面前徒弟，“继续。”
“第二，被害人一家三口普普通通，没有什么闲钱，来京城做什么？”
林轩皱眉，“不奇怪吗？”
“还有什么疑点？”
赵强的眼皮不受控制的跳动了一下。
“最后一点，也是我最想不通的一点。”
林轩神色疑惑，“正常情况下，如果案件调查没有取得进展，应该要从被害人的身上查起。想来专案组已经对被害人一家三口进行过全方位的调查，可卷宗上没有任何提示关于三名被害人的调查，明显很不对劲儿。除非……”
“除非什么？”
赵强脸上的表情早已变得异常精彩。
他此时看着林轩的眼神。
就好像在看着一个神仙！
“难道是……”
林轩的声音一点点变弱，“被害人一家三口还牵涉到别的案子，专案组故意把这一点摘除，防止节外生枝？”
赵强瞳孔开始疯狂收缩，眼神中充斥着不可置信。
此时更是瞠目结舌，嘴巴里仿佛能塞进一个鹅蛋。
一副被震撼到的样子！
因为赵强很不能理解。
林轩只是看了一上午卷宗，是怎么看出这些东西？
最让赵强震撼的是。
林轩居然连被害人牵扯到别的案件，都能看出来？
这就让赵强有些怀疑。
徒弟是不是知道这起案件，和专案组的人很熟悉。
是专案组的人告诉他的？
“怎么了师父。”
林轩疑惑又惊讶，瞅着傻愣在面前的赵强，“我说错了什么？”
“没有。”
赵强回过神，深吸一口气，“你说的这些都是你自己想到的？”
“是呀。”林轩老老实实的点头。
下一秒，他反应过来，差点扇自己一耳光。
尼玛，装逼装的过分了……林轩心中暗骂。
你特喵现在只是一个见习警察。
表现的却比老刑侦还要老刑侦，说的过去？
可话已经说出去了，再想收回已经晚了。
赵强也的确被这个小徒弟吓到了。
惊疑不定的好一会儿，才干巴巴的问道：“家人有做警察的？”
“这个……”
林轩尴尬一笑，摇头，“没有。”
天才啊……赵强的表情复杂的一逼。
他也只能这么想，不然要如何解释？
毕竟天才这种存在总会做出一些常人无法做到，又让人羡慕妒忌恨的事情。
最可气的是，人家天才就算装逼了。
偏偏你还装不过他！
想到一个刑侦领域的天才，今后会是自己徒弟。
赵强的老脸差点笑成了一朵菊花。
徒弟今后要是牛逼了，做师父的肯定脸上有光。
“你推理的没错，被害人一家三口的确还牵扯到一起案件，失踪案，另案调查。”
赵强表情变得温和，“原本他们应该是一家四口，夫妻俩还有一个大女儿，三个月前在京城离奇失踪，警方同样没有找到任何线索。”
芜湖……林轩表情一变。
这案子，怕是要上天啊！


第24章 逼都让你装了，那我装什么
丰台区，南四环。
一处老旧小区内的一栋公寓楼前。
这里，正是发生凶杀案件的现场。
林轩与赵强此时正环视小区内部。
怪不得没有监控。
小区内楼体老化严重，内外年久失修，改造困难。
更不要说架设监控设施。
如今是16年，全国‘城市天网监控’还处于规建阶段。
京城的‘天网监控’覆盖率能达到60%就不错。
没有监控，想锁定凶手的难度很大。
只能用最‘原始’的刑侦手段进行侦查。
赵强领着林轩走入公寓楼，来到三楼。
一处入户门前，有两名警察看守。
门前被拉起两条警戒带。
这是防止非警务人员进入案发现场的必要措施。
“老赵，你怎么来了？”
一名穿着制服的警察撩开警戒带，从屋内走来。
见到赵强时一脸惊喜。
“你能来我就不能来？”
赵强笑骂一句，“你个狗东西如今升正科，已经看不起我们这些老同学了，自己说说，都多久没和我们联系了？”
两个中青年大笑中互相拍打了对方几下。
站在一旁的林轩，视线落到对方肩头上。
两杠两星，二级警督。
这人前世林轩没见过。
但对方既然是师父的同学，年纪大概三十一二岁。
三十一二岁的二级警督……林轩惊讶不已。
在没有一些立功表现的情况下。
警察想要升衔二级警督，起码要15年警龄。
换算下来。
22岁入警，要37岁以上才有可能升至二督。
提前五六年便拥有这种警衔代表什么？
对方至少荣获过两次警功，最低得三等功。
大概率得有一次二等功！
两个老同学寒暄了一下。
那名警督看向林轩，视线从学警肩章扫过，笑着问老同学，“带徒弟？”
“是啊。”
赵强点头，“带他过来长长见识。”
说完就为林轩介绍，“李铭，总队的刑侦科科长。”
“李科长好。”林轩问好，伸手。
李铭微微颔首，笑着和他握手。
给足了自己同学面子。
不然，一个小破学警。
有资格和一名科长握手？
“小伙子不错，长得可够帅气的。”
李铭拍了拍林轩肩膀，“今后要好好努力。”
“是！”林轩应声点头。
“对了，我有个小道消息。”
李铭对老同学小声说道：“这两天京城出事了，来了一伙儿悍匪，想要绑架某个大佬家的女儿，结果这伙悍匪……被团灭了！”
女人喜欢八卦，其实男人也喜欢。
但李铭的话却让林轩没控制住，抽了抽嘴角。
木倾颜不是说这件事儿被上面压下了？
这特么才一天，怎么就传出来了！
问题是，哪有不透风的墙。
再说那起绑架案闹的太大。
林轩当时在公寓内面对六名面具人，直接干死四个。
一名白衬衣警监带队抵达现场。
再后来公路上跑车爆炸，肯定是交由警方处理收尾。
处理尸体和现场什么的，说句不好听的话。
警察才是专业的。
这种事怎么可能瞒得下去？
所谓的压下来，只是没有传进普通民众耳中。
避免造成恐慌。
但想要瞒过警察系统内部人员，又怎么可能！
“卧槽，真的假的？”
赵强都惊的爆粗口了。
“我能骗你？”
李铭翻个白眼，“听我们大老板说，是一个小家伙干的。那个小家伙应该是大佬女儿身边的警卫，老狠了。一个人赤手空拳单挑六个手持冲锋枪、猎枪、手枪和手雷的悍匪，不光打死四个，剩下两个也打成了残废……像个怪物一样！”
“嘶……我已经有画面了。”
赵强倒吸了一口凉气，“这还是人吗？”
林轩：……
师父你这样不好，我怎么就不是人了？
虽然听到李铭帮自己吹牛，有些暗爽。
可问题是。
逼都让你装了，那我装什么？
“走了。”
李铭笑着摆手，“有空咱们一起坐坐。”
“好。”赵强挥手。
李铭走后。
赵强和两名看守现场的警察打个招呼。
领着林轩走过警戒带，进入案发现场。
在进入现场前，二人穿上鞋套，戴上手套。
这是为了防止破坏现场。
前文说过。
想要破案首先要看现场。
光凭调查报告和案件卷宗就想破案，那是扯犊子。
走入玄关，进入大厅的第一时间。
林轩皱了皱鼻子，表情不断变换。
重生后，他的五感都被增强了。
拥有超强的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。
时隔案发已经四天了。
林轩依旧能嗅到浓重的血腥气息。
让他惊讶的是。
敏锐的嗅觉，竟然能分辨出血腥气来自于三个人。
这是要变警犬的节奏吗……林轩牙疼。
重生后的身体有太多不对劲的地方了。
好像都在等着他一点点的发现、挖掘。
但有一点可以确认，身体绝对还是原来的身体。
他的老弟可以作证！
走入客厅时，林轩的视线已经落到茶几前。
地板上，有一小滩已经风干成褐色的血迹。
血迹旁，有‘死兆固定线’。
所谓的死兆固定线，就是现场尸体痕迹固定线。
这种白线的作用可以画出尸体状态、死态、轮廓。
配合勘查笔录、现场画图、现场影像来进行记录。
不过，这种死兆固定线如今已经很少出现了。
毕竟现今科技发达，刑侦记录工具等手段太多了。
但不代表不用。
而是但凡出现了死兆固定线，只能说明一个问题。
案子太大了。
大到所有人都在小心翼翼，能用的手段都用上了！
林轩的视线顺着这摊血迹，观察死兆固定线。
利用大脑‘回溯’被害人尸体摆放形态以及死态。
而后又和赵强一起进入卧室，看到床上的血迹。
以及黑色的死兆固定线，所描绘出的尸体死态。
的确和卷宗上所描述的极为吻合。
通过尸体摆放形态。
三名被害人都是在毫无反抗的情况下，被凶手杀害。
林轩的视线从死兆固定线上移开。
落向卧室地板。
地板上什么都没有，非常的干净。
但林轩的视线却死死地盯着上面。
他是找什么？
脚印！


第25章 好鸡儿尴尬
卷宗上记录，凶手没有留下任何痕迹。
林轩还要找什么脚印？
2021年，有一名法医发明了一种东西。
脚印现形剂！
它的主要作用，是让一些特殊脚印现形。
比如说有人穿着鞋套进入现场。
看似不会留下任何脚印、鞋印。
但问题是，雁过留声人过留痕。
怎么可能会没有痕迹？
很多人都有过这样的经历。
有些人全家外出，好几天没有回家。
等他们回到家，发现地板很脏，有灰尘。
离开前门窗明明关上了，为什么会这样？
空气流通！
人类居住的地方不可能完全封闭。
如果空气不流动，人会缺氧窒息。
空气流通的过程，会把一些粉尘、颗粒、毛絮、灰尘、细菌和生物，带入住宅。
短时间内，人类肉眼难以看到。
可日积月累后。
如长期不打扫，便会清晰可见。
但不管是否打扫，每一天，每一时，每一秒。
房间空气都在流通，会把一些痕迹带入房间。
这些粉尘颗粒一类的东西，大多会落到地上。
哪怕肉眼不可见，它也是存在的。
任何东西只要碰触到它，都会产生挤压、附着，甚至把它带走。
比如，当人类的脚，踩在上面，看似没有留下任何痕迹。
其实，脚掌已经把这些东西，带离了原来的位置。
虽然人类肉眼以及放大镜，都无法看到这种情况。
但不代表它不存在！
‘脚印现形剂’被发明出现，便是专门针对这种情况。
可是2021年才被发明出来的东西，如今是2016年。
难道林轩能做出来？
能！
因为制作‘脚印现形剂’，非常简单。
简单到……陈醋、皂粉、洗涤剂、水。
调和后静放十分钟，装入喷壶。
利用喷壶把‘脚印现形剂’喷洒在现场。
便能把常人无法看到的痕迹，显形出来！
很多被发明出来的东西，刚开始人们觉得惊奇，神奇。
当人们了解到这些东西的原理，又会觉得。
就这？
……
居民楼外。
师徒二人坐在花坛上吸烟。
赵强这次带林轩过来，可没有指望徒弟破案。
只不过是带徒弟过来长见识，学习勘查现场。
这也是林轩用自己的‘天才’换来的。
不然，你真以为学警见习期间，能整天和前辈们一起查案，分析案件，参与案件？
你不配！
最真实的情况。
学警见习期就好像打杂的，有时连辅警都不如。
每天端茶送水、打扫卫生、学习各种规矩……
师父和前辈们认可你，觉得你是这块料。
才会带着你，传授经验，领着你去熟悉刑警的工作。
林轩的表现，有些过于完美。
完美到让赵强生出一种错觉。
感觉这小家伙像个老刑侦。
聪明、好学、推理能力强。
这样的徒弟谁不喜欢？
抽完烟，赵强正打算领着徒弟回大队。
“师父，我读警校时和同学闲着无聊，鼓捣出一种可以让脚印现形的东西。”
林轩丢下烟头，笑着对师父说道。
赵强：……
什么意思？
还有，你说的这个让脚印现形的东西又是什么鬼？
林轩很清楚。
就算你能做出脚印现形剂，也不会有人让你用的。
那可是出现了凶杀，牵扯到三条人命的案件现场。
这种现场任何人敢于破坏哪怕一点点，都要担责。
真以为现实是电影，猪脚为了装逼，可以在罪案现场肆无忌惮？
但凡懂点刑侦，都知道这种桥段有多脑残！
林轩没有解释什么。
领着师父租了一间日租房。
开始按照比例，调配脚印现形剂。
做出来后。
林轩让师父穿上鞋套在屋子内行走。
而后，他拿着喷壶。
在屋子内喷洒起来。
让赵强震撼的一幕出现了。
地板上，一个个‘脚印’浮现出来。
不是说他踩过的地方被显现而出。
是他刚刚踩过的脚印四周，出现了无数细小汽包。
这些气泡出现之后，如同模具。
脚印，正处于在气泡磨具之中。
这就是脚印现形剂的作用！
人类脚掌踩过的地方，一些东西会被带走。
脚印现形剂的功能，是让脚印四周的粉尘、颗粒、毛絮、灰尘、细菌和生物，出现反应。
脚印也会自然而然的显现出来！
“卧槽！”
回过神赵强，深吸了一口气。
众所周知。
卧槽这个词，是人类表达震惊情绪的语气词。
赵强也充分表现出一个“震惊党”该有的素养。
“这东西真是你在警校鼓捣出来的？”
“对。”
林轩一本正经的胡说八道。
不然要怎么解释，说自己是重生者？
“小子，你立功了！”
赵强一脸复杂表情，拍了拍徒弟肩头。
拿出手机，给大队长打电话。
十来分钟。
刑侦大队队长向云鹏，来到二人面前。
他的身材很高，浓眉大眼，皮肤黝黑。
一双黑亮的眼睛时不时闪过犀利光泽。
当林轩再次为他‘表演’一下脚印现形剂。
向云鹏也被震撼到了，随后就是狂喜。
很快，这种狂喜又变为无奈，“现场不能破坏，上面的人应该不会让用。”
林轩和赵强对视一眼，没有说话。
“先问问吧。”
向云鹏拿出手机，给支队打电话。
上级领导听到‘脚印现形剂’，很是惊讶。
让他们原地待命，马上过来。
结果二十几分钟。
来了一群领导，光白衬衣就有好几个。
什么情况？
情况就是这起命案太大了。
总队领导今天亲自去支队专案组视察。
得知下面的人，弄出了‘脚印现形剂’。
好奇的跟过来看看。
只是，当林轩看到走在最前面的白衬衣。
懵了。
那名白衬衣二级警监见到林轩，也愣在原地。
毕竟是见过大风大浪的人。
还是总队的副总队长，很快反应过来。
对林轩点了下头，脸上露出一抹微笑。
林轩：……
怎么会这么巧？
记得上起绑架案，他用二十亿在一间公寓内挖坑。
抓捕绑匪。
等抓捕成功后，一名白衬衣带队前来。
没错，就是这位副总队长。
林轩的表情一下子精彩了。
不，应该说：好鸡儿尴尬！


第26章 强行刷我存在感是吧
林轩与那名副总队长之间的‘眉来眼去’。
没有被人发现。
他们也都在装作不认识对方。
更没有出现小说里的狗血情节。
像什么大人物见到主角，立马开始跪舔。
众人纷纷震惊猜测主角身份，惊为天人。
现实中，这种无脑桥段是不可能出现的。
能爬上副总队长位子，哪一个不是官场老阴逼。
有些‘资源’，一个人攥在手中偷偷用，不香吗？
不过。
王建常在见到林轩时，的确吓到了。
很清楚林轩可是木家姐妹身边的人。
也很清楚。
那一晚，林轩好像怪物一样。
赤手空拳打死了四名悍匪，打残了两名悍匪。
当时还猜想过林轩有可能是一些‘特殊部门’。
不然，最次也是‘国安’或‘警卫局’的人。
还亲耳听到，木家姐妹叫林轩“弟弟”。
说明林轩和木家，有着不为人知的关系。
而这种人随便一句话。
他这种刑侦总队的副总队长，都会万劫不复。
不是开玩笑！
可是……
他怎么当警察了？
看警衔，还是一名学警？
王建常一脑瓜子的问号。
风中凌乱了！
通过刑侦大队队长向云鹏介绍。
王建常的脸上露出了不可思议。
今天才入警？
‘脚印现形剂’也是这位发明的？
那么他为什么要从警？
这种感觉。
好像首富马老师放着满汉全席不吃。
反而跑去路边撸串，是不是很奇怪？
王建常的思维犹如F1赛车，开始飞速狂飙。
“现场不能被破坏，这种责任太大。”
刑侦支队支队长摇头，“没有人能承担得起……”
“可以。”
王建常打断了支队长的话，“就算出事了，我来担责。”
此话一出。
整个房间内，寂静的有些诡异。
众人目瞪口呆的看着副总队长。
王建常没有去看他们，微笑中瞅着林轩，“有把握吗？”
这时我要说是在逗你们玩儿，估计会被打死吧……林轩没有说死，“虽然没有太大把握，但以眼前的状况，只能死马当作活马医。”
“好。”
王建常笑道：“如果成功了，我亲自为你请功。”
如果失败了，那就由他来担责。
强行送人情，可还行？
想通这一点的林轩，差点想骂人。
那种感觉，像是吃了一只死老鼠。
难以形容此时的复杂心情！
也很奇怪。
不沾亲不带故的。
这位副总队长为什么要讨好自己？
有点想不通！
既然副总队长拍板了，也没有再说什么。
众人一起来到凶案现场。
围观林轩拿着喷壶，在凶案现场内喷洒。
很快，‘无数’脚印在现场显现出来了。
鞋印大多是前来勘验现场的警察、法医。
但是，在众人惊讶的注视下。
还是发现了异常脚印。
利用排除法，排除掉警察和法医的脚印。
剩下异常脚印又会是谁的？
凶手！
不是一名凶手，而是两名。
当异常脚印显现出来后，一群老刑侦有很多种办法，推断出凶手的各种可能。
比如，法医甚至把显微镜都搬来。
与一群老刑侦联手分析这些脚印。
通过脚印的大小、长度、宽度……来推理出凶手的身高，体重，性别，年纪。
别以为是开玩笑，这是有公式的。
这种公式，还是从老一辈的刑侦人员传下来的。
当年那些老前辈们，可不像现在，各种高科技。
在一个没有监控、没有刑侦工具，全凭经验与智商和犯罪人员斗智斗勇的年代。
这些前辈是真的牛逼！
“通过异常脚印初步判断，作案人为一男一女。”
“男性作案人身高大约在170-175之间、体重大约为65公斤-70公斤左右。”
“女性作案人身高大约在163-168之间、体重大约为45公斤-50公斤左右。”
“通过步伐、步态、以及脚印移动，作案人是从正门进入，去到被害人所在地点进行行凶，除此之外在没有多余的脚印移动痕迹，后，从容离去。”
“从这一点可以分析出，他们很清楚三名被害人当时所处于昏迷状态。我们有理由怀疑，矿泉水与快餐内的咪达唑仑成分药物，都是他们所为。”
“奇怪的是，通过调查，矿泉水与快餐都是其中一名被害人外出购买，而后拿进日租屋。”
“我们的人也找到购买矿泉水的超市，以及购买快餐的快餐店。通过走访，那名被害人在购买水与快餐的过程，没有接触过任何人员。”
“两名作案人又是通过什么手段，把具有咪达唑仑成分的药物，投入水快餐中的？”
“还有一点更加奇怪。”
“当初经过我们走访，公寓楼内的业主，以及附近人员，都没有见过可疑人员，更加不要说看到一对可疑男女。”
“说明，两名作案人利用了某种办法，避开了所有人的视线，偷偷潜入公寓楼。想要做到这一点的可能性，几乎微乎其微。”
“因为通过法医给出的尸检报告，三名被害人的遇害时间，大致为下午6点至晚上8点之间。”
“这个时间段小区内的人流……”
一名老刑警一边汇报，一边看着在场领导。
而这位老刑警正是该起案件的专案组组长。
刑侦支队的一名副队长。
有着二十一年刑侦经验。
是被刑侦支队公认为能力最强的老刑侦。
但此时众人的视线，都没有看着他。
反而一个两个都看向不远处的林轩。
发现这个小家伙正聚精会神，一副努力学习的老实孩子模样。
殊不知林轩正在心里吐槽：不是，你们破案啊，看我做什么？
这时，副总队长王建常笑着开口，“既然线索是林轩同志找到的，我提议让他加入专案组，大家有没有意见？”
让一个刚入警的学警，进专案组？
众人懵了，懵的没有一点点防备。
副总队长是要闹哪样儿？
可既然王建常这么说了。
在场的领导也属他最大。
谁敢有意见？
强行刷我存在感是吧……林轩差点一口老血喷出来。
干得漂亮！


第27章 你特么在看不起谁呢
公寓楼外。
林轩低眉顺目，跟在一群领导身后。
师父赵强与大队长向云鹏，时不时会看他几眼。
那种眼神，特别复杂！
在场众人全都是警察。
能做警察的人，就没有一个是傻子。
副总队长王建常今天的‘表现’，太过异常了。
仿佛对林轩这个学警非常感兴趣。
表面上看。
这是一个慧眼识人的领导在勇于启用年轻人。
不怕担责。
实际上，只要脑瓜子稍微灵活点的人都清楚。
身在高处之人，每一步，都会走的小心翼翼。
生怕出现纰漏引火烧身，落得一个万劫不复。
副总队长很不对劲啊！
没有人表现出来，是因为大家都在装看不见。
不代表他们瞎。
众人的心里也都有了一个猜测。
王建常在不留余地的，捧林轩。
就差明刀明枪的告诉所有人：你们都看好了，这个小家伙是我罩的！
……
我怎么感觉自己变成了工具人……林轩心里MMP。
能看出王建常是在自己面前刷好感度。
你以为这是人家副总队长在讨好他吗？
在他想来。
这是在做给木家姐妹看的！
假如木家姐妹非常关心他。
今天王建常的所作所为，肯定会传到她们的耳中。
所以，林轩才会觉得自己变成了工具人。
可惜，他想多了。
木家姐妹可不是王建常能随意接触到，能讨好到。
这位副总队长，也的的确确是想要交好他。
因为林轩太过……恐怖了！
有没有想过这样一个问题。
一个人单挑六个手持枪械的悍匪。
赤手空拳的打死四个，打残两个。
得是什么样的人才能做到？
王建常能坐在副总队长的位子上，肯定是个聪明人。
而聪明人最容易聪明反被聪明误。
他们喜欢给自己加戏，喜欢脑补，喜欢精妙的布局。
当看到林轩的第一眼，他就有了很多猜想。
1，林轩的真实身份，是某些特殊部门的存在，成为警察是因为某些任务。
2，林轩可能是犯错了，被上级贬下、处分，把他丢在警队里，让他反省。
3，林轩‘退休’了，离开了原来部门，因喜欢警察这个职业，跑过来玩耍。
不管是哪一种可能。
这种人王建常不会轻易去得罪，还可以交好。
至于说，去讨好木家姐妹，能不能别扯犊子？
平日里，他连接触到木家姐妹的机会都没有。
这就好比普通人能见到二马一王？
你有机会和人家说话，去讨好吗？
这是一个道理！
众人都走了，却留下了两个人。
林轩和一名老刑警。
这位老刑警正是专案组组长，郭浩飞。
二人对视少许。
“我先带你见见其他组员。”
郭浩飞若有所思的样子，向着小区外一辆警车走去。
而他心里，已经把林轩当做来专案组‘镀金’的人了。
何为镀金？
有一种人，能力与资历不够。
但是这种人，有人脉和背景。
背后的人脉，会把这种人放在一些容易出成绩的地方。
如果这个地方出成绩了，肯定也跟着沾光。
假如是立功了，自然也少不了这种人一份。
一来二去，这种人的履历，会变得很好看。
好像是一块金子。
实则空洞无物，华而不实。
也是所谓的金玉其表，败絮其中……镀金！
……
我特么……林轩有些生气了。
原本他只想老老实实的做个学警。
木倾颜告诫过他。
说他老大不小了了，该禁忌的地方，要多多注意。
木秀于林风必摧之的道理，他不懂吗？
为了避免别人发现他身上的那些异常。
林轩原本是想要低调的。
结果被突然冒出来的王建常赶鸭子上架，进了专案组。
以他的智商，又怎么可能看不出眼前郭浩飞心中所想？
前世殉职时，他也才三十岁。
勉强算得上还是一个年轻人。
但凡和年轻人沾边的，通常会出现这样一个词：冲动！
不冲动，还是年轻人吗？
你特么在看不起谁呢……林轩凝视着郭浩飞的背影，突然开口，“组长，我发现了一个线索！”
刹那，郭浩飞停下脚步，身躯倏地僵硬。
紧接着，他的脖子像是生锈的齿轮。
一点一点拧回了头，盯着眼前的小家伙。
“你说什么？”
“我说发现了一个线索。”
林轩直视着对方眼睛。
“现在不是开玩笑的时候。”
郭浩飞的脸上没有表情，一片平静。
“我也没有开玩笑的意思。”
林轩开门见山，“组长，你不觉得这起案件很奇怪吗。”
“哦，什么地方奇怪？”
郭浩飞依旧面无表情。
“三名被害人的死亡时间，是在晚上6点到8点。”
林轩继续说道：“而这个时间段，小区内和公寓楼内应该人流不断，只要作案人进入小区，进入该公寓楼，很容易会被人发现。可是，我们的人经过走访调查，却没有发现任何可疑人员，不奇怪吗？”
“继续。”
郭浩飞的眼神不再麻木，稍微变得柔和许多。
他发现眼前的小家伙，好像并不是什么草包。
刑侦底子是有的。
可问题是，这一点所有人都能看出来。
但大家都不知道作案人是利用了什么办法，能在这样一个时间段内，躲开所有人的视线，进入小区，进入公寓楼，杀完人后还能扬长而去。
完全不合理！
“既然我们都能想到这一点，那么作案人肯定也能想到吧？”
林轩侃侃而谈，“如果他们能想到，为什么还要挑这样一个时间段动手，难道他们自己就不担心被人看到吗？”
郭浩飞的脸色变了，不再平静。
表情渐渐凝重，目光变得犀利。
是啊，太不对劲了。
明知不可为而为之，这是只有傻子才会去做的事情。
很明显，那两个作案人不是傻子，却偏偏这么干了。
为什么？
“灯下黑。”
林轩给出了一个答案，“我们都忽略了一点，都以为两个作案人是从小区外进来的，进入公寓楼杀人。可我们没有想过，两名作案人为什么不能是小区内的人，为什么不能住在公寓楼内，为什么不能是公寓的业主？”
“嘶！”
郭浩飞骇然失色，倒吸了一口凉气。
他的脑海之中仿佛有一道惊雷闪过。
轰的他头皮发麻，瞳孔在疯狂收缩。
原来如此！


第28章 玩套娃是吧
灯下黑，不难理解。
有时候可以指，坏人们明明就站在你面前。
而你却偏偏忽略掉，看不见，认为不可能。
被害人一家三口是外省市人，来京第一天便遇害了。
很容易让人联想到一些恩怨仇杀等情况。
这就好比，如果你和谁有仇怨，对方恨不得你去死。
你会自己屁颠屁颠跑到仇家面前送死吗？
警察也不会想到作案人就居住在公寓中。
而这种不可能出现的情况，偏偏出现了。
既然出现，也合理的解释了为什么警察进行走访调查，没有查到可疑人员进入该小区与公寓楼。
因为凶手是业主，会从可疑人员中排除掉。
警察所针对的，全部是外来进入小区人员！
想通之后。
郭浩飞感觉到自己的智商，受到了前所未有的强烈冲击。
瞠目结舌的瞅着面前的小青年，像是受到了极大的震惊。
他是怎么想到的？
郭浩飞，承认自己小看了眼前的林轩。
还被人家反手抽了一个耳光，脸很疼。
说明林轩不光不是一个草包，反而刑侦能力极强。
而这样一个有头脑的人才，正是专案组所需要的。
既然发现了这么重大的线索，郭浩飞拿出手机，通知组员。
时间不长，七名专案组成员到场。
这些人全部来自于刑侦支队，因眼前这起案件而组成小组。
听到组长说林轩接下来会成为专案组一员时，都懵了一下。
等听完郭浩飞把林轩刚刚找到的线索，和大家说了一下后。
众人震惊。
好像看着外星生物一样瞅着林轩。
在没有一个人敢于轻视这个青年。
道理也摆在这里。
由古至今。
不管哪一个时代，哪一个朝代。
都是强者为尊，拿实力说话的。
警队内部同样也是如此。
好比专案组内，都是一群精英。
谁见过有领导把一群废物聚到一起，组成专案组的？
而现在，林轩能找到线索，就说明人家能力强。
你想不到的东西人家能想到，这就是比你聪明。
虽然人家能想到的事情，或许你慢慢也能想到。
可毕竟慢人一步，这就是差距。
有时你承认也好，不承认也罢。
人与人之间的智商鸿沟，是无法逾越的！
“查吧。”
没有废话，郭浩飞下令。
刚到场的组员纷纷离去。
想要调查公寓楼内人员，很简单。
因为通过案发现场脚印，已经大致推断出来两名作案人的身高、体重、性别。
按照这个数据去调查，组员们只用了1个小时时间。
两份资料摆在林轩和郭浩飞的面前。
嫌疑人孙勇、男、36岁、外省人、已婚……
嫌疑人朱玉琴、女、35岁、京城人、已婚……
二人为夫妻关系。
共同居住在案发公寓，5楼501室业主。
同时，两名嫌疑人的个人档案、资料，都很干净。
没有违法乱纪，没有任何案底，看上去普普通通。
可是通过调查，尤其是网银记录。
发现这对夫妻平日花钱‘大手大脚’，也几乎不做饭，各种点外卖。
通过网络使用情况调查。
这对夫妇很少出门，非常喜欢玩网络游戏，好像是一对宅男宅女。
两名嫌疑人唯一让专案组感觉到奇怪的是。
全部是孤儿。
没错，孤儿！
无父无母，没有任何亲人。
不过一个是在外省儿童福利院长大。
一个是在京城当地儿童福利院长大。
长大后不光走到了一起，还成为了一对夫妻。
是不是很有意思？
更有意思的是，认识这对夫妻的人都听说。
他们平日里不上班，都在打游戏，在游戏中赚钱。
有些游戏的确赚钱，这一点不可否认。
但专案组通过夫妻二人的身份信息，锁定了夫妻二人所玩的网游。
又通过该网游公司内部数据，进行对账号排查。
发现这对夫妻不光没有在游戏中赚到钱，反而是两个‘氪金大佬’。
他们在游戏中花的钱，已经超过了四十多万！
一对不务正业的孤儿夫妇，不光有钱买房产，平日花销还大手大脚，更是在游戏中豪甩四十多万。
他们的钱是怎么来的？
此时在联想到三名被害人，被杀害的过程。
凶手手法熟练专业，现场不留下任何痕迹。
当初林轩猜测过，凶手可能是‘特殊职业者’。
这些人极为擅长杀人，以杀人为职业。
而这类人之所以杀人，大多以金钱为目的。
有没有可能，这对嫌疑人夫妇的不明财产。
是因为杀人？
“抓捕！”郭浩飞下令。
鉴于两名嫌疑人有可能是特殊职业者。
抓捕行动需要小心。
首先，调查嫌疑人孙勇与朱玉琴的活动轨迹。
其次，上报上级申请调派特警前来支援配合。
最后，布置抓捕方案，要抓活的，不能出现人员伤亡，更不能让嫌疑人有逃跑的可能性。
晚，7点20分。
抓捕行动开始。
轰……防盗门被特警用撞门器暴力撞开。
结果当特警们冲入房间，准备进行抓捕。
人傻了。
一股恶臭扑面而来。
客厅沙发上，正坐着两具处于腐烂状态的尸体。
当林轩和专案组众人抵达，看着两具尸体。
都愣住了神儿。
两名死者正是嫌疑人夫妇，孙勇与朱玉琴！
法医到场，通过现场勘查尸体。
给出一个初步结果。
两名死者的死亡时间接近五天。
大概率与一家三口遇害凶案的时间，相互吻合。
应该是同一天发生。
法医还从茶几上的两个酒杯中，发现剧毒物质。
通过对酒杯上的指纹提取，以及对现场的勘验。
死者二人疑似自杀！
具体是否是自杀，需要法医进一步尸检，才能得到准确答案。
只是。
林轩可没有时间等待尸检报告。
而是再次调配出了脚印现形剂。
对现场进行喷洒。
时间不长。
一双可疑脚印浮现在众人面前。
也让大家的脸色俱是一变。
“杀人灭口么，跟我玩套娃是吧？”
瞅着地板上的那双脚印，林轩凝眉瞪目。
“要是不把你们找到，把屎打出来，老子跟你们一个姓！”


第29章 干他，必须干他
林轩不受控制的，心里涌起了愤怒。
两世为人，从来没被人如此戏耍过。
没错，戏耍。
有人竟然拿警察当小丑一样玩弄！
一家三口被他们杀了，凶手也被他们灭口。
摆明了是在告诉警方：我就是当着你们的面杀人，还把所有的线索斩断，你能奈我何？
林轩的小暴脾气上来了。
干他，必须干他。
真男人就是这么干脆利索！
“真以为我找不到你们？”
林轩越愤怒，头脑反而变得越冷静。
眼前的线索既然被掐断，那就换一条路走。
他的肾上腺素疯狂分泌，脑细胞高度活跃。
当初看过卷宗的各种信息和线索，在脑海中汇聚。
不知不觉。
林轩思维进入了某种状态……
凶杀案线索既然已经被某人掐断。
现在，还能从什么地方继续追查？
还有一点。
被害的一家三口为何来到京城？
其实这一点已经有了答案。
本来，被害人是一家四口。
有一个大女儿在京城失踪。
林轩猜到。
这一家三口来京有可能与这个大女儿有关。
这就是线索。
假设被害人一家三口的确为了大女儿来京。
他们的死，会不会也跟大女儿的失踪有关？
一个让人觉得奇怪的问题来了。
死者三人包括失踪的大女儿，都是普通人。
普通的家庭、普通的社交圈、普通的平民。
他们又是因为什么才惹来杀身之祸？
人在做什么事情都需要目的。
饿了，人要吃饭。
渴了，人要喝水。
困了，人要睡觉。
这些看似不起眼，又在正常不过的事情。
其实都是每个人的目的。
而杀人，也需要有目的！
“查一下三名被害人的手机通讯，社交软件，以及任何可通讯方式。”
林轩看向了专案组众人，直视郭浩飞说道：“很重要。”
他现在怀疑，是有人把被害人一家三口，引到京城。
再把被害人引到这座涉案公寓，引到凶手所在之地。
前面说过。
被害人一家三口如同自己送上门被人杀一样。
太过诡异了。
可假如，是失踪的大女儿，让他们来的呢？
或者有人利用大女儿的消息，引他们前来？
对方把见面地点定在这栋公寓楼。
是不是就合理了？
如果是这样，双方必然需要沟通。
手机？微信？QQ？
或者是其他什么方式？
郭浩飞吩咐组员进行调查。
眼前没有人在意林轩的年纪，更不会在意他的见习身份。
从认可了他的能力开始，林轩已经是专案组的一员。
既然他发现有些地方需要查，专案组众人也会全力配合。
可结果。
专案组没有在三名被害人身上的手机通讯记录，以及社交软件记录查到线索。
林轩从来没有自大到认为他能想到的东西，坏人就想不到。
而这个结果他也没有意外。
“三名被害人遇害后，有检查过他们随身携带的物品吗？”
林轩询问专案组众人。
“行李、日用品、钱包、手机等物品都查过。”
一名组员说道：“没有发现异常。”
林轩蹙眉，“三名被害人有没有离开过日租房，前方网吧一类可供上网的地方？”
“没有。”组员摇头。
林轩疑惑，“查一下注册在三名被害人名下的手机卡，看看在遇害之前是否有上网记录。”
一个多小时后。
一名前往电信公司的组员，打来电话。
“查到了，一名注册在被害人身份信息的手机卡，来京之前就开始使用流量。通过流量使用情况，可推断是某社交软件类。但是与被害人遇害时，身上携带的手机所使用的手机卡号码，不符。”
林轩看向组长。
郭浩飞摇头，“应该是被害人的另一张手机卡。”
“另一张卡？”
林轩问，“没有在现场？”
“没有。”
郭浩飞好像也想到了什么，脸色难看。
从中可以推断出。
这名被害人应该拥有两部手机。
另一部手机在遇害时，可能被凶手拿走了。
但两名疑似凶手的夫妻已经死亡。
在其家中，也没有找到可疑手机。
“难道对方杀人是为了这部手机？”
林轩脑洞大开，“或者说手机上藏有什么秘密，才招来杀身之祸？”
这个秘密，是否和失踪的那位大女儿有关？
他这个脑洞开的的确有些大。
但也不是没有可能。
这就是推理，错了不要紧，可以重新推理。
万一对了，线索就出现了！
“所有的关键点都牵扯到这个大女儿身上。”
林轩大脑像是高速运行的CPU，“把她的资料，以及失踪时的警方调查报告找出来。”
……
吴晓慧、女、24岁、L省D市人、毕业于首都师范大学科德学院……
毕业后，吴晓慧并没有返家，而是选择北漂，想在京城从业。
通过警方调查，吴晓慧并没有就业记录，整日混迹夜店酒吧。
两个月前。
家人联系不上吴晓慧，其弟弟来京寻找过。
无果后，报警。
经由警方立案调查，确认吴晓慧失踪。
列为走失人员！
林轩看完警方的调查报告，皱起双眉。
上面有吴晓慧朋友的笔录，以及同学笔录。
吴晓慧失踪前最后一次出现，是在两个半月前。
有人在某酒吧见过她……
……
夜，10点。
专案组众人坐在马路牙子上。
吃着餐盒，喝着矿泉水。
“你想查吴晓慧？”郭浩飞看向林轩。
“嗯。”
林轩点了下头，继续大口吃着快餐。
他想要查没用。
影视剧中，一些学警各种调查案件，上天入地的。
全特么是扯犊子。
现实中，见习警察和辅警一样，没有任何执法权。
想要查什么，必须由正式警察来。
“老狗，你和小林一起去查下吴晓慧的失踪案。”
郭浩飞看向一名组员。
对方叫苟冀云，35岁，三级警督，绰号老狗。
林轩和苟冀云前往一处住所。
吴晓慧一个好友的出租屋。
而这个好友不光与吴晓慧是同学。
二人过去对外宣称，两人是闺蜜。
最后一次见到吴晓慧的人。
正是这位闺蜜！


第30章 人形测谎仪
夜，10点35分。
一栋居民楼内，一间入户门前。
林轩与苟冀云对视一眼，按动门铃。
十几秒后。
门内传来一个女声；“谁啊？”
“你好，我们警察。”
苟冀云朗声回应，拿出警察证放在门镜前。
门后沉默少许，开门声响起。
房门打开，一名穿着女式家居服的年轻女子出现在二人眼中。
林轩打量了对方一眼。
样貌普通，和美女不沾边，身材虽不苗条，却也算匀称健康。
此人正是被警方列为失踪人员吴晓慧的闺蜜、同学，郑雨彤。
“请进。”
郑雨彤让开身，请两名警察进入玄关，拿出拖鞋。
打开鞋帽柜拿拖鞋的过程，林轩的眼皮跳动了几下。
他看到了一些东西。
五六个包包，十几双鞋子，墨镜、帽子……
无一不是奢侈品！
而且看上去不像是假货，也不是高仿品。
不懂这些东西人，可能以为没什么。
却不知道，那些看似小小的包包，每一个都价值几万。
那些鞋子最便宜的都不会低于五千，有的同样值几万。
还有墨镜、帽子……
这些东西全部加在一起的价值，已经超百万。
既然这么有钱，消费得起百万奢侈品。
为什么还要租房子住，而不是买一套？
还有一个问题。
通过警方调查，郑雨彤和失踪的吴晓慧都不是京城本地人。
属于北漂人员，但是……无业！
一个24岁的女人，哪来的钱买这些奢侈品？
林轩暗自皱眉。
通过调查报告，吴晓慧失踪案警方只调查吴晓慧失踪过程。
并不没有调查吴晓慧周边的人，以及那些熟人的家庭背景。
可是现在，林轩明显发现眼前的郑雨彤，有些不太对劲儿。
落座后，郑雨彤拿来两瓶矿泉水放在两名警察面前，“喝水。”
“谢谢。”
林轩与苟冀云点头，没有去动矿泉水。
“你们有什么事吗？”
郑雨彤坐下后，神态疑惑。
“是关于吴晓慧的事情。”
苟冀云转头瞅了林轩一眼。
“有几个问题想请你回答一下。”
林轩直视着郑雨彤的眼睛，“你最后一次见到吴晓慧，是在某酒吧？”
“对。”郑雨彤表情平静。
这么平静吗……林轩若有所思，继续问道：“你们过去经常会见面？”
“是啊。”
郑雨彤点头，“我们关系很好，经常一起出去吃饭、逛街、游玩。”
“吴晓慧失踪之前，你有没有发现她的身上出现一些异常情况？”
林轩看似微笑，双眼却在观察对方的眼睛变化，以及表情变化。
“这……”
郑雨彤沉思片刻，摇头，“很正常，没有感觉她有什么异常。”
“最后一个问题。”
林轩微微眯眼，瞳孔闪过嘲讽，“吴晓慧的失踪，和你有关系吗？”
此言一出，客厅刹那寂静。
连一旁好像工具人的苟冀云都愣了一下。
表情错愕的看着小老弟。
什么情况？
至于郑雨彤，已经瞪着眼，张着嘴，惊呆了的表情。
林轩却的双眼，却在死死地盯着对方的眼睛。
重生后。
他的五感增强，视觉更是好到常人难以理解的地步。
看似在注视郑雨彤的眼睛。
实则是在观察对方的瞳孔。
人在震惊、恐惧、惊吓、激动的等情况下，瞳孔会不受控制的变化。
往往这种瞳孔变化，会影射一个的心理活动。
很多人应该听说过‘测谎仪’这种东西。
其实测谎仪是真实存在的。
用来测试一个人在说话时的呼吸、脉搏、频率、血压和皮肤湿度等。
后来有刑侦技术人员发现，罪犯在说谎时，瞳孔也会产生剧烈变化。
而后，测谎仪又加装了‘瞳孔分析器’。
以此通过嫌疑人瞳孔变化，分析其是否说谎。
林轩能分辨他人瞳孔变化？
没错。
重生后的超强五感，让他不光能分析他人的眼瞳变化。
超强的听力，更能让他听到他人的心脏跳动、及频率。
当问出这句：吴晓慧的失踪，和你有关系吗？
林轩发现郑雨彤的双瞳，不受控制的剧烈收缩了几下。
与此同时。
还听到这个女人的心脏，也出现了剧烈的跳动。
有些厉害啊……林轩眼球移动，看着对方的脸。
郑雨彤表情无比正常。
瞠目结舌的样子，好像不明白林轩为什么要这么问。
更好像是在说：吴晓慧的失踪怎么会和她有关系？
可是，她的眼瞳以及心脏的变化，早已出卖了她。
郑雨彤更不会想到。
眼前这位俊美帅气的警察，拥有着堪比测谎仪的能力！
“你，在说什么？”
故作震惊的郑雨彤，一脸难以接受又很疑惑的样子，“这和我有什么关系？”
“不好意思，我就是问一问。”
林轩不动声色，微笑起身，“没有问题了，打扰你了。”
苟冀云也在疑惑中起身，不知道这位小老弟在闹哪样。
二人向着玄关走去。
而他们的身后。
郑雨彤的脸上露出了一丝狰狞，眼中闪过一道阴冷。
哪知道这些变化，刚刚在脸上和眼中出现的一瞬间。
刹那。
林轩转过了身，笑眯眯地瞅着她。
郑雨彤的表情，也凝固在了脸上。
“装的还挺像。”
林轩冷笑一声，“不愧是学表演的。”
学表演？
郑雨彤和失踪的吴晓慧都是首都师范大学科德学院毕业，艺术学表演专业。
有人说：女人是天生的戏精。
这句话并不是开玩笑。
世界上从事演艺事业的人员，男女比例是1∶31。
女性是男性的31倍。
已经充分说明女性在表演方面的天赋，强出男性太多了。
更何况，还是专业学习过表演的女人。
想要伪装自己，骗过他人的眼睛，是不是没有什么难度？
可是在如何伪装，你能控制自己的表情动作，装的惟妙惟肖。
却无法控制瞳孔和心脏的变化。
当林轩的话语刚落，郑雨彤这一次却无法控制住自己的表情。
早已花容失色，那张脸仿佛被瞬间抽干了血一样，变得煞白。
瞪得大大的眼睛里布满慌乱。
惶恐不安！


第31章 我怕不是个傻子
林轩从未想过。
一个从小到大，买彩票连五块钱都没中过的非酋。
有朝一日也会运气好到爆棚，可以进化成为欧皇。
可欧皇的寿命好像都很短啊……林轩自嘲。
苟冀云这时也反应过来。
表情逐渐惊喜，冷冷地瞅着眼前面无土色郑雨彤。
仿佛见到一个馅饼从天而降。
啪叽。
砸在脸上！
可就在这时。
突然，异变出现。
啪。
一声脆响。
在客厅落地窗玻璃上响起。
一道快如闪电的幽光飞过。
“咔！”的一声。
击中郑雨彤的后脑，贯穿而入。
林轩表情色变。
瞅着郑雨彤身体向前倒下。
看到她的后脑正插着一根……箭！
弓弩？
前世，林轩曾经看过一个短视频。
看到过一把高精度大威力弓弩，在150米的距离内轻松射穿一头成年象的头骨！
而在特种军事领域。
这种在杀人时能做到‘悄无声息’的弓弩，时常会出现。
林轩也没想到。
有一天居然会有人拿着弓弩，当着他的面前杀人。
你特么是怎么敢的？
“叫救护车。”
林轩口中发出怒吼。
身体却如同一发出膛炮弹，飞射而去。
轰！
落地窗在林轩那强壮的身躯下炸开，碎裂。
漫天玻璃碎片中，站在了阳台之上。
眼球疯狂在移动扫视，找寻射出弩箭之人。
刹那。
他的双眼视角，锁定在对面居民楼的天台上。
看到了一个快速起身的黑影，从天台上消失。
你特么跑的了吗？
此刻林轩的胸腔里，翻滚着戾气。
手脚都在不受控的不停轻微颤抖。
这不是恐惧。
而是一个人气急，肾上腺素飙升。
怒到极点的表现。
俗称上头！
人一上头，就会做出平日可能不敢去做的事情。
站在三楼阳台上的林轩，手掌瞬间搭在护栏上。
身体腾空而起，如同豹子一样向着大楼外跳去。
我怕不是个傻子……身在空中，林轩骤然清醒。
一股难以言喻的恐惧在心底炸开。
会摔死吗？
嘭！
一双脚掌稳稳的踏在地面。
身体在惯性下半蹲、卸力。
轻微的疼痛由小腿上出现，但转眼消失。
那可是三楼啊，跳下了居然屁事儿没有？
林轩惊呆了。
深切的感受到如今这副身体有多么变态！
愣神只是一瞬间。
双腿突然弹射，猛的窜了出去。
强横的力量从林轩的体内爆发，作用于双腿上。
如同一头真正的猎豹在大地上飞奔，风驰电逝。
冲向对面的居民楼！
几十米的距离，眨眼而至。
轰隆……林轩的身体撞在了单元门上。
了解到自己的身体如今有多么强横后。
林轩已经肆无忌惮，根本就不怕受伤。
狂暴力气以及狂猛的冲击，让他的身体撞击在单元门上时，如同一头暴躁疯狂的魔兽。
轰然炸响。
把单元门直接从门框上撞下，撞飞。
林轩冲击的身形，只是稍微的停顿。
便冲入走廊之内，冲向楼梯间。
他的速度太快了。
身形更是灵活的好像一只猿猴。
在楼梯间内快速奔行。
然而，正当林轩出现在三楼上四楼的缓步台。
陡然。
他的脚步猛然停顿，前冲的身影生生的止住。
脖颈却在快速扭动，看向了楼梯间内的窗户。
就在刚刚，一道身影从窗户外由上而下飞落。
不光如此。
林轩还看到窗外出现了一条正处于晃动状态的……绳索。
身影？
绳索？
他的表情瞬间一变，没有任何犹豫，双脚弹射而起。
轰的一声。
身体撞碎窗户，站在了窗台上。
把玻璃撞碎同时，单手抓住窗框，身体向外探去。
刚好看到一个人，正利用绳索，快速的落向地面。
跟你爹玩这个……林轩气笑了。
没有犹豫，跳出窗户。
但这一次他可不敢直接往下跳。
当身体出现在二楼空中。
啪，林轩的手掌抓住了绳索。
缓冲、松手，再次向下跳去。
嘭！
当他的双脚踏在地面上时，刚好对方也落到地面。
忘记了解开身上的绳索，正目瞪口呆的看着林轩。
这是一个年纪大约三十多岁的男子。
身高约在一米七五左右，浑身上下没有一丝多余的肥肉。
面颊有一条狰狞伤疤，在黑夜中看起来格外的森冷恐怖。
只是他现在的表情，好像青天白日见了活鬼一样。
不怪这人懵逼。
因为任谁都不会想到，有人敢从三四楼的高度往下跳。
不光跳了，还能毫发无伤的站在你的面前，一脸嗤笑。
换做是你，你懵不懵？
“怎么不跑了？”
林轩的脸上洋溢着打趣笑容，“脸色还有点难看啊。”
男子的何止是脸色难看，他的心都哇凉哇凉的。
整张脸瞬间阴沉，快速抬手。
一把手臂长短的黑色弓弩，对准了面前的林轩。
“嘣！”
一支弩箭电光火石间射向林轩的脸。
然而，在林轩的视觉，以及视角中。
时间好像在这一刻变得缓慢，黏稠，卡顿。
弩箭的飞行速度同样也变得缓慢，好像一个人正常的挥拳速度。
而这种速度对于林轩来说，可以轻易躲避。
他却没有躲。
反而伸出手，抓向飞来的箭。
啪！
手掌在抓住弩箭时，出现了强烈震荡、刺痛。
还能感受到一种前所未有的冲击，与贯穿力。
把林轩的手臂向后拉扯，像是要抓不住。
艹……
他的心里爆了句粗口，用出了所有力量。
咔嚓。
不光把箭死死的抓住，更是把箭握的断成了两截！
而对面的男子，已经彻底的傻在原地，百脸懵逼。
瞅着抬着手臂的林轩。
看着那只手掌上，被握断的箭。
他的头皮开始发麻，脊背发凉。
脑袋里冒出了一个巨大的问号：空手接弩箭，这还是人吗？
眼前这一幕，完全超乎了男子的理解。
戳中了他的知识盲区。
但伴随而来了，却是发自内心的惊恐。
让他激灵灵地打了个寒颤，心里恐惧到了极点。
看着那好像怪物一样青年，慢慢的放下了手臂。
把断成两截的箭，丢在他的面前。
一股凉气从男子脚心蹿到了头顶，打了个冷战。
瞅着对方吓到的样子，林轩眼中闪过一丝戏谑。
“就这？”


第32章 我的二十五米大刀已经拔出来了
面对此时的林轩，男子大气都不敢出。
突然转身，想要逃离。
只是大腿才迈出一步。
突然，一只手掌落到他的后脖颈上。
犹如拎起一只小鸡仔一样抓了起来。
紧随其后，男子瞬间感觉天旋地转。
嘭……被狠狠的砸在地上。
身躯犹如散架，浑身剧痛，双眼无神。
“脑瓜子属实是有点大病。”
林轩瞅着面前男子，“我允许你跑了吗？”
许久。
男子忍着浑身剧痛，看向林轩，“你会死的！”
“蛤？”
林轩乐了，“还不服吗？”
男子表情狰狞，眼神怨毒。
死死地盯着他，不说话了。
还没等林轩开口。
突然。
男子浑身抽搐起来。
林轩：？？？
羊癫疯？
正当他有些懵逼，男子的脸，失去血色。
而后又逐渐变成青灰色。
渐渐的，男子身体抽搐的频率越来越小。
浑身从筛糠似的乱颤，慢慢变的不动了。
看到这一幕，林轩想到了一种东西。
毒！
……
救护车到场。
接走中箭的郑雨彤。
这个女人不知道应该说她幸运，还是不幸。
被弩箭击中头颅，居然没死。
可惜被林轩抓到的男人，却是真的很不幸。
中毒身亡！
毒药来源男子手上的一枚戒指。
只要用大拇指弹动一下，便能把戒指活口打开，弹出毒针。
等到专案组众人全部到场，找来法医。
现场化验那枚戒指上的毒素。
法医吓到了。
这种毒素居然是海洋生物毒素，与植物毒素的混合提取物。
来源于贝尔彻海蛇与蓖麻。
贝尔彻海蛇的毒性是眼镜王蛇的200倍。
而蓖麻的毒性，更是砒霜的2000倍。
到目前为止，仍然是各国特工间谍最爱用的暗杀毒药之一。
这两种毒素很容易获得，基本没什么难度。
当两种毒素被提取，混合到一起。
其毒性足以在十几秒内让一个活生生的人，变成一具尸体！
此时，不光法医被吓到了。
林轩和专案组众人也被吓到了。
要不要玩这么大？
众人看着男子尸体被装入裹尸袋，抬上车。
都没有说话，脸色难看。
做他们这一行的，都非常清楚罪犯的心理。
那些罪犯平日里看似穷凶极恶。
等到抓到他们，一个个都怕的要死。
这就是人。
不到绝境之时，没有人愿意死。
甚至很多人都没有自杀的勇气。
如果一个人选择了自杀。
肯定是有比死亡更加可怕，还要让其恐惧的东西。
“要出大事了！”郭浩飞叹了口气。
这是废话，也是实话。
通过自杀男子的‘暗杀’手段，以及逃跑的过程。
不难看出，该男子的杀人手段同样也是专业的。
同样？
是，就好比那对死在公寓的夫妻。
他们的作案杀人手段也是专业的。
出现一个可能是意外。
连续出现三个对杀人无比熟悉专业的人，会让人联想到什么？
杀手。
甚至有可能，这些人都来自同一个团伙、组织、甚至是集团！
警察抓杀手吗？
肯定的。
杀人案属于严重犯罪，警方会不遗余力的追查。
但杀手却没有那么好抓。
因为能做杀手的人心理素质好，隐忍力出色，藏匿地点不易查找。
他们身有命案，知道被捕后的结果，会想尽办法和警察斗智斗勇。
这也是为什么专案组众人发现他们所面对的罪犯，有可能是杀手。
一个个脸色才会那么难看。
同时，包括郭浩飞在内的专案组成员。
大家的眼神都极为古怪的瞅着林轩。
刚刚苟冀云私下对他们说。
林轩为了追捕杀手，从三楼跳下去。
三楼？！
这还不算完。
眼前的居民楼那好像车祸现场，被撞开的单元门。
也是林轩干的！
大家都是老刑侦。
通过现场还发现林轩为了抓人。
居然再一次从楼梯间跳了出去。
连续两次跳楼，毫发无伤。
还把一个疑似杀手的人，给活活逼得自杀。
这特么到底是个什么怪物？
当然，他们还不知道林轩玩了一手‘空手接弩箭’。
如果知道。
估计可能要把林轩上交国家，让科研人员陪他玩耍。
至于说这位小老弟会不会被切个片尝尝咸淡什么的。
那就不好说了！
不过在场众人，都自动忽略了林轩身上的一些异常。
因为他们想起了一件事儿。
刑侦总队副总队长，为什么要让林轩这个见习警察加入专案组？
一个谜题，好像在这一刻有了答案。
林轩的刑侦能力非常强。
这是他们亲眼所见。
他的‘战斗力’好像更强。
能把杀手逼的自杀！
副总队长王建常能把这样一个人派进专案组。
只要脑袋正常的人，这时都能看出不是巧合。
说明副总队长肯定是知道这位小老弟的能力。
而专案组众人，心里也都有了这样一个答案。
林轩，很有可能是个大手子！
由此可见。
这些老刑侦的脑子有多可怕。
没错，王建常让林轩进专案组结交是一方面。
主要也是知道林轩有多‘恐怖’，有多能打。
还知道某起绑架案就是林轩全程参与侦破的。
放进专案组，的确是王建常想看看他的刑侦破案能力。
能力强，能帮助破案，是好事儿。
就算能力不强，只要案子侦破了，也会送林轩点功劳。
还能交好，一举数得！
王建常可能不会想到。
他的一些想法，竟然被手下这些老刑警们猜到了几分！
“你觉得我们接下来要怎么查？”
身为专案组组长的郭浩飞，开始询问林轩。
对于这种转变，其他小组成员都没有意外。
林轩的能力已经得到大家的认可。
眼前的线索也都是人家找出来的。
现在也不分什么组员组长了。
谁有能力谁上，破案第一位。
哪知。
林轩说了一句奇怪的话，“对方为什么要杀人？”
废话了不是……众人一愣。
当然是为了灭口，斩断线索。
要不然还能干嘛？
“有没有这样一种可能，我们距离真相，不远了？”
林轩那双幽黑的眸子灼灼生华，“有人狗急跳墙！”
我的二十五米大刀已经拔出来了。
准备好了吗？


第33章 年轻人的脑洞都这么秀的么
狗急跳墙？
林轩的这句话给众人整不会了。
因为大家都没有看出有人在狗急跳墙。
反而是罪犯在一个劲儿挑衅警方底线。
先是被害人一家三口，又是一对疑似杀手夫妇，眼前又一个自杀的。
如果算上失踪的一个，中箭的一个。
这起案件已经六死一重伤、一失踪。
可谓大到没边了。
林轩却告诉他们。
是有人狗急跳墙，才干出这些事。
现在年轻人的脑洞都这么秀的么？
“我们先来做一个简单的推理。”
林轩接过一名组员递来的香烟，点燃后吸了一口，“假设那对杀害了被害人一家三口的夫妇，与眼前暗杀郑雨彤的人，都是杀手……”
其实已经不用假设。
八成他们就是杀手！
“我们一开始都没有考虑过这样一个问题。”
吐出一口烟雾，林轩黑着脸，“什么样的人，才能接触到杀手？”
专案组成员霎时间全愣住了。
毕竟全都是老刑侦，都是刑侦支队的精英，脑瓜子非常灵活。
林轩只是稍微提示，大家就想到了什么。
什么人，才能接触到杀手？
肯定是一些比较特殊的人。
普通人可能这辈子都没有机会见到杀手。
而杀手所接触的人大多都是……有钱人！
道理也很简单，穷人雇得起杀手吗？
由此推断，雇佣杀手杀害那家三口之人，非富则贵。
还拥有可以接触到杀手的渠道。
只能是一小撮特定人群！
郭浩飞等人眼前一亮。
明白了林轩话语中的含义。
“第二个问题。”
林轩清了清嗓子，“本案的被害人一家三口都是普通人，这种普通人在某些人的眼中，如若蝼蚁。说句不好听的话，就算普通人想要去得罪那些人，他们都没有机会。”
的确如此……众人纷纷点头。
好比我们的大网红思聪哥。
在网络上各种嚣张、各种玩女人，各种夜店。
你看他不顺眼，想要去打他脸。
你除了在网络上敲敲键盘之外。
有机会站在人家面前，当着人家的面打脸吗？
你不配，你甚至连跟人家对话的机会都没有。
更不要说。
在你连招惹人家的机会都没有的前提下，人家找杀手杀你全家。
还是那句话，你配吗？
可是……
眼前就有这么一个特殊的人，偏偏这么做了。
找了一群杀手，杀了一家普通人三口。
不奇怪吗？
本就是八竿子打不着一起的两种人。
一个在第一层，一个在十八层。
他们之间，是如何出现交集的？
“失踪的大女儿……”
一名组员突然开口，“吴晓慧？”
众人恍然。
只有这个可能了！
“普通人想要接触特殊人群的途径，影视剧中经常会演，很多想要麻雀变凤凰的女生，都非常喜欢这种桥段。”
林轩委婉笑道：“而高端的圈子，往往也会采用最原始的交流方式！”
至于这个交，是什么交，正不正经儿。
那就不清楚了！
但专案组众人，却听懂了林轩的话。
因果因果，有因才有果。
吴晓慧是因？
她的家人遇害是果？
可还是有些不对劲儿。
如果是吴晓慧招惹了某个人，至不至于让这个人灭其满门？
什么仇什么怨？
“还记得我们调查被害人一家三口的通讯记录，以及流量使用记录。”
林轩再次给出提示，“找到另一张卡，怀疑某被害人有第二部手机？”
“而在现场没有发现这部手机，疑似被凶手拿走。”
“有没有这样一种可能，这部手机不光是一部手机，里面还藏着某些惊人的秘密？”
“而这个秘密，是吴晓慧从某个人的身上拿到了，或者是偷来的。”
“所以，才招来一家人的杀身之祸？”
“至于那对杀手夫妇为什么会死，有没有可能，他们也对那部手机产生好奇，看了不该看的。”
“至于为什么会有杀手暗杀郑雨彤。”
“我怀疑，吴晓慧可能是死了。但是，某人想让吴晓慧的家人来京，拿回那部手机里的东西。”
“所以，需要找一个能让吴晓慧家人信任的人传话，或者是诱导。”
“郑雨彤作为吴晓慧的同学兼闺蜜，想来是认识吴晓慧的家人，也是不二人选。”
“通过郑雨彤的表现，我怀疑这个女人很有问题，不单单只是引诱吴晓慧家人来京，可能还参与到了其他事情。”
“所以某人才会派出杀手监视她，一旦发现异常。”
林轩深吸一口气，“灭口！”
卧槽……大家难以置信的盯着他。
那表情仿佛在说：这特么是什么脑子？
同样是警校毕业的，为什么这位小老弟这么优秀。
秀的他们有些头皮发麻。
人家的智商，简直是把他们的脑袋按在地上摩擦！
如果按照林轩这么推理，一切都合理了。
甚至连前因后果都全部被关联到了一起。
“还有一个问题。”
郭浩飞直视林轩，“你是怎么发现郑雨彤不对劲的？”
“她的家里奢侈品太多了，价值超百万。”
林轩侃侃而谈，“一个才走出校门刚刚步入社会两年的无业女性，还没有颜值，她凭什么能买得起超百万的奢侈品，又有什么人会花百万让人败家？”
众人表示认可这种推理。
这个郑雨彤的身上问题很大。
偏偏很巧合，也可以说林轩太过幸运。
原本是想要过来简单的询问调查一下。
哪知道却瞎猫遇到死耗子，歪打正着。
可现在又有一个问题出现了。
郑雨彤中箭重伤，此时还在医院抢救。
接下来要如何继续调查？
“就算她醒不来也没关系，读警校的时候，老师教过我们这样一个定律。”
林轩语气随意，“洛卡尔物质交换定律告诉我们，但凡实施犯罪，就必定会在现场留下直接或间接的痕迹。”
“只要郑雨彤参与到了这起案件，她的身上，身边，周边，所接触的人……会找到线索。”
“不然，也不会有杀手来暗杀她。”
“这也是我为什么会说，我们距离真相不远了，有人已经开始狗急跳墙，只要我们顺着郑雨彤的这条线继续深挖。”
林轩肆意嘲笑，“他跑得了？”
小碧池，爸爸这就来干你！


第34章 臣妾做不到啊
清晨。
晨曦唤醒了沉睡的城市。
街道两旁，热气腾腾的小吃摊散发出诱人的香味。
摊主们熟练地忙碌着，煎、炸、煮、烤。
各种食物的香气交织在一起，形成了一道独特的清晨风景……
几名便衣刑警正坐在餐桌前。
一个个眉头紧锁，食不知味。
一双双布满疲惫与红丝的眼睛，说明他们现在很累，非常疲惫，需要休息。
可惜，案子不会等人，更不会给他们休息的时间。
瞅着面前的刑警们，林轩好像也找回前世的感觉。
一天两天不睡觉，对于刑警来说如家常便饭。
最忙的时候，还记得连续一个半月都在加班。
更记得有位同事因太过疲劳，吃饭的时候睡着了。
导致整张脸砸在饭碗上。
碗碎了，还破了相！
据官方权威统计，龙国一线警察的平均寿命为48岁。
对比全国75岁平均寿命，警察足足少了27年的寿命。
总有人觉得，他们现在能安居乐业的生活是应得的。
却不知有无数人为了人们能安居乐业，在负重前行！
“有对象吗？”
啃了一口包子的郭浩飞，笑吟吟的瞅着林轩。
“这个……”
林轩喝了口豆腐脑来掩饰自己的尴尬，“还没！”
两世为狗，我很抱歉！
说起来，如今的年代不是过去。
别说他现在才22岁。
就算30岁再找对象也不晚。
嗯，前世他也是这么想的。
结果……林轩泪流满面。
其实他也很想做个鳝饿有鲍的有为青年。
可惜，职业不允许。
这可真不是开玩笑。
全国婚嫁率最低的职业，警察能排进前五。
排名第一的，是龙国军人！
“哈哈……”
专案组众人的脸上，露出了善意又戏谑的笑容。
“听哥一句劝，趁着还没有转正，赶紧找个对象。”
一名组员低笑，“不然等你转正后，每天忙到脚打后脑勺，再想找对象可就晚了。”
臣妾做不到啊……林轩笑着点头，继续吃饭。
但脑海中，莫名其妙的浮现出了一对身影儿。
她们是那么的完美。
一个如妖，一个如仙。
可实力分析一波，林轩得出结论。
他和木家姐妹之间应该没有可能。
如果抛开男女之间的那点破事儿。
有了这么两个姐姐，倒也蛮不错。
正当林轩挥去脑海杂念，准备继续分析案情。
忽然。
一辆警用商务车飞驰而来，停在路边。
一名专案组组员快速下车，来到众人面前，面有兴奋的对大家说道：“查到点东西。！”
车内。
“通过一晚的调查走访以及电话咨询，我们从郑雨彤与吴晓慧当年大学同寝的同学那里得到一些线索。”
“郑雨彤与吴晓慧大学期间关系很好，都很喜欢玩，喜欢去一些娱乐场所，比如酒吧夜店一类的场所。”
“大三开始，同学说她们变得有钱了，买了很多各种各样的奢侈品，问过她们谁给买的，不会是交男朋友了吧？”
“结果二女只是笑笑，便岔开话题。”
“再后来，同学发现了一件事儿，在垃圾桶看到一支验孕棒，发现吴晓慧那几天的神态很不对。”
“没过多久，吴晓慧就生病了，平日里都是郑雨彤在照顾。同学怀疑，吴晓慧是怀孕后打胎了。”
“有一次，同学记得郑雨彤和吴晓慧喝多了，那晚回寝舍后，二人还吵架了。”
“吴晓慧哭着大喊，说她们被什么人像狗一样玩弄，还说那些人太变态了，她有些受不了，不想继续了，准备毕业后回老家。”
坐在副驾上的组员说到这里，表情微冷，“我怀疑……”
坐在后排的林轩与郭浩飞，对视一眼。
卖淫？
昨晚林轩还说：高端的圈子往往采用最原始的交流方式。
一些想要进入高端圈子的捷径，无非就是利用这种方式。
这也是对于一些女孩子来说，最快的途径！
不过出来卖，也是分三六九等。
像后世什么‘名媛’、‘嫩模’、‘商务女’一类，肯定要比低端的那些强。
但在颜值和身材上要求很高。
所接触的人，都是一些有钱、有权、有势，或者是一些二代什么的。
只不过，人家也只是把她们当做玩物，当做宠物，当玩具一样玩弄。
这也吻合了吴晓慧醉酒后说的那些话：她们被什么人像狗一样玩儿。
可能那些人玩的有些变态。
导致吴晓慧心理崩溃，不想继续做下去。
林轩拿起一台笔记本电脑。
上面有一张吴晓慧的街拍照。
不得不说，对比郑雨彤的普普通通，吴晓慧的颜值非常高。
如果给她打分。
林轩能给吴晓慧打上7分。
至于等打上10分的。
他的心里只有两位，木家姐妹！
即使如此。
吴晓慧在很多人的眼中，也算得上高颜值美女。
组员查到的线索，的确非常重要。
因为林轩已经推理过。
吴晓慧应该是接触到一个特殊的人。
并且，还在这人的身上拿走了什么。
才招来杀身之祸。
那么有没有可能。
这个人就是那些把她当狗一样玩的人当中，其中一个？
“还查到什么？”林轩看向副驾上的组员。
“还有一点。”
组员继续汇报，“大学时，从大二开始，郑雨彤经常会去接近一些颜值不错的学姐和学妹，不光经常请她们吃饭，还会和吴晓慧一起带她们出去玩。”
“有的学姐学妹和她们出去一次就不再理她们，也有一些女孩经常和她们一起出去。”
“而那些经常会和她们一起出去玩的女孩们，都有一个特点……变得有钱了！”
呵呵……林轩和郭浩飞冷笑。
郑雨彤在过去所扮演的角色。
不会是个老鸨子吧？
如果是这样，也能解释通郑雨彤为什么能买得起那些奢侈品。
‘牵线搭桥’，肯定是要抽成的！
接下来，侦查的方向也变得简单了。
找到那些和郑雨彤、吴晓慧在大学期间，一起玩耍的女孩。
再从她们的身上获取某些人的身份信息。
最后，筛选出嫌疑人！


第35章 亲，你认真的吗
上午9点。
三里屯，某商务大楼，高层住宅区。
一些了解京城的人都清楚。
京城有两个地方美女最多。
一个是百子湾，另一个就是三里屯。
至于为什么，懂得人可能都懂。
林轩与苟冀云一路行来，的确看到了无数青春靓丽、穿着时髦的美女。
如在炸街！
然而在那些女孩子的眼里，高大俊美的林轩，同样如同一道亮丽的风景。
走到眼前的商务楼，这一路上他已经被要了好几次手机号、QQ、微信。
他都会敷衍一句：对不起，鱼塘满了！
就林轩这颜值，说没对象人家肯定不信。
说有对象，说不定那些小姐姐更兴奋了。
最好的办法就是把自己妆点成一个海王。
就问这些女孩子怕不怕被吃干抹净，舔的渣都不剩？
走入商务楼时，苟冀云却在调侃吹牛，“想当年，哥哥我也是风流倜傥，无数女孩子排队追求，可惜现在已经老了。”
亲，你认真的吗……林轩憋笑。
老哥的肺活量是多少啊，敢把牛逼吹这么大？
坐上电梯，二人来到11楼。
进入走廊，看向了1103室。
这是一间公寓，里面住着一个女人。
梁静、24岁、外省市人、无业……
而这个女人，是郑雨彤与吴晓慧的同学。
大学时代，经常会和二女一起外出游玩。
通过警方走访调查。
梁静这几年和二女的关系依旧很近、好友。
也会经常一起外出逛街游玩，去酒吧夜场。
按了一下门铃，许久没有人应声。
林轩附身，把耳朵贴在了房门上。
超强的听力，让他轻易的听到房间内有一个酣睡的呼吸声。
有人，女人，睡的很沉！
起身后的林轩，继续按门铃。
半晌。
他听到一个女性在骂骂咧咧和起床声。
不一会儿。
房门内传来一声怒吼，“谁啊？”
“警察。”
苟冀云冷声回应。
“呃？！”
屋内女子的呼吸停顿，而后变得急促。
对方的呼吸变化，让林轩眯起了眼睛。
你在慌什么？
房门打开。
一个穿着暴露吊带睡衣的女子，站在门口。
正是林轩要找的人，梁静！
“警察。”
苟冀云拿出警察证打开，把‘公安’字样与证件信息亮在梁静面前。
“有什么事吗？”
梁静的表情看似很惊讶，又很平静。
好像刚刚房间内呼吸变得急促的人。
不是她一样！
不愧是女人，不愧是学表演的……林轩感叹。
当初去找郑雨彤的时候。
郑雨彤就装的很像，眼前的梁静又是这样。
这些女人不是戏精又是什么？
“郑雨彤与吴晓慧，你认识吧？”
林轩言简意赅，直奔主题。
“……”
梁静沉默少许，“她们啊，大学同学，不过有一段时间没联系了。”
表情很惊讶，很意外，很莫名其妙的样子。
可是。
林轩的眼睛，却在盯着她的眼睛。
他说出郑雨彤与吴晓慧的名字时。
看到梁静的一双瞳孔不受控制的收缩了一下。
并且这双眼睛，却直勾勾地看着林轩的眼睛。
微表情心理学：人在准备好谎言时，更容易注视对方眼睛。
因为这样，可以使得被骗方相信谎言。
也可以很好的观察对方表情动作，分辨对方是否相信谎言。
跟你爹玩这个是吧……林轩差点气笑了。
他现在很想问候一下这个梁静全家女性。
就是有些不太方便！
“在我把你当成人的时候，你最好做一个人，千万别让我把你当狗。”
林轩的语气逐渐变得冷酷，“因为我这人对待狗的时候，非常残忍！”
梁静脸色一变，强装淡定，硬挤出一个笑容，“我听不懂你在说什么……”
林轩转头，看向苟冀云，“带走吧。”
苟冀云抬手，对着梁静亮出了一张‘拘捕令’。
拘捕令，是执行拘留时，向被拘留人出示的法律凭证。
他们来找梁静之前，已经调查过，也找到了一些证据。
比如……卖淫！
在龙国，卖淫人员将会被处以十日以上十五日以下的拘留，并处五千元以下罚款。
某些时候，情节较轻也可以不用拘留，只罚款就行。
说白了，卖淫人员可拘留可不拘留。
视卖淫人员表现如何，是否会配合。
林轩给梁静机会了。
可是她给脸不要啊！
当苟冀云拿出手铐。
梁静早已面如土色，脑门浸出汗珠，双腿筛糠似的抖动起来，惊呼哀求，“你们到底想知道什么，我会配合的，能不能别抓我？”
林轩凝视着她的眼睛，嗤笑。
“晚了！”
……
刑侦支队，审讯室。
林轩与苟冀云坐在桌子后，瞅着被铐在审讯椅上的梁静。
可以轻易的从她的脸上，找到惊恐、害怕、无助等表情。
“姓名？”
“梁静。”
“年龄？”
“24岁。”
“户籍所在地？”
“……”
明明知道对方的身份，为什么还要这么麻烦？
这是有办案流程的。
比如审讯室内有摄像头，都需要按照规矩来。
等走过流程，林轩冷声问道：“郑雨彤与吴晓慧你认识吗，最近有没有接触过？”
“……”
梁静惶恐不安，低着头，小声回答，“认识，她们不光是我同学，我们也非常熟，不过最近我们的确没有接触过。最后一个见面应该是一个月前，不过那时候我只见到了郑雨彤，没有看到吴晓慧……”
“抬起头。”林轩冷声呵斥。
梁静哆嗦了一下。
老老实实的抬起头。
却不敢与林轩对视。
“知道我们为什么找你吗？”
林轩声色俱厉。
不过，他的声色俱厉都是装的，这是审讯技巧。
有些心理素质不强的嫌疑人，很容易心慌意乱。
会去想，自己以前都做过什么违法乱纪的事情。
警察会根据嫌疑人的表情，来判断对方犯的罪到底是大，还是小。
这也能看出来？
能！
比如。
犯的罪越大，心理素质不好的嫌疑人就会越慌，表情会越发惊恐。
当然，这一套对待心理素质极强的嫌疑人，却是没有任何效果的。
但梁静的心理素质，却不是那么强。
林轩也只是吓了她一下。
让人意外的一幕出现了。
在林轩与苟冀云瞠目结舌的注视下。
梁静居然……失禁了！
见到这一幕，林轩与苟冀云都愣住了。
下一秒，他们的眼中浮现出惊喜之色。
运气这么好的吗？


第36章 我特么有一句MMP
在林轩的审问下。
梁静交代出了很多东西。
不光只是涉及到卖淫这么简单。
其中还牵扯到了聚众银乱，聚众赌博，甚至是嘻毒。
以及她还看到了……海络因！
这有什么值得大惊小怪，不都是毒榀吗？
能这么想的人，肯定是不懂。
懂的人都知道，海络因，被称之为毒榀之王！
它对于人的身体和神经的危害性，非常巨大。
会严重的缩减寿命，导致人格分裂，心理变态等状况。
最可怕的是，这种毒榀一旦沾上，就没有戒除的办法。
你没听错，如今这世上还没有戒除的手段。
强行戒除，很有可能导致无法想象的后果。
例如精神崩溃、器官衰竭、甚至无法忍受折磨而自杀等情况。
只要沾上，轻则家破人亡，重则生不如死，一辈子都完蛋了。
林轩和苟冀云的头皮都炸了。
京城，居然出现了海络因？！
……
审讯室外。
林轩没有任何意外。
再次见到了来自总队的副总队长。
此时王建常的脸色，比锅底都黑。
表情沉冷难看的有些吓人。
“确定了？”
王建常的眼神锐利犹如一双刀锋，凝视着林轩的眼睛。
“通过审讯已确定嫌疑人看到的毒品，嘻毒过程，以及吸后反应，的确是海络因。”
林轩老实回答，“嫌疑人还通过某些人的交谈，听到海络因这个词，应该不会错。”
“通过她的交代，我们已经锁定了几个嫌疑人，都是一些青年……二代！”
二代有很多种。
权二代、星二代、富二代……太多太多。
据梁静供述。
她接触到的那些，几乎都是一些富二代。
不过，好像也有一些权二代。
但梁静根本不知道他们的具体身份及背景。
只知道那些人很厉害，一句话就能让她死！
王建常因为林轩的话，再次变了脸色。
半晌，深吸一口气，“你准备怎么查？”
林轩：？？？
堂堂副总队长，问一个见习警察怎么查案？
能不能别闹！
发现王建常的表情与眼神好像不是开玩笑。
林轩蛋疼菊紧，“凶案与毒案有可能关联在一起，暂时不能另案调查，只能通过现有线索继续深挖。还有一点，给专案组派点人吧，对方有杀手！”
重生后，他有了一个变态身体，倒不担心杀手。
问题是专案组其它人不行。
虽然刑警有配枪，有一定武力值。
但这种武力只是针对一些普通罪犯。
像杀手这种职业杀人的存在，说句不好听的话。
普通刑警真不一定是人家的对手。
一个不好，你人没了！
“没问题。”
王建常点头，“我会调一支特警小队协助你们。”
林轩皱了皱眉。
一支特警小队由5名特警组成。
人虽然有点少，但火力足。
保护专案组其他人，应该没有太大问题。
杀手在牛逼，你能比步枪和冲锋枪牛逼？
“还有一个问题。”
林轩神情浮动，清亮幽黑的眸子浮现明显的冷酷，“假如查到最后，对方的身份很特别，特别到普通警察都不能动他的地步，我应该怎么做？”
此话一出，全场寂静。
千万不要以为这个问题，只有林轩一个人想到。
其实，在场众人，不管是王建常，还是专案组。
都有想过。
可是，却没有一个人说出来。
至于为什么，懂得都应该懂。
既然王建常放手让他去查。
林轩肯定打开天窗说亮话。
查，没问题。
如果查出一些大人物，需要怎么做。
你得当着众人的面前，给我个保证。
别等到时候出事了，让我一个见习警察背锅。
林轩的这一番话，却把王建常弄得哭笑不得。
这位小老弟是不是有什么大病？
真要出事儿了。
老子特么就算自己背锅，也不敢让你背锅。
这位可是木家姐妹的弟弟。
那两位祖宗随便站出来一个，伸伸小手指。
都能把他按死！
“放手去做，就算天王老子也先抓再说。”
王建常调侃了一句，“出事了，我来扛！”
专案组众人松了口气。
看向林轩的时候，眼神隐隐带着震撼。
这一刻，他们已经非常确定以及肯定。
林轩和王建常是认识的，甚至是熟悉。
不然，堂堂副总队长喝假酒了。
说话会这么没水平，不留后路？
可惜，他们还是没有听懂王建常的话。
反而是林轩眼中闪过一道异样的光泽。
抓？而不是杀？
意思就必须要活的，不能是死的。
如果真冒出来一个惊天的大人物。
人还死了。
王建常的小身板，估计也扛不住。
到时谁来扛？
我特么有一句MMP……林轩心累。
王建常扛不住，就得他来扛。
可是他一个小破见习怎么扛？
人家就差直白的对他说：我们要是扛不住，就得让你的两个姐姐来了。
不管是前世，还是今生。
林轩最讨厌的一种人，就是官场老阴逼。
这些人不光阴，还个顶个的聪明。
能把语言艺术，玩得那叫一个淋漓尽致！
“现在，我提议由林轩同志领导专案组。”
王建常看向专案组众人，“大家有没有意见？”
包括郭浩飞在内，专案组成员齐刷刷的摇头。
林轩的能力，武力，智商，他们都见识过了。
且非常服气。
有能者居之，无能者退之。
万古不变的道理。
他们甚至在想，如果这个案子破了。
林轩可能被直接转正，还会立大功。
见习期也能立功？
当然可以，见习警察也是警察。
只要有立功表现，可破格晋升、提拔，转正。
授予正式公安警衔！
一个才从警的见习，直接参与重大案件就很不可思议。
如今，居然成为了专案组组长，领导一群老刑侦查案。
这特么已经是牛逼上天了！
十几分钟后。
当一支全副武装的特警小队抵达后。
林轩表情凝重，看向专案组与特警。
“行动！”
“是！”众人齐声回应。
准备对锁定的四名嫌疑人，进行抓捕。
这四名嫌疑人都是梁静所供述出来的。
全部是参与嘻毒、银乱、巨赌的人员。
也是当初梁静、郑雨彤、吴晓慧三女，共同接触过的人员。
之所以抓捕他们。
第一，聚众嘻毒。
第二，毒榀来源。
第三……
林轩想从这些人的身上，找到关于吴晓慧失踪及家人遇害。
还有郑雨彤被暗杀，以及那些杀手，和幕后主使者的线索。
现在所有疑点与矛头都指向了这些人。
林轩才不管这些人是什么身份、地位。
为了找到凶案主凶，宁杀错，不放过。
先抓了再说！
下午，3点。
某豪华别墅区，一栋奢华的别墅外。
林轩与专案组成员站在别墅大门前。
通过梁静供述。
这栋别墅是当初她们银乱、赌博、嘻毒的地点。
经过专案组调查。
别墅的业主是一名外籍人员，如今并不在国内。
别墅处于出租状态，租出去了。
通过小区保安、物业人员讲述。
有很多人，时常出入这栋别墅。
大多都是一些二十来岁，至三十来岁的人员，有男有女。
曾经还有很多业主投诉，说这栋别墅内的人员喧哗吵闹。
林轩收回了视线，看向五名特警打了一个手势。
轰！
两名拿着撞门器的特警，砸开别墅外墙大门。
另外三名特警冲进院子，直奔别墅大门而去。
嘭的一声。
别墅门被一名特警踢开。
专案组等人也拔出警枪。
林轩刚想率众进入别墅。
结果……
“你现在是组长。”
郭浩飞拦住林轩，“君子不立危墙，将军不陷覆巢。”
随后，他带着其他组员冲入别墅。
你神经病吧……林轩险些失笑。
心里却暖洋洋的。
知道这是前辈们，对后辈们的爱护。
毕竟林轩现在连配枪的资格都没有。
如果赤手空拳面对罪犯，太过危险。
可问题是。
他那堪比怪物一样的身体。
需要怕谁？


第37章 期待感拉满
林轩泰然自若靠在警车上。
瞅着郭浩飞带着组员冲入别墅。
一群老刑侦加上五名特警，不管发生什么情况，想来都不会有问题。
正当他靠在车上休息，等待接下来的结果。
突然。
林轩眨巴了一下眼睛，微微扭动脖子。
变得强大的感知，让他发觉到有一双眼睛正在远处注视他。
而这双眼睛，来自一辆车的驾驶位上。
如果这双眼睛只是盯着他几眼，或者几秒。
林轩不会觉得异常。
可是这道视线已经足足盯着他看了半分钟。
不光如此。
他还感知到了‘杀意’！
林轩看向三十几米外，一辆黑色轿车。
只是一眼，表情瞬间一变。
看到黑色轿车的车窗，伸出一只手臂。
对方的手上，正握着一把枪。
枪口还对准了他。
卧槽！
巨大的恐惧在林轩心里炸开。
凉意沿着脊椎一直炸到头顶。
他险些失去了表情管理能力。
当危险至极的感觉涌起，林轩瞬间蹲下。
砰！
枪声响起。
啪……子弹打中车身，溅起了火星。
一个弹孔在林轩头上的车身上出现。
假如不是发现的早，只要晚上半秒。
子弹会击中他吧？
林轩瞳孔收缩，心里泛起如坠冰窖的感觉。
紧随其后，他的心中升腾起了滔天怒火。
半蹲的身体用力一弹，眨眼间扑了出去。
几乎一个瞬间，跨越了三米距离。
奔行之中，双眼死死地盯着对方的枪口、枪体。
整个世界，在这一刻都变得慢了下来。
当枪口、枪体、与他的身体，形成‘三点一线’。
林轩冲刺的身躯刹那偏移，躲开。
砰！
又是一发子弹，擦着他的身体飞过。
林轩居然做到了传说中的，躲子弹！
不过，这不是躲。
只是预判。
利用强大的视力，以及强悍的身体。
做到了这一点！
可车上的男人却差点吓尿了。
因为在他的眼中，林轩就是当着他的面。
宛如瞬间移动，躲避了子弹！
嗡！
轿车咆哮。
男子一脚地板油，轿车飞驰而去。
林轩瞬间停下脚步，冷笑中暴退。
打开一辆警车车门坐了进去。
轰……警车发动，追了出去。
身体变得再强，他也没有那个自信、体力、速度，去追赶一辆高速行驶的轿车。
当然，这也是林轩自认为的，并没有像个脑残一样去实验一下自己的极限速度。
有车不用，你用双腿追车，不智障吗？
一辆轿车，一辆警车，风驰电掣的冲出别墅区。
冲上大马路，开始了一场追逐战。
林轩一手方向盘，一手掏出手机。
拨通郭浩飞的手机。
通话几乎瞬间接通。
没等林轩开口，郭浩飞快速询问，“枪声是怎么回事儿？”
想来当时身在别墅，他们都听到枪鸣，已经冲了出来。
“有人要杀我，应该是杀手。”
透过挡风玻璃，林轩盯着前方黑色轿车，“我正在追踪，过来支援……”
随后说出所在街道、追逐方向、对方车型，以及车牌号。
“马上，注意安全！”
郭浩飞快速回应。
但通话没有结束。
林轩要随时汇报方位。
只可惜警车的性能太差。
只能吊在黑色轿车的车尾吃灰，无法做到截停。
林轩却不担心。
支援很快能到，对方也跑不了。
大脑也在快速分析。
能清楚的感觉到，这名杀手的目的非常明确。
想要杀掉他。
可是杀手为什么要杀他？
难道是因为眼前的案子？
奇怪的问题来了。
杀手难道知道，他现在是专案组组长？
又或者说。
有人已经发现眼前的凶杀案，是他在主抓调查？
突然。
林轩的脑海浮现出一个身影。
某个利用毒药，自杀的杀手。
还记起对方临死前对他说的一句话：你会死的！
人之将死，死前的话也没有必要吓唬人。
这个杀手为什么如此自信，认为他会死？
林轩突然有种脊背发凉的感觉。
猜到一种可能。
专案组的一切行动以及专案组人员信息，泄露了。
还泄露到了某个幕后黑手的耳中。
如果这个假设成立。
只能说明警方内部人员出了问题！
林轩的脸色变得无比阴沉。
这就是现实，残忍且残酷。
而每一个行业，不可避免的会出现几条臭鱼烂虾！
林轩已经管不了这么多，专心开车。
两辆车追逐了大约十几分钟。
正当林轩以为这场追逐战会很长久。
突然。
前面的黑色轿车猛打方向，冲向一座商场地下停车场入口。
林轩：？？？
喝假酒了？
不然，为什么要进入停车场。
难道杀手不清楚只要被警察包围，再想跑可就插翅难飞了？
简直是在自寻死路！
心中虽然疑惑，林轩还是驾车冲入地下停车场，放慢速度。
等进入地下，开入停车场，发现了黑色轿车位置。
杀手早已下车，冲向打开的电梯门内。
当林轩冲下警车，电梯门已经关闭。
“跑的了吗？”
林轩冷笑，来到电梯前，看着电梯上行。
电梯从‘-2’直接上升。
第1、1、2、3……咦？
林轩脸上冷笑渐渐消失，接着渐渐疑惑。
商场一共七层。
地下两层、地上五层。
这时电梯在商场第五层停下。
“不对啊。”林轩沉吟。
回想从杀手出现到对他进行枪击，而后驾车逃离来到地下停车场的一切经过。
他的脸上露出一抹古怪表情。
刺杀是没错，也是真的刺杀。
但是杀手的逃亡却有些异常。
好比有一只猛兽在追你。
你是不是应该逃到可以躲避猛兽的地方，或者逃到一个不让猛兽伤害到你的地方？
可是。
眼前这个杀手给他的感觉，确是在逃跑。
但偏偏逃入一个死胡同。
逃进了一个没有退路，必定被抓的地方。
但凡是个正常人，谁会这么干？
脑洞大开的林轩想到一个可能。
我居然变成了一条鱼……林轩闷笑一声。
有人故意引他过来？
如果这个猜想成立。
说明，那人知道派出杀手，并不一定能杀掉他。
所以做了两手准备。
如果杀手刺杀不成功，就让杀手把他引到这里。
这个推理，合理吗？
叮。
下来的电梯在林轩面前打开。
是否合理，试试不就知道了？
林轩走了进去，按下⑤，看着电梯关门。
脸上却有着浓浓的戏谑与笑意。
之所以开心。
是因为林轩想看看，假如对方真是在钓鱼。
那么当这些人发现，钓鱼钓到了一条鲨鱼。
会是一副怎样的表情？
期待感拉满！


第38章 我以节操发誓
电梯内，林轩皱动了几下鼻子。
超强的嗅觉让他闻到了很多‘体味’。
其中有道体味非常特殊。
掺杂着一股‘枪油’味道。
枪油，又名枪弹油。
专业清洗枪械、保养枪械的专用油。
这个体味正是那名杀手的。
因为他的身上有一把手枪！
又解锁了新能力……林轩心里有些惊喜。
没想到自己的嗅觉，厉害到了这种程度。
只要记住这道体味，那名杀手还怎么跑？
突然。
“叮。”
电梯停下，大门缓缓打开。
林轩扫了一眼电梯灯，蹙眉。
3楼？
但毕竟是商场，人来人往，有人乘坐电梯很正常。
只是。
电梯外走进来一个二十五六岁，浓妆艳抹的女子。
林轩没有过多在意。
只是当视线从女子手上扫过。
陡然间，眼皮跳动了一下。
他的眼睛正在凝视一枚戒指。
戒指看似普普通通，却让林轩有一种‘熟悉’的感觉。
似乎在什么地方见过。
不，不是似乎。
前不久，林轩刚刚在一名自杀的杀手手上见过这种戒指。
当时，那名杀手正是利用这种戒指内藏着的毒针，自杀！
正当电梯门关闭，上升。
林轩还处于愣怔状态时。
骤然间，一道锋锐的银色光芒，在他的眼前闪过。
那是一把非常小巧的刀具，类似医用外科手术刀。
但这把刀刃流转的寒芒，瞬间刺痛了林轩的双眼。
不是，人与人之间的和平相处呢？
林轩的心里，吐了一个骚骚的槽。
刹那。
时间的流速，在他的眼中变慢了。
林轩静静地看着那把即将落到脖颈上的小刀。
如信手拈来，两根手指落在了小刀的刀身上。
手腕一挥。
恐怖的力量瞬间爆发，把小刀从女子手中夺走。
“小玩具不错啊。”
林轩无视那骇然失色的女子，瞅着手中小刀，“你不会是想要用它来杀我吧？”
女子激灵灵地打了个寒颤。
可以感受到她此时的内心已经恐惧到了极点。
但是……
女子突然抬起大腿，一脚踢向林轩的胯下。
我老弟招你惹你了……林轩翻了一个白眼。
瞬间，刀光闪烁。
一道道刀芒，随着林轩的手臂挥动。
在女子眼前舞动，如同一道道匹练。
噗噗噗噗……
女子的双脚脚腕，双手手腕。
喷出了艳红的血水，宛如四道喷泉。
一秒，四刀。
割断了女子的手筋与脚筋。
“啊~”
撕心裂肺的惨叫在女子口中响起。
噗通。
女子倒在地上，疯狂滚动。
“疼吗？”
林轩眼神平静，瞅着凄惨哀嚎的女子，“本来在你要杀我的时候，我可以直接干掉你。可是让你们这些杀手轻易的死了，貌似太便宜你们了，你说对不对？”
他为什么对待坏人会这么狠？
眼前是这样。
前段时间的绑架案同样如此。
其实，道理就摆在那里。
对坏人仁慈，就是对好人的残忍。
做警察的，当你对罪犯生出怜悯之心。
那么恭喜你，你距离殉职已经不远了！
女子在凄厉惨叫。
痛苦的滚动，鲜血喷洒的到处都是。
林轩看都懒得看她一眼，直视电梯。
叮。
电梯门慢慢分开。
5楼到了。
可门外却站着一群人。
这群人当中，竟然包括那名枪击过林轩，驾车逃到商场的杀手。
“好巧啊。”
林轩俊美的脸上洋溢起了开心的笑容，“你们也是出来拉屎的吗？”
那些人没有回答。
却有两名男子瞬间冲入电梯。
随着冲锋，还有他们手中的两把长刀。
我以节操发誓……林轩看着刺来的两把长刀，克制住内心的兴奋。
老子最讨厌打打杀杀了！
啪！
林轩的双手握住了两只持刀的手腕。
猛然用力。
咔嚓！
两只手腕在他那恐怖巨力之下，被生生掰断。
白森森的骨节，从两名男子的手臂上刺出来。
伴着鲜血喷洒，是那么瘆人。
两把长刀从两只断掉的手上掉落。
却被林轩的双手接住，握住刀柄。
手臂挥动，犹如电闪。
噗噗噗噗……
刀刃瞬间没入两名男子的小腹。
林轩挥刀的速度太快。
快到根本没有人看到那一瞬间，他刺出了多少刀。
当他停下双手。
两名男子犹如变成了两摊烂泥。
胸腹之上喷着血水，倒向地面。
电梯外的其他人，早已被这一幕惊呆了。
因为太快，根本没有给他们反应的机会。
一秒？
还是两秒？
两名同伴就这么死在了他们的面前。
而此时，他们的心里升起难以言喻的惊悚。
那种惊悚感，让他们脊背冰凉，头皮发麻。
可惜，还没等他们有所行动。
林轩从两名刚刚倒下的男子身边走过。
出现在了他们的面前。
噗呲！
两把长刀，分别贯穿了两名男子的脖颈。
林轩再次从他们的身边走过。
嘭，挥动的拳头打在一名男子的面门上。
而这一拳的力量太大，速度太快。
咔嚓一声。
男子的脑袋随着拳头的冲击，从脖颈上断裂。
耷拉在背后。
整个后脑贴在背上，瞪着一双茫然的眼睛，看着身后同伴。
也看到了林轩从他身边走过的背影。
凶狠，残忍，暴戾，已经不足以形容此时的林轩。
他在短短几秒内展现出的残暴，已经把剩下的人。
全部都吓傻，吓呆，吓疯了。
一双双眼神，好似看着一台人形杀戮机器一样。
傻愣愣的瞅着林轩！
砰……
枪声炸响。
那名枪击过林轩的男子，率先回过了神。
举起手中的枪手，对着林轩扣动了扳机。
可是，诡异的一幕却在他的眼中出现了。
林轩犹如闲庭信步的行走。
子弹好像拐弯了一样，从他的身边飞过。
停下脚步时，已经站在了开枪男子面前。
伸出手，拿走了男子的手枪。
砰砰砰砰……四枪。
除了面前男子，最后的四人，倒向地面。
林轩慢慢的放下了手枪，瞅着面前之人。
“我都给你机会了。”
林轩伸手，抽打着眼前已经面无人色，男子的脸上。
不疼，也没用力。
打得男子的脸啪啪作响，冷笑：“可是你不中用啊！”
男子的眼睛死死瞪着，看着林轩。
他的两条腿也不由自主地抖起来。
一种沉重的绝望与恐惧，包裹住了他的身体与心脏。
让男子的双眼变得有些呆愣，发直。
“费了这么多的心思，不就是为了把我引过来吗？”
林轩放下手，视线从男子的身上移开，环视四周，“那个人在什么地方？”
突然。
“啪啪啪……”
阵阵拍手声响起。
一扇门打开，走出来三个身影。
拍手的，是一名三十来岁的中青年。
此时他的身后，正跟着两个外国人。
并且这两个外国人，居然全副武装。
林轩惊呆了。
因为他发现这两个外国人身上的武器，都是真家伙。
他居然在京城看到国外的精良武器，你特么敢信吗？


第39章 你这个玩，是正经儿的玩吗
“你真是太厉害了，厉害的好像一个怪物。”
中青年一边拍手，一边笑着停下脚步，“如果不是查过你的档案信息，我都怀疑你是不是特勤，又或者是特科的人。”
特勤就是特工，各国叫法不同。
而特科，全名中央特别行动科。
刚建国时，特科下设总务科、情报科、行动科和交通科。
后来，四大科合并，统称：龙国特别行动科！
当时，由周总亲自领导，纪律严格，成员个个身怀绝技。
因任务特殊，每一名特科成员都经过严格挑选。
可谓卧虎藏龙、精英荟萃！
很多人以为。
特科是现在的国安，其实根本不是。
特科就是特科。
永远是龙国最强大的一支特殊力量！
林轩的视线从两名全副武装的外国人身上移开。
看向那名中青年。
他的气质很独特。
好像身上带着某种与生俱来的优雅和尊贵。
他的容貌也很帅气，却给人一种阴柔之感。
当他的眼睛看着你时。
你会感受到一种上位者的凝视。
明明是在对视，偏偏让你觉得到自己是在被俯视。
林轩的头开始疼了。
还记得他问过副总队长王建常：如果遇到一些特殊的人要怎么做？
结果当初的话，应验了！
不过，林轩的感知力，也能明显的感觉到眼前这人的气质。
对比木家姐妹，差的太多了。
让他心情多少好上那么一点。
“其实我挺好奇。”
林轩的语气好似随口一问，“以你的身份，杀一些普通人有意思吗？”
“没意思。”
中青年那张阴柔的脸上，浮现一丝嘲讽，“我这人从来不喜欢蝼蚁，更不喜欢去踩蝼蚁，因为会脏了我的鞋。”
蝼蚁……林轩眯起了眼睛。
这人，已经不把同类当人看了！
“可问题是有些蝼蚁非常讨厌。”
中青年阴恻恻的笑道：“虽然我不会亲自去踩死这些蝼蚁，但我养的一些狗，可以咬死他们。”
林轩微愣，想起一个故事。
少爷、管家、狗、碗、你。
有一天，你终于有了自己的饭碗，能吃上了山珍海味。
正是这一天。
一个少爷牵着一条狗，身后跟着管家，出现在你面前。
少爷抢走了你的碗，给狗当飞盘玩。
但是狗很乖巧，把碗变出来的山珍海味都送给了少爷。
你哭着喊着，想要把碗要回来。
管家给了你一巴掌，还打断了你的腿，警告你：少爷看上你的碗，那是在抬举你，你要学会感恩，来给少爷磕个头，说谢谢，不然，你会消失的！
自始至终，那位少爷连看都不看你一眼。
好像看你一眼，会脏了他的眼！
眼前这人，是不是很像个少爷？
所以林轩更加好奇。
这样一个少爷，怎么会亲自下场？
只要一句话。
他的管家和狗会第一时间跳出来。
需要他出面吗？
“是不是很奇怪我为什么会出现？”
中青年好像看出林轩的心中所想，轻蔑一笑，“因为我好久没有见过像你这么好玩，还非常有意思的蝼蚁了，所以，我想亲自玩一玩。”
你这个玩，是正经儿的玩吗……林轩的嘴角不受控制的抽搐两下，低头看了几眼。
他想看看地上有没有肥皂！
“吴晓慧不是失踪，是遇害了？”
沉默了少许，林轩开口问道。
“吴晓慧？”
中青年想了想，“想起来了，你说的是那条偷了我东西的母狗？”
形容的不错，下次别这么形容了……林轩冷冷的看着他。
“没错，死了。”
中青年笑着点头，“她被丢进硫酸池，骨头都化干净了，对了，我连她的家人都送下去陪她了。”
“明明当母狗当的好好的，居然敢偷我的东西。”
“做狗就要有做狗的觉悟，我给她的，她要感恩。我不给她的，她不能动。”
“动了，就会死。”
中青年的脸上浮现出戏谑的笑，“你说，是不是这个理儿？”
“你口中的东西，是海络因吧？”
林轩一字一句。
“是啊。”
中青年大大方方的承认，“这东西可是会要人命的，就算是我，也不敢让别人知道它是我弄到京城的。”
林轩的太阳穴跳了两下，“那些杀手，都是你找的？”
“屁的杀手。”
中青年好像被林轩逗笑了，“那是我手下一条老狗养的一些狗崽子，据说，都是很多年前从孤儿院里买来的。”
“你是从什么时候开始注意到我的？”
林轩不愠不火的眸子盯着他看了半晌。
“这要从你把一个狗崽子逼的自杀开始。”
中青年好像知无不言，言无不尽一样，“当我知道是一个连警察都不是小见习，能把这条狗崽子逼死的时候，我就对你产生了兴趣。”
“你所表现出来的能力，武力，智商，比那些老警察更像警察，怎么都不像一个见习。”
“最有意思的是，连一个副总队长都要上杆子舔你，我也看着你成为了专案组的组长。”
“你的身上，好像有很多秘密！”
“最后一个问题。”林轩深吸了一口气，“你是通过警队的人了解到的这些？”
“一群臭警察，也配和我搭话？”
中青年笑着摇头，“你知道计算机，知道黑客吗？”
“我的下面有条狗，计算机玩的很不错，可以很轻易的进入刑侦支队内网，黑入主机，然后找到你们这些人的手机号。”
“他也可以进入电信公司主机，只要你们的手机在身上，他就能锁定到你们的位置。”
“最有意思的是，他可以通过正规的软件，通过你们的手机，听到你们的谈话内容。”
中青年的脸上笑容更盛，“我这条狗厉害吧？”
林轩面现恍然。
记得前世，也就是2024年。
某APP软件商暴雷，曝光了一起轰动的事件。
很多人的手机，尤其智能机。
无时无刻，都在被软件开发商所监控、监听。
因为当你安装APP软件的时候。
是你自己把自己的手机权限，授权给人家的。
他们可以随时随地，通过网络遥控你的手机摄像头、麦克风。
还可以随时随地查看你的通讯录、相册、手机文件……
你的手机从安装了他们的软件，给了他们授权的那一刻开始。
手机上的所有秘密，对于那些软件商来说，都已经不是秘密。
是不是很可怕？
你信也好，不信也罢，这就是事实！
好比现在。
专案组众人的手机，都已经变成了一个个定位器、窃听器。
黑客可以轻易的通过手机上的软件，掌握他们的一举一动。
包括他们的谈话内容！
可是，林轩非但没有生气，脸上还露出了笑容。
不是自己人出了问题就好。
他最担心的是被内部人捅刀子。
既然不是，那一切都不是问题。
“还有什么想问的？”
中青年那张阴柔的脸上露出一丝无聊，好像玩够了，“如果没有，你也该上路了。”
“这么自信吗，你不会想要这两条洋狗咬我吧？”
林轩抬起手，指了指那两个全副武装的外国人。
“他们还不配！”


第40章 我了个去，这是要逆天啊
“哈哈哈哈……”
中青年突然大笑，指着两名外国男子，“有没有听过一种职业，雇佣兵？”
雇佣兵……林轩亚麻呆住了。
以前在小说、电影、影视剧上倒是时常会见到这种存在。
可是在现实，雇佣兵这种存在对于普通人来说太过遥远。
不可否认。
雇佣兵，是非常强大的职业军人。
有一个词：经验。
很多人都喜欢玩游戏，通过杀敌、杀怪获取经验升级。
等级越高，实力越强。
连游戏都告诉你经验的重要性，现实中同样也是如此。
如今的军事领域有这么一句话。
哪里有战争，哪里就有雇佣兵。
所谓佣兵就是一群常年登陆战场，经过无数战斗。
磨炼出来的最纯粹的杀戮机器。
他们的战斗经验与杀人经验丰富的超乎常人想象。
尤其那些经历过无数战斗，还能活下来的雇佣兵。
每一个都很恐怖！
……
佣兵入境啊……林轩头皮发炸。
他是个正常人，也会感到恐惧。
而这种恐惧，是来源于普通人对佣兵战斗力的未知。
好比当初，林轩觉得木家姐妹身边的警卫员很厉害。
当他真正与警卫员打过一次，了解了他们的战斗力。
嗯，也就那么回事儿。
便再没有了惧怕心理。
说白了，这就是人类对未知的恐惧！
“怎么不说话？”
中青年瞅着沉默不语的林轩，“你那桀骜不驯的样子怎么不见了？”
嘲讽的很到位……林轩神色并无异状，“就算杀了我，你跑得了？”
“跑？我为什么要跑？”
中青年不屑的冷笑，“你还没有发现，整个商场五层都没有人吗？”
林轩当然发现了。
商场五楼，原本是电影院、游乐场、休闲吧。
现在别说一些人，除了他们连鬼影子都没有。
“真以为我不知道你在拖延时间，等待支援？”
中青年讥讽：“你想多了，现在的商场已经被一队佣兵劫持，进出口被安装了炸弹，不要说你的人，就算是特警、武警，哪怕是特种部队，眼下他们也不敢贸然进来。”
我了个去，这是要逆天啊……林轩表情巨变。
可是，太不对劲儿了。
假如对方只是为了杀他，何必摆出这么的大阵仗？
林轩的眼中闪过一道幽暗的光泽，“做了这么多，只是为了杀我？”
“不然呢？”
中青年的脸上浮现出一抹诡异笑容。
林轩的大脑思维，疯狂的运转起来。
无数种可能在他的脑海中回荡。
无数种推理，又被他悉数推翻。
当各种各样的可能与推理，被全部排除。
只剩下一个可能的时候。
林轩骤然清醒。
眼神里透出一种用脑过度的疲惫，嘴角扬起，浮现出一丝嗤笑，“原来，你也是一条狗！”
笑容，僵在中青年的脸上。
他的身体更像是被电击一样，全身僵硬。
“怪不得，你像个傻逼一样，什么都对我说出来。”
林轩恍然大悟，“你不光是在演给我看，也是在演给其他人看，是故意要把所有的事情揽在自己身上？”
中青年没有说话，那张阴柔的脸，变得更加阴沉。
一双眼睛好似蛇眼一样慢慢的眯起来，变得阴毒。
“你身后的主子，个头应该不小吧？”
林轩好像在自说自话，“他的目的也很简单，丢出一个替死鬼。而你这条狗，就是他的替死鬼？”
中青年依旧没有说话，脸色逐渐阴冷、狰狞。
“怎么不说话了？”
林轩用对方的话反嘲道：“我还是喜欢你刚刚那桀骜不驯的样子。”
“那你是否听过这样一句话。”
中青年脸上露出了古怪的笑意，“太聪明的人，往往死的会很早！”
他抬起手，对着某个地方打了一个手势。
林轩的视线瞬间看去。
那是一台监控器，此时正对着他们。
想必他们的一举一动都被监控器拍到，甚至包括他们之间的对话。
林轩脸上的嘲讽之色更加浓郁。
想到了一个梗：这段掐了别播！
看来，他与对方的对峙、谈话，都已经被录下来。
到时候这段录像视频，应该会出现在警方的手中。
正如他所猜想的那样。
中青年有问必答，是在故意把所有事情揽在身上。
让人以为他是主谋，也是幕后黑手。
有了这段录像。
所有发生的案件，乃至出现的毒榀。
都会由眼前的中青年一个人扛下来。
案件也会到此终结，是这样吧？
由此可见。
对方把他故意引到商场，其目的就在这里。
眼前的商场，也是对方早已布置好的剧场。
都在等着他这位主角闪亮登场！
还是不对……林轩皱眉。
那些杀手的确是想要杀他。
这又是为了什么？
明白了……林轩恍然。
那些杀手，不是真的要杀他。
只是想要给他造成一些伤害。
故意制造出一个他千辛万苦，最后见到BOSS的过程，才能更加的让人相信。
只是这些人没有想到。
原本只想钓条小鱼，结果钓出来一条鲨鱼。
二话不说就把他们全灭了。
这么推理合理吗？
林轩扭过头，看向身旁那个曾经枪击过他。
而是故意把你引到商场的男子。
这个人，此时好像工具人一样傻站在原地。
一副惶恐不安的样子！
林轩仔细看了男子好几眼。
他总感觉这个人有些古怪。
但又说不出哪里古怪。
咦……林轩凝视着男子的脸。
终于明白为什么觉得古怪了。
因为男子的脸，自始至终看上去都很麻木，好像一张僵尸脸。
和眼部的灵活有着明显区别。
还有对方那惊恐到双腿打颤的样子。
都是……伪装？
还有一点。
那名中青年既然说要杀他。
为什么不让两名佣兵对他动手。
还在等什么？
然而，就在林轩有些疑惑不解的时候。
突然。
面前男子的眼中，闪过一丝诡异的笑。
紧随其后。
男子的身体好像瘫软一样，倒向地面。
随着男子倒下。
刹那间。
站在中青年身后的两名外国雇佣兵，抬起手中冲锋枪，对准林轩。
哒哒哒……
枪火轰鸣！


第41章 是谁给你的勇气，梁静如吗
飞射的子弹，犹如狂风暴雨。
覆盖了林轩所在之地的每一寸空间。
只是。
当枪声响起的半秒前，林轩仿佛早就料到似的。
瞬间趴在了地上。
无数子弹在头上飞射。
林轩的视线却在死死地盯着那两名开火的佣兵。
手臂刹那抬起。
砰砰！
两发子弹从一把手枪内喷出。
这把手枪是他抢夺那名引他前来商场。
那位被他误以为是杀手的男人的手枪。
可是两发子弹打空了。
在林轩震惊的注视下。
当开火的瞬间，两名佣兵已经扑倒地上。
其中一名佣兵猛然缩成一个球状，滚动。
另一名佣兵快速横移，表演了一个高难度军事闪避动作。
两发子弹就这么被他们躲开了！
这就是佣兵……林轩表情凝重，想继续开火。
两名佣兵手中冲锋枪的枪口，再次对准了他。
太快了……林轩内心震撼。
不由得想起曾经交过手的警卫员，老五。
当初和老五搏杀时。
对方的动作也快到普通人基本跟不上的地步。
所谓的招式在亡命搏杀的时候，全特么扯淡。
只需要绝对的速度以及绝对的力量，就够了。
可是他们快，林轩的反应更快。
当两把冲锋枪的枪口对准他时。
林轩双腿瞬间弹射，高高跃起。
这一刻，他已经顾不得其他的。
别扯什么隐藏自己那怪物一样的能力。
命都要没了，还藏个毛啊！
全力爆发的林轩有多恐怖？
刹那间。
林轩飞上高空。
在所有人骇然失色的注视下。
身在空中的他瞬间扭腰翻转。
嘭！
身体撞在五米高的天花板上。
这可是五米啊。
普通人原地跳，别说身体撞上天花板。
你的手能不能摸得到天花板都是两说。
但林轩的身体并不是撞击。
而是四肢与身体同时贴在了天花板上。
犹如一只人形蜘蛛。
扬起头，双眼凝视着下方两名开火的佣兵。
嘭！
他的大腿再次蹬踏天花板。
整个人如同飞射的炮弹，更好像瞬间移动。
撞在一名佣兵身上。
咔嚓。
清脆的骨折声响起。
林轩的一只膝盖，犹如一根钉子，钉进佣兵的胸口。
把他钉在地上。
膝盖下，佣兵那穿着防弹衣的胸口，居然完全塌陷。
被砸出一个大坑，胸骨都不知道碎裂了多少根。
与此同时。
林轩手臂早已抡起，如同一柄由上而下的大锤。
嘭！
一拳，打上佣兵的面门。
大地都好像出现了震颤。
恐怖的骨裂声，伴随着大理石地面的碎裂声。
轰然炸响。
一拳之下。
佣兵的脑袋被打碎、打扁、爆开。
鲜血、碎骨、脑浆……四下飞溅！
所有人。
不管是那名倒下的男子，还是那名中青年，又或者是另一名佣兵。
都被眼前这一幕震撼的忘记了呼吸。
而他们的脑海里都浮现出一个问号。
这是人类该有的力量吗？
那可是人类身体上，最坚硬的头骨。
居然被一拳打爆了？
无尽的恐惧，将所有人淹没了。
他们看着林轩的眼神已经不是在看着一个人类。
而是……魔鬼！
哒哒哒……
在他们愣神的瞬间。
林轩早已拿起身下佣兵尸体手上的冲锋枪。
对着另一名佣兵快速开火。
子弹击打在了佣兵的身上。
但大多被防弹衣挡下，竟然没被瞬间射杀。
剧痛让佣兵清醒，扣动扳机。
哒哒哒……
子弹飞速间。
林轩的身躯早已横向跳起。
人在空中，手臂移动，枪口这一次瞄准了那名佣兵的脑袋。
扣动扳机！
哒哒哒……血花在佣兵的脸上炸开，打出一个个恐怖血洞。
鲜血飞溅中。
佣兵如被重锤击中，倒向地面。
身体疯狂抽搐几下，屎尿齐流。
嘭的一声，摔在地上的林轩，狠狠的松了一口气。
这才发现，浑身上下的衣裤，早已被冷汗湿透了。
两世为人。
这还是他第一次和职业军人枪战。
那种凶险、刺激、恐惧，让林轩的心脏怦怦乱跳。
如果不是重生后那变得强大的身体。
他连和雇佣兵掰腕子的资格都没有。
可能都不知道死了多少回了！
还不能休息啊……林轩快速起身，看向那名中青年。
而此时，这位始终给人一种高高在上感觉的中青年。
早已变了脸色。
所有的淡定、高傲以及桀骜不驯，消失的干干净净。
惨白着一张脸，好似见了鬼一样瞪起了大大的眼睛。
当林轩看向他的时候，中青年机灵灵地打了个寒颤，感受到一阵阴森森的寒气扑面而来，面如土色的后退，“你……”
哒哒哒……林轩清空了冲锋枪弹夹。
一朵朵血花在中青年的胸膛上爆开。
他的身体如被卡车撞击，砸在地上。
身体抽搐间，他的表情从不甘，变得平静。
好像早料到自己会有这么一天。
或者说。
从他想要扛下所有罪名的时候。
已经注定他会死亡。
只是真的不甘心啊。
中青年慢慢转头，看向不远处。
看着在场除林轩外，那始终没有说过话的男子。
嘴角扬起了一抹异样笑容。
那表情和眼神，好像在说：我在地狱里等着你！
此时。
丢下冲锋枪的林轩，同样在看着这名男子。
瞅着男子那张依旧没有任何变化的僵尸脸。
面对如此血腥的杀戮，有多少人能做到面不改色？
假如正常人做不到。
那也只有一种可能。
这人的脸，有问题！
林轩一步步的向着男子走去。
男子的脸，还是没有变化，但身体却在后退。
他的双眼没有恐惧，更没有惊慌。
有的居然是……愤怒！
他在愤怒什么……林轩兴致勃勃。
都落到了这种地步，他还有什么资格去愤怒？
或者说。
他也没有想到。
有一天会被他眼中的蝼蚁，逼入到如此地步？
男子退无可退，靠在了墙上。
而林轩，也站在了他的面前。
“不介绍一下自己吗？”
林轩似笑非笑，瞅着面前男子。
“我要是说了。”
男子面无表情，眼神嘲讽，“你真的敢听吗？”
林轩乐了。
有些难以置信，有人会为了装逼做到这一步。
是谁给你的勇气，梁静如吗？


第42章 谁是巨龙？谁是蝼蚁？
“人皮面具？”
林轩凝视着男子的脸。
面具是面具，但不是人皮。
大概率是硅胶面具。
但是能做到惟妙惟肖，肉眼难辨。
只能说明面具很高端，价值不菲。
“不掀开吗？”
男子眼神嘲讽，语气不屑。
“大可不必。”
林轩眼神戏谑，“你是谁其实对于我来说真的不重要。”
“不，很重要，因为我会成为你接下来人生中的噩梦。”
男子自顾自道：“我会让你像臭虫一样活着，会让你在今后的余生里，体会到什么是生不如死。”
“不怕我杀你？”林轩诧异。
“问题是，你敢杀我吗？”
男子理所当然样子，“如果我死了，你的亲人，你的朋友，甚至是你家里的宠物都会生不如死，不得好死。你也很清楚，我的亲人能不能做到这一点。”
林轩的双眼瞳孔剧烈收缩了几下。
身上瞬间升起压抑到极点，即将爆发的……杀气！
“是不是很生气？”
男子冷笑着，“可是，我们都清楚王子犯法与庶民同罪这句话，永远只是一句笑话。”
“到了明天，你会被问责，被清除警队，而后还要接受我的报复。为了你的亲人、朋友，你连反抗都不能。”
“而我，过了今天，依旧是每天锦衣玉食，有无数女人洗干净了躺在床上，哭着喊着求着，等待我去临幸。”
男子嘲讽至极：“这才是现实！”
林轩沉默。
许久。
问出一个有些不能理解的问题。
“为什么要出现？”
“因为无聊啊。”
男子好像真的很无聊的样子，“人，就是这样一种无聊的生物。”
“美食，有吃够的时候。女人，也有玩够的时候。能玩的东西，我都已经玩遍了。所以，就需要找一些能让我感受到刺激和新鲜的东西。”
“我的狗说的没错，你很有意思，很强大，智商还高。”
“遇到你这么好玩的蝼蚁，当然要好好的逗你玩一玩！”
随着男子的话语。
突然。
一群身影在不远处出现。
一把把黑洞洞的枪口指向林轩。
那是八名全副武装的雇佣兵。
他们有白人，有黑人，还有黄种人。
每个人的身上都散发着恐怖的煞气。
只要林轩敢有稍微不妥的举动，便会被他们无情的射杀。
而这，才是眼前男子的底牌。
林轩是厉害。
可是在男子惯性思维下。
林轩再强，也不可能在八名全副武装的佣兵围攻下存活。
所以，结局已经注定了！
“我赢了。”男子风轻云淡。
“是吗？”
林轩无视佣兵，直视着男子的眼睛，，“那你有没有想过，你也会死？”
男子：？？？
心里升起了不祥的预感。
啪！
一只手掌抓住了男子脖子。
下一刻。
男子的身体，已经变成一张人形盾牌。
林轩的身体缩在男子身后，狂奔而起。
不是躲避，更不是逃跑。
而是顶着男子的身体冲向那八名佣兵。
他是怎么敢的……男子的脸色变了。
八名佣兵的脸色同样变了。
但没有一个人开枪。
因为开枪，说不定会误伤到金主。
金主出事，他们的佣金也会泡汤。
一瞬间的犹豫。
让他们骇然失色的一幕出现了。
十几米的距离，还是顶着一个人的状态。
正常情况下，人类的速度肯定不会太快。
可是……
所有佣兵在看到一瞬间跨越十几米的身影时。
惊呆了。
脸上露出难以置信，甚至是无法理解的表情。
嘭！
男子的身躯，狠狠地撞在了一名佣兵的身上。
撞击的刹那。
一只手掌犹如闪电，抓起佣兵胸口枪套上的手枪。
单手落下保险，手臂挥动。
近距离，对着一名佣兵的脸，勾动扳机。
砰……一枪爆头！
砰……那名被撞飞的佣兵脸上也出现了一个弹孔。
剩余六名佣兵脸色巨变，抬枪。
这时他们已经顾不上什么金主。
钱是好东西，但也要有命去花。
哒哒哒……
枪火炸响，子弹溅射。
可是却打了一个空。
林轩早已扑向另一名佣兵，躲在身后。
砰。
一发子弹击中佣兵后脑。
子弹从佣兵的眼眶爆开，飞出。
好像炸开的血色烟花。
林轩故技重施，顶着佣兵尸体，撞向另外五名佣兵。
冲锋中，手臂从尸体腋下伸出，对着五名佣兵开火。
砰砰砰……
可惜子弹全部打空。
五名佣兵早已如天女散花，四散躲避。
但是……没有意义！
因为林轩的速度太快了。
嘭！
尸体与一名佣兵撞在一起。
哒哒哒……
尸体手中的冲锋枪，被林轩拿到手中。
对着被撞击的佣兵面门瞬间开火。
爆头，炸开！
同时，林轩还拿走尸体大腿上的一把军刀。
但枪火却没有停歇。
随着林轩手臂移动，对着剩余的佣兵扫射。
两名佣兵身体中弹。
虽然没有击中要害，还有防弹衣抵御，无法致命。
却也把这两名佣兵击倒。
子弹是有冲击力的。
即使有防弹衣，被子弹击中，也如同被大锤砸中。
被击倒在正常不过。
清空了弹匣的林轩，身体已经冲到一名佣兵身前。
咔！
刀光闪烁。
军刀贯穿了这名佣兵的咽喉。
林轩都懒着拔出来，手臂挥舞。
直接斩开这名佣兵的半个脖颈。
在空气中划出一道红色的刀影。
一刀斩在另一名佣兵的脖子上。
咔嚓一声。
血光爆射。
佣兵的脖颈被斩断，头颅飞上半空。
林轩的手臂依旧不停。
猛然挥动，军刀飞出。
咔！
贯穿了刚刚两名被子弹击倒，其中一名佣兵的脸上。
恐怖的力量让军刀直接插进了佣兵面门，齐柄而没。
当最后一名佣兵站起的时候。
一条大腿，犹如战斧。
由上而下，劈向佣兵的脑袋。
嘭……咔嚓！
佣兵双膝跪地。
整颗头颅，居然被一腿之力砍进了胸腔！
慢慢的收回大腿，林轩缓缓的转身。
刚好，那名被撞翻的男子，也正在起身。
四目相对！
“我太纵容你了，给了你一次又一次装逼的机会。”
林轩瞅着眼中浮现惊恐的男子，“准备好去死了？”


第43章 姐，我闯祸了
有生以来。
男子第一次感受到了来自灵魂中的恐惧。
瞅着一步步走来的林轩。
他的眼睛里已经布满了惊恐。
身体也在不受控制的颤栗着。
仿佛被莫名的恐惧死死抓住，更有了一种快被黑暗吞噬的错觉。
“你要杀我？”
男子的嗓子带着愤怒，带着颤抖的音调。
“是啊。”
林轩停下脚步，看着他，“有什么问题？”
这句话说的是那么随意、平静。
“不怕被报复？”
男子的眼神是那么的难以置信。
“怕啊，怎么会不怕。”
林轩眸子淡然，气息沉静，“可惜你这种人永远不会知道，总有些东西，要高于生命。”
“你只是一个小警察而已，不，你现在连警察都算不上。”
男子有些无法接受，眼中终于露出了绝望，怒吼，“那些蝼蚁就算死再多，和你又有什么关系，你难道不知道杀了我会有什么后果？”
“知道啊。”
林轩神色淡淡，“我还知道，如果我不杀你，可能你永远也得不到该有的惩罚，你不死，我心难安！”
“不……”
男子发出绝望的咆哮，如猛兽死前的哀嚎。
嘭！
一只拳头打在了他的脸上。
打碎，打扁，爆开……打进了墙壁。
墙壁上，出现了一道道恐怖的龟裂。
鲜血四溅！
许久。
收回拳头的林轩，转过身。
靠着墙壁，坐了下来。
他的表情依旧平静，视线从尸体上移开，看向了商场的落地窗。
笑着喃喃，“屁的少爷，在我面前，你特么何尝不是一只蝼蚁？”
窗外的夕阳，宛如一位温婉的画家。
将天空涂抹成一幅渐变的唯美画卷。
余晖在天边流连忘返。
仿佛是对白日的不舍。
又或是对黑夜的期许……
从衣服口袋内拿出一盒烟，抽出一支，放在口中。
点燃后，吸了一口。
一口烟雾，缓缓吐出，舒服的眯起了眼睛。
又懒洋洋的掏出了手机，拨打了一个电话。
大约五秒，手机接通。
“小弟？”
清冷的嗓音，伴着一种独特的韵味。
“姐，我闯祸了……”
林轩轻笑一声，“能不能帮我个忙？”
“嗯？”
木倾颜语气淡淡，让人感到舒适和安心，“你说。”
“护好我的家人。”
林轩吸了口烟，瞅着天边的余晖。
木倾颜沉默少许，“你确定，他们需要我来护着？”
林轩微愣。
废话啊。
父母只是普通人。
他现在弄死了一位‘少爷’。
想必会引来雷霆震怒。
他倒是不怕。
但不能让父母受委屈。
所以才想到了自己认下的两个干姐姐。
木家姐妹出面，想来能护父母周全吧？
“要是你不方便……”林轩叹了口气。
“很方便。”
木倾颜嗓音平淡，“只要没有叛国，没有站在人民的对立面，都不是什么大事儿。”
“不至于，不至于，我还没有那个本事叛国。”
林轩啼笑皆非，“至于站在人民的对立面，这辈子都不可能。但是……”
“你现在是不是很累？”
木倾颜的嗓音变得低沉轻柔，“先休息。”
“好！”
林轩很听话，弹飞了烟头，放下手机。
的确太累了。
已经几天没有好好的休息过了。
缓缓地闭上了眼睛，靠在墙上。
不一会儿，睡着了……
……
时间在慢慢的流逝。
林轩不知道自己睡了多久。
只是当他睁开眼睛的时候。
身旁却站着一个人。
老五？
此时老五，好像一根标枪，耸立在他的身旁。
冷冷的看着不远处的警察、特警、还有武警。
而那些人一个个表情严肃，眼神忌惮。
没有人敢于靠近五米之内。
发生了什么……彻底清醒过来，林轩站起身。
一刹那。
无数道视线看了过来。
刑侦总队的副总队长、刑侦支队支队长、专案组成员、刑侦大队大队长。
这些熟面孔都在看着林轩，且目光无比复杂。
我擦，你们这都是什么眼神……林轩懵懵的。
“睡够了？”
老五看了他一眼，“走吧，小姐在等你。”
林轩一脸便秘表情，犹豫少许。
跟在老五的身后，走出了商场。
没有人阻拦他们，也没有人敢。
二人走出被武警封锁的现场，坐上了一辆商务车。
一路上。
司机在专心开车。
林轩和老五都在沉默不语。
空气也好像变得无比压抑。
直到……
“当时，你考虑过后果吗？”
老五转过头，眼神古怪。
“后果？”
林轩平静地反问，“我是警察啊，抓坏人，杀坏人，天经地义，需要考虑什么后果？”
“……”
他的平静，让老五感到惊讶，“你年纪不小了，怎么还这么幼稚，三观正是好事，可正义感是不是有些泛滥了？”
心里叹笑：这就是一个正义感泛滥的愣头青啊！
“正义感，难道不是越多越好？”
林轩直视着他的眼睛，“泛滥，难道不是好事儿？”
刹那，老五愣住了。
细品一下林轩这话。
突然，老脸一红。
自己好像活到狗肚子里了，还不如一个小家伙。
老五认真的瞅着林轩，点头，“你说的没错！”
他的眼神变得柔和。
还有……认可！
“五哥，你说我这次会有事儿吗？”
林轩看向窗外，嘴角扬起了笑意。
“没事儿。”
老五冷笑一声，“王家完了！”
王家是谁啊……林轩微愣。
但瞬间便知道是谁了。
那位‘少爷’姓王？
王家，是这个少爷的家？
简简单单的四个字，进入林轩耳中。
骤然间变成一道炸雷。
炸的他脑瓜子嗡嗡地。
“是我姐……”林轩硬憋了一句。
“嗯。”
老五似笑非笑的瞅着他，“你可是她们的弟弟。”
林轩：……
不是，你这句话怎么这么怪？
好像老子特么在吃软饭一样！
他现在满脑子的槽，却找不到对象吐。
这时，商务车开进一条胡同。
停在了一座四合院的大门前。
当林轩走下车，走进了院门。
不远处，一对如玉美人，正在望着他。
春风拂过，这双玉人的脸颊浮现笑靥。
不知是风，还是美人，迷了林轩的眼！


第44章 你不会是想要对我图谋不轨吧
“哇，小弟来了？”
软糯娇甜，还带着妩媚的开心笑声传来。
两条大长腿迈动，步伐矫健，身姿轻盈。
像一只优雅欢快的小鹿，向着林轩跑来。
“可恶，这么多天都不知道给姐姐打个电话。”
一只小拳头捶在林轩胸口上，美人娇嗔，气咻咻，“留在手机通讯录不说话，是准备暗杀人家吗？”
林轩心虚的笑了笑，一本正经的胡说八道：“是倾甜姐像个仙女一样，我一个凡人怎敢无事打扰？”
虽然无法从容颜上分辨二女谁是谁。
但是他已经多少知道了二女的性格。
“算你会说话。”
木倾甜白了他一眼，翘起的嘴角却暴露了内心的喜悦。
突然。
“啊？”
她一手掩鼻，一双桃花眸看向林轩的衣服，惊呼出声。
看到了斑斑点点的血污，还散发着让人作呕的血腥气。
“受伤了？”
木倾甜没有被吓到，反而伸出一双小手在林轩身上摸索。
“没有。”
林轩摇头，“是别人……”
“臭死了。”
木倾甜好像姐姐一样，跑到弟弟身后，推着他往后宅走，“去洗澡！”
“……”
无语的林轩被她推着走，路过木倾颜的时候，点头一笑，“倾颜姐。”
“嗯。”
木倾颜美眸平淡，神态清雅，气质永远是那么清冷优雅。
进了后宅，林轩被木倾甜推进浴室。
看着她忙上忙下。
先给一个大大的浴缸里放好洗澡水。
又拿来全新的洗浴用品。
“洗澡吧。”
木倾甜摆摆小手，跑出了浴室。
林轩脱掉了衣裤，走进了浴缸。
又不是第一次在这里洗过澡，倒也没有什么尴尬。
身体被温热的水包裹，让他差点舒服的呻吟出来。
那疲惫的身躯和连日来紧绷的神经，仿佛一瞬间得到了放松。
每一个细胞都犹如在水的抚慰下舒展开来，没有了任何束缚。
人，很奇怪。
身体舒服了，就容易犯困。
林轩合上眼睛。
不知道过了多久，迷迷糊糊中听到了脚步声。
而后，那人站在了浴缸外，站在了他的身后。
林轩：？？？
忽然，一双软软的素手，落到了肩头。
而后，又落向了他的胸膛，还有腹肌。
林轩：(￣ω￣;)
明显感觉到那双手的主人，好像对他的身体非常好奇。
这是以为他睡着了，想要把他的身体好好的研究一下？
最过分的是。
她一边研究，一边像只小母鸡似的咯咯笑。
“你要干嘛？”
林轩抓住了那双不安分的小手，睁开眼睛。
“啊？”
慌乱的尖叫声在身后响起。
某人想跑。
结果脚下有水，一个打滑。
完美的娇躯摔进了浴缸内。
噗通。
摔进水中，倒在了林轩身上。
林轩傻了。
倒在他怀里的木倾甜也傻了。
四目相对时，都是百脸懵逼。
“不会是想要对我图谋不轨吧？”
为了缓解尴尬，林轩故意调侃。
“哎呀，你讨厌。”
木倾甜的白皙脸庞染上一抹绯红，妩媚诱人，恼羞成怒。
挥起双手打了林轩一顿王八拳，“敢调戏姐姐，打死你。”
恶人先告状！
林轩双手抱头，哭笑不得。
以他现在的身体。
别说一个娇滴滴的女孩子。
哪怕是职业拳击手，都不一定能破防。
木倾甜的一套王八拳不光没有打疼他。
反而有点……舒服？
我擦，不会是变态了吧……林轩心惊。
不然，为什么被人打，还会觉得舒服？
突然。
“小妹，你在里面吗？”
木倾颜那独特又清冷的嗓音，在浴室外传来。
刹那。
世界寂静无声。
林轩和木倾甜面面相觑，脸上都露出了惊慌。
一副做贼心虚的样子。
等等……
我干嘛要心虚……林轩有点莫名其妙的想笑。
老子好好的洗澡，是木倾甜自己跑进来，想研究我的身子。
吃亏的是我吧？
这波真是血亏！
“快想办法。”
躺在怀中的木倾甜，红唇在他耳边轻启，羞恼又羞涩的低喃。
我能有什么办法……林轩白眼，清了清嗓子，“姐，我在洗澡，没看到倾甜姐。”
这就是睁着眼睛说瞎话了！
“哦。”
木倾颜回应了一声，脚步声远离。
浴缸内的男女，狠狠的松了口气。
“都怪你。”
木倾甜扬起脑袋，横了他一眼，气鼓鼓。
“怎么就怪我了？”
林轩表示不服，“是你偷偷跑进来摸我的。”
“谁摸你了？”
木倾甜恼羞成怒，掐他脖子，“我是好奇，想看看男孩子身体长什么样儿。”
“你觉得我会信吗？”
心里是信的，但林轩却在恶意调侃，“电脑和电视上没有吗？”
“人家没见过真人的。”
木倾甜眼圈桃红，可怜巴巴，适时做出泪眼汪汪的卖萌表情。
从上次发现弟弟看到她哭，好像很慌的样子。
不自觉的就把这招用了出来。
果然……
林轩见到怀中妖精的眼中浮现水雾，懵了一下，软了语气，“行行行，想看你就看呗。”
不哄还好。
这一哄就出事了。
两世单身狗，他哪里会知道女孩子越哄越来劲儿。
“说你错了。”
木倾甜瘪瘪起小嘴，抽抽噎噎，眼泪瞬间冒了出来。
我特么……林轩差点抓狂，赶紧哄道：“我错了！”
“那以后姐姐说的话，你听不听？”
木倾甜带着哭腔，泣不成声的模样。
“听，什么都听。”
林轩一手抱着她的腰，一手拍着她的背，“别哭了好不好？”
“那我们拉钩。”
木倾甜的桃花眸绽放璀璨，伸出小手指。
林轩只好伸出小手指，勾住了她的手指。
“拉钩，上吊……”
“一百年，不许变！”
……
客厅内。
木倾颜的唇瓣，扬起了一丝笑靥。
从白皙的耳朵上拿下了一只耳机。
浴室没有监控，但是有监听。
会有女性警卫员24小时监听异常。
避免出现一些问题
原本她还有些担忧。
一对年轻男女泡在一个浴缸，会不会……
看来是她想多了。
只是让木倾颜没想到。
一个聪明绝顶，智商极高的大男孩。
会被戏精上身的小妹拿捏住。
是真的看不出来木倾甜在演？


第45章 我看你这嘴如何开天花
在林轩的坏笑声中，木倾甜红着脸跑走了。
在如何大胆，终究是一个未经人事的女人。
这种女人，你也可以称呼她为女孩！
洗过澡后。
林轩换上一套家居服。
衣服还是上次住在四合院时穿过的。
木家姐妹居然没有丢掉……
来到客厅。
姐妹二人正坐在沙发上聊天。
木倾甜叽叽喳喳。
木倾颜闲坐倾听。
见到林轩走来。
木倾甜脸颊飞起一抹红霞，丢来一记白眼。
木倾颜则美眸温润，闪过一丝异样的光泽。
“姐，这次的事……”
坐下后，林轩看向木倾颜。
“家里是休息的地方，别聊外面的事情。”
木倾颜打断他的话，起身，“先吃饭吧。”
林轩微愣，恍然，看了一眼木倾甜。
这个做姐姐的把妹妹保护的很好。
不想自家妹妹接触到外界的肮脏！
姐弟三人来到餐厅。
餐桌上有四菜一汤。
姐妹二人没有怎么动筷。
都在瞅着弟弟狼吞虎咽。
早饿的前心贴后背的林轩，大口吃着饭菜。
几口就吃掉一小碗米饭。
木倾甜笑吟吟的将吃过几口的饭，递过去。
林轩没有多想，也没有嫌弃，接过来就吃。
木倾甜顿时眉开眼笑，拿起筷子给弟弟夹菜。
木倾颜瞅着眼前一幕，眼神柔和。
林轩也很享受现在这种简单、轻松，温馨的氛围。
没有外界的污浊，更没有人与人之间的勾心斗角。
不用无时无刻的动脑子，去分析别人话语的含义。
这种感觉很好。
怪不得长辈们都说，一个男人想要彻底长大懂事。
需要有个家，有个温柔的她，有口热腾腾的饭菜。
到时，在外面不管多苦，多累。
只要一想到家，便会忘记疲惫！
第二碗米饭吃光了。
姐妹二人有些吃惊，感觉林轩还没有吃饱。
不过，瞅着他那185的身高，好像也没什么问题。
木倾颜犹豫少许。
把面前的米饭碗，递了过去。
三碗米饭下肚，四个菜也吃的差不多了。
林轩放下碗筷，靠在椅子上，终于饱了。
变饭桶了？
前世，他可没这么能吃。
难道我的变态能力是来自饭量？
恐怖如斯啊……林轩自我调侃。
让他惊讶的是。
木倾颜居然起身收拾碗筷。
“赵姐呢？”林轩疑惑。
他问的是木家姐妹的佣人，也是奶娘。
“赵姐去照顾小孙孙了，以后不能照顾我们啦。”
帮着姐姐收拾碗筷的木倾甜，语气满是不舍。
毕竟是她们的奶娘，二十多年的感情。
可天下哪有不散的宴席！
“饭是谁做的？”林轩吃惊。
其实心里已经有了答案。
洗澡的时候，木倾甜陪着他嬉闹。
只能是木倾颜做的饭菜。
还记得木倾甜也说过，她也会做饭。
不是，这两个大小姐居然都会做饭？
至于这么震惊？
至于。
现如今的年代，九成九的女生不会做饭。
更不要说两朵人间富贵花。
林轩发现自己过去对所谓的‘二代’。
有很大的误解！
“不用帮忙。”
洗涮碗筷的木倾颜，语气淡淡。
“怎么不买个洗碗机？”
林轩没离开，把捣乱的木倾甜挤开。
帮着木倾颜刷碗。
“可能习惯了吧。”木倾颜嗓音轻柔。
“哼，有什么了不起。”
木倾甜哼哼唧唧，使劲摇晃林轩的胳膊，撒娇卖萌，“走，我们去玩。”
别以为你会撒娇我就会惯着你……林轩瞪她一眼，“都几点了，不玩。”
“你明明说过今后听姐姐的。”木倾甜不干了。
抱住弟弟的公狗腰不撒手，开始了撒泼打滚。
那副模样，和闹人的小孩简直没有任何区别。
林轩和木倾颜整齐划一的翻起白眼。
读懂了对方的眼神。
林轩：她以前也这样？
木倾颜：她一直这样！
林轩转过身，用沾过凉水的手指掐住木倾甜的俏鼻。
“哇，好凉！”
木倾甜惊呼，气恼的抛来一个嗔怒眼神，“坏死了。”
林轩跑，木倾甜追。
木倾颜瞅着打闹的弟弟妹妹跑出厨房，笑着摇头。
当初的选择看来是对的。
有了这个弟弟。
家里也变得有烟火气了！
……
“快12点了。”
林轩靠在沙发上，瞅着身旁的妩媚小妖精，“玩屁啊？”
“你有屁吗？”木倾甜气的捶他。
林轩龇牙咧嘴，“有，你闻吗？”
“杀了你！”
木倾甜把他按在沙发上，拳打脚踢。
林轩懒着动弹，反正又不疼。
懒猪似的哼哼几声，装模作样的求饶。
等木倾甜打够了，歪着脑袋，桃花眸一瞬不瞬的看着他，“小弟，男生都喜欢玩什么呀？”
“那可太多了。”林轩想了想。
“挑重点的说两样。”
木倾甜眨眨眼，特妩媚特漂亮的那种。
“那就……”
林轩开始满嘴跑火车，“搞钱？女人？”
“呵，低俗！”
木倾甜撇嘴，“如果在女人和搞钱中选，男生会选什么？”
“这还用问？”
林轩笑眯眯开起玩笑，“让女人搞钱。”
木倾甜：(￣□￣)
还，还可以这样操作？
等看到林轩的坏笑，就知道自己又被耍了。
嗷嗷嗷的跳起，用小脚丫各种踩着臭弟弟。
干嘛要奖励我……林轩的笑容逐渐变态。
“重说。”
木倾甜踩累了，比划着小拳头威胁。
“既然让女人搞钱不行，那就……”
林轩窃窃坏笑，“搞女人的钱？”
木倾甜：(⊙_⊙)
一声不吭，妩媚粉嫩的脸蛋变得阴沉。
下一秒，一个饿虎扑羊。
不，是小羊扑虎。
扑在林轩的身上。
一口咬住他的脖子。
林轩愣了。
木倾甜也愣了
从厨房内走出来看到这一幕的木倾颜，同样愣住了。
一股奇怪的氛围在客厅内飘荡。
忽然。
木倾甜跳了起来。
小兔子一样跑走了。
林轩抽了一下嘴角，坐起身。
老脸尴尬的看着木倾颜走来，坐在一旁。
“其实……”林轩尬笑。
木倾颜瞅着他，一脸‘我看你这张嘴如何开天花’的表情。
林轩心虚的低头，掏烟，却没有找到。
木倾颜弯身，从茶几下拿出一盒雪茄。
又拿出的雪茄剪，打火机。
姿态优雅的烤着一支雪茄，剪掉雪茄帽，点燃后递给他。
“谢谢。”
林轩接过，猛吸一口。
刹那。
表情一变，脸颊涨红。
“咳咳咳……”
疯狂的咳嗽了起来。
看到木倾颜眼中的戏谑，嘴角噙起的笑容。
她故意整我……林轩郁闷了。
“雪茄，不是普通烟草，要口吸，不能肺吸”
木倾颜那秋水般的美眸，白他一眼。
“笨蛋！”


第46章 传说中的蛇皮走位
午夜下的四合院。
沉浸在一片静谧与神秘之中。
月光如柔和的银纱，洒落在了院内。
为这片宁静的空间增添了几分诗意。
“姐，谢谢！”
林轩坐在台阶上，看着夜空，吸着雪茄。
“不客气。”
木倾颜发髻微松，沐浴在月色下。
好像一尊清冷的月下女神。
让人无法生出亵渎之心。
“我还有报答的机会吗？”林轩开着玩笑。
木倾颜应该什么都不缺。
他有的，她也有。
他没有的，只要她想有，什么都可以有。
“真想报答的话。”
木倾颜低头，秋水明眸平静的看着他，“在四合院住一段时间。”
“……”
林轩张大嘴巴，愣了半晌，吭哧道：“姐，我吃不了一点软饭！”
所以说。
男孩子出门在外，一定要洁身自好，保护好自己。
千万不能让女人馋了身子！
木倾颜微愣。
转瞬，好气又好笑，伸脚踢了他一下，“想什么呢？”
“啊？”
林轩心说：难道误会了，木家姐妹不是馋我身子？
“陪倾甜玩几天吧。”
木倾颜叹息，重新看向夜空。
真的只是陪着小妖精玩耍吗？
林轩沉思少许，想到了什么。
让他住在四合院。
可能是因为某个‘王家’不想放过他？
只要待在四合院，有木家姐妹护着。
便没有人敢动他？
木倾颜之所以这么委婉。
是不想伤到小男孩的自尊？
自己还是不够优秀……林轩默默吐槽。
很少有人清楚，不要钱的才是最贵的。
人情欠的太大，都不知道拿什么去还！
“休息吧。”木倾颜走向后宅。
林轩吸着烟，瞅着月色。
没有起身的意思。
时间不知道过去了多久。
“五哥。”
林轩看向院子内，某一处昏暗的角落，“出来聊聊？”
一道身影，从那角落里走了出来，来到林轩的身旁。
“想聊什么？”
武浩接过林轩递来的一支雪茄。
点燃后，眯着眼睛，吞云吐雾。
“能不能和你学点部队的东西？”
林轩眼睛闪闪发亮。
“别闹。”
武浩笑道：“你是警察，学杀人的手段做什么？”
杀人？
没错，军人这个职业，就是为了杀人而出现的。
不管是保家卫国，还是对抗侵略。
出动军人的时候，就如同开启了一台杀戮机器。
由古至今，从来都是如此！
“当然是除暴安良和保护自己啊。”
林轩说的理所当然，义正辞严。
武浩的眼神顿时就变得怪怪的。
一个人可以灭掉一群杀手，还能干掉一支佣兵小队的存在。
对你说，他想学习军事手段只是为了除暴安良，保护自己。
你信吗？
“你现在就像个天桥下说相声的。”
武浩翻个白眼，“想学什么？”
“射击、格斗、军事规避。”
林轩语气兴奋，“都想学！”
射击和格斗不难理解。
军事规避又是什么东西？
单兵战术躲避技能，特种兵的专用身法。
也就是传说中的‘蛇皮走位’！
据说。
有些强大的军人，哪怕你看到他，也无法瞄准他，更无法锁定他。
因为当你扣动扳机对他开枪时，根本打不到人家。
比特么躲子弹都恐怖！
当然，这种事情只存在于传说。
具体是不是真的，林轩不知道。
“军事规避？”
武浩表情古怪，一脸看神仙的样子，“小说看多了吧？”
“五哥，自己人。”
林轩学着木倾甜的可怜巴巴，瞅着武浩，“教两手吧！”
“……”
武浩翻个白眼，“要看你能不能学的会！”
接下来。
武浩教了一些东西。
林轩才发现，真正的军人有多么恐怖！
“人，为什么跑不过野兽？”
“废话啊，野兽有四条腿。”
“那人为什么只用两条腿走路，而不是手脚并用走路？”
“……”
宽敞的四合院内。
林轩看着利用四肢趴在地上，宛如一头野兽的武浩。
瞬间。
武浩窜了出去。
犹如一只贴地狂奔的猎豹。
可以看到，武浩的冲刺动作无比奇怪。
或许没有正常人类奔跑的速度快，却能利用四肢灵活的变换方向。
而他的所有动作，都具备着奇怪的爆发力。
“野兽为了能在大自然生存适应环境，而做出各种身体上的改变。”
武浩慢慢的起身，“看过动画片吧？也看过动画里的机器人对吗？”
林轩老老实实地点头。
“如果我告诉你，那些人形机器人如果投放在战场上，就是一堆活靶子。”
林轩嗤笑，“你怎么看？”
我躺着看，坐着看，拿眼睛看……林轩眼珠子一转，苦着脸，“为什么？”
“现如今的军队早已装备了陆战机器人。”
武浩笑道：“而真正适合战场的机器人，几乎都是兽形态，最具代表性的就是机械狗，你说为什么？”
林轩愣住了。
一瞬间，好像明白了一些东西。
随后。
开始学习武浩的动作，学习四肢奔行。
然后明白了这套动作的真正恐怖之处。
首先。
利用这个姿态奔行，很难被枪口瞄准、锁定。
因为‘面积’已经从原来整个身体，缩小了太多太多。
人们的射击都是习惯性的瞄准头、胸口，很少有打下三路的。
所以当你用这种姿态突进，敌人同样很难适应，也很难瞄准……
一个小时后。
武浩震惊了。
他发现自己教给林轩的一些‘兽形’动作。
这小家伙一学就会！
最可怕的是。
林轩还能青出于蓝，具备非人的灵活与爆发。
这一晚。
武浩用心传授了林轩各种单兵战场躲避技能。
当晨曦降临，朝阳升起。
武浩脸上的震惊已经被麻木替代。
瞅着院子内仿佛不知疲惫，在快速移动的身影。
内心升腾起了无尽的冰寒。
因为武浩发现，他无意间，锻造出了一件兵器。
杀戮兵器！
此时。
林轩无论是奔跑、躲避、翻滚，还是四肢奔行。
他的身体，都在以常人难以理解的速度。
不断的变换角度，不停的改变运行轨迹。
这些动作与动作之间的变换、衔接。
都在0.3秒内完成。
更可怕的是。
就算是0.3秒，林轩还能连续做出两个假动作。
毫不夸张的说。
哪怕把龙国军中，那些顶级的狙击大师找到。
面对此时的林轩也只能摇头苦笑。
连扣动扳机的欲望都没有。
因为没用，根本无法瞄准。
连瞄准都做不到，还怎么狙击他？
不知何时。
四合院的一间房间窗户前。
站着六名青年和四名女子。
他们都是警卫员，所属一个警卫班。
很多人可能不知道警卫员代表什么。
那么保镖，想必很多人都能理解吧？
而警卫员，就是保镖职业的天花板。
可是现在。
这八个警卫员正瞠目结舌的望着院子。
瞅着院内的身影，脑海里有一个想法。
他，还是人类吗？


第47章 像极了消费备胎的女神
“弟弟好厉害呀！”
客厅窗户前，穿着一件粉色小兔睡衣的木倾甜，像是一个小花痴。
妩媚的桃花眸正瞅着院子内，以一人之力对战六名警卫员的林轩。
她才不喜欢男生打架嘞。
而是盯着林轩赤裸上身的八块腹肌，和那比模特还要霸道的身材。
馋了！
……
厨房内。
正在做早饭的木倾颜，时不时看一眼厨窗。
瞅着那男人之间的狂野格斗。
看着林轩以一人之力，压着六名警卫员打。
“还真是肆无忌惮。”
木倾颜翘起唇角，“连藏都不藏了？”
调皮！
……
五分钟后，院内。
呼呼喘息的林轩，躺在青石地上。
咧着嘴，开心的大笑。
体会到了什么才叫做酣畅淋漓。
而那同样大口喘息的警卫员们。
却好像瞅着怪物一样看着林轩。
才一个小时。
这个怪物把他们过去无数年辛苦磨炼出来的格斗技巧。
全部学会了！
他们算是彻底的服气。
因为都能看出林轩留了手。
假如是玩命厮杀。
或许，现在躺下的会是他们吧？
不是或许，而是肯定！
“五哥，什么时候带我去玩枪？”
休息的差不多，林轩坐起身。
看向不远程始终沉默不语的武浩。
“下辈子吧。”
武浩毫不犹豫的回答，“这辈子你别想碰军中的武器！”
虽然可以轻易的带着林轩，去某些地方让他随便玩枪。
可是，不敢！
只是一晚，武浩居然有了一种错觉。
过去看的武侠小说里面的内容，可能是真实存在的。
有一种妖孽，或者说天才，的确可以做到过目不忘。
说句夸张点的话。
以林轩现在那怪物一样的‘实力’。
你在让他学会各种射击，熟悉了所有武器。
恶寒，犹如潮水一般，浸没了武浩的心脏。
如坠冰窟！
“要不要这么绝？”
林轩走到武浩身边，调侃，“不是说好了兄弟情深？”
谁跟你说好了……武浩眼角似有黑线垂落。
感觉到自己的神经，可能要开始衰弱了。
“太危险了！”
“我不怕危险啊。”林轩呲牙笑。
“你以为我说的是武器？”
武浩乐了，“我特么说的是你！”
林轩：Σ(°△°|||)
我干啥了呀？
突然。
后宅的大门，被缓缓推开。
“别难为老五了，回来吃早饭。”
木倾颜站在门口，看着林轩。
木倾甜也站在姐姐身后，对弟弟扮鬼脸。
“头，上报吗？”
一名警卫员看着林轩离去的背影，问道。
“上报？”
武浩苦笑，“有木家姐妹护着，就算他有异常，也会变成没有异常，报不报，有什么意义？”
其他警卫员沉默了。
是啊，有什么意义？
……
冲了一个澡，洗去汗水。
林轩来到餐桌前。
坐下后和两个姐姐一起吃饭。
“给家里报平安了？”
木倾颜为他盛了一碗粥。
“我说最近要在外面住，被我妈骂了。”
林轩一脸郁闷，“她说我心野了，学会离家出走了。”
“噗！”
喝粥的木倾甜一口喷了出来。
喷了弟弟一脸都是米粒。
林轩：(*▔︵▔;)
伸手抹了一把脸，端起粥碗开始干饭。
木倾颜瞪了一眼妹妹，笑问，“没同意？”
“同意了，不过有个条件。”
林轩口齿不清的咽下粥，“说等我回家的时候，要是不能带个女朋友回去，就打断我的腿！”
说完，还摆出一个瑟瑟发抖的样子。
“哈哈……”
木倾甜花枝乱颤，笑摸弟弟狗头，“好可怜呀。”
“你不会安慰人，就别安慰。”
林轩白眼，“听起来像是在说风凉话！”
“怕什么。”
木倾甜拍拍柔嫩洁白的小手，喜滋滋，“只要你把姐姐哄开心了，人家可以假扮你的女朋友啊。”
“你？”
林轩直撇嘴，“还是算了吧。”
就老妈那智商，保准一眼能看出她是假冒的。
至于老爸，大学教授啊。
什么智商还用说吗？
“你讨厌。”
木倾甜恼羞成怒，在餐桌下给了他一顿无影脚，“姐姐的演技老厉害了。”
“呵呵哒。”林轩才不信。
女人的话听听就好，当真你就输了。
有句话怎么说的？
如果把女人的话当真，活该你单身！
“打死你。”
木倾甜扑了上去。
“我错了。”
林轩毫无节操的道歉。
道歉这种事就好像拉屎。
拉着拉着就习惯了！
木倾颜懒着去看他们打闹，专心喝粥。
林轩被闹的没办法。
把木倾甜抱在腿上哄道：“小祖宗，好好吃饭行不行？”
“不行。”
木倾甜气呼呼报复，“你得伺候我吃。”
“好好好，伺候你行了吧。”
林轩拿起勺子，给她喂饭。
木倾甜这才得意洋洋，吃着弟弟喂的粥。
好像忽略了腰间的手。
忘记了还坐在林轩腿上。
到底是谁吃亏，谁赢了？
木倾颜则平静的看着他们，有些头疼。
知道他们在玩闹，没有什么出格行为。
可有句成语说的好。
日久生情！
……
后宅，一间奇怪的小房间
说奇怪。
因为这里像是一间练歌房。
但所有的设备都是专业的。
此时木倾甜正拿着一只麦克风，随着伴奏音乐，唱着一首流行歌。
林轩有些惊讶了。
木倾甜的嗓子很好，有一股柔媚的磁性，又带着些许娇嗲的清甜。
一听就知道受过专业训练。
因嗓音太好，会给人一种痒到心里的错觉。
林轩转头看向身旁的木倾颜，“这么厉害？”
“每个人为了梦想，都会变得很厉害。”
木倾颜意有所指，“你也是一样。”
想到自己的警察梦，林轩笑了笑。
经过这次事件，还能做警察吗？
“你原来的单位应该是回不去了。”
木倾颜抿了抿唇瓣，“但有个地方我感觉很适合你，也可以完成你的警察梦。”
刹那。
林轩双眼亮起，激动的手都不受控制的轻颤起来，“什么地方？”
“现在别问，因为在家里。”
木倾颜的美眸中浮起一丝戏谑，“忘记我说的话了？”
林轩：……
说话说一半，这还是人吗？
现在的木倾颜，像极了消费备胎的女神！


第48章 一等功
时光匆匆，转眼一周。
清晨的卧室里，阳光轻柔地透过窗帘的缝隙，洒下斑驳的光影。
床上的被子，因主人的睡姿而显得有些凌乱。
整个卧室都被温暖的阳光包裹， 闭着眼睛的林轩，却不想起床。
他发现自己好像掉进了舒适圈。
每天。
有人会给他做饭，陪着他玩闹。
无聊时。
还能去学习格斗，学习战场上的军事技能。
就差衣来伸手，饭来张口了。
林轩啊林轩，你怎么敢如此堕落？
可是，好舒服……赖床中的林轩，无声叹息。
超强的听觉，已经让他听到房门被悄悄推开。
更听到了一双小脚丫鬼鬼祟祟的走向了床边。
一只小手落到他的鼻子上，捏住。
伴随着咯咯的笑声，在耳畔响起。
林轩还是不想睁眼。
“你的专属起床叫醒员，前来报到。”
酥软、娇媚、软糯的嗓音响起，“起床，快起床。”
“大懒猪，太阳都晒屁股了。”
“起床、起床、起床床……”
听到这娇嗲的‘起床铃’，林轩的嘴角开始上扬。
比开火的AK都难压！
“快起来嘛。”
嗲声嗲气的话语带上威胁，“再不起床，就把你噶了。”
“哎呀，你怎么还睡啊。”
“还想不想和姐姐天下第一好了？”
“想不想啊……”
林轩叹了口气，睁开眼睛。
瞅着床边嘟嘟嘴的木倾甜，“想！”
“哈哈……”
木倾甜开心了，把林轩拉起床。
推着他向卧室的独立卫生间走去，“快去洗漱，早饭马上要好了，再不快点你的倾颜姐会揍你的！”
浴间内。
站在喷洒下的林轩。
感受着水流滑过身体。
享受着温热带来的舒适。
也终于发现自己有了一个习惯。
如果堕落也算是一种习惯的话！
……
如过去一周。
姐弟三人齐坐餐桌前。
在温馨与欢笑中吃着早饭。
吃过饭，洗了碗。
木倾甜难得没有缠着林轩撒娇卖萌。
去了自己的专属练歌房，练歌跳舞。
木倾颜这时对他说道：“来一下书房。”
书房内。
木倾颜拿起一个黑色手提袋，递了过来，“打开看看。”
林轩：？？？
什么东西？
等他接到手中，打开一看。
整个人都呆住了。
里面是两套衣服。
一套是警用制服，一套行政夹克。
让林轩呆住的不光是这两套衣装。
而是手提袋的底部，有一个木盒。
一张金色荣誉证书。
一本红色功勋证书。
回过神，林轩拿起荣誉证书……
……
姓名：林轩
性别：男
职务：学警
奖励等级：一等功
单位：京城XX刑事侦查大队
批准机关：龙国公安部
年月日：2016、4、12
奖励文件：京公奖字（2016）1号
注：林轩同志在重特大案件中，功绩显著，荣获一等功，特此嘉奖！
……
一等功？
林轩瞪大了眼睛，脸上洋溢着无法掩饰的狂喜。
仿佛置身于在梦幻世界。
享受着这份意外的惊喜。
可是，为什么？
林轩的惊喜，变成茫然。
直至，他的眼睛看向面前木倾颜。
忽然。
伸出双手，把她紧紧地抱在怀中。
木倾颜眼中浮现出一丝淡淡的笑。
安静的靠在他的怀里，柔声道：“本来就是应得的。”
“怎么会这么快？”
林轩的下巴耷在她的肩上，喃喃。
一等功，可不是说能批就能批的。
需要层层上报，更要层层的审核。
好比某位警察侦破了一起特大案件。
最快都要三个月才能拿到功劳。
慢的话甚至要半年一年，都不稀奇。
“因为你破获的案子，太特殊了。”
木倾颜的嗓音清冷如冬日里的湖水，透着一股淡淡的寒意，“也可以放心的走出四合院了。”
林轩心神一震。
想到一种可能。
那个‘王家’，彻底完蛋了。
这就是所谓的雷霆手段？
好狠！
“别撒娇了，把警服穿上。”
木倾颜的清冷不见，嘴角含笑，轻轻推开面前的大男孩，“一会儿，有客人来。”
林轩的心头一跳。
什么客人？
……
四合院客厅。
换上一身警服的林轩，目光复杂的瞅着肩章。
一杠一星，三级警司！
前文说过。
公安机关在2016年已经取消了‘警员’警衔。
如今见习警察转正，最低警衔便是三级警司。
而一名见习，荣立了个人一等警功后。
转正是必然的。
有明文规定，立功后可提前晋升警衔、职务。
一个问题来了。
木倾颜对他说过，原来的单位不能回去了。
他还成为一名正式警察。
接下来，要去哪里工作？
答案，很快揭晓了。
四合院来了一位特殊客人。
一名穿着白衬衣制服的中年女性。
对方肩头上的肩章，让林轩瞳孔收缩了一下。
她的年纪，应该不超过四十岁吧？
三级警监最低都是正处级，最高则是副厅级。
但不知道对方是什么专业。
比如三级警监。
可以是一级主任，可以是一级警长，也可以是一级调研员。
对应警务技术、执法执勤、综合管理，三种专业区别很大。
但都属于正高级！
“倾颜，怎么有空想起老姐姐了？”
女警监笑着坐下，看了一眼林轩。
只是一个眼神，看着温和。
但眼中带着一丝犀利光泽。
好像特别惊讶四合院会出现一名小警察。
或者说。
这里怎么会出现除了警卫员之外的男性？
“有件事儿想麻烦刘姐。”
木倾颜神态依旧素雅，“我弟弟最近几天在我这里玩儿，还和我撒娇，让我帮他找找工作，想问问刘姐有没有办法？”
此话一出，林轩和女警监的脸色都变了。
神特么撒娇，是在说我吗……林轩嘴角抽搐。
女警监听到木倾颜说出了‘弟弟’二字时。
表情那叫一个精彩。
再次看了林轩一眼，好像看着什么奇特生物。
那眼神也好像在问：这个弟弟是正经弟弟吗？
正不正经不知道，但可以看出很‘亲密’。
“别开玩笑了。”
女警监笑问：“你的弟弟，还用我安排工作？”
“他没有入仕的想法。”
木倾颜的脸颊绽放一抹清雅笑意，瞅着林轩。
“只想做个警察！”


第49章 您无权查阅该档案
只想做个警察……刘艳表情复杂。
眼中浮现出追忆，思维回到过去。
那一年，她的梦想，也是想要做一名纯正的警察。
伸张正义，除暴安良！
当她从警校毕业，步入社会，穿上警服参加工作。
发现所谓的梦想，好像和自己想象的有很大差别。
慢慢的，她的警察梦在不知不觉中。
变得不再那么纯正……
回过神。
刘艳瞅着面前穿着警服的大男孩，直视他的眼睛。
对，就是这种怀揣梦想的眼神。
她好像看到了自己当年从警时的影子。
然后问了一句话，“为什么要做警察？”
林轩诧异。
因为对方的话，今生的师父同样问过。
“需要理由吗？”林轩直视着她的眼睛。
刘艳微愣，转瞬一笑，“不需要！”
的确不需要。
知道木家公主的人情有多珍贵吗？
只需一句话，眼前的青年可以一生荣华富贵。
所以，如果不是喜欢，不是热爱，不是梦想。
有多少人可以不要荣华富贵，选择去做警察？
“想把他安排到我那里？”
刘艳瞅着木倾颜。
木倾颜点头。
“你想让他……”
刘艳笑了起来，“是想害自己的弟弟？”
“等你知道了他的能力。”
木倾颜难得调侃：“就不会这么说了。”
“嗯？”
刘艳惊讶，看向林轩。
能力？
一个年轻人有什么能力？
轻笑摇头，刘艳和木倾颜唠起了家常。
两个女人好像忘记林轩。
忘记正事儿，相谈甚欢！
瞅着两位女大佬在那里侃侃而谈，林轩是羡慕的。
好像一个刚出新手村的小萌新。
看着两个满级大佬在面前装逼！
聊了一会儿。
刘艳起身，“带我给老爷子问个好。”
“好。”木倾颜送客。
“不是想当警察吗？”
刘艳看向林轩，笑道：“跟我走吧。”
林轩：……
为什么你们这些女人的话总让人误会？
我卖艺不卖身啊！
林轩和刘艳一同走出四合院。
坐上一辆警用SUV……
四合院门口。
“他能坚持住自己的梦想吗？”
木倾甜站在姐姐身边，望着远处警车。
这时的她。
脸上少见的没了妩媚娇憨，表情严肃。
如同一个傻白甜，进化成了知性御姐！
“我的直觉告诉我。”
木倾颜的嗓音带着清澈的韵味，“或许别人的梦想有一天会变，唯独他不会。”
“是吗？”
木倾甜那完美的娇躯，软软的靠在姐姐怀中，“我的梦想也会变？”
“不知道。”
木倾颜轻叹，“你太会演了，连我这个做姐姐的有时都看不透你。”
“你说，有一天，我们会不会变成娥皇女英？”
木倾甜枕着姐姐的颈窝，“弟弟变成了帝舜？”
“你疯了？”
“姐。”
“什么？”
“你脸红了。”
“……”
……
龙国公安部。
走下商务车的林轩。
望着眼前宏伟壮观，令人叹为观止大楼。
内心震撼！
刘艳带着他从正门进入。
经过安检，走入电梯，来到五楼。
一间办公室门前。
当林轩看到办公室上的门匾，瞳孔猛烈收缩。
督导督察室？
督导，针对性较强，推动非常具体某项工作。
督察，尤其是警务督察，这可就有点恐怖了。
简单点说，便是人民警察的监督者。
当督导与督察结合到一起。
会发生质的改变！
可能有人还是不懂这是一个什么单位。
直白点说。
很类似古代的巡按御史……八府巡按。
只不过这个八府巡按，是警队内部的！
刘艳，37岁，公安部督导督察室副室长，副厅。
37岁的副厅，是一个什么概念，懂的应该都懂。
然而，这还不是重点。
重点，是刘艳的分管。
她不光是督导督察室副室长。
同样分管公安部，重特刑案专案组，书记。
这个职务，属于‘高配低管’。
副厅分管处级单位，其实也很正常。
好比某些分局副局长兼任刑侦大队大队长。
某些副市长兼任公安局长，都是这种分管。
办公室内。
林轩与刘艳坐在会客沙发上。
一名通讯员端来两杯茶水，放在二人面前。
此时。
林轩正襟危坐，一副小白兔的模样。
“怎么……”
刘艳笑了笑，“在刘姐面前还要装老实孩子吗？”
“我姐总说我这人比较调皮。”
林轩一本正经，“让我在外面老实点，别闯祸。”
这话半真半假。
木家姐妹可没有说过。
老五却警告过他，让他以后低调点，手别太黑。
日后真要是闯了大祸，连两个姐姐都护不住他。
可就死定了！
“妈宝男？不对……”
刘艳被小家伙彻底逗笑了，“你这是姐宝男？”
神特么姐宝男……林轩装不下去了，笑问：“刘姐，您要给我安排个什么性质的工作？”
“要先了解一下。”
刘艳瞅着林轩警服上的肩章，“也要看看你适合什么工作。”
“其实……”
林轩谦虚地说，“我就是个没人要的小警察。”
呵呵，我信你个鬼……刘艳神色不变，深深地看了一眼林轩。
拿出手机打开一个软件，扫了一下林轩的脸，进入大数据库。
然后……刘艳懵了。
数据库上的确出现了林轩的个人档案。
但都是一些普通资料。
可是在个人档案备注上。
居然看到了这么一行字。
荣获个人一等警功一次。
这不是关键。
对于普通人来说，一等功可能挺吓人。
但到了她这种级别。
获得一等功的人见太多了，也就那么回事儿。
让刘艳愣住的原因，却不是一等功。
而是林轩的档案信息表，以及立功事迹概述。
居然是……锁着的！
用行话来讲，档案封存。
需要某些权限才能查阅。
说明林轩的个人档案，是有‘级别’的。
一个小警察的档案竟然有调阅权限要求？
开什么国际玩笑。
就算是科、处级警察，都没有权限要求。
一个连科员都不是的三级警司，凭什么？
回过神的刘艳，表情逐渐凝重。
点击一下申请调阅。
刹那，手机上出现了人脸识别。
扫描后，刘艳的表情瞬间巨变。
看着上面弹出的一条对话框。
以及对话框内的一行字。
【对不起，您无权查阅该档案！】


第50章 咦，她哆嗦什么啊
四月的京城，气温已经二十多度了。
但此时的刘艳，却冒出了一身冷汗。
作为公安部督导督察室副室长。
她的权限很大。
下至平民百姓、上至普通部级。
这些人的档案，刘艳都有权调阅查看。
因为这是国家赋予她所在职务的权利。
所以，在龙国。
她不能查看的档案已经很少了。
而但凡她没有权限查看的档案。
那些人随便跳出来一个。
套句网络游戏里的台词。
都可以瞬间把她秒成渣！
木家姐妹厉害吧？
但她们的档案在刘艳这里都不是秘密。
得是什么样的人。
档案级别高到堪比那些特殊存在，比木家姐妹的级别还高。
连档案库都对她发出警告？
【对不起，您无权查阅该档案！】
真以为这句话只是抱歉，是系统发出来的？
别闹了。
刘艳很清楚，这句话，是人工手打出来的。
说明林轩的个人档案，有人在24小时监管！
回过神，刘艳的身体一寸寸发凉。
明明天气温热，她却像是身在寒冬腊月。
缓缓打了个寒颤！
……
咦，她哆嗦什么啊？
林轩眨巴着眼睛，瞅着脸色发白的刘艳。
心里却在莫名其妙的猜想：难道生病了？
小萌新静静地瞅着面前的大佬。
还在等着对方给自己安排工作。
殊不知他眼中的女大佬，差点都要跪了！
连林轩自己都不知道。
如今他的档案级别已经搞到离谱的地步。
更不知道。
上一起命案。
他一人剿灭无数杀手，灭掉一支佣兵小队。
被列为特密！
更不会知道。
如果那几天他没有住在木家姐妹的四合院。
说不明会被带到某些秘密场所，接受调查。
当然还有最关键的一点。
林轩的自身，以及家庭。
表明他不会叛国，不会站在人民的对立面。
如果他真敢做出某些不妥的行为。
到时可能都不用国家出手。
会有人大义灭亲！
……
半晌。
“你做警察的目的是什么？”
刘艳放下手机，问了这句看似很白痴的话。
林轩：(￣ω￣;)
她是不是点什么大病，做警察还能干嘛？
当然是刑侦、破案，和坏人斗智斗勇，除暴安良啊。
不然以他那堪比明星颜值的软饭脸。
咱去做个享福的美男子，他不香吗？
看懂了小家伙的表情，刘艳问道：“想做一线警察？”
“对。”
林轩眼角一抽，“我喜欢查案、破案。”
“有过查案破案经历？”
刘艳问的风轻云淡。
你不是看过我的档案了，怎么还问……林轩点头，“一起绑架，一起命案，破格提拔，见习转正。”
绑架？
命案？
刘艳的嘴角不受控制，也无法控制的抽搐了一下。
这些事情，他的档案上都没有注明。
为什么没有注明？
刘艳不敢去猜了。
有些事情，不该你知道的，你最好不要知道。
假如你的好奇心太重，那是对人生的不负责。
当然。
如果你想作死，那另当别论！
“既然这样……”
刘艳头疼了，“从普通刑警做起，没问题吧？”
说出这句话的时候，她的内心是忐忑的。
已经开始准备好当林轩翻脸，给出一些解释。
可是……
“当然没问题。”
林轩脸露喜色，“我才刚转正。”
刘艳：(⊙_⊙)
直勾勾的凝视了林轩半晌，确认他不是在说反话。
“那好。”
刘艳挤出一个略显柔和的笑容，拿起办公桌上的座机。
拨打了一个电话。
大约半个小时，传来敲门声。
一名穿着警服的二级警督，走进办公室。
抬手，对刘艳敬礼。
林轩看向那名警察。
这人大约三十五岁左右。
眼神中透露出沉稳与坚毅。
仿佛经历过无数风雨洗礼。
这是一个集齐冷静、强悍、敏锐……
各种优点于一身，无比出色的男人！
当林轩打量对方。
男子那敏锐的感知，让他的视线也看向了林轩。
忽然。
两道目光在空气中撞在了一起。
王猛心神一惊。
面对林轩锋锐的视线，他的眼睛出现了奇怪的刺痛感。
可是当他看到对方那警服上的三级警司肩章，愣住了。
有着那样一双眼睛的人，怎么只是一个才入警的警察？
“坐。”
刘艳指了指会客沙发，对林轩介绍道：“王猛，重特刑案专案组，组长。”
“林轩……”
介绍林轩时，刘艳的表情异样，“刚转正，特招到咱们重特刑案专案组！”
林轩和王猛的眼睛一同亮起，起身。
“你好。”
王猛伸出手，一脸柔和笑容，“欢迎。”
“王处您好。”
林轩用双手握住对方的手，“久仰了！”
久仰？
那就是没听过，商业互吹罢了。
以后在人家手下混饭吃。
该有的人情世故，还是要有的。
王猛瞅着林轩伸出的双手，乐了。
小家伙挺有意思啊。
但王猛可没有小看林轩。
重特刑案专案组，是什么阿猫阿狗都能进来的吗？
并且。
还是刘艳特招的，让他在办公室见面，亲自介绍。
也说明了两种可能。
1，林轩的身份背景不简单。
2，是一个非常有能力的人。
而刚刚已经‘确认过眼神’。
王猛觉得应该是第二种。
人才，到哪里都受欢迎！
“该怎么带，我就不多说了。”
刘艳对王猛说道：“但不能欺负新人。”
这句话，其实是一句提醒。
你把眼睛擦亮点，别作死！
王猛误会了。
以为领导是在告诉他。
要好好照顾好人才，别把人累跑了。
而后。
刘艳的通讯员拿来几份文件，让林轩填写。
第一份，公安部特招入警申请书。
第二份，入职登记表。
第三份，入党申请书。
第四份……
林轩填写完七份文件，时间已来到中午。
“行了。”
刘艳对下属道：“人你领走吧。”
“是！”王猛抬手敬礼。
林轩也有样学样。
目送二人离开办公室，刘艳坐在了椅子上。
如虚脱般，吐出了一口长气。
拿出手机，拨打了木倾颜的电话。
接通。
“倾颜，咱们可是二十多年的姐妹了。”
刘艳一脸凝重，“你弟弟到底是什么人？”


第51章 这不就是天堂吗
“你看过他的档案了？”
木倾颜的语气万古不变的清冷，平静。
让人在不自觉间，融入进她的节奏里。
“我看得了吗？”
刘艳翻白眼，“你老姐姐的权限不够！”
“哈哈……”
木倾颜居然笑出了声，“我只能提示你，别被他普通人的样子骗了，其实，他和我们一样。档案是警卫局封的档，明白了吗？”
刘艳：(￣□￣)
和我们一样，圈内人？
但圈内人多了去了，良莠不齐。
可是能让警卫局专门为其封档……
刘艳的头，差一点都炸了。
“你别吓唬我。”
刘艳的脸都白了，“这种事，是我能听的吗？”
有什么事情是她都不敢听的？
太多了。
比如，某位大佬的私生子，说出来你敢听吗？
“别脑补了，不是你想的那样。”
木倾颜再次被逗笑，“他除了和我们一样，主要是他个人原因，以及能力。”
刘艳回想起木倾颜在四合院时，和她说过的一句话。
当时她问：把你弟弟弄去我那里工作，是想害他吗？
木倾颜却道：等你知道了他的能力就不会这么说了！
“明白了。”
刘艳苦笑，“但我们这里什么情况你也清楚，干的可是得罪人的活儿。”
督导督察，可不是什么好活儿，非常的得罪人。
例如督导，全国扫黑除恶专项行动就归他们管。
例如督察，专门清除警队内部，违法乱纪行为。
刘艳同时分管‘重特刑案专案组’。
这个小组的人虽然不多，权力与权限特别大。
可以调查、排查、监管全国各大疑难重特案。
好比，地方发生了一起特大案件。
上级给了期限，限时破案。
如果限时内破不了怎么办？
上级会下来人。
由这些人接手。
这个所谓的上级，就是重特刑案专案组。
说白了，林轩现在去的重特刑案专案组。
就是督导督察组手中的刀！
“没关系。”
木倾颜语气淡然，“他喜欢做警察就让他做，他要是累了，就会回家的。”
回家？
是你弟弟的家，还是你们姐妹的家……刘艳可是过来人，脸上浮现笑意。
但这种事情，她可不敢参与。
像他们这种人的婚姻，几乎自己也说了不算。
不管你喜欢还是不喜欢，圈内人日后的伴侣。
大多是……门当户对！
“今后把他当普通人用。”
刘艳笑问，“没问题吧？”
“没有，不过……”
木倾颜犹豫少许，“让他少杀点，血腥气越来越重了。”
刘艳：……
整个人亚麻呆住了。
少杀点是什么意思？
……
重特刑案专案组的办公地，是个很有意思的地方。
林轩猜想过，也许是办公楼，也许是独立的院楼。
可他没有想过。
重特刑案专案组的办公地，居然在地下。
龙国公安部的大楼下方！
和王猛坐上专用电梯，进行了身份识别。
可以感觉到电梯沉入地下七八秒的时间。
停顿。
电梯门开启。
映入眼帘的是一条走廊，走廊的尽头有一扇门。
当走入走廊的瞬间。
林轩的瞳孔猛然收缩，心里涌起一种被人窥视，以及危险的感觉。
监控器？
还有什么？
林轩的眼球快速移动，扫视。
在走廊内发现了三处摄像头。
还在走廊的墙壁上感知到能威胁到生命的危险。
当二人走到大门前。
王猛低头，一只左眼贴近大门门镜上。
林轩能看到红色光影滑过王猛的眼瞳。
虹膜识别？
玩的这么科技……林轩吃惊。
叮。
一扇门自动滑开，里面是一座大厅。
不是很大，百平左右。
更没有什么人。
只有一个小青年坐在一张办公桌前。
听着劲爆的音乐，双手十指如飞，敲击键盘。
奇怪的是，林轩并没有发现鼠标。
不由得心神一动。
前世，他曾经参与过一起抓捕网络黑客案件。
知道了真正的计算机高手，几乎用不上鼠标。
哪里像普通人，离开了鼠标就好像没了手臂。
说给普通人听，他们都不信，还以为是扯淡。
计算机高手吗……林轩打量了一眼那青年。
二十四五岁的样子，不修边幅，胡子拉碴。
那油油的短发应该是几天没洗过，戴着一副黑框眼镜，一脸猥琐的笑。
“头，回来了？”
青年转头看了一眼王猛，咧嘴一笑，但没有起身。
好奇的打量林轩，双手却没有停下。
一心二用！
“展邵阳。”
王猛对青年点下头，又对林轩介绍道：“计算机玩的很好，以前干网络安全的，三年前加入咱们专案组，负责信息收集、分析、破解等工作。”
林轩问好，“展哥好，我是林轩，以后请多多关照。”
“新人吗？”
展邵阳双眼一亮，“欢迎欢迎，对了……你有女朋友吗？”
林轩：？？？
这人什么毛病，怎么开口就问别人有没有女朋友？
不会是有曹贼的癖好吧？
曹操有什么癖好？
喜欢人妻！
一旁的王猛嘴角一抽，笑骂；“滚蛋，老韩他们案子查的怎么样了？”
“没什么进展。”
展邵阳摇头，“挺棘手的，但应该不是超自然。”
案子？棘手？超自然？
身为警察，林轩对这些用词极为敏感。
“看来一时半会儿不能为你介绍其他组员了。”
王猛蹙眉，对林轩说道：“正好，这段时间你先熟悉一下工作，也要尽量适应咱们今后的工作。”
随后。
王猛开始对林轩介绍重特刑案专案组的主要工作。
其实他们的工作很简单。
全国各地的查案！
哪里有棘手的案件，地方无法解决，他们就有可能参与调查。
不懂行的可能会说，这不扯淡吗，全国每天发生的案件太多。
重特刑案专案组管的过来？
可问题是。
现实不是电影，更不是哥谭市。
哪里有那么多的大案、要案、特案？
就算有，你当其他警察都是傻子，不会破案？
所以。
能被重特刑案专案组接手的案件，少之又少。
正因为如此。
但凡能被重特刑案专案组接手的案件。
想要侦破的难度都大的超乎常人想象。
等了解到这些情况，林轩反而兴奋了。
对于一个心有警察梦的人来说。
这不就是天堂吗？


第52章 预知未来凶杀案
王猛领着林轩，熟悉了一下专案组办公地。
麻雀虽小，五脏俱全。
两间办公室、两间休息室、办公大厅、档案室、武器库、射击训练室、食堂、卫生间。
这时林轩才知道。
重特刑案专案组加上他这个新人。
一共才九个人，这还是处级部门？
“你还没有持枪证吧？”
王猛说道：“等其他组员回来，你先练习一下射击，在通过心理考核，到时带你去熟悉一下咱们的武器库。”
武器库……林轩疑惑。
难道重特刑案专案组武器库，有什么特别之处？
而后。
王猛又带着林轩来到档案室。
这里存放着专案组过去所侦破的一些重案、要案、特案等档案卷宗。
分两种形式。
一种电脑储存，一种纸质文档。
电脑是不联网的。
至于为什么的，懂行的都清楚。
“等你正式上班后，先看看卷宗，熟悉一下咱们组的办案方式、过程、以及接手案件的流程。”
王猛指了指电脑，“开机密码是你的识别码，提醒你一下，你的个人识别码是涉密的，不能告之他人，否则……不用我多说了吧？”
“嗯。”林轩点头。
“还有一点也要提醒你。”
王猛表情严肃，“如接手案件期间，专案组成员是不允许回家，不允许联系外人包括亲人，更不允许未经批准私自外出，如发现有违规行为，不光会被开除专案组，还要接受审查，受到严厉处分，违规严重者，罪加一等！”
林轩表情一变，“明白！”
最后，王猛带他去了厨房。
所谓的厨房……一言难尽！
里面全是一些面包、方便面、预制菜、方便菜什么的。
见到林轩一脸古怪，王猛笑容尴尬，“没办法，咱们专案组全都是大老爷们儿，还没一个会做饭的。当然，如果没有什么案子，也可以出去吃点，大家聚聚餐什么的。”
“了解！”
林轩咧嘴一笑，表示理解。
“一天没吃饭了，先吃点吧。”
王猛笑道：“等熟悉一下环境，就回家休息，明天开始正式上班。”
“不用，还不饿。”
林轩摇头，“头，刚刚听你和展哥说，咱们现在手里有案子，我能跟着学习一下吗？”
“这个……”
王猛想了想，点头，“行，案子级别虽然高，但不涉及内部人员，看一看也没关系。”
如果牵扯内部人员，就要涉及一个防止泄密。
二人回到办公大厅。
王猛指了指一个办公桌，“以后这里是你的。”
打开办公桌上的电脑。
利用自己的权限，从某数据库内调取出一份案件卷宗。
“先看看吧。”
王猛拍了拍林轩肩头，“有什么不懂的地方就问小展。”
一旁正在拿着键盘打字的展邵阳，转过头对林轩笑着点头，又转回头看向显示器。
“好。”
林轩点头，“头，您忙吧。”
等王猛离开后。
林轩坐下，看向办公桌上的电脑。
用鼠标点开卷宗。
等到他看到卷宗上的档案名称时。
懵了一下。
【预知未来凶杀案】
回过神的林轩，感觉自己的智商有一种被深深的羞辱感。
怎么肥事啊，预知未来？
这种灵异科幻小说中的专用词。
怎么会出现在现实，出现在案件中？
……
刑事侦查卷宗
案件名称：预知未来凶杀案
案件编号：50701183……
犯罪嫌疑人：侯新勇
立卷时间：2016年4月9日
结案时间：……
立卷单位：魔都市浦东分局刑侦支队
立卷人……
……
4月8号，午夜。
魔都110接警台，接到一个报警电话。
报案人自称是魔都某殡仪馆的打更人。
声称，他目睹了一起可怕的灵异事件。
案发时。
他正在玩手机。
突然听到一个女人嘶力竭的惨叫声。
那种非人般的叫喊，让他毛骨悚然，不寒而栗。
报案人当时被吓到了。
因为此时殡仪馆，除了一具摆放在灵堂的尸体。
还有他自己，再没有任何活人！
心惊胆战的报案人开始以为自己是不是听错了。
因为惨叫只出现了几秒，便戛然而止。
所以，他走出了房间，前往灵堂查看。
最后鼓起勇气，报案人拿起一把铁锹。
战战兢兢的走过一条走廊，走向灵堂。
然而刚刚走到门口。
报案人的脸，瞬间苍白无血。
他看到一个穿着寿衣身影，正站在灵堂内。
低着头，一动不动，像是一座雕像。
浑身都好像在散发着阴冷的气息……
看到这个身影，报案人顿时吓得魂飞魄散。
因为他很清楚。
这个穿着寿衣的身影正是下午送来的尸体。
这还不是最让他感觉到惊恐的。
惊恐的是，那个一动不动站在原地的身影。
突然……她动了！
慢慢的抬起头。
遮住脸的长发，也在一点点的晃动。
在长发飘动间，以及缝隙中。
报案人看到了一只睁开的眼睛，一眨不眨，闪烁着幽冷的光泽。
凝视着他！
面对这诡异又让人惊悚的场景。
报案人顿感一阵阴森森的寒气扑面而来，打了个寒颤。
浑身都被吓的瘫软，吓得瘫坐在了地上。
心里的恐惧也随之到达极点，翻个白眼。
昏死过去，倒在地上……
不知过去了多久，当报案人醒来时。
回忆起昏死前的场景，吓的一咕噜爬起来。
却发现穿着寿衣的身影，早就已经不见了。
他的脑海中想到一个词。
尸变！
传说中。
一些生前有着极大怨气的人，死后。
都会心有不甘，不想入土为安。
当那口怨气无法消散，很容易尸变！
报案人跑出灵堂，跑出殡仪馆。
这才想起拿出手机，报警！
……
盯着卷宗，看到这里的林轩。
心道：是什么东西闪瞎了我的24K钛合金眼？
这特喵的是卷宗吗？
确定不是灵异小说？
问题是。
有哪个警察敢于在调查报告和卷宗上开玩笑？
还有一个关键。
这卷宗上所描绘记录的东西。
和‘预知未来凶杀案’有什么关系？
面有疑惑的林轩，深吸了一口气。
继续阅读卷宗……


第53章 你是信世上有鬼，还是信我是秦始皇
报案人报警，警方抵达现场。
通过现场勘查，连警察都吓到了。
原因是通过勘检，他们发现尸体……
是自己走出灵堂，走出殡仪馆的！
这不是扯淡吗？
一群老刑侦重新勘验现场。
最后，众人一致给出答案。
没错，是尸体自己走出殡仪馆的。
一种让人不安的惊悚，在所有人的心里蔓延！
怎么可能？
都什么年代了，动物都不许成精。
你特么和我说世上有鬼，有尸变，死人能复活？
随后关于死者的所有信息，摆在调查人员面前。
于晓丽、女、29岁……死于交通意外，车祸。
划重点：于晓丽及其家人早在六年前更换国籍，外籍人士，因工作回国。
通过简单的尸检，确认于晓丽死亡，警方联系其家人，开出了死亡证明。
而后警方与死者家属协商后，其家人因签证问题，两日后才能抵达龙国。
期间，于晓丽家属请警方妥善保管尸体。
家属想要看于晓丽最后一眼、火化、带着骨灰出国。
结果……尸体跑了！
既然于晓丽的死亡没有问题。
警方开始怀疑，是有人盗尸。
首先怀疑的目标就是殡仪馆打更人。
但通过审问，没有发现其任何问题。
又开始进行调查其他可能。
比如。
于晓丽在龙国接触过的人，熟人，朋友，同事……
一番调查。
警方在于晓丽其中一个朋友的工作室，发现异常。
当发现这个异常的时候。
所有人再一次毛骨悚然！
警方发现了什么？
前因是。
于晓丽的这个朋友是一名漫画家。
正在著作一本恐怖灵异类的漫画。
当一名刑警，无意间翻阅了这本漫画，人傻了。
因为漫画中的某一段情节。
居然与于晓丽尸体丢失案的过程……无比相似！
同样是一个女人出车祸，死亡。
同样被送到殡仪馆灵堂。
而后尸体离奇复活走出殡仪馆。
这部漫画还把报案人，也就是那名打更人的一举一动，全部都画了出来。
和报案人讲述的过程，遇到‘尸变’的经历，简直一模一样。
好像这名漫画家亲身经历过这些场景。
但是。
一个可怕的问题出现了。
这名漫画家的故事情节，以及情节创作。
早在一个星期前就已经完成了。
他怎么可能知道一个星期后发生的事情？
更不可能知道殡仪馆打更人的一举一动。
但是……他偏偏画出来了！
当警方审问漫画师，把于晓丽尸体‘被盗’的全部过程，告诉了漫画家。
漫画家也吓到了，吓的瑟瑟发抖。
警方能看出，这不是漫画家伪装。
而是真的被吓到了。
你以为事情到这里就完了？
并没有。
当警方对漫画家绘画出来的漫画内容，展开了调查。
不查不知道。
查过之后，更加可怕的事情出现了。
前面说过。
这名漫画家是一名专门著作灵异恐怖题材的漫画家。
一共画了四段，关于灵异恐怖题材的漫画情节故事。
每一个故事都是独立的。
但是，整部漫画的故事主线，全部都能串联到一起。
于晓丽的‘复活’，正是第四个恐怖故事。
殡仪馆灵异事件！
而前面，分别还有三个灵异恐怖故事。
池塘冤魂，厉鬼索命，鬼压床。
同时，这三个恐怖故事每一个故事内。
都会出现一起死亡。
不，是四个故事，全部都出现了死者！
当警方抱着怀疑又难以理解的心态，按着漫画中的情节，场景，以及出现的一些标志物，或者是一些人物、桥段，开始着手调查了一番后。
所有刑警都懵了。
因为他们查到前三个恐怖故事，居然也真实的出现过。
和漫画中的情节，极度吻合。
都是漫画师画完每一个故事。
一个星期，出现的死亡事件！
面对这灵异又难以理解的事情，每个人的心里都在发毛。
那名有着重大‘作案嫌疑’的漫画家，也被第一时间控制。
又进行了轮番审问。
可最后还是没有审问出任何结果。
更没有发现漫画家，有任何作案动机以及作案的可能。
因为漫画家工作室的人、亲人、女朋友，都可以证明。
这名漫画家不可能有作案时间。
当然，最让人匪夷所思的一点。
还是漫画家所绘画出的那些故事配角中的表现。
例如。
他凭什么可以把殡仪馆打更人在发现‘尸变’时。
所有的表情、动作、昏迷、惊呼、跑出殡仪馆、报警等一系列举动。
惟妙惟肖的还原？
而且还提前一个星期‘还原’出来？
这是人力可以控制的吗？
这特么简直如同‘预见未来’一样！
而后，警方又对四起疑似‘超自然’案件进行彻底调查。
却没有查出任何结果。
魔都警方主动上报，请求调派‘专业’人员，协助调查。
今天早上。
六名重特刑案专案组组员，抵达魔都，开始进行调查。
这才有了展邵阳那句：挺棘手，但应该不会是超自然。
正常人肯定不会相信什么超自然。
更不会相信真的有什么灵异事件。
林轩信吗？
这不扯犊子嘛。
你是信世上有鬼，还是信我是秦始皇？
别扯什么有人亲眼见过鬼。
为什么鬼怪传说，从古时候传到现在。
也没一个人拿出真凭实据，证明有鬼？
华夏都五千年历史了。
还找不到证据证明有鬼怪，你说奇不奇怪？
林轩靠在椅子上，闭上双眼。
大脑进入飞速运转状态。
不管是前世，还是今生。
林轩都很喜欢在卷宗上抽丝剥茧。
而后，去咀嚼那些不易察觉的线索、细节，进行推理。
当卷宗上的各种信息和线索，在他的脑海中汇聚完毕。
随着各式各样的信息在进行拼凑，案件也越来越清晰。
如果，抛开这起案件那些超自然让人不能理解的地方。
只是单纯的往案件上去分析，会得出一个怎样的结果？
四起案件，四条人命，四次凶杀。
那么。
假如有一个人，连续的作案四起。
是怎么做到所有案件不留下线索。
让一群魔都顶级刑侦人员都无法发现异常，怀疑是灵异事件？
突然。
林轩抬起头，脸色凝重，想到一种可能。
这世上，真的有人可以做到完美犯罪吗？


第54章 你这么调戏领导，很危险啊
“怎么还没走？”
一只手掌落到林轩肩上，王猛的声音传来，“都五点了，早点回家吧。”
“别打扰我。”
沉浸在推理状态的林轩，微微皱眉，“这案子不对劲儿，一个人做不到……呃？”
猛然回神，这才想起身在何地。
一个刚加入重特刑案专案组的小萌新，居然呵斥组长？
这就有点尴尬了……林轩唯有干笑。
而此时他面前的王猛和展邵阳。
都愣住了神，直勾勾的看着他。
“不是一个人做的？”
王猛眯起眼睛，语气怀疑，“你说的是眼前案子？”
“对。”
为了缓解尴尬，林轩转移话题，“我有两种猜想。”
“第一种，那名漫画家有问题，极有可能这起案子就是他做的，不过有人在配合他，制造那名漫画家不在场的证据。”
“第二种，有人故意制造这些案子，其目的就是为了陷害漫画家，极有可能是漫画家身边的人，或者是漫画家身边的人有问题，在配合凶手作案。”
“按照的我猜想，漫画家之所能画出那些情节，并不一定他想出来的，也有可能是人故意让他想到这些情节，在画出来！”
二人听完林轩的推理，脸色都变得凝重。
展邵阳嘴巴半张，愣了会儿，“那要如何解释殡仪馆打更人见到尸变时，所有的反应和漫画中一模一样？”
这种事情可非人力能控制。
更不可能有人‘精准’的控制一个人的表情、动作，把这个人当做提线木偶一样操控。
完全不现实！
哪知，林轩可以出了一个让王猛和展邵阳意外的答案。
“可以做到。”
林轩的脸色渐渐阴沉，“只不过想要做到非常困难，短时间内根本无法完成，还需要被控制者敞开心防去配合。”
真有这种办法？
小老弟不会是骗我们吧……王猛和展邵阳面面相觑，颇有惊讶之色。
林轩说出了一个王猛和展邵阳表情色变的词，“催眠术！”
有人会问：很多人都想学的催眠术，现实中真的存在吗？
答案是，存在。
但没有电影中表演的那么神奇、夸张。
像什么打个响指，把一个人瞬间催眠的桥段。
那已经不是催眠了。
那是仙法，是神术！
现实中，想要催眠一个人。
受术者必须要完全配合，敞开心防。
施术者才有可能催眠成功，控制受术者做一些事情。
例如。
1934年的海德堡事件。
一位催眠大师利用催眠术，长期犯罪！
理论上。
催眠可以改变一个人行为、思维。
受术者会按照施术者的指示行动。
但有一个前提。
催眠，不能违背人的心灵底线，和道德底线。
意思就是说，一个人哪怕被深度催眠。
施术者让这个人去自杀、去杀人、去杀亲、去犯罪。
几乎是不可能实现的。
因为这已经违背了很多人的心灵底线，和道德底线。
当施术者强行让受术者去做违背心灵底线和道德底线的事情。
受术者的心理就会产生反抗，极有可能会瞬间脱离催眠状态！
催眠……王猛和展邵阳瞪大眼睛，难以置信。
因为催眠这种东西，触及太多人的知识盲区。
警察也是普通人。
99.99%的警察，同样不了解催眠。
好比人们做什么事，习惯去用熟悉的方式去做。
例如吃饭。
你习惯性用右手使用筷子。
有想过今天试试用左手吃饭？
所以，哪怕很多人听过催眠。
一时间也不会往这上面去想。
可是当林轩说出了这种可能。
王猛和展邵阳的眼睛都瞪的圆滚滚，脑海中仿佛有惊雷闪过。
让二人连呼吸都几乎要忘记了。
“我的推理是……”
林轩的思维再次进入案件分析，快速说道：“比如说一个游戏，有人提前设定好了规则，那名打更人，就是某人提前设定出来的NPC。”
“有没有可能他已经被某人提前催眠，当出现异常情况，便会让他进入催眠状态？”
“他所看到的东西，并不一定是真的，而是在催眠下所产生的场景？”
有没有可能……王猛和展邵阳的眼睛刹那亮起。
如果真有人会催眠，那太有可能了！
“尸体，又要如何解释？”
王猛问出关键，“总不可能真是尸变，自己走出去吧？”
你们真当我会掐指一算是吧……心中吐槽的林轩摇头苦笑：“你们太看得起我了，我只是看了一下午卷宗，连现场都没去过，能想到这些也是尽力了。”
啪……王猛一拍脑门。
可不是。
真没听说过有警察光看卷宗，连现场都不去，便能把案子侦破的。
但是，林轩光从卷宗上就能找到一个‘催眠’线索。
这已经不是一般的小牛逼了。
展邵阳也好像看神仙一样盯着林轩，伸出拇指。
就差喊一句：卧槽，牛逼，老铁666！
“走，我带你去现场！”
王猛说完就往外走。
林轩：？？？
认真的吗，知道京城到魔都有多远吗？
“兄弟，我看好你。”
展邵阳再次伸出大拇指，“带着我的五十米大刀，去干他们！”
莫名的，林轩有些后悔了。
话说。
这个重特刑案专案组，真的是正经的专案组吗？
……
某商务大楼天台，停机坪。
一架民用直升机缓缓升空，向着魔都方向飞去。
林轩的脸色不太好。
毕竟第一次坐这玩意儿，难免有那么点小紧张。
“四个小时左右就能到。”
戴着通讯隔音耳包的王猛，用耳麦对下属说道。
说好的明天才让我上班呢……林轩无语问苍天。
果然，人与人间之间的诚信。
就像渣男对无知女孩的承诺。
下了床就不认了！
“除了做警察，还有过什么梦想？”
王猛闲聊问道，以此来打发时间。
“有啊。”
林轩一本正经儿，“按照我小时候的梦想，到了我现在的年纪，应该是一名亿万富翁，有着庞大的后宫，而不是每天打卡上班，做一名小警察。”
王猛：……
小老弟，你这么调戏领导，很危险啊！


第55章 野兽感知
夜，10点。
透过窗户，林轩正俯瞰下方魔都夜景。
映入眼帘的是那连绵不绝的高楼大厦。
每一栋楼，都散发着独特的光芒。
犹如点点繁星，照亮了夜空。
当无数的霓虹灯交织在一起。
形成了一幅五彩斑斓的画卷，让人陶醉其中……
直升机缓缓降落。
停在魔都市公安局行政大楼的停机坪上。
走下直升机。
林轩看到了两名白衬衣，和六名穿着行政夹克的青年与中年。
“王处长，欢迎来到魔都。”
两名白衬衣一脸笑容、亲切，顶着直升机下的烈风来到近前。
“客气了。”
王猛微笑，与两名白衬衣握手。
一旁林轩有些惊讶。
这两名白衬衣都是二级警监。
不是副厅，就是正厅。
可是面对王猛这位京城处长，却把姿态摆的极低。
这就是所谓的‘京官’威慑？
林轩的视线落到了那六名身着行政夹克的人身上。
只是一眼，他的眼皮顿时一跳。
其中四个人的身上，有着浓浓警察气息，但不是普通警察。
那一双双犀利的眼神，林轩与之对视，都感觉到有些刺眼。
另一个人的身上，他嗅到了消毒水与尸体的气味。
至于最后那个人。
让他感觉到了……危险！
如今。
林轩对自己那重生后堪称‘变态’的身体，多少有了一些了解。
强横的力量，强大的体能，超强的五感，变态的过目不忘，连智商都好像变得比前世强了。
如果单纯的指战斗，在不使用武器的情况。
林轩有信心单挑老五所率领的12人警卫班。
那些警卫员是什么实力，就不用多说了。
可是现在。
居然有人能给他带来威胁，让他感觉到了危险。
什么鬼？
林轩的眼睛盯着那名中年男子。
而对方，同样也在凝视着林轩。
一瞬间。
林轩在男子身上，感受到一股浓烈的军人之气。
但不是老五的那种，而是非常纯正的军人气质。
中年男人也在林轩身上感受到一种气息。
一股普通人根本无法嗅到的……血腥气。
人血的血！
这么玄学？
有这么一个故事：杀鸡人。
在农村，家家户户都养鸡。
有一家大公鸡，非常凶猛。
不管是同类，还是鸭鹅，或者是家犬，哪怕是人。
它都敢上去就琢，且力气极大，成了村里的一霸。
可这一天，有一个杀鸡人来村子收鸡。
当那只平日里天不怕地不怕的大公鸡，见到了杀鸡人。
吓瘫了，吓的悲鸣，鸡粪都吓出来了，可就是不敢跑。
老老实实的被杀鸡人一把抓住！
像这种故事还有很多。
比如狗，看到了经常杀狗的人，也会吓的瘫软惨叫。
还有牛、羊、马……
见到屠夫的时候也会害怕，会哭，还会去悲鸣求饶。
有些人类感受不到的气味、气息，家畜和野兽却能感知。
但是也有一些人，通过一些特殊训练，经历过一些杀戮。
会拥有这种能力。
野兽感知！
“组长！”
当王猛看向那六名穿着行政夹克的男子。
他们齐声开口。
都是重特刑案专案组成员……林轩惊讶。
可是不对啊，同事里怎么出现一名军人？
还是一名很恐怖的军人！
……
魔都公安局，一间小会议室。
此时在场的只有八个人。
全都是重特刑案专案组成员。
“给大家介绍一下……林轩。”
王猛一指林轩，对六名下属道：“今后是我们的新同事，刘书记特招来的……能力很强！”
后面那句‘能力很强’，他故意加重语气。
“大家好。”
林轩露出一脸阳光笑容，看着众人。
而后挨个握手。
“葛杨。”
“朴文辉。”
“赵德臣。”
“李龙。”
“刘长江。”
当林轩看向最后一名给他带来危险感觉的中年男子。
对方率先伸手，表情严肃。
林轩笑着握住对方的手掌。
感受到对方的虎口与指肚上，有着一层厚厚的老茧。
他的心脏快速的跳动一下。
枪茧？！
所谓枪茧就是长年累月练枪，而在手上磨出来的茧子。
这种茧子非常特殊，出现在特殊的位置。
比如虎口，食指……
当中年男子握住林轩的手时，愣了。
修长、白皙、有力……
这手不去弹钢琴可惜了！
“我是郭旭。”
男子的嗓音略带沙哑，低沉，“想问一下，你过去是做什么的？”
“……”
林轩眨了眨眼，“警校毕业后，刚入警不久。好像除了警察，什么都没做过。”
“别开玩笑。”
郭旭一字一句，“你身上的血腥气很重！”
这句话是对林轩说的，也是在提醒同事。
这个小家伙问题很大！
此言一出，全场寂静。
其他人的眼睛，齐刷刷的看向小老弟。
最怕空气忽然安静……林轩抽了抽嘴角，给出一个解释，“我侦破过两起案子，击毙过几名罪犯，获得过一次一等功，才被特招来的。”
他不想装逼。
可气场这东西，果然是藏不住！
众人的眼神这才变得柔和了许多，随后就有些惊讶。
他才多大，不光破过案，还杀过人？
但没有人去问，他们只是想要听到一个合理的解释。
只有郭旭，深深的看了林轩一眼。
但也没有再继续问什么。
“好了。”
王猛这时开口说道：“这次我们过来是发现了一些线索……”
随后。
他把林轩说过的一些推理，对众人简单的讲述一遍。
等大家听到‘催眠术’时，也被震惊了一下。
一瞬间，他们看向林轩的眼神变了。
那眼神就好像说：大家都是人，凭啥你能蒂花之秀？
“葛杨，你先带林轩去一趟殡仪馆，勘查一下现场。”
王猛吩咐完，看向林轩，“看看能不能找出点东西。”
“是。”
林轩知道现在不是废话的时候，和葛杨一起离开会议室。
等二人走后。
突然。
包括王猛在内，众人看向郭旭。
“他的手上……”
郭旭说出一句让大家头皮发麻的话，“不低于十条人命！”
卧槽……王猛等人倒吸一口凉气，骇然失色。
开什么玩笑！


第56章 死人的脚印
夜，11点21分。
魔都，某殡仪馆。
两名正在吸烟的民警，坐在院子外的警戒带处，看守。
他们时不时会转头看一眼身后殡仪馆，眼中露出惊疑不定的眼神。
如今这年代，大家都相信了科学。
但是辈辈相传的那些‘鬼神传说’，依旧停留在人们的大脑记忆内。
诈尸？尸变？
即便身为警察的他们不信。
这种事还是让人感觉太过玄学，太过诡异。
尤其是大晚上守在出现过这种事情的地方。
不禁让人有些毛骨悚然！
忽然。
“你们好。”
一个声音在他们的身后陡然响起。
卧槽……两名民警瞬间头皮一炸。
二人从椅子上跳了起来，迅速转身。
等看到身后站着两个人，他们才狠狠的松了一口气。
一名是穿着警司警服的俊美青年。
一名穿着行政夹克的中青年男子。
自己人！
“不好意思，吓到你们了。”
林轩微笑开口。
“没事儿。”
两名民警看了林轩一眼，又对葛杨点了点头。
京城的专案组已经来过两次，他们见过葛杨。
也能猜到这又是过来勘查现场，直接放行……
林轩和葛杨走进院子，向着殡仪馆正门走去。
打开大门的时候。
昏暗的灯光照亮着四周，空气弥漫着一种难以言明的气息。
不知道是错觉，还是其他什么。
二人感觉空气中好像弥漫着一种死亡的味道，冷冽而浓重。
仿佛有一只无形的手，紧紧扼住了喉咙，让人喘不过气来。
“大晚上来这里，可够吓人的。”葛杨语气低沉。
林轩笑了笑，看他一眼。
葛杨虽然其貌不扬，个子也不高，但眼神无比冷静，犀利。
不过口音却不是京城人，偏南方。
“老哥在咱们组工作多久了？”
二人走过大厅，走入一条走廊，林轩随口一问。
“快五年了。”
葛杨也是个健谈的人，“当年被调入咱们组，我还是个什么都不懂的小刑警。”
这就是谦虚了。
能进公安部重特刑案专案组的人，就不可能有简单的。
灵堂门口。
二人停下脚步。
清晰的看到当初刑侦人员在地面上标记出的异常痕迹。
那是一双双脚步，光着脚的脚印！
看到脚印的时候，林轩的瞳孔收缩了一下。
脸色也在这一刻变了。
惊异，凝重。
慢慢地蹲下身。
十几秒后。
林轩低喃了一句，“死人的脚印？！”
脚印的长度大约37码左右、疑似女性。
通过脚印瘦弱度、脚型、步度……
以及刑侦公式推断。
对方的身高不会超过165，体重不超过55公斤。
林轩之所以要说“死人的脚印”。
因为同样的脚，活人和死人足底肌肉踩踏覆盖面的呈现会不同。
人死之后，尸体并不是一直处于僵硬状态。
尸僵一般在死后1-3小时开始，24-48小时缓解，3-7天完全缓解。
尸体离奇消失的当天，正是死者于晓丽死亡三天后。
如果是死人，尸体肌肉已经完全缓解，全身肌肉会迅速变松。
不像活人的足部肌肉那么‘紧实’。
所以，如果是死人踩出来的脚印，覆盖面必然会比活人要大。
踩踏出的脚印会异于正常脚印！
“对！”
葛杨表情凝重，“魔都的刑侦人员勘查出来的就是这个结果，而我们今天抵达后，一共勘验过两次，同样也是这个结果……死人的脚印！”
艹……林轩差点没忍住爆粗口，心里一凉。
说不怕那是假的。
他也是人啊，心里同样也会生出惊悚感。
无法控制的肾上腺素慢慢飙升，额头冒出虚汗。
终于体会到，当初那些刑侦人员勘查完现场后的毛骨悚然。
“不对……”
林轩摇晃了一下头，“并不一定是死人，也有可能是伪装！”
在京城时，他已经分析过这起案件。
还想到了一种可能。
完美犯罪！
在刑侦界有这么一个定律。
世界上并没有所谓的完美犯罪。
如果出现，必然是线索没有被找到。
但不管是完美犯罪，还是无限接近完美
犯罪人员都会有一个极为明显的特点。
他们很聪明，比绝大多数人都要聪明。
而这个绝大多数人，同样包括刑侦人员。
说白了。
人家的智商比你高太多。
但凡你想到的东西，犯罪人员全部都能想到。
不然，又怎么做到完美，而不让你发现线索？
“这一点我们也想过。”
葛杨苦笑，“但想要做到几乎太难了。”
“不难，又怎么能骗过我们？”
林轩的眼中闪过冷冽，“假如能做到，只能说明了另一个问题……于晓丽真的死了吗？”
“肯定是死了的。”
葛杨翻个白眼，“这种事情没有人敢做手脚，尸体也都是经过法医初步尸检，经过民警确认，才能开具死亡证明。”
没有死亡证明的尸体，是不会被送入殡仪馆后火化。
这种问题要是发生。
从办案民警，到法医、或者医院，以及殡仪馆。
甚至但凡接触过这件事的人，都会被一查到底。
死者为大。
这句话在龙国可不是开玩笑的！
“那么，有没有可能于晓丽真的死了。”
林轩眼眸闪闪，“但尸体被人掉包，掉包成一个活人？”
葛杨愣住了。
大脑思维却像烧开的水一样，翻滚涌动。
分析着各种可能性，最后得出结论。
有可能，但操作过程难度极高。
为什么？
葛杨拿出了手机，调取出一个监控视频。
而这个视频已经被涉密。
一般人，哪怕是普通刑警，都无权查阅。
避免引起恐慌！
当视频调出来后，葛杨把手机递了过来。
林轩接过手机，点开视频播放。
只是看了一会儿。
突然，他的汗毛瞬间炸了起来！
视频的拍摄角度，正是殡仪馆的正门，也是在夜晚拍摄。
此时可以看到。
视频画面中的殡仪馆大门，突然缓缓的分开。
但问题是，没有人动它。
就好像有一双看不见的手，推开了这扇大门。
紧随其后。
一个穿着寿衣的身影，披头散发，一步一步。
走了出来……


第57章 玩的这么真实吗
穿着寿衣的人。
一步一步，慢慢悠悠。
那副样子以及神态，仿佛是从阴曹地府里走出来的女鬼。
忽然。
一阵大风吹来，掀开了她那一头散乱的头发。
她的面容苍白如纸，毫无血色，眼睛深陷，如同两个无底的深渊。
整张脸没有半点生气，居然还露出了一个……笑容。
那个笑容不光令人毛骨悚然，还有一种诡异的、扭曲的、毫无感情的讥讽。
直到，她的身影慢慢的走出了监控视角……
视频结束！
林轩悚然一惊，肾上腺素飙到了临界点。
有了一种小时候观看恐怖片时的既视感。
玩的这么真实吗？
明白了葛杨给他看监控视频的目的。
监控视频已经捕捉对方的脸。
而这张脸，正是死者于晓丽。
可于晓丽明明已经车祸死亡，这一点是警方与法医全部确认。
如果有人把尸体掉包，总不可能某个人与于晓丽一模一样吧？
哪怕在厉害的化妆术也无法做到如此惟妙惟肖。
至于是不是双胞胎，这一点警方早已查过。
于晓丽一家虽然改变国籍，但在龙国档案是留底的。
当年的出生证明，以及医生接生，都有详细的记录。
确认为独生，非双生。
警方排除了双胞胎的可能性。
既然不是双胞胎，化妆术也无法做到。
那也只有一种可能。
这就是于晓丽本人！
“还真是见鬼了。”林轩冷笑。
可依旧不相信人间有鬼。
他只相信亲眼所见。
不，即使亲眼所见也不一定是真的。
但凡搞刑侦的人，都明白一个道理。
有时你亲眼所见的东西，也有可能是别人故意让你看到的！
“于晓丽的车祸调查报告……”
林轩把手机地还给葛杨，“帮我找一下。”
葛杨利用自己的权限，调出当日于晓丽车祸后交警、法医，立案调查记录。
林轩仔细的看完调查报告以及卷宗。
放下手机，陷入沉思。
没有问题！
于晓丽的死，是死于醉驾，撞在一辆货车上。
造成驾驶室严重变形、撞击头部、颈椎骨折……
最有意思的是。
大货车当时处于停车状态，停在路边可停车位上。
是于晓丽自己醉驾，冲进停车位，撞到大货车上。
所以交警判定于晓丽全责！
车祸时，于晓丽当场死亡。
法医现场初步尸检后，便被抬走……
整个过程，都没有出现任何异常。
说明于晓丽的确死了，不存在任何生命迹象，更不会有复活可能。
哪怕是复活，没死。
颈椎骨折，一时半会儿也不会出院。
可以说，不管是死，还是活。
一个颈椎骨折的人，都不可能在短时间内想像正常人一样独立行走。
更何况整个过程，没有任何能掉包于晓丽尸体，或者是活人的可能。
“是在殡仪馆掉包的吗？”
林轩抬头，环视了一下灵堂，表情逐渐冷酷，“查一下，在于晓丽的尸体被送到殡仪馆后，有什么人……咦？”
他的表情突然呆滞，大脑思维疯狂运转。
回忆起刚刚看过的监控视频。
在视频内看到了于晓丽的脸……
那张脸没有任何伤痕，没有受伤？
车祸调查报告明显已经说明。
于晓丽车祸时撞击到大货车尾部，后被撞击到头部，导致颈椎折断。
那种情况下，即使有安全气囊，于晓丽的脸部也不可能完好无损吧？
而监控视频内，于晓丽的面部却没有受伤痕迹。
这又是什么情况？
“有人在殡仪馆动过于晓丽的尸体？”
林轩直视葛杨，快速问道。
“呃？”
葛杨一愣，回忆今日的调查，随后点头，“有，应死者家属要求，请来遗体整容师，为逝者化妆整仪……”
“家属要求？”
林轩沉下脸，“是家属直接联系的殡仪馆？”
“没错。”葛杨点头。
突然，他的脸色也瞬间一变，“你是说……”
“出问题了。”
林轩语气冰冷，“找到这个遗体整容师，顺便查一下火化车间当日的火化记录，是否有异常，彻查整个殡仪馆！”
葛杨的表情凝重起来。
明白了林轩想要干什么？
有人掉包了尸体。
用一个活人，掉包尸体。
掉包尸体的人，很有可能就是这位遗体整容师。
但尸体想要运出去会很麻烦，甚至会留下线索。
最好的办法，是让尸体消失。
能在殡仪馆让尸体消失的办法只有一个，火化。
再联想到那名打更人，疑似被人催眠的可能性。
这间殡仪馆问题太大了！
……
十五分钟后。
王猛带着组员们抵达殡仪馆。
当众人看到林轩站在一处停尸台前发呆，都没有去打扰他。
重特刑案专案组已经行动起来。
开始对殡仪馆内部人员进行彻查。
同时。
一位心理学教授，即将抵达魔都。
心理学教授？
在林轩怀疑殡仪馆的那名打更人，疑似被催眠后。
王猛就已经申请调派一名懂催眠的专家协助查案。
只不过他们先一步来到魔都。
那名教授来到的比较慢一点。
不知不觉。
殡仪馆外的天空，渐渐从深邃的夜色中苏醒。
一抹淡淡的曙光，悄然洒下。
天亮了。
林轩回过了神。
看向一直站在一旁的王猛。
问道：“头，遗体整容师找到了？”
“没有，对方根本不是殡仪馆的遗体整容师。”
王猛的脸色冷的能刮下一层冰。
林轩表情平静。
好像对这个答案，没有任何意外。
继续问道：“打更人检查过了吗？”
“嗯。”
王猛点了一下头，“已确认，的确被催眠过。”
“火化车间，也出现问题了吧？”林轩冷笑。
“是。”
王猛凝视着眼前的下属，眼神无比复杂，“和你猜的一样，昨天多火化了一具尸体。”
“整个殡仪馆都出问题了，可是……”
林轩的表情却变得有些古怪，“离开殡仪馆的女人，又是谁？”
于晓丽真的死掉了吗？
如果没死。
车祸现场死的又是谁？
对方布下这么大的局。
目的又是什么？
林轩脸色阴沉不定地思索片刻。
“是时候去见见那位漫画家了！”


第58章 我能怎么办，我也很绝望啊
魔都市公安局，刑事留置室。
这种留置室和看守所（拘留所）不同。
是对于一些涉嫌重案犯罪嫌疑人，进行单独关押，由刑侦人员亲自看管。
大多设立在办案机关内部，方便随时提审嫌疑人、或外出协同侦查办案……
金属大门缓缓打开。
林轩走入了留置室。
映入眼帘的，其内的地面、墙壁都非常特殊，全部是‘防撞软包’胶层。
在这种环境下。
可有效的防止嫌疑人因情绪激动、不配合等原因与墙壁、地面发生碰撞。
而导致身体受伤或加重心理负担，影响案件的调查和处理……
林轩的视线落到室内的餐桌上。
上面还摆着吃过饭后的餐盘、餐具。
这些餐盘和餐具同样是特殊材质制成。
不管如何掰、扯、揉、捏，都不会出现锐角。
就算你把它们吃下去，也可以很快的消化掉。
不会对嫌疑人身体造成任何伤害。
这很魔都，就是有钱啊……林轩开了眼界。
视线从餐桌上移开。
看向一张单人床，看着坐在床上的男子。
男子的样子大约三十岁左右，眼中透露出深深的疲惫和无奈。
脸色苍白，胡茬满布，显得不修边幅，一副颓废的模样。
肩膀微微佝偻，仿佛承载着沉重的压力，无法挺直……
他的眼睛却紧盯着林轩。
期待、惊慌、无措、愤怒……眼神在不停变换。
见到男子的第一眼，过去的刑侦经验以及直觉都在告诉林轩。
这人，不像坏人！
有人会说，知人知面不知心。
可还有一句话，叫面由心生。
“毕文华？”
林轩凝视着男子的眼睛。
“是我。”
毕文华起身，手足无措的样子，“可以放我走了吗？”
“走？”
林轩笑了笑，故意说道：“你觉得还能走的出去吗？”
说话时。
他的眼睛盯着毕文华的瞳孔。
他的听觉在监控对方的心跳。
再通过微表情心理学，分辨嫌疑人接下来的反应。
结果……
“我为什么不能走？”
毕文华激动起来，“我只是一个画漫画的，又没有犯罪，你们凭什么关着我？”
瞳孔正常。
心跳正常。
微表情心理学：正常！
这个结果没有出乎林轩的意料。
和当初审问过毕文华的刑侦人员给出的答案一样。
这名嫌疑人大概率和本案无关，有可能是无辜的。
如果有关。
不管如何伪装，都骗不过老刑侦的眼睛！
真是无辜吗……林轩指着床，“别激动，坐下说。”
“……”
毕文华愣了一下，深吸了几口气。
涨红的脸色渐渐恢复，坐了下来。
“你现在很清楚，你所画的那部漫画中的四个故事，都已经真实发生了，每一起故事都有一名死者。”
林轩继续问道：“能不能告诉我，你的漫画情节为何会在现实中出现，如同预知未来一样提前七天，画出会发生的死亡事件？”
“……”
毕文华张了张嘴，眼中浮现惶恐。
脸色不安，哑口无言！
“你看，你自己都无法解释？”
林轩笑问，“换做你是警察，相信这是巧合吗？”
这句话就好像在说：是不是无辜，你自己心里没点逼数？
万事讲因果。
就好比，你会无缘无故拿出十万块，送给一个陌生人吗？
或者说，你会无缘无故的拿着一把刀，去捅死陌生人吗？
有杠精会说，神经病会啊。
可问题是。
一个神经病居然可以精妙布局，连续作案四起，只为了去陷害一个漫画家。
怎么，这个漫画家上辈子抢了你媳妇儿，还是灭了你满门。
这辈子才来报仇？
别闹。
还是那句话，万事讲因果。
人不会无缘无故的爱，更不会无缘无故的恨。
同样也不会无缘无故的去嫁祸一个人！
“我没有得罪过谁，更没有和谁有仇怨。”
毕文华抓着自己头上短发，一副抓狂的样子，“到底是谁要这么对我，为什么要这么对我？”
不难看出，他也想明白是有人在陷害他。
故意把他画出的漫画情景，制造成现实。
其目的，就是把他牵扯到这些案件上。
有句话说的好：黄泥掉在裤兜上，不是屎也是屎。
你就算在如何解释，只要别人不信，那就是屎！
毕文华现在的状态，只能用一句话来解释：我能怎么办，我也很绝望啊！
突然，林轩笑问，“想洗涮自己的冤屈吗？”
“呃？”
毕文华猛然抬头，死死地盯着眼前的俊美青年，“你……”
“告诉我漫画上的四个故事，以及整部漫画的所有情节。”
林轩而也在凝视他的眼睛，“真的是你自己想出来的吗？”
毕文华愣了一下。
合上眼睛，露出了一脸痛苦。
许久，说出了一个字，“是！”
林轩的眼神变了。
用关爱智障老人的眼神看着他。
房门缓缓打开。
一名老者走进留置室。
“钱教授，您好。”
林轩微笑问好，指了指毕文华，“看一眼，看看是否被人催眠过。”
通过调查。
毕文华身边的人都没有什么问题。
也就是说，当初他的推理出现了一个错误。
林轩怀疑过毕文华的身边有人帮助完成漫画情节。
结果，不是。
如果不是，那就剩下最后一种可能。
会不会有人催眠过毕文华。
把漫画中的四个故事，灌输进他的脑海。
然后这些故事，就变成了他自己想到的。
而后画出那些如同在预知未来一样的四个恐怖故事。
这个推理成立吗？
眼前这位老者，就是那名从京城请来的心理学教授。
也是国内知名的催眠学专家。
同样也是一位……催眠大师！
这时，老者来到了毕文华的面前，仔细的观察了一下对方的眼睛。
忽然，做出了几个奇怪的手势。
同时，也在观察毕文华的眼球变化，以及表情变化。
毕文华却是一副莫名其妙的样子，以为眼前的老人是一个神经病。
片刻。
老者放下了手臂，微微皱眉。
转过头看着林轩，摇了摇头。
刹那。
林轩愣在了原地，整个人都斯巴达了。
不是催眠？！


第59章 鬼压床
目送钱教授离去，林轩陷入沉思。
不是被催眠？
这个结果来的没有一点点防备，非常突兀。
难道预见未来这种超自然现象真的出现了？
不然，要如何解释？
别扯什么是某个作案人看到毕文华的漫画。
再按照画上的情节进行作案。
时间不允许！
比如说……殡仪馆灵异事件。
于晓丽醉酒车祸、催眠殡仪馆打更人被催眠、假扮遗体整容师掉包尸体、控制火化车间人员焚化被害人尸体……
所有的事情，想要在七日内精妙布局完成。
别说个人了。
给你个专业团队想在七日内做到天衣无缝。
时间也不够！
唯一的答案只能是蓄谋已久。
十天，一个月，甚至更久……
那位钱教授也很明确的告诉过林轩。
想要在七天内完全催眠一个人，可以做到。
但是要在七天内通过催眠，指挥受术者去做一些事情。
绝无可能。
电影都不敢这么演。
那已经不是催眠，而是在控制一个人的身体，控制思维！
那么，有没有办法做到？
有，至少要一个月，甚至更久。
要连续不间断的催眠，每天都要进行催眠才有可能做到。
当年那起震惊世界的海德堡事件。
某位催眠大师就是利用这种手段，长期催眠。
才能做到控制被害人，进行犯罪！
既然七日内无法做到。
说明不是有人看过毕文华的漫画后开始作案，而是之前。
既然毕文华没有参与，没说谎。
一个没有接触过整起事件的人。
漫画情节还是他自己想出来的。
难道。
毕文华真的可以预知未来？
绝无可能！
林轩双眼凝视着坐在床上的毕文华，“看着我。”
毕文华神色惊愕的看向林轩。
“再问你一次。”
林轩一字一句，“漫画中的四个恐怖故事，都是你自己想到的？”
“……”
毕文华愣了一下，没有犹豫，点了点头，“是我。”
还是没有说谎，同样没有异常……林轩微微蛋疼。
怎么办？
强烈的想要破案的欲望，让他迅速冷静。
转身，走出留置室。
一条路不通。
那就去找第二条路。
预知未来凶杀案一共牵扯到四起死亡事件。
除了殡仪馆灵异事件还有三起。
池塘冤魂，厉鬼索命，鬼压床！
……
重特刑案专案组，在王猛的带领下。
对殡仪馆灵异事件进行全方位调查。
但林轩已经猜到结果。
就算查到了什么，也不会找到作案人！
林轩从来不是一个喜欢钻牛角尖的人。
比如此时。
他和葛杨出现在一个小区，站在一栋居民楼前。
袁翠玲，女，30岁，魔都人……
鬼压床事件，死者妻子！
二楼，202室门前。
房门打开。
一个面容憔悴的妇人，看着门外二人，疑声问道：“你们找谁？”
妇人，正是袁翠玲。
“警察。”
林轩拿出警察证。
哪知袁翠玲听到他们是警察，脸上顿时露出愤怒，“还来找我做什么，不是不信我的话吗？？”
林轩与葛杨表情微变。
想来对方是把他们误会成魔都的警察了……
……
半个月前，凌晨。
魔都110接警台，接到袁翠玲的报警电话。
当时袁翠玲声嘶力竭的哭喊，对接警员说道：他丈夫死了……
被鬼杀死的！
不出所料。
接警员以为有人在报假警，甚至以为报警人是个神经病。
鬼杀人？
这种话怎么可能有人会信。
但既然有人报警，且有可能涉及人员伤亡。
接警员第一时间调度就近办案单位，出警。
当两名民警与两名辅警抵达现场。
的确发现了死者。
而死者，正是袁翠玲的丈夫。
但尸体都已经凉了，有了尸斑！
法医随后到场，进行初步尸检。
确定死者死亡时间大约在午夜。
死因……心脏骤停，呼吸衰竭！
疾病导致自然死亡，排除他杀！
听到法医的尸检结果，袁翠玲失心疯一样大吼大叫。
说她的丈夫根本不是自然死亡，而是被厉鬼杀死的。
还说厉鬼是一个女人，昨晚把她压在床上不能动弹。
眼睁睁的看着那厉鬼把自己的丈夫杀害！
当时在场人员看着袁翠玲的眼神，如同看着一个精神病。
因其丈夫死亡，也没人为难她。
还有两名警察对其安慰、开导。
可是……
袁翠玲一口咬定，丈夫就是被鬼杀害。
现场警察和法医都很无奈，可能也是担心案件另有蹊跷。
对现场进行全方位的排查、勘检。
最后得出结论，无他杀痕迹。
加上法医把尸体带回去全面尸检。
给出了结果依旧是自然死亡。
再次排除他杀可能！
至于袁翠玲……
警方认为其丈夫死亡，刺激过度，导致精神失常。
只能通知其亲人到场，安排死者后事。
毕竟，没有人会喜欢和精神病打交道。
袁翠玲再如何闹，警方也没过多理会。
直至……预知未来凶杀案出现。
所有人都不淡定了。
因为漫画中，画出了‘鬼压床’。
故事情节和袁翠玲讲述的一模一样。
再说是巧合，这是在侮辱谁的智商？
当警方重新对‘鬼压床’事件进行调查。
得出的结果还是和半个月前一样。
死者，系自然死亡！
……
“可以先问你一个问题吗？”
林轩微笑开口，“然后我再来回答你，应不应该相信你的话。”
袁翠玲愕然，“你想问什么？”
“在你丈夫没有死于鬼压床事件之前。”
林轩凝视她的眼睛，“你相信世上有鬼吗？”
“呃！”袁翠玲呆愣住了。
过去她信世上有鬼吗？
废话。
她是正常人，无神论者，怎么可能会信？
可是……
“你的表情已经告诉我答案了。”
林轩笑容不见，“我们也和你过去一样，没有见过真正的鬼。将心比心，你凭什么要让我们来相信你的话，认为世上有鬼？”
袁翠玲傻在原地。
是啊，自己没有亲眼见到丈夫死于厉鬼之手。
别人要是跟她说有鬼，她同样也不会相信。
既然连你自己都不信，你又凭什么让别人信？
“那你们还来做什么？”袁翠玲一脸痛苦之色。
哪知，林轩说出了一句话让她目瞪口呆的话。
“我们来帮你抓鬼！”


第60章 你这眼神不会是想要刚我吧
袁翠玲一脸怀疑人生的表情瞅着面前的林轩。
前脚才说不相信我的话，不相信世界上有鬼。
后脚却说帮我抓鬼，玩我是吗？
一旁始终沉默不语的葛杨，忍不住嘴角抽搐了几下。
眼神古怪的瞅着小老弟，差点控制不住自己的表情。
你瞅啥……林轩对同事眨眼。
葛杨：……
你这眼神不会是想要肛我吧？
“我的确是想要帮你抓鬼。”
林轩看向愣神的袁翠玲，“但不是你认为的那种鬼！”
人言否？
袁翠玲皱眉，没有听懂。
“过一会儿在解释吧。”
林轩神色古怪，“先来说一说，你遇到鬼的经过！”
……
半个月前的某一天。
夜幕低垂，卧室寂静。
袁翠玲在睡梦中突然感觉阵阵寒意，浑身发凉。
半梦半醒间，微微睁开眼睛。
月光透过半拉的窗帘，投下斑驳的影子。
卧室里，却弥漫着一股阴森恐怖的气息。
不知从哪里透进一丝冷风，带着阴冷气息。
让袁翠玲不禁打了个寒颤，想要起身查看。
然后，她愣住了。
感觉自己的身上好像压着千斤重物。
她的双手，双脚，胸口，乃至全身上下。
都在被那无形的重物禁锢着，无法动弹。
就在这时，阵阵令人毛骨悚然的声响，在袁翠玲的耳畔响起。
身体无法动，但眼球却可以移动。
当眼睛微微向着声音的来源看去。
袁翠玲呆住了。
或者说她被眼前的一幕吓傻了！
头上空的天花板，正有一个身影好像壁虎一样贴在上面。
那是一个穿着红衣红裤的女人。
头发，双手，双脚，垂在半空。
她的身体，却吸附的天花板上。
让袁翠玲吓傻的是女人的那张脸。
这张脸已经不能说是脸。
赤红红，血肉模糊，看不到五官。
好像一团碎肉组成的球状物。
面对这张脸，袁翠玲吓得花容失色，差点魂飞魄散。
眼睛里不光布满惊恐，还想要大喊。
可是，她除了眼睛可以动，居然连嘴巴都不能张开。
正在这时。
天花板上的女人，居然飘了下来。
带着阴冷的气息，伴着让人不寒而栗的诡异。
落到了袁翠玲的身上。
那张血肉模糊，没有五官的脸……近在咫尺！
袁翠玲眼睛死死瞪着这张脸，一颗心几乎从嗓子里蹦出来，一股凉气覆盖了全身。
她发现自己连呼吸都做不到。
被身上的无面女人死死压住！
袁翠玲明明在恐惧，明明在胆寒，恨不得想要让自己晕死过去，想要从恐怖中挣脱。
还在这一刻，想到了老一辈人的传说。
鬼压床！
突然。
袁翠玲看到身上的无面女鬼抬起一只惨白的手掌，向着她的身旁伸去。
她要做什么？
骤然间。
袁翠玲瞪大双眼，想到了什么。
眼睛向着身边看去。
看到了自己的……老公！
不……袁翠玲想要挣扎，想要掀开身上女鬼，想要去阻止。
可是，她什么都做不到。
只能瞪着眼睛，看着那只鬼手，抓向她的老公。
慢慢的，手掌落到了老公是口鼻之上……捂住！
不……不要啊……求求你……
袁翠玲在无声的呐喊，一双眼睛内，流淌出两行热泪。
眼睁睁的看着那只手，看着老公在那只手下开始挣扎。
可是……
她的老公浑身都在筛糠似的颤抖，但怎么也无法从那只鬼手上挣脱。
渐渐的。
袁翠玲看到老公从剧烈的颤抖，渐渐的变得虚弱，慢慢小幅度抖动。
直到……一动不动。
连胸口都不再起伏。
没了声息！
不……袁翠玲在绝望，又无声的呐喊。
这一刻的她是那么无助，那么的悲伤。
眼睁睁的看着至亲之人，死在了面前。
那种撕心裂肺的痛苦，让她泪流满面。
终于在痛不欲生的绝望中，昏了过去。
昏迷，仿佛只是一瞬间。
袁翠玲又瞬间睁开双眼。
她发现自己好像能动了。
猛然起身。
窗外鸟儿的啼叫，打破了清晨的宁静，又增添几分诡异的气氛。
卧室的空气中，依旧弥漫着一股阴森冷意，让人感到不寒而栗。
回过神的袁翠玲，看向身旁。
她很希望昨晚的经历只是一场梦。
可是，当她看到身旁老公那青灰色的脸。
看到脸上出现的暗红色与暗紫红色的斑块。
袁翠玲一把捂住自己的嘴，泪水滚滚而下。
原来不是梦！
……
林轩瞅着面前泣不成声的妇人。
没有异常。
没有说谎。
微表情心理学在告诉他，这个女人说的话好像全部都是真的！
自信点，把“好像”去掉……林轩蛋疼。
那名漫画家毕文华是这样。
眼前这个袁翠玲还是这样。
没有人说谎，没有人伪装。
既然他们都没有异常。
难道有异常是我自己？
如果林轩是个擅长口吐芬芳的嘴强王者，这时真想破口大骂。
不能这样继续下去了！
“去请钱教授上来吧。”
林轩对葛杨说道。
几分钟后。
钱教授来到屋内。
当他看向正处于悲伤状态的袁翠玲时，愣了一下。
“奇怪，她的精神状态不太对！”
刹那。
林轩和葛杨的眼睛亮了起来。
这时钱教授来到袁翠玲的面前，“姑娘，麻烦看一下我。”
“嗯？”
泪眼朦胧的袁翠玲，抬起头，看着面前老人。
忽然。
钱教授做出了几个奇怪的手势，口中发出柔和的嗓音，带着某种固定的频率，柔声道：“我能看出你现在很累，已经很久没有休息好了，在这样的话，你的身体会受不了……”
“现在，你看看我这几个手势，对，看着它……是不是感觉舒服不少？”
“放松，没错，放松，吸气，呼气……很好，是不是感觉身体轻松了？”
“现在，慢慢的闭上眼睛，慢慢深呼吸，在慢慢的呼气……对，很好。”
“你现在很累，需要睡一下，要放松，什么都不要去想，吸气，呼气……”
林轩和葛杨死死地盯着眼前这一幕，瞪圆了眼睛震惊的看到。
袁翠玲的身体慢慢瘫软，像灵魂被抽走了一样，靠在沙发上。
他们脑海中蹦出了两个字。
催眠！
怎么可能？
钱教授明明和袁翠玲不认识。
这是第一次见面，怎么会一瞬间催眠成功？
这时，钱教授的脸上露出了凝重表情，说了一句话。
“和殡仪馆的打更人一样，她被人催眠过，长期催眠！”


第61章 算了，咱是个文明人
“想要瞬间催眠一个人是不现实的，这不是写小说，也不是拍电影。”
瞅着沙发上的袁翠玲，钱教授的表情很是凝重，“我能成功，是因为她过去长时间接受过催眠，进而导致她的心防面对催眠师变得非常薄弱。”
“只要稍微进行一些催眠引导，便可以让她进入催眠状态。”
“我之所以说她长期遭受催眠，其原因很简单。”
“因为刚接触催眠的受术者，即使催眠成功，最初也只能进入浅催眠状态。”
“只有长时间接受催眠的人，才会一点点进入中度催眠，或深度催眠状态。”
“而她的表现……”
钱教授指了指袁翠玲，“正处于中度催眠，只要继续引导，可轻易进入深度催眠！”
原来如此……林轩明白了钱教授所要表达的东西。
好比东北的澡堂子。
第一次进去看到一群人光溜溜的一起，会很尴尬。
尤其搓澡时，搓澡师父为你提灯净身。
会羞耻的恨不得满地打滚。
人，是一种习惯性的生物。
第一次羞涩，第二次尴尬，第三次平静，第四次……习惯了。
觉得很正常，这没什么，大家都长一样的，还羞耻个毛线啊。
催眠，差不多也是这个道理。
从不适应，只能进入浅催眠状态。
慢慢的，才能进入深度催眠状态。
需要一个过程。
说明了袁翠玲经常，长期，被人催眠，才会出现眼前的状况。
那么……
所谓的‘鬼压床’，是不是就有了答案？
有没有可能，袁翠玲并不是被鬼压床。
而是被人催眠了，才出现了那些幻觉？
还有其丈夫的死……
“钱老，催眠可以让人死亡吗？”
林轩问出关键，“比如说让人心脏骤停，呼吸衰竭？”
一刹那。
钱教授的脸色不再平静，重重的点了一下头，“可以！”
卧槽……林轩和葛杨面露震撼，甚至是骇然。
“不管是什么东西，都有好坏两面，如同一把双刃剑。”
钱教授解释道：“医学可以救人，反之，医学要是杀人，比什么都恐怖。催眠，也是同样的道理。”
“有一些厉害的催眠师，的确可以做到杀人于无形。”
“想要利用催眠让一个人心脏骤停，呼吸衰竭，有很多种办法。”
“例如，当一名受术者被催眠后，施术者利用催眠诱导，让其以为身在寒冷的地方。”
“受术者会因为这种诱导，而导致身体机能出现变化，误以为身在寒冷之地，身体核心体温会快速下降。”
“当体温降低至35摄氏度或更低时，低温症便会出现，会让人体血液流速减慢，有几率会导致心脏骤停。”
“再比如，受术者被施术者诱导，误以为身在水中，人的潜意识中，水，是能杀死自己的，不能在水中呼吸。”
“当处于这种催眠状态下，受术者很容易因憋气，而到呼吸衰竭，进而死亡！”
长见识了……林轩一脸恍然。
与葛杨对视了一眼。
袁翠玲丈夫的死因，找到了！
至于当初，魔都警方和法医为什么没有发现？
前面已经解释过。
有多少人能想到有人在用催眠犯罪？
催眠这种东西，已经触及到了太多人的知识盲区。
谁又能想到，催眠居然真的可以做到杀人于无形？
“能做到这一点的催眠师，有很多吗？”
林轩的汗毛都炸起来了。
重生后，虽然他的身体强的令人发指。
问题是。
催眠这种东西看上去好像很恐怖的样子。
你物理攻击在厉害，面对魔法也得歇菜。
万一不知不觉的，被人催眠了。
可能还没等你反应过来，你的头就掉了。
怕不怕？
“不用担心。”
钱教授瞅着面前小家伙的脸色，笑道：“催眠是很神奇，但也不是那么神奇。没有任何一个催眠师可以随意催眠他人，所有的睡眠能成功都有一个前提。受术者必须要在完全配合的状态下，毫无保留的打开心防，听从催眠师的指挥，才可以进行催眠，才能催眠成功……别被电影上那种瞬间就把人催眠，把陌生人催眠的情节骗了……每次我们催眠师看到这种电影桥段，牙都快要笑掉了，太无脑了！”
这就是所谓的导演，把观众的脑瓜子按在地上摩擦？
作为才接触催眠，勉强懂了一点催眠过程的普通人。
林轩和葛杨除了心里MMP，还能怎样？
想当年他们也是被电影把脑袋按在地上摩擦的一员！
而钱教授的话，给他们带来了一条线索。
所有被催眠者。
都是一些毫无保留打开心防、配合、主动，被催眠师催眠的人。
也可以这么理解。
袁翠玲和其丈夫，当初都是自愿被催眠的。
包括殡仪馆的那名打更人！
那么是不是可以这么认为。
这些人都见过那名催眠师？
不对……林轩皱眉。
假如自己是那个催眠师，又怎会暴露自己？
通过对方的作案手段，可以感觉到这人非常聪明，智商极高。
所以……
“钱老，我还有一个问题。”
林轩问道：“有没有什么办法，在催眠师不接触被催眠人员的情况下，对其进行催眠？”
钱教授：……
他静静地瞅着林轩，眼神非常古怪。
那种眼神，好像是在对一个脑残患者进行关爱。
我特么……林轩差点没忍住一拳砸这老头脸上。
算了，咱是个文明人，从来都不喜欢打打杀杀。
“可能我没说明白。”
林轩尴尬一笑，“我的意思是，催眠师是否可以远程操控，实施催眠术？比如说利用远程通话，或者是利用远程视频，来进行远程催眠？”
“这……”
钱教授脸上的笑容开始卡顿，神态逐渐凝重，“理论上，是可以的！”
施术者想要催眠受术者，有时可能需要一些道具、环境。
但主要还是通过话术，以及一些专业催眠手法进行催眠。
而这些，都可以在远程通话或者视频中实现。
所以，理论上远程催眠他人，是可以做到的！
林轩狠狠地松了一口气。
线索，出现了！


第62章 照猫画虎，过目不忘
此时。
林轩和葛杨正在看着钱教授，对袁翠玲进行更深度的催眠。
“你现在很放松，正站在阳光下……气温很好……很舒服……”
随着钱教授的话语。
袁翠玲的脸上露出了舒适、愉悦、又很享受的样子。
呼吸也非常平稳。
钱教授这时看向林轩，点了点头，示意可以开始了。
“你叫什么名字？”
林轩让自己的声音变得温柔，缓慢，如在和亲密的人对话。
这是钱教授教他的。
还教了他一些催眠、诱导等技巧。
“我叫袁翠玲。”袁翠玲轻声回答。
众人从这个语气与嗓音里，听不出丝毫被催眠的样子。
好像是一个头脑清醒认知正常，情绪稳定的人在说话。
“你的家住在什么地方？”
“我的家住在……”
“你知道自己被催眠了吗？”
“催眠？”
闭着眼睛的袁翠玲，表情好似变得有些迷茫，“那是什么？”
是在不知情的状态下，被人催眠的吗？
在场之人皱起了眉头。
“那么……”
林轩轻声问道：“你和你的老公，最近一段时间，有接触过什么人……呃？”
还没等他问完。
当袁翠玲听到了‘老公’二字，好像回想起了什么。
她的身体突然开始剧烈哆嗦。
而她的眼睛，即使隔着眼皮。
也可以看到一双眼球在快速晃动。
好像这两个字带着某种魔力。
让她的情绪开始出现了失控。
仿佛随时要从催眠状态下强行醒来……
“不要紧张，不要去想一些不好的事情，放松，你现在是安全的，你老公没事。”
林轩表情色变，但口中的话语依旧是那么温柔，缓慢，伸出手。
轻轻拍了拍袁翠玲的头顶，好像在传递着某种稳定人心的力量。
神奇的一幕出现。
在林轩的安抚下。
有些失控的袁翠玲，居然渐渐的恢复了平静。
一旁的葛杨，早已看的目瞪口呆，双眼发直。
你们特么不会是在演我吧，催眠这么神奇吗？
钱教授目光复杂的瞅着林轩，双眼逐渐明亮、火热。
这个小家伙不学心理学，不去学习催眠学，可惜了。
钱老动了收学生的心思！
他又哪里知晓，这不是林轩有多么天才，多么妖孽。
而是林轩重生后，拥有了‘过目不忘’的能力。
但凡看到的，别人教他的，虽不能一学就会。
却可以死记硬背强行拓印在记忆库，然后模仿出来。
照猫画虎！
“我老公，没事？”袁翠玲喃喃。
“没事，你所看到的只是一场梦。”
林轩一边安抚，一边看向钱教授。
发现这老头正一脸欣慰的笑容，对他点了点头。
表示做的不错，可以继续。
这老头的眼神怎么怪怪的，他要干嘛……林轩莫名其妙，继续对袁翠玲柔声说道：“对，都是一场梦……不用担心你的老公，现在，你要回忆一下，你和你老公过去的经历。”
袁翠玲歪了一下脑袋，脸上露出回忆的模样。
“你们过去在一起生活，一起过着幸福的日子……”
“生活，幸福……”
“是这样的，你们还有很多爱好，朋友……你们有一个朋友，他说话很好听，你和你的老公，都很喜欢他。”
“一个朋友？”
“是，这个朋友应该很厉害，他能教会你们放松身体，教会你们身心变得愉悦，愿意按照他的话，去做一些事情。”
“朋友……好像……是有这样一个朋友。”
“没错，就是他。”
林轩的眼睛瞬间睁大，嗓音变得更加柔和，温柔，如在哄着一个孩子，“想一想，你和你的老公，过去都是通过什么方式，与这个朋友说话？”
“什么方式……说话？”
袁翠玲努力回想，话语开始断断续续，“应该是……三个月前……有一个人加了我老公的QQ……自称我是老公的高中同学……”
三个月前？
高中同学？
主动加QQ？
林轩和葛杨眯起了眼睛，想到了很多种可能。
“是这个同学……”
林轩继续进行话语诱导，“后来发生了什么？”
“后来……”
袁翠玲沉思片刻，“我老公和他聊的很好，很开心，还一起……视频……”
“那么在视频内，你看到了对方吗？”
“看到了……咦，我记不得他长什么样了。”
“你记不住了？”
林轩脸色一变，再次看向钱老。
钱教授的表情，也在微微变色。
思考了少许，点点头。
表示，催眠可以做到！
“嗯，记不住他的样子，但是……”
袁翠玲闭着眼，笑着说道：“他的家很漂亮，很吸引人……对了，每次我老公和他视频时，还可以听到他那里在播放音乐，很好听，会让人心情不错……”
钱教授的脸色变得难看了，对林轩说道：“催眠道具，以及音乐辅助。”
有时催眠一个人需要在特定环境，还需要一些道具、音乐作为辅助。
这些道具和音乐可使人放松，放下戒备，减少心理防线。
能更容易去催眠一个人！
通过袁翠玲的描述。
作案人所在的环境，应该是准备了催眠道具。
那好听又让人心情不错的音乐，在辅助催眠。
大概率可以确认。
作案人利用远程视频，对袁翠玲夫妇进行催眠！
“可是，如果是远程催眠，他总不可能24小时都在和受术者进行催眠吧？”
钱教授疑惑，“想要指使受术者去做某些事，也必须要在身边进行诱导。”
是啊……林轩对于这一点也感觉奇怪。
那么有没有办法即使不在身边，也可以随时随地指挥受术者？
还记得袁翠玲口述。
出现‘鬼压床’那一晚，她突然从梦中惊醒。
极有可能，当时作案人就是利用了某种办法。
让他们夫妻二人进入了催眠状态。
手机？QQ？微信？
都需要有人接听，才能进行沟通，应该不是。
林轩转身，环视袁翠玲的家。
所有家具，家电，物品……全部都看了一遍。
突然。
他的眼中瞳孔剧烈的跳动了几下。
视线凝固在一个物体上。
是它吗？


第63章 天生坏种，人间恶魔
卧室内。
一台智能音箱，正摆放在床柜上。
它有很多功能。
可以连接网络、语音操控、远程遥控……
林轩盯着音箱看了许久。
回到客厅。
瞅着被催眠中的袁翠玲问道：“卧室里的智能音箱，是你们夫妻买的吗？”
“不是。”
袁翠玲摇头，“是我老公的同学送给我们的。”
芜湖……林轩的嘴边，露出一抹讥讽冷笑。
是它吧？
刚好，这个音箱摆在卧室。
假如有人利用音箱联网进行远程遥控。
能不能做到控制被长期催眠下的夫妇？
“可以。”
钱教授给了肯定的答案，“如果是处于长期催眠下的受术者，已经不需要使用辅助工具，施术者单凭话语便可以引导受术者进入催眠状态。”
这好比一对老夫老妻。
老公拍一拍老婆屁股。
老婆就知道换个姿势。
有些东西已经烙印在思维和身体上。
只需一个动作，一句话，一个诱导。
就是这么简单！
所谓的‘鬼压床’事件，就是个笑话。
不是鬼杀，而是凶杀！
至于另外两起疑似灵异事件，林轩已经不需要去查了。
所谓的预知未来凶杀案，漫画所涉及的四起灵异事件。
应该全部是人为！
随后，钱教授为袁翠玲解除了催眠。
当这位妇人醒来，什么事都不记得了。
也根本不知道她刚刚经历过一次催眠。
“你想要找的那只鬼，我帮你找到了。”
林轩瞅着面色大变的袁翠玲，“这世上根本没有鬼，杀害你丈夫的是人！”
而后。
把关于袁翠玲夫妇被催眠。
其老公那名同学才是凶手。
没有什么鬼压床，她所看到的东西，全部是催眠后的幻觉。
他老公也不是死于心脏骤停和呼吸衰竭，而是因催眠而死。
原原本本，对袁翠玲讲述了一遍！
“怎么可能？”
袁翠玲惨白着一张脸，难以接受，“我老公的同学，怎么会是他？”
葛杨把卧室内的智能音箱拿出来。
摆在她的面前。
袁翠玲简直无法接受，她会被音箱所控制。
才出现了鬼压床。
而她的老公也是因为这个音箱而被人杀害。
简直像天方夜谭一样！
是啊。
如果不是林轩想到催眠，重特刑案专案组把钱教授从京城请来。
谁又能想到，催眠术会如此恐怖？
这也是当时办理‘鬼压床’案件的警察，为什么找不到任何线索。
当时谁又能想到是有人控制音箱在杀人？
这样的杀人手段，当你不知道是催眠时。
再厉害的警察，你能在现场找到线索吗？
突然。
“我很好奇……”
林轩眼睛，直勾勾的盯着智能音箱，“你的目的到底是什么？”
葛杨、钱老，包括袁翠玲，三人全愣了。
那表情和眼神好像在问：你在和谁说话？
林轩没有解释。
视线依旧在直视智能音箱，看着上面显示正在工作的提示灯。
大约二十几秒。
骤然间。
“居然被你发现了！”
一个低沉沙哑的嗓音带着阴冷和无情，在音箱内缓缓响起。
那是一个女人的嗓音。
可是听到她的这句话。
仿佛有一条冰冷的蛇，缠绕在众人的心头，让人无法挣脱。
众人骇然失色。
也猜到了正在说话的人是谁。
他们死死地盯着那台音箱，又惊疑不定的看向林轩。
他是怎么发现的？
“不要以为只有你一个人聪明，就把别人当傻子。”
林轩嗤笑，“你配吗？”
“既然我不配，你们这些警察为什么现在才找到我？”
女人的话语是那么嘲讽，“如果不是被你发现，其他警察连和我对话的资格都没有，不是吗？”
“说这些又有什么意义，我还是发现了你。”
林轩冷笑，“我能发现，就一定能找到你。”
“哈哈……”
对方肆无忌惮的大笑，好像听到了一个笑话，“那好啊，希望你快点找到我，不然……会死人的！”
音箱，顿时变得寂静无声。
好像从来就没有人通过音箱说话一样。
“不对，她不是我老公同学，声音不对。”
袁翠玲尖叫，“我老公的同学是个男人！”
“是吗？”
林轩的视线从音箱上移开，瞅着她，“那你还能记住你老公同学的样子吗？”
“我……”
袁翠玲如遭雷击，愣在原地。
她发现自己不光记不住，就连那个同学的嗓音都记不住。
都是她的潜意识在告诉她，对方是一个男人，不是女人。
为什么会这样？
“这就是催眠。”
林轩说道：“不光可以控制你，还可以改变你的记忆，让你忘掉一些事情。”
“为什么会这样，为什么……”
袁翠玲浑身颤抖，精神好像又一次要失控，不停的喃喃，又不时的嘶吼。
“你现在很累，不要再想这么事，先休息一下。”
钱教授于心不忍，伸手拍了一下袁翠玲脑门。
随后开始利用话语安抚，再次实施催眠。
不过这一次，只是催眠袁翠玲进入睡眠。
让她暂时远离悲痛……
林轩叹了口气，葛杨同样面有不忍之色。
可是没办法，他们只是警察，不是神仙。
而他们能做到的，就是把坏人绳之以法。
让那些罪犯得到应有的惩罚！
等到袁翠玲亲属到来，三人这才离开。
警车上。
林轩问了钱教授一句话，“钱老，你说这世上的坏人，都是什么心理？”
“在心理学中，坏人也分许多种。”
钱教授叹息，“也的确存在天生坏种，我们把这种人称之为超雄综合征患者。”
“你们做警察也知道有一些孩子杀人放火，无恶不作。”
“这就是超雄综合症，他们天生是恶魔，天生的坏种。”
“但是天生坏种不可怕，可怕的是后天培养成的坏人。”
“因为当这种人变坏，几乎都是成年人，学会了伪装。”
“会隐藏在伪善的面具下，让人难以发现。”
“他们才是真正的坏人，人间恶魔。”
“至于他们的心理……”
钱教授感慨，“有时做坏事，不需要理由！”
“不需要理由？”
林轩的脸颊浮现无尽寒霜，眼中闪烁冰寒刺骨，“那就让他们不得好死！”
突然。
手机响起，重特刑案专案组组长王猛来电。
林轩接通，还没等他说话。
王猛的声音快速传来。
“出事了，赶紧回来！”


第64章 小朋友，你是不是有很多问号
魔都公安局，留置室外。
“出了什么事？”
林轩和葛杨快步走到近前。
重特刑案专案组组员都在。
二人的目光落到王猛身上。
“先进来再说。”
王猛对林轩招招手，推开留置室大门。
小朋友，你是不是有很多问号……林轩的确满脑子问号。
当他走进留置室，看到其内场景。
愣住了。
嫌疑人毕文华正坐在一把椅子上。
面前的餐桌上有一块类似超大平板电脑的电子画板。
此时，毕文华的神态很不对劲。
他的眼神疯狂而炽热，仿佛燃烧的火焰。
好像有什么东西在不断吞噬着他的理智。
让他陷入无尽的癫狂之中。
看似在画画，但时而手舞足蹈，时而口中发出歇斯底里，又非常瘆人的笑声。
在寂静的留置室内，显得格外诡异……
林轩诧异的看了毕文华几眼。
视线移动，看向那块电子画板。
应该是漫画家专用的东西。
这种‘电子绘图板’从几百块到几万块价格不等。
吸引林轩视线的不是画板。
而是画板上的……漫画？
突然。
他的瞳孔收缩了一下。
漫画上，正画着一幅恐怖的场景。
一个男人，正站在一个弥漫着阴森恐怖气氛的漆黑房间内。
整个空间看不到光，仿佛只有无尽的黑暗和寒冷。
让人感到一种压抑和窒息。
让人恐怖的是，男人手中正拿着一把美工刀。
他的脸上，胸口上，出现了无数道流着鲜血的刀伤。
身体已经被鲜血覆盖。
最可怕的是。
男人正举着手中的美工刀……切开自己的脖颈！
这幅漫画，看上去好像一个人正在自残，自杀。
可让人奇怪的是男人的脸。
他的双眼瞪得溜圆，眼神中充满了惊恐和绝望。
脸上写满了恐惧。
那副神情，如同见到了这世界上最可怕的事物。
好像从漫画中，看向漫画之外。
面对这张脸，林轩的身上顿时冒出了鸡皮疙瘩。
感受到一种发自内心的惊悚感。
居然有了一种错觉。
漫画中的男人，正在看着自己！
噗通！
重物落地的声响，惊醒了林轩。
转头看去。
毕文华倒在地上，一动不动，昏死了过去。
留置室大门开启。
两名穿着白大褂的医生跑来，抬起昏迷的毕文华。
林轩移开了眼睛，视线又一次看向那块电子画板。
盯着漫画。
大脑疯狂运转，瞬间想到了一个可能。
“第五个恐怖故事？！”
林轩说出自己的猜测。
“对。”
王猛脸色很难看，“这也是叫你们回来的原因！”
为什么？
因为眼前这起预知未来凶杀案。
每当毕文华画出一个恐怖故事。
七天后。
现实中都会非常‘巧合’的，出现一起如漫画上一模一样的……
死亡事件！
既然如此，为什么要让他碰画板……林轩没有问出这句话。
因为想起毕文华刚刚的疯狂状态。
大概能猜到。
当时毕文华应是出现了什么状况。
迫使警方不得不拿来画板。
让他画出第五个恐怖故事！
“你那里查的如何了？”王猛瞅着林轩。
他问的是鬼压床事件。
“人为，催眠。”
林轩的语气风轻云淡，“作案人出现了！”
王猛：(⊙_⊙)
霎时间脑袋空茫茫一片，一时有些呆住。
几乎怀疑还在梦里。
林轩汇报了一下自己调查鬼压床事件的结果。
当王猛听到，有人利用催眠，利用音箱杀人。
倒吸了口凉气。
当得知林轩发现作案人利用音箱，窃听。
王猛更是一脸费解的表情。
他是怎么知道音箱有问题？
“猜的。”
林轩耸了耸肩，“如果我是他，也会这么做。”
这就跟智商，和脑子有关。
好比打游戏
高手和菜鸡都是打野。
高手会边打野、边抓人、边推塔。
菜鸡就不一样了。
家都特么被偷了，他还在野区浪！
小老弟还真有几把刷子……王猛眼有惊叹。
看向林轩的眼神，像是在打量怪物。
更是被小老弟的查案能力深深震撼。
这真的只是一个才转正的小警司吗？
“你们继续顺着线索深挖。”
王猛说道：“这面我们自己来处理……”
“没用了。”
林轩微微摇头，“应该是查不到了。”
将心比心。
如果他是那名作案人，肯定不会留下线索。
比如说QQ，网址IP，智能音箱什么的。
你以为你能想到顺着这些线索去抓人。
人家就想不到这一点？
“你有什么想法？”王猛挑了挑眉。
“第五个漫画故事。”
林轩看向电子画板，眼神幽冷，“没猜错的话，这应该是最后一个线索，也是作案人故意给出来的一个线索。”
“你的意思是，作案人利用了某种办法……”
王猛脸色一变，“控制了身在公安局的毕文华？”
毕文华被关在留置室，外面有警察看守，室内还有监控。
作案人又怎么可能控制得了毕文华？
“头，你说反了。”
林轩忽然冷笑，“不是作案人在控制毕文华，我怀疑，是毕文华在遥控某些人作案！”
刹那间，王猛忘记了呼吸。
愣着神，瞅着眼前的林轩，呆若木鸡了足足十几秒。
突然，他狠狠打了个寒噤，一身鸡皮疙瘩，“你发现了什么？”
“案件的原点是什么？”
林轩如在自问自答，“预知未来凶杀案，恐怖漫画，四个恐怖故事，四起灵异事件，所有的线索全部都牵扯到了毕文华的身上。”
“我们都在猜想，会不会是作案人利用了某种手段，让毕文华画出那些故事，又或者是毕文华画出这些恐怖故事，有人在模仿漫画故事作案？”
“可是，我们都忽略了一个问题。”
“有没有这样一种可能……”
林轩瞅着王猛说道：“漫画的确是毕文华画的，而那些恐怖事件同样也是毕文华做的，甚至就连那位我们没有抓到的作案人，也是毕文华的同伙？”
有人会说。
你不是亲自测试过毕文华，而且还通过微表情，通过眼瞳变化，通过心脏跳动，测试过两次，都没有问题。
为什么还要怀疑，说毕文华有可能遥控他人作案？
有一个好笑的例子。
老王家的聪哥，一个超有钱的二代，要什么女人没有？
可当某一天聪哥被人爆出，居然做了舔狗，去舔女人。
你敢信吗？
连最不缺女人的聪哥都能做舔狗。
这世上，还有什么事情不能发生？


第65章 细思极恐的故事
一间特殊的休息室，有一张病床。
毕文华正躺在病床上，进行输液。
坐在床边的林轩正拿着画板，看着上面的漫画。
第五个恐怖故事！
……
漫画第一页。
这一天，一个男生去参加同学聚会。
这是一群刚刚走出校园，步入社会的青年。
聚会上。
大家都在虚假的寒暄、商业互捧。
“杨程你可以啊，听说毕业后你混的不错？”
“对啊杨程，你小子以前明明很老实，还是个娘炮，现在进了大公司，可够牛逼的。”
“还记得当初咱们打篮球的时候，杨程你还被球砸到过，还送去医务室，真搞笑啊。”
“……”
杨程看着眼前的同学们，一脸笑容，端起酒杯，“来来来，别说以前了，喝酒喝酒。”
同学们都很给面子。
举起酒杯……
……
漫画第二页。
一个女孩子静静的坐在那里，不想喝酒。
面对同学们的劝酒，一直拒绝。
杨程劝女孩，“难得同学聚会你不能不给面子。”
女孩子还是不喝。
结果杨程对着她怒骂，“给脸不要，不喝就滚！”
女孩起身就走……
……
漫画第三页。
回家的路上，女孩一脸愤怒，又很疑惑。
杨程可是她的初恋。
虽然后来因为误会分手，也不至于如此骂她。
还在同学面前不给她面子。
哪知等女孩回到家，到了第二天，警察找上了门。
警察对她说，昨晚参加聚会的同学，全部遇害了。
死因，有人在酒里下了毒鼠强。
也就是老鼠药！
……
漫画第四页。
听到消息的女孩，一脸惊恐，一阵后怕。
然后是难以理解的表情。
女孩感觉出事情好像变得有些不太对劲。
她回忆起昨晚一怒之下，离去前的场景。
她想到杨程骂她的过程。
假如，杨程没有骂她，她又怎么会离开？
如果没有离开，那么自己是不是也会……
……
漫画第五页。
女孩没有把自己被骂的经过对警察说。
同时也发现一件奇怪的事情。
警察没有提起杨程。
昨天那些中毒而死的同学里，居然没有杨程。
好像所有人都忘记了杨程的出现。
就好像杨程，本来就没有参加过聚会一样。
为什么？
……
漫画第六页。
女孩坐在自己的卧室内。
她发现了一件非常恐怖的事情。
那些死掉的同学，应该是被杨程杀害的。
原因很简单。
当晚在场的同学，在学校时都或多或少欺负过杨程，对杨程造成了一些伤害。
而自己曾经是杨程的女朋友，还对他很好。
昨晚他是故意把自己骂走。
然后……
……
漫画第七页。
女孩在犹豫着是否要报警。
可是……
杨程没有杀她，还让她走。
说明杨程还是爱她的，自己真的能出卖他吗？
一天晚上。
女孩回到了自己的公寓。
当打开房门，走进大厅。
突然。
她看到了杨程，正坐在沙发上。
很奇怪，女孩没有感觉到害怕。
看着杨程走来，一把抱住自己……
……
漫画第八页。
三天后。
有人报警，当警察抵达后。
女孩变成了一具开始腐烂的尸体。
还留下了一封遗书。
而这封遗书，更像是悔过书。
承认了自己毒杀同学的所有事实……
夜。
杨程坐在一间写字楼内的办公室。
好像什么事情都没有发生过。
警察也没有找上门。
那起毒杀案件，也以女孩的死而结束……
……
漫画第九页。
午夜。
杨程伸了一个懒腰，从办公桌后坐起。
公司里除了他，已经没有人了。
辛苦了一天的杨程，准备离开公司。
突然。
公司变得漆黑一片。
诡异之事，开始出现……
办公室四周的窗帘，居然自动落了下来。
而办公室的大门，也在这一刻缓缓关闭。
在杨程一脸惊恐，毛骨悚然的注视下。
办公室好像变成了一座巨大的牢笼。
紧接着，一阵阵怪响，从暗处传来……
……
漫画第十页。
杨程的眼睛里，早已布满惊恐。
听到声音的时候，他慌乱中拿起办公桌上的美工刀。
想要以此来防身。
可是……
一个身影，在他的身后慢慢的浮现。
一双带着怨念的双眼，正一眨不眨。
冷冷的看着他……
杨程好像感觉了什么。
感觉到身后传来阵阵冰冷的气息。
他的身体开始颤抖。
慢慢的转过身。
刹那。
他的眼睛，睁的巨大。
傻傻的看着身后，
看着那恐怖的身影……
……
漫画第十一页。
杨程发现自己不能动了。
那恐怖的身影，却在慢慢的贴近他。
又慢慢的站在他的身后。
一只冰冷的手，握住他正拿着美工刀的手腕。
诡异的一幕出现了。
办公室里的一台监控，同样也在拍摄这一幕。
可是。
监控器的视角内，根本就没有那恐怖的身影。
只有杨程自己拿着一把美工刀。
划向了自己的身体。
看上去，是那么的诡异、惊悚。
如在自残……
……
漫画第十二页。
杨程的身体，已经被美工刀划出了无数道伤口。
他的表情是那么的绝望。
仿佛看到了生命的终结，所有希望都已经破灭。
如被恐惧所吞噬，无法自拔。
最后。
杨程的手臂慢慢抬起。
割开了自己的脖颈……
漫画完结！
……
林轩面无表情的放下了画板。
又慢慢的合上双眼。
他的思维已经沸腾。
脑海里浮现出了无数种推理。
在分析着恐怖故事，到底想要表述什么？
乍一眼看去。
这是一个复仇故事。
杨程毒杀同学，杀了女孩，伪造畏罪自杀，逍遥法外。
结果，疑似女孩变成了厉鬼，前来复仇！
可是……
真是这样吗？
很明显，漫画中有太多漏洞。
只要稍微懂点推理的人，都能感觉出非常的不合理。
首先。
那些同学真的是杨程毒杀的吗？
其次。
女孩真是杨程杀害，伪造自杀？
最后。
办公室的厉鬼，真的是女孩吗？
最后的最后。
人在死后，真的会变成厉鬼吗？
细品一下，细思极恐！
“看来……”
林轩似笑非笑的瞅着床上的毕文华。
“只有你能给我答案了！”


第66章 这浓浓的既视感，是怎么回事儿
毕文华幽幽醒来，感觉浑身都痛。
他的嘴唇微微颤抖，似乎想要呼喊，但喉咙里却只能发出微弱的呜咽声。
身体也在颤抖着，仿佛被一股无形的恐惧所笼罩。
他在怕什么？
漫画！
毕文华甚至还‘记得’，自己绘画时的所有过程。
那种感觉，如同在做梦。
在那个梦中，他变成了一个疯子。
是那么癫狂，是那么邪恶，好像彻头彻尾的精神病！
可是……毕文华死死的咬着牙关，牙齿在疯狂打颤。
不，那绝对不是我！
“在心理学中有一种现象。”
一个柔和的嗓音，在一旁陡然响起，“很多人在某些时候怀疑自己被鬼上身，感觉有一只鬼控制了自己的身体，去做了一些奇怪的事情。”
“而这些事情，有时可以记住，有时却记不得。而在心理学中，医生认为这是一种类似精神分裂的疾病。”
“据说，这种病大多来源于生物遗传、家庭、社会、学校因素共同影响。但每当它出现的时候，都是完全独立的。”
刹那。
毕文华坐起身，看向坐在床边的身影。
“当初见到你时，在你不知情的情况下，我对你进行了两次测试。”
林轩饶有兴趣，盯着毕文华的双眼，“在那两次测试中，我发现你对警方说过的话，都不存在谎言，这让我非常疑惑。”
“明明所有的事件全部关联到你的身上，我的直觉也在告诉我，你怎么可能是无辜的，你凭什么什么都不知道？”
“但神奇的是，你明明没有说谎，那为什么你还能画出那些画，这世上真的存在预知未来吗？”
“而后我就在想，这世上有没有一种办法，能在你不知情的情况下，偏偏又是你自己做了很多连你自己都不知道的事情？”
不是绕口令，是林轩想到了一种可能。
一个人做过了什么，连自己都不知道。
那么，世上真的有这种可能性发生吗？
答案是……有！
“你到底在说什么？”
毕文华双眼空洞而失神，仿佛被惊呆了一般。
“你不打算出来和我见一面吗？”
林轩脸上的微笑消散，取而代之的是冷酷，冷冽。
毕文华双眼瞪得溜圆，傻傻的看着面前俊美青年。
他在和谁说话？
“真以为你不出来，我就不知道你的存在？”
林轩嗤笑，“没关系，我也知道你这时候不敢出来。”
“我还知道，只有等你的所有计划全部完成，你才会真正的出现。”
“但有一点我很好奇，能布置出如此周密计划的人，差一点做到完美犯罪，可以看出你不会是精神病，也不应该是一个以杀人为乐的疯子。”
“我甚至还看出来，你是故意留下一些线索。”
“你，到底在找什么？”
毕文华面有惊恐。
他看向林轩的眼神就好像是看着一个精神病。
不过对方的话语，莫名的让他有些毛骨悚然。
明明是在和他对话，偏偏又不是他。
就好像他的身上，存在着另一个人！
“好好休息吧。”
林轩站起身，深深的看了一眼发呆的毕文华，“或许，这可能是你最后的一小段时光，要学会珍惜！”
说完。
他走向了房门，打开，走了出去。
只留下毕文华一个人呆愣在床上。
变成了一个雕像。
整个人，都好像失去了灵魂一样！
……
门外。
“确认了吗？”
王猛表情凝重的看着林轩。
重特刑案专案组成员们也在看着他。
“确认不了。”
林轩摇头，“因为这种症状他自己不显露出来，别人很难发现。就算他出现，假如他在伪装毕文华，我们同样无法分辨。甚至不知道他的身体里，到底藏着一个，还是多个！”
他的话让在场所有人脸色一变。
林轩到底在说什么？
很多人听说过‘鬼上身’。
并且，从古代就开始流传。
甚至有人亲眼见过鬼上身！
不是说世上没有鬼吗？
的确没鬼。
但鬼上身也的确存在。
因为那不是鬼。
而是……双重人格、多重人格！
多重人格症，是指一个人具有两种，或多种不同人格。
如果有人听不懂什么是人格，也可以把它比喻成灵魂。
最神奇的是，此类人不同的人格，都具备不同的性格。
好像是完全不同的人，每一个都是独立的个体。
且每个人格有其个别的姓名，记忆，特质及行为方式。
还有最恐怖的一点。
大多数时，当主人格被其他人格主导身体。
主人格几乎完全不知道其他人格做了什么。
除非，其他人格把记忆分享给主人格！
所以。
在古代很多人看到鬼上身。
其实就是看到了熟悉之人，第二个人格、或者多人格出现。
和主人格表现的不同，误认为是被鬼上身！
而现在，重特刑案专案组已经九成九确定。
嫌疑人毕文华，极有可能就具备多重人格。
只有这个解释，才能完全解释通他的那些异常行为、举止。
也可以完美的解释，他凭什么能画出那些漫画。
反而自身不清楚自己为什么可以画出这些漫画。
所以……
狗屁的预知未来。
其实都是另一个人格在搞鬼。
并且这个人格还参与了犯罪。
又故意让主人格把犯罪过程全部画出来，以此来混淆视听。
导致所有刑侦人员，都觉得毕文华的主人格没有说谎，也不像是牵扯到案件上。
没错。
毕文华的主人格的确是无辜的。
做出那些事情的，都是副人格！
一瞬间。
重特刑案专案组众人，全部看向林轩。
这一刻整个专案组已经彻底认可了他。
他们也终于明白。
书记刘艳，为何要把这个小青年特招过来。
林轩所展现出来的刑侦能力太强了。
强的有些让人难以理解。
比他们一群老刑侦，更像是老刑侦。
组员葛杨，还告诉了他们一个匪夷所思的消息。
林轩只用了一个白天的时间，便从钱教授那里。
学会了催眠！
这已经不能用天才来形容。
这简直是特么的妖孽！
怕不怕？
众人的确有些忌惮这个小老弟。
原本大家嘻嘻哈哈，平起平坐，甚至还能装个前辈。
现在才特么知道，原来你能打我们十个？
可反过来想一想，专案组来了一个这么牛逼的新人。
简直就是把专案组的整体实力，拔高了好几个档次。
所有，大家都不敢在把林轩当新人看。
更不会因为年纪小，你就能在人家面前拿大装前辈。
这就是现实。
想要什么地位，你就要用实力去换，拿拳头打出来。
人，也是最现实的生物！
“现在，我把指挥权给你。”
王猛表情严肃的瞅着林轩，“接下来由你指挥专案组！”
这浓浓的既视感，是怎么回事儿……林轩一脸茫然。
老子又变成临时组长了？


第67章 我只想做个小警察
“他们到底想做什么？”
一间公安局休息室内。
叼着烟，拿着画板，正吞云吐雾的林轩，喃喃自语。
以这些人的精妙手段，以及能骗过刑侦人员的智商。
想要杀人太简单了，何必如此麻烦？
最有意思的是。
这起案件给人的感觉，明明是想要完美犯罪。
偏偏，他们故意破坏这种完美。
留下了一条条线索，然后牵着警方的鼻子走。
不，不对。
他们是在……指引？
有一只看不见的手在指引警方，去寻找什么！
放下画板，林轩看向眼前桌子上的四份资料。
四份资料代表四名死者，死于四起人为恐怖事件。
池塘冤魂、厉鬼索命、鬼压床、殡仪馆灵异事件……
通过四名死者的身份信息，可以看到一个‘共同点’。
年龄！
四名死者，全部是29岁-30岁的中青年。
但奇怪的是，四名死者之间，根本不存在任何关联。
互不相识，没有交往，可以说他们完全不认识彼此。
偏偏又牵扯到了同一起案件之内。
在烟灰缸中弹了一下烟灰，林轩又拿出手机看了一眼时间。
从毕文华画出了第五个恐怖漫画后，已经过去四个小时了。
那么六天后，会不会出现第五起类似漫画情节的恐怖事件？
重特刑案专案组开始行动，魔都警方也在全力配合。
他们在‘按图索骥’。
去寻找可能会出现第五起恐怖事件的地点、人员、以及作案人……
正如林轩所猜想的那样。
前四起恐怖事件的线索已经被作案人全部掐断。
无迹可寻！
“是真的厉害啊！”林轩都不得不服气。
第一次遇到如此强大、手段精妙的高智商犯罪人员。
“不过，洛卡尔物质交换定律是不会出错的。”
林轩眼中寒光闪闪，“只要敢犯罪，必定会留下线索！”
休息室的门被缓缓推开。
钱教授漫步走来了进来。
“对方不配合。”
钱老坐在林轩身旁，视线落到桌子上的烟盒，眼皮一跳，“无法进行催眠！”
“和我想的差不多。”
林轩点头，看了看钱老，又瞅了瞅烟盒。
笑着把烟盒推到钱老身边，“您老也吸烟？”
“我不会吸烟。”
钱老目光复杂，“但我认识这种烟，132制烟小组！”
我擦……林轩惊讶。
表情随之严肃，还有那么点小忐忑。
木倾颜对他说过，认识这种烟的人。
几乎都是‘圈内人’！
“不要想太多。”
钱老笑吟吟：“我不是你想的那种人，只是在一个老朋友那里见过这种烟，可惜，我那个老朋友十几年已经过世了。没想到你这个小家伙，居然还是一个……”
大佬，您别闹……林轩尬笑，“烟是朋友给的。”
“哈哈……”
钱老大笑，一脸“你猜我信不信”的表情，“那你的朋友有没有告诉过你，这种烟只有一些有级别的人，才能抽的上？”
我特么真的不是啊……林轩哭笑不得，又目瞪口呆。
有级别的人是什么意思？
木倾颜当初给他烟的时候，可没有对他说过这些事。
“有没有兴趣继续上学读书。”
钱老收起笑容，一脸严肃，“学习一下心理学和催眠学？”
林轩：(￣□￣)
您老是在和我说话吗，是认真的吗？
“三到五年时间，我可以保你个心理学博士，至于以后能上升到什么高度，要看你自己。”
钱老起身，拍了拍他的肩头，“想好了就来找我！”
林轩有些风中凌乱，怔怔的瞅着钱老离去的背影。
一副活在梦里的样子！
半晌，回过神的林轩，哑然失笑。
这就是传说中改变人生的机遇吧？
有些人抓住了这些机遇，从此一飞冲天。
有些人错过了这些机遇，一生碌碌无为。
钱老走了。
一名大教授，心理学泰斗。
怎么可能一直帮你们破案。
人家有工作，有生活，有很多事情要忙。
林轩和王猛亲自送钱老坐上回京的飞机。
面对钱老走时略显有些失望的神态。
林轩也只能以一个阳光笑容做回应。
您老的好意心领了。
抱歉……
我只想做个小警察！
……
回到休息室，林轩挥去了脑海中的所有杂念。
重新拿起那块画有五个恐怖漫画故事的画板。
前世。
林轩看小说的时候也曾幻想过。
自己某一天能重生，像小说猪脚一样吊炸天。
做个后宫成群的神豪，没事装装逼，觉得满爽的。
结果真的重生了，现实却狠狠抽了他一耳光。
身体是强大了，可面对一些状况，貌似没用。
想破案，可不是拥有强大的武力就能解决的！
“老子还不信了。”
林轩全部心神落到画板上的五个恐怖故事内，“来呀，互相伤害啊！”
一整天的时间。
林轩没有吃饭，没有休息，抽了两包烟。
好像魔怔了一样，拿着画板，看着漫画。
微弱的月光，透过休息室窗户。
洒在冷硬的地板上，投下斑驳的影子。
空间仿佛被一片静谧的黑暗笼罩。
显得格外神秘、寂静……
突然。
林轩抬头，瞪大了一双透着疲惫的眼睛。
脸上浮现了振奋与喜色。
“原来是这样，我知道你们想做什么了！”
他发现了什么？
五个恐怖故事居然有主线的，并不是独立故事。
很有可能，是一起复仇事件！
某个人，在报复某些人当年所做过的一些事情。
且还原了某些场景。
池塘冤魂：是讲述了一个女孩，被害死在池塘。
厉鬼索命：是讲述一个女孩，被害死在实验室。
鬼压床：讲述了一个男人，死在了自己的床上。
殡仪馆灵异事件：讲述了一起车祸。
林轩有了一个大胆的想法。
这四起人为灵异事件的四名死者。
有没有可能。
他们曾经都做过这种杀人的事情？
而某个作案人，正在以彼之道还施彼身！
既然如此，那为什么不直接杀掉就完了？
林轩想到了一个可能。
当年做了这些事情的人并不止四个人。
还有一个人，或者其他人，没有找到？
作案人知道，某些人肯定能看到嫌疑人毕文华的漫画。
所以，作案人想要借助毕文华的手，把这个人引出来？
结果，失败了。
这个人并没有出现。
作案在苦寻无果过，想到了警察。
想要动用警察的力量，帮其寻找？
然后……出现了第五个恐怖漫画。
它是给警方看的，是在告诉警方什么？
这个推理，是否成立？


第68章 奇怪的女警
假如推理成立。
四名死者原本互不相识。
当年是如何走到一起的？
杀害了他们的作案人。
之前。
又是怎么发现他们的？
林轩脑海里如涡扇旋转，更好似鲤鱼争食。
大脑思维如海水般彻底沸腾。
突然，仿佛有闪电劈过，劈开了所有迷雾。
林轩用力的瞪大双眼，脸上露出恍然表情。
是因为嫌疑人毕文华？
难道这个毕文华，当年也是参与者？
作案人利用某种办法，让他变成了……自己人？
如果是这样，也解释通毕文华为什么可以画出那四个灵异又恐怖的漫画故事。
同样也是他，告诉了作案人其他同伙身份信息？
比如说。
殡仪馆灵异事件的死者于晓丽，就是他的朋友？
四名互不相识的死者可以不认识。
但是，却可以有一个共同的朋友。
毕文华？
还是不对……
如果是这样，他们想利用警察。
为什么不直截了当的告诉警察？
何必脱了裤子放屁，多此一举？
当林轩准备再次进入严谨的推理状态。
突然。
一只手拍了拍他的肩头，“你这样不行，身体会受不了，吃点东西吧。”
“我不饿……”
林轩看向王猛，刚想解释什么。
咕咕咕……胃里已经发出哀鸣。
好吧，他饿了！
二人走出休息室，路过关押毕文华的留置室。
对看守的刑警点了点头，走向电梯。
刚巧，电梯门打开。
一名女警端着一个特殊的餐盘，走了出来。
看到那特殊餐盘以及餐具。
林轩和王猛都知道，这是为毕文华准备的。
女警微笑着对二人点了下头。
林轩看了对方一眼，准备和王猛走进电梯。
突然。
林轩抬起的脚，停顿在空中。
姿势非常怪异，好像中了定身法。
让进入电梯王猛愣了一跳，惊异问道：“怎么了？”
脚步落下，林轩的脖子转动，看向那名女警的背影，眼中冒出了冰冷的寒意，“不对劲儿！”
“呃？”
王猛一愣，走出电梯，看向女警背影。
警服、肩章、帽子……
帽子？
她怎么会戴帽子？
虽说警察需要易容制服整洁、整齐。
但日常时，哪怕身着警服也很少有人戴帽子，不方便。
除非是在正式的场合，才会带上警帽。
而经过林轩的提醒，女警不光戴着帽子这一点很古怪。
连肩章警衔也很不对劲儿。
一级警司？
在不立功的正常情况下，一名警察需要七年警龄，才能升至一级警司。
有一个前提，是在警衔改革之后。
入警后，要从警司开始计算警龄。
如果是2016年前入警的人，警司警衔之前。
还有一级、二级警员警衔。
所以要在这个基础上，加上六年。
可以说，从成为正式警察。
从二级警员开始计算警龄。
在没有立功表现的情况下。
一名警察想要升至一级警司，需要13年警龄！
女警大多是文职，搞内勤，很少有出外勤的。
所以她们升衔的过程会非常缓慢。
大多要靠警龄升衔。
而眼前的女警看年纪，大约二十八九岁的样子。
警龄最多也就六七年。
哪怕她立过一次功，都不可能有这么高的警衔。
除非是两次立功表现，最低都要三等功。
所以，她凭什么会是一名一级警司？
还有一点。
眼前女警的警服，好像有些不合身。
女式西装裤明显短了一些。
最奇怪的是，她的半长头发居然披在肩上。
在警队，有很严格的规章制度。
男性警察通常不得留长发，除非工作需要。
女性警察的头发长度，也不能过肩。
就算你喜欢长发，在工作时也必须要盘起来。
谁见过有女警察穿制服时，敢于披头散发的？
综合这些异常，答案只有一个。
这名女警是假扮的！
此时她正端着餐盘。
即将给关押嫌疑人毕文华的留置室餐盘。
其目的，显而易见了！
王猛的脸色瞬间大变。
却快速转头看向林轩。
只是一个擦身而过，就能发现异常，这个小老弟的眼睛可够毒的！
然而当他看过来的时候，只来得及见到一个残影。
林轩已如同一头悄无声息，进入觅食状态的猎豹。
刹那间，弹射而去……
王猛朦胧模糊的视线中，只能勉强到一个影子。
等那种朦胧变得清晰。
林轩已经站在了那名女警的面前……
女警身体停顿，脸上露出惊讶的表情。
好像不明白这人为什么会出现在面前。
林轩却在盯着女警的眼睛。
看着她的双眼瞳孔，正在快速的收缩。
同时。
超强听力也听到女警心脏在剧烈跳动。
林轩的嗅觉也嗅到了两种奇怪的味道。
一种，是枪油的气味。
一种，是人血的气味。
但女警的身上并没有看到血迹与枪械！
“你叫什么名字？”林轩语气冷冽。
“我叫……”
女警脸上的惊讶，变成疑惑。
她一开口。
林轩的脸上露出了失望表情。
原本他还以为这个女警，是那名作案人假扮。
但是，他通过智能音箱，听过作案人的话语。
嗓音可以改变，但语调无法改变。
所以这个女人，不是那名作案人！
“你是谁已经不重要了，我只给你一次机会。”
林轩凝视着女警的眼睛，“双手抱头，跪下。”
女警的表情终于还是变了。
变得冷酷，眼神变得阴冷。
突然。
只见她手中的餐盘瞬间飞起，砸向了林轩面门。
当托盘离手，一道银色的光芒出现在她的手中。
刺向林轩脖颈。
血腥气，正是来自这把匕首。
同一时间。
女警的另一只手臂快速甩动。
一把小巧的手枪脱袖而出，被她握在手上。
指向不远处跑来的王猛。
准备扣动扳机。
不得不说她的动作非常快速。
竟然能在瞬间分别攻击两人。
可惜……啪！
一只手掌握住女警持刀的手腕。
咔嚓。
握着匕首的手掌，被刹那掰断。
匕首也在这一刻消失不见。
出现在一只修长白皙的手掌上。
刀光乍现。
咔……
女警握着手枪的手，齐腕而断。
整个过程，还不到一秒钟时间。
危险解除！


第69章 原来你也是警察
一秒钟的时间。
有些人连反应都做不到。
好比王猛和那名留置室门前的刑警，都已经惊呆了。
让林轩没有想到。
眼前假扮女警的女子，竟无比狠辣，不顾双手痛苦。
瞬间跳了起来。
一记凌空飞踢，踢向林轩的脑袋。
呵……
林轩嗤笑。
女子飞踢的动作，在他的眼中顷刻间变成了慢动作。
林轩很随意的抬手，后拉。
手臂顿时如同绷紧的大弓。
挥拳。
嘭！
一拳打在女子踢来的小腿上。
“咔嚓！”一声脆响。
那只小腿出现了一个奇异的弯折度。
好似一根折断的筷子。
“啊……”
撕心裂肺的剧痛，让女子再也无法忍受，惨叫出声。
然而还没有等她落到地上。
林轩的手掌已经抓了出去。
啪。
抓住女子脖子。
如摘花一样，从半空摘下来。
又是很随意的一甩手臂。
女子身体瞬间打横飞出。
如同被一辆高速行驶的卡车撞击到了一样。
嘭……整个身体狠狠拍在了走廊的墙壁上。
如同掉落的壁画，贴在墙体上，滑落而下。
一动不动！
从女子出手，到变成现在这样。
整个过程好像都没有超过三秒。
王猛和那名刑警看着林轩的眼神，已经露出了惊恐之色。
他们艰难的吞咽了一口口水，从心底里产生一丝了颤栗。
太残暴了！
可更加残暴的一幕，出现了。
林轩抬起了大腿，脚掌落下。
咔嚓！
女子另一只完好的小腿。
被生生踩断！
“啊……”
昏迷中的女子，在难以忍受的剧痛中醒来。
发出了凄惨的哀嚎。
林轩弯身，如拎着小鸡一样拎起了女子。
嘭。
一拳打在女子的小腹上。
惨叫，戛然而止！
“别叫。”
林轩冷冷的瞅着嘴巴大张，连呼吸都无法做到的女子，“现在，回答我几个问题。”
女子从剧痛中缓过神，早已花容失色。
不知是被林轩的残暴手段吓的，还是痛的。
浑身都在筛糠似的颤抖！
许多听到异响以及惨叫声的警察，跑来走廊。
当他们看到眼前的一幕，一个个顿时愣住了。
“你叫什么？”
无视了那些警察，林轩直视着女子。
“袁……珊。”
面如土色的女子，口音很怪。
好像一个外国人在说龙国语。
“为什么要假冒警察？”
林轩继续问道。
“是，是强哥让我来的。”
袁珊战战兢兢的回答。
“强哥？”
林轩蹙眉，“你和这个强哥，是什么人？”
“我是……”
袁珊吸着气，忍着痛苦，“打家！”
打家……林轩一愣，转眼脸色一变。
有一句成语：打家劫舍。
很多人误以为这句成语是指成帮结伙到人家里抢夺财物。
其实不然。
打家，是一种职业。
《玉壶春》：见俫子撅天扑地，不弱如打家劫舍。
指出打家是一伙儿强人。
经常做的事情就是拿人钱财与人消灾，劫富济贫。
这个劫富，是怎么劫？
古时的有钱人不是现代，所有金银财宝都在家里。
打家劫舍这句成语，由此而了！
“最后一个问题。”
林轩冷冷的瞅着她，“是来杀毕文华吗？”
袁珊眼帘垂了下来，不敢抬头。
默认了！
林轩随手一丢，把她丢在地上。
沉思了起来。
有人要杀毕文华？
是连续作案四起凶案的那人？
不是！
林轩眼中闪过一道冰冷的光。
前面他已经推理过。
有人在报复，或者是复仇。
所以连续做下四起案件，杀了四个当年的仇人。
每一起案件内的死者，都是当年做了某些事情的人。
林轩分析出这伙人可能不止四人，可能还有更多人。
他怀疑毕文华就是其中一员，但不知道为什么叛变。
反而和作案人合起伙来，对付‘自己人’。
杀了四个后，剩下的人，他们找不到了。
所以才想利用警察，帮他们找人。
现在看来，他的推理已经无限接近真相。
因为，有人找来打家。
要杀毕文华这个叛徒！
好厉害的手段……林轩眯起眼睛。
是在钓鱼吗，毕文华是鱼饵？
只要有人敢来警局动手，必然就会露出端倪。
然后，作案人在顺藤摸瓜？
那么，这个作案人，凭什么能得知警局消息？
林轩的脸，刹那色变。
突然抬手，给了自己一个耳光。
看到这一幕的人，全懵了。
“怪不得所有的警察都找不到你，怪不得你对警察办案的手段如此熟悉，怪不得我们每一步的行动你都了如指掌。”
林轩目露狰狞，咬牙切齿，“原来……”
你也是警察！
前世，林轩听过一名老刑侦，讲述过这样一个故事。
有一个人，父母被害。
可是，却找不到凶手。
杀亲之仇，怎能不报？
可是他人单力孤，想要找凶手，简直如大海捞针。
这人非常聪明，大学直接不念了。
重新复读，参加高考，报考警校。
而后，他成功的成为了一名警察。
利用警方特殊渠道用了四年时间，终于找到仇人。
灭其满门，鸡犬不留！
前世，这种事情林轩只是当故事来听。
可怎么也没有想到。
今生，有人为了报仇，真的做了警察！
现在要把他挖出来吗……林轩的表情阴沉不定。
不。
他准备先确认一件事，再考虑如何处理这个人。
因为他知道，这个人不会跑！
……
“张永强，35岁，绰号强哥，魔都人，社会闲散……”
一名警察汇报着嫌疑人资料。
只是说了一半，林轩摆手打断对方的话，看向王猛。
王猛拿出手机，拨打了一个电话。
很快，关于张永强最真实的资料。
传到王猛的手机上。
林轩接过看了两眼，表情变得沉冷。
什么社会闲散？
这个张永强，就是一个道上的大哥。
手下不光有一群马仔。
听说还和国外有联系。
经常会帮一些人，‘摆平’一些事。
比如被林轩打残抓捕的袁珊。
就是一个外国人，来自偭北。
是某组织从小训练出来的杀手。
因帮助过张永强‘办事’。
见其出手大方，就留在了国内。
成为了张永强手下的‘打家’。
像她这种打家，张永强手里还有五个！


第70章 你小子装逼交过税了吗
魔都，丽都别墅区。
夜晚的寂静，如一张巨大的黑色绸缎。
月光如水，洒在静谧的别墅区内……
林轩正看着远处的一栋别墅。
嫌疑人张永强的家！
此时嫌疑人正在家中，他那五名打家手下也住在这里。
转过头，林轩看向二百米外一处小山。
那里，有一名狙击手。
郭旭！
刚见到这人的时候，林轩想不通对方为什么能给自己一种很危险的感觉？
直至今夜。
郭旭打开一个皮箱，拿出一样样武器，全副武装。
最后，扛起一支夸张的狙击枪。
林轩明白了原因。
这是一个玩枪的高手！
至于高到什么地方，他不知道。
只要郭旭的身上有枪，那种能威胁到他的危险，就会出现。
当郭旭全副武装，腿上有手枪，胸前有微冲，背上有大狙。
那种危险的感觉，成倍增长！
记得在木家姐妹的四合院时，他缠着老五，学习部队技能。
还问过老五部队里兵王事迹。
老五对他说，兵王有太多了。
部队里最能打的，可以说是兵王。
军事技能过硬的，也可以是兵王。
有些枪法百发百中的军人，同样是兵王。
老五警告过林轩，其他的兵王以他现在的实力，能掰掰腕子。
可是遇到玩枪好的兵王，老五只告诉了林轩三个字：赶紧跑！
因为这种人的手中，哪怕只有一把手枪，只要在五十米之内。
不管你手中有什么武器。
你敢冒头，就瞬间秒你。
这种人有个绰号：枪王！
“枪王吗？”
林轩的双眼变得火热。
重生后。
近战，他差不多无敌。
唯一的短板就是射击。
可惜老五不知道什么原因根本不带他玩枪，不教他射击。
说他太危险了，这辈子都不可能让他去动军队里的武器。
现在有个机会摆在面前。
林轩一定会好好珍惜的！
……
“行动。”
王猛的话语声在耳旁响起。
林轩回神，看向别墅。
一群特警包围了别墅。
大门被砸开，特警冲入。
紧随其后的是王猛等人。
林轩因为暂时连配枪的资格都没有，只能待在外面。
突然。
一阵枪鸣炸响。
伴随着远处一声狙击枪轰鸣。
战斗结束！
电影上那种打的有来有回的枪战，其实挺扯的。
罪犯还想反抗？
拿子弹堆都能把你堆死，各种手雷、震爆一上。
狙击手分秒爆你头。
一群小破罪犯，你拿什么和国家暴力机器抗衡？
嫌疑人张永强被带出来的时候，裤子都吓尿了。
他的那些打家和马仔击毙的击毙，投降的投降。
这才是最真实的现代警匪枪战！
……
林轩兴致勃勃，瞅着面前被警用扎带捆住了手脚的嫌疑人。
张永强的脸色惨白惨白的。
脑门浸出了汗珠，双腿筛糠似的乱颤。
那双眼睛，根本看不到道上大哥的凶狠。
很清澈，很惊恐，像似一只待宰的羔羊。
“是谁让你派出打家去警局杀人的？”
林轩笑问。
张永强的身体抖的更厉害了。
但是却死死咬着牙，不说话。
“我就喜欢你这种小倔脾气。”
林轩伸出拇指，“请一定要坚持住！”
张永强：？？？
持住什么？
一支狙击步枪，好像一把重剑，砸了下来。
嘭……咔嚓！
砸在了张永强的膝盖上。
“啊……”
张永强发出凄惨的嚎叫。
郭旭慢慢的收回狙击枪。
“说好的文明执法呢？”
林轩呲着牙，笑吟吟的瞅着郭旭，“你这样是不对滴！”
郭旭：……
瞅着林轩的眼神，好像瞅着一个二傻子。
你特么前脚才把一个女人的四肢打废了。
是怎么好意思说我的？
“噗……”
那是组员们的喷笑声。
“别闹了。”
王猛都被林轩的话逗笑了，“那是普通办案单位的同事该做的事情，跟我们没有关系，必要时，咱们组都可以申请调动特种部队配合！”
出动重特刑案专案组，同等于上达天听。
上级只要一个案件真相。
不会问你用了什么手段。
这个过程要快，没有时间耽误。
别想着磨磨唧唧的让嫌疑人交代。
但凡可以让嫌疑人快速招供的手段。
他们都会使用！
我擦，权利这么大的吗……林轩被惊到了。
如果出动特种部队，那就已经不是破案了。
而是剿灭！
张永强招供了。
是他过去的一个朋友找上门，给了他五百万。
至于这个朋友真名叫什么，张永强已经忘了。
只知道绰号叫小龙。
听说最近几年混起来了，给一个二代干脏活。
这里的干脏活，指的是肮脏的勾当。
很多有钱有势的人身边都有这种人。
在大众的眼中。
这些有钱有势的人必须是干净的，光鲜的，正面的。
懂的都懂！
而后，一名‘画师’被叫来。
画师，警界大熊猫，技术人才。
可以单凭别人口述，画出嫌疑人的肖像。
通过张永强的口述。
三个小时，一张素描肖像摆在众人面前。
随后核对大数据库，开始查找嫌疑人信息。
年龄、身高、特征……在全国身份信息大数据库内一一比对！
等找到样貌、身材、年龄，都和素描肖像差不多的人。
拿到张永强面前，让他一一辨认。
嫌疑人的身份信息，找到了！
金云龙、男、31岁、魔都人、有前科……
抓捕行动开始！
……
凌晨，3点12分。
魔都、某居民小区，某公寓楼。
401室。
轰……防盗门被撞门器暴力撞开。
四名特警冲了进去，林轩和王猛跟在身后。
突然。
林轩听见卧室内传来玻璃碎裂声，脸色一变。
不好。
再也管不了什么，猛的窜了出去。
出现在卧室前。
轰的一声，撞碎门板。
在漫天木屑中，林轩看到了一个人，看到一扇被砸碎的窗户。
那个人正站在窗台跳了出去。
艹……林轩心里爆了句粗口。
脚下弹射而去，落到窗台上。
啪……抓住了一只脖子。
林轩松了一口气，拎着对方走回卧室。
嘭。
把对方狠狠砸在地上，林轩瞅着地上惨叫的男子。
尼玛的，四楼你也敢跳。
你小子装逼交过税了吗？


第71章 表情很社恐，出手很涉恐
嫌疑人金云龙很惨。
在专案组组员们的审问下，连小时候尿过几次床都交代了。
林轩也是第一次对警察这个职业。
有了全新的领悟！
“其实，咱们都算仁慈了。”
王猛一指身旁的组员，“李龙，以前是从国安退下来加入咱们组的。对比国安的手段，我们只是一群才学会走路的孩子。”
国安？
林轩吃惊的看向那名组员。
李龙给人的感觉总是笑眯眯，一脸憨态，不怎么爱说话。
这种老实巴交的样子，怎么看都是一副人畜无害的感觉。
很社恐的样子！
可但凡知道‘国安’这两个字含义的人。
都清楚那是一个什么职业，有多恐怖！
重特刑案专案组还真是藏龙卧虎啊……林轩有点小震惊。
现在他知道的。
有一个是计算机高手，展邵阳。
一个疑似军队中的枪王，郭旭。
又冒出个国安退来下的，李龙。
那剩下的人，过去都是干嘛的？
想一想，也不难理解。
重特刑案专案组，可是公安部组建的专案组。
同等于公安部手中的战刀，不锋利怎么能行？
里面的成员，很可能每一个都是顶尖的人才。
最让林轩吃惊的，还是刘艳。
能分管这样一个专案组，光有背景没有能力是不行的。
最奇怪的是，刘艳虽然是专案组的书记。
但几乎看不到她的影子。
反正没搞懂，也不敢问！
……
嫌疑人全部都交代了。
林轩看着已经大小便失禁的金云龙，表情复杂。
组员们是真的狠。
的确颠覆了他过去对警察的认知。
不过，他觉得自己还是挺幸运的。
也不用担心今后出手过重，会被处分。
重特刑案专案组，果然是他的天堂啊！
“卓佳，30岁，魔都人，某商贸集团董事长的独生子、股东……嫌疑人金云龙的主子。”
审讯完的组员朴文辉，对林轩说道：“但奇怪的是，指使他买凶杀人的却不是卓佳，而是卓佳的一个朋友。”
“通过金云龙交代，卓佳的这个朋友能力非常大，黑白通吃，但具体做什么的，有什么背景，连卓佳都不知道，也不敢得罪。”
“有一次卓佳醉酒后，对手下的一些帮闲吹牛，口中提到了……暗网！”
“卓佳经常和暗网内的人，一起外出做某种非常刺激的游戏，但这个游戏的具体内容，无人知晓。”
“有一点可以确定，这个暗网，是卓佳的那个朋友的！”
听完汇报的林轩，脸色一变。
暗网？
非常刺激的游戏？
他的脑海，仿佛一瞬间有电流划过，想明白了很多事。
林轩想到本起案件，那死于四起人为灵异事件的死者。
四个人明明互不相识，没有交集。
但林轩推断出，他们应该共同做了什么事情。
可是四个不认识的人，又怎么可能一起行动？
现在有了答案……暗网！
有没有这样一种可能。
有一些人通过暗网认识，在现实中互不相识？
暗网的成员经常会玩一种游戏。
参与的人员，不能互通姓名，不能互报身份。
这种游戏需要在‘线下’玩，要在现实中汇集到一起玩。
每一次相聚都需要一定的伪装，不能被其他人认出来？
而这个游戏……
林轩的脸色，冷的如同布满了玄冰。
杀人游戏？！
如果这个推理成立。
那么这个暗网应该存在了太久太久。
久到，很多年前，他们杀了某些人。
自以为做的天衣无缝。
可是，某个被害人的家人，还是发现他们。
想要报仇，找到当年那些杀害亲人的凶手。
而那些恐怖漫画中的故事。
其实就是当年这些暗网成员们做下的事情？
而想要报仇的作案人，以彼之道还施彼身？
作案人利用了某种办法。
找到了嫌疑人毕文华……他也是暗网成员？
但就算是暗网成员，大概也不知道当年一起玩游戏的人都是什么身份。
可还是历经千难万难，找出来了四个成员。
也就是四起案件的死者。
但人数不对，当年参与游戏的还有其他人？
他们想要把所有暗网成员都找出来。
杀死幕后主使，为亲人报仇？！
所有异常都对上了……林轩呼了一口长气。
严丝合缝！
当林轩把自己的推理，和组员们说了一下。
众人的表情集体色变。
没有人提出质疑。
但是他们瞅着林轩的眼神，都是那么古怪。
如在看着神仙，看着未知的怪物。
他们还有一种错觉。
林轩的智商随便抠出来，上秤约。
都能比他们多两斤。
这世上的确有天才……刑侦天才！
“接下来怎么做？”
王猛和其他组员已经彻底的放弃推理分析。
林轩眼下是他们的组长，也是他们的大脑。
既然让小老弟当临时组长。
林轩的任何指令，他们都会无条件去执行！
“要快。”
林轩叹了口气，“我担心有人比我们先动手，说必定等我们找到那些人的时候，只能看到惨不忍睹的尸体！”
他想起了一部电影。
那部电影，讲述了一个‘复仇者同盟’。
这些复仇者，全部是一些被害人的亲人所组成的。
他们为了给亲人报仇，而走到了一起。
他们无所不用其极，在满世界找凶手。
最后，的确被他们找到了凶手。
他们一同……杀死了凶手！
现在的情况和那部电影，何其相似乃尔？
第一时间。
重特刑案专案组开始行动，抓捕嫌疑人卓佳。
某酒店，商务套房。
嘭，客房门被踢开。
林轩率先走入房间。
套房客厅内有个男子，和三个妖艳的女人，都没有穿衣服。
正玩的很嗨皮。
尖叫声响起，男子吓的跳了起来。
随之破口大骂，“你们特么是谁？”
啪。
组员李龙一耳光抽在男子脸上。
男子倒下。
嘭。
李龙的鞋尖已经踢在男子腋下。
“呃……”
男子的身体缩成了虾米，浑身抽搐。
李龙的脚底这才不紧不慢的踩在男子脖子上。
让男子彻底失去反抗能力！
林轩眨了眨眼，瞅着李龙那张憨厚老实的脸。
想不通。
这人是怎么做到表情很社恐，出手很涉恐的？
好残忍！


第72章 最后的真相
卓佳的脸色变得很苍白，额头汗如雨下。
惊恐，让他身体的每一个细胞都在颤抖。
双手紧握，指节发白，仿佛在努力抑制住内心深处的恐惧。
很明显。
当卓佳看到了一群和普通警察不一样的警察，来到他面前。
已经猜到某些事情被人发现。
虽然想过会有这么一天。
但没想到会来的这么快！
“看你表情，你应该是知道自己死定了吧？”
林轩的眼神深邃而平静，“不要以为反正也是死，我们不能拿你怎样。你应该很清楚就算是死，也有很多种死法。可以痛不欲生的死，也可以没有痛苦的死……你，会怎么选？”
可真正了解死亡的都知道。
有些东西，比死亡还可怕！
很明显，卓佳就是这种人。
也可以说，他亲手制造过比死亡还要可怕的事情。
所以当他听完了林轩的这番话。
恐惧，让卓佳的瞳孔在疯狂的收缩。
他的心跳更是像打鼓一样咚咚作响。
无法压制的恐惧，像一把锐利的刀，刺入他的心脏。
然后……失禁了！
专案组众人，皱起眉头。
“你也会怕？”
林轩笑容不变，“你都能做下那种事情，难道没有心理准备，别人也会对你做出相同的事情？”
卓佳的身体开始了筛糠似的乱颤。
“你应该清楚，已经死了四个人了。”
林轩继续说道：“用不用把我那四个人的死法重新对你说一下？”
“池塘冤魂，厉鬼索命，鬼压床，还有一起殡仪馆灵异事件……”
“是不是很熟悉，有没有回忆起什么？”
“有人正在找你们，然后，会一个个把你们杀掉。”
“当然，他们可不会仁慈，不会简单的杀掉你们。”
“好像你们当初做下的那些事情，会原原本本的还到你们身上。”
林轩笑吟吟的问：“有没有一点期待？”
卓佳的心，像被冰冷的铁手紧紧握住。
无法压制的惊恐情绪，如潮水般涌上心头。
身体像羊癫疯一样哆嗦，让他差一点窒息！
有人说。
想要一个人彻底的绝望和恐惧。
不是从肉体上，而是从心理上。
当一个人心防被粉碎，在施加一点肉体上的痛苦。
才会让这个人，彻底崩溃！
这是一种催眠诱导。
当林轩把这种诱导，用在玩弄一个人的人心上。
效果随之出现！
“我说，我说……”
心防彻底崩溃的卓佳，痛哭流涕。
那副恐慌的样子，像是一个孩子。
王猛等人面面相觑，表情惊异又复杂。
组员葛杨曾经对他们说过。
林轩只用了一天的时间就在钱老那里，学会了催眠。
他们其实是不太相信的。
那么神奇的东西，在人们眼中好像魔法一样的能力。
是说学会就能学会的？
可就在刚刚，在眼前。
林轩在他们面前展示了。
还不是催眠。
只是一些他们有些看不懂的诱导。
几个表情，几个动作，几段话语。
卓佳崩溃了。
这样的场景莫名的让人心头悚然。
汗毛炸起！
……
“那是在八年前，在大学的时候，我无意间进入到一个论坛，看到一个帖子，是一个讨论帖。”
“当时帖子的内容讲述了一些恐怖的灵异场景，然后分析这些场景是否可以用人力还原出来。”
“帖子的最后还留下了一个下载链接，可以下载一个软件。”
“点击那个软件，在利用一种特殊的密码，便可以进入一个非常奇怪的论坛内。”
“当时我根本不知道那是一个……暗网！”
“在那个暗网里，我看到一些新奇又恐怖的东西，里面的一切，都好像为了恐怖、为了灵异而出现。”
“不过奇怪的是，原本有很多人进入暗网，但通过一些考验，一些考核，最后只剩下了……八个人！”
“从那以后，我们为了追求刺激，开始研究如何还原一些灵异的、恐怖的、超自然现象。想要用人力模仿出来，想要看看是否能够实现。”
“那一次，我们这些互不相识的人终于见面了。但是，我们都戴着帽子、眼镜、口罩，根本分不清谁是谁。”
“我们开始寻找目标，然后……制造了一起池塘冤魂，那是我们第一次杀人。”
“我们杀掉了一个女孩，制造成女孩自杀的假象，骗过了所有人。”
“这也只是刚刚开始，而后我们又伪造出女孩变成鬼的假象，开始吓唬女孩的家人，吓唬他们的朋友……并且，把警察戏耍的团团转。”
“通过这起事件，我们忘掉了杀人后的恐慌，只为了追求刺激。”
“然后几年，我们又制造了几起灵异事件，杀了几个人……”
“直至某一天我们发现，有两个人在线下见面，成了朋友。”
“我们担心接下来会出事，开始商量，想要除掉这两个人。”
“然后，我们相约在一个地方见面，喝酒聊天。”
“事先商量好在冰块内加入毒药，这样的话我们一起喝酒，当冰块不化到位置，其内的毒药就不会毒到我们，也可以防止让两个人怀疑酒了有毒。”
“可惜，还是出现了问题。我们想要毒死的那两个人，其中一个不喝，另一个突然骂了她，不喝酒的女人离开了……”
“等那个女人离开后，另一个人冷笑的对我们说……真以为你们在冰块下毒，我们不知道吗？”
“还说我们全部是傻子，说冰块本身就有毒，只要喝酒，就会中毒。”
“是某个人想要把我们全部杀死！”
“这时我们才反应过来，原来某人不是想要只杀两人，而是所有人！”
“这个人就是……暗网的拥有者！”
“从那以后我们互不联系，好像过去的事情，从来没有发生过一样。”
“直到某一天，我们再次接到一个消息。”
“当初那个没有喝酒的女人，死了。死了三天后，才被人发现。”
“发消息的人是当初拆穿酒里有毒的人，他疯狂的对我们说，那个女人是他的女人。”
“让我们等着他的报复吧！”
“原本，我们还没有在意。心想，你根本都不知道我们是谁，又怎么报复的了我们？”
“结果前天暗网的拥有者再次找到我，告诉我有四个当初的同伴已经死了。”
“而杀掉他的人，就是当初说要报复我们的人，如今正被关押的公安局内。”
“并且对我说，如果他不死，接下来会死的人就是我们自己。”
卓佳绝望的看着林轩，“这就是我知道的全部！”
可是林轩的脸色，却是那么古怪，表情不断变换。
问了一句话：“你们相约喝酒时，一共几个人到场？”
“这……”
卓佳肯定是说道：“七个。”
“还有……”
林轩眼中寒光乍现，“你们做出了四起案件的时候，每一次都是几个人？”
“也是……七个！”
卓佳老老实实交代，“因为暗网的拥有者始终没有出现，只在暗中指挥。”
“呵呵……”
冷笑中的林轩，说出一句让众人傻眼的话，“原来你们自始至终都是七个人，而不是八个人？”
毕文华，你玩的挺骚啊！
突然。
林轩冲出客房，冲下楼梯，冲出酒店，冲上警车。
瞬间发动，警车咆哮，飞驰而去。
目标，魔都市公安局！


第73章 因为他是精神病
魔都市公安局。
一名女警拿着两瓶饮料，走进监控室。
“小秦来了？”
两名监控员笑着看向女警。
“辛苦了。”
女警笑着把饮料递来，“喝点水。”
“谢了秦姐。”
年纪小的监控员接过饮料，分给年纪大的一瓶。
二人打开饮料，喝了几口。
“走了。”
看到两人喝下饮料，女警眼神闪过一丝歉意，笑着对他们摆手。
当她走出监控室。
两名监控员忽然迷迷糊糊，一阵眩晕。
倒在了桌子上……
这时，女警坐上电梯，来到了六楼。
走出电梯，走向走廊，走向留置室。
此时，留置室外，正坐着两名刑警。
一名是魔都的刑警。
一个是重特刑案专案组组员刘长江。
当女警接近留置室，两名刑警瞬间警惕起来。
昨天才发生一起刺杀事件，大家还记忆犹新。
肯定要小心防范。
等看清女警样貌，刑警松了口气，“小秦，你怎么来了？”
刘长江原本冷酷的表情，松缓了一下。
“中午了，食堂让我来问问……”
说话时。
女警已经来到近前，笑着看向二人。
突然。
女警抬起手臂，手中多出一个瓶子。
一片水雾喷出，喷在刘长江的脸上。
两名刑警愣了。
下一刻。
女警的喷雾瓶对刑警，喷出水雾。
“你……”刑警一脸难以置信。
话还没有说完。
两名刑警的身体摇晃了几下，瘫软的倒向地面。
女警放下喷雾瓶，叹了口气，喃喃，“对不起！”
伸出手，从外面解锁留置室，打开了房门。
走了进去……
不一会儿。
女警押解着一脸茫然的毕文华，走出留置室。
走向电梯……
当女警和毕文华进入电梯后。
突然。
原本应该昏迷的刘长江，睁开双眼。
脸上，露出一丝嘲讽般的冷笑。
是什么人都能放倒一名法医吗？
没错，刘长江不光是法医，还是顶级法医。
曾经因为他的能力，破获过多起重案特案。
想迷晕他，这特么不是关公面前耍大刀吗？
拿出手机，刘长江拨打了一个号码。
林轩的手机号。
接通后，刘长江说了一句话。
“和你猜的一样，她上钩了！”
但林轩毕竟是人，不是神仙。
也有他猜不到的东西。
女警并没有带着毕文华下楼，逃离。
而是上了顶楼，天台！
任谁都没有想到，女警会做的这么绝！
当林轩冲入公安局，来到天台。
那名女警和毕文华正站在天台的边缘。
她拔出配枪，正顶在毕文华的脑门上。
“做了这么多年的警察，我从来没有服过人，因为我并不比那些男警察差。”
女警微笑中转过头，瞅着远处林轩，“但我承认，我不如你，你太聪明了！”
“何必呢？”
林轩直视着她，叹了口气。
“我父母死的早，是大我两岁的姐姐把我养大。她死了，这世上再无亲人。”
女警神色平静，每一个字都仿佛失去了生气，“我活着的意义，就是帮我姐把仇报了，让她安安心心的离开这个肮脏的世界！”
“你又是怎么发现他才是幕后主使？”
林轩看向一脸惊恐，还在莫名其妙的毕文华。
“因为他自作聪明，画出了第五个恐怖漫画。”
女警冷笑，“漫画中有一段情节，聚会的同学们都被毒死了，可警察找上门的时候，少了一个人？”
“他自以为所有人都看不出漫画的含义，其实是想要戏耍我们，告诉我们自始至终只有七个人，他就在我们身边，而那个女人也是他亲手杀死的。”
“他故意告诉所有人要为自己的女人报仇，其实是他玩够了，想要杀死所有同伙！”
“既然如此，他为什么还要提醒所有人冰块有毒？”林轩笑问。
“因为，他是变态啊。”
女警也笑了，“他觉得毒死所有人太简单了，所以就想要玩的更加刺激一点。”
“然后，他故意把他们杀人的消息，泄露给了一些被害人的亲人，比如说我。”
“在假装自己的女人被害表演为爱痴狂，伙同被害人的亲人一起报复那些人。”
“还很配合的把四起案件原原本本的告诉我，还说为了赎罪，在我杀了那些人之前，主动画出那些漫画。”
“这样，警察就能找到他的头上，等我把所有参与当年杀害我姐姐的仇人杀死后，他也会主动投案自首。”
“自作聪明！”
林轩似笑非笑的瞅着毕文华，“你又是如何发现他露出了狐狸尾巴？”
“你不是也想到了吗？”
女警讥讽道：“那个画板，看似不具备联网功能。但经过了某种改装，暗藏上网功能。”
“而后他在我们面前装疯卖傻，好像进入疯狂状态，要死要活，逼着警察给他拿来画板作画。”
“玩了一个明修栈道暗度陈仓，利用联网功能通知了某个同伙，让那人过来杀他自己，在我们面前演了一出大戏，继续装无辜，假装有一个幕后黑手正在暗地里策划一起。”
“如果我们上当了，这辈子也别想找到幕后黑手，因为本来就没有幕后黑手，所有的一切，都是他在自导自演。”
女警冷笑，瞅着面前的毕文华，“我说的对吗？”
“你，你们到底在说什么？”
毕文华依旧一脸无辜，好像听不懂他们的话。
“还在演？哈哈……”
女警的表情是那么嘲讽，看向林轩，“你应该也想到了他为什么敢于如此肆无忌惮吧？”
“嗯，早就想到了。”
林轩轻笑，“因为……他是精神病！”
多重人格综合症，严格意义来讲，就是精神病。
精神病在龙国不会被判死刑，甚至不会被判刑。
最严重的后果，被关入精神病院看管。
这才是毕文华最后的依仗。
所以他才能如此肆无忌惮！
“可我根本不会给他活下去的机会，他千算万算都没有想过我会拉着他一起死，所以他的精神病依仗已经没有了任何意义。”
女警眸中的恨意如暗流涌动，让人心生寒意，死死地凝视着毕文华，“还要继续装吗？如果不装了，那我们就要一起死了！”
当这番话说完。
刹那。
毕文华的一脸无辜和不知所措，消失。
紧随其后。
他的表情疯狂而扭曲，让人不寒而栗。
双眼更是瞪得溜圆，仿佛要从眼眶中迸出怒火，还有恐慌，嘶吼道：“你们是警察，要是杀了我，对得起你们身上的警服吗？”
结果……
林轩和女警，居然一同笑了起来。
他们笑的是那么开心，那么畅快。
警察这个职业出现的意义是什么？
除暴，安良！


第74章 天道好轮回，苍天饶过谁
“不，你们不能这么做！”
毕文华的声音颤抖着，带着无法掩饰的惊恐、绝望、不甘。
可是面对额头上的手枪。
内心的绝望如深渊般吞噬了他，失去了所有的挣扎和力量。
毕文华真的想不明白。
他的计划明明是那么完美。
他明明已经戏耍了所有人。
他明明……
为什么？
为什么会是这种结果？
他们凭什么能看出我的计划，好不甘心……毕文华嘴唇颤抖。
可是……
内心的惊恐和绝望如同无形的锁链，束缚住他的身体和心灵。
我不想死啊！
“不要杀我。”
噗通，毕文华跪在地上，目光中满是恐惧和绝望，嘶声哀求，“我也是可怜人，是个精神病，我控制不了我自己，我不是真的想要杀人，你们要相信我，我真的不想杀人，其实都是主人格杀的，我是无辜的，真的……”
林轩和女警的眼神是那么冷漠，嘲讽。
如看着一个小丑在那里表演。
这就是坏人。
平日里。
他们猖狂、他们邪恶、他们无恶不作，残忍暴戾。
而当他们走投无路，这些人的外皮就好像被撕碎。
他们胆小，懦弱，怕死，为了活下去会摇尾乞怜。
“是不是很恶心？”
林轩看着女警，“为了这种人而死，根本不值得。”
“可是，他必须要死。”
女警的表情还是那么平静，“他不死，我心不安！”
她看向林轩，露出一抹温和的笑容。
“帮我给同事们带一句话，说我秦瑶对不起他们，对不起我这一身警服。如果有来世……我会重新穿上警服，成为一名真正的警察！”
突然。
她丢下警枪，一把抓住毕文华的头发。
瞬间，带着毕文华，跳下了天台……
很多人会想，她为什么不用警枪？
因为她就算死，也不想给警队带来麻烦。
因为她觉得用警枪报仇，是在玷污警枪！
这一幕，都被林轩看在眼中。
静静地看着张开双臂的秦瑶。
看着她向楼外自由自在的飞去。
林轩的脸上，露出一抹阳光般的笑容。
而他的身体，已经瞬间弹射而起。
好像是一发人形炮弹，冲向跳楼的秦瑶。
整个世界，都在这一刻变得卡顿、缓慢。
宛如静止！
林轩的身体，却好似在静止的世界穿行。
出现在了秦瑶的面前，抓住了她的手臂。
与她一同向下坠落。
正是这时。
林轩居然在空中瞬间扭转身躯，伸出了手掌。
啪……抓住了天台边缘。
宛如五只铁钩，牢牢的固定在天台边缘之上。
“我允许你死了吗？”
林轩笑吟吟的瞅着下方一脸愕然之色的秦瑶。
“不……”
凄厉又绝望的惨叫，吸引了二人的注意和视线。
他们瞅着在空中疯狂挣扎，向下落去的毕文华。
看到他的绝望，看到他的恐慌，看到他落向地面
嘭……砸在地上，溅起血花。
他们想到了一句话。
天道好轮回，苍天饶过谁！
……
“放手吧。”
秦瑶慢慢转头，看着林轩，“就算你救下我，我也会死的。”
“谁说的？”
林轩手臂一提，把秦瑶丢上天台。
随之手臂用力，自己也跳了上来。
看了一眼躺在地上，一动不动，满脸死气的秦瑶。
林轩缓缓的坐下，拿出烟盒，抽出一支香烟点燃。
他看向天空，吸了一口烟。
晴空，如一幅宁静的画卷。
湛蓝的色彩点缀着洁白的云朵。
莫名的让人感受到生命的活力，还有美好……
许久。
“你不会死的。”林轩吐出一口烟雾。
“是吗？”
秦瑶眯着眼睛，也在看着头上天空。
她的眼神是那么麻木、空洞，死寂。
“其实我也挺讨厌这个世界，太脏了。”
林轩叼着烟，“尤其是看到了一些人，让我明白了一个道理。并不是所有的神经病，都住在精神病院……还有大量野生的！”
“哈哈……”
原本已经没有了生气，没有了活下去欲望的秦瑶，笑出了声。
“你看，你还能笑的出来，说明活着还是有意义的。”
林轩吐出一个烟圈，“就好像开春了，人们都犯病了，比如我妈，可喜欢和一些邻居阿姨，跑去山沟沟里挖野菜，然后她自己不吃，回来逼着我和我爸吃！”
秦瑶那双早已没有感情的眸子内，浮现出了少许灵动，嘴边有着笑容。
“其实有时候，我也很后悔做警察，也想要去做一下有钱人。”
林轩感慨，“你是不知道啊，有些吃不到葡萄说葡萄酸的人总会说，有钱人并没有你想象的那么快乐。”
“特么的，当初我差点就信了他们的鬼话。后来我有了两个很有钱的姐姐，把我伺候的跟小少爷一样，我这才发现。”
“有钱人的快乐，你特喵的根本想象不到！”
“是吗？”
秦瑶轻声笑问，“你很喜欢你的两个姐姐吗？”
“很喜欢，跟她们在一起的时候，很放松，不用动脑子。”
林轩重重的点了下头，“甚至和她们在一起时，我居然感受到了一种家的味道。然后我才明白了件事儿，家，不是指你有一套房子，而是你和喜欢的人住在一个房子里！”
秦瑶的眼中，露出了一丝羡慕。
“你也可以的。”
林轩转过头，看着她，“我给你一次机会，活下来的机会，然后你去慢慢找，找你活下来的意义。”
“为什么？”
秦瑶坐起身，表情复杂的瞅着他。
“因为你身上的那套警服，因为你到了最后一刻都没有使用你的警枪，因为你说过如果有来世……”
林轩笑如阳光，“你还想做一名警察！”
秦瑶愣在了原地。
这时，一群警察走来。
有重特刑案专案组，也有魔都的刑警。
秦瑶被两名女警扶起来，戴上了手铐。
林轩笑着摆手，“再见。”
秦瑶微笑点头，“谢谢！”
望着秦瑶背影，林轩吐出一口烟。
慢慢的转过身，继续看着天空。
看着那如画卷般的美景……
知道吗。
这世上有一些不被人接受的种子。
都在不为人知的角落，开上了花！


第75章 麻烦给我倒一杯93年的金龙鱼，我先压压惊
夜色渐浓。
京城机场上的灯光，璀璨夺目。
如同繁星点点，照亮整个黑夜。
一行八人，走出了机场大门。
三辆商务车，早已等在机场外。
穿着白衬衣的刘艳，和组员展邵阳，正站在夜风之中微笑的看着他们。
尤其当他们眼睛落到林轩的身上，目光带着一种说不清道不明的异样。
什么样的力量，才能打断人类的骨头？
又是什么样的力量，可以撞碎木板门？
最可怕的是，相隔11米距离。
还能瞬间救下一个已经跳出天台的人。
这是人类能做到的？
还有。
一个22岁的青年，居然让一名从部队里走出来的兵王。
感受到强烈的危险，察觉到了他那满身的血腥气。
刘艳终于明白。
为什么这个小家伙的档案，连她都没有权限查阅。
也终于明白，木倾颜为什么要对她说。
让她的弟弟少杀点，血腥气太重了！
但是这些，依旧不是重点。
重点，是林轩的刑侦破案能力。
太强了！
居然被重特刑案专案组全体认可。
在魔都时还成为临时小组的组长。
这到底是天才，还是妖孽？
“书记！”
众人来到了刘艳的面前，笑容满面，抬手敬礼。
“大家辛苦了。”刘艳笑着点头。
魔都这次的案件太大了。
保守预计。
上面最少得给一个个人一等功，一个集体一等功。
而相对的，魔都警方系统，会处理一批无能之人。
赏罚分明！
……
丰泽园饭店，一间大包房。
包间的装修很好。
映入眼帘的是一派典雅精致，古色古香。
营造出了一种沉稳，而不失宁静的氛围。
作为一个土生土长的京城人，林轩也是第一次来到大包吃饭。
因为他家不是土豪，也没有必要。
重特刑案专案组全体九人加上书记刘艳，纷纷落座。
一道道预定好的菜肴，被服务员端上了桌。
直到端上来十个菜时，林轩有些迷糊了，看向刘艳。
这么大方，你怕不是个凯子？
“别看我。”
刘艳笑道：“我只是暂时掏腰包，到时从你们的奖金扣。”
“哈哈……”众人大笑起来。
案子破了，肯定是有功劳。
有功劳，必然伴随有奖金。
好比集体一等功，会有三万奖金。
那我得多吃点……林轩咧嘴一笑。
有句话说的好：一切不以干饭为目的的聚会，都是在耍流氓！
只是让他惊讶的是。
刘艳居然点了两瓶白酒，两箱啤酒。
这也没什么。
除非是‘一级勤务模式’下，警察不准饮酒。
其他情况。
警察下班或休假都是可以饮酒的。
因为那是个人时间，个人的权利。
好比很多人有个误区，公务员不能开豪车。
那是指公务用车，有规定和标准。
只要不是上班时候，你家里有矿。
你特喵就是开坦克，别人也管不着。
当然，这里有一个公务员形象问题。
最好别这么干，那是在作死！
一顿酒菜下肚，林轩和大家的关系拉进了不少。
作为一个小萌新，他也是挨个敬酒，酒到杯干。
到了最后。
林轩有些喝上头了，迷迷糊糊。
最后的记忆好像是有人来接他。
一左一右的扶着，两个身子软软的，香香的。
手感老好了，就很奈斯。
随后就断片了……
……
午夜的卧室里。
壁灯那温暖淡雅的光洒在室内。
有着一种说不出的宁静和温馨。
躺在床上的林轩因为口渴，从梦中醒来。
懵了许久。
瞅着眼前宽敞的卧室，感觉到一种熟悉。
不是自己家？
这怎么好像是木家姐妹的家？
把好像去掉！
林轩瞬间清醒，回忆昨晚经历。
突然，他老脸一红，阵阵尴尬。
“妈蛋，以后再也不喝酒了。”
林轩欲哭无泪的喃喃，“好尴尬！”
他都想到了什么？
人，尽量少喝酒，不然就容易醉。
醉了，就容易飘。
男人要是飘起来，什么事情都敢干。
比如……
林轩僵硬着脖子，慢慢地看向身旁。
一个软软的身子，正被他搂在怀里。
我特喵的……
身旁人儿，秀发慵懒披散，五官精致如画。
那完美的娇躯，把玲珑的曲线撑到了极致。
还散发着一种能把男人眼珠子勾进去，还拔出来的诱人倦懒。
可这些都不是关键。
关键是怀中的美人儿，正睁着一双清冷美眸一眨不眨的看着他。
浑然没有了平日里那清冷仙子的气场，倒像是刚刚睡醒的美妇。
但即使不施粉黛，依旧无损半分美丽……
“倾，倾颜姐？”
林轩瑟瑟发抖，心里MMP。
这种高冷女神的眼神，除了木倾颜还有谁？
“不然哪？”
木倾颜好气又好笑，美眸嗔怒，“还没抱够吗？”
“……”
林轩尴尬的不行，放开了怀中美人儿，抬起手。
这种尴尬，就好比小时候和父母一起看电视剧。
恰好，播到男女主滚床单。
老爸老妈齐刷刷的看向他，林轩很配合的抬手。
默默捂脸！
麻烦给我倒一杯93年的金龙鱼，我先压压惊……林轩瞅着起身的木倾颜，心里在疯狂吐槽。
但毕竟是男人，又小心翼翼的开口，“姐，我昨晚没干什么吧？”
他们的衣服都穿的好好的。
虽然他重生了，也牛逼了。
但没有牛逼到可以隔着衣服让姐姐包容。
臣妾做不到啊！
“没有。”
木倾颜冷冷地看着他，“可你抱着我睡觉的时候，说了很多醉话。”
林轩：(⊙_⊙)
我都说什么了？
“比如，你的英文名。”
木倾颜面无表情，一字一句，“坎沃德·吉尔硬·邦邦？”
林轩：(￣ω￣;)
“还有……”
木倾颜语气微冷，“你一个劲儿的喊，女人，我要热乎乎的女人。”
林轩：Σ(°△°|||)
“对了，还有一句话。”
木倾颜的唇瓣，抽搐了一下，“倾颜爱妃，倾甜爱妃，朕的大清虽然亡了，但朕是爱你们的！”
林轩：＿|￣|●
卧槽，跪了。
一股恨不得挖地三尺想把自己埋掉的羞耻，涌上心头。
那涌动的羞耻感就好像洪水，啊不，是海浪。
将林轩彻底的淹没！


第76章 她人怪好的嘞
年轻人最尴尬的时刻有什么？
是独坐空房手作妻时被父母撞见？
或者是评论老师屁股大时被发现？
再就偷偷给女神写情书被人公布？
虽然这些每一样，都能让人羞耻的满地打滚，离开这黑暗的人间。
可在尴尬你特喵有我尴尬，在羞耻你有我羞耻……林轩不想活了。
因为他已经社会性死亡！
……
客厅。
“吨吨吨……”
林轩一口气干下一瓶矿泉水，“呼~终于活过来了！”
酒醉后口渴，有时候挺要人命的，那叫一个难受。
放下矿泉水瓶，瞅着身旁正在烤雪茄的木倾颜时。
他恨不得找个地缝钻一钻。
不过有句话说的好。
只要我不要脸，那尴尬的就是别人！
还真得承认。
人不要脸，能活的很轻松！
冰美人那双清冷的美眸瞥了他一眼，把雪茄递来。
“谢谢姐。”
林轩接过雪茄，美滋滋的吸了一口后，没话找话，“我走这几天倾甜姐没作吧？”
“还是天天闹人，等着你回来陪她玩儿。”
冰美人姿态端庄优雅，性子依旧是那么清冷，娴静。
给人的感觉好似大家闺秀，天生有着一种高贵架子。
这不是她想如此，而是出生家庭的原因。
“前几天案子太忙，太不好打电话发信息。”
林轩有些歉意，解释了一下。
“嗯。”
木倾颜应声，看向窗外升起的晨曦，“饿吗？”
“不饿。”林轩摇头。
“陪我去健身吧。”
木倾颜起身，“顺便看看衣服合不合身。”
健身……林轩愣了愣。
思维不由得跑错了赛道，进了高速。
这就是老司机的自我修养。
姐，你这个健身是正经儿的健身吗？
……
衣帽间。
木倾颜拿出一套男款运动服，递给了林轩。
衣服是定制的那种，没有牌子，但很贵气。
拿回房间换上，很合身。
真是有心啊……林轩表情复杂。
你们再这样儿，我就跑不了了！
由古至今。
帝王将相，英雄豪杰。
最怕的是什么？
温柔乡！
说直白点，男人有时很怕女人。
不是怕女人有多强大。
而是怕女人的温柔，怕她们掏心掏肺的对你好。
因为，那会变成一条条无形的锁链。
把男人死死锁住，成为他们的逆鳞！
……
一对姐弟走出了四合院。
一路漫步轻跑出了胡同。
在小巷晨跑……
跑一会儿，休息一下。
林轩瞅着正在压腿的木倾颜，眼神复杂的一匹。
高冷女神就算了，大腿长也就算了，颜值高还能算了。
特喵的这不光是颜值长腿女神，偏偏还会玩儿一字马。
最过分的是，她还顶着一张清冷的脸。
这谁受得了！
“不会健身吗？”
压完腿的木倾颜，瞅着一旁傻愣的弟弟。
美男子的健身，都是在别的地方……林轩摇头，“不会。”
“瞧不起女人？”
弟弟和老五他们的格斗，木倾颜又不是没见过，丰润的唇瓣撇了一下。
女神生气了，哄不好的那种！
“不敢！”林轩怂了。
这不是舔，而是人，有时就是这么奇怪。
别人对你越好，在这人的面前越没脾气。
“呵！”木倾颜冷笑。
刹那间。
她的身子腾空而起，一记凌空鞭腿踢来！
我擦……林轩懵了，忘记躲避。
她会拳脚功夫？
木倾颜也慌了。
发现林轩居然没有躲，更没有抵挡。
可是身在空中，腿已经收不回来了
嘭！
一只脚背，撞击在了林轩的侧脸上。
很重，很强，有点东西！
但是……
林轩眨眨眼，歪着脖子，纹丝未动。
嘴边还露出一丝坏笑。
“哎呀~”
装模作样的捂住脸，蹲了下来。
要多假就有多假！
“没事吧？”
落到地上的木倾颜没有了冷静，跑到近前。
伸手捧着林轩额头，眼神乱了，写满担忧。
哪知……
“哈哈……”
林轩跳了起来，把她吓了一跳，“骗你的！”
“你……”
木倾颜又惊又怒又恨，突然又是一脚踢来。
“嘿嘿，打不着。”
一边恶意嘲讽，一边撒腿就跑，林轩的口中传来坏笑声。
“……”
木倾颜忘记了冷静，忘记了稳重，更忘记了往日的清冷。
追了上去……
二人在小巷追逐，嬉戏，打骂。
最后还是林轩假装绊倒了自己。
被木倾颜追上，一顿拳打脚踢。
“别打脸！”
林轩抱头蹲地的姿态非常标准。
可惜口中却在库库库的嘿笑。
打着打着，木倾颜愣住了。
怔怔地瞅着面前的大男孩。
这还是过去的自己吗？
“想放松就放松，想生气就生气，想笑就笑……”
林轩起身看着她，“别整天端着女神架子不放，自己累不说，别人看着也累。姐，我跟你讲，其实男生都很喜欢倾甜姐那种，打一拳会嘤嘤好久的女孩子。”
“那你怎么不去找她？”木倾颜沉下了脸儿。
“这个……”
林轩挠了挠头，“可有时男人也喜欢野的，征服起来才带劲儿啊。”
“喜欢野的是吧？”
木倾颜又是一脚踢来。
“不喜欢了。”
林轩再次撒腿就跑，“我错了……”
木倾颜追了上去。
只不过这一次，他们的脸上，都露出了笑。
那种自由自在，无拘无束，发自内心的笑！
……
等姐弟俩跑回四合院。
林轩对她咧嘴一笑，去洗澡了。
木倾颜清雅一笑，走向了厨房。
正当林轩洗澡的时候。
突然。
他发现门口有人。
什么鬼？
卫生间的门悄然敞开，露出了一道门缝。
一只明媚的桃花眸，带着水润绵软的光泽，向着里面看来。
林轩：……
他以前听过这样一件事儿。
女生的好色程度是男生的六倍。
过去他以为，这不是扯犊子吗？
而现在，林轩信了。
某个整天喜欢撒娇卖萌撒泼打滚的女人。
不是一般的色！
“好看吗？”
林轩转过身，看向门口。
“哈哈哈，被发现了呀？”
木倾甜假声假气的尖叫一声，小兔子一样的跑走了。
我特么……林轩哭笑不得。
这澡洗的比没洗还难受啊。
不过，木倾甜走的时候竟然知道关门？
还别说，她人怪好的嘞！


第77章 男人的嘴，骗人的鬼
洗完澡后，林轩来到客厅。
木倾甜正一副乖坐小板凳的姿势。
双手平放在膝盖，很淑女的样子。
好像偷看别人洗澡的不是她一样！
“装什么装？”
林轩走到近前，笑骂，“小色女！”
“哎呀，你讨厌！”
木倾甜瞬间破防，一个小羊扑虎，扑向了弟弟。
“小心点。”
林轩吓一跳，连忙爹式抱，搂住了这只小妖精。
“杀了你！”
木倾甜的一双大长腿盘住他的腰。
掐他脖子，咬牙切齿。
口号喊的老狠了。
而真实情况，见到个蟑螂都能吓死她！
“好好好，杀吧。”
林轩翻个白眼，抱着身上的小挂件向厨房走去。
“你走了好几天都不知道给姐姐打电话。”
木倾甜气咻咻，兴师问罪。
“工作的时候有规定，只能内部人员通话，不能联系外界。”
林轩解释了一句。
“哼，谁知道真假？”
木倾甜看似不依不饶，但妩媚的脸儿上早已眉开眼笑。
盘在弟弟腰上的两只小脚丫，十根莹润脚趾动的欢快。
“下来吧。”
林轩牙疼，“这样不好。”
“就不。”
木倾甜桃花眼一横，倍感妩媚。
“像什么样子？”
做早饭的木倾颜，瞅着走进厨房的弟弟妹妹，眯起凤目。
木倾甜面对姐姐的时候不敢猖狂了，从弟弟身上跳下来。
早饭做好之后，时隔多日。
姐弟三人再次坐在饭桌前。
木倾颜文静喝粥。
木倾甜叽叽喳喳。
林轩库库的干饭。
一种名为温馨的气息在三人之间，在房子内，缓缓流动。
晨阳透过窗户，洒在他们身上。
会让人不自觉的沉醉在这份恬静之中。
“刘艳给你放了三天假，让你好好休息。”
木倾颜眉眼低垂，放下粥勺，随口说道。
“有这好事儿？”
林轩停下干饭，吃惊。
地球人都知道。
龙国警察每天不是加班，就是在加班的路上。
不加班都是烧高香了，你还想休假？
想屁吃哪！
“太好了。”
木倾甜惊喜，抱住弟弟手臂摇晃，“一会儿陪姐姐逛街。”
“不去。”
林轩现在对她的撒娇卖萌习以为常，无动于衷，“谁放假不好好休息啊，逛什么街。”
然后就换来美人一记大大的白眼。
“你答应过的，以后什么都听姐姐的。”
木倾甜开始翻旧账。
“男人的嘴，骗人的鬼。”
林轩冷笑，“谁信谁傻子。”
他是坚决不认的，爱谁谁！
“啊……”
木倾甜尖叫，扑来，抱住弟弟就开咬。
林轩：︿(￣︶￣)︿
咬吧，也不疼。
反正他在两个姐姐面前也没什么形象了。
不对，是他的形象，崩得跟泡腾片一样。
已经彻底躺平，爱咋咋地！
木倾颜神色平静，瞅着打闹的二人。
考虑着，两个弟弟妹妹要不要都刀了？
一个埋非洲，一个埋北极。
因为木倾颜真的很担心。
这两位在这么继续打闹。
说不定打着打着，会把孩子都打出来！
……
美男子最后还是倒在了妩媚小妖精的撒泼打滚下。
郁闷的林轩被木倾甜拉着去逛街，还拽上木倾颜。
不过姐妹二人都戴上了口罩。
没办法，她们的颜值太逆天。
不想招蜂引蝶就只能如此。
可是姐妹二人却忘了。
她们弟弟的颜值也不差的。
逛街途中。
不光被要了两次微信，还要了一次手机号。
最可笑的是，居然还遇到了星探，你敢信？
“老弟，听哥一句劝。”
一个穿的人模狗样的猥琐大叔，拦住林轩，“只要你加入我们公司，随随便便包装一下，给你找点资源，分分钟成为明星，今后要什么有什么，考虑一下？”
姐弟三人愣愣地瞅着面前的大叔。
好像看着一个脑残！
下一刻。
老五的身影冒了出来，拎着猥琐大叔走了……
“呦，弟弟可真厉害。”
木倾甜挽着林轩的胳膊，眼眸妩媚，好像一只勾人的小狐狸精，“用不用转个行，姐姐捧你做大明星？”
看似开玩笑，其实一点也不是。
所谓的‘京圈’在姐妹二人眼中。
那都是些什么玩意儿？
“干嘛，让我做明星赚钱给你花？”
林轩瞪了一眼木倾甜，“美的你！”
“你最讨厌了。”
木倾甜气恼，妩媚不见，小拳头乱捶，“让让人家能死啊？”
“凭什么让着你，我警告你，你现在抱着的可是一名警察。”
林轩坏笑，“在我不同意的情况下，抱警，可是违法的！”
木倾甜：？？？
一旁看戏的木倾颜：？？？
“因为违背他人意愿，强行拥抱是在犯罪。”
林轩恶意科普，逗趣，“更不能随便抱警！”
“坏死了！”
姐妹二人被逗笑了。
原来此抱警，非彼报警！
“请问……”
木倾甜娇媚的眼睛眨了眨，嗲声嗲气，“人家要是做了弟弟的小舔狗，那算不算编制内的警犬？”
卧槽，牛逼，666……林轩跪了。
姐，你的语言表达能力，秀的我头皮发麻！
“哈哈哈哈……”
瞅着弟弟瞠目结舌的样子，木倾甜叉腰大笑。
笑出了表情包。
木倾颜也是摇头一笑，算是对他们彻底无奈。
可是，有了这么一个弟弟。
她们的欢笑比过去多了许多。
挺好的！
可是一天下来后，林轩整个人都不好了。
人形拎包工具了解一下？
最可怕的是。
这一天下来，强如他那怪物一样的体能。
居然感觉到两腿发抖，好像不是自己的。
也是第一次了解到女人的逛街有多恐怖！
回到四合院。
林轩瘫在了沙发上，一动也不想动。
姐妹二人看到弟弟的样子，笑的花枝乱颤。
“哎呦，弟弟好可怜。”
木倾甜一手掩嘴，表情夸张。
然后以“呵呵呵”的笑声，表达自己的嘲讽。
林轩： (╬▔︵▔)凸
“啊，你敢对姐姐比中指？”
木倾甜嗷嗷嗷的扑了上去。
趁着林轩体能消耗过巨，开始了肆无忌惮的打弟弟。
木倾颜则懒着管他们，拎着买来的食材走向了厨房。
享受着房子里那淡淡的温馨、欢笑，以及人间烟火。
现在的四合院，好像变成了一个家！


第78章 你要不啪你是狗
吃过晚饭，洗了碗筷。
林轩靠在沙发上，瞅着木倾颜帮他烤雪茄。
木倾甜则小鸟依人依在他的身边。
一边吃着零食，一边咯咯咯的笑。
津津有味的看着电视上播放的狗血爱情剧。
三体都不敢这么演啊……林轩内心感慨。
现在这种情况，对于男人来说太科幻了！
“以后在家的时候，吸雪茄吧。”
木倾颜把雪茄放进他的口中，叮嘱，“烟草的肺吸对身体伤害太大，雪茄的口吸会好很多。”
“嗯。”
林轩点头，吸了一口雪茄，舒服的眯着眼。
这一刻的他，就像个小少爷一样。
奇怪的是。
她们好像不怎么讨厌烟草的味道。
“以前家里有两个大烟枪。”
木倾颜读懂了他的眼神，“我爷爷喜欢吸烟，父亲也是一样。”
说完，她拿出茶几上的笔记本电脑。
开始办公。
“姐，这是什么？”
林轩瞅着笔记本上的东西，看不懂。
大概能看出是一些商业批文什么的。
“开了间小公司，打发一些时间。”
木倾颜说的风轻云淡。
小公司……林轩嘴角抽了一下。
你猜我信不信？
不过……
如果是公务员的家属，可以经商吗？
可以。
但有很多限制，不能在公务员职权范围内。
比如说，有个公务员是管土建的。
那家属肯定是不能做土地开发商。
需避免与公务员的职务产生利益冲突。
可如果某位公务员的职权太大，管的太多，各行各业都能管一管。
这该怎么办？
好笑的问题来了。
到了那种级别，家属还需经商？
“国外的生意？”
林轩瞅着那些文件，惊讶不已。
“是啊。”
木倾颜扬起嘴角，笑起来的时候格外温婉端庄，“我们这个圈子国内的东西都不能碰，谁敢碰，会剁了谁的手，绝不会容情。”
怎么会这样……林轩愣住了。
这和民间传闻有些不太一样。
“傻子。”
木倾颜白他一眼，“其实，我们都活的很小心翼翼，比普通人活的都要谨慎，生怕无意间做了一些错事，会给家人惹祸，从小到大都是如此。”
“因为很多人在盯着你，等着你犯错，甚至会故意使坏，让你犯错。”
“像小说电影上的那些二代……太假了。”
“真正的圈内人，没有一个敢飞扬跋扈，敢胆大妄为，敢目空一切。”
“那不光是在给家里人惹祸，也是在作死！”
所以，小萌新又被影视剧骗了是吧……林轩恍然大悟。
道理很直白，正常人都懂。
像网络上谣传，一些少爷会抢别人家的饭碗当飞盘玩。
或许有，那估计都是‘不入圈’的人。
这种人要是被抓，不光他的手会被剁下来。
连家人都要背锅！
林轩笑问，“国外的就没有关系？”
“做点风投，拿点股份，觉得哪个公司不错，就投一点。”
木倾颜笑道：“有时能赚，有时会赔，打发时间挺好的。”
这就是逼格……林轩牙疼的不行。
别人拼死拼活为了赚钱而去工作。
咱家这个姐到好，只为消磨时间？
忽然。
一旁的木倾甜又开始作妖了。
前一刻，还是妩媚的御姐姿态。
下一刻就变成小女孩撒娇样子。
“小弟，玩游戏啊？”
木倾甜把脑袋凑过来，用小猫似的眼神看他，哼哼唧唧。
“玩什么？”
林轩说话的力气都没了。
逛了一天街，早累屁了。
“等姐姐想想……”
木倾甜眉飞色舞，想了一会儿，“姐姐教你唱歌怎么样？”
林轩：(￣□￣)
你让一个糙汉子学唱歌，这不太好吧？
还不敢拒绝。
你敢拒绝，木倾甜就敢撒泼打滚！
为了不想遭罪，林轩眼珠子转动，想到了一个主意，“这样吧，我有一首你没听过的歌，非常适合你，想不想学？”
整首歌给木倾甜，既能分散她的注意力，又能让她老实一会儿，还能让她因为学歌不用缠着自己……
简直一举数得，我真特喵是个天才！
“真的假的？”
木倾甜娇躯骤然僵硬，多情的桃花眸闪过惊喜，“快，唱来姐姐听听。”
木倾颜看戏看的津津有味，笑的眼睛眯成了月牙。
想看看他是不是真的会唱歌。
我会个狗蛋啊……面对这两个姐，林轩假装淡定。
沉思少许，想到了几首歌……
……
“左手保护你的腰，不会碰到你的背。”
木倾甜站在弟弟和姐姐面前，俏脸绽放着让惊叹的笑容，喜孜孜的载歌载舞，“右手托住你的心跳，不论向前或后退……”
林轩在惊叹。
惊叹她的胸围壮观，惊叹她的蛮腰纤细。
也在惊叹她那一双杀伤力无匹的大长腿。
最惊叹的还是她的嗓子。
空灵优美的嗓音带着丝丝柔媚，淡淡磁性。
完全可以媲美最专业的歌手。
把刚刚教她唱歌的自己，碾压出八百条街。
不去唱歌，真的可惜了……林轩不禁叹息。
人的命格就是如此。
木倾甜的家庭，已经彻底限制住她的梦想！
……
木倾颜的表情很复杂。
看了看妹妹，又转头看着林轩。
又是原创？
为什么要说又？
因为林轩今晚教了木倾甜三首歌。
每一首都没有听过。
每一首都那么好听。
每一首如果他人去唱，都会火！
木倾颜瞅着林轩，渐渐愣了神。
你的身上，到底还有多少秘密？
……
“弟弟最好啦，你再教姐姐一首好不好嘛？”
唱完歌的木倾甜，整个人都挂在林轩身上。
把挂件这个词，演绎的淋漓尽致。
一边撒娇，一边卖萌，一边嘤嘤……
就为了让弟弟再教她一首歌。
“滚滚滚，没有了。”
林轩才不吃这一套，鄙视地看了一眼她，“再烦我，信不信把你丢床上啪啪你？”
“来呀，谁怕谁啊，你要不啪你是狗。”
木倾甜被他逗的咯咯大笑，花枝乱颤，搂住弟弟的脖子不松手。
那双桃花眸更是变得朦胧，白皙的脸庞也染上一抹潮红。
那妩媚诱人的样子，夺人心魄！
我特么……林轩怨气滔天，又无可奈何，“好吧，我是狗，汪汪！”
“哈哈哈哈……”
姐妹二人笑的前俯后仰，枝摇花摆。
木倾甜更是凑来红润的小嘴。
吧唧，在林轩的脸颊上亲了一大口。
“好可爱的弟弟！”


第79章 没想到我狠起来，连自己都防着
夜深了。
仿佛整个世界都变得安静了起来。
木倾甜坐在林轩的腿上，身子依偎在他怀中。
酣睡的姿态好像一个瓷娃娃，也终于老实了。
林轩搂着她的细腰。
轻轻摇晃，像是在哄孩子睡觉一样……
木倾颜静静的坐在一旁，眯着眼眸。
感受到一种难以言表的恬静与舒适。
半晌。
“不困？”
木倾颜的嗓音带着淡淡轻柔。
“还好。”
林轩瞅着怀中的粘人精，扬了扬嘴角。
“以前怎么会没有女朋友？”
木倾颜语气淡雅。
女人其实都是好奇的生物。
她和谁变得越亲密，也会变得越好奇。
林轩的颜值太高了。
一个可以用漂亮来形容的大男孩。
应该不用去追求，也会有女孩子白送。
“不知道啊，可能不想找吧。”
林轩伸手拿起茶几上的纸巾，给怀中酣睡的美人擦了擦唇角边的口水，“也有可能年纪越大，胆子就越小了。”
“你的胆子还小？”
木倾颜翘起粉润的红唇。
“对啊。”
林轩有点尴尬，故意岔开话题，“姐，你也没男朋友？”
“你想给我介绍吗？”木倾颜笑问。
“行……”
林轩刚想点头，却怎么也点不下去。
他的心里，冒出来两个小人儿。
小黑人：千万别上头，剑谱第一页，无爱自然神。
小白人：怀中抱妹，伤害加倍，不用我教你了吧？
“你小时候什么样？”木倾颜忽然问道。
“小时候？”
林轩想了想，“其实，我经常会和小时候的自己说话。”
“嗯？”木倾颜神态错愕。
“比如说……”
林轩笑道：“我对小时候的自己说，我有一些坏消息，还有一些好消息，你想先听哪个？”
“小时候的他说，先听好消息吧。”
“我会对他说，我考上了警校，后来当上了警察，还侦破过大案子。再后来每天都很累，但生活变得很充实。”
“他说，太牛了吧，心愿完成了，一定很辛苦，现在过的开心吗？”
“我说，只要你开心了，我也开心了，毕竟完成了你的梦想。”
“他问，那坏消息是什么？”
“我说，有个同学借了三千块没还，做警察真的很累，累的不想做了。现在我已经……22岁了，还是孤家寡人。听完这些，你会失望吗？”
“他沉默了一会儿，对我说……”
林轩笑着低下头，“谢谢你，愿意成为我！”
“看来，你和过去的自己，相处的很好啊。”
木倾颜略微歪头，笑吟吟，“可是，有了两个姐姐的事情，你是一点也不想告诉他？”
林轩：(￣ω￣;)
好像，是这样的。
没想到我狠起来，连自己都防着！
“晚了，休息吧。”
木倾颜起身，嘴角不自觉的勾起。
轻轻的公主抱，林轩抱起木倾甜。
走进卧室。
把酣睡中的小妖精放在床上。
“晚安。”林轩看着她。
“你也是。”
木倾颜也在看着他。
抱她啊，你到是上啊，昨晚你不是抱着人家睡觉了吗，怎么怂了啊……林轩转过身，走出卧室。
有些人嘴上永远不服软，真刀真枪时就怂得跟个雏儿。
林轩：绝对不是我！
洗完澡，回到卧室。
他把自己丢上床，却怎么也睡不着。
正迷迷糊糊的时候。
卧室门开启，一个轻轻的脚步走来。
慢慢的上了床，爬进他的被窝。
脑袋枕在他的胳膊上。
林轩：……
木倾颜？
还是木倾甜？
真男人，这时需要分的那么清吗？
林轩无声的笑着，把她搂在怀里。
不会儿，睡着了……
……
凌晨4点10分。
突然。
手机的震动骤然出现。
林轩刹那间睁开眼睛。
看了一眼怀中睡熟的人儿。
伸出手臂，拿起床头柜上的手机。
刘艳来电！
惊愕中，林轩接通手机，“喂？”
“休假取消，回来报到。”
刘艳的话语声是那么急促，沉冷。
通话结束。
林轩懵了少许，脸色一变。
出事了！
其实这一点也不难猜。
这个时间打电话本来就很异常。
去单位报到，应该是有案子了。
等动用重特刑案专案组。
不用想也是重案，特案。
再次看了看怀中的美人。
林轩低下头，在她的红唇上亲了亲。
起身……
走出卧室，来到客厅，林轩惊了一下。
一个姿态端庄的身影，正坐在黑暗中。
“怎么没休息？”林轩走了过来。
姿态、眼神、气质……木倾颜？
那么卧室里的，就是木倾甜了！
“你猜为什么？”
木倾颜抛来一个看傻子的眼神。
肯定是木倾甜那小妖精爬我被窝……林轩一脸尴尬。
不对，又不是我爬人家被窝，我特么尴尬个毛线啊。
幸好昨晚没做什么。
不然……
林轩老脸一红，瞅着木倾颜，“我不会乱来的。”
“我知道。”
木倾颜以手扶额，心累的说，“我是怕她乱来！”
请问，你是在说我胆子小吗……林轩差点气笑了。
“有任务？”
木倾颜蹙眉，“早知不让你去刘姐那了。”
“我觉得挺好的。”
林轩走向衣帽间，开始穿警服。
“你喜欢就好。”
木倾颜瞅着换衣服的他。
走到近前，帮他整理了一下上衣。
林轩停下动作，瞅着她。
“别受伤，注意点安全。”
木倾颜放下手，叮嘱一句。
林轩没有说话。
而是伸出手，把她抱在了怀中。
木倾颜娇躯绷紧，但转瞬放松。
二人谁也没有在说话。
几秒后，林轩放开手，“走了。”
“开我车吧。”
木倾颜点头，“钥匙在门口鞋柜上。”
林轩转身，走出了衣帽间……
木倾颜却发起了呆。
不知道过去了多久。
一个软软的身子，从后面抱住了她。
妖媚的嗓音伴着痴笑，在身后传来。
“你说昨晚要是把他吃掉，会怎样？”
“他们会疯了吧。”
木倾颜翻了一个带着笑意的白眼，“爸妈会第一时间来抓你，说不定爷爷也会来。”
“哈哈……”
那妖媚的笑声，变得无比嚣张、畅快。
木倾颜也笑了起来，眸子璀璨如星子。
“姐，要不我们疯一下吧，我喜欢他。”
“……好！”


第80章 疑似恐怖分子
一辆夸张的重型SUV，在马路上飞驰。
开车的林轩踩着地板油。
木倾颜过去的超跑炸了。
但换了一辆更结实的，阿尔特卡尔曼！
一路飞驰，用时23分钟。
林轩抵达公安部，进入地下。
走进重特刑案专案组办公地。
小组成员全部到场，刘艳也在。
没有寒暄，小组九人看向刘艳。
刘艳的开场白只有六个字。
“疑似恐怖分子！”
卧槽……众人倒吸一口凉气。
有人会问。
抓恐怖分子这种事，不是直接上武警和特种部队吗？
其实不是这样的。
只要出现涉恐犯罪活动。
假如涉恐犯罪人员人数为1-2人。
那迎接他们的就是刑侦支队，外加特警队。
可能还会有防暴警察参与。
这样的配置起码得有2-3把高精狙，至少20把95式。
最好不要顽抗。
假如这些小老弟敢顽抗，说不定会有幸见到40火。
到时候，法医就得提着筐去找小老弟的尸块了……
假如涉恐犯罪人员为3人，或者3人以上，7人以下。
当地的公安系统会全面出动，不过，他们不是主力。
主力是武警。
但不是普通武警，是传说中的‘特战’武特警。
像什么猎鹰突击队，雪豹突击队，狼牙特战队……
你以为这就完了？
可能会有幸看到步战车，武装直升机，无人机封锁空域。
假如是武装直升机干你，那基本你的尸体应该没多少了。
能把你和掩体一起扬了。
千万别这么干。
不然到时候拎着筐的法医大大们，找你会非常困难。
可如果你想干大事，涉恐犯罪人员为8人或8人以上。
恭喜你，你会见到传说中的公安部亲自指挥，龙国特种部队上阵。
最少是一个省的警力，一支武警机动部队，与一支武装特种军人。
前来干你！
有句话说的好：警察需要证据，武警需要名单，军队只需要坐标。
等到特种部队出动。
那就是一场酣畅淋漓的绞肉机推进。
你会有幸见到许多电视和网上看不到的先进武器。
同时至少会有五辆步战车，五架武装直升机出动。
当然，如果你运气特别好。
或许还能看到两架战斗机，在天空盘旋。
这时候你就要祈祷，你还有点利用价值。
顽抗是不可能顽抗的。
不然，法医大大们都找不到你！
……
疑似……林轩诧异。
疑似就是不确定，不能肯定到底是不是恐怖分子。
对方应该是干出了类似涉恐的行为，引起了重视。
刘艳召集重特刑案专案组全体，大概是上级命令。
让他们自前往调查，确定是否是恐怖分子。
如无必要，应该不会出动武警。
避免引发民众恐慌？
说明……案件是发生在城市内。
但是已经在小范围内造成影响？
一瞬间，林轩分析出了各种可能。
随后，刘艳的话印证了他的猜想。
“根据J省E市传送过来的资料显示……”
刘艳表情严肃的对众人说道：“一起特大凶杀案，发生在H省S市市内一间私家车库内，凶手作案手段特别残忍，心理素质极高，且在车库内放置了土制炸弹。”
“在我们的同事打开车库门时，发生爆炸，造成1名刑警当场死亡，1名刑警和2辅警重伤。”
“后，警力抵达，经过现场勘查，在车库内发现三具尸体……尸体全部被肢解，被特殊摆放，形成了一个恐怖的骷髅头图案。”
“其作案手法，很类似16年前，某自治区所出现的恐袭。”
“因此当地警方有理由怀疑，案件是疑似恐怖分子所为。”
“经上级指示，调派我重特刑案专案组前往案发地进行调查……”
“都听明白了吗？”
“明白！”众人齐声回答。
“有问题吗？”刘艳问。
“没有。”众人再次回答。
刘艳冷声：“开始整装！”
……
重特刑案专案组，武器库。
林轩有些眼馋的看着同事们挑选武器。
这一次案件说不定会遇到恐怖分子。
武器都会更换成‘重量级’。
警用手枪是标配。
五把微型冲锋，两把霰弹枪，一把狙击枪，手雷、震爆弹、警用无线电台……
然而，这些东西都跟林轩没有关系。
他没有持枪证！
何时才能像他们一样优秀……林轩内心吐槽。
“学过射击吗？”
刘艳的话语声在身后传来，但音调非常古怪。
刹那。
一双双视线看了过来，林轩成了焦点。
要说实话吗？
林轩沉默少许，“用过手枪、微冲……击毙过一些杀手、雇佣兵！”
“嘶！”
一阵倒吸凉气的声音，像是要把空气吸干。
众人目瞪口呆的瞅着林轩。
他们听到了什么？
杀手？
还有雇佣兵？
郭旭突然开口问道：“你一个人？”
“嗯。”林轩点头。
“多少雇佣兵？”
“一支佣兵小队。”林轩实话实说。
“卧槽！”
不知道是谁，一个没忍住爆了粗口。
一支佣兵小队保底5人，多的话13人。
让林轩一个人屠了？
郭旭除了眼神复杂，表情倒是平静。
他看了一眼刘艳，点点头！
“挑选你擅长的武器！”
刘艳没有犹豫，对林轩说道。
卧槽……林轩也差点爆粗口了。
这么随意吗，我没有持枪证啊！
既然刘艳发话。
出了事也有领导扛着，怕个卵？
林轩拿起一个警用皮箱，在武器架开始挑选武器。
但需要指纹解锁武器架，录入他的使用武器记录。
所使用的枪支弹药，或者是一些其他武器，都会有编号，以及识别。
假如这些武器出现了违规使用，或者是危险使用，再或者是犯罪了。
都会找到他的头上！
拿箱子，是装武器。
他们是去查案，只有必要时才会动用武器。
等全体组员整装完毕。
三辆警用商务车驶出公安部地下停车场前往某大楼。
而后乘坐电梯抵达天台，登上一架大型民用直升机。
有人问，为什么不坐武装直升机？
这特么是首都。
那玩意儿在天上飞，不吓人的吗？
刘艳抬手对着直升机上众人摆手。
直升机升空，在晨阳中飞向远方！


第81章 真男人不能怂，就是干
直升机上。
所有组员们瞅着林轩的眼神，怪怪的。
一个人单挑一支雇佣兵小队，还能战而胜之，屠灭。
这尼玛已经不能用强大来形容了，简直是科幻片啊！
其他人可能只觉得林轩牛逼上天。
军队出身的郭旭，清楚那些雇佣兵有多强，多可怕。
那可是一群战场上的鬣狗，整日和死神玩耍的存在。
如果，还有人没懂这是一群什么存在。
打个直白点的比喻。
每一名雇佣兵假如敢于进入龙国境内。
这就是行走的二等功啊，每一个都是。
如果你是军人，能拿下一支佣兵小队。
保底都是一个一等军功！
一等军功是什么概念，也不用多说了。
可惜。
当时林轩的身份是警察，军功和他无缘。
荣誉称号不可能给，最多一个一等警功。
郭旭瞅着林轩的眼神，带上了一种敬服。
在战场上杀出来的功劳，是每一名军人最渴望的荣誉。
如果还有比这份荣誉更让龙国军人渴望而狂热。
那只能是……
马踏樱花，封狼居胥！
……
“这一次还是你带队，指挥全组。”
王猛笑着看向林轩，“没问题吧？”
林轩：？？？
什么叫没问题？
不是，你几个意思啊？
“魔都的那起案子你做的很好，能力也强，我们大家都看在眼里。”
王猛解释道：“咱们组从来不讲什么警衔职务，只讲能力，最强谁上，大家都听他的。”
“你可能还不知道，别看咱们组九个人，但是在原来的单位，每一个都是顶级的那种。”
“这样的一群人，个个心高气傲，谁服谁，谁听谁指挥？”
“当初组建重特刑案专案组，我其实也是临时组长，因为我级别最高，但不代表我能服众。”
“大家也都商量好，遇到案子时谁能力强，谁有办法把案子拿下，谁就是临时组长，其他组员全力配合，功劳一起拿，有锅一起背。”
“咱们组从来没有大小王，都是兄弟，明白吗？”
王猛能对林轩说出这番话。
也是因为组员们通过上次的案子。
都已经彻底认可林轩的刑侦能力。
有脑子，有能力，还特么能打，不服都不行啊。
临时组长只是个虚名，能把案子拿下才是真的。
所以大家此时都笑眯眯的瞅着林轩这位小老弟。
展邵阳更是伸出手拍拍林轩肩头，调侃，“老弟，哥哥以后能不能吃香的喝辣的，全靠你了！”
林轩：……
我有句MMP你要不要？
既然王猛都把话说道这份上了。
他还能说什么？
环视一眼四周都在笑吟吟看着他的同事。
林轩也只能笑着点点头。
真男人不能怂，就是干！
……
S市，别称鹿城。
一架大型直升机，缓缓降落在一处被封锁的公路上。
机舱门开启，一行九人走下直升机。
他们全部穿着行政夹克，手提皮箱。
让人奇怪的是，这群人从二十几岁到中年人都有。
但领头之人，却是一名俊美的青年。
站在一辆警车前的两名白衬衣警监，对视了一眼。
都能看到同伴眼神中的疑惑和迷茫。
突然。
那名身材高大的俊美青年，只是略微一抬眼。
那双宛如蕴含星辰的黑眸，看似平实而淡然。
却瞬间变得如刀锋般锋锐，刺入两名警监双眼。
居然让二人的眼睛，生出一种错觉般的刺痛感。
骤然间。
冷汗猛的浸透了两名警监的全身。
感受到了一种难以言表的压迫力！
“您好。”
两名警监快步近前，伸手。
“你好。”
林轩笑如骄阳，分别与两名警监握手，“我们就不寒暄了，先看看案子？”
“好！”一名警监笑着点头。
众人随即上车。
一排车队驶离公路，直升机升空，道路解封……
……
商务车内。
林轩和王猛分别接过两名警监递来的平板电脑。
打开一份卷宗文件。
418案件调查报告！
4月18号，晚，7点13分。
鹿城110接警台，接到某物业报警。
报警人称，物业最近接到多名业主投诉。
说地下车库总会散发一股刺鼻恶心的腐臭气。
但因其物业没有权利擅自打开业主私人车库。
选择报警。
请警方前来查看。
接警台调派附近警力。
两名刑警与两名辅警抵达现场。
确认的确有疑似腐肉腐烂后的恶臭气味。
联系车库业主无果，刑警决定撬门查看。
哪知刑警从物业那里找来撬棍，撬开卷帘门的瞬间。
爆炸出现！
一名刑警当场被炸身亡，另外三人重伤，物业人员轻伤。
后经现场勘查，爆炸物为土制炸弹。
其火药成分为硝酸钾、炭黑、硫磺……疑似鞭炮火药。
俗称黑火药！
从爆炸威力推断其当量，超过15公斤。
对方利用一个改装的燃气罐存储火药。
引爆装置为电路引爆，设计巧妙。
只要有人打开车库卷帘门，便会瞬间引爆炸弹。
而后，警方继续勘查现场。
在车库内部，发现了发大量尸块，且尸块分布排列怪异。
疑似作案人故意杀人后肢解，利用尸块排列出一幅图案。
骷髅头！
通过法医尸检，尸块来源于三名死者。
因尸体高腐，暂时无法通过头部样貌及尸体辨别身份。
现场也没有遗留可证明身份信息。
只能初步判断，死者为两名男性，一名女性。
但推断，三名死者极有可能是该车库业主，一家三口。
后，警方又从尸体排列出来的怪异图案。
想到多年前发生在外省的一起恐袭事件。
因当时有一名警察，曾经在该事件区域工作过，回忆起这起恐袭。
那起恐袭所出现的尸体同样是被人肢解，摆放排列成骷髅头图案。
警方因此有理由怀疑，这起案件极有可能涉及到恐怖分子。
如果是普通凶手，当地可以调查处理。
但涉及疑似恐袭，这种事情就必须要上报，需要上级指示。
地方上报省厅，省厅上报公安部，公安部调派重特刑案专案组。
这就是前因后果……
放下平板电脑，林轩神态凝重。
真是恐袭吗？


第82章 人类的心理承受界限
鹿城市，某高档住宅区，地下车库。
车库区分为两种停车方式。
一种是私人车位，一种是私人车库。
此时，一座被炸毁的车库，五米外。
早已拉起警戒带。
有多达七名民警，现场看守。
可想而知这起案件的严重性。
林轩、王猛，在两名警监的陪同下。
进入警戒带，穿上鞋套，走向车库……
缓慢行走间。
林轩的眼睛扫视着地面上因爆炸摧毁，而出现的粉尘、石沙、水泥块。
可以看出当时的爆炸威力极大，破坏力很强……
等众人来到被炸毁的车库门前。
可看到被炸碎的卷帘门，崩毁的墙壁，以及燃气罐爆炸后的金属碎屑。
同时，还看到了地面上的……血迹。
那些血迹已经变成褐色，还隐约可见残留着肉质组织。
看到这里，林轩与王猛的脸色变得铁青、冷酷、狰狞。
因为他们知道，有一名同事在爆炸中殉职。
才34岁，有父母，有妻儿。
一个家庭的顶梁柱，断了！
视线从地面上的血迹移开，林轩看向已经被炸毁的车库。
走了进去……
空气中，有着令人作呕的恶臭。
那是腐烂尸体所散发出的臭气。
鹿城，一个四季如春的城市，气温相对较高。
即使是地下车库，也不可能延缓尸体的腐烂。
眼前温度大概在18到20度左右。
正常情况下尸体在24-48小时开始发臭，48-72小时开始腐烂。
想要尸臭大面积通过空气流通散播，起码要超过72小时时间。
通过卷宗上记录，小区业主连续几天在物业投诉车库有臭气。
说明死者死亡时间，起码超过5-7日……
林轩停下脚步，无视恶臭气味，缓缓蹲下。
双眼死死地盯着地面。
尸体已经被法医带离。
地面上依旧留下尸水与腐烂后肉质残留。
依稀可以看清当时尸块所摆放排列位置。
林轩没有继续观察这些，而是看向四周。
十几秒后，得到一个答案。
不是第一次杀人现场！
如果是第一现场，杀人、肢解、碎尸，现场会留下极为明显痕迹。
如没有放血，没有特殊处理。
现场会溅洒大量血液、体液、和污秽物。
连杀三人，怎么可能没有杀人碎尸痕迹？
如果推断正确。
眼前的车库只是第二现场，或抛尸现场。
“尸检还没出来吗？”林轩语气沉冷。
一名白衬衣警监递来一只手机，快速说道：“法医那面刚结束。”
慢慢起身，林轩接过手机，放在耳边，“结果是什么？”
“尸体很奇怪，被害人遇害前应该是被凶手先放干血液，导致被肢解过程，伤口切面没有血液流出……”
“全身不存在血液的同时，尸体表体没有受暴力侵害体征……而死因更是奇怪。”
“从表面上看是因为死者血液大量流失……但从体征表现又好似内脏器官病理导致死者身亡……”
什么意思，法医没找到真正死因？
林轩疑惑，旋即蹙眉，“说清楚点。”
“当时我们只发现尸体躯干尸块，但三具尸体都有内脏器官缺失。”
法医汇报，“我们根本无法判断死者是因失血过多，还是因缺失器官而导致死亡！”
器官缺失……林轩愣了一下，“都少了什么？”
“三名死者的肾、心、肝 、胰腺，均有缺失。”法医说道。
林轩表情凝重，“手术？”
“无法确定，死亡时间推断已超过六天。”
法医继续说道：“根本无法判断器官缺失部位痕迹是否进行过器官摘除手术。”
“有发现残留药物一类的痕迹吗？”林轩的脸色变得更加难。
“没有。”
法医说道：“通过尸检化验，三名死者体内均未发现特殊药物痕迹。”
这说明了什么？
说明三名被害人在活体，在清醒状态。
不光被人放了血，同时还摘除了器官！
林轩的表情变得呆滞了。
得心狠手辣到什么程度，才能做出这种事情？
平日里。
林轩觉得自己也挺狠，手上都好几十条人命。
心理素质不用多说。
可是让他把活生生的三个人。
一边放血，一边挖心掏肺的。
能做到吗？
有人会说。
外科手术医师还不是随随便便做到？
别闹。
他们是在救人，虽然有心理压力，但不会太重。
反之，你让这些手术医师按着眼前的手段杀人。
他们也不行！
这已经完全超出了正常人的心理承受界限。
这不是普通的杀人，已经不能用残忍形容。
敢杀人，不代表敢以变态手法杀人。
一旦超过这个界限，身心就会出现剧烈反应。
会阻止你继续去做超过心理承受界限的事情！
林轩想到一种可能，也想到有一类残忍的变态，问出了一句奇怪的话，“那些器官，都是可以器官移植的吧？”
刹那。
不光是现场的人，就连法医那里，都愣住了。
器官移植？
心、肾、肝 、胰腺……众人的眼睛瞬间亮起。
没错，都是可移植器官！
得到了法医给出的准确答案，林轩结束通话。
视线再次落到地上。
瞅着一处处尸水，看着那疑似的骷髅头图案。
“那么到底是恐袭，还是涉及器官移植？”
林轩眯起眼眸，突然喊了一句，“郭哥！”
一道身影出现在车库门口，正是郭旭。
“分析一下对方制造炸弹的手段、过程、涉及到哪一类人。”
林轩下达命令。
“是。”
郭旭应声，开始对爆炸现场进行排查。
其他组员这时也都走了过来。
“刘哥。”
林轩指了指地面那些尸水，“在找找线索……”
“明白。”
刘长江点头，蹲下，开始对现场进行勘察。
接下来已经不用林轩吩咐。
王猛带着人对车库、居民，开始排查走访。
先找监控，再找目击者，最后找线索痕迹。
雁过留声，人过留痕。
尸体不可能凭空出现在车库。
炸弹也不可能是凭空冒出来。
只要不是超自然，就是人为。
只要是人为，必定会有痕迹。
再通过种种痕迹，去分析作案人身份。
是不是恐怖分子，答案很快就会揭晓！


第83章 你说我现在跑路还来得及吗
三名被害人身份已经确认。
尸体腐烂，但DNA不会变。
的确是车库业主一家三口。
徐家元、男、46岁、某家具厂厂长……
魏绍芬、女、45岁、家庭主妇……
徐震、男、22岁……
经调查。
从家具厂员工口中获知，被害人徐家元一周前曾对他们说过要去旅游。
被害人一家三口的长辈们同样也知道这个消息。
说明了一家三口遇害后，其他人没有发现异常。
都以为是去旅游了……
小区所有监控已经排查。
可惜的是，如今是2016年。
虽然监控大规模普及，但设备技术不行。
比如，地下停车场监控，不带夜视功能。
小区内监控同样如此！
通过推断被害人一家三口的死亡时间，大致为六天前。
而这个时间段范围可是不小。
因为可以是7天也可以是8天。
六天范围只是一个大概。
法医不是神仙。
想要精确的死亡时间，只能是48小时内。
当组员刘长江确认完现场，给出了一个结果。
如林轩所想，这里不是第一现场，而是抛尸现场。
被害人一家三口在别处遇害后，尸体被丢在车库。
奇怪的是，被害人的家里没有任何外部入侵痕迹。
林轩的大脑有些宕机。
这种不按套路出牌，天马行空的作案过程。
谁看谁不迷糊？
还好，车库现场已经确定作案人是两个人。
通过鞋印分析。
一个身高大约175-180之间，体重70-75公斤左右。
另一个身高大约178-183之间，体重75-80公斤左右。
全部为男性……
突然。
“出事了！”
郭旭快步来到他的面前，表情凝重，“是军事手段！”
什么军事手段……林轩懵了一下，但表情瞬间色变。
炸弹！
他让郭旭勘查一下爆炸现场，推断凶手制造炸弹手法、手段、过程。
结果……
“对方虽然在尽可能伪装自己，制造的炸弹看似土制炸弹，可是……”
郭旭脸色阴沉，“爆破的过程还是出卖了他。”
爆破，是有讲究，有学问的。
看似一个爆破，可分无数种。
常见的有裸爆、孔爆、光爆、聚能爆、定向爆……
每一种爆破，都有其特点。
军事手段大多以摧毁、破坏、杀伤为目的。
最常用的手段就是聚能爆与定向爆……
郭旭抬起手，递给林轩两样东西。
鱼钩、鱼线！
林轩：？？？
通过这两种东西能看出什么？
“你不是特种军人，可能不懂。”
郭旭为他科普，“对于特种军人来说，鱼钩和鱼线的作用非常大。必要时，它可以是伤口缝合线、阵地预警线、炸弹引爆线、远程陷阱线……”
“打个比喻，狙击手之间发生战斗，但双方狙击手都隐蔽的非常好，要如何找到对方位置？”
“一根鱼线、一顶钢盔，利用远程拉动鱼线控制钢盔，制造一个有人的假象，这就是一个最简陋的陷阱。有些经验不足的狙击手第一时间就会对钢盔开火……他的位置就暴露了！”
“再比如用透明鱼线，拉出一条警戒线，在上面绑上两个子弹壳，只要敌人触碰这条预警线，子弹壳会发出响声，达到预警作用，还能让对方暴露位置……”
“所以在战场上鱼线的作用太大了，无数个地方都能用到。”
“对方的炸弹引爆方式就是利用鱼线拉力，利用电力聚火模拟雷管引爆方式，进行炸弹引爆。”
郭旭道：“眼前这起爆炸怎么可能有那么巧，普通人又有多少人会利用鱼线做炸弹引爆装置？”
“难道真的是恐怖分子？”
林轩的瞳孔跳动了几下。
“不确定。”
郭旭摇头，“虽然有些恐怖分子也受到过专业军事训练，但问题是很多国家的军人也都懂鱼线的妙用。我只能确定对方懂特种军事手段，手段有点牛逼！”
神特么牛逼，你别侮辱这个词好嘛……林轩白眼。
也就是说……
有50%的可能性是恐怖分子？
另外的50%也有可能是军人？
这两种人都不好对付……林轩的脑瓜子瞬间大了，险些爆粗口。
“郭哥，我有点怕。”
林轩掏出烟，递给面前老哥一根，“你说我现在跑路还来得及吗？”
郭旭：……
你特么一个单挑了一支佣兵小队的人。
说这话之前请摸一摸自己的良心好嘛？
“我怕的不是恐怖分子。”
吸了一口烟，林轩表情严肃，“军人！”
郭旭一愣，脸色一变。
是啊，军人。
可以是外军。
也可以是……龙国军人！
做警察和做军人都一样。
不怕任何坏人，不怕任何敌人。
但是，特么的怕背后捅刀子啊！
“对方应该是晚上作案的。”
王猛回来了，对林轩摇摇头，“监控摄像头根本是摆设。”
这很正常，才2016年，你以为是后世……林轩点了点头。
又一脸便秘表情，瞅着王猛把自己手中的香烟盒顺走。
连打火机都没放过！
虽然大家接触的时间短。
但整个小组成员都知道他的烟是好烟，好抽。
可你把烟盒揣自己兜里，是不是有些过分了？
瞅着王猛把烟盒揣兜后，林轩无语。
所以说，人要学会不要脸？
“居民、路人、走访……没有发现？”
林轩心累的问。
“没有，对方的首尾处理的很干净。”
吸着烟的王猛，脸色沉重，“老手！”
老手……不是第一次作案！
反侦查能力强，短时间内想要找到线索很难。
但他们可没有时间，上级还等着听信。
总不能告诉上级，有50%可能是恐怖分子吧？
你怕是不知道雷霆震怒的恐怖！
林轩有一种感觉。
作案人把地下车库以及居民小区的线索，都擦干净了。
光凭两个鞋印想要找到人，会非常困难。
如果在这钻牛角尖，想要破案难如登天。
“换个思路吧。”
林轩弹飞烟头，双眼闪过一道冷芒，“从被害人身上找线索！”
什么线索……众人微愣。
林轩冷冷的吐出四个字。
“人体器官！”


第84章 不是所有医生都是白衣天使
人体器官？
重特刑案专案组众人的脸色全变了。
假如有可能，他们都不想往这方面去分析。
因为但凡涉及到人体器官犯罪。
大概是什么，很多人已经想到了答案。
器官买卖！
做这种买卖的人，已经不是丧心病狂。
而是丧尽天良，没有人性。
甚至已经不再是人了，而是一群畜生！
“有一个问题。”
组员赵德臣瞅着林轩，“就算推理成立，如何通过这条线索找到他们？”
是啊。
假如真涉及到人体器官买卖，又要如何找到作案人？
这时组员中最为沉默寡言的李龙，突然开口，“你想通过配型找他们？”
配型这个词，很多人不懂它的含义。
说白了。
是一种人与人之间的匹配检测。
好比血型，比如输血。
血型大多数时必须要一致，才能进行输血。
器官移植，比匹配血型还要复杂，需要更加严格的匹配。
有时候就算是至亲的器官、骨髓等，都不一定配型成功。
像电影中随便把一个人的器官割了，就能安到别人身上。
或者是把器官提前摘除再去找买家。
这特么不是扯犊子吗，长脑子了吗？
器官是有‘保质期’的！
李龙没有加入重特刑案专案组之前。
曾在原单位，有幸参与过一起人体器官买卖案调查。
所以才了解到配型，了解到器官移植犯罪。
真正的器官移植犯罪，是提前有犯罪集团预先‘养猪’。
这些‘猪’就是一些等待器官被拿走，移植给他人的人。
他们可能会被犯罪分子控制，也有可能是一些普通人。
甚至有可能就是……你！
以为开玩笑？
有没有想过这样一种可能。
你的所有身体数据报告，此时正摆在某个人的面前。
而你，就是一只猪。
某一天这人需要用到你身上的肢体、你的血液、你的器官。
那么，你这只猪会莫名的出现意外、死亡。
你的肢体、你的血液、你的器官，就会出现这个人的身上！
是不是还有人以为开玩笑？
2022年。
山姆国出现了一起医疗系统丑闻。
上述的那些事情，不光在山姆国已经发生。
还发生过数百起！
很多山姆国平民，出现了各种各样的‘意外’。
这些人无一例外，都签署过一份‘捐献’声明。
他们死后，一些人可以合法获得他们的器官。
正是那起山姆国医疗系统丑闻爆发。
有人专门做过一个权威调查。
但凡签署过那份‘捐献’声明的平民。
他们的平均意外死亡率居然比普通人高出600%。
现在还有人以为是开玩笑吗？
李龙很庆幸自己生在龙国，而不是生在山姆国。
因为在龙国，除非是犯罪，一般人都不会有人打你主意
别把自己想的多牛，以为大人物会看上你身上那点零件。
你不配！
在龙国，如果真有某些大人物想要。
有无数人会求着喊着把自己捐出去！
“对。”
林轩看了一眼李龙，笑着点头，“配型。”
假如。
凶手的确是想要获得被害人一家三口器官。
凶手首先要做的是了解被害人的身体数据。
那么。
有人会傻乎乎的让陌生人了解你的身体？
会主动去把自己身体数据，告诉陌生人？
肯定没有。
所以，凶手又是用了什么办法。
得知被害人一家三口身体信息？
只有一个途径，也是唯一途径。
医院！
首先，器官配型都需要做血常规检查、凝血功能检查、心电图检查……等。
而在医院。
住院病历一般保存30年。
门诊病历一般保存15年。
假如，有坏人收买了某个管理病理数据的医生。
芜湖，起飞！
有句话说的很好：不是所有医生都是白衣天使，也有可能会出现几个穿着白衣的恶魔。
每个行业，总会有那么几条臭鱼烂虾！
假如这起案件，凶手的确是奔着被害人一家的器官而来。
那么他们想要获得被害人一家的身体数据，只能是医院。
当然，还有一种非常可怕的，而让人不能理解的可能性。
那就是被害人一家，自主自愿。
把自己的身体数据，交给凶手！
并且这种数据，甚至已经早就交到凶手手中。
等到凶手找到配型成功且急需用到器官的人。
就可以被害人下手了！
“展邵阳，你带两名组员去鹿城各大医院，查一下被害人一家三口过去都在什么地方就医过。”
林轩下达命令，“找到后，如果出现了关于血常规检查、凝血功能检查、心电图检查……等检验报告。查一下他们的病历有没有被人调取过，调取过几次，如有异常，控制管理病历数据的人员。”
之所以让展邵阳去，因为这哥们计算机玩的贼溜。
计算机上的任何数据异常都不可能逃过他的眼睛。
假如真有人多次、频繁的调取过被害人一家三口的病历。
那这人肯定是有问题，说不定就和器官买卖犯罪有关联。
当然。
眼前只是一种猜测，一种推理。
至于被害人一家三口是否是因为器官而遇害，现在下定律还为时尚早。
但只要有可能，专案组肯定要去查的。
找线索就像挑乱毛线，把毛线团打开。
一个线头不对，那就换另一个线头。
早晚有根线头是对的，解开毛线团！
“郭旭，你带一名组员去调查一下关于军人方面的线索。”
林轩表情凝重，“查一下最近是否有可疑外籍人员在案发地外出没，或者是……一些退役的龙国军人。你也说过，懂得鱼线用法的应该是一些特殊军人，去找一找。”
“是！”
郭旭沉着脸，和一名组员离开了。
“刘长江，你和李龙去一下法医鉴定中心。”
林轩继续下令，“对被害人尸体重新做一下尸检，看看能不能找到点新线索。”
“好。”刘长江和李龙也走了。
此时。
只剩下林轩和王猛还留在现场。
“有什么想说什么吗？”
王猛瞅着表情难看的小老弟。
“可能，我只是说可能……”
林轩心里隐隐不安。
“要出大事了！”


第85章 未知，才是人类最大的恐惧
要出大事了？
王猛愣住了。
难道现在发生的事情还不够大？
等等……王猛陡然色变。
小老弟的意思是还有比出现恐怖分子，更加可怕的事情？
如果是。
那将会是什么？
“首先可以确定一点，郭旭发现制造炸弹的人疑似掌握特殊军事技能。”
林轩冷声道：“其次，对方故意用尸块摆出骷髅头，应该是有意图的。”
“恐怖分子不是傻子，他们为什么这么做，觉得自己命太长，想要和龙国的暴力机器掰掰腕子？”
“但凡有个花生米，都不可能给他们醉成这样。”
“而他们干过的一些事，都有一个非常明显的特点，会告诉全世界，这件事是他们故意干的。”
林轩瞅着王猛，“你细品，是不是这样？”
没错。
像什么某恐袭事件，由什么组织负责的。
如故意彰显实力一样。
只有这样，才能让全世界知道他们牛逼。
那他们这么做的目的，又是什么？
利益！
老祖宗早就告诉过我们，无利不起早。
真以为那些恐怖分子是一群神经病吗？
他们精着呢。
没有利益的事情不会去做。
无非两种可能。
1，大家看好了，我们的实力杠杠滴，是非常好用的打手，有没有人想雇佣我们啊？
不管你们看谁不顺眼，只管对我们说，只要你们钱到位，山姆国的老登都给他打废！
2，这些恐怖分子是某个国家养的，扶植出来的，训练出来的。
专门为了这些国家干脏活儿！
答案就是这么简单。
真以为恐怖分子都是二傻子？
呵呵……
说不定人家比你都有钱。
平日里小日子过的比你好。
只是没事的时候客串一下。
这才是最真实的恐怖分子！
“继续说说你的想法？”王猛听明白了。
“有很大的可能，对方根本不是恐怖分子。”
林轩语气慎重，“他是在借着恐怖分子的虎皮扯大旗，混淆视听。”
“目的哪？”
王猛的脸，阴沉阴沉的，眼中瞳孔不受控制的收缩。
“就是因为不知道，我才说要出大事儿了。”
林轩幽默了一句，“未知，才是人类最大的恐惧。”
确定不是脑补吗……王猛白眼。
他觉得小老弟脑子，简直太能脑补了。
但你还的服气。
人家脑补出来的东西，有时有理有据。
“你已经想到了什么？”
王猛灵光一现，“只是这个想法太大胆，有点怀疑可能性？”
“是。”
林轩也没有隐瞒，“主要是我这个大胆的想法，连我自己都觉得可能性极低。”
“说来听听？”王猛来了兴趣。
“假设，的确有人在利用恐怖分子的虎皮做大旗，还敢这么干，那肯定是在隐瞒什么。”
林轩打开脑洞，“如果这个推理成立，他们想隐瞒的必定是某种惊人的事情。”
“如果按照你说的这样。”
王猛皱眉，“那他们为什么不毁尸灭迹，不是来的更痛快些？”
“对啊，他们为什么要脱了裤子放屁？”
林轩点头，“不光不毁尸灭迹，反而还弄出一个炸弹，这不是在花样作死，生怕我们警察不注视到他们，不把他们往恐怖分子身上想，这是有病吗？”
“难道……”
王猛突然瞪大了眼，“用一件事吸引人们的注意，去掩盖另一件更大的事？”
“除了这个，还能有什么？”
林轩冷笑，“所以我才说要出大事了，眼前我们看到的东西都是某人故意让我们看，把我们的注意力都吸引过来。而他们的目的就好像你说的，去掩盖更大的事情。”
比恐怖分子出现还要大的事情……王猛的头皮麻了，脊背发凉。
有点不敢去想！
“查一下。”
林轩的语气变得如地狱中的寒风，“这件事肯定是发生了，发生在鹿城，只是还没有变大，他们在极力去掩盖。可以肯定的是，大概率应该是当地公安机关发现了什么，或者是正在发生，他们想以此来转移视线！”
王猛没有任何废话。
掏出手机，拨打了一个电话。
鹿城公安系统一哥的手机号。
接通后，王猛说了3点要求。
1，把鹿城最近十天发生的所有刑事案件，全部调取出来，他要查阅。
2，调查鹿城最近是否有某些怪异、异常等事件发生，他要全部的调查报告。
3，最近鹿城但凡出现过死亡事件，重点是非正常死亡事件，他要所有资料。
王猛疯了？
没错，他现在快疯了。
假如，真出现了比恐怖分子还要恐怖的事件。
还是在重特刑案专案组的眼皮子底下发生的。
而没有被他们发现。
那完蛋了。
等事后，说不定重特刑案专案组会被一锅端。
他们会脱掉那一身心爱的警服，回家种地吧。
别说什么你无不无辜的。
你干的就是这一行，吃的就是这一碗饭。
没预防犯罪，就是无能。
案子拿不下，就是失职。
王猛的这三点要求，把鹿城公安系统一哥也吓了一跳。
这是发生了什么？
时间不长。
鹿城公安局的人亲自送来一些调查报告、卷宗。
但大多是利用笔记本电脑，传输来的电子资料。
不要小看每一座城市每一天发生的警情。
有这么一个笑话：某派出所一天发生88起警情。
其实这一点也不好笑。
当然，王猛也没有脑残，什么案子都想看。
重点说明刑事案件、异常事件，死亡事件。
即使如此。
林轩和王猛的面前，也摆上了多达四十多起刑事案件、3起异常事件、2起涉及非正常死亡事件。
而这些，只是十天内发生的。
这数据其实已经非常吓人了。
二人开始快速翻阅。
时间在慢慢过去着。
转眼两个小时。
突然。
林轩的眼睛呆滞一下，又突然瞪大。
他看到了什么？
一起异常事件。
鹿城是一座海城，热带滨海旅游城。
九天前。
有渔船在近海处打捞上来一副骸骨。
这有什么奇怪的？
有，骸骨的腿骨处居然包裹着水泥。
从海中打捞来的骸骨。
身上为什么会有水泥？


第86章 海中种荷花
法医鉴定中心，尸体储藏室。
寒冷的空气在房间内飘荡，更伴随着浓浓消毒水的气味。
一扇冷藏柜的方形金属门，从一面金属墙壁上缓缓抽出。
一张长条形的‘置尸台’出现在众人眼中。
一具套着透明裹尸袋的骸骨，安静的躺在台面前……
林轩神色平静的瞅着面前的尸骸，得到了一个答案。
当初听到尸骸是从海里打捞上的时候，他还很奇怪。
为什么会是完整的？
懂医学的都清楚，尸体腐烂至只剩下骨骼后，骸骨会散架。
想要拼凑成完整骨骼，需要特殊手法以及钢钉等工具固定。
才能形成完整状态。
当看到尸骸时，林轩有些惊奇。
上面的肉质几乎已经没有，或者是被鱼虾啃食殆尽了。
但软骨、纤维、韧带、关节囊，还在将骨块连接起来。
这些人体组织较硬，腐烂过程较慢，鱼虾们啃噬不动。
这才保证了骸骨的完整，没有散架。
林轩的视角在移动，看向尸骸的腿骨上。
他的眼皮抽动了一下，凝视着一块水泥。
水泥非常特别，好像一个搞笑的水泥箍，更好像一个水泥镯子，套在腿骨上。
通过腿骨与水泥中间的缝隙不难发现。
水泥是在尸体完成时，凝固在尸体的身上。
当尸体肌肉组织缺失后，形成了交大缝隙。
箍在腿骨上的水泥形状也很奇怪。
应该是从另一块水泥上断裂下来。
断裂？
林轩的脸色变了，像寒冬里的冰块。
想来那块水泥应该很大吧？
大到可以把一个人，完全包裹进去？
然后在把这个人丢入海中？
这浓浓的既视感，很多电影桥段中都出现过。
而在旧时代的黑帮中，也有过这种杀人传闻。
用黑话讲……种荷花。
多动听，多悦耳，多文雅啊？
杀人的名称竟还整出了诗意！
林轩的大脑思维飞速运转。
脑补出一个场景。
有人在杀人。
杀人后在尸体上浇筑水泥，利用船只出海。
将浇筑过水泥硬化后的尸体，抛尸大海中？
以此来做到毁尸灭迹，让一个人消失的无影无踪。
有人会问：想要毁尸灭迹的办法太多了，为什么选这一种？
因为抛尸大海，是众多办法中最安全的一种。
而但凡是在有人群居住，有人迹活动的地方。
不管如何毁尸灭迹，警方都有办法找到尸体。
林轩还记得前世有一个变态杀人魔，把一具尸体绞碎成泥。
喂猪。
警察却在猪的粪便中，找到了人体组织残留！
有人说用王水，用超强酸去化尸。
有没有想过化尸后的王水和强酸内，依旧有人体残留物。
一样可以化验出来？
所以想要处理尸体最好的办法，就是让尸体远离有人迹活动区域。
最好是人去不到的地方，把尸体藏起来，才是最稳妥的。
比如……大海里！
“去发现尸骸的地方，继续打捞。”
林轩下令，“把剩余的水泥块都找到！”
通过眼前尸骸上的水泥块可以看出。
水泥还很‘新’，海水腐蚀度不高。
丢入海水内的时间不长。
海水中剩下的水泥块，大概应该很‘完整’。
只要把这些水泥块全部找到，便可以把尸体当初的‘形态’拼凑出来。
而眼前这个案件，之所以没有被人重视。
是因为鹿城公安系统，突发了涉恐事件。
都被吓到了！
几乎所有的案件都被搁置，全市警力全力调查涉恐事件。
这种情况很正常。
不管什么地方的公安系统，只要发现恐怖分子迹象，肯定要全力打击。
对比恐怖分子，对比涉恐事件，其他的案件哪怕再大，都是小案子了。
当林轩下达完指令，鹿城警方、海警，出动。
开始对涉案海域进行排查。
无数潜水员进入海中寻找。
结果……什么都没有找到！
这样一个结果，让林轩乐了。
想到一个可能。
骸骨是带着那块水泥从其他地方飘来的？
当然，这不是飘，因为人骨的密度很大。
大概率是海水运动把尸体从远处‘运’到近海。
这种猜测不难。
谁家抛尸，敢抛到近海附近人多的地方？
肯定是到远海处抛尸，才不容易被发现。
那么林轩为什么盯着这起案件？
因为异常过大！
有没有人考虑过这样一个问题。
杀人后，把尸体浇筑水泥，运尸到船上，进入大海，而后抛尸。
这需要一个多大的‘过程’，过程中需要用到多少人力？
但凡这个过程出现一点小纰漏，就会被人发现异常，出现问题。
如果不是尸骸发生了意外，出现在了近海被发现。
说不定就会成为完美的抛尸，不会被任何人发现。
能做到这一点，只能说明一个问题。
从杀人到抛尸大海，整个过程内但凡出现的人都是一伙儿的。
只有这样才能保证万无一失，杀人抛尸，不会被泄露。
3人以下是团伙，7人以下是组织，7人以上就是集团。
很有可能一个犯罪集团出现了！
而杀一个人，到抛尸。
居然出现这么多的人只是为了杀人抛尸。
细品一下，不觉得恐怖吗？
所以这个犯罪集团，他们到底在干什么？
回想起他的那个比较大胆的想法。
会不会，有人是在利用涉恐案件，拖住所有警方。
正在做某件更加恐怖的事情。
或者，他们在拖住警方，去销毁什么秘密、线索？
而眼前的尸骸，就是这么巧合的冒出了出来。
通过林轩分析，有可能涉及到一个犯罪集团。
有没有可能，涉恐案件与打捞出尸骸的案件。
可以关联到一起？
尸骸？水泥？大海？
突然，林轩的表情呆滞，浑身僵住了。
一层鸡皮疙瘩从他的身上冒出了出来。
一个恐怖的想法，从他的脑海中浮现。
有没有一种可能。
有人利用‘种荷花’的方式，杀了很多人？
而这些尸体，全部都藏在大海之内？
有一具尸体出现了意外，被人发现。
犯罪集团担心其他的尸体会被曝光。
所以要拖住警方的脚步，转移警方视线。
而后，他们会想办法把那些尸体全部销毁，或者是转移掉。
等日后警方再去调查那起打捞出骸骨的事件，也已经晚了？
刹那。
“封锁海域！”
林轩回过神，怒吼出声，“但凡发现作业船立刻扣押、排查！”


第87章 把天都要掀开的节奏
无数海警船出动，以最快速的速度封锁了鹿城外海域。
随后开始对海域进行排查、搜查，调查所有可疑船舶。
一艘庞大的海警船。
林轩正站在指挥室内举着手机。
“医院查到了点异常。”
展邵阳的声音在手机内传来，没有了平日里痞痞的语气。
“什么异常？”
林轩神色诧异，微微蹙眉。
“被害人一家三口的异常倒是没有发现，但是……”
展邵阳汇报道：“我们已经调查了三家医院，却发现这些医院的患者病历数据库，太干净了。”
“干净？”林轩惊讶。
“对，太干净了。”
展邵阳冷声道：“干净的像是被人舔过一样，有人清理过计算机上的痕迹。”
医院的数据库，怎么会干净？
连人的身上都存在各种各样的病毒。
三家医院的病历数据库却干干净净。
是不是很扯？
“还发现了什么？”林轩沉声问道。
“人为清理，应该是个高手。”
展邵阳的语气变得凝重，“这种手段……黑客！”
黑客……林轩脸色一冷。
这类人，为什么会对医院的病历数据库感兴趣。
还是那句老话，无利不起早。
没有好处的事情，有人会做？
“展哥，别让我看不起你。”
林轩调侃，“把人挖出来。”
“卧槽，看不起谁呢？”
展邵阳怒了，“给我点时间，肯定能找出来！”
通话结束。
林轩笑着放下手机。
他现在越来越喜欢重特刑案专案组的氛围了。
没有一些装模作样的条条框框。
更没有一些可有可无的臭规矩。
大家都在同心协力，一起破案。
这种感觉真的很好，非常的好！
突然。
“发现了一艘海上作业船。”
海警舰长来到林轩身边，“他们的作业有些异常，我们的人看到他们从海中，打捞出一个个疑似原油桶的物体。”
原油桶……林轩表情凝固。
找到了！
原油桶的体积尺寸见过的都知道多大。
在里面放入一具尸体，没有任何问题。
而后浇筑进水泥……
脑袋里是不是有画面了，这个画面是不是挺眼熟，好像在什么地方见过？
二十几分钟。
六艘海警船把一艘作业船包围了。
天空之上，一架海警直升机盘旋。
一名海警狙击手，和一名重机枪手。
把大狙和机炮都架上，瞄准作业船。
六艘海警船就更不用说了，武器系统处于半开状态。
但凡这艘作业船有任何不妥的举动……
呵呵哒！
这就是最真实的现实，谁敢顽抗？
顽抗是不可能顽抗的，会连尸体都找不到！
大群海警登船，几分钟的时间。
作业船上所有人员全部被控制。
连海中都有一队蛙人封锁，防止人员逃脱。
还在海中抓捕到了两名作业人员。
天罗地网落下，不会让任何一个嫌疑人逃离！
林轩和王猛登上作业船，看到了吊臂上刚刚从海中打捞上来的一个原油桶。
作业船开启的货舱内，这种原油桶装了几十个。
全部都是从海中打捞出来的。
看到这些原油桶。
林轩的眼皮、瞳孔、心脏，都在不受控的狂跳。
一旁王猛的脸色，也从表情震惊变得脸色铁青。
再从铁青色变得面如土色，最后更是毫无血色。
完了。
有人要逆天啊！
假如，真的像林轩猜想的那样。
你敢想象这些原油桶内，都是什么吗？
你敢想象海底下，还有多少这种油桶？
当一名海警拿出锯片切割刀。
对着一只原油桶开始切割。
油桶被切开，露出其内水泥。
林轩和王猛的心就已经凉了。
当一块块水泥块脱落，露出了人体骨骼……
但凡看到这一幕的人，都已经忘记了呼吸！
“报告！”
一名蛙人对指挥官与林轩报告，“在海底还发现了大约一百多的相同原油桶。”
天气，明明很热。
但很多人的身体却有一种冻僵的错觉。
脊背上，更是沁出了一层冷汗。
这已经不是上天，不是捅破天。
这特么是把天都要掀开的节奏！
作业船继续工作。
只不过所有人全部换成了海警。
当所有的原油桶全部打捞完毕。
在海警船的押送下，作业船驶向港口、靠岸，所有原油桶全部被吊装上岸。
重特刑案专案组全员已经到齐。
鹿城警方一哥率众抵达。
而后是地方武警最高指挥官，海警最高指挥官。
一群大佬，相聚一堂。
但所有人的脸色都非常的难看，也没有人说话。
大家都在看着低头发呆的林轩。
半晌。
“先确定尸体数量……”
林轩瞅着脸色苍白无血的鹿城警方一哥，说出了两个字。
“封城！”
所谓封城。
一座城市的海陆空，全部封锁。
只许进，不许出。
各大出入口，都会有警方把守。
为了避免引发民众恐慌，暂时不能出动武警。
但武警和海警都需24小时待命。
出现异常，随时出击！
“明白。”
对方苦笑，点了点头。
开始指挥鹿城公安系统、封城！
“给刘书记打电话……”
林轩又看向表情像是在便秘的王猛，“上报公安部，不是恐怖分子，但比恐怖分子……”
他说不下去了！
组员刘长江拿出专业工具，开始拆解油桶。
分解水泥块，而后，取出一具完整的骸骨。
可以看出，这是一具女性骸骨。
男女骨骼有很多地方是不同的，比如女性骨骼盆骨较大。
此时，众人的关注点却不是在骸骨身上。
而是那些分解下来的水泥块上。
刘长江一边观察骸骨，一边观察水泥块。
表情不停变换，脸色却渐渐凝重。
然后说出一段让人头皮发麻的话。
“尸体在被浇筑水泥之前，已经被开膛破肚。通过水泥灌入情况看，被害人极有可能处于内部脏器缺失……肝脏部位！”
随后。
刘长江汗如雨下，又拆解了几个原油桶。
一具具尸骸出现在众人的眼前。
这些尸体同上一具一样。
通过水泥异常形状分析，都有各部位器官或者肢体缺失。
如眼睛、心脏、肾脏……等。
这些都能轻易看出来。
比如一具尸体缺失眼睛，当水泥灌入，就能进入眼睛里。
等水泥凝固，把尸体从水泥上分解下来。
是不是就能从水泥上发现了缺失眼睛的异常？
尸体被开膛破天，水泥灌入尸体内也是一个道理……
随后，鹿城所有的法医全部到场，参与拆解原油桶。
七个多小时过去了。
共发现……
一百四十六具尸骸！


第88章 谁敢抢人，老娘就把谁脑浆子打出来
一群身着白衬衣制服的人，走下专机。
在机场内坐上了一辆豪华的商务大巴。
当这辆大巴抵达鹿城公安局。
众人走下大巴进入办公大楼。
走进会议室……
“敬礼！”
一群警察，包括鹿城公安系统一哥，全部立正敬礼。
领头之人环视了一圈，眼睛看向了重特刑案专案组。
视线落到了林轩的身上。
这位肩头之上有着副总警监警衔的老人。
那张看不到表情的脸上，露出一抹微笑。
来到了林轩近前，伸手，拍拍他的肩头。
又走向会议室一排位子上。
林轩：(⊙_⊙)
干啥呀？
一群白衬衣中的刘艳，目光复杂的看了他一眼。
随后，京城的白衬衣们全部落座。
“坐。”
老人淡淡地声音有些冷。
所有人正襟危坐，大气都不敢喘一下。
哪知。
老人指了指坐在后面的林轩，“过来，坐前面。”
刹那。
众人的视线看向林轩。
闹哪样儿啊……林轩心里MMP，脸上没有表情。
起身，快步上前。
但前排都是一群大佬，坐哪儿啊？
“你还有资格坐吗？”
老人目光淡然，凝视着鹿城公安系统一哥。
对方的脸瞬间失去了所有血色，缓缓起身。
老老实实的站在一旁，低着头。
“坐。”
老人看向林轩，苍老的脸上露出一抹笑意。
卧槽……这是许多人心里冒出来的两个字。
让一个小家伙，去坐鹿城公安系统一哥的位子。
这代表什么？
要捧杀我吗……林轩差点哭了。
我只是一个三级小警司，你们不要这样好不好！
林轩没动，眼角余光看向刘艳。
却发现这位刘姐的嘴角正微微扬起，眼含笑意。
还对着他眨了眨眼睛。
林轩一愣，瞬间恍然。
是自己人吗？
在没有任何犹豫，坐到鹿城公安一哥的位子上。
鹿城这座城市比较特殊，公安一哥是由副市长兼任，副厅。
老人同时也是在释放一个信号。
从现在开始整个鹿城公安系统。
由林轩指挥！
也是从这一刻开始。
林轩不光能指挥重特刑案专案组，还包括鹿城公安、海警、武警。
无数人的心中都在震撼。
整个会议室内鸦雀无声。
“开始吧。”
老人沉默片刻，冷声说道。
突然，会议室灯光熄灭。
一面墙壁上落下了一块幕布。
投影仪的光束照在了幕布上。
此时此刻。
庞大的会议室只能听到沉重的呼吸，以及男人的汗臭。
直到幕布上的光幕突然一变。
一张照片出现在幕布之上。
海港码头、一块庞大苫布。
苫布上摆满了一具具尸骸。
面对这张照片，那群京城抵达的白衬衣们，无不色变。
就连老人的脸上，那双苍老的眼睛，都慢慢的眯起来。
犀利的寒芒在其内闪烁，让人顿生凛冽之感！
会议室内依旧寂静的可怕。
一张张照片，一段段视频。
把林轩带着海警发现一百多具尸骸过程，全部播放出来。
同时还有作业船上的所有工作人员，被抓捕的全部过程。
照片和视频播放的很快，不到二十分钟。
会议室的灯光再次亮起。
老人的脸上无喜无悲，甚至是面无表情。
那双眼睛却给人一种平静如镜，又锋利如刀的错觉。
慢慢移动，落到林轩的脸上。
“既然是你发现的，这起案件你也要负责一查到底。”
老人静静地看着林轩的双眸，苍老沙哑的嗓音犹如惊雷，“我给你最高权限，可以使用你想使用的任何手段，三天时间把这起案件查明，能不能做到？”
三天？您是认真的吗……林轩目光一滞。
从发现那些尸骸，推断出这些被害人的死亡时间。
可以追溯到起码五年前。
懂这是一个什么概念吗？
五年时间，在鹿城出现了一百多个疑似遇害死者。
居然没有任何风吹草动，没有被人发现。
这得是什么手段，什么能力，才能做到？
五年没有人发现异常的案件。
你让我在三天时间把案子侦破？
这老头是不是以为他个头大，能压老子？
恐龙的个头也很大，还不是照样灭绝了！
瞅着愣神的林轩，老人叹了口气，“只能封城三天，这是我们最大的权限。”
明白了……林轩恍然。
任何城市都不能封太久。
就算三天，已经可能会引发出一系列不好的事情。
他们已经发现那些尸骸，肯定会惊动了犯罪人员。
如果城市解封，你猜他们会不会跑？
老人也注意到，面前年轻人微眯着地眼睛里，居然没有丝毫畏怯。
只出现了一抹惘然，一抹愤怒，又迅疾转为了平静，又变得坦然。
能被木家的两个丫头看上，果然不简单……老人的眼里闪过欣慰。
那双苍老的眼睛里，渐渐有了柔和。
有些事情，在某个圈子内不是秘密。
只是让人惊讶的是。
木家居然任由这个小家伙和两个丫头住在一起。
跌破了太多人的眼镜。
只不过是那些等着看笑话的人，眼睛瞎了而已。
都以为这个小家伙的出身很普通，却不知道……
“我会尽我所能！”
林轩起身，面对老人，“请领导放心！”
“好。”
老人说道：“案子要是能侦破，我亲自会给你摆好庆功宴。”
林轩抬手，敬礼。
转身，向着会议室大门走去。
重特刑案专案组众人跟在林轩身后。
鹿城警方领导班子，海警，武警。
紧随其后……
等到众人离开。
一群白衬衣静坐在那里。
依旧没有人理会那位鹿城公安一哥。
“小刘。”
老人望向刘艳，“这个小家伙不错，要不，给部里吧？”
刘艳：……
低下头，眼神淡淡，表情平静，没有说话。
心里却说一句：谁敢抢人，老娘就把谁脑浆子打出来！
部里就大了？
呵！
忽然。
“哈哈……”
其他白衬衣笑了起来，笑吟吟的瞅着刘艳。
把刘艳笑的一愣，转瞬间脸一红。
她有些哭笑不得的瞅着老人，“您这样不好！”
已经反应过来是老人在逗她。
老人微显锐利的双眸里生出一丝笑意，“那就不抢了。”
人才，是全世界最稀缺的。
老人是在善意的提醒刘艳。
看住了，可别让人拐跑了！


第89章 勾心斗角什么的最讨厌了
原来是给重特刑案专案组撑腰的人啊。
走出公安局的林轩，想通了一些事儿。
眼前的案件太大了！
可能有人不明白这案子大到什么地步。
打个直白点的比喻。
鹿城的领导班子。
有一个算一个，有一头算一头。
应该都会被一勺烩！
省厅，估计也要完。
至于省里的一些大佬……呵呵。
应该会被撸下来不少吧？
不，会很多！
部里这是担心重特刑案专案组，镇不住场子。
也是在防止有些人狗急跳墙，乱捂盖子。
空降一条大腿，先把一些小蚂蚱给他们踩死。
第一时间抵达，先把鹿城公安一哥拿下。
再把‘兵权’转交林轩手中，这样就不会乱。
为什么不是部里亲自指挥？
临阵换将由古至今是大忌。
这种事不光涉及一个抢功，也是在扰乱军心！
都是官场老阴逼，勾心斗角什么的最讨厌了……林轩坐上警车，心里吐槽。
凄厉的警车警报声响起，狠狠划破黄昏。
八辆警车排成一字长龙，直奔港口而去……
十五分钟左右，车队抵达码头。
林轩率众走过被封锁的港口，走过警戒带。
来到一张庞大的苫布前，再次看到那些尸骸。
尸骸太多了，就算拉回去暂时也没有地方存放。
就地尸检。
其实也没有什么好尸检的。
根本无法辨识被害人身份，只能提取一些DNA。
有什么用？
一百多具尸体，代表着一百多个人。
人，不可能凭空消失。
没有亲人的吗？
如果人消失了，亲人都不报警吗？
有了这些DNA。
可以第一时间排查失踪人口，和其亲人进行DNA对比。
对比成功，身份信息也就出来了，而后是顺藤摸瓜。
但希望很小，犯罪分子的手段太过周密。
你能想到了，人家必然会想到。
想要从失踪人口方面查，应该是找不到什么线索的。
林轩甚至怀疑。
这些尸骸活着的时候，可能不是本地人。
如果本地人大量失踪，真当警察是白痴？
不过法医们通过尸检、水泥。
已经可以给出一个准确答案。
正如组员刘长江推断的那样。
这些尸体在被装入原油桶，浇筑水泥前。
尸体都是‘残缺’的，缺少了器官、肢体。
大范围尸体缺少器官，答案已经出来了。
有人在非法获得器官！
至于这些器官跑哪去了……还用说吗？
器官移植、买卖！
既然确定涉及器官，接下的调查已经有了方向。
首先，尸体是在鹿城发现的。
如果是涉及器官买卖与移植，必然是在鹿城。
不然，你还能是故意割了器官，杀完人，跑到鹿城抛尸？
只要脑子不是有点什么大病，正常人几乎都不会这么干。
其次，想要移植器官，可不是什么人都能移植。
那么什么人才懂得器官移植？
答案是不是就已经出来了？
医生，甚至都不是普通的医生。
器官移植可不是开玩笑的手术。
截止到2016年，龙国共有131家拥有器官移植的医疗机构。
具备器官移植能力的医生不到一千人。
说白了。
拥有器官移植能力的医生，堪比大熊猫一样稀少。
当然，这跟年代有关，龙国在这块领域发展较慢。
但鹿城具备这种器官移植能力的医生，只有8人。
至于这八名医生是否有问题，先不管。
林轩也没有那个时间。
直接下令抓人、调查。
审完再说。
上面已经给了最大的权限，他可以使用任何他想要使用的手段。
懂这句话的意思？
非常时期，用非常手段。
只要能让他人开口说出实话的手段，别管是什么，都可以使用。
那可是上百条的人命啊。
这种事情要是敢走漏一星半点消息，直接轰动全国，乃是全球。
都到了这个地步，怎么，还想着给你讲仁慈，讲人权，讲礼貌？
能不能别闹！
比如说现在。
码头的一间仓库。
嘭……咔嚓！
郭旭抡着狙击枪。
砸在一名作业船船长的大腿上。
砸断！
林轩很平静的看着。
船长是无辜的吗？
你猜他清不清楚自己都做了什么？
就算不清楚。
这可是去大海里，把一些藏在海底的原油桶捞上来。
他都不怀疑这些原油桶有什么吗？
而且，作业船出海可不是随便出。
需要报备。
为什么不报备说出海打捞原油桶？
嘭……咔嚓。
船长的第二条已经被郭旭打断。
不愧是军人出身……林轩在心里默默给郭旭点个赞。
船长已经活生生疼的昏死过去。
却又被郭旭一脚踢在腋下疼醒。
“还不说吗？”
林轩来到近前，抬起手。
郭旭拿出配枪打开保险，递到他的手中。
林轩不紧不慢的拿着枪，蹲在船长面前。
用手枪枪口轻轻在对方的胸口上划过，顶在心脏上方。
“我就输三个数，不说，我会开枪。”
林轩微笑开口，“3、2……”
“我说，我说……”
吓的屎尿齐流，痛的浑身颤抖的船长，嘶吼大喊。
招供了！
五天前，有人找上他。
给了他三百万，现金！
人他不认识，钱却是真的。
可船长也不是愣头青。
知道钱好花，也要有命花的道理。
再说了。
他一个作业船船长，年薪八十万。
三百万就想收买他，这不是扯吗？
可是。
当对方拿出他的老婆孩子照片。
妻子的工作单位，孩子的学校。
并且每天怎么去上班上学，每天怎么下班放学回家。
关于他老婆孩子的一切，照片上都有。
对方说：不用想着报警了，你的一举一动我都清楚。到时候不光你的老婆孩子会出现问题，你的父母和你老婆的父母，都会出现问题，要不，试一试，或者赌一下？
船长敢赌吗？
他不敢！
人就是这样，过惯了好日子，胆子就会变小。
船长不光怕死，也担心家人出事。
所以，他带着船员们出海了。
按照对方的要求去到某处地点，打捞原油桶。
对方还说：等打捞完毕，到时会在码头等，搬走那些原油桶……
林轩起身，把手枪递给郭旭，走出仓库。
线索断了。
不过……
新的线索出现了！


第90章 看老子干不干你们就完事儿了
新的线索？
犯罪分子想要转移一百四十多个油桶需要什么交通工具，需要多少交通工具？
同时，还要在作业船靠岸后第一时间出现在码头，转移那些装着尸骸的油桶。
最低都要一个货车车队吧？
还有使用港口需要收费的。
例如码头使用费、集装箱场地费、河道费等。
这些都会有记录，只要有人员提前过来缴费。
都可以查到一些信息。
重点，今日有没有货车车队在鹿城汇集，其目的地是港口的？
一查就出来。
不光是这些线索。
把装着尸体油桶运送到海中，又是什么船？
连续五年去同一个地方，船，肯定会找到。
但这些都需要时间去查。
林轩没时间，也不想浪费时间。
下令让鹿城公安系统着手调查。
让王猛带人，去抓捕八名擅长器官移植的医生。
而后又让展邵阳继续调查医院病历数据库异常。
最后是郭旭……
“让你查具备特殊军事技能的人，查的怎么样了？”
林轩接过郭旭递来的烟，点燃后吸了一口。
“不是咱们的军人。”郭旭肯定的说道。
“为什么？”林轩惊讶。
“普通军人接触特种实战的机会少，即便参与过一些对抗、训练、演习，基本上也用不到鱼线。”
郭旭呼出一口烟雾，“只有特种军警时常会出任务，用得上。我通过特殊渠道调查过，案发前后，附近没有一些特殊军警出没。”
“怎么确定的？”
林轩问出这句话后，就觉得自己问的有些白痴。
因为他已经想到了答案！
“那些军人，你应该很清楚，都是真正的人形杀戮兵器。”
郭旭笑着解释，“你把一头老虎放在人堆里，不看着吗？”
一些特殊军人转业回地方后，都会有‘监管’的。
每次外出需要到相关部门备案，需要随时掌握他们的动向。
时不时还需要进行一些保密审查，或者安全审查。
地球人都知道，这类特殊军人如果想干坏事，会有多可怕。
一般情况下也根本不会放回地方。
就算退役，大多会安排在一些特殊机构内。
好比郭旭。
离开部队后成为警察，进重特刑案专案组。
像他们这类特殊军人退役，很多部门、单位，都抢着要。
还能轮到你地方？
想屁吃哪！
不是龙国的军人么……林轩的头瞬间就疼了，“麻烦了！”
“是啊！”
吸着烟的郭旭，也是一脸凝重，“外军、或者退役外军、还有可能是现役、或者是雇佣兵什么的，不管是哪一种，我们都有麻烦了！”
“我说的麻烦不是指这个。”林轩摇头。
外军？
雇佣兵什么的也不是没杀过，跟杀几条狗有什么区别？
林轩的眼睛眯了起来，“我担心的是，假如，我是说假如，那些作案人……会不会是外国人？”
郭旭的表情顿时凝固，整张脸都呆滞了，喃喃，“怎么可能？”
本国人或者是本地人，很正常。
熟悉环境，熟悉龙国内的一切。
外国人连国内风土人情都不熟悉。
能有那个本事在龙国境内搞风搞雨？
长达五年或更久的作案而不被发现？
这不科学！
“忘记了吗？”
林轩知道郭旭在想什么，语气森冷，“有一种畜生，叫汉奸卖国贼！”
“那要如何推断这伙人是不是外国人？”
郭旭的身上升起一股煞气，忽隐忽现。
“很简单。”
林轩吸了口烟，吐了一个烟圈，“咱们国内懂器官移植的医生就那么点人，先查一下鹿城的。如果鹿城的医生没问题，那就查一下有没有外省懂器官移植的医生进入过鹿城。如果没有，你猜那些在鹿城做器官移植手术的医生，是从哪里蹦出来的？”
郭旭恍然大悟，“国外？！”
突然，林轩的手机来电。
展邵阳的电话。
“查到了？”
林轩快速接通问道。
“查到了。”
展邵阳的语气很凝重，“可以确定，这狗东西不光动了三家鹿城医院的病历数据库，还动了很多外省医院的病历数据库。”
那你又是怎么知道的……林轩嘴角抽搐，“你也黑进其他医院的数据库，然后找到了他的痕迹？”
“嘿嘿，我老毛病犯了。”
展邵阳尬笑两声，又理直气壮，“但这不怪我，我是为了查案。”
“滚蛋吧你，说重点。”林轩笑骂。
“重点就是……”
展邵阳沉声：“我怀疑对方黑入过全国各地的医院数据库，不单单只是鹿城这么简单，而且……”
“不用说了。”
林轩想到那上百具的尸骸，表情冷的像玄冰，“他是在找全国各地适合移植器官的人！”
前面说过。
想要移植器官需要配型。
而想要配型成功，很难。
可是，如果有一个黑客。
他可以黑入全国各大医院的病历数据库。
这个难题是不是就瞬间解决了？
只要了解了需要器官移植的人所有身体数据。
然后在整个龙国医院病历数据库内开始寻找。
进行配型比对。
一下子就能找到很多吧？
再想办法把这些人弄到鹿城割了器官，沉尸大海。
这操作是真骚啊……林轩想起那被害的一家三口。
说不定，这一家三口的器官，已经被某人‘预定’了。
当某些人对一家三口下手时，刚好出现海中捞尸事件。
对方便把被害人一家三口的尸体……废物利用？
这也是为什么三具尸体会被送回被害人家的车库。
故意肢解后摆出了骷髅头的恐怖图案，混淆视听。
因为他们想转移警方的注意力！
没想到弄巧成拙，被老子看出来了……林轩冷笑一声。
通过展邵阳给出的线索，可以更加确定对方是在器官移植犯罪。
也确定了他自己的猜想。
那些被害人，大多不是鹿城的人。
犯罪人员在全国各地找配型成功者。
也进一步说明。
有一间‘器官移植医院’隐藏在鹿城！
知道你们还在鹿城，我就安心了……林轩脸上露出了开心又狰狞的笑。
看老子干不干你们就完事儿了！


第91章 你们不是工具人，是真的强
转眼四个小时过去了。
但凡牵扯到眼前这起案件的人员、嫌疑人、犯罪嫌疑人……全部逮捕。
牵扯到一百多条人命的案件。
只能说但凡沾边的人，全抓。
不分年龄，不分大小。
从上到下，一抓到底。
是不是无辜先不管，宁杀错，不会放过！
最搞笑的是。
有一个鹿城的小破处长没有搞清楚状况。
自己的一个朋友被抓，跳出来想装个逼。
结果……特警两枪托下去，人就老实了。
直接拖走，关押审讯！
鹿城公安系统一哥都说撸就撸。
屁大点的处长也敢跳出来嘚瑟。
特么不是作死嘛！
说夸张的话。
此时的林轩，真的跟疯狗一样。
看到谁咬谁，谁敢跳出来谁死。
就算是厅、部级敢冒出来。
他都敢拿枪顶对方脑瓜子。
上级只给了三天破案时间。
林轩的眼珠子都快红了……
“我们查到了一个货车车队，通过审讯，他们的确是要来港口搬运原油桶的，但雇佣他们人临时给他们打了电话，所以才没来。”
“车队所属公司老板已抓获，供述出通过一个朋友接的这一单活儿……”
“我们还找到一艘渔船，通过审讯，渔船老板和船员过去五年多次参与抛尸行为，但拒不承认知道原油桶内有什么。事实也的确如此，他们也没有机会打开原油桶。”
“通过他们的口供，每一次运送原油桶，都有一个人看着他们把原油桶投掷海中才会离去……”
“上述的两条线索都牵涉到一个人……”
“高昇、男、36岁、某KTV老板、曾混迹社会，有涉黑历史，有案底……”
鹿城公安系统副局长站在林轩面前，汇报工作。
“八名擅长器官移植的医生已经全部逮捕，经过审问……”
王猛面对林轩看过来的视线，摇头，“应该不是他们。”
“那名黑客实力不错，除非他自己跳出来。”
展邵阳也在摇头，“否则很难抓到他。”
“通过对被害人一家三口最终尸检……”
刘长江汇报道：“他们被摘除器官的过程，应该是被使用过口吸类特殊麻药，这种麻药极有可能只能通过血液发现痕迹，也说明了为什么被害人一家三口被放过血，没有血液残留在尸体内……是在销毁作案痕迹！”
“如果这个推断成立，那问题就严重了。这类麻醉类药物，我国有严格管制措施。说句不好听的话，丢了一个空瓶子，都是天大的事情，需要报警，需要找到使用人，也需要找到瓶子。”
“对方弄到这种麻药的途径应该不是国内，而是来自……”
刘长江深吸一口气，“国外！”
林轩点了点头。
这一点不夸张。
还记得有这么一件事儿。
某个护士无意间把一小瓶药放在衣服口袋内，忘记了。
等这名护士回到家。
还不到一个小时的时间，护士长、医院领导、警察，全部上门。
确认是误会后，警察才离去，但护士却被医院直接就给开除了。
这类特殊药物很吓人的。
哪怕是一个使用过后的空瓶，都要保留下来确认无误后在销毁。
你特么还敢带一瓶药出去，不开你开谁？
“最近几年，几乎没有懂器官移植的外省医生频繁来鹿城。”
组员朴文辉继续汇报，“从中不难判断，应该不是国内医生作案。”
懂器官移植的医生不是大白菜，而是大熊猫。
不是什么阿猫阿狗都能做这种手术。
本地医生没问题，更没有外省医生频繁进入鹿城。
这个答案林轩早就分析过，还和郭旭说过。
现在也证实了他的猜想！
“我们这里也找到了点线索，不知道有没有用。”
组员葛杨、赵德臣还有李龙，三人对视几眼。
葛杨说道：“鹿城是海城，是旅游城市，游客不少。在调查有没有外省医生进入鹿城的过程中，我们发现了一个奇怪现象。”
赵德臣继续说道：“有些国外游客很异常！”
“国外游客？”
林轩眯起眼，“继续说。”
“上面有一些调查资料。”
李龙拿出一部手机，递给林轩，“这些国外游客都来自一个国家，泡菜国。”
“虽然鹿城四季如春，是旅游胜地。但问题出现了，泡菜国也是有海。如果是冬天泡菜国天冷，不能在海边玩，你来鹿城玩很正常。”
“可在夏季，泡菜国明明有很多地方有海，还偏偏跑来鹿城玩，不觉得奇怪吗？”
林轩的瞳孔收缩了几下。
没错，泡菜国三面环海。
沿海地区占多数。
一个守着海的国家，到了夏天不在自己的国家玩。
你特么跨越了接近三千公里跑龙国玩海。
这脑瓜子是有多大的病？
最有意思的是入境登记。
可以发现这些人非富则贵。
非富则贵的人都有一个特点，聪明。
不聪明的，你非富则贵一个我看看？
所以，一群聪明人。
为什么会干出只有傻子才会干出的行为？
“不光如此。”
葛杨继续汇报，“我们又仔细调查了一下，最近五年内来鹿城的泡菜国游客，几乎没有普通游客。”
问题来了。
组员们为什么能查到这些泡菜国游客非富则贵？
林轩眼神古怪的看向李龙。
记得王猛和他说过，李龙过去可是在国安工作。
肯定有渠道调查到一些普通警察查不到的东西。
牛逼了我的同事。
你们不是工具人，是真的强！
林轩拿起手机，看着上面的泡菜国人员信息。
而后统计出这些人员来到鹿城的次数。
不统计倒好。
一统计，林轩的脸色瞬间就冷了下来。
五年时间。
大约有一百二十几次，一些泡菜国非富则贵的人来过鹿城？
这有什么不对劲儿？
还记得发现尸骸的数量吗？
一百四十六具尸骸。
这两个数字是不是很接近？
不，几乎是一致！
为什么要这么说？
器官移植并不一定一次成功。
说不定，还会做第二次手术。
一次，有可能就是一条人命。
两次，那就是两条人命！
这两个数字，是不是吻合了？
还有一个关键。
有些人以为器官移植会住院很久，这是错误的想法。
做过移植手术后。
术后需要转入ICU观察1-2天。
无排异情况下，需要住院20-30天左右。
就可以出院了……
而这个天数，刚好又和旅游签证吻合。
旅游签证，一般为30天，最长为90天。
林轩再次看向这些泡菜国入境人员，每一次留境天数。
基本都是28天-75天之内，没有低于28天的。
一个小鹿城，你们居然能玩28天？
林轩的脸，冷的能刮下一层寒霜。
小逼崽子，是你们吗？


第92章 破茧抽丝寻根底
夜，静谧而神秘。
市郊外。
一辆越野车正在小路上行驶。
车内。
高昇惨白着脸，眼睛里布满惊恐。
他现在正在逃亡。
但整个鹿城已经被封锁。
高昇准备逃进乡村，避一避风头。
等城市解封后，再想办法逃出去。
正当他专心驾驶时。
突然。
高昇听到了奇怪的轰鸣声。
这种声音由远而近，出现的车上空。
正当高昇一脸懵逼，没搞清楚情况。
刹那间。
一道光束从天空射下，照在越野车上。
那是一束探照灯的光束。
从一架直升机上射下来。
天空之上，响起震耳欲聋的沉冷话语。
“我们是警察，立刻停车，接受检查！”
与此同时。
越野车车后，四辆警用防爆车飞速驶来。
那种速度，几乎已经把防爆车的性能发挥到了极致。
好像四头咆哮的野兽，在黑暗中奔驰，追赶着猎物。
高昇的脸瞬间面如人色。
心里也在这一刻恐惧到了极点。
有了一种恨不得马上插上一对翅膀飞走的想法。
但是他的两条腿，已经在不由自主地抖了起来。
但下一秒，高昇的表情变得无比疯狂。
脸上也浮现出了病态潮红，双眼狰狞。
一脚踏下，一个地板油。
越野车疯狂的飞驰而去。
突然。
一辆防爆车从车旁飞驰而过。
紧随其后。
防爆车的庞大车身开始打横，硬生生的玩出一个漂移。
横在马路上，横在越野车的车前。
轰！
越野车狠狠的撞击在了防爆车上，强行逼停！
剧烈的撞击中，高昇的脸砸在了安全气囊上。
一道身影从防爆车内跳出。
一双大腿踏在前机箱盖上。
蹲下、挥拳。
嘭……一拳打穿挡风玻璃。
一只白皙修长的手掌抓住了高昇的脖子。
猛然一拽。
轰的一声。
高昇的身体连同碎裂的挡风玻璃框架。
被这只手抓了下来，抓离越野车。
嘭……
高昇的身躯被这条手臂抡起。
狠狠地拍在越野车的车棚上。
高昇感觉自己的身体好像散架了。
浑身剧痛，眼冒金星。
正是这时。
一个冷酷的不带感情的话语，缓缓响起。
“接下来你会很痛，痛不欲生的那种痛。”
林轩面无表情，瞅着嫌疑人，“准备好了吗？”
再次伸手，抓了过去……
……
一群特警警戒着四周，时不时眼皮乱跳。
一边警戒，一边听着身后那凄厉的惨叫。
甚至还能听到骨头被一点点打碎的声音。
那种声响让人脊背发凉，毛骨悚然。
小老弟挺残暴啊……靠在防爆车上的王猛和郭旭，对视一眼。
二人吸着烟，瞅着林轩审问。
重特刑案专案组，本来就不是普通警察。
这一次上级也给了权限。
只要能把案子拿下，可以使用任何手段。
出事了也有大腿给他们扛着。
他们现在唯一能做的，就是看着点。
别让林轩把这个重要的嫌疑人玩死。
还好，小老弟很有‘分寸’！
……
“六年前，我和一些混混在海里刨食，经常去找一些渔船勒索保护费……”
“其实我们这些混混，就是一群海霸。”
“某一天，我一个高中同学找到了我。”
“记得高中毕业的时候，这个同学就出国留学，好像去的……泡菜国。”
“吃饭喝酒的时候，他对我说有个大买卖问我做不做。”
“还给了五万块让我拿着钱随便花，花没了就和他要。”
“当时我也没有想太多，只以为同学发达了，有钱没地方花。却忘记了天上没有掉馅饼的好事儿，没过几天，他带着我去了一个地方。”
“去那个地方之前，他让我戴上一个头套，一路上我什么都看不见。”
“等下了车，也是他带我走进了一个电梯，等走出电梯后，又走了一会儿，进入了一个房间，才让我摘掉头套。”
“房间内不光有我的同学，还有两个男子，还有一个没有了眼睛全身都是血的人。”
“我同学递给我一把刀，让我去杀了那个没有眼睛的人。”
“当时我都快要吓死了，怎么可能去做这种事情？”
“可我不做不行了，不做，那两个男子就要杀我。”
“对了，其中一个人在威胁我的时候，还说了一句……西八？”
“那两个人好像都不是龙国人，很奇怪。”
“后来……我杀人了，杀人的过程都被我同学录像了。”
“他们当着我的面把尸体放进一个大油桶，灌上水泥。”
“我同学给了我十万块，让我把油桶丢进海里。”
“这时我才知道，同学是看上我在海边有点能力，能弄到船。”
“我也没办法，联系了一条船，然后和我的同学约好了地点。”
“等到了那个地点，把油桶弄上了船，和同学一起出海，选了一个地方，把油桶丢了下去。”
“从那以后，五年多的时间，那种油桶我丢过一百多吧，每一次同学都会给我十万块现金。”
“我的KTV、房子、车子，都是用这些钱买的，但每一天我都过的心惊肉跳。”
“直到前段时间，我同学告诉我出事了，让我赶紧找个作业船，把海中的油桶全捞出来，还给了我五百万。”
“我只好去找一个作业船，威胁船长，还找了一个车队，准备把那些油桶转移到山里。”
“可是，等我看到有警车出现在港口，有无数海警船出现在海域内，我就知道出事了。”
“我知道要完蛋了，开始逃跑……”
四肢被打断的高昇一脸绝望，痛哭流涕，“我真的不想这么做的，我也是被逼无奈……”
嘭！
一只拳头，打在了他的脸上。
恐怖的力量把高昇的脑袋砸进了车棚。
林轩慢慢的收回拳头。
冷冷的瞅着昏死过去的高昇。
被逼无奈？
一开始可能是这样。
后来拿了那么多的钱，开了KTV，买车买房。
这些都是被逼无奈？
不是不想一拳打死他，而是这人还有点用处。
林轩低头思考。
高中同学？
泡菜国留学？
一个人说了西八？
两个男子都不是龙国人？
林轩的脸上露出了冰寒刺骨的微笑。
泡菜国？


第93章 我真没逼你，要不你再想一想
清晨。
世界仿佛被一层柔和的金色光芒，轻轻唤醒。
天空呈现出淡淡蓝色，逐渐染上朝霞的绚丽……
“解嘉宏、男、36岁、原籍龙国鹿城、后更换国籍、泡菜国公民……”
“嫌疑人在泡菜国拥有一间旅行社，在鹿城设有分社，专门做两国间的旅游业务。”
“我们调查过的那些前来鹿城的泡菜国人，都是经过解嘉宏的旅行社进入鹿城。”
“通过出入境管理记录，确认解嘉宏身在龙国，极有可能就隐藏在鹿城某处。”
“鹿城警力已经全部出动，搜寻，暂时还没有找到解嘉宏……”
王猛汇报完毕，看向林轩。
众人也在等待下一步指示。
“通过高昇的口供，对方杀人、移植器官的地方就在鹿城。”
林轩眼底闪过冷芒，“高昇去过一次，被要求戴着头套无法分辨地点，所以无法确认具体位置。”
“人能藏起来，东西藏不了。”
“移植器官所需要的东西有很多，首先需要一间无菌手术室。必须要做到人员无菌、物品无菌、空气无菌……还需要大量的医疗器材、器械、用具、药品加以辅助。”
“有些仪器、器材、器械……是无法从国外弄进来，国内都必须要通过特殊渠道购得。”
林轩看向同事们，“你们说这些人又是通过什么渠道，弄到这些东西？”
医院……众人眼前一亮。
别的渠道你根本弄不到这些医疗器材、器械。
一座城市内。
怎么可能凭空冒出一间具备器官移植条件的手术室，东西怎么来的？
只能是医院！
“就算给对方天大的胆子，他们也不敢在医院里做这种事情。”
林轩看向李龙，“李哥你跑跑腿，查一下哪家医院出了问题。”
李龙起身就走。
“就算找到哪家医院出了问题，作用也不大。”
林轩捏了捏眉心，“得找出他们的具体位置。”
大海捞针……众人蹙眉。
在场之人都是搞刑侦的。
非常清楚在一座城市内藏点什么，太简单了。
“这个地方人流应该很少，普通人进不去，见不得光。”
林轩如在自语，“要方便把人接进去，把尸体送出来。”
如果是我们，会藏在什么地方……大家开动起脑筋，集思广益。
露天的地方不行，有人流的地方，还要方便进出而不被人发现。
想要生活还离不开水电和互联网。
毕竟有一个黑客，还在搞风搞雨。
一座城市太大，这种地方太多了。
一个个排查下去猴年马月能查完？
转眼又是两个小时。
李龙那边传来消息。
涉案医院找到了。
某个医院有一套手术设备，下落不明。
相关人员被第一时间控制，正带回来。
“对方应该没有这么傻，想要从这条线找人，够呛啊。”
林轩放下手机，摇了摇头。
能藏了五六年不被人发现，那些人的智商都不白给。
“看来只能用笨办法了。”
头疼的林轩，让同事把嫌疑人高昇抬来。
不抬不行。
四肢都被他打断了。
如果不是留着有用，林轩分分钟弄死他。
但不是把高昇抬到他面前，而是抬上一辆车。
随后车队驶离，到达一处地点。
“当初，你那位同学解嘉宏就是在这里接你，让你戴上头套？”
林轩冷冷的瞅着高昇，“没错吧？”
“对，是这里！”
高昇老实点头，脸色惨白惨白的。
“坐了多久的车？”
“大约半个小时，或者更久，有些记不清了。”
“行驶方向能记住吗？”
“这……当时戴着头套，根本看不到。”
“那你现在回忆一下，当时坐车的时候，都能记得什么？”
“……”高昇一脸痛苦又无奈。
六年前的事情了，怎么可能还记得住？
“记不住吗？”
林轩一抬手，同事把警枪递给了他。
有句话说的好：人的潜能是无限的。
记忆，同样也是如此。
当一个人被逼到绝路，甚至是极限。
往往都会出现奇迹！
当林轩拿着枪，怼在高昇的小腹上。
高昇浑身都在颤抖着，心头像在打鼓。
惊得差点儿尿出来，“我真的记不起来！”
“我真没逼你，要不你再想一想？”
林轩打开手枪保险，子弹上膛。
“……”
高昇的脑门浸出汗珠。
面对枪口，只能去回想，拼命去想。
思维也回到那次坐车的过程。
虽然是六年前，但记忆依旧深刻。
毕竟那一天，他杀人了。
这样的记忆又怎么可能会忘记！
忽然。
“我想起了一点事儿。”
高昇开口，“下车的时候我好像听到了……海浪声！”
刹那。
众人死死地盯着他。
海浪声，那肯定是在海边附近，或者是离海边很近。
鹿城三面环海，只有四个区靠近海边，吉阳区，海棠区，天涯区，崖州区。
再联想到坐半个小时左右的车。
林轩拿出手机，打开地图，翻开鹿城地图，“你还记得什么？”
“再就是……”
努力回想的高昇，喃喃道：“那块区域，很安静？”
“安静？”林轩微愣。
通过高昇的口供。
那一次他坐车，应该是晚上八点左右。
一座旅游城市，晚上八点怎么会安静？
除非……林轩再次查看地图。
有海，能听到海浪，还在城市内，半个小时车程，很安静的地方？
突然。
林轩看向地图上的一块区域。
海之韵……别墅区？！
不对。
高昇说过他同学解嘉宏带他到达地方后，还坐过电梯？
这片别墅区基本是不需要电梯，大多都是二层楼设计。
等等……
突然，林轩双眼猛然瞪大，“你当时坐电梯是上行，还是下行？”
“这……”
高昇回忆了一下，“应该是……下！”
芜湖……林轩的思维开始快速分析。
如果是进入地下，那就对上了。
因为那些做移植手术的人，非富则贵。
做完手术后，需要休息、还需要休养。
人家不差钱，肯定需要一个好一点的环境吧？
所以这个器官移植医院，是藏在别墅的下方？
手术完后，在别墅内休养？
林轩下令。
“调派特警支队，包围海之韵别墅区！”


第94章 说好的挡子弹啊
上午，7点20分。
海之韵别墅区外。
一辆辆警卡快速驶来，急刹。
一群特警犹如下饺子一样，从一辆辆警用卡车上跳下。
在支队长的指挥下，快速散开，对别墅区进行了包围。
300多名全副武装的特警是个什么概念？
如果是战争时期，这就是300百名训练有素的战士！
走下防爆车的重特刑案专案组众人，已经全副武装。
林轩也换上了一套警用作训服。
身上不光有手枪、微冲、警棍、军刀、还有两颗震爆弹。
“展邵阳……”
林轩冷声喊道。
“马上！”
拿着笔记本电脑的展邵阳双手如飞，突然，手掌停顿，“查到了，全小区87套别墅，有人员入住54套，其中有五套别墅用水、用电、用网异常……”
查这个做什么？
想一想，如果这栋别墅内，藏着一间手术室、电梯、医疗器械。
他们的水电消耗，是不是会比正常别墅用量要高，而且高很多？
有些医疗设备就是电老虎。
只要打开，电表转的飞起。
至于网络和水，同样可以查到异常用量。
如果那些人藏在这些别墅内，是不是一查就出来了？
“你们两人一组，我自己一组，各自带上一队特警。”
林轩下令，“行动！”
“是！”
重特刑案专案组众人齐声回应。
林轩领着一支特警小队，直奔一栋别墅而去。
当抵达门口的瞬间。
嗯……林轩表情一变。
他那超强的感知力，立刻出现了反应。
发现自己被一束带着杀意的目光锁定。
林轩非但不惧，反而心里惊喜。
这么巧的吗？
但惊喜瞬间被危险的感觉替代。
“躲避！”
林轩突然对门口的特警们大吼。
“哒哒哒……”
别墅大门打开了一条缝隙，一把冲锋枪伸出。
对着别墅院门疯狂扫射。
子弹如狂风暴雨，把木制门板打出一个个大洞。
幸好有林轩提醒。
特警快速躲避卧倒，没有人员伤亡。
对方开火的瞬间，林轩早已跳跃而起，出现在别墅墙头。
手中多出了一把打开保险的手枪。
砰砰砰……连续三枪。
对着别墅大门射击。
对方的冲锋枪哑火。
林轩刹那弹射，跃下院墙。
积蓄在体内的力量如洪水般爆发。
落下院墙的瞬间，猛的窜了出去。
如同一颗炮弹，穿越了院子，出现在别墅门前。
身体更好像是狂暴的蛮牛，撞在了别墅大门上。
轰……门板炸开，木屑飞溅。
大门上都出现了一个恐怖的大洞。
林轩已经站在别墅之内。
站在一名拎着冲锋枪，手臂流血的男子面前。
不用猜也知道。
刚刚那三枪不光打穿门板，还击中他的手臂。
让林轩惊讶的是。
对方的反应速度快的一批，他的双脚刚踏在屋内地面。
男子的冲锋枪已经抬起，对准了他。
呵……林轩心中冷笑。
瞬间，世界变得卡顿。
所有的一切都变成了慢动作。
当对方慢慢扣动扳机，林轩跨步间出现在男子面前。
一脚踢出，犹如电闪。
脚掌带着狂暴的力量，踹向对方膝盖。
嘭……咔嚓。
男子的小腿立即反方向折断，整个人都像是矮了半截。
瞄准林轩的枪口，也因为身体动作变形，而指枪半空。
哒哒哒……
子弹从林轩的面前飞射。
他的手掌已经伸出。
一道银色光芒在他的手中乍现。
噗！
男子单手握枪的手腕，被一把军刀斩过，断裂。
鲜血飞溅。
下一刻，噗呲。
军刀从男子的腰间横向刺入。
男子的身体瞬间瘫软了下来。
腰间，是人的要害。
受到重创会让身体变得无力。
只是当男子还没有来得及惨叫，倒下，身在空中。
嘭……林轩的另一只拳头，打在了男子的软肋上。
咔嚓。
肋骨断裂的脆响出现。
又把男子从倒下的姿态打的站起来。
但站起的刹那，脖子便被林轩抓住。
拉到近前。
林轩自己已经缩到男子身后。
哒哒哒……
一发发子弹从二楼飞射而下。
密集、恐怖！
子弹不光贯穿了男子前胸，还从背后打出一个个恐怖的血洞。
好像一个个小火山喷发。
不光喷出血肉，还喷出子弹。
从林轩的头上溅射而去。
不是说好了人体可以挡住子弹么？
林轩整个身体都差点弯成铁板桥。
全靠两条小腿支撑，心里在各种MMP。
不是躲得快，这时候都特么光荣了吧？
这才是最真实的枪战！
连特么钢板都能击穿的子弹，人类的身体凭什么能挡下来，不被打穿？
嘭……林轩的背部砸在地上。
手中多出手枪，指向二楼。
指向一名正在开火的男子。
砰砰砰……手指快速扣动扳机。
对方的反应也不慢，快速躲回二楼。
艹……林轩单手一拍地面。
嘭的一声，身体直立弹起。
瞬间双腿半蹲，猛然弹射，扑了出去。
扑出去的时候，动作很怪，四肢着地。
冲刺而去……
这种奔行的动作，是林轩从老五那里学来的‘兽形态’。
也是老一辈军人为了在战壕中生存下来，在战阵杀敌中摸索出来的冲锋形态。
此时的林轩，犹如化身成为一头猎豹。
手脚并用，不光具备恐怖的爆发，还能利用四肢灵活变向。
更能因身体姿态，减少被子弹击中的可能性。
短短十几米距离刹那而至。
冲上楼梯，冲向二楼，一掠而过。
出现在二楼时看到了那名躲在二楼，准备逃离的男子。
那名男子见到好像凭空出现的林轩时，整个人都懵了。
他明明在楼下啊，怎么会出现在二楼？
在他愣神的瞬间。
林轩猛的跳了起来，出现在他的面前。
嘭，大腿膝盖宛如撞角，撞在男子脸上。
男子如被卡车撞击。
被林轩一记凌空膝撞，撞的倒飞了出去。
轰的一声，整个人都砸在了一面墙壁上。
正当林轩以为危机解除。
突然，心底一沉。
浑身上下涌起了强烈危险感知。
一道手臂从二楼某处拐角出现。
一把手枪对准他。
砰……一秒四枪。
四发子弹从枪口喷出。
射向林轩！


第95章 有队友的感觉真好
一秒四枪……林轩的心都差点凉了。
这特么是什么射击速度？
还好他提前感知到危险。
在对方开火的前半秒。
大腿爆发出了非人的力量，弹跳而起。
飞上半空，落向了天花板。
看到四发子弹从身下飞过。
这不是普通人……林轩在心里说了句废话。
一秒钟扣动四次扳机，射出四发子弹，还能保持精准。
这根本就不是正常人能做出来的！
思维运转的飞起，林轩想到……鱼线。
还记得这起案件前因，车库的炸弹吗？
郭旭发现了鱼线。
在战场上懂得鱼线妙用的，大多是特殊的军人。
起步特种兵！
后来他们分析过，不是国内的军人，而是外军。
眼前这一秒四枪出现，答案这不就出来了？
是他吗……如蜘蛛一样趴在天花板上的林轩，双腿蹬踏。
身如闪电，冲向那处拐角。
看着对方握着手枪的手掌。
落地，握住。
咔嚓，握碎。
手臂一拉，从拐角处拉出一个强壮的身躯。
还有……一道寒芒。
那是一把造型怪异的刀具，爪刀！
这种刀是一种特种刀具，不光形态如虎爪。
杀伤力极大、轻便、灵活，让人防不胜防。
还成为了一些特种部队的专用军刀。
拥有其独特的近战刀术！
可是……有个鸡儿用？
林轩的视角内。
对方的所有动作变成了慢动作。
啪！
林轩轻易的握住了对方的手腕。
咔嚓！
对方的第二只手被他那可怕的怪力握碎。
喜欢玩刀是吧……林轩拿走了对方爪刀。
蹲下，手臂挥舞，带起了残影。
噗噗，割断了对方的脚脖大筋。
起身的瞬间。
刀光闪烁，割开了对方膝盖后的双腿腘窝。
站起身时。
刀光从对方的腋下划过，切断了双臂主筋。
当林轩完全站定。
对方一脸茫然，双臂双腿，喷出道道血水。
整个人瘫软倒下！
“下次在装逼，记得忍住。”
林轩轻蔑地瞅着地上的男子，“听到了吗？”
男子绝望的闭上了眼睛。
嘭……
林轩一脚踢上男子脑袋。
踢飞，击晕！
喝~呸……林轩吐了口痰，“花里胡哨！”
这可不是他装逼。
连老五和那群警卫员，都不敢在他的面前玩肉搏和冷兵器。
有一次林轩故意问：五哥，以后我要站你们对立面了咋办？
老五：简单啊，群殴。
林轩：怎么个群殴法？
老五：我们一群人，用枪殴你一个，你以为会和你肉搏吗？
林轩：……
从什么时候开始的，警卫员都这么不淳朴了吗？
……
别墅大厅，众人齐聚一堂。
表情复杂的瞅着一具尸体，和两个处于昏迷状态的男子。
而后，看向林轩。
莫名的感觉他们好像有点多余，如同来打扫战场的一样。
“搜。”
林轩可没有时间在这里浪费，也不想装逼。
下令搜查别墅。
王猛等人开始对别墅进行搜查。
很快，在地下室的一个酒柜后，发现电梯！
此时电梯好像失灵了一样。
等找来撬棍，撬开电梯门。
众人皱眉。
因为电梯在下方！
假如，下方有人守着，对方手里有枪。
爬下去的人就是一个活靶子，怎么玩？
但不能等了。
既然有这样的地下密室，谁敢说下面没有地下通道。
万一耽误了时间人跑了怎么办？
要莽一下吗……林轩有些头疼。
貌似在场的人就他冲下去，活命的几率要大一些。
能看着其他人送死？
没有废话，林轩直接伸手，抓住电梯井内的钢缆。
“林轩！”
王猛怒吼，想要阻止。
可惜林轩已经松开手。
这一刻的他，以及选择，和过去所作所为根本不像。
过去林轩一直玩脑子，现在像一个彻头彻尾的莽夫。
十几米的高度瞬间而至。
嘭！
林轩的双腿踏击在电梯棚顶，踏碎。
整个人从电梯天棚逃生窗撞了进去。
和推断的一样。
电梯门不光是打开的。
还有两个人正端着冲锋枪，对准电梯内部。
当林轩跳下来的时刻，二人瞬间扣动扳机。
可是……
林轩跳下的刹那，整个人不是站立。
而是四肢趴匐，如一只潜行的豹子。
嘭，双腿踏在身后电梯墙上。
顶着头上方飞射的子弹，冲出电梯。
我发誓，以后再也不莽了……冲出电梯的林轩是这么想的。
嘭……
他的身体已经撞在了一名男子的腿上，把对方撞翻在空中。
手臂挥动，林轩抓住了男子手中还处于开火状态的冲锋枪。
调转枪口。
哒哒哒……一个个血洞在另一名男子脑袋上炸开、爆开。
松手，起身，一脚踢出。
嘭，那名身在空中的男子连落地的机会都没有。
被一脚踢在脑袋上。
咔嚓……脖子断裂。
身体在空中旋转飞起，砸向地上。
“呼！”
狠狠的吐了一口气，林轩看向身前的走廊。
和嫌疑人高昇说了一样。
出了电梯，走了一段路，应该是这条走廊？
林轩走了进去，看到了尽头的一扇门。
也看到门上面的一台监控器。
他笑着抬起手臂，对着监控器伸出了中指。
看什么看？
你又干不掉我！
与此同时。
身后电梯传来一阵声响。
王猛等人从天梯井内爬了下来。
快速跟在林轩身后。
“你特么疯了吧？”
王猛骂了一句，眼神却是那么的复杂。
又怎会看不出，林轩是不想他们送命？
身后的郭旭看向林轩的眼神，也变了。
这种眼神只有在部队时，看向战友才会出现。
有时候男人挺奇怪的。
不用互相讨好，更不用虚头巴脑。
往往一句话，一支烟，一件事儿。
他们就成了兄弟。
而此时的林轩，就是他们的兄弟！
你们急眼的样子真可怕……林轩咧嘴一笑，心里暖洋洋的。
有队友的感觉真好。
这就是他重生了，为什么还喜欢做警察。
因为当你有了真正的队友，这群同伴是真的会为你挡子弹。
怎能不喜欢！
林轩停下脚步，站在门前。
郭旭拿出一台仪器在门上扫了扫，对他点点头。
轰！
林轩一脚踏去。
大门在轰鸣中被踢飞。
众人瞬间入内……


第96章 你是你麻痹也没用
漆黑的大厅里，没有任何光线。
但对于林轩重生后变强的五感，尤其视力。
在如何黑暗也没有意义。
目之所及，清晰可见！
林轩的眼神很冷，冷冷的看着大厅中央。
那里有一把椅子，椅子上坐着一名男子。
正确的说法，这是一具尸体。
他的下巴上有一个狰狞的弹孔，上颅骨已经被子弹掀开。
一把手枪正躺在椅子旁。
光从外表上看……自杀？
啪……灯光亮起。
组员找到了照明开关！
王猛等人看到尸体的时候都愣了一下。
因为该男子正是他们要抓捕的嫌疑人。
嫌疑人高昇的同学，一切的根源……解嘉宏！
居然死了，还是自杀？
林轩的视角从尸体上移开，看向大厅四周。
看到了四个门，走了过去，打开了一扇门。
开门的瞬间，愣了一下。
眼前的场景，让他误以为自己走进了医院。
洁白的走廊，休息室，更衣室，无菌消杀室，还有一间……无菌手术间！
当打开休息室的大门后，看到了四名脸色发白的人。
三名穿着白大褂的男子，和一名穿着护士服的女人。
“双手抱头，跪下！”
郭旭抬起手中的突击步枪，对着他们冷声呵斥。
奇怪的一幕出现。
四个人明明都是黄种人，样貌和龙国人没有多大差别。
但听到郭旭呵斥，四人脸上的表情除了惊恐，都是茫然。
没听懂？
“泡菜国人！”林轩皱眉。
虽然猜到了结果，但真的见到泡菜国的人在龙国犯罪。
他的内心之中，还是升起了冲天的杀意和暴戾。
林轩一抬手，拎起身边微冲。
哒哒哒……
密集的子弹喷射而出。
弹头在空气中宛如形成了一道子弹划过的弹链。
更好似一把‘弹刀’，从四名泡菜国人的大腿扫过。
听不懂龙国话？
不会跪下是吗？
我教你们！
一条条大腿和膝盖被打断。
在惨叫哀嚎中。
四名泡菜国人再也无法站立，倒向地面。
面对这一幕。
王猛和郭旭等人愣住了，或者说惊呆了。
好狠！
林轩的做派明显是不想他们有好死。
想让他们遭罪。
也完美的解释了什么才叫心狠手辣。
可是，想一想那一百多具龙国人的尸骸。
王猛和郭旭瞅着那四名惨嚎的泡菜国人，眼中同样冒出了残忍与无尽的杀意。
但是……
他们暂时不能死，需要活口。
以后有的是机会慢慢的玩儿。
林轩走出房间，去到第二个房间。
一间库房，里面摆满了医用物品。
第三个房间。
一间奢华又干净的病房，类似ICU。
病床上躺着一名老人，床边有一名老妇。
妇人正惊讶又惊慌的看着林轩等人。
而那名老人则一脸阴沉，表情淡定。
忽然开口，嗓音带着怪异的腔调，说出了一句龙国话，“我是泡菜国公民……”
砰！
一发子弹打穿老人的额头，掀开后脑。
红白之物飞溅……
“啊！”
老妇人尖叫，抱住老人尸体。
“你是你麻痹也没用！”
林轩放下握着警枪的手臂，走出房间。
不管他是谁，也不管他是什么身份。
那些移植完器官跑出龙国的，林轩没办法。
到时候会有国家出面，那些人跑不了！
但是在国内。
你们特么的有一个算一个，有一头算一头。
都要死！
第四个房间，是一片休息区。
里面有十个豪华休息室，和一个存放食物的仓库。
林轩在一个房间内发现了一名青年。
青年正瑟瑟发抖，惶恐不安的看着走进来的众人。
林轩的视线在屋内扫过。
看到了各种计算机器材。
这位应该就是那名入侵了龙国各大医院病历库的黑客？！
“呦，同行啊，你的小玩具不错。”
展邵阳双眼发亮的瞅着那些计算机设备，走到青年近前，拍了拍对方的肩头，“以后这些东西都归我了，你没意见吧？我觉得你肯定没意见，毕竟是一个快要死的人这些东西也用不上，你说对不对？”
青年好像能听懂龙国话，激灵灵地打了个寒颤，双腿抖的好像筛糠。
瘫倒在了地上，失禁了！
当所有的房间都看完，确定没有其他人员后。
林轩来到大厅，重新站在那把椅子前。
凝视着坐在椅子上的尸体。
畏罪自杀？
案子破了？
林轩的表情变得无比异样，嘴边露出冷笑。
有没有想过这样一个问题。
他凭什么认识一些泡菜国的非富则贵的人？
他又凭什么能让一些特殊军人，成为他的手下，为他服务？
最关键的一点，他又是用了什么办法，能把枪支弄进龙国？
只是一个换了国籍的小垃圾，有这么大的能力？
在场众人都是老刑侦。
林轩能想到的，他们又怎会想不到？
此时大家的脸上，一个个露出讥讽。
跟你爹玩替罪羊是吗？
以为推出一个傀儡把所有罪过都扛下来，我们看不出来？
“有办法挖出来吗？”王猛问道。
众人也都看了过去。
大家现在对林轩的智商、能力、武力，佩服的五体投地。
如果眼前这起案件能彻底侦破。
到时回到京城，王猛会主动去找书记刘艳辞去组长职务。
推荐林轩升任组长。
这一点都不需要和其他组员们商议，因为大家都服气了。
也只有林轩，才能压住一群骄兵悍将。
不说别人。
就郭旭这种部队走出来的兵王。
李龙这种从国安出来的大手子。
刘长江这种顶级法医。
展邵阳这种计算机高手。
一般人能压得住吗？
当初王猛能成为组长，是没办法，因为他是处级，级别最高。
但级别高有个卵用。
在重特刑案专案组要拿本事说话，没实力就得靠边站，懂吗！
“还用挖吗？”
林轩冷冷的笑了一声，“他们，不就在这儿么！”
众人：(⊙_⊙)
小老弟，你在说什么？
“油桶，水泥，处理尸体的地方，关押器官供体的地方……在哪里？”
林轩嗤笑道：“还记得高昇亲口说过，他看到了小型水泥搅拌机，看到有人把尸体放入油桶，看着他们把水泥灌入油桶，是不是这样？所以，我们只是找对了地方，但不是当初高昇进入过的地方。”
刹那。
众人双眼明亮。
这个地方，一定会很近吧？
因为方便把人送来，进行器官移植吧？
更要方便把尸体弄到那里，进行处理？
所以……
林轩开始对地下室，进行第二遍勘查。
然后，站在了一面光滑的金属墙壁前。
皱了皱鼻子，脸上露出了古怪的笑容。
这面金属墙壁前残留着很多体味。
人的体味，还有血腥气。
瞅着面前的墙壁，他想到了一种东西。
精密技术！
林轩曾经看过一个视频。
两块金属合在一起，看不到任何缝隙。
那么眼前这面金属墙壁上，有没可能藏着一扇门？
如果假设成立。
这扇门又会通向哪里？
林轩下令。
“勘查附近别墅！”


第97章 你不死，我心不安
重特刑案专案组众人，带着三百多名特警。
宛如犁地，把整片别墅区犁了一遍又一遍。
不惜破坏别墅区建筑、路面，找来挖掘机。
把一处处地面都给掀开。
还推倒了两栋别墅……
林轩的疯狂连自己人都吓坏了。
这小老弟暴走起来真是肆无忌惮，什么都敢干。
林轩会在意这个？
上面有大腿扛着，老子怕个鸡儿。
现在满打满算只剩下一天多点的限时破案时间，城市马上就要解封。
为了把案子拿下，林轩的眼珠子都红了。
他现在的状态只能用一句话来形容：爱特么谁谁，谁敢哔哔就干谁！
“发现异常！”
一名特警惊喜大喊。
当众人跑来，看到那个异常的时候，全都愣住了。
那是一处被挖开的化粪池。
谁也没想到异常，居然会出现在这里！
不过，它表面是一处化粪池，实则是一处伪装。
被挖掘机挖开之后，居然看到了一处地下通道……
林轩目测了一下通道，与涉案别墅地下器官移植手术室的距离。
脸上露出了笑意。
没错，差不多就是这里了。
特警们冲下通道，被一扇金属大门抵挡。
这扇门从外面打不开，而且非常的厚重。
但难不倒特警。
特警们先是拿来特种撞门器。
一个庞大的架子上，架起一根庞大的撞锤。
通电之后，打开撞门器。
轰、轰、轰……
撞锤爆发出恐怖的力量，撞击着金属大门。
整片区域在轰鸣声下，都宛如地震了一般。
这才叫专业……林轩感叹。
轰隆！
厚重的金属大门被撞开了。
特警们快速冲入。
结果……
当林轩走进那扇门，进入到一座大厅内。
愣了。
大厅很大，很奢华。
但是在大厅的中央位置，有一张沙发，沙发上坐着一名中年男子。
只是坐在那里，宛如经过岁月洗礼的雕塑，沉淀出一种独特韵味。
他的眼神深邃坚定，笑容温和而亲切，身躯散发出一种从容不迫。
而在中年男子身前，正跪着一排人，还站着两个气势恐怖的男子。
一名男子的手中拿着一个遥控器。
另一名男子的手上拿着一把微冲。
这不是重点。
重点是那一排跪着的人，其中有两个人的身上，绑着炸弹。
“真是没想到……”
中年男子的声音低沉而有力，带着一种怪异的腔调，说出了一句龙国语，“能找到我的，居然是一个年轻人。”
“所以？”
林轩冷冷的凝视着他。
“所以？”
中年男子轻声一笑，眼神中闪烁着睿智的光芒，“所以你现在依旧不能把我怎样，今后同样不能把我怎样。好比现在……让你的人都出去，如果不听我的话，每十秒我会杀一个人。”
众人脸色一变，看向那群跪地之人。
知道他们都是龙国平民。
大家都是警察，真能看着他们死吗？
“出去。”
林轩下令，“立刻！”
所有人快速的从下来时的通道离去。
只留下了林轩。
“你看，是不是和我说的一样？”
中年男子优雅的摊开双手，一副尽在掌握的样子。
“这里可是龙国，不管你还有什么手段，如何顽抗，最后也只有死路一条。”
面无表情的林轩，凝视着他的眼睛，“我真的很好奇，你的自信从何而来？”
“死路一条？哈哈……”
中年男子大笑了起来，笑的是那么开心，又以一种可怕的冷静和沉着语气说道：“我可以告诉你，我非但不会死，还能活的很久很久。龙国不光不会杀我，还会客客气气的把我送回泡菜国。”
“哦？”
林轩眼睛里突然闪过一道残忍的光芒，想到了一些什么。
利益吗？
“是不是不信？”
中年男子笑问：“那你猜猜，我为什么要做器官移植这种事？”
林轩眯起了眼睛。
眼前的中年男子想必在泡菜国是一个大人物。
这里的大人物，可不是指表面上的那种傀儡。
说一个好笑的笑话。
泡菜国的总统，其实也只是一个傀儡。
而那些真正的大人物，普通人根本都看不到！
问题来了。
这样一个大人物他缺钱吗？
请不要闹！
如果不缺钱，那他为什么要做这种事情？
林轩想到那些进入龙国做器官移植的人。
非富则贵？
一个想法，在他的脑海中缓缓冒了出来。
人脉、控制、把柄！
这三个词很多人都能理解。
人脉就不用说了。
有了这东西，哪怕你是个穷逼。
只要你的人脉够牛逼，某些人愿意带你，瞬间变土豪。
控制，也不用说了。
只要能控制一些厉害的人。
这些人就能变成无往不利的工具、助力，懂得都懂。
至于把柄……
非法器官移植，在全世界都是明令禁止，是一种没有人性的行为。
当某些人偷偷的移植了器官，这不光是在犯罪，也是丑闻。
更是把柄！
然后，当人脉、控制、把柄，结合到一起，被一个人所掌控。
那么这个人是不是在某些时候，在某个国家，可以为所欲为？
甚至……有可能会控制住这个国家？
林轩的瞳孔突然剧烈的收缩了两下。
好手段！
那他为什么不在自己的国家做这些事情？
不，他已经这么做了。
但是泡菜国的人口，对比龙国差太多了。
而有些配型，想要找到适合的器官很难。
所以……
他在龙国偷偷弄出一个‘器官移植医院’？
那么，他的底气和自信从何而来。
为什么不担心自己在龙国会出事？
林轩的脸色变了。
人脉、控制、把柄……
他只要把手里的这些东西，分出来一半。
或者是全部拿出来，交给龙国。
能不能活下来？
林轩内心，突然冒出了一股浓烈的杀机。
一双眼睛里，也闪烁着某种坚定的光芒。
“你想杀我？”
中年男子的笑容消失了，惊讶的瞅着林轩。
“是啊。”
林轩赫然一笑，“被你看出来了？”
“果然只是一个年轻人。”
中年男子饶有趣味的瞅着他，“你永远不懂在国家层面上，一些蝼蚁的命毫无意义可言，只有利益，才是每个国家都在追求的东西！”
“我知道啊，谁说我不懂。”
林轩笑着摇头，“只不过我的眼界暂时太小，看不到那么远。我只知道我是一名警察，警察的任务是不能放过任何一个坏蛋。如果有坏蛋杀人了，那这个坏蛋就要偿命，他得死！”
你不死，我心不安！
刹那。
林轩动了。
扑向中年男子。
一扑……如豹！


第98章 老弟，你这么说话容易挨揍啊
中年男子愣住了，因为想不通。
两名气质恐怖的男子也愣住了。
他们也在想，这人是怎么敢的？
难道没有看到他们手中的炸弹引爆器与微型冲锋枪？
只是在他们的脑海中刚刚出现思考的那一刻。
林轩的身体，已经出现在了两名男子的面前。
他冷冷的瞅着眼前二人，回想起当初那间车库。
被害人一家三口遇害现场，发现两个嫌疑人脚印。
而后推断出嫌疑人的身高、体重。
当看到面前这两个人，林轩就知道找到了正主儿。
想来就是他们没错吧？
那还等什么……
啪！
林轩的双手伸出，带起残影。
同一时间，握在两只脖颈上。
双手手腕瞬间一扭。
咔嚓。
两声脆响犹如一声。
两名男子的脖子顿时被折成45度角，如被掰断的火柴头。
枕在了他们自己的肩头上！
两名男子依旧是一脸惊讶、茫然的表情。
直至黑暗来袭，失去了所有意识。
其中一名男子手上炸弹引爆器，出现在了林轩手中。
跨步之间，身体停顿下来之时。
林轩已经站在了中年男子面前。
嘭……嘭……
两名男子的尸体，这才倒在了地上。
气息全无！
整个过程，可能只有一秒中的时间。
可能还不到一秒。
快到连让普通人反应的机会都没有。
那名中年男子还处于一种愣然状态。
半晌。
他才缓缓回过神，瞅着面前的林轩。
“为什么？”
男子的表情依旧是疑惑的，“难道你不清楚，活着的我会给龙国带来怎样的好处？”
“我知道啊。”
林轩淡淡一笑，“然后哪？”
“抛开国家层面不提，十个亿，如何？”
中年男子试图寻找一线生机，“足够你一生荣华富贵，那些死去的蝼蚁所有的命加在一起，都不值这么多钱，可以吗？”
“不够。”
林轩的脸上泛起一抹奇怪的笑意，笑吟吟的瞅着他。
“不够？”
中年男子的眼睛里，冒出了生命之火。
因为他很清楚，只要活着，就有希望。
“五十亿？”
中年男子嘴角有笑容扩散，“特殊的银行，特殊的账号，特殊的密码，只要你答应放过我，立刻就会有五十亿……”
咔嚓。
一只手，在他的脖子上轻轻一扭。
脖颈与颈椎，瞬间断裂。
中年男子的表情是那么惊讶，难以置信。
好像不能理解，林轩为什么突然动手，杀了他？
“我曾经遇到过一个二代，他告诉了我一个道理。”
林轩瞅着他，“他说，一个人的恐惧来源有时候并不是死亡。而是当他陷入绝地时，丢给他一根救命稻草，让他看到生的希望，以及对活下来的幻想。这个时候你在把这根救命稻草从他的手中拿走，他才会更恐惧、更无助、更难以忍受的……绝望！”
不……中年男子的眼中，冒出对生命无比的眷恋和恐慌。
“知道我当时干掉那个二代的时候，是怎么对他说的吗？”
林轩的眼神，带着一丝洞悉一切的嘲弄、戏谑，“像你们这种把普通人当做蝼蚁看待的杂种，在我的眼中，何尝不是一只蝼蚁？”
不……
中年男子的心中发出了绝望的嘶吼。
可是他的意识，却被黑暗所吞噬掉。
他的眼眸也渐渐失去光泽，瞳孔逐渐放大。
睁着大大的双眼，没有任何波动。
就好像在直勾勾的看着林轩一样。
死不瞑目！
……
林轩瞅着男子的尸体，看了看那双眼睛。
转过身坐在了尸体旁，点燃了一支香烟。
有时候他感觉这个世界很脏，让人恶心。
记得前世他做警察。
每一次侦破一起案子，都会对自己说：世界很好，但下辈子绝不来了！
却没想到，老天爷偏偏和他开了一个玩笑。
是。
没给他下辈子。
却让他重生了！
一支烟吸完，林轩回过了神。
不知何时。
重特刑案专案组全体，站在他的面前。
都在看着他。
他们的眼神都很复杂、奇怪。
突然，众人缓缓抬手，敬礼。
林轩静静的瞅着他们。
没有起身，没有回礼，而是坦然接受。
许久。
林轩站起身，走出大厅，走出通道。
来到了外面……
天色渐晚，夕阳远逝。
空中绚丽的晚霞被暮色吞噬。
好像变成了灰褐色，被什么人撕成碎片。
一条条，一缕缕。
地占满了西边的天空……
“累了吧？”
王猛的声音在一旁响起。
“嗯。”林轩点头。
“后悔当警察了？”
王猛笑眯眯的瞅着他。
“那肯定是没有。”林轩也笑了。
“我刚入行那年，我师父和我说过这样一句话。”
王猛瞅着天空，叹息道：“他说，一个人如果知道自己为什么而活，自己的梦想是什么，那么，他就可以忍受一切的苦难。最后登上那座高不可攀的山峰，领略一览众山的绝顶风光！”
我去，你特么是魔鬼吗……林轩看他的眼神变了。
特喵的居然给我灌鸡汤？
作为一个从2024年重生回来的人。
他已经百毒不侵了好嘛！
“那你哪？”
林轩眼神戏谑，“准备什么时候去一览众山？”
王猛：……
老弟，你这么说话容易挨揍啊。
我好像打击到他的自尊了……林轩库库笑着。
“人杀了，想好了怎么给上面交代了？”
王猛瞪了他一眼。
“想毛啊。”
林轩目视前方，歪着脑袋，脸上带着三分桀骜，三分张扬，三分嚣张，嘴角一扬，“爱特么谁谁！”
一刹那。
他的心里涌起万丈豪情，迸发出吕布面对千军万马的勇气。
但这种莫名的勇气来的快，去的也飞快。
我特么还是跑路吧……林轩郁闷的心想。
他到是杀爽了，却把国家的利益给干没了，怎么办？
“现在知道怕了？”
王猛脸上的笑容很古怪，似调侃，似打趣，似揶揄。
“我怕个狗der啊。”
林轩梗梗着脖子，用最嚣张的语气，说着最怂的话，“如果上面的人要是敢处理我……那就处理我好了！”
气质这块儿，必须拿捏得死死的！


第99章 先生，他们杀狗的手段变了
鹿城，公安局，会议室。
一身疲惫的林轩，站在了一群白衬衣面前。
一道道犀利如刀的目光都在冷冷地看着他。
为首的老人静静地看着面前的年轻人。
渐渐地。
有一丝感慨从老人那苍老的容颜散开。
变成一种冰冷，略带怅然的冷笑，“知道什么叫无法无天吗？”
“知道。”
林轩老老实实低着头。
错了就要认，挨打要立正。
但心里还是狡辩了一下：我才22岁，还是个孩子，不要对我要求那么多！
“既然知道，那你解释一下。”
老人叹息了一声，“你的眼睛里还有国家吗？”
“国家？”
本来还想装小白兔的林轩，突然站直腰板，抬头直视老人，“假如没有了人民，这国家要不要还有意义吗？”
刹那。
整个会议室寂静无声，连呼吸声都没有了。
所有的白衬衣，都在瞠目结舌的瞅着面前的小家伙，好像看着什么怪物。
他们在想，要如何反驳他的话？
可是……
所有人，哑口无言！
“我不懂什么大道理，我只一名警察。”
林轩义正辞严，“我的任务就是除暴安良，伸张正义，给老百姓拿回一个公道……我错了吗？”
众人依旧沉默。
谁敢说他错了？
如果说他错了，是不是要推翻整个警察队伍的信念？
“一百多条龙国人的生命。”
林轩再问，“他该不该死？”
众人还是沉默不语。
当林轩连续三问，没有得到回答。
他笑了笑，当着这群白衬衣的面。
解开上衣，脱下警服。
随后摆在一张桌子上。
转身，向着会议室大门走去。
然而，正当林轩走到了门口，准备打开房门时。
突然。
老人的话语声在他的身后，带着一丝笑意响起。
“不后悔吗？”
林轩停下脚步，沉默少许。
“只求心安！”
……
一群白衬衣，目光复杂的看着林轩离去的背影。
许久。
老人叹了一口气，“当了一辈子警察，还不如一个小家伙！”
其他白衬衣的脸上，露出羞愧表情。
是啊，还不如一个年轻人活的通透。
这一刻，他们回忆起当年。
那时，他们刚刚加入警队。
他们有满腔热血，脑袋里只有除暴安良。
年轻，真好啊！
“他说不干就能不干吗？”
瞅着那套警服，老人笑骂，“当警察是什么？”
“哈哈……”
一群白衬衣笑了起来。
作为林轩的顶头上司，刘艳始终笑眯眯的。
需要担心林轩吗？
别逗好嘛。
把木家的两个丫头惹生气了。
整个公安部估计都扛不住。
你们的心里没点逼数吗？
其实老人的话，已经定下了调子。
上面真要怪罪，那就大家一起给林轩扛。
“功劳不好给啊。”
一名白衬衣苦笑，“太大了。”
“是啊。”
又一名白衬衣笑道：“22岁，屁大点的娃子，荣誉称号就不用想了。”
“不好给也得给。”
第三个白衬衣摇头，“有功不赏，队伍可就不好带了。”
顿时，在场众人有一个算一个，都开始头疼了。
这时刘艳‘好心’提醒，“那个，林轩上次去魔都还破获了一起特大，最少都是一个一等功。”
众人：……
尼玛，这小家伙是要逆天吗？
本身就有个一等功了。
然后还有一个一等功在等着。
眼前又破获了一起惊天大案。
怎么给功劳，拿头给吗？
可是不给不行啊。
无数人都在盯着。
你敢不给功，信不信其他人就敢撂挑子？
重特刑案专案组第一个就得解散。
不跟你们玩了！
正当众人头疼的时候，刘艳再次‘好心’提醒，“其实也挺好办的，林轩才是三级警司，还没有任何职务。荣誉称号给不了，那就给个一等功，警衔和级别都提一下，不就有了？”
刹那，众人眼前一亮。
好办了！
……
一起足以震惊世界的案件侦破了。
但是，这起案件又变得悄无声息。
整个鹿城公安系统被下了封口令。
同时。
从省里到市里，无数领导在惶恐不安。
等待雷霆降临……
但是这些都跟林轩无关。
当脱下警服的那一刻。
一种说不清的轻松以及心痛，在身体内升腾。
原本累的有些虚脱，困的有些要命。
可躺在了酒店的大床上，林轩怎么也睡不着。
布满血丝的双眼，里面一片茫然。
算了，爱咋咋地吧。
合上了双眼，林轩强迫自己休息。
再不休息，很容易猝死的。
这一觉，不知道睡了多久。
等他从睡眠中逐渐有了意识，思维渐渐的醒来。
突然。
身体瞬间紧绷，他感觉房间内多出了两个呼吸。
一个在房间内的椅子处。
一个，竟然在他的怀里！
林轩：(￣ω￣;)
难道有人要陷害我，故意整两女人想让我犯错误？
此时，他的脑洞已经开到外太空，比黑洞都要大。
不过下一秒，林轩的嗅觉就闻了两个熟悉的体香。
她们怎么来了？
“姐，你说弟弟什么时候能醒啊，好无聊。”
妩媚又娇嗲的嗓音，在林轩怀中响起，“都抱着人家睡一天了。”
“是他抱着你吗？”
一个清冷淡淡，语气温婉的话语响起，“不是你自己跑他怀里的？”
“哎呀，你真讨厌，人家可是淑女。”
带着嘤嘤的媚笑声，嗲声嗲气的响起，“才不是小色女……哇，弟弟的腹肌好厉害，八块啊，你要不要摸摸？”
“……”
某人和某人的心里，一起笑骂：这个女流氓！
林轩睁开了眼睛。
瞅着怀中正懒猪似的哼哼，小手乱摸的小色女。
嗓音渐渐沙哑，“你再摸我，那我可要反抗了哈。”
“哇。”
木倾甜惊喜娇呼，扬起娇媚的脸蛋，一双多情的桃花眸看着他，抱了上来。
吧唧，在弟弟脸上亲了一大口。
林轩眼神复杂，逐渐温柔。
低下头，亲了亲她的脸颊。
“哈哈，敢亲姐姐？”
木倾甜又凑过红红的小嘴，亲了他一口。
林轩又还了回来……
坐在不远处的木倾颜，贝齿轻咬一下唇瓣。
瞅着弟弟妹妹的眼神变得温柔，嘴角勾起。
先生，他们杀狗的手段变了。
不光要杀狗，还要剥皮啊！


第100章 老祖宗，你们真是溜的飞起
月色如银，晚风轻舞。
黑暗里闪烁的星星宛如珍珠，点缀着晚的温柔。
夜市很吵，很闹，人流涌动，弥漫着烟火之气……
林轩和两个姐姐正坐在一个烧烤摊前。
一人一个小马扎，身前摆着一张桌子。
吃着烧烤，喝着啤酒。
看着远处车水马龙，享受着人间烟火。
那种感觉说不上来，就很舒服……
“肉好肥啊。”
木倾甜依着弟弟，把烤串上的肥肉放在林轩嘴边，“你吃。”
林轩白眼，咬下肥肉。
“哈哈……”
木倾甜开心，用小油嘴儿在他脸上蹭了蹭，继续吃着烤串。
林轩则把烤好的肉串拿起一支，递到木倾颜的面前。
他其实不想当一个比舔狗都不如的暖男。
可是从那一晚，他偷亲了木倾甜，抱了木倾颜之后。
一切，都好像变的不一样了。
林轩从来不认为自己是圣人。
能忍到那一晚，已经是极限！
木倾颜接过烤串，吃了一口。
又拿起酒瓶，为他倒上啤酒。
虽然是第一次来这种夜市。
但不知为何，感觉还不错。
有着一种说不出的愉悦，放松……
……
月色朦胧，星光稀疏。
微醺的姐弟三人漫步在街道上。
他们看着两旁的霓虹灯交相辉映。
看着车水马龙，灯火通明。
心中却填满了温馨与宁静。
“累了，走不动了。”
木倾甜蹲在地上撒娇。
一双水汪汪的桃花眼盯着林轩。
妩媚的脸蛋儿有着要多假有多假的可怜兮兮。
“怎么不累死你？”
瞪了她一眼，林轩无奈的背过去，蹲下了身。
“哈哈……”
木倾甜欢天喜地的跳起，扑了过来，骑在他的脖子上。
木倾颜的美眸内，闪过一丝复杂，还有一丝……羡慕。
她的性格注定了不能像妹妹那样，甚至有些不太讨喜。
正如林轩说的，男生都喜欢打一拳就会嘤嘤的小妹子。
很少有男生喜欢那种清冷的，会给人一种距离的女生。
不过……
她的唇角微微扬起，眼睛微眯。
一双美眸宛如星空上的月牙儿。
他还喜欢野的，不是么？
“你们怎么知道我在鹿城？”
一手拎着一双鞋子，一手握着木倾甜脚丫，林轩随口问道。
得承认。
这小色女的脚丫长得好像一对玉器，白嫩如雪，十趾晶莹。
怪不得老祖宗好这一口。
好像还有句诗词？
涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去。
纤纤玉笋掌上舞，笑把花前出画裙。
老祖宗啊。
你们真是溜的飞起！
“刘艳打的电话。”
木倾颜迎着风，眯了眯清亮的眸子，“说你受得点委屈。”
“好牛呀。”
木倾甜抱着林轩的脑瓜，弯下身，瞅着他，“听说你不想做警察了，以后就能天天陪姐姐玩儿了。”
“不提这事儿了。”
林轩一副神游天外的样子，手掌不自觉的把玩着她的脚丫，有气无力的说，“正愁着以后不知道干点什么好。”
“怕什么，咱姐有的是钱，十辈子都花不完。”
木倾甜鼓了鼓腮颊，透出股俏皮，媚声笑嗔。
“别闹，我可是真男人”
林轩挠了一下她脚心，“不吃一点软饭。”
“啊。”
木倾甜尖叫，伸手去掐他的脸。
瞅着又闹做一团的弟弟妹妹。
安静的木倾颜轻嫣一笑，风情万种。
而林轩恰好这时转头看来，愣了神。
木倾颜看着他的眼睛，也是愣了下。
骑在弟弟脖子上木倾甜，桃花眸睁的大大的，黑亮的眼珠转啊转。
看看这个，又看看那个。
哼唧了一声，语气软绵绵，“这眼神拉的丝，都可以织毛衣了！”
林轩：……
木倾颜：……
你是狗吧？
好想打她！
忽然。
“你们看。”
木倾甜的脸颊有笑容绽开，抬着手指向远处，“好讨厌，那里有对臭情侣在亲嘴儿。”
人家亲嘴儿关你什么事儿……林轩和木倾颜一起白眼。
“人家好可怜啊。”
木倾甜又摆出一副生无可恋的凄楚模样，故作幽怨，“都没有男朋友。”
“怎么，你想做臭情侣啊？”
林轩调侃，“想亲嘴儿了？”
“要你管，你又不给亲，别逼我在最伤心的时候扇你。”
木倾甜拍着弟弟狗头，气咻咻，“洗澡都不给姐姐看，早晚淹死你。”
我特么……哭笑不得的林轩笑问，“现在的女孩子耍流氓都这么理直气壮了吗？”
“就流氓，你能把我怎样？”
木倾甜眉飞色舞，“啊……”
林轩忽然蹲下，把她放在地上，一巴掌抽在她的屁股蛋上，“我能打你！”
“啊……你个狗东西敢打姐姐？”
木倾甜穿上鞋子，追向逃跑的弟弟。
二人围着木倾颜转圈，打闹，笑骂。
也不知道是谁，在她的屁股上打了一下。
木倾颜又气又怒，开始追着弟弟妹妹打。
三人好像玩疯了一样的孩子。
在街上追逐，大笑，引来无数人的瞩目。
可他们又怎会在意别人的目光？
打累了，笑够了。
林轩抱着树袋熊一样挂在胸前的木倾甜，伴着木倾颜。
姐弟三人向着酒店走去。
“真不想做警察了？”
木倾颜的嗓音轻柔似水。
“怎么可能不想。”林轩迟疑。
“那就继续做你的警察。”
木倾颜眨了眨睫毛，好似牵住了月光，“没人敢欺负你，我说的。”
突然。
她发觉自己的话语好像不对。
无瑕的脸颊浮现了两抹绯红。
这让本就完美绝伦的脸儿显得愈发……娇媚！
林轩：……
这么女王的吗？
突然就有种被包养的感觉。
这感觉……
就很开心！
“不想住酒店呢。”
怀中的木倾甜哼哼唧唧，“想回家。”
“嗯？”
林轩瞅了瞅怀中的挂件，又看了看身边女王。
“她认床，在外面睡不好。”
木倾颜解释了一句。
“这样啊？”
林轩停下脚步，“那就回京吧。”
姐妹二人惊讶的看向他。
欢喜的木倾甜抱住弟弟的脸，亲了一大口。
木倾颜也扬起笑靥，抬起手臂打个了手势。
街道上。
一辆商务车驶来，姐弟三人坐上车直奔机场。
他们好像都想家了！


第101章 副科级、二级警司、一等功
京城。
夜色如墨，午夜1点。
月光透过稀疏的云层，将小巷的每一个角落都染得深沉，洒在小巷的青石板路上，形成斑驳的光影……
林轩抱着酣睡的木倾甜，走进了四合院。
木倾颜跟着他的脚步，伴在身边。
走入后宅。
林轩去了木倾甜的卧房，把粘人的妖精放在公主床上。
“去洗澡吧。”
木倾颜弯下身，帮妹妹脱衣服。
“好。”
林轩离开卧室，准备去泡个澡。
回到家就是舒服。
每个房间都有卫浴不说，还有一个独立的浴室可以泡澡。
放好洗澡水，林轩把身体丢入热水中。
一种说不出舒服，让他差点呻吟出来。
闭上了眼睛，静静地享受着热水的温热。
感受着疲惫从身体快速离去，林轩喟叹。
重生后，他虽然决定放弃有钱人朴实无华又枯燥的生活。
毅然决然的选择了继续从警。
可是……
真当接触了舒适圈，却发现过去的自己好像是个二傻子。
真的傻吗？
林轩无声的笑了笑。
他的梦想从未改变！
忽然。
一双软软的素手，落到他的肩上。
轻轻按摩着他的肩颈。
林轩没有睁开眼，坦然的享受着。
她是我姐。
姐姐伺候弟弟，或者弟弟伺候姐姐，不是应该的吗？
“刘艳说，这一次你的功劳太大。”
木倾颜的嗓音很柔雅，如丝如缕。
有着一种独特的韵律，轻柔动听。
“嗯，不是我吹……”
林轩笑道：“全世界的警察所侦破的案子，能比我这个案子大的……没有多少了！”
我也来装个逼……不，太粗鄙。
在姐姐的面前，这叫人前显圣！
“哈哈……”
温柔的笑声在身后响起，木倾颜拍了拍弟弟的狗头，“你说这样的话不觉得羞耻吗？”
不知为何，现在的感觉真好。
在家里，有妹妹撒娇，有弟弟吹牛。
她做好饭菜给你们吃，宠着他们。
心里就会有着莫名的温馨，很开心。
“嘿嘿。”林轩得意一笑。
果然，人还是要装逼的。
不光能让自己身心愉悦，也能让他人牙痒痒的。
很得劲儿！
“你是怎么敢对他们说出那些话的？”
木倾颜揉着他的肩膀，“只求心安？”
林轩：(⊙_⊙)
有种被人在网上把家庭地址公开的惊慌感。
刘艳说的吧？
哪有这么出卖下属的，好特么羞涩！
当时他也是脑瓜子一热，怼的那些领导下不来台，说了句装逼话后跑路。
只求心安？
说的简单，这世上有多少人能做到！
“还知道脸红？”
木倾颜轻笑嫣然，掐了掐他的脸颊，“她让我给你带个话。”
皇军让你带什么话了……林轩抽了抽嘴角，“什么？”
“功劳太大，不能给你匹配的奖励。”
木倾颜柔声轻语，“不会生气吧？”
“生气？”
林轩无所谓的笑了笑，“付出有回报，是天经地义，警察也是人，也希望立功授勋后升职加薪，可如果为了升职加薪去做警察，那性质就变了，那不是警察。”
一双玉手停顿，木倾颜愣然的瞅着他。
有些恍惚。
想到了刘艳在电话中和她说的那番话。
刘艳：他太强了，能力强，武力强，强的好像是个怪物，可也有个致命的缺点，太莽了。
为了破案，担心同事受伤牺牲，抓捕罪犯的过程会冲在前面。
这种警察我见过很多，往往他们也是最容易牺牲的那一批人。
可是……
有时也正是他们这种人能让所有人拜服，愿意跟在他们身后。
成为无数人心中在某个时刻。
振臂一呼的人！
这个评价就不是一般的高了。
甚至让人心惊肉跳。
振臂一呼，应者云集。
这可是领袖魅力啊！
“副科级、二级警司、一等功。”
回过神的木倾颜，轻叹，“你的奖励。”
林轩懵了。
一副怀疑人生的样子
给个一等功他不意外。
警衔升到二级警司，这很正常。
当听到副科级后，人都快麻了。
他才加入重特刑案专案组不久。
或者说今生才从警多久？
刚加入的那一天，刘艳让他写入党申请的时候，他就非常懵逼。
这么随意的吗？
一个连团员都不是的人，没有入团经历。
直接写入党申请？
问题又来了。
他现在连党员都不是，怎么可能会升级？
因为但凡入过党的人都知道这个过程有多慢。
快的话一年半，慢的话，几年，甚至不通过。
所以，科学吗？
“你已经是党员了，特事特办。”
木倾颜瞅着傻傻的弟弟，轻笑出声。
和倾甜说的一样，这弟弟有时候傻乎乎的，怪可爱的！
林轩：可爱？认真的吗？你们是在说我这个糙汉子吗？
“还是不对。”
林轩诧异，“办事员、科员、副科……连升三级？”
“是啊，要不怎么说你的功劳太大了。”
木倾颜颔首，“如果你年纪大一点，级别高一点，说不定会给你一个荣誉称号……可惜了。”
荣誉称号啊。
即使是警察的荣誉称号，也是顶级荣誉。
会记载在国家功劳簿上。
族谱都能让你单开一页，甚至单开一本。
这等荣誉。
已经是从警人员梦寐以求的最高荣誉了！
可惜，林轩年纪太小，国情不允许！
还要什么自行车……林轩的脸上露出狂喜。
22岁的副科？
我的天，怪吓人的。
还不满足，那就是贪得无厌，想要作死了！
“你的同事王猛，已经和刘艳申请辞去重特刑案专案组组长职务。”
木倾颜轻轻揉着弟弟的肩头，语气淡淡，“他还推荐你接任组长。”
这是在为难我胖虎……林轩蹙眉。
但很快便眉头舒展，没有说什么。
“等他们回京，请你的同事们来家里吃个饭吧。”
木倾颜拍拍他的肩头，起身道：“我炒几个菜，让他们来四合院。”
瞅着姐姐离去的背影，林轩慢慢的愣了神。
不知过去了多久，他脸上露出了一抹笑意。
看来答应老妈的事情，应该马上能做到了。
女朋友？
就是到时候不知道要领哪一个回去才好。
头疼啊！


第102章 就喜欢弟弟一本正经的臭不要脸
日上三竿。
阳光透过窗帘，洒在柔软的被褥上，形成一片温暖。
卧室内，更是洋溢着温馨、舒适的气息。
醒来的林轩，感受着怀中那柔软的触感。
肌肤犹如绸缎，蛮腰好似青柳。
那完美的娇躯，好像专门为了诱惑男人去犯罪而生。
缓缓地睁开眼睛。
看了一眼怀中那八爪鱼一样，抱着自己酣睡的妖精。
大意了，没有闪……林轩抽了抽嘴角。
话说，这小色女什么时候摸进房间的？
很奇怪。
自从他把木家姐妹的四合院当做了家。
只要一回到这里。
那超强的感知力，就好像失灵了一样。
再睡一会儿？
林轩合上眼睛，抱着木倾甜，把面颊埋入她的秀发内。
这一睡，又不知道过去了多久。
直到木倾颜的嗓音在床边响起。
“中午了，都起来吃饭。”
“哎呀，人家不想起嘛。”
木倾甜懒猪似的咿咿呀呀，把脸颊埋进弟弟的胸膛内，想继续睡觉。
啪的一声。
木倾颜一巴掌拍在妹妹的屁股蛋上，“信不信打死你，赶紧去洗澡。”
“嘤嘤嘤，就知道欺负人……”
木倾甜哭唧唧的起床了。
屈服在姐姐的淫威之下。
等妹妹跑去洗澡，木倾颜瞅着床上的林轩，翘了翘唇角，“不起来？”
“……”
林轩装不下去了。
睁开眼，一脸尴尬笑容。
起床洗漱……
……
吃午饭时。
木倾甜懒的屁股都快带不动了。
小鸟依人的坐在林轩腿上，等着喂饭。
昨天疯玩了一晚上，半夜才回京，累坏了。
“别惯着她。”
木倾颜瞅着正在给妹妹喂饭的林轩，皱眉。
“没事儿，她也老大不小了，惯不坏。”
林轩夹着菜，放在了妩媚妖精的口中。
小妖精得意的摇头晃脑，朝姐姐扮鬼脸。
“以你的智商，真看不出她在装孩子吗？”
木倾颜瞪了妹妹一眼，恶意拆穿。
“你想干嘛？”
木倾甜眯起媚眼，像只慵懒的狐狸，瞪着姐姐。
“她扮孩子，你扮姐姐，我扮弟弟。”
林轩不甚在意，“这不是挺好的么。”
二女微愣。
不知不觉。
她们梨涡浅浅，咬着唇，美眸有笑。
这一刻姐妹二人的神态，一模一样！
……
“出来喝酒，我们回京了。”
王猛的洪亮嗓音在手机内传来，“大家都在等着你。”
“等我干嘛？”
林轩故意调侃，“我都不当警察了啊。”
“别扯犊子。”
王猛笑骂，“部里要是能放你走，以后老哥跟你一个姓。”
林轩的能力有目共睹。
除非上面领导脑瓜子抽风了，才会放这么一个人才走。
很多人都喜欢有能力的刺头。
越调皮的孩子，才越有出息！
“来我姐家……来我家吧。”
林轩笑着开口，“我想请你们吃饭。”
说出这句话时，心里莫名的温暖。
木家姐妹的四合院可不是什么人都能进的。
昨晚木倾颜那么说。
因为重特刑案专案组的人，都是他的同事。
有个词，叫爱屋及乌！
“你家？”
王猛声音古怪，“你在京城有自己的房子？”
很多人在京城忙碌了一辈子，连个厕所都买不起！
“是我姐家，暂时住在一起。”
林轩也没有解释什么，“过来吧，大家一起聚聚。”
“行啊。”
王猛也没有多问，“我和其他人说一声，到时候打你电话。”
结束了通话。
林轩把同事要来家里吃饭的事情，和木家姐妹说了一下。
木倾颜点头，木倾甜媚笑。
“走走走。”
小妖精拉着他的手，往玄关跑，“买菜去。”
林轩很随意的一伸手，牵住了木倾颜的手。
三人走出了家门……
……
超市内，果蔬肉鲜区。
林轩推着购物车，瞅着不远处正在挑菜的二女。
有了一种错觉。
好像是在陪着老婆孩子逛超市。
前世。
林轩也曾经想过一个家的样子。
有大大的沙发，有小小的厨房。
有个孩子在面前蹦蹦跳跳的撒娇。
有个妻子端来热腾腾的饭菜羹汤。
林轩静静地瞅着她们，咧着嘴。
笑的像个傻子！
“兄弟，你也在看美女？”
一个青年站在林轩面前，瞅着木家姐妹，感慨，“那些女明星什么的跟她们比，简直弱爆了，这才是女神啊！”
“对啊。”
回过神的林轩，表情古怪，“我也是这么想的。”
“A4腰、蜜桃臀、漫画腿……我的天。”
青年的口水都快流出来，“这腿比我的命都长！”
“既然喜欢，不去加个微信？”
林轩眼神戏谑。
“算了吧，人要有自知之明。”
青年摇头，“这种女神的男人，可不是什么人都能做的。”
“没错，我也是这么觉得。”
林轩表情严肃，“我认为，她们的男人一定是那种一表人材，器宇不凡，人中龙凤，见之让人心生敬仰的存在……”
“你干嘛呢？”
木倾甜拉着姐姐的手，转过头，那双多情的桃花眸丢了一记白眼，嗲声呼唤，“快过来。”
“那个，有缘再贱，我先走了哈，你继续看女神吧。”
林轩瞅了一眼身旁早已目瞪口呆，怀疑人生的青年。
身心舒畅的走向了木家姐妹……
许久，青年回过神，嘴角抽搐。
“人，还可以这么不要脸的吗？”
虽说装逼是绝大多数男人的天性。
可是这逼，也太他妈的能装了吧！
瞅着那三个亲密的男女。
世风日下，你情我浓。
好一个奸夫淫妇……啊不。
好一个甜蜜男女。
可是不对啊。
一男，二女。
嫐？
青年羡慕的眼泪都从嘴巴里流出来了。
果然是好那啥，都让狗那啥了。
我什么时候才能像他一样优秀？
……
“刚刚那人和你说了什么？”
走出超市，木倾甜挽着弟弟笑问。
木倾颜也在看着他。
“我们探讨了一下男人之间的话题。”
林轩一本正经，“他对我说……兄弟，一看你就一表人材，器宇不凡，人中龙凤，他说见到我时，顿时有种心生敬仰的感觉。”
“哈哈……”
二女笑的花枝乱颤，差点笑岔了气。
就喜欢弟弟一本正经的臭不要脸！


第103章 你小子果然深藏不露
下午，阳光正好。
姐弟三人在厨房忙碌，今天要来的客人很多。
林轩是第一次见到木倾甜的厨艺。
惊讶的发现。
她居然比自己的姐姐，更会做饭。
记得她说过：陪姐姐玩，姐姐给你做好吃哒。
这小妖精居然没骗我，是真能装。
明明是妩媚御姐，却喜欢装孩子。
明明厨艺高超，平日却懒着做饭。
木倾颜也同样如此。
一个有着清冷外表的女神，却会拳脚功夫。
明明平日高贵端庄，心里却住着一只野猫。
这姐妹俩可真能演，玩得挺叛逆啊！
“笨手笨脚的，姐姐教你。”
瞅着和面的弟弟，木倾甜媚笑嘲讽。
身子往他怀中一靠，手把手教林轩和面。
一旁的木倾颜则在改刀，做着凉菜。
时不时看他们一眼，又和林轩相视一笑。
到了下午四点左右。
王猛和其他组员们，已经来到了小巷外。
一个个表情震惊，瞅着走来接他们的林轩。
他们的神态都是那种打击过于沉重，不想说话的样子。
好家伙，你小子藏的挺深啊？
这胡同里的四合院，貌似随便一套，都要平亿近人吧？
人长得帅就算了，他还能打。
能打也就算了，他竟然有钱。
有钱也就算了，他住四合院！
“都傻愣着做什么，走啊。”
林轩笑着招手，转身带路。
众人面面相觑，跟在身后。
等走入四合院内。
见到了一对绝美倾城的双胞胎笑脸相迎。
他们的心，全都酸了。
不，只要是个男人。
都会酸，化身柠檬精！
前院客厅。
众人落座。
木倾甜的身上没有了孩子气。
变成了一个端庄的柔媚御姐。
在弟弟的同事面前，秀了一波茶艺。
一只只小茶碗，小茶壶，玩的飞起。
木倾颜也拿来香烟和打火机。
每一名同事面前都摆上一盒。
都是林轩平日抽的那种特供。
王猛等人再次被震撼到了。
二女那浓浓的大家闺秀气质，以及那高门大院的贵气。
都深深的震撼到了他们。
让他们的内心不敢生出半点亵渎之心。
“一个个干什么呢，说话啊，抽烟啊。”
林轩笑道：“当自己家一样。”
还很是装逼的对两个姐姐摆手，“做饭去。”
二女笑着起身，白了他一眼，走向厨房。
把做的差不多的饭菜端上餐厅。
其实不是林轩想装逼。
而是木家姐妹的气场太强了。
有她们在，同事们会太拘谨。
二女离开。
王猛等人的心里，齐刷刷的松了一口气。
一个个目光复杂的瞅着林轩。
“老弟，说实话。”
展邵阳挤眉弄眼的问，“你小子是不是二代？”
“我是个毛的二代。”
林轩大笑摇头，“不信你们去查我档案。”
他的档案就是一个普通人，普通的家庭。
当然，有些东西，王猛他们是看不到的。
连刘艳这位副厅书记，都没有那个权限！
“真是你姐？”
展邵阳一脸不信，眼神怀疑又火热，“你小子果然深藏不露，玩的挺花啊。”
众人也很配合，露出了一个男人都懂的眼神。
“滚滚滚，真是我姐啊……”
林轩笑骂，“不过，干的！”
“干的……”
大家笑着点头，调侃意味更加明显。
你这个‘干’是几声啊？
谈八卦可不仅是女人的爱好。
男人们也都很喜欢，很八卦。
对于男人来说。
聊荤话，永远是个既有趣，又消磨时间的娱乐！
木家姐妹不在，气氛渐渐活跃。
时不时掀起了阵阵哄笑。
客厅内弥漫着欢声笑语。
等木家姐妹把饭菜端上餐桌，叫大家一起吃饭。
众人再被震撼。
瞅着那一瓶瓶只在传说，见都没有见过的名酒。
心情更加复杂。
当木家姐妹端着酒杯，给众人敬酒。
所有人都站了起来。
“谢谢大家平日照顾我们的弟弟。”
木倾颜落落大方，脸颊带着微笑。
“也要麻烦大家日后，多多照顾。”
木倾甜也在柔媚微笑，举着酒杯。
众人干杯！
……
一顿饭。
从下午五点吃到晚上八点。
“该走了。”
王猛阻止二女再去拿酒，“可不能真喝醉了，万一出现紧急任务，需要报道。”
大家去了大厅，二女收拾桌子。
一群老爷们在美美的吸着香烟。
郭旭感叹了一句，“感觉这辈子都值了！”
众人点头。
四合院见识了。
顶级名酒尝到了。
倾城的美人看过了。
可谓是大开了眼界！
不过也能感受到，林轩是真的没有把他们当外人。
也是在真心和他们相处。
不然，他们这辈子都没有机会出现在这座四合院。
他们更能看出，木家姐妹把姿态和身份放的极低。
如果今日没有林轩在。
你配让人家姐妹敬酒？
你们这辈子值的也太廉价了吧……林轩腹诽一句。
说笑了一会儿，王猛等人告辞。
林轩和两个姐姐相送，送上了一辆辆出租车……
……
一辆出租车内。
王猛和郭旭坐在一起，醉醺醺的样子渐渐消失。
“发现了不少同行。”
郭旭轻声说道：“其中还有一个挺恐怖的。”
王猛脸色变了。
郭旭口中的同行是过去的同行，是军人！
“都藏在那座四合院，你们看不到。”
郭旭的语气带着感叹，“警卫员啊！”
王猛的表情没有了变化。
或者说，都已经麻木了。
见到木家姐妹，他们已经猜到了什么。
四合院里有警卫员，很难接受吗？
“林轩，真的是普通人？”
王猛有些不太能理解。
如今的年代，都说已经不再看重门当户对。
只有真正懂的人才知道，这特么都是扯淡。
所谓的门当户对，从来没有改变。
所以，林轩怎么可能是个普通人？
普通人配站在那对姐妹的身边吗？
光从二女对林轩的亲密态度。
你说他与木家姐妹发生了点什么，大家伙儿都信。
合理吗？
“既然他愿意把咱们当同事，当朋友，当兄弟。”
郭旭笑道：“还想那么多做什么？”
王猛一愣，豁然开朗，笑着点头。
能让他们看中的兄弟，是人，不是其他东西。
还需要在意吗？
不需要了！


第104章 呵，女人
夜晚。
客厅被温馨和宁静所包围着。
仿佛一个远离喧嚣的避风港……
微醺的林轩，靠在沙发上。
木倾颜把烤好的雪茄放在他的口中。
“人家表现的好吧？”
枕着弟弟大腿的木倾甜，放下手机，瞅着他。
像是只正在卖乖的妖精，很温柔款款的那种。
“嗯，表现的真好。”
林轩笑着伸出手，掐掐她的脸颊。
木家姐妹今天给他长了太多的脸。
木倾甜眉开眼笑，继续玩着手机。
“明天去上班时候，会有授勋仪式。”
木倾颜叮嘱弟弟，“再见到那位，说话客气点，他和我父亲的关系不错。”
林轩：(￣□￣)
这个‘那位’，谁呀？
他的脑海中，浮现出了一位穿着白衬衣的老人。
整个龙国，一共有2位总警监，39位副总警监。
分属两个大部，公安部与国安部。
而公安部的副总警监，一共22位。
虽然都是部级，但是……
副总警监和副总警监之间，区别很大。
而那位老人，属于副总警监中，第一人！
别人想要和这位老人关系‘不错’，都很难。
更不要说，这位老人和别人的关系‘不错’。
木倾颜的父亲……
林轩的脑袋有些宕机，也懒着去想。
反正怪吓人的！
“你看，你看。”
木倾甜震惊的小模样，举起手机让弟弟看，“哇，好恐怖。”
林轩转头一看，手机上出现了一个肌肉猛男。
健美先生！
瞅着那过于夸张，好像野兽一样的肌肉男。
他在想：这哥们儿能不能挡住我全力一拳？
应该，够呛。
对于重生后自己那堪比怪物一样的力量，有时也挺头疼的。
“他要是打了姐姐一拳，你怎么办？”
木倾甜把弟弟的手抱在宏伟又壮观的怀里，期待，又撒娇。
“我应该会……”
林轩抽了一下嘴角，“直接跪下？”
木倾甜：(⊙_⊙)
“噗。”
木倾颜喷笑出声，掐了他一把。
“跪下？！”
木倾甜额头是有黑线，咬着银牙，“你跪下干嘛，怎么那么怂？”
“怎么就怂了？”
林轩一脸理所当然，“我跪下，是想给你做人工呼吸。”
你这是巴不得老娘死吧……木倾甜气笑了。
坐起身，气鼓鼓，用白嫩嫩的脚丫踢了他一下，咬牙切齿，“谢谢你！”
“不客气。”
林轩一脸慷慨就义，抓着脚丫把玩了起来，“我们可是姐弟，不用谢！”
“如果没有那么严重，不用做人工呼吸。”
木倾甜翻脸比翻书还快，露出一脸妩媚诱人的笑，小身子往弟弟怀里一靠，哼唧唧，“你会怎么做？”
“那就，原谅他？”
林轩忍着笑，“反正也没什么事儿。”
“啊……”
木倾甜飞扑，把弟弟按在沙发上。
小脚丫踩在林轩脸上，“你个狗东西，姐姐都被打了你还原谅他，你是不是怂了？”
“我没有。”
林轩被踩的闷声闷气，“就算我怂了，你干嘛奖励我？”
“杀了你！”
木倾甜大叫，扑到他身上，张口就咬。
“别这样……”
林轩乐道：“好多口水，脏啊。”
“你嫌姐姐口水脏？”
木倾甜疯了一样抱住他的脸。
一下吻在他的嘴上。
时间，好像卡顿了。
林轩愣了。
看戏的木倾颜也愣了。
连亲上弟弟嘴的木倾甜都愣了。
谁说你口水脏了，我说的是你刚刚用脚踩过我。
你不嫌自己脚丫脏吗……林轩心里在无声叹息。
“啊……”
木倾甜尖叫一声跳起来。
害羞小鹿一样的跑走了……
啥也不是……林轩翻个白眼，移动一下脑袋。
枕在了一双修长的美腿上。
木倾颜：(￢_￢)
林轩：(￣︶￣)
二人都没有说话。
见没挨打，林轩伸出手，得寸进尺。
抓住一只白皙的小手，放在胸口上。
“别太过分。”木倾颜沉下脸。
林轩不吭声，装死狗。
客厅寂静。
只有两个人的呼吸声。
“她故意跑的。”
林轩吸了一口雪茄，吐出一个烟圈。
“我知道。”木倾颜弯了弯唇瓣。
妹妹可是她从小看着长大的。
这是要让他们……二人世界？
“明天去单位看看，如果没什么事儿，想回趟家。”
林轩轻声问道：“去我家玩玩不？”
木倾颜：……
“不去算了。”
林轩装模作样，一副没人要的可怜孩子模样。
“别调皮。”
木倾颜嗔他一眼，哪里会看不出他在试探，“去洗澡吧。”
林轩嘿笑一声，“给我按摩不？”
又在悬崖边疯狂试探。
木倾颜看了他一眼。
眼神明亮而深邃，似有某种情绪荡漾。
连话都不说了。
起身，走了……
“哈哈……咳咳咳！”
林轩笑着吸烟时把自己呛到了。
我特么，这就是乐极生悲吗？
林轩把雪茄放在烟缸上。
坐了一会儿，这才起身走向浴室。
没有意外。
洗澡水放好了。
木倾颜却不在浴室。
林轩脱了衣服，舒舒服服的泡澡。
迷迷糊糊中。
一双小手落到他的肩上。
说不来，还不是来了？
呵，女人……林轩扬起嘴角。
享受姐姐那柔嫩小手的按摩。
很快，笑容一僵。
发现那双小手按着按着，开始不对劲了。
落向他了的胸膛，落向了他的腹肌……
睁开双眼，林轩看到了一双妩媚的桃花眼。
“呦，失望了啊，等谁呢？”
木倾甜噘着嘴，一副深闺怨妇的撩人模样。
“没有。”
林轩连忙否认，赔笑，“等你呐。”
“哼，你不是洗澡不给姐姐看吗？”
哼了一声，木甜满脸不屑。
但翘起的嘴角，却出卖了她。
原本还想装生气，结果……
一双手臂突然把她举起。
放在了浴缸中。
还没等她来得及尖叫，已经倒在了弟弟怀中。
“喜欢洗澡是吧？”
林轩抱着她，靠着浴缸笑道：“那就一起洗吧。”
“你坏死了。”
木倾甜半嗔半怒，拿小拳头捶他。
等打累了。
找了个舒服的位置，躺在他怀中。
“姐。”
“嗯？”
“我有说过喜欢你吗？”
“没有。”
“哦，没说就算了。”
“……”
木倾甜尖叫，起身。
对着林轩拳打脚踢。
开始了新的一轮毒打！


第105章 你那不是爱情，你那是馋我身子
清晨的卧室，被柔和的曙光逐渐唤醒。
窗外的旭日如害羞的少女般缓缓升起。
林轩睁开了眼睛，瞅着怀中的美人儿。
太猖狂了，都不背人了是吧？
回想昨晚，小色女又偷偷的爬他的床。
就忍不住想笑。
他们都是嘴强王者，真刀真枪都很怂。
瞅着穿着海绵宝宝睡衣，睡的四仰八叉的木倾甜。
低下头，亲了亲她的小嘴儿。
这一次，可以光明正大的亲！
“再睡一会儿。”
木倾甜小猫一样依偎进他的怀中，用脑袋顶着他的下巴。
“要去上班了。”
林轩轻轻拍着她的背，哄着她。
“真讨厌……”
木倾甜睁开朦胧的睡眼，扬起脸儿，咬了咬他的唇。
林轩轻笑，起身。
再给她盖好薄被，这才走下了床。
木倾甜的桃花眸闪烁着妖异的妩媚，看着弟弟的背影。
又慢慢的合上，嗅着被子上他留下的味道，缓缓睡去……
……
洗完漱，来到了客厅。
木倾颜已经早早起床。
正坐在客厅沙发上，姿态优雅的看着书。
“醒了？”
“嗯。”
“她呢？”
“赖床。”
“吃饭吧。”
“好！”
这是在进行羞耻问答吗……林轩走向餐厅。
二人坐在餐桌前，安静的吃着早饭。
“姐。”
啃着一口包子，林轩嘴巴含糊不清，“你是不是可喜欢我了？”
“是啊。”
木倾颜用清冷的眸子瞅着他，“就喜欢你这种不要脸的自信！”
林轩：……
整个世界瞬间索然无味。
吭哧吭哧，郁闷的干饭。
果然，作为一只两世单身狗，还是学不会催人尿下的情话！
瞅着他那郁闷的样子，木倾颜悄悄撇嘴，旋即又笑容温婉。
“你喜欢我吗？”
“看到你的第一眼，我连孩子的名字都起好了。”
林轩抬起头，龇着大牙。
“滚！”木倾颜嗔怒笑骂。
“嘿嘿！”林轩得意一笑。
单身狗又扳回一局，给自己点赞。
吃过饭后。
林轩站在厨房里瞅着木倾颜刷碗。
没忍住，从身后轻轻揽住她的腰。
木倾颜娇躯一颤，紧绷。
但慢慢的又放松了下来。
继续刷着碗筷。
林轩的下巴耷在她的肩上，哼着歌，“如果你已经不能控制，每天想我一次，如果你因为我而真实……”
木倾颜静静的听着，唇瓣缓缓的轻扬，靠在他的怀中。
脸颊绽放着笑靥，灵动的眸子闪烁着笑意。
变成了一双月牙儿。
……
门口。
木倾颜为弟弟整理着警服。
顾盼生辉间，宛若温柔的女神。
可以亵渎的女神！
“如果工作不忙，看过父母。”
女神嗓音柔和，“早点回家。”
“嗯。”
林轩立正行礼，“保证完成任务！”
木倾颜的一双美眸中，有些朦胧。
瞅着他走出门的背影。
挥了挥手……
……
公安部。
林轩走进刘艳的办公室。
“我们的大功臣终于来上班了吗？”
刘艳笑着起身，迎接，顺带调侃。
你这么说话会没朋友的……林轩很尴尬。
“还是穿着警服最帅。”
刘艳瞅着面前高大俊美的小家伙，“我要不是结婚早，肯定要和木家的丫头们争一争。”
林轩：……
你那不是爱情，你那是馋我身子。
“不逗你了。”
刘艳调侃够了，拍拍他的肩头，“走吧。”
二人走出了办公室，去到了顶楼。
刘艳领着林轩，来到了一间办公室门前。
当看到办公室大门上的标识牌。
林轩头皮微微发麻。
常务副部长办公室。
有句话：带部不带常，一生都白忙。
部长有很多，但带常的却没有几个！
……
“稍等。”
一位中年秘书，正微笑的看着二人。
刘艳和林轩点头。
大约十几分钟。
一名穿着白衬衣制服的人走了出来。
见到刘艳时，笑着点头。
看到林轩，又微微一愣，笑道：“来了？”
林轩抬手敬礼。
这人他在鹿城见过。
和刘艳他们一起的那群白衬衣其中一位。
对方居然很给面子，抬手回礼。
还笑着点头，“以后有空去我那里坐坐。”
这不是客气话，是真诚邀请。
“一定！”
林轩目送对方离去。
“请进。”
中年秘书打开办公室大门。
刘艳和林轩走进了办公室。
一位老人正坐在办公桌后，戴着一副眼镜，看着一份文件。
“敬礼！”
林轩和刘艳抬手敬礼。
老人放下文件，抬头。
那双不见浑浊的双眼有光芒掠过，仿佛透着一丝看透世间的智慧。
落到林轩的身上，“下一次，你再敢脱下那身警服，小心你的屁股！”
林轩：……
他的脸顿时红了。
脚扣地板，差点抠出两室一厅！
老人起身。
这时那名中年秘书拎来一个手提袋。
老人接过后表情郑重的递给了林轩。
林轩：？？？
没有拿出手提袋内的物品。
“去工作吧。”
老人挥挥手，笑着说道。
二人敬礼，离开办公室。
林轩是一脸懵逼的来，又一脸懵逼的走。
完全没有搞清楚状况。
直至离开了顶楼，回到了刘艳的办公室。
“拿出来看看。”刘艳眼神戏谑。
林轩拎起手提袋，打开一看，目光复杂。
两个勋章盒！
这个盒子，他见过一次，还有一个。
只不过现在已经被木倾甜霸占去了。
一等警功勋章，两个！
说好的授勋仪式呢……林轩抬起头，百脸懵逼。
“不会有授勋仪式，都不看看你自己的年龄吗？”
刘艳打开办公桌抽屉，拿出一对肩章，走到近前，“真要单独为你开一场授勋仪式，你还让不让我们这些前辈活了？”
让一群老警察观礼一个小家伙两次一等功。
那不叫观礼，是在用大嘴巴子抽他们的脸。
都活进狗肚子里了么，还不如一个小家伙？
这时刘艳亲自为林轩更换了警服上的肩章。
二级警司！
“副科级、重特刑案专案组组长。”
刘艳瞅着面前的小家伙，“加油！”
林轩看了一眼肩章，又看向窗外，看到了骄阳。
努力奔跑，是为了追上曾经被寄予厚望的自己。
走过的路，要繁花盛开，要人声鼎沸。
要有未来……


第106章 不是，我到底干啥了呀
重特刑案专案组。
“欢迎我们的大组长！”
八名组员一字排开，笑声中鼓掌，恭迎新上任的组长。
走入大厅的林轩虎躯一震，故意板脸，恶声恶气，“新官上任三把火，你们都给我小心点，我要是收拾起人来，连我自己都害怕！”
“哈哈……”
众人大笑，一个个脸上都洋溢着欢乐与开心。
通过两次案件接触，以及昨天的四合院聚餐。
大家几乎都了解到了林轩是个怎样的人，什么样的性格。
开朗、阳光、逗逼、喜欢说骚话……
最关键的一点，大家都知道林轩身份没有表面那么简单。
但人家从来都不摆架子，反而把他们当同事，当朋友看。
这样的人谁不喜欢？
还有林轩的为人，和能力。
能力就不用多说，忒恐怖。
至于为人……
为了不让伙伴们出现危险，林轩毫不犹豫的跳入电梯井。
顶着枪林弹雨把罪犯格杀。
如果换做他们第一个跳进去，很有可能都已经光荣殉职。
那一幕众人至今都不能忘记。
可以说，林轩的能力和为人。
已经彻底的把重特刑案专案组这群骄兵悍将，给打服了！
看着面前的同事们，林轩也在笑。
跟前世的办案单位不同。
他喜欢这里的氛围，喜欢众人之间的相处方式。
最喜欢的还是这里没有所谓的条条框框，没有那么多规矩。
有案子就去侦破，没案子就休息，爱干嘛干嘛，轻松自在。
对于他来说重特刑案专案组堪比天堂。
就很喜欢！
……
组长办公室。
“东西办好了，但该走的流程你还是要走一下。”
王猛把一本持枪证递给林轩。
所谓的流程。
警察获得配枪资格要有一个过程，不过关不行。
射击考核、心理考核、用枪规范……
“明白。”
接过持枪证，林轩会意，“一会儿我去找郭哥学射击。”
他已经馋郭旭的能力好久了。
要是不把这位枪王的所有能力扒干净。
对得起自己的重生者身份吗？
经历了上次遇到一位‘一秒四枪’的敌人。
林轩越发懂得了枪术的重要性。
别看他现在也会开枪射击，用枪杀人。
但对比真正的枪术高手，他差的不是一星半点。
枪术，也是他如今最大的短板！
……
射击室内。
林轩和郭旭的面前，摆着各式各样的枪支武器。
“枪械的种类太多，每一种都有其特殊的持枪方式、射击动作、换弹要领，以及射击经验，最重要的是一个人的枪感……”
郭旭拿起一把一把枪械。
从手枪、冲锋枪、突击步枪、狙击步枪、榴弹狙……不厌其烦的为林轩讲解，传授经验。
原本，郭旭以为这是一个非常漫长的过程。
要教会林轩部队里的那些枪术知识需要几个月，甚至几年。
毕竟，他也是在部队里一点点的学习，磨练、训练出来的。
可是……
半天时间，郭旭的内心已经被林轩的‘学习能力’震撼到了。
不，那不是学习。
那是特么的复制！
但凡他讲过的任何事情，林轩都能记的清清楚楚。
但凡他教过一遍的东西，林轩也能完全学以致用。
甚至和他的所有动作，速度，方式……一模一样。
郭旭吓到了。
就如同当初老五传授林轩部队的军事技能。
看着林轩的眼神，就好像在看着一只怪物！
最为可怕的是。
因为林轩具备常人难以想象的体能，拥有恐怖的身体。
所谓的枪械后坐力与震荡力，在他的面前就是个笑话。
会大大的提高林轩开枪时的精准射击，以及射击速度。
打个最简单的比喻。
郭旭也可以做到利用手枪‘一秒四枪’。
这不是说你快速扣动四下扳机就完事。
而是四枪都要在一定范围，保证精准打击。
这已经是一些枪术高手的极限了。
让郭旭毛骨悚然的是。
林轩居然可以做到……一秒五枪！
到了下午四点，二人走出射击室。
郭旭的脸色是那么的苍白无血。
好像被打击到，又好像被吓到。
更好像遇到了某种难以理解，又很恐怖的事情。
一副怀疑人生的样子！
他问了林轩几句奇怪的话：“你姐的四合院里有警卫员？”
“对啊。”林轩点头。
“还有个很厉害的？”郭旭继续问道。
“你说老五啊，是挺厉害的。”林轩笑道。
“那么……”
郭旭的神情更加古怪，“他没教你射击？”
“我倒是想跟他学，可是他不教我啊。”
林轩翻个白眼，“还兄弟呢，太狗了。”
郭旭沉默。
表情不停变换，最后露出了一副比哭都难看的笑容。
走了……
不是，这哥们怎么一脸吃了屎的表情……林轩疑惑不解。
难道是我的学习能力太强，打击到他做师父的自尊心了？
嗯，一定是这样的！
林轩现在非常开心。
有了郭旭教的那些东西，只要在练习一段时间。
想来就可以‘出徒’了。
以后再遇到玩枪厉害的对手，也可以轻松拿捏。
他的最后一块短板补上了。
得劲儿！
……
下午五点。
林轩开着一辆重型SUV，驶出公安部地下停车场。
回到父母家。
刚到家就被老妈毒打了一顿。
还骂了一顿没良心的小犊子。
出了门就忘了娘！
林轩开始哄老妈。
等到老爸回家，才把老妈哄好。
一家人开开心心的吃了一顿饭。
林轩在父母面前还是说了实话。
“我现在和两个姐姐住在一起！”
等到把认识木家姐妹经过说了一下。
他发现，父母的表情变得非常奇怪。
最奇怪的是。
父母居然没骂他，也没有再提他与木家姐妹同居的事情。
老妈还把他撵出家门，让他早点回去陪木家姐妹。
最有意思的是老爸，把他送出家门时，一脸的复杂表情。
“小子，我以为自己当年已经挺牛逼了，没想到，你比你老子更牛逼！”
一位大学教授都爆粗口了，可想而知他现在的心情。
走出家门的林轩，一脸的黑人问号。
不是，我到底干啥了呀？


第107章 恐怖监狱
转眼三天。
林轩把自己融入进重特刑案专案组。
明白了重特刑案专案组的工作模式。
不像其他办案单位。
重特刑案专案组只要接到任务，直接就上。
任务完成后立马闪人。
什么前期工作和收尾工作，都跟他们无关。
他们的任务就是用最快的时间把案件拿下。
其他的事情都由别人来处理，他们不用管。
而他们的功劳也没有人敢抢。
那是作死！
不像林轩被特殊照顾，功劳早就拿到了手。
前一起魔都‘预知未来杀人案’的功劳，昨天才下来。
这已经很快了。
因为他们本身就是公安部的人。
换做别的地方侦破了案子想要拿功劳，最快也得几个月。
集体一等功一次，全组员记个人三等功一次。
而这一次的涉及到器官移植，杀害龙国平民的惊天大案。
组员们猜测，集体一等功保底。
有可能每个组员，还能拿一个个人二等功。
大家伙儿看向林轩的眼神，又复杂了起来。
两起案件，出力最多的是林轩。
他们基本都是在躺着拿功劳，被喂到嘴里。
这已经不是跟在小老弟的身后啃骨头喝汤。
这特么已经是跟在林轩身边吃满汉全席啊。
拿功劳比吃饭喝水都简单！
他们是警察没错，但警察也是人。
抛开热爱这一行，有颗除暴安良的心。
立功受奖，升职加薪，有谁不喜欢吗？
“林轩啊，腿上还缺挂件吗？”
展昭阳装模作样的蹲下，抱住林轩大腿，“我以后就是你鞍前马后的小弟了，大哥，你今后就是我的明灯，是我的太阳，跟着你混像特么做梦一样。”
“滚滚滚……”
林轩一脚把他踢开，笑骂，“本大佬的腿也是你能抱的，先排队。”
“哈哈……”组员们大笑。
林轩没来之前。
展邵阳可是组里的小逗比，开心果，皮的一批。
如今又来了一个。
他们的重特刑案专案组，终于要开始整活了吗？
到了晚上，留个组员值班。
其他人下班。
不像其他办案单位加班加到疯。
他们可以正常休息。
只可惜。
开心的时光，永远都是那么短暂。
凌晨三点。
手机震动把睡梦中的林轩惊醒。
不是，你们这些人都没有性生活？
为什么都很喜欢半夜给人打电话？
林轩的心态差点崩了。
看了一眼怀中正睡的没心没肺的木倾甜。
小色女已经猖狂到只要到了晚上，直接跑到他房间睡觉。
美其名曰：人家担心弟弟做噩梦，要保护弟弟，嘤嘤嘤……
实际上，是想方设法的研究弟弟的身子。
林轩的全身上下，早已经被她研究个遍。
一边轻柔的抱着她，一边伸手拿过手机。
来电是值班的组员朴文辉，林轩的心顿时一沉。
接通手机。
“案子？”
“嗯。”
朴文辉声音低沉，“下面报上来一起很古怪的案子，如果是真的，应该挺吓人的。”
林轩发愣。
没有验明真伪？
也许会挺吓人？
这都什么玩意儿……林轩蹙眉，“说清楚点。”
“一个失踪了八年已经被列为死亡人员的人……突然冒了出来。”
朴文辉汇报，“通过警方审问，他说出自己被关押在一个非常奇怪又很恐怖的监狱！”
监狱……林轩愣了一下。
“经过后续审问。”
朴文辉语气凝重，“这人说那座监狱关押了很多很多的人，可能有几十上百个。”
“全部都和他一样，被关押了很久很久，甚至连他们自己都不知道被关了多久。”
“可以肯定的是，这座监狱不是官方监狱，设施条件极差，死亡率极高，狱警心狠手辣，隔三差五就会折磨他们。”
“还有一些女性囚犯，会被惨无人道的羞辱，糟蹋，玩弄……”
“通过这人的口述，监狱内还有一个专门处理尸体的化尸池，不光能把血肉融化，连骨骼都可以腐蚀……”
“最可怕的还不是这些，可怕的是……”
“下面的人怀疑，这座监狱有可能藏在龙国境内！”
朴文辉的话，让林轩的头皮开始发炸。
身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
脑瓜子更是一头的问号。
龙国境内存在一个未知的恐怖监狱？
这特么简直像是在开国际玩笑一样。
如今都什么年代，小说看多了吧？
一个个都敢脑补到这种程度了吗？
“我也有点不信，可既然下面报上来，肯定是要查的。”
朴文辉语气无奈。
“我先和书记说一声。”
林轩的脑瓜子都大了。
结束通话后，又拨打了刘艳手机。
大约五六秒钟。
“什么事？”刘艳的语气不是不好。
大半夜被吵醒，就没有脾气好的。
“下面的人上报，申请咱们的人过去查一下。”
林轩汇报，“说是发现了一座恐怖监狱，可能藏在咱们国家的境内！”
刘艳那边突然就沉默了。
半晌。
她的语气很怪，“我怎么感觉下面的人，仿佛是在刻意的逗我们笑？”
“我接到组员的电话时也是这么想的。”
林轩乐了，“我们是直接过去，还是先派人过去看看？”
“重特刑案专案组直接下去，事情就大了。”
刘艳也有些头疼，“你先带个下属去看看，确认一下。”
虽然知道下面的人不敢拿这种事情开玩笑。
可是，在龙国境内，出现一间未知的监狱。
不扯淡吗？
“明白！”
林轩结束了通话，打了个哈欠。
低下头，亲了亲怀中的美人儿。
悄然起床，走出了房间。
哪知刚准备去到衣帽间。
突然，一间房门打开了。
林轩和门内之人都愣了一下。
“怎么起来了？”
林轩瞅着木倾颜笑问。
“渴了。”
木倾颜退回房间，想要关门。
她的睡衣有些薄，是一件小吊带。
林轩的速度却很快，一伸手就把她抱在了怀中。
“你……”
木倾颜惊怒，想挣扎。
“有任务，要出趟远门。”
林轩把脸颊埋进那头秀发，“可能要几天后回来。”
木倾颜眉眼低垂，脸颊浮上了一抹淡淡的胭脂。
任由他抱了一会儿，柔声叮嘱。
“注意安全！”


第108章 社会这么冰冷的吗
H省，洛城。
林轩与组员展邵阳，走出了机场。
两名白衬衣警察上前相迎。
双方握手，没有寒暄，坐上警车。
洛城，西工区。
林轩走下车。
在两名白衬衣的陪同下，进入某刑侦大队……
……
审讯室。
一名中年男子大口吞咽着快餐。
那份快餐明明价值十几二块钱。
可男子就好似在吃着山珍海味。
不光吃的快，且吃的无比小心。
每一颗米粒，都不会放过。
连快餐盒内的汤汤水水，都被舔的干干净净……
……
林轩盯着显示器上的监控画面。
双眼一眨不眨的瞅着中年男子。
“4月23日，晚，7点31分……我市110接警台接到报案，某地发现有人员躺在地上，路人报警……”
“警员抵达，发现该男子穿着异常，体态异常，处于昏迷状态，在其身上未能发现任何身份证件和通讯工具，人脸扫描无果，没有找到公民信息，警员将该男子送往就近医院进行救治……”
“经医生诊断，该男子身体机能长期缺乏营养，身上有多处伤痕、疤痕，疑似长期遭受虐待、施暴所导致……”
“后，经法医诊断，确认该男子确有长期遭受施暴，在其身上发现被一些刑具施暴等痕迹……”
“经救治，该男子苏醒，精神状态异常，疑似患有精神类疾病表现，对任何事物都会产生强烈和不必要的恐惧，伴有回避行为……”
“后，经心理医生安抚，诱导，该男子说出自己的身份信息、家庭住址、人际关系……”
“经警方人员多方调查，确认，该男子为八年前失踪人员，其身份信息已被销户，所以在公民大数据库内无法查询……”
“田博宇，男，39岁，失踪时年龄，现47岁……”
“经过DNA与亲人对比，确认为本人。”
“据调查资料显示，田博宇失踪前拥有一间上市公司，个人资产大约四亿左右。”
“田博宇失踪四年后，其家人在法院申请销户，进行财产分割……”
“我国有明文规定，当失踪人员失踪满四年，可判定为死亡，其家属可进行销户……”
“……”
听着当地警方的汇报。
林轩观察了那名中年男子接近三分钟的时间。
收回视线，问了一句，“他的亲人为什么不在？”
“他的妻子早已改嫁，没有来，女儿来过一次。”
一名白衬衣说道：“原本她的女儿想要接他离开，但听说涉及到案件，也离开了。”
社会这么冰冷的吗……林轩心里嘲讽一句。
走出监控室，向着审讯室走去。
打开大门的瞬间。
刹那。
一双类似野兽一样的双眼看了过来。
警惕、惊恐、戒备……
林轩直视着这双眼睛。
看到中年男子缩在审讯椅上，浑身都在颤抖。
就像见了鬼似的，发自内心的恐惧！
“别怕，我不会伤害你。”
林轩的脸颊，浮现出一抹温和又阳光的微笑。
语气也变得缓慢亲和，嗓音带上了一丝温暖。
双手抬起，做出一个好像在轻轻拍打空气的动作。
语气、表情、动作，相结合……催眠诱导！
这是一种可以让他人放松身心与警惕的安抚方式。
田博宇愣了一下。
但双眼依旧死死的盯着林轩。
看着他的眼睛，表情，双手。
如同一只受伤的野兽，在戒备着其他猛兽一样！
“放心，我是警察，而且还是来帮助你的警察。”
林轩缓缓伸手，从衣服口袋内拿出一本警察证。
递到田博宇面前。
当看到了警察证。
可以明显发现田博宇警惕与戒备降低一些，但依旧盯着林轩。
仿佛只要林轩稍微有不妥的举动，他都会第一时间逃离一样。
一个人。
到底被折磨摧残到什么地步，才会表现出这种状态？
“放松，你现在是安全的，任何人都不可能在伤害你……”
林轩的眼神明亮而坚定。
透露出一种信任，能让人感到安心。
他的嘴角也在轻轻上扬，形成一道温暖的弧度。
仿佛阳光洒满心房，让人不禁放下心中的戒备。
手上依旧做出一些常人看着有些怪异的手势……
当初和心理学泰斗钱教授，接触的时间很短。
但林轩还是从钱老的身上学到很多诱导技巧。
用自己那堪比过目不忘的记忆，把钱老对他人实施催眠诱导时的过程，全部拓印在自己的脑海中。
田博宇也在林轩的诱导安抚下，渐渐放松下来。
眼中的戒备与警惕，在逐渐的弱化……
“你叫田博宇对吧？”林轩笑如阳光。
“嗯。”
田博宇应声，小心翼翼的点头。
“你，还能记住当年被关入那座监狱之前的事情吗？”
林轩的目光深邃而真诚。
“记，记得。”
田博宇好似很痛苦，如在喃喃自语，“那一天，我心情很不好。”
“嗯？”
林轩语气温和，“为什么会心情不好？”
“因为我的妻子要和我离婚。”
田博宇叹息，“我们已经分居很久了，她提出离婚，导致我心情很差，保镖送我回家后，喝了点酒，就躺在床上睡着了。当我再次醒来，自己被关在一个小屋子内，很快发现那是一间……囚牢！”
“等等……”
林轩诧异，“你和妻子分居，是妻子领着孩子去别的地方住，你和保镖住在一起？”
“对，我妻子和孩子在别的地方居住。”
田博宇点头，“但保镖没有和我住一起，送我回去后，他也离开了。”
“这么说来……”
林轩眉头舒展，“你是在睡梦中，被人绑架了？”
“是。”
田博宇表情惊恐，“后来，我就一直被关在那座监狱。”
“你是怎么确定那是一座监狱？”林轩的眼神变得犀利。
“每隔三天，牢房都会被打开，我们会进入到一个庞大的房间内放风。”
田博宇身体颤抖，“能看到很多和我一样的囚犯，有男有女，有老有少，还有七八个狱警……”
药丸啊……林轩表情凝重。
田博宇瞳孔变化没有问题。
心跳没有问题。
通过微表情心理学分析，还是没有问题。
间接证明，田博宇所说的那座恐怖监狱。
有可能是真实存在的！
林轩的内心有着无法压制的震撼。
一座藏在龙国至少八年之久的神秘监狱。
有狱警，有庞大区域，还关押了上百人。
这座监狱之内每天都在发生犯罪。
这么长时间没有被警方察觉。
甚至不为人所知。
想想就不寒而栗！


第109章 智障看了都得说声智障
四个半小时后。
重特刑案专案组全员抵达洛城。
刘艳对林轩与组员下令。
不惜一切代价找到那座神秘监狱！
可真敢说啊……林轩牙疼的不行。
不惜一切代价？
这个命令大概是公安部直接下达。
因为这座监狱，简直是在挑衅公安系统，挑战龙国法律。
不是一般的猖狂。
假如真有这么一座监狱，你为什么不老老实实的藏起来？
你特么居然把一个被害人大摇大摆的放出来，这是疯了？
因为只要有脑子的人都清楚，这就是一手好牌打个稀烂。
智障看了都得说声智障。
可神秘监狱的人，偏偏就这么干了。
这不是在挑衅龙国和公安又是什么？
有句话说的好：人狂必有祸！
吸着烟的林轩，眯着眼睛。
瞅着面前同样在吸烟的田博宇。
关于神秘监狱的线索，此时都在他的身上。
也必然要从田博宇身上下手，且线索有很多。
第一，调查田博宇八年前，被绑架的全部过程。
第二，对方为何要绑架田博宇，关入神秘监狱。
第三，田博宇被神秘监狱关押后，谁最终获利。
刑侦世界有这么一个定律。
谁获利最大，那么谁就是最大的嫌疑人。
细品这句话！
所以，田博宇消失的八年，谁获利最大？
林轩脸上露出冷笑。
田博宇的亲人！
首先是妻子，其次是孩子，最后是亲属。
当田博宇失踪，他的财产第一代理人就是妻子。
如果确认失踪、死亡。
他的财产第一继承人也是妻子，顺位人是孩子。
最后才是亲属。
通过警方调查。
田博宇出事前，拥有大约四亿多的个人财产。
清酒红人面，钱帛动人心。
有没有可能，这起案子和田博宇的妻子有关？
或者是亲属？
妻子，这个可以理解。
亲属又是什么鬼？
前世，林轩见过太多父子成仇，母女成恨，兄弟姐妹相杀的案例。
很新鲜吗？
首先要清楚一件事。
人，是世上最自私的生物。
没有之一。
当涉及自身最为核心利益。
人，什么事情都干得出来！
重特刑案专案组开始行动。
几乎不用林轩指挥，都知道怎么去调查。
拥有这样一群顶级老刑侦下属。
林轩可以少死很多脑细胞。
只需一个提示，一个眼神。
他们便能领会你的意图和想法。
不要太给力！
林轩的任务很简单，从田博宇身上再挖出点东西。
他想要彻底了解一下这座神秘、又很恐怖的监狱！
……
“当我被关进那座监狱，关入囚牢，差点疯掉，非常恐慌，根本不知道自己得罪了谁。”
“前几天没有人理我，但每天中午和晚上，都会有人送来吃的。”
“玉米面饼子、黑面的馒头、白菜汤、咸菜……都是这些东西，看不到一点油水和肉。”
“让我更加绝望的是，整个囚牢内根本没有窗户，没有逃走的地方，唯一能进出的，只有那扇从外面反锁的铁门。”
“在那间好像没有期限的牢房，我每天只能过着暗无天日的生活，唯一能供我娱乐，没有让我疯掉的，是镶嵌在墙壁内，有着一层我永远打不碎防护玻璃的……电视机！”
“那些人好像是怕我疯掉，或者是怕我抑郁变成精神病，我每次吃完那些食物都会很困，慢慢的就会沉睡。”
“我不知道每一次会睡多久，但可以确定的是，两次吃掉食物，两次沉睡……”
“不要问我为什么明明知道那些食物有问题，还会吃下去。”
“因为饥饿会让人疯掉，到了那种状况哪怕有一口吃的，你都恨不得掰成八瓣，再一点点的吃下去。可当你吃下去后，反而会更加饥饿，会期盼下一次什么时候能吃到东西……”
“每隔三天，牢房都会自动的打开一次，我可以顺着一条奇怪的走廊，进入到一个庞大的好像大厂房一样的房子内。”
“在那个房子里，还能见到很多和我一样的囚犯。但是，狱警会看着我们，不让我们和任何人进行交谈，哪怕两个人对视的时间长一些都不行。”
“只要被那些狱警发现，他们便会拿着高压气枪、橡皮子弹枪，对我们射击……被这种枪打中，真的很疼，击中要害，都有能打死人。”
“通过这些年的观察，我发现了一个很让我害怕的现象。”
“被关押的囚犯，可能都是些有钱人。因为有几个人，我隐约间好像在什么地方见过。”
“他们应该是某些公司，某些集团，或者某些企业的……老板！”
“当我发现了这一点，我真的害怕了，也非常恐慌，想到这些人之所以绑架我，把我关在这座监狱，会不会是想要对我家人不利，想要拿走我的财产。”
“可是八年来，他们根本都没有询问我，没有任何狱警和我说话，更没有什么人来见过我。”
“就那么一直的关着我，折磨我，隔三差五对我动用一些可怕的刑具……”
“你问我如何计算时间？”
“因为电视上面有时间，有一年还坏过一次，有人还前来换过电视。”
“正是那一次，我才发现囚牢内藏着监控器，也找了很久，最终在天花板上发现一个火柴头大小的黑点，是一台迷你监控器。”
“而这些年来我时常会因为受不了，想要自杀，也自杀过几次。”
“可每一次当我要自杀，或者是自杀的过程，都会出现一些狱警，用一些让我痛苦的方式折磨我，毒打我，让我痛不欲生，让我生不如死……”
“慢慢的，我再也不敢有任何轻生的念头，因为一旦死不了，所遭受的痛苦，比死亡还要可怕。”
“到了后来几年，我渐渐的麻木了，精神也处于崩溃的边缘，以为我会被一直关押在那座监狱，一直到死。可是……”
“当我睡着了之后，再一次醒来，发现自己竟然出现在医院，身边还有警察……”
说到这里，田博宇早已痛哭流涕，哭的撕心裂肺。
“我居然得救了，他们把我放了！”


第110章 这踏马是什么脏东西
林轩的脑海，已脑补出了一座监狱的画面。
通过田博宇的讲述。
这座神秘的监狱……太大了！
每一间牢房，大约二十平方左右的样子。
整座监狱关押了一百多的囚犯。
狱警也需要休息睡觉，他们的房间不会小。
还要有一个可以给一百多人做饭的厨房，多大的面积？
食材总不会现买现做吧，同样也需要一个庞大的库房。
对了。
还有一个更加庞大可容纳一百多人放风，堪比超大库房的房间。
当所有的面积加在一起，起码都要五千平方吧？
甚至还有可能更大！
可怕的问题来了。
这些囚犯每天能看电视、用水，冬日还有暖气。
还要处理排泄物……
林轩懵了。
这种地方如果真在龙国，怎么可能不被人发现？
怎么可能藏了这么多年？
确定不是科幻片？
这踏马是什么脏东西……回过神的林轩，惊了。
可正因为如此，他反而兴奋了。
坏人越牛逼，到时干他们岂不是越舒服？
实不相瞒，我的小手手已经饥渴难耐了！
在林轩的命令下。
洛城警方专门为田博宇准备一间休息室。
还请来一名心理医生以及一名特别看护。
还有四名刑警全天24小时看守。
虽然田博宇是被害人，但回家是不可能回家的。
暂时只能对他说声抱歉。
那座神秘监狱没找到之前。
他必须要和警方待在一起。
至于王猛等人对田博宇家人的调查。
已经查到了一个消息。
田博宇的妻子有问题。
刚打瞌睡，就有人送枕头？
……
洛城，某高档住宅区。
一套豪华的公寓。
此时，王猛和葛杨正冷冷的看着面前的妇人。
大约二十几分钟，林轩抵达。
赵慧颖，女，46岁，家庭主妇，田博宇的前妻……
当看完对方的个人资料，林轩愣了下。
家庭主妇这四个字，很刺眼。
四年前，赵慧颖可是继承了前夫整整四亿多的家产。
经过警方调查。
短短的四年，价值四亿多家产，居然被她挥霍一空。
只剩下了不到三百万！
一年，败家一个多亿？
我尼玛。
这已经不能用败家来形容。
这简直是逆天！
至于这钱是如何挥霍的，王猛他们也调查出来了。
赵慧颖经常会去‘香山澳’玩儿。
这里有很多赌场。
每一次去到香山澳，赵慧颖的个人账户都有大笔资金转账交易记录。
至于干什么了，还用说吗？
林轩瞅着面前这位妇人的眼神，彻底变了。
此时，赵慧颖正一副惶恐不安，面如土色。
她好像非常害怕警察。
那句话怎么说的？
只有作弊的学生，才会害怕监考老师。
如果没有违法乱纪，你怕什么警察啊？
“说说吧。”
林轩坐在她的面前，“为什么怕警察？”
赵慧颖低下头，沉默不语。
刚刚王猛找到她，对她进行审问。
她也是闭口不言，什么都不说。
一副很怕的样子！
“你是不是以为我们什么证据都没有，不能拿你怎么样？”
林轩故作夸张，“可能你想多了，信不信就算没有证据，也可以把你送进监狱？”
突然。
赵慧颖的身躯哆嗦了一下。
好像被林轩的说词吓到了。
可是……
林轩猛然瞪大了眼睛，盯着面前妇人。
不对劲。
她的恐惧，不是因为刚刚那番话。
而是……监狱？
对，当她听到‘监狱’这两个字。
哆嗦了一下。
她为什么会对这两个字，如此敏感？
“监狱？”
林轩凝视低头的赵慧颖，“你怕监狱？”
她的脸，变得花容失色。
她的眼，开始布满惊恐。
林轩确认。
她的确是在害怕监狱。
没记错的话。
赵慧颖的档案上没有任何案底，更没有被处罚入狱的记录。
一个连监狱长什么样都没见过的人。
她为何会如此恐慌，害怕？
林轩的眼神瞬间变得古怪，说了一句话。
“你知道那座监狱，关押你前夫的监狱？”
刹那。
在场众人无不色变。
赵慧颖一下子打了个冷战，脸色煞白。
她的身体，尤其是双腿，好像不受控制的颤抖。
她的表现，也让林轩等人的眼睛瞬间亮了起来。
可是下一秒。
赵慧颖猛然抬头，怒吼，“我什么都没做，你们为什么要来找我？”
林轩愣住了。
不光是他。
王猛等人也愣住了。
为何？
因为赵慧颖的眼睛。
此时那双眼睛，眼神明亮、正直而坚定。
如果非要用一个词来形容：堂堂正正。
而这样一双眼睛，在一群老刑侦看来。
绝对不是一名犯罪人员所能拥有的眼睛。
为什么？
明明她的身上有异常，有可能知道那座神秘监狱。
可是，她为什么会拥有这样一双眼睛？
忽然。
林轩问道：“你前夫回来了，你知道吧？”
赵慧颖那张愤怒的脸呆滞了一下。
不自觉的，脸上露出了一抹温柔。
但转瞬之间就被一丝冷漠替代了。
我好像抓住了一个bug……林轩只觉得大脑遭遇了无法承受的风暴。
因为他有一种感觉。
眼前的赵慧颖，应该没有害过她的前夫田博宇。
但是。
她偏偏和前夫被绑架，被关进神秘监狱有关联。
最让林轩想破头也想不明白的是。
赵慧颖……居然对前夫还有感情？
她刚刚脸上的那抹温柔不是假装。
真情流露！
突然。
林轩再一次问出了一句让人感觉到古怪的话，“你，不能说，对吗？”
刹那。
赵慧颖又一次的呆滞住了。
呆傻的看着林轩。
“原来如此……”
林轩伸出手，捏住了眉心，“你的心里还有他，但你偏偏知道那座监狱？”
“当警察问你关于前夫的事情，你却不能说？”
“对了，那四亿多的财富，真的都是被你挥霍了吗？”
“还有你刚刚的表情好像对你前夫能回来，不意外？”
随着林轩的话语。
每当他说出一句，赵慧颖的脸色都会白上一分。
当听到后面的话。
赵慧颖看着林轩的眼神，就如同看着一个神仙。
满脸的震惊，甚至是惊恐。
好像在问：你怎么会知道？


第111章 看透人心的魔鬼
林轩的眼神逐渐柔和，凝视着面前妇人。
有人真的会为了亲人倾家荡产吗？
答案是肯定的。
不要说倾家荡产，为了亲人安危。
一些人可以连自己的命都拿出来。
当然，人和人是不一样的。
前世林轩还遇到过一起绑架案。
一名富豪的妻子被绑架后勒索。
富豪一分钱不出，妻子被撕票。
这都是人。
也不要拿自己的三观去评判任何人。
因为人和人的三观，永远是不同的！
“所以，不能说对吗？”
林轩瞅着赵慧颖那震惊的表情，“监视？控制？还是其他什么？你担心自己说过的每一句，都被他们知道？”
“假如你真的在意你的前夫，说明你是一个非常重感情，重亲情的人。”
“如果我是坏人，应该也会在这方面对你下手，用亲人的安危威胁你。”
“所以……你的父母？你前夫的父母？或者是……你的孩子？”
林轩一字一句，“他们在用这个威胁你，对吧？”
赵慧颖的身体在哆嗦，在打颤。
脸色惨白惨白，大气都不敢出。
瞪大的眼睛里已经被惊骇所填满。
那眼神已经不是在看着一个神仙。
而是在看着一只魔鬼。
一只可以看透人心的魔鬼！
不止是妇人。
王猛和葛杨的目光也特别复杂，都在看着林轩。
刑侦是什么？
其实刑侦说白了就是在和坏人斗智斗勇，在玩智商，玩经验，玩推理，玩心理。
你只有比坏人聪明，分析出坏人的心理，分析出坏人想要干什么，都做了什么。
才有可能抓住坏人。
如果没有那个智商，没有那种脑力，没经验，坏人还比你聪明。
你凭什么能抓到坏人，用嘴炮抓？
有些人天生就是吃这行饭的。
他就是比你聪明。
那种天赋与生俱来，你不服都不行！
林轩抬起手臂，打了一个手势。
王猛和葛杨转身而去。
开始对面前这套豪华的公寓，进行搜查。
想要监视一个人的手段有很多种。
但往往高端的食材，都非常普通。
比如说。
监控器、窃听器！
见到两名警察开始搜查自己的家，赵慧颖的脸色又是一变。
面露绝望，说了一句话，“你们这么做，会害死我们全家的！”
“你能想到的，我都已经想到了。”
林轩语气平静，“你的前夫身边有警察，你的女儿身边有刑警跟着，你的父母身边也有我们的人看着……要不咱们俩赌一下，看看他们有没有本事，当着我的面前害你全家？”
赵慧颖愣住了。
面对眼前这个高大俊美的警察，看着那双平静如云又明亮如星的双眼。
竟然莫名的心安起来。
“他们是谁？”林轩轻声问道。
赵慧颖低下了头，“我不知道！”
“从什么时候开始给他们钱的？”林轩继续问道。
“四年前。”赵慧颖面露痛苦之色。
好厉害的手段啊……林轩脸色一变。
四年前也是田博宇被确认死亡，销户的时间。
那座监狱的人能隐忍了四年才动手。
你们特么是传说中的忍者神龟吗？
这种耐心简直有些让人匪夷所思。
可是想一想，也对。
除了亲人，已经没有人会去关心一个失踪了四年之久的人。
这个时候他们想做些什么，也不会让警方察觉。
可以为所欲为！
“他们用了什么手段？”林轩问。
“录像……”
赵慧颖惴惴不安，“我看到了博宇，看了他被关进一间囚牢内，更看到了他被施暴、虐待，凄惨的样子。”
明白了……林轩恍然。
四年时间，足够让一些人绝望了。
以为他们的亲人彻底的消失不见。
可是当人最绝望的时候，突然看到希望。
必将用尽所能，去抓住希望。
这种手段，曾经有个二代想要对他使用。
而林轩前不久刚好对一个畜生用过一次。
很好用！
“对方如何收钱？”林轩来了兴趣。
“香山澳……”
赵慧颖低声，“一开始，小赌，有输有赢，半年后，当所有人都知道我喜欢赌博，他们让我通过这种方式，把钱给他们。”
玩的是真骚……林轩默默吐槽。
让所有人以为赵慧颖好赌，变成赌徒？
人们都知道，赌博这种东西想赢很难。
输的倾家荡产之人，反而比比皆是。
还有赌场可是一个专门能洗钱的地方。
那些钱，通过赌场倒了一手也变得干干净净。
所以表面上，赵慧颖这个赌徒输掉所有家产。
是不是很正常？
实则有人在利用赌博方式转移走赵慧颖财产。
这样的话，任何人都不会怀疑。
这操作实属有点牛逼！
“改嫁，也是他们逼迫？”
林轩笑问，“给警方制造你移情别恋的假象？”
“是。”赵慧颖面色悲伤。
“如何确定给了他们钱之后，会放人？”
林轩盯着她的眼睛。
“我不确定。”
赵慧颖流下了两行泪水，“我不这么做，他们不光要害博宇，还说要对我们的父母，对我的女儿下手，我只能听他们的。”
林轩愣住了。
不是因为赵慧颖的这番话。
而他想到了一个不理解的问题。
那座神秘监狱为什么会放掉田博宇？
只说正常人的思维。
假如你是绑匪，不担心放掉人质会把自己暴露？
傻子都知道，杀人灭口是最好的方式。
请千万不要说，绑匪也讲诚信。
这个笑话。
就好比有人处过很多对象，和异性同居过。
居然说自己是一个非常传统的人。
不逗逼吗？
“为什么要分四年时间才把钱给完？”
林轩头疼的不行。
“这是他们要求的。”
赵慧颖摇头，“我也不知道为什么。”
“他们是通过什么手段联系你？”
“一些很特别的MP5，里面有博宇被施暴的录像，还有一个人教我怎么做，每一次看完录像，录像都会自己销毁，MP5也会坏掉，想要播放第二次都不行。他们也一直在用这种方式指挥我，教我如何去香山澳，住进什么酒店，去到什么赌场，再通过赌桌把钱给他们……”
林轩没有再问什么。
因为王猛和葛杨回来了。
他们的手掌，有三个迷你摄像头，两个监听器！


第112章 微笑中透着MMP
“这套房子，也是他们让你买的？”
林轩的视线从监控设备上移开，瞅着赵慧颖。
“是。”
赵慧颖老老实实的回答。
她有一种感觉。
在这个年轻的警察面前，没有任何秘密可言。
仿佛被扒光了衣服，赤裸裸的站在他的面前！
林轩看了一眼葛杨。
葛杨离开，着手调查公寓。
大家心里都有数，想从公寓查到什么的可能性，几乎为零。
但刑侦就是如此，哪怕有一丝可能都必须要调查。
“当初为什么想要和你前夫离婚？”
林轩看着她的眼睛。
“出轨。”
赵慧颖的眼中再次流淌出泪水。
男人有钱就变坏……林轩疑惑。
能拥有四亿家产的人，智商不用多说。
这种人就算想出轨，也会小心翼翼的。
怎么可能让你抓到？
“后来我发现，是我误会了博宇。”
赵慧颖咬牙切齿，“有人是想要我和孩子离开他，也正是那几天，博宇出事了！”
这女人的脑子也不是白给的……林轩深深的看了一眼赵慧颖，“还发现了什么？”
“我暗中调查过了，试着想要找到那座监狱。”
赵慧颖的声音透着空洞和麻木，“香山澳、酒店、赌场……都跟他们没关系。好比那座赌场，任何人都可以租用赌场VIP包厢，赌场只负责保证赌客资金安全，每赌一局抽水一成，赌场才不会管你是什么人。”
“至于给我MP5的人，也只是当地一些小混混。收了那些人的钱，把东西送到我这里，找他们同样没用。”
“我也能猜到你找我的目的，是想要找那座监狱。”
“是不是觉得他们把我前夫放出来，是一种缺心眼的行为？”
“可你有没有想过，假如，你永远找不到那座监狱，人家就算把一些人放出来，又能如何？”
这一点我早想过了……林轩神色难掩疲态。
正因为那座神秘监狱的所作所为不合理。
他也推断出了无数个可能。
唯一的可能：自信。
人家不怕你找，也有信心让你找不到。
所以，就算放几个人出来。
你又能把人家怎样？
“你还查到了什么？”
林轩沉思片刻，眼睛炯炯。
“一件奇怪的事情。”
赵慧颖蹙眉，“对方做这种事情，好像非常……熟练。”
“所以，我就怀疑他们是不是做过不止一次这种事情。”
“他们下手的目标，是不是都是一些有钱人？”
“结果……”
林轩登时眼放精光，“几个？”
“四个。”
赵慧颖脸色有些发青，“但不是在同一座城市，他们下手的目标也都不是最有钱的那些人，只是一些资产大约在3亿到10亿之间的人。”
太穷的下手有没意义？
太富的他们没有机会？
找中间的人下手……林轩恍然。
像这种有钱人太多，全国各地有无数。
一座城市绑架一个。
或者一个省绑架一个。
不会引起警方太大关注。
这也是为什么田博宇述说中提到。
他会感觉那些一起被关押的囚犯。
好像都是有钱人！
一个人就能榨出四个亿。
一百多个人，你敢想象是多少钱？
林轩的表情更加僵硬，心头震撼。
几百亿、过千亿？
不，有可能更多！
因为没有人知道那座神秘监狱存在了多久。
可是这么多年了都没有出事。
为什么偏偏到了田博宇这里居然出事了？
突然。
林轩的表情变的异样，想到一种可能。
本来，田博宇也不会出现在警方视野。
如果是有人把他送到警方面前。
故意让警方发现田博宇，有没有可能？
这个人是谁……林轩凝视着面前赵慧颖。
不是她！
如果不是她，又会是谁？
不重要了。
现在的重点是找到神秘监狱！
……
走出公寓，来到小区外。
林轩接过王猛递来的烟，点燃后吸了一口。
“麻烦了。”
王猛一副蛋疼菊紧的样子，“大海捞针！”
“如果不麻烦，也用不到咱们组。”
林轩幽默了一句，“还能抢救。”
幽默，就是一个人想哭的时候，还有笑的兴致。
“怎么抢救？”
王猛被小老弟逗笑了，“龙国太大了。”
“车到山前必有路。”
林轩呼出一口烟，“就算没路，我们走路不行吗？”
王猛：……
你最近说话越来越幽默了
他给雷的不轻，直翻白眼！
“其实，已经有了一个线索。”
林轩双目闪闪。
“怎么说？”王猛一下有了兴趣。
“对方，专门在挑有钱人下手。”
林轩以理论帝的眼光给出评价，“看看有多少有钱人出事了，重点，有些人失踪了，突然又出现了！”
不查还好，一查吓一跳。
林轩让展邵阳利用计算机，去筛选一下全国失踪人口案例。
主要针对富人的案例。
居然找到了五百多例。
这还只是查了十年内的。
如果是二十年、三十年。
你都不敢想象有多少富人失踪？
当然，这些不可能都是那座神秘监狱干的。
而后，展昭阳继续筛选。
查一下这些富人失踪后，财产在几年里大幅度减少的。
十年内，有三百多例。
而后再从这些人当中，筛选失踪人口时隔多年出现的。
和田博宇相同的案例出现了。
居然多达六十多例！
有人是自己回家的，有人是被亲属找到的，还有人没有回家但是被人发现的。
总之这六十个人，失踪多年后，都奇迹一样的出现了！
林轩上报公安部。
让公安部对地方下令调查这六十多人。
一天后。
他接到刘艳的电话。
“有九人已经承认，他们曾经被关押在那座神秘监狱。”
刘艳语气无比严肃，冷冽，“上级给了限时，10天内必须找出来。能拿下，上面给咱们大功。拿不下，咱们回家种地，上面接手！”
“看一看我的表情，有什么变化？”
放下手机的林轩，瞅着王猛微笑。
“……”
王猛仔细看了一眼，“微笑中透着真诚？”
“不……”
林轩咧嘴，“是微笑中透着MMP！”
王猛：……
如果不是打不过，真的很想揍他！


第113章 请允许我打一下自己的脸，谢谢
夜风徐徐，吹拂着树梢。
天空如一幅深邃的画卷。
一处街道旁……
重特刑案专案组众人，或坐，或站，吸着烟，喝着水。
大家偶尔会看向坐在马路牙子上，正低头沉思的林轩。
看似清闲，实则个个内心焦急。
上面只给十天期限。
一转眼已经半天过去了。
可是大家都发现。
林轩好像非但不急，表情还很轻松。
我是不急吗？
我特喵是急爆了好吧，只是在稳定军心……林轩抬头，笑眯眯的看向大伙儿，“一个个瞅我做什么？走，先吃饭！”
众人：……
你这是心有多大啊，还有心思吃饭？
一间小饭店。
九个人点个八个菜，一个汤。
几乎都是菜来盘光。
当八个菜上齐，吃净。
大家也差不多吃饱了。
“很喜欢用外面的牙签吗？”
林轩瞅着展邵阳拿着牙签剔牙，笑问。
展邵阳：(⊙_⊙?)
“过去我有一个习惯，用完的牙签会放回牙签罐里，再摇一摇。”
林轩呲牙笑道：“后来去饭店吃饭，发现很多人都有这个习惯。”
展邵阳：(▔︵▔)
他现在有种吃个苍蝇一样的恶心感……呕！
“哈哈哈哈……”
众人爆笑，知道林轩在开玩笑。
一瞬间，除了展邵阳有些郁闷。
全体组员的身心都放松了下来。
警察这个职业，很容易积攒压力与黑暗情绪。
如得不到释放，很容易出现身体和心理问题。
一个合格的老刑侦，都要学会调节身心状态。
王猛等人笑过之后，看了林轩一眼。
展邵阳也回过味了，翻个白眼。
为什么受伤的只有我？
“大家都不用急。”
林轩掏出烟，一边给众人撒烟，一边说道：“线索有很多，慢慢找，先调整一个状态，接下来我们可要真的辛苦了。”
线索有很多？
大家全精神了，等着小老弟表演。
“第一个线索……一个大活人是不可能凭空出现的。”
林轩瞅着吸烟的伙伴们，“田博宇又是怎么出现的？”
“当他从那座神秘监狱离开，直到他出现在我们眼皮底下，这需要一个过程。”
“我们不知道神秘监狱在地方，但我们清楚田博宇出现在什么地点，通过这条线索我们就可以反向挖。”
“第二个线索……金钱流向了什么地方？”
“比如，赵慧颖去了香山澳进行了赌博，对方想要拿走她的钱，必然要通过赌场。”
“可有一个问题，我们都清楚赌博，十赌九骗。想要从赌场拿走钱，可不容易。”
“而那些人既然把赵慧颖的钱弄到了他们的手中，你觉得赌场会轻易的让他们把钱带走吗？”
“如果能轻易带走，赌场方面必然和他们有着某种特殊的关系。就算没有这种关系，有人从赌场带走大量现金离开，这种人也不会多。”
“把赌场的监控录像调取出来，慢慢查，或多或少，应该更查出点线索。”
“第三个线索……枪支。”
“通过田博宇的口供，那座监狱的狱警居然有高压气枪，还有橡皮子弹枪？”
“高压气枪可以理解，一些黑作坊都能制造。但橡皮子弹枪，可是属于特种枪械，普通老百姓见都没有见过，因为不熟悉，就更不要说去购买，有销量。”
“没人买的东西，制造的人就不会多。这类特种枪械大多是供应给军警，例如防暴警察，或者是一些射击场。”
“全国制造橡皮子弹的厂家不多，哪怕是黑作坊也不会多……都查一下。”
“第四条线索……”
林轩看着众人，嘴角笑容扩散，“我们都忽略了一个问题，或者说，我们的思维都被这座神秘监狱误导了，一直以为它就在国内。有没有一种可能，它并不在国内？”
“或者说，它的确在国内，却建在一个我们绝大多数人都无法去到的地方，所以才没有被发现？”
组员们的心里掀起惊涛骇浪。
“你们有没有想过，一座至少超过五千平方面积的监狱。”
林轩的脸色前所未有的凝重，“这得需要多大一个工程？”
“这么大的面积，堪比一座小型游乐场了，得需要多少人力、物力、时间，才能建造出来？”
“最重要的一点，这样一个土建工程，又怎么可能不经过当地政府一些部门，想要随便建设，就能随便建设的？”
“可是它不光建设出来了，一点消息都没有走露出来，这特么不是扯淡吗？”
“那么多工人，只要有一个工人多嘴，这座监狱必然都会暴露。一传十，十传百，又怎么可能会隐藏下来？”
所有组员的眼神，都变了。
变得震撼、变得茫然、变得不可思议。
没错，根本无法隐藏。
只要在国内，必然会暴露。
因为不光是土建工程。
还有水电系统、排污系统、暖气系统。
这些用量和排放都堪比一座居民小区。
又怎么可能会隐藏下来？
众人恍然。
所以，被误导了？
如果是这样，那一切的不合理，都能解释通了。
也能解释通，为什么这样一个地方没有被发现。
“国外，应该不可能吧？”
组员朴文辉皱眉，“如果把一个人带走，再送回来，太容易出现问题，还不如杀人灭口。”
“对。”
组员赵德臣也点了点头，“可如果是在国内，人们去不到的地方……”
“太多了。”
组员李龙开口，“深山、老林、无人区、大峡谷、还有一些未经开发的小岛、私人海岛……普通人就算想去，基本上也进不去。”
“只要在这种地方安装上发电、引水等设施……”
组员刘长江也眼睛发亮，“所有问题都解决了！”
“问题更大了。”
郭旭翻个白眼，“林轩说了，建造这样一个地方，光工人都有无数，怎么可能不暴露？”
“请允许我打一下自己的脸，谢谢。”
林轩笑着开口，“假如这个地方连工人自己都不知道是在建监狱，以为在建造一些其他的建筑，有没有可能？”
众人愣住了。
有没有可能？
太有了！


第114章 咕咕、嗷嗷、嘎嘎
林轩开始分配工作。
王猛带着葛杨、李龙，去香山澳区，调查赌场。
郭旭带着朴文辉、赵德臣去调查田博宇出现的地点，反向侦查。
林轩带着展邵阳与刘长江，调查可藏匿神秘监狱的一些地点……
一间酒店，客房。
展邵阳利用电脑控制着‘警用卫星’，开始对一些区域进行侦察。
警察可以使用特殊卫星来协助破案，追踪犯罪嫌疑人行踪、特殊建筑、特殊地形，了解犯罪现场情况，甚至寻找潜逃的罪犯。
深山密林、无人区域、最后是海岛小岛……
但凡人迹罕见区域，展邵阳会控制卫星进行监拍，汇集成拍摄图片。
而后传输给林轩和刘长江进行分析查看，是否可隐藏一座监狱建筑。
转眼一天过去了。
王猛在香山澳的某间赌场，没有任何发现。
郭旭那里同样也没有发现。
林轩这里更不用说了。
想要找到那座神秘监狱太难。
如果这座监狱真暴露在卫星之下，又怎么可能隐藏这么久？
“有没有可能是地下建筑？”
站在酒店落地窗前，林轩吸着烟，“如果是地下建设，电力、水力可以解决，每天的大量排污，又要如何处理？”
“也有可能直接排进河里、湖里、或者海里吧？”
刘长江忽然说道：“过去这种排污方式很常见。”
他今年已经四十多了。
小时候住在五线城市，当时城建不行有很多城中村。
有一些公共厕所，都直接修建在河水上，进行排污……
“排进水里？”
林轩皱眉，“那必然是活水，如果是死水，上百人的排污，整条河，或者是湖，都会被污染，应该会被人发现。有活水的话，大部分区域都是有人流出没的。”
水，可是生命源泉。
但凡有可食用水的地方，肯定会有人。
而有人的地方，又怎么可能藏得住一座庞大的监狱？
不对，有一种水普通人可不会去用，而且不能食用。
“海水？”
林轩瞪大了黑白分明的眼睛，快速看向展邵阳，“重新调查那些海岛，以及私人岛屿！”
龙国，有很多无人岛。
据统计，共有176个无居民海岛。
早在2011年，就已经开始拍卖。
但不是永久的。
都是多少年的使用权，基本30年-50年。
据说龙国第一无人岛，拍卖出了2868万元。
还一度被一些游客笑称：龙国的马尔代夫！
有没有这样一种可能。
某个人买了一座岛，而后在岛内建了一座监狱？
之所以没有被人发现，神秘监狱会不会隐藏在地下，是地下建筑？
“查一下超过五千平方以上的岛屿有多少个？”林轩对展邵阳说道。
“101个。”
“拍卖了多少？”
“36个。”
“现已开发了多少？”
“8个。”
“通知公安部，调派警力……”
林轩下令，“对这些小岛全面搜查，重点侦察是否有地下设施！”
两天后。
刘艳打来电话，“查了，没有！”
没有……林轩脸色阴沉，放下手机。
没有藏在海岛吗？
他现在莫名的有些心累。
想找到那座神秘监狱是欲求，可不甘心也是真的。
“难道不在国内，而是在国外？”
林轩的脑海里没有一个清晰的思路。
前面的所有推理，也被细数否定了。
“得想一下别的办法了。”
林轩转身，走出酒店客房……
……
洛城公安局。
一间特殊休息室。
林轩再次见到田博宇。
通过几天调养。
对方的精神状态明显好了很多。
“我有几个问题想要问你。”
林轩没有废话，“再对我说一下关于那座监狱内，你看到过的一切。”
田博宇愣了一下，点头，“好！”
……
“我能记住的东西其实也不多。”
田博宇说道：“只有牢房、走廊、还有那座庞大的放风房间……”
“先说囚牢。”林轩问。
“囚牢……”
田博宇努力回忆，“牢房墙壁很软，好像是在水泥墙壁粘上了一层胶，地面和天花板也是如此……”
林轩的脸色变了。
想起魔都的那起案件，看到过的一间留置室。
那间留置室内拥有‘防撞软包’胶层。
和现在田博宇口中描述的一模一样。
看来。
是那座神秘监狱的人担心囚犯们会自杀，而特殊打造的牢房。
“除了这些，还有一个卫生间，一张床，电视机……对了。”
田博宇突然想到了什么，“有时我会闲着无聊，把耳朵贴在一面墙壁上。”
面壁思过吗……林轩抽了一下嘴角，“做什么？”
“听声音。”
田博宇说道：“贴在那面墙壁上，可以隐隐约约听到一些风声，水声，还有鸟叫声……”
“等等。”
林轩陡然色变，“你说你能听到风声、水声，以及鸟鸣？”
“对。”
田博宇点头，“有时候风太大，还能听到大树被风吹的哗哗声，对了，那种水声很大，哗哗的，鸟的叫声也很特别，有时咕咕嗷嗷，有时还会嘎嘎……”
林轩的瞳孔急速收缩，脸色变了。
他想到了一种鸟。
海鸥！
京城可没有海，他为什么会知道？
木倾甜喜欢唱歌，有时为了练嗓子，学过一些特殊的鸟鸣拟声。
还有一次叫他起床的时候，故意学着海鸥叫声，在他耳边吵闹。
“你听到的水声不是海浪吗？”
林轩盯着田博宇的眼睛。
“海？”
田博宇愣了一下，摇头，“不像，就是那种哗哗声，好像有水在冲洗着什么。”
距离海边很远吗？
或者是，涨潮、退潮……林轩眯起了眼睛。
至于风吹大树声。
有些海边也会长树。
榕树、海松树、海棠树、沙柳……椰子树！
林轩的眼睛闪过一道冷芒。
或许，他的推断没有错。
那座神秘监狱就在海边，或者是在海岛？
之所以没有找到……是因为找错了地方？
他下的命令是调查那些被拍卖出去的岛。
有没有可能。
藏着监狱的小岛并没有被拍卖。
而是有人非法在一座无人岛上。
建造监狱？！


第115章 你真像一个无微不至又很听话的傻逼
三天后，某海域。
一架直升机在天空盘旋，缓缓下降。
目的地，是下方的一座海岛。
当直升机缓缓降落到沙滩上。
舱门开启，林轩跳下机舱。
三天时间。
他已经搜查了几十座海岛。
无果。
林轩没有放弃，准备继续搜下去……
“你们不用跟来。”
对着直升机上的展邵阳和刘长江摆手，“我自己就行了。”
说完。
林轩小跑而起，向着小岛中心地奔去。
眼前的海岛岛长1.4公里，宽0.5公里。
正当林轩准备提速向着岛心跑去。
突然。
林轩的脚步猛然停顿，双眉皱起。
感受到一束目光正在凝视着自己。
如果是普通目光，他的感知力不会反应这么大。
敌意？
不，或者是说杀意！
刹那。
林轩抬头看向小岛中央的位置，看到了一座小山。
半山腰处，看到一处山洞。
山洞口外正站着一个人，拿着望远镜，凝视着他。
呵……林轩冷笑一声。
眼前这座岛可是真正的无人岛，没有被拍卖过。
并且这座岛距离最近的陆地，大约三十多海里。
岛上为什么会有人？
千万不要告诉我，你特么是来钓鱼的！
迈步，冲刺。
林轩向着那座小山奔行而去。
奔跑中，他的眼睛死死地盯着那个人。
清晰的‘看到’，对方的脸色突然一变。
放下望远镜，跑回山洞……
林轩发现那座山洞是人工开凿，看上去很深，深入山腹。
正当他快速接近小山之时。
突然。
跑进山洞的人又跑了出来。
林轩脸色一变。
他居然看到这人的手中拎着一把……步枪？
不光如此。
这把步枪之上还配有瞄准镜。
战斗光学瞄准镜！
那人快速半蹲，抬手，枪口对准山下林轩。
卧槽！
林轩头皮一炸，刹那闪躲。
嘭！
枪声炸响。
一发弹头从他的身旁飞过。
身在空中，林轩身躯好似脱弦利箭，扑在地上。
体内的力量瞬间爆发，如同猎豹一样四肢着地。
飞奔冲刺，快如电闪。
那名狙击他的男子，懵了。
因为他还是第一次见到，有人居然用四肢奔跑？
更加让他震惊的，是那奔跑的速度。
竟然堪比一头真正猎豹，风驰电掣！
脸色巨变的同时，男子再次抬起步枪，想要瞄准。
人又傻了。
因为那冲向山上的身影，不停的变换动作，变换方位。
一会儿左跑，一会儿右跑，一会儿停顿，一会儿前冲。
那种移动和变换，每一个动作都不会超过0.5秒。
让人的视觉和反应完全跟不上，更加不要说用枪瞄准。
端着枪的男子倒抽了一口凉气。
脑袋里产生了一种大大的问号。
这特么是什么怪物？！
就算无法瞄准锁定，男子也快速切换连发，扣动扳机。
突突突……步枪轰鸣。
无数子弹喷出，射向林轩所在区域。
但男子扣动扳机的动作，却被林轩那超强的视力，看的一清二楚。
甚至在男子扣下扳机前，他的身体已经扑了出去。
身在空中，便猛然缩成一个球状。
借助全身冲刺的力量，身体飞速前滚。
嘭的一下。
砸在地上，飞速的翻滚出了六七米远。
所有的子弹全部落空。
落到地上的林轩身体舒展，四肢着地。
再一次无规律的冲刺而去。
正在开火的男子已经张大了嘴巴，满脸惊骇的看着那冲上山的身影。
傻傻的瞅着那犹如猎豹一样动作。
看着那可怕的爆发力。
更看着飞速接近宛如猛兽一样身姿。
当他回过神时。
林轩的身影距离他所在之地，已不足二十米！
啪嗒……弹匣射空。
整整30发子弹，居然没有一枪打中！
男子面无人色，面颊煞白，眼睛里布满惊恐。
快速的拔下空弹匣，从腰间拿出一个压满了子弹的新弹匣。
换弹匣的动作很快，一气呵成。
或许才一秒多，或许只是一秒。
这样的速度已经堪比职业军人。
当他拉栓，抬头，抬枪，瞄准……
嗯？
男子又懵了。
人呢？
视线之内，已彻底失去了林轩的身影。
怎么可能？
一个大活人，怎么可能会凭空消失？
突然。
他的视线一黑，一道身影从空中落下。
嘭。
一双大腿，出现在他的面前。
“刚刚是不是射击射的很爽？”
林轩那带着戏谑又冰冷的话语，在男子面前响起，“用不用再给你一次机会？”
男子激灵灵地打了个寒颤，一股凉气从脚心直窜脑门。
身体都控制不住的颤抖起来。
但是……
他快速抬枪，想要扣动扳机。
“你真像一个无微不至，又很听话的傻逼！”
林轩手臂一挥。
啪！
一个大嘴巴子抽在男子的脸上。
把一个重达八十公斤的身躯，直接抽飞。
鲜血、牙齿，从男子的口中喷出。
只是他的身体才刚刚飞起。
啪。
一只手掌抓住他的脖子。
又把他从空中抓了回来。
林轩瞅着面前口吐鲜血的男子，“能不能告诉我，你的枪从什么地方来的？又是谁给你的胆子，敢看到人就开枪？”
男子又惊又怕，面如土色，浑身都在打颤，“我……”
突然。
林轩眼皮一跳，身体移动。
哒哒哒……
男子身后的山洞枪火出现，枪鸣炸响。
狂风暴雨般的子弹，像是一道道闪电划破了空气。
只是一个瞬间，男子的身体就被打成了人形筛子。
子弹也带着鲜血在空中飞溅。
就在这时，一只手掌伸出，抓住一把步枪。
悄无声息的伸向山洞，扣动扳机。
突突突……
枪火轰鸣。
而山洞内的枪声戛然而止。
拎着步枪的林轩跳起，冲入山洞。
看着一名拿着冲锋枪的男子，躲入一个石头掩体后。
跨步间。
跨越五米之远，林轩站在了男子面前。
还没等男子吓的想要反抗。
嘭！
林轩一脚踩在对方的脸上。
把他踩地上。
手中的步枪枪口，移动到男子的两条腿上。
扣动扳机。
突突突……一发发子弹喷射。
男子的两只膝盖爆开了血花。
当弹匣被清空的那一刻。
男子的一双小腿炸开，打断！


第116章 我的毛有什么错
“啊……”
撕心裂肺的凄厉惨叫，在林轩的脚下响起。
双腿被子弹生生打断的痛苦，没有人能忍受。
男子疯狂挣扎。
断掉的双腿更是血流不止，喷洒的到处都是。
可惜没用。
林轩的大腿犹如一根钉子，将他钉死在地上。
直到男子活生生痛的晕死过去……
自始至终，从开枪过后。
林轩都没有看男子一眼，视线在打量山洞。
原本他以为山洞很长，会延伸进山腹之内。
结果……山洞很短！
大约十几米深，尽头处好像一个休息室。
有一张床、一把椅子、一个小桌子。
桌子摆着一些吃食啤酒，还有一台碟片机，几个弹匣，一盒子弹……
林轩愣住了。
不是因为看到了这些东西。
而是因为眼前的一切和他想象的完全不一样。
不是神秘监狱吗……回过神的林轩，抬起脚。
无视那昏死的男子，开始仔细搜查山洞。
没有暗门，没有暗道。
搜查了一番，发现了一部卫星电话。
很大，上面插着一根线。
顺着线走出山洞，他发现了一个……天线锅？
卫星信号接收器！
林轩的脸冷了下来。
因为从发现这部卫星电话，它就始终处于接通状态。
从上面的显示时间来看。
刚好是他出现在小岛上，发现那名窥视自己的男子。
也是男子跑回了山洞后的时间。
可以猜到。
男子跑回山洞不光是为了拿枪，也是在通知同伙。
同伙立刻拨打了卫星电话！
“你是谁？”
举起卫星电话，林轩的嗓音犹如地狱中刮起的寒风。
没有人回答，电话听筒内寂静无声。
但是。
超强的听力还是让林轩听到了细微的……呼吸声。
电话的另一头有人！
“装聋作哑有意义吗？”
林轩嗤笑，“我应该如何称呼你？神秘监狱的管理者？又或者是……监狱长？”
“哈哈……”
一个低沉的笑声从听筒内传来。
这是一个男人的嗓音。
他好像是被林轩的话给逗乐了。
笑了几声，醇厚严肃的嗓音缓缓响起，“你是第一个找到海岛的警察，说明你是个聪明人。”
“是不是以为你找到了？以为知道了真相？”
“可你有没有想过，你找到的海岛，其实都是我事先安排好的一条……警戒线？”
“当你触碰了这条警戒线，我就会知道有一个聪明人过来找我，也许能找到我。”
“这会让我更加警惕，更加的小心，也不会再给你任何机会……找到我的机会！”
刹那。
林轩的瞳孔猛然收缩。
他的内心更是涌起突如其来的危险感觉。
仿佛在警告他：危险，快跑！
顷刻间。
林轩不敢再有任何隐藏。
世界，出现了卡顿。
空气，都变得粘稠。
空间与时间的流速好似在这一刻如同静止。
那堪比怪物一样的身体爆发出了所有力量。
又把力量完全的作用于双腿之上。
他的大腿也是一瞬间弯曲，弹射。
嘭……
林轩的身躯冲下小山，出现在十几米外。
落地刹那。
双腿再次弯曲蹬踏，弹射而去。
又出现在十几米外。
没有人能形容他的速度有多快。
那是一种人类视角与眼球移动都无法跟上的速度。
当林轩再次落地，再次猛的窜了出去。
飞扑到空中的瞬间……
轰！
强烈的轰鸣在身后出现。
恐怖的破坏力瞬间摧毁那座山洞，吞灭掉了断腿男子。
包括那具被打成筛子一样的尸体。
小山仿佛都被爆炸炸开了一样，烟雾弥漫，火光冲天。
而身在空中，身在几十米外的林轩。
早已把自己的身体缩成了球状形态。
尽量把自己的头、胸口、要害，利用四肢包裹，防护。
几乎是爆炸出现。
恐怖的冲击波，已经撞在了林轩的身上。
那一刻的冲击已经不知道要如何去形容。
就好像……
身体被一辆高铁撞击了一样。
把林轩的身躯撞的飞射而去。
重生后。
第一次感受到难以忍受的痛苦。
庆幸的是，爆炸看似恐怖。
所毁灭的范围却是有限的。
只摧毁了几十米内的所有东西。
吞噬、湮灭。
空气中弥漫着毁灭的气息，让人不寒而栗！
嘭……林轩狠狠的摔在地上。
看着小山，看着那爆炸后的景象，看着断壁残垣间冒着浓烟，看着被摧毁的树木与烧焦的枝叶……
硝烟和烧焦的气味，刺鼻而令人窒息！
许久。
林轩喃喃，“我特么要不弄死你，我跟你姓！”
自语时，他嗅到了脸上与头上的焦糊气味。
伸手摸了一下。
睫毛没了。
头发也被烧焦了不少。
为什么要针对我的毛……林轩差点哭了。
我的毛有什么错！
两个疯了一样的身影，跑到了林轩的面前。
展邵阳更是一脸焦急担忧，一把抱起了他。
“有没有事儿？”刘长江大吼。
林轩沉默许久。
俊脸上露出一个比哭还难看的笑容，“我帅气的睫毛和头发，毁了！”
展邵阳：……
刘长江：……
不知为何，他们现在急切的想打点什么。
特么的命都差点没了，你还在想你的毛？
“我没事儿。”
林轩慢慢的坐起了身。
身上已经不再痛苦，应该没有伤筋动骨。
再一次感受到身体的变态！
“我们找对了，但也找错了。”
林轩瞅着小山上那堪比末日的景象，沉下脸，“监狱不在海岛上，是有人故意利用田博宇误导我们。”
“误导？”
展邵阳与刘长江脸色一变。
“对。”
林轩点头，“应该是那座监狱的人，故意让囚犯们听到风声、水声、鸟叫声。”
“当警察从囚犯们口中得知消息，应该都会被误导，以为监狱在海边、海岛。”
“可惜我们没有想过一个可能……这些声音会不会是录音？”
“是那座监狱的人，利用音箱设备，故意放给囚犯们听的。”
“当有人通过囚犯找到海岛，说明监狱的秘密彻底暴露，知道有警察正在全力找他们，会提前做出防范。”
林轩咬牙切齿，一字一句。
“我们触碰了他们的警戒线！”


第117章 卧槽，还可以这样装逼吗
坐在沙滩上的林轩，叼着烟。
展邵阳和刘长江站在他身后。
三人瞅着一队队特警和刑警对爆炸地点进行勘查……
太狠了，对方连警察都敢杀。
可这种情况太正常了。
刑侦学中有这样一段话：抓捕罪犯的过程堪比两军对垒，双方无所不用其极！
真正的老刑侦都懂得一个道理。
慈不掌兵、善不从警！
千万不要去做好人，当你穿上警服的那一刻开始。
面对坏人时，你要把自己的善良与仁慈弃之脑后。
因为……
善良与仁慈在那些作奸犯科的人眼中，是可笑的。
你要学会比坏人心狠，比坏人残忍，比坏人更坏。
只有吃透了坏人的心理和手段，你才能抓到他们。
道理就摆在那里。
一个无恶不作的人，一个善良仁慈的人。
双方都有武器的情况下，你猜谁会先死？
“游戏开始了！”
林轩吐出一口烟，表情凝重。
刹那。
起身、抬头，看向天空。
大约三百多米的高空处，一架无人机正在高空中盘旋。
一只摄像头的视角，正对着下方小岛。
“是想看看我死没死吗？”
林轩凝视着天上的无人机，冷笑，“不好意思，让你失望了！”
突然。
他冲向一名特警，拿走对方手中的步枪。
掰下保险、切换单发、快速拉栓、抬手对准天空上的无人机。
扣下扳机！
砰……枪声炸响。
天空上的无人机被子弹击碎，炸开。
看到这一幕的人无不倒吸一口凉气，惊呆了。
尤其是那些经过严格训练的特警们，看傻了。
很多人都知道步枪的有效射程，可以轻松的超过400米。
可只要玩过枪的人都清楚，有效射程，不代表精准射程。
子弹飞出一定距离……会飘！
好比手枪，都特么说有效射程50米、100米。
真正能做到50米命中目标，那已经不是瞄准，而是枪感。
手枪的精准度能达到30米内，已经是极限了。
更加不要说步枪。
还是一把没有加装瞄准镜，没有测过风速和距离的步枪。
这也太扯犊子了吧……无数特警，瞠目结舌的瞅着林轩。
瞅了一眼天空飘下来的无人机碎片和零件，林轩把步枪丢给特警，向着直升机走去。
回过神的展邵阳和刘长江面面相觑，快步跟上。
直升机升空，向着城市方向飞去……
“不用去找一下无人机线索？”
展邵阳通过通讯耳包问林轩。
刘长江也在看着低头沉思的组长。
“没用。”
林轩摇头，“对方太狡猾了，连警戒线都能布置出来，你觉得他们会留下无人机这条线索？”
操纵无人机可是有很多手段的。
林轩曾经见识过一个玩无人机的高手。
这逼居然能通过一部手机遥控一台电脑，又通过电脑遥控一个信号接收器。
最后通过这台信号接收器，遥控一架无人机进行一些偷拍犯罪。
牛不牛逼？
最后是怎么抓到他的？
嫖娼。
被逮捕后，经过审问。
被警察一诈，自己交代出来的。
当时警察听完他交代出来的事情，都听懵了！
“线索断了。”
刘长江叹了口气，“只剩下三天时间。”
海岛上的两个男子都死了。
上级给的十天限时也只剩下三天。
接下来要怎么查？
“谁说线索断了？”
林轩侧眼看向窗外，“对方狗急跳墙了，说明我们已经查到了他们的大动脉。”
几个意思……展邵阳和刘长江惊愕的看着他。
“警戒线啊。”
林轩给出一个提示，“如果出现在战场上，一般会放在什么地方？”
刹那。
二人眼睛一亮。
但凡发现警戒线，说明人在附近。
而警戒线就是为了预警。
不然，设个毛的警戒线？
“他们在……海疆城？”
展邵阳的脸庞，泛着兴奋的色彩。
因为事发海岛距离这座城市最近。
“是或不是，先查一下再说。”
林轩闭目养神，“趁着能休息都休息一下吧，接下来的三天，我们不会有休息时间了！”
刘长江点了点头，也开始闭目养神。
展邵阳毕竟也是年轻人，精力旺盛。
眼珠一转，问林轩，“问你个事儿？”
“说。”林轩连眼皮都懒得睁开。
“你是怎么一下能处到两个女朋友的？”
展邵阳双眼火热，好似看着偶像一样。
“……”
林轩睁开眼，气笑了，“请注意你的言辞，我可是正经人，还是公职人员，谁特么有两个女朋友，那是我姐！”
“行行行，是你姐。”
展邵阳翻起白眼，又一脸猥琐的笑容，笑问，“能不能教我一下追女孩子的技巧，我现在还单着呢。”
“啧……女孩子还用追吗？”林轩啧啧调侃。
展昭阳：……
连闭目养神的刘长江都忍不住睁开眼，眼神古怪的瞅着小老弟。
卧槽，还可以这样装逼吗？
“像你这样光明正大吹牛逼的，我还是头一次见。”
展邵阳感觉自己的脑血压正在飙升，“你有毒吧？”
“这话也是我想说的啊。”
林轩笑呵呵，“我也没有追求过女孩，你问我？”
虽然他和木家姐妹关系很……亲密。
但是他真没追求过啊，哪里懂这些。
问一个两世单身狗如何追女孩子？
这特喵不是搞笑么！
“我不信。”
展邵阳撇嘴，“我倒是有个想要追求的目标，就是不知道这个女孩人品怎么样。”
“简单啊。”
林轩嘿笑一声，“如果你想要在爱情中避免遇到坏人，最好的办法就是在谈恋爱之前，要三份前任介绍信，货比三家！”
展邵阳：……
为什么我觉得你这个狗日的是在逗我？
“噗！”刘长江笑喷了。
连直升机驾驶员都爆笑出声。
不是，货比三家这个词是这么用的？
你居然还想要三份前任介绍信。
那是介绍信吗？
只有过来人才清楚。
那绝对是一份含妈量极高的人类素质表扬信！
这时，直升机也飞到了海疆城上空。
向着一座大楼上的停机坪缓缓降落。
林轩打起精神，走下直升机。
对这座城市的调查，开始了！


第118章 你这是在看不起我吗
海疆城，别名威海卫。
龙国十大海滨城市之一，著名的旅游城市。
此时，这座城市的警察几乎已经全体出动。
巡警、刑警、交警、特警、辅警、防暴警察……没有人敢休息。
正在参与全城排查，寻找疑似监狱类建筑物。
因为是公安部对海疆城直接下达的最高指令！
转眼半天过去了。
下午3点。
双眼布满血丝的林轩正举着手机。
听着海疆城公安局指挥部的汇报。
搜查无果！
心累的放下手机，林轩伸手摸烟。
没找到！
“要命了。”
苦笑中，林轩的脸色有些苍白。
心脏也在怦怦狂跳，处于在超负荷的边缘徘徊。
已经连续几天没有休息过了。
哪怕在是怪物一样的身体，他终究还是个人类。
感觉快要猝死了！
没办法，你干的就是警察这一行。
出现这种情况太正常，遇到限时案件别说休息。
每时每刻都要争分夺秒，去寻找任何可疑线索。
有个好消息，王猛和郭旭他们正在赶来。
等到小伙伴到齐，到时他也能轻松一些。
展邵阳和刘长江用着还是不行。
一个是职业玩电脑的。
一个是职业玩尸检的。
虽然都是行业顶尖。
但搞刑侦可比王猛他们差太多了……
林轩走出海疆城公安局。
准备找个超市买两包烟，顺便买个咖啡。
正当行走在街边，来到一间便利店门前。
一个浓妆艳抹的女孩从前面走来，走到近前。
还对他丢来一个飞眼。
林轩皱眉。
突然。
女孩手臂一甩，一把蝴蝶刀出现在手中。
刹那间，刀身甩动。
犹如一只银色的蝴蝶，在女孩手上起舞。
而她的身体，刚好从林轩身边擦肩而过。
银芒一闪，刺向小腹。
捅刺的方位由下而上。
这种捅刺是有技巧的。
不光可以避开肋骨阻碍，还可以刺向心脏。
只要被刺中，心脏受损。
可能连抢救都来不及，会当场毙命！
女孩的动作很快。
林轩的动作更快。
啪。
握刀的手掌，停在小腹前。
刀尖只差半公分便能刺进他的腹部。
咔嚓。
女孩的手腕断裂，腕骨被捏成粉碎。
手掌如柔软的面条一样耷拉了下去。
蝴蝶刀脱手，掉向地面的过程中。
啪……
又被一只白皙的好像艺术品一样的手掌接住。
噗呲！
刀刃贯穿女孩小腹。
就如同女孩要对林轩做的动作一样。
从肋骨下方刺入，贯穿了女孩心脏。
“呃！”
女孩张大了嘴巴，表情呆滞，转眼痛苦。
眼中却露出了对生命的渴望，还有绝望。
“疼吧？”
林轩没有看女孩，而是看向马路，语气淡然，“下辈子记住了，刀这种东西不太适合女孩子玩儿。”
噗通。
女孩的身躯瘫在地上，抽搐。
渐渐的，没有了呼吸……
林轩在看什么？
一辆商务车风驰电掣的驶来。
车门横拉打开。
一名戴着黑色头套的人，在车中探出半个身体。
手中拎着一把微冲，对准林轩。
哒哒哒……
然而当对方开火的瞬间。
林轩的身体就已经动了。
“嘭！”的一声。
撞进便利店内。
“呲啦！”
商务车停下。
哒哒哒……
头套人一边开火，一边跳下车。
紧随其后。
又有三名头套人从商务车内跳出。
他们的手中同样拎着冲锋枪。
四把冲锋枪对着便利店疯狂扫射。
子弹犹如狂风骤雨。
把便利店内的物品打的飞溅。
然而就在四名头套人开枪的过程中。
轰。
便利店上方二楼的玻璃，突然炸开。
一道身影随着炸裂的玻璃飞落而下。
身在空中的林轩，一脸冷漠。
在他的视角内。
一把手枪宛如凭空出现，被他握在手中。
砰……一秒四枪！
四名头套人连反应的机会都没有。
四发子弹已经击中了他们的头骨。
击穿、绞碎……
子弹从四名头套人的下巴与脖子炸出。
嘭！
林轩的双脚踏在了商务车的机箱盖上。
半蹲。
配枪在这个过程中被重新插回枪套内。
右手臂抬起，对着商务车的挡风玻璃。
挥臂砸下。
轰！
林轩的拳头贯穿挡风玻璃，把玻璃打成了蛛网状。
他的手掌也从握拳的姿态张开，抓住了一张人脸。
扣住，回拉。
一道身影撞开碎裂的挡风玻璃，被林轩拉出商务车。
随着他的起身，跳下商务车。
好似拎着小鸡仔一样，林轩把对方拎在面前。
拿下对方头套。
一个面色惊恐，二十岁左右的青年。
正处于在惶恐不安的状态中。
吓的小便失禁。
“就你这样的人也敢来杀警察？”
林轩皱眉，手臂一挥。
嘭。
青年的身躯砸在商务车上，把车身砸的凹陷。
摔在地上，昏迷过去。
林轩无视四周路人的尖叫与恐慌。
来到四名被他击毙的头套人面前。
拿下一个头套。
“咦？”
林轩愣了一下。
又是一个二十岁左右的青年。
随后摘下另外三个头套，全部都是这个年纪的小青年。
从他们头型、穿着打扮上看，妥妥就是四个精神小伙。
也是人们常说的‘社会小老弟’。
他们怎么会有枪，还敢袭警？
林轩之所以这么判断。
因为对方的目标太过明确了。
先是一个‘精神小妹’刺杀。
而后四名‘精神小伙’枪击。
所针对的很明显就是他。
海疆城，林轩可没有什么熟人，更不会有仇家。
居然还能如此目标明确的来杀他。
会是什么人？
林轩的眼中闪过一道冷冽的光泽。
神秘监狱！
海岛上，炸弹没有炸死他。
他的样貌大概也被无人机拍到。
还记得海岛上，他通过卫星电话，与某人对话。
对方说过了，不会在给他任何找到监狱的机会。
阻止一个人最好的办法是什么？
干掉这个人！
所以这些精神小妹和精神小伙。
是要送他上路的？
“呵呵！”
林轩的脸上露出嗤笑，“你这是在看不起谁？”
还以为神秘监狱憋了个狠的。
结果没想到竟然拉了坨大的！
快速抬头，看向空中。
百米高空，正悬停着一架无人机。
“想玩是吧，那好啊，你可要小心点了……”
林轩用手对着空中的无人机伸出一根中指。
“我会打死你的！”


第119章 一座合理的监狱
无人机飞走了，一群警察包围了现场。
与此同时。
重特刑案专案组全体抵达现场。
瞅着地上的五具尸体，又看了看昏迷的小青年。
小伙伴们的表情都很麻木。
对于这样的场面，他们已经见过不止一次两次。
林轩对待坏人的狠辣，从来都是不分男女，不分老幼。
如果坏人很多，也是先杀为敬，但是会留下一个活口。
把冷血无情这个词展示的淋漓尽致！
海疆城公安局，审讯室。
监控器关了。
李龙这位从国安走出来的老刑侦，开始进行刑讯。
一阵阵瘆人的惨嚎响起……
“李哥的手段也挺狠啊。”
林轩吸着烟，津津有味的学习着李龙的刑讯手段。
“国安出来的，肯定啊。”
王猛吞云吐雾，“那就是一群为了国家，把自己卖给魔鬼的存在。为了保家卫国，不要说对待外敌残忍，他们对待自己更残忍！”
“保家卫国啊。”
林轩有些羡慕，酸溜溜，“逼格太高了。”
“其实以你的本事也可以的。”
王猛笑吟吟地瞅着小老弟，“要不跟李龙说说，领着你去国安玩玩儿？”
“别闹。”
林轩摇头，“我这辈子的梦想只是除暴安良，能做好这一点已经足够。”
保家卫国，看看下辈子有没有机会。
这辈子，先完成警察梦！
瞅着面对诱惑，毫不犹豫拒绝的林轩，王猛有些感慨。
才22岁，就活得比绝大多数人潇洒，还带着几分不羁。
或许，只有这种人，才能攀登上别人无法攀登的高峰。
坐到那金字塔上的王座！
“招了，但没用。”
双手滴着鲜血的李龙，接过同事递来的毛巾，面无表情的擦了擦手，“有人给了他们一百万，四把冲锋枪，还给了他们照片。”
“一共六人，一个在警局门口蹲点，其他坐在车里等组长、展邵阳和刘长江出门。”
“也幸好展邵阳和刘长江都在休息，组长把他们拿下了，不然，可能真的会出事！”
“嗯。”林轩点头。
接住郭旭递来的手机，看着上面一份资料。
正是通过嫌疑人供述，给他们钱和枪的人。
“人估计已经跑了，想抓到需要时间。”
葛杨摇头，“咱们现在最缺的就是时间，等不起。”
距离限时，只剩下两天多一点了。
再找不到那座神秘监狱，上面会接手。
不甘心啊！
“你也睡一会儿吧。”
王猛瞅着林轩眼球上的血丝，“再这样熬下去，很危险。”
实不相瞒，我已经抱着必死的决心……林轩不在意，“我心里有数，没事儿。”
随后，整个人都陷入对神秘监狱的思考中。
到底在什么地方？
海岛没有。
不要说藏在其它岛，玩什么灯下黑。
此时此刻有无数军警如同狼群过境。
对所有小岛像犁地一样，犁了一遍又一遍。
没有！
眼下。
海疆城的全体警力同样像犁地一样。
把整座城市都犁了一遍，还是没有。
那么大一座监狱。
谁能告诉他，这特么是怎么藏起来的？
能想到的地方，林轩几乎已经找过了。
还是没有！
老子不甘心啊……林轩的头都要炸裂。
他现在已经很确定
那座监狱就在他的眼皮子底下。
可能就隐藏在海疆城这座城市。
偏偏，他就是看不见，找不到。
是不是很邪门？
不对，我的心态不对……林轩晃动一下脑袋。
强制让自己冷静下来。
只有冷静的头脑，才能进行合理的推理分析。
还有什么地方是他没有找过的？
海疆城，三线城市。
想要藏下一座超五千平的监狱，可不容易啊。
有水力，有电力，还能排污，更有暖气……
对了，他们还能看电视？
居民区不可能，商业区不可能，政府区不可能，城市没有大型工厂……
“啪！”
林轩抽了自己一个光，喃喃，“别钻死胡同，重新推理！”
组员们表情复杂的瞅着他。
看着这位组长瞪着布满血丝的眼睛，好像进入疯魔状态。
一个个都有些担心了。
不会精神病了吧？
“城市图纸。”
林轩抬头喊了一声，“卫星图。”
赵德臣递来一台平板电脑。
接过电脑。
林轩双眼死死盯着海疆城城市卫星图。
如同空中俯瞰，瞅着所有建筑。
时间一分一秒的过去。
“它就在城市里。”
林轩喃喃，“可如果在城市内，一座监狱那么大的工程，需要太多的工人，为什么没有一点消息传出来，这合理吗？”
众人纷纷皱眉，都觉得不合理。
龙国人有很多特点。
围观、吃瓜、嘴碎……
只要被人发现一点小事儿，可以演变出N个版本流传。
那么大一座监狱，怎么可能没人知道，没有被传出来？
林轩的肾上腺素疯狂分泌。
他的脑细胞开始高度活跃。
一次次推理，一遍遍推翻。
各种各样的可能，各种各样的猜想，让林轩的大脑就像高速运行的CPU。
突然。
透着疲惫的双眼猛然睁大，林轩喃喃，“有没有可能，这些工人是知道他们在建造监狱，所以才不觉得奇怪？”
他的话，瞬间把众人干懵了。
海疆城早就有监狱了，创建于1998年。
也根本不需要新的监狱！
“那有没有可能，建造这座监狱的人在骗他们。”
林轩双目闪闪，“故意诱导工人，说这座监狱是国家监狱，所以他们才没有人觉得意外？”
可能吗……众人摇头。
这种可能性微乎其微，除非是傻子才会信。
但凡有一个脑瓜子正常的人，肯定会暴露。
“还有一种可能。”
林轩的眼神，变得无比怪异，“这座监狱，不是公家的。但是，它偏偏能合理的出现，所有人都不觉得它意外？”
组员们差点笑了。
不是公家的监狱，还会觉得它合理，不意外，能正常出现？
怎么可能有这种地方，国家也不可能允许这种监狱出现吧？
“国家是可以允许它出现的。”
林轩拿起平板电脑，双眼死死盯着一个地方，指了指，“找到了！”
众人围过来，看着林轩手指的地方。
只看一眼，他们的头皮炸了。
卧槽，怎么会是这种地方？！


第120章 凭什么你这么优秀
海疆城影视基地。
始建于1995年，占地面积33万平方米，以影视拍摄服务为主。
看到地图上的影视城，组员们早已瞠目结舌……
说到影视基地，常人脑海中第一个印象，拍电影的地方。
而拍电影肯定需要很多场景建筑。
像什么皇宫、大院、古宅、城镇、甚至是一座小型城市……
关键点，监狱。
一座影视城出现一座监狱，奇怪吗？
国家会不允许这种地方建造监狱吗？
还有一个重点。
海疆城影视基地始建于1995年……
这个时间段，是不是很眼熟？
有没有可能和那座神秘监狱同一个时间出现？
到现在2016年，刚好二十年！
如果有人打着拍电影的旗号，建造一座监狱。
会被人怀疑吗？
怀疑个毛！
因为大家的潜意识里，都知道这是假的，用来拍电影的。
监狱又是怎么隐藏下来不被人发现？
当监狱建好，直接被封存，藏在影视城内，不对外开放。
渐渐的，它就会被人遗忘。
就算当年那些工人也只是拿钱干活。
谁会在意这些，谁还会去记得它吗？
此时王猛等人脑袋一片空白，整张脸写满了震撼和难以置信。
他们愣着神，瞅着林轩，眼睛里充斥着对于人生大大的疑惑。
甚至有一种冲动，想要掀开林轩的头盖骨看一看。
看看这位小老弟的脑子，是不是和其他人不一样？
“我不服。”
展邵阳指着林轩，“凭什么你这么优秀？”
此时，他咬牙切齿的样子。
就好像一只穷狗，对一个神豪的嫉妒。
还准备上手盘林轩的脑袋！
“其实你也可以的。”
林轩暗自得意，嘴上谦虚，“不逼自己一把，你永远不知道自己有多垃圾……不对，是多优秀！”
“靠！”
展邵阳送给他一根中指。
此时的气氛活跃了起来。
仿佛有一座大山从众人身上移开。
所有人都狠狠的松了一口气。
“现在还不确定。”
林轩起身，左右动了动脖子，“先去看看。”
“是！”
组员们应声，走出审讯室……
……
海疆城影视基地。
一辆辆警车、防爆车、军卡，停在外面马路上。
无数刑警、特警、武警，跳下车辆。
把整座影视基地团团包围！
眼下可是旅游季节。
无数游客在影视基地游玩，还有一些剧组在这里拍戏。
热闹的就好像是一座大型的菜市场。
但所有的游客、剧组，被强行疏散。
当整座影视基地被清空后。
刑警们开始大范围搜查，寻找那座神秘监狱的入口。
这一次真的如同犁地。
把整个影视基地一寸一寸的犁了一个遍。
结果……没有！
所有人都傻了，包括林轩。
怎么可能没有？
“现在去找当年的工人太难了，毕竟都过去二十年了。”
王猛脸色阴沉，“我查了一下，当年承包这影视基地工程的，还是外省建筑团队。”
这更加说明，眼前的影视基地有问题！
可是……它藏哪了？
林轩皱眉，登上影视基地的最高建筑。
俯瞰整座基地。
看着看着，突然他的视线在一处地方凝固。
那是一座庞大的戏水池。
水池的中央有一处游乐场地，野外训练营！
这片区域的建筑同样也被警察搜过了。
没有问题。
林轩看着它做什么？
因为他居然在这片区域内，感受到有一双‘眼睛’在凝视他。
不是人眼！
这种感觉如同当初进入到木家姐妹的四合院，被监控器凝视的感觉一样。
“监控？”林轩冷笑。
整座影视基地已经被清空，监控室都被控制，已经关闭。
这个监控怎么来的，又是谁在操控它？
林轩来到该区域内，开始寻找那台可疑的监控器。
找来找去，在一棵人工假树上找到了。
监控器就藏在树干里。
林轩把监控器拿出来，发现上面正连接着细光缆。
光缆正通过树身延伸进地下。
“入口是在这儿？”
林轩脸上露出开心的笑，开始在这片区域漫步。
每走一步，他都会皱动一下鼻子。
利用自己那超强的嗅觉，嗅着空气中的气味。
同时，还利用超强的视线，观察每一处痕迹。
还利用自己的听觉不时趴在地上听上一会儿。
直至他来到一处人工草坪前，停下脚步。
瞅着面前的草地，笑了。
地下吗？
王猛等人快速走来，把草地挖开了。
突然。
“找到了！”
一扇金属门，在地面出现。
就在这时，还没等众人准备打开这扇门。
金属门自行开启！
“后退！”
林轩大声警告。
所有人飞速散开。
一个人，慢慢的，一步一步。
从打开的金属门内走了上来。
当看到这个人的时候，在场众人无不色变。
脸上露出了惊恐！
他们看到了什么？
一个炸弹绑在这人的身上。
但可怕的不是炸弹。
而是炸弹上绑着一个个手臂长短，手腕粗细的玻璃瓶。
瓶子内，装满密密麻麻，全部都有指甲盖大小的……
金属球！
卧槽……无数人倒吸一口凉气，头皮发麻，脊背发寒。
想到了一个炸弹的名称：钢珠炸弹！
据说。
这种炸弹是迄今为止，被誉为残忍、恐怖，毫无人性的炸弹之一。
当炸弹爆炸之后，外面的钢珠会四下溅射。
只要炸弹威力够猛，杀伤力可以覆盖几百米。
那些密密麻麻的钢珠，可以堪比一颗颗子弹。
可以轻易的把人体打成筛子、撕碎！
毫不夸张的说。
只要炸弹爆炸，眼前这片范围内的人员能活下来人没有几个！
一瞬间，林轩有点心惊肉跳，表情复杂
既有惊惧，又有本能的对老阴逼的忌惮。
本来还以为找到神秘监狱，只要三下五除二便能把坏人拿下。
打完收工，回家找姐姐们玩耍。
怎么也没有想到，对方能整出这么一个钢珠炸弹。
有了一个，那人家肯定能弄出第二个。
甚至你都不敢去想象，对方还能整出什么东西来。
突然。
炸弹人的身上响起一句话。
“没想到，真的被你找到了！”


第121章 来，炸死我
他是在问我吗？
林轩眼神幽幽，凝视炸弹人。
直视着恐怖的钢珠炸弹。
稍许，视线慢慢移动。
林轩盯着炸弹人身上的……无线小音箱。
刚刚的话，是从音箱上发出的。
慢慢抬手，林轩做出一个手势。
除了重特刑案专案组成员，所有军警全部退出该片区域。
林轩已经猜到对方想要做什么。
这就是赤裸裸的威胁！
假如对方想杀人，炸弹应该会被引爆。
没引爆，只能说明了一个问题。
对方想要谈判！
林轩清楚问题的严重性，一个不好就要光荣了。
槽糕。
猛的想起家里的电脑硬盘里还有点东西还没删。
这要是被父母发现……
我的天，不光会社死，就算死了也会死不瞑目！
“郝新明，男，53岁，XX厂老板，个人资产大约六亿左右，十二年前下落不明……”
展邵阳正拿着一台人脸识别扫描器，远距离对着那名炸弹人的脸，说出对方的身份。
林轩微微皱眉，直视炸弹人。
瞅着对方那张布满惊恐的脸。
被关押了12年？
不重要……林轩看向那扇敞开的金属门，大声喝问，“你想做什么？”
半晌。
“你猜一猜？”
音箱上再次响起了话语。
我猜你妈逼……林轩冷笑，“你跑不了，我说的。”
“呵呵！”
对方冷笑了几声，“监狱里有一百多无辜的人，我还在监狱内放了炸弹，只要我出事，炸弹就会爆炸。”
“龙国面对外敌的时候都没有妥协。”
林轩笑的更冷，“面对你这种垃圾，我们警察会妥协？”
不在意那些平民死活？
当然不是。
他只是在谈判。
谈判，都是在针对对方想要的东西。
对方想逃，他想要抓，这都是欲求。
只要有欲求，就有谈判的余地。
如果被另一方拿捏死了，那就完了。
林轩必须得强硬。
哪怕是死，也不能被对方拿捏。
不然，只能无限妥协！
“那就一起死好了。”对方冷笑。
“好啊。”
林轩无所畏惧，“你引爆炸弹吧。”
顿时，寂静无声。
所有人的心脏在怦怦乱跳。
时间也在一分一秒的过去。
许久。
“你真以为我不敢？”
对方问道。
“要么投降，要么死。”
林轩笑了笑，“我不会给你第三条路走。”
“不怕我杀人？”
对方嗤笑，“我会一个一个杀，慢慢杀，最后引爆炸弹，你觉得怎么样？”
“有意义吗？”
林轩故作不屑，“你还不是要死？”
什么是博弈？
有欲求，必然有威胁。
双方都在一点点试探对方的底线，
也在一点点打破对方的心理底线。
或者……被对方打破。
最后选择一个合理，都能接受的结局！
“那好啊，我倒是要看看你敢不敢杀！”
突然。
敞开的金属门内又一次走出来一个身影。
然后是第二个，随后是第三个……
我能说脏话吗……林轩脸色大变。
发那些人的身上，全部穿着黑色的头蓬。
说头蓬不贴切。
那是一个个把全身上下都罩住，只留下一双眼睛能看人的黑色布袋。
虽然你知道布袋里面有人。
但无法看清布袋内这些人处于什么状态。
直至，从那扇门内走出来整整五十个人。
五十个全部套着黑色布袋，几乎一模一样的人。
分不清他们谁是谁，看不到他们的脸，不知道布袋内有什么。
林轩目光冷冽，视线在这些人的身上扫来扫去。
突然。
那名炸弹人动了。
慢慢的，走到这些布袋人的中间。
这操作很骚啊……林轩头疼欲裂。
“我现在就要离开这里，只要你们敢阻拦，我就会引爆炸弹。”
五十个人布袋人都没有说话。
说话的还是炸弹人身上的音箱，“当然，你也可以试试阻拦，我们这些人的身上，说不定会惊喜。”
什么惊喜……林轩死死地盯着那些布袋人。
可惜他没有透视眼，不知道布袋里的状况。
这时。
五十个布袋人加上一个炸弹人，开始移动。
要阻拦吗？
拦你妹啊……林轩牙疼。
别管他如何心狠手辣，终究还是一名警察。
不能看着平民去死。
警察的职责就是为了守护平民，廓清寰宇！
但下一刻。
林轩做出了一个让所有人懵逼的举动。
居然一步一步的……
向着五十个人布袋人走去。
不管是警方，还是坏人，全都傻了。
脑袋里冒出一个大大问号：你疯了？
林轩没疯。
他现在的举动，就好像两个人打架。
其中一个人突然狂性大发，抄起酒瓶子框框砸自己的脑袋。
砸的满脸是血。
面对这一幕，正常人都会本能的忌惮，谨慎。
会以为他是疯子，轻易不敢动手。
套路不高明，但非常管用！
比如说眼前。
炸弹没有爆炸，林轩也站在了炸弹人面前。
“来，炸死我。”林轩语气淡淡。
“神经病，是怎么成为警察的？”
许久，炸弹人身上的音箱响起这句话。
嗯……林轩愣住了。
不是因为对方的话，而是因为……
他的超强听力在告诉他。
五十个布袋人，都没有说话！
怎么可能？
正常人这时候应该都能想到。
神秘监狱的管理者隐藏在这些布袋人当中。
通过音箱说话的人，也必然是这个管理者。
而林轩的目的也非常简单。
故意冒死来到这些人近前。
想要利用自己超强的五感，找出这名监狱管理者。
可是……居然不是他们在说话？
那么通过音箱说话的人又是谁，在什么地方？
难道这个监狱管理者真没在这些布袋人之中？
推理出错了？
不……林轩的脸色彻底变了。
他肯定在这里！
如果他在。
又是利用了什么方式通过音箱说话，而不被人发现？
“你想要找我？”
音箱传来对方的话语，“幼稚，既然来了，就别走了。”
突然。
一名布袋人伸出了一条手臂。
手掌上握着一把枪，顶在了林轩的头上。
林轩却无视了那把手枪。
双眼刹那明亮。
明白了。
他终于知道对方是通过什么方式说话了。
键盘吗？


第122章 杀戮机器
键盘是个好东西。
普通人可以用它做很多事情，喷子也能拿它来喷人，杠精也能拿着它抬杠，黑子更能拿着它死个妈。
林轩也终于发现，那名监狱管理者明明在这些人当中，却没有说话，还能让音箱发出话语的办法了。
有一种软件，你手动输入文字，便可以转换成语音，可以通过音箱播放。
科技日新月异，语音播放也越来越像真人。
通过音箱播放，很难辨别是否是真人说话。
所以，只需要一块键盘打字。
就可以遥控音箱，说出话语。
根本不需要人来开口。
林轩也确定了那个人，就藏在这些布袋人当中。
但是他们身上都罩着布袋，看不清里面的动作。
根本不知道是谁在打字。
不过，他有办法让那个人自己跳出来！
突然。
林轩冷冷的瞅着拿枪指着自己的布袋人，“是不是傻，自己暴露自己是坏人？”
什么意思……众人又是一愣。
嘭！
一声恐怖的枪鸣炸响。
影视基地某处高点上。
郭旭松开了狙击步枪扳机。
举枪的布袋人如中雷击，半个脑袋炸开。
红白之物连同头盖骨，都被掀到了半空。
噗通。
尸体倒在地上，羊癫疯一样抽搐了几下。
死了！
剩下的布袋人吓了一跳。
连同那个炸弹人都慌了。
他们开始慌乱后退。
不光是被尸体吓到。
也被林轩的疯狂吓到了。
这时候他们发现。
林轩不光是神经病，还是一个彻头彻尾的疯子。
敢无视威胁，还不要命，就好像他说的那样。
要么投降，要么一起死，绝对没有第三条路！
问题来了。
那名监狱管理者，会和他同归于尽？
绝无可能！
道理很简单。
越有钱的人越怕死。
这是从古至今从来没有变过的定律！
费尽心思，绑架无数富豪，耗时无数年的时间弄到大量财富。
几百亿，上千亿。
这种人，他会甘心去死吗？
打个最直白的比喻。
一名普通的警察，你想要和二马一王这种人换命。
你配吗？
反过来讲，二马一王愿意和普通人一命换一命吗？
你不配！
林轩之所以破案厉害。
并不是说他有多天才，聪明到常人不及。
而是，他懂人心！
他在赌对方不可能和他同归于尽。
赌对方不会直接引爆炸弹。
赌对方想要逃出去……
只要对方不想死，那林轩就是安全的。
但是，他也不敢逼急了对方，让对方彻底绝望。
人要是绝望了，那真是什么事情都能干得出来！
为了那些无辜平民安全，为什么不让炸弹爆炸。
林轩始终在让对方看到一线生机。
掌握了一个……度。
他在极限拉扯，在利用这个过程，去寻找对方。
好比现在。
林轩的眼睛疯狂移动，扫视，观察那些布袋人。
分辨谁是平民、谁是坏人、谁是监狱的管理者。
人在慌乱、恐惧、遇到危机的时候。
表现出来的都是最真实的状态。
比如普通人，肯定是想要跑，想要躲避危险。
坏人呢？
肯定也想跑，但如果跑不了，也知道躲不开。
他们会怎么做？
拼一下！
好比刚刚那一瞬间的慌乱，所有的布袋人所表现的动作，都非常不一样。
通过移动，通过布袋贴到了身上，林轩已经可以勉强看到布袋内的动作。
比如说，有人抬起了枪械。
布袋会因为枪械而被支撑。
五把枪！
林轩记住了那五个人。
那么，要如何找到那名监狱管理者？
有个很好笑的例子。
一个大人物，出门会带着保镖。
当出现了意外的时候，这些保镖会怎么做？
他们会第一时间汇集到这个大人物的身边。
保护他！
那五名有枪的布袋人，也在这么做。
把一名布袋人护在中央，挡在身后！
这也是林轩为什么要让郭旭开枪。
只需一枪。
藏在这群布袋人中的坏人，曝光了！
与此同时。
一把手枪，瞬间出现在林轩的手中。
曾经。
让郭旭这位从部队中走出来的枪王，都为之震撼的枪术。
出现了。
砰……
一秒，五枪！
五发子弹撕裂了空气，击中了五名布袋人的面门。
就好像有五把看不见的大铁锤。
砸中他们的脑袋，砸翻，倒下。
全部爆头！
卧槽……通过狙击瞄准镜看到这一幕的郭旭，人麻了。
记得当初教完林轩一些枪术后，他一脸吃了屎的样子。
还问过林轩：你姐身边的警卫员，为什么不教你枪术？
后来郭旭想明白。
也知道为什么了。
林轩这个人，太恐怖了。
就算没有枪也强的可怕，强的好像一个恐怖的怪物。
假如，你再教会他枪术，你敢想象他会变得多可怕？
如果，这样一个恐怖的怪物站在了人民的对立面上。
敢想象后果吗？
如果你能想到这一点，还敢去教他枪术，让他熟悉所有武器？
你不敢！
所以，那时候的郭旭，就知道自己干了一件可怕的事情。
也猜到了那些警卫员为什么不去教林轩枪术。
他亲手，把一个本就非常可怕的怪物，变成了杀戮机器！
……
开枪的瞬间，林轩已经扑了出去。
当五发子弹击中了五名布袋人时。
他站在了那名被五名布袋人所保护的人面前。
当五具尸体倒下。
他的手掌早已伸出，抓向对方的布袋。
突然。
林轩表情色变。
一股强烈的危险出现。
收手，后退。
刹那间。
林轩退到五米外，趴在了地上，脸贴地面。
轰！
恐怖的火光与爆炸在那名布袋人的身上出现。
只是一个瞬间。
这人的身体被炸的支离破碎，变的血肉横飞。
死无全尸！
幸运的是，爆炸的威力扩散的范围极小。
四周的人只是被余波撞翻，撞飞，受伤。
再没有出现死亡。
自杀了？
从地上起身的林轩，瞅着爆炸过后的一片狼藉。
他的表情是那么的复杂、疑惑、以及不能理解。
又没有找到不合理的地方。
一个人被逼急了，绝望了。
自杀不是很正常的事情吗？
可不知为何。
林轩就是感觉到不对劲儿。
到底是什么地方出了问题？


第123章 高端的猎人，往往会以猎物的方式出现
无数军警，从入口进入地下。
确认，发现了一座地下监狱。
解救出一百多名被关押的受害人。
确认这些人都是失踪已久的富豪。
同时逮捕了多达十七名‘狱警’。
还发现了一座恐怖的化尸池！
经法医判断。
该化尸池内，融化过几十具人类尸体！
对于这一切，林轩没有意外。
此时，他正看着拆弹专家，拆除那名炸弹人身上的炸弹。
然后就发现自己过去是一个脑残！
很多人看过电影。
而电影中经常出现这样一种桥段。
主角在拆弹时，需要选择一根线。
剪错了，炸弹就会引爆！
当林轩看到了真实的拆弹过程，人都傻了。
发现了一件事儿。
大多数炸弹都是‘电力’传感，雷管引爆炸药。
如果……
直接把电力一遭切断。
没有电，雷管会爆吗？
好比，你把手机电池抠了，手机还会点亮吗？
瞅着拆弹专家一刀切除排线，解除炸弹供电。
就是这么简单、干脆、粗暴，炸弹拆除完毕！
林轩哭笑不得。
所以，老子又被电影给骗了是吧？
……
“案子终于拿下了！”
王猛来到了林轩的面前，脸有喜色。
其他组员们也都是一脸喜悦与兴奋。
又是一起大案。
解救了上百人，让他们重见天日。
不光立大功，还有奖金等着他们。
但更开心的还是把案子拿下后的愉悦。
而这种感觉，是会让一个男人上瘾的！
拿下了吗……林轩眉头一皱，低头沉思。
嗯？
众人一愣，疑惑不解的看着他们的组长。
此时此刻。
林轩已经完全进入了一种奇怪的状态。
大脑彻底陷入了疯狂的推理分析之中。
把整起案件的前因后果，形形色色的细节、线索、痕迹。
一条条的罗列出来，在进行一种特殊的梳理。
如果所谓的思维与信息素可以拟态的话。
此时，它们像是水中的鱼儿。
在林轩的脑海里游动、争食。
让他的大脑彻底沸腾了起来。
林轩忽然抬头，“刘长江，那具被炸烂的尸体尸检过了？”
“是。”刘长江点头。
“多大年龄？”林轩表情异样。
听到这个问题，众人一愣。
“大概……”
刘长江犹豫少许，“二十七八岁的样子。”
“呵！”
林轩冷笑，“本案我们发现的受害人田博宇，他被关押了整整八年之久。如果被炸死之人，是监狱的管理者，当时，他也才二十左右岁吧？”
刹那。
众人脸色全变，终于发现了问题的严重性。
不是说他们瞧不起年轻人。
一个二十来岁的小青年，弄出了一座监狱……不对。
眼前还找到一名失踪了12年富豪。
那名被绑了钢珠炸弹的受害人。
再减去四年。
一个十六岁左右的少年。
他有本事弄出一座神秘监狱，绑架无数有钱人？
“我们是因为什么发现了这座神秘监狱？”
林轩拿出烟，展邵阳殷勤的帮他点燃。
“因为……田博宇？”
朴文辉这位老刑侦皱眉说道：“当时我们都觉得很奇怪，一座神秘监狱既然隐藏了那么久，为什么会突然曝光了，很不合理。”
“是啊。”
林轩点头，“当时我们一度认为，会不会是神秘监狱的人很嚣张，很自信，不怕被我们找到，所以才会这么肆无忌惮？”
大家点头。
他们当时的确是这么想的。
“可问题是，我们不光找到了。”
林轩叼着烟，指着不远处的地下监狱入口，“还找的很快，只用了不到十天，为什么会这么快？”
大伙儿的表情都变得古怪了，眼神异样的瞅着林轩。
心道：你这是想要老王卖瓜，顺便在我们面前装个逼？
因为这起案件都是林轩在主导。
线索几乎都是他发现的。
提起这事儿，不是想装逼又有什么？
“靠，你这都什么眼神？”
以林轩的智商，哪里会看不出小伙伴们的心中所想，翻个白眼，“我现在没有那么无聊，我是在认真的问你们。”
呃……大家一愣。
一个个皱眉沉思。
如果抛开林轩的刑侦能力，大家能找到这座监狱吗？
几率不大，但也不是不可能，只是没有这么快而已。
突然。
几个老刑侦，脸色一变。
他们想到了什么。
“不对劲了。”葛杨声音低沉。
“还记得田博宇口供中提到风声、水声、鸟鸣……当初组长的猜想是，有人故意放给受害人听，想要混淆视听？”
“监狱所在的这座影视基地，本来就在海边，三面环海。”
赵德臣沉着脸说道：“就算他们不用播放也可以听到吧？”
“不，他们听不到。”
沉默寡言的李龙突然开口，“下面监狱的监牢我看了，房间内的墙壁地板都有胶层，隔音效果极好。其目的，应该是故意不让被囚禁的人知道他们在什么地方。所以……”
“所以，是有人故意放个田博宇听到的那些声音？”
刘长江惊呼出声。
“我明白了。”
展邵阳瞪大双眼，“是有人故意把田博文送到警察面前，故意让田博文说出来，让警察往海边去想？”
林轩瞅着面前七嘴八舌，分析案情的组员们。
果然，能进入重特刑案专案组的就没有废物。
他只是提示了几句。
这些人就抓住重点。
把这起案件所有不合理的地方全部都想到。
有这样一群人跟在他身边，太特么舒服了！
“没错，就是有人故意把他送来的。”
林轩点头，“但奇怪的是，连监狱内的那些狱警，都不知道他们的老板是谁，而知道人，刚刚都死了。”
“被郭旭打死一个，被我打死五个，还有一个自杀了……这个人真是自杀吗？”
林轩抬起头，冷冷的笑着，“炸弹，真是他自己引爆的吗？”
你问谁……组员们微愣。
忽然。
他们看到林轩转过身，看向了一个人。
那名刚刚被拆除了钢珠炸弹的受害人。
这个人从出现，就是一名受害者角色。
被用作威胁警方的炸弹人！
突然。
林轩走到这个人的面前，想到了一句话。
高端的猎人，往往会以猎物的方式出现！


第124章 因果轮回，报应不爽
林轩瞅着面前之人。
郝新明，一个被关押在神秘监狱12年的受害者。
这个男人，已经步入了53岁的年纪。
但他的气质依旧独特。
面容饱经风霜，身形略显挺拔，却散发出一种成熟稳重的韵味。
不过，此时郝新明的表情却非常的惶恐不安。
面对林轩那犀利的眼神，吓得赶紧低头，眼帘都跟着垂了下来。
可是……
林轩在盯着他的肌肤看，眼神渐渐古怪。
郝新明的肌肤很不错。
不像五十多岁的人，反而像是四十多岁的样子。
一个失踪了12年的人。
还被关押在监狱内，关押了12年。
整日吃着能让人营养不良的食物。
你说他凭什么能拥有这样的肌肤？
林轩移动目光。
看向郝新明的右手。
他的右手被包裹着纱布，好像受伤了。
只有一个大拇指可以活动。
掌心和四指都被纱布包扎。
林轩又看向了郝新明的的左手，扬起嘴角。
他在对方的左手食指和中指的指甲上，发现了暗褐色的痕迹。
喜欢抽烟的人应该知道。
有时烟瘾大，一根接一根，会把手指和指甲熏成褐色、黄色。
好玩的事情来了。
一个被关押在监狱内的囚犯，别人会给他烟抽吗？
而且是很多的烟？
“以前，我只知道童话里是骗人的，现在才知道特么教科书也是骗人的。”
林轩瞅着面前之人，笑道：“等看到了你，我才知道，连眼睛都能骗人。”
刑侦学有这么一段话：不要自以为是的相信眼睛，也不要轻易相信你所看到的真相。因为有时候这种真相，很有可能是有人借用了你的双眼，而让你看到。
细品！
郝新明表情惊愕的抬起头，有些不知所措的样子。
他的神态好像不明白林轩为什么要和他说这句话。
“再装下去还有意思吗？”林轩打趣，挥了挥手。
无数军警把他们二人团团包围！
郝新明表情呆滞，变换。
许久。
“怎么发现的？”
郝新明叹了口气。
“因为我没有找到用无线音箱，和我对话的那个人。”
林轩耸耸肩，“虽然我猜到那人用打字转换语音的方式，可是，键盘在什么地方？”
“地下监狱翻遍了，我看到的人也搜遍了，都没有找到键盘，我就知道出问题了。”
“能打字，能转换语音，能让音箱说话的键盘，这么重要的东西怎么可能消失了？”
“直到……”
林轩指了指郝新明那只包扎着纱布的手，“我看到了你的手！”
四根手指好像打着夹板，直立。
只有一根大拇指可以动。
可只要有一根手指就可以打字。
那夹板，也不会是夹板。
而是一块键盘！
“佩服！”
郝新明感叹，“还有什么？”
“田博宇，是你故意放出来的吧？”林轩笑问。
“没错。”郝新明点头承认。
“他听到的那些声音，是你故意放给他听的？”
林轩平静的看着他。
“对。”郝新明再次点头。
“也是你故意安排人。”
林轩微笑，“把他丢在马路上，让警察发现？”
“全对。”
郝新明长吁一声，嗓音带着疲惫。
“可我想不通，你为什么要这么做？”
林轩是真的想不通。
他从来没有见过，这世上居然有人往死里整自己。
谁见过？
因为他已经知道。
面前这个老人，才是神秘监狱的真正主人！
“因为……”
郝新明叹了一口气，“我儿子！”
林轩的眼神变了。
很奇怪的眼神。
像怜悯，又像是幸灾乐祸。
瞅着他，说了一句话，“父子反目？”
这一点好像是龙国的特色。
别不信。
最具代表性，就是皇家了。
皇帝的孩子最喜欢干什么？
把老爹从皇位上干下去，自己坐上去，当皇帝！
林轩之所以会有那种眼神。
因为他终于知道那个被炸弹炸死的人，是谁了。
没错，那个人也是监狱高层，甚至也是管理者。
因为，他是眼前这位老人的孩子！
“有没有人说过你的智商很可怕？”
郝新明直勾勾的瞅着林轩。
“让我想一想。”
林轩答非所问，似笑非笑，“你的儿子篡位成功了吧？”
这一点，在他用一秒五枪，干掉那五个人时就发现了。
因为那五个人，都想保护那名被炸死的青年！
“是。”
郝新明的语气伴着愤怒，“他把我架空了，之所以没有杀我，是想要拿到我手中放钱的账户。”
“可他终究还是太年轻，太嫩了，我辛辛苦苦掌控了那座监狱十多年，还是有些人忠心我的。”
“既然这个畜生如此对待自己的父亲，那我还留着他做什么？”
“所以……”
林轩收敛了笑容，“你就设下了这个局，引我们过来……”
“到了这时，你儿子和他的人都慌了吧，误以为你想要帮他们，身上绑着炸弹出来威胁警察？”
“他们也上了你的当，就那么从下面走出来的。因为你很清楚，我们警察绝对不会放他们走。”
“所以，他们死定了。”
“而你，也在我动手时引爆了你儿子身上不知道什么时候装上的炸弹，来一个杀人灭口。”
“引爆器，也是你手上那块键盘吧？”
“儿子死了，他的手下也死了，没有人知道你的身份了。”
“最后你在假借受害人的身份，带着那些钱，逃之夭夭？”
“不对……”
“你这个受害人的身份是真的，12年前，你也是故意装失踪。”
“是当年你给自己留下的后手吧？”
林轩有些佩服，“真是好算计啊！”
一个罪犯，必要时瞬间转换身份。
变成受害人。
这种操作，简直是特么的逆天啊！
“还是输了！”
郝新明叹了口气，无比坦然。
甚至都没有一点挣扎的欲求。
为什么会这样？
道理很简单。
他都53岁了，就算正常活还能活几年？
忙碌了一辈子，不惜犯罪，弄来的钱。
又是为了什么？
结果，自己的儿子想要杀他。
是不是很搞笑，很让人绝望？
或许……这就是报应。
善因善果，恶因恶果。
因果轮回，报应不爽！


第125章 此弟不宜久留
林轩瞅着面前老人，戴上了冰冷的手铐。
而后被押上直升机，送往京城……
案子太大了。
涉及的金额，更是以百亿千亿为单位。
并且还涉及上百名富豪被绑架、囚禁。
更涉及到几十条人命……
完全可以跟林轩侦破的上一起案件相提并论。
太过逆天！
一支烟，递到林轩嘴边。
“我突然发现了一件事儿。”
王猛一脸异样表情，凝视着小老弟，“我在重特刑案专案组已经干了有几年了，遇到过很多大案子。可是……自从你来了之后，我们所遇到的案件每一起都能把人吓死，你说，这是为什么？”
几十年都不一定能遇到的大案子，都能让他们遇到了。
一次、两次，你可以说是巧合。
这特么都三次了，你还说巧合？
虽然王猛不信鬼神。
可这种事情也过于玄学了吧？
“我怎么知道？”
林轩吸着烟，开着玩笑，“或许你的思维有问题，我建议你换个脑袋。”
口中是这么说。
他的心里也开始犯嘀咕了。
是啊，这特么有点不科学。
为毛我遇到的案子都是大案子？
木家姐妹的绑架案。
还有那起二代的案子。
来到重特刑案专案组，又遇到三起大案。
我尼玛……
不想还好，想一想，林轩开始头皮发麻。
五起案件，每一起都能特么的吓死人啊。
话说我到底什么体质，欧皇，还是非酋？
貌似重生了之后，怎么好像走哪炸哪儿？
他突然想到老一辈人，经常会说的话。
老天爷对所有人都是公平的。
给你一样东西，就会拿走另一样东西。
林轩能看到老天爷让他重生，给了他变态的身体。
却看不到老天爷到底从他的身上拿走了什么。
可是现在想一想……林轩的脸色有些发白了。
难道我这辈子，还会遇到无数的大案子不成？
如果是这样，好像……合理了！
一个又一个身影站在他的身旁。
林轩看他们一眼。
在同事们的脸上见到了真挚又温暖的笑容。
顷刻间。
好像也不再那么担心。
他抬起头，看向天空。
湛蓝的晴空如一块巨大宝石。
明媚而温暖，美得令人窒息。
夏天，好像要来了。
蝉鸣，会不会还像往年那样聒噪？
林轩的脸上露出了骄阳般的笑容。
蹉跎者，光阴如梭。
有志者，岁月如歌。
他的心里油然闪过一个念头。
我还是前世的那个少年。
没有一丝丝改变！
……
京城，机场。
接机口外，人流如织。
各种语言的交流声此起彼伏。
一些人或焦急等待，或兴奋交谈。
他们的视线也会时而看向出站口。
而更多的视线，却汇集在两个完美的娇躯之上。
她们好像两个强大的磁场。
一个冷，眼神平静，自信。
一个媚，眼波水润，飞扬。
一人身着华贵黑工装，清雅端庄。
一人身着红白马面裙，妩媚娇香。
她们都戴着精美的口罩，把大半张的脸儿遮起。
即使如此，只要还是个正常的男人。
看到她们的第一眼，都会产生征服她们的欲望！
“可恶，好想把飞机炸了，干嘛要晚点。”
木倾甜气咻咻，口罩后的小嘴儿噘起。
“你要是把飞机炸了。”
木倾颜嘴角一抽，“弟弟可就要没了。”
“呵，人家才不心疼。”
往姐姐怀中一靠，木倾甜的脸儿贴在她的耳畔，嗓音妖媚诱人，“心疼的，估计会是某人吧？”
木倾颜：……
真是个天生的小狐狸精。
勾人的时候，连她这个朝夕相处的姐姐都受不了。
突然。
“哈哈，来了。”
木倾甜娇呼一声，高兴坏了，从姐姐怀中跳起，站在出站口外，对着通道内某个高大俊美的身影挥起小手，“臭弟弟，我们在这儿！”
臭弟弟……林轩牙疼。
新绰号吗？
瞅着那欢呼雀跃的人儿。
不自觉的，嘴角扬起了一丝温柔的笑容。
视角移动，也看到了那清雅高冷的身影。
也是他手贱了。
案子刚侦破，随手发了一条信息。
告诉木家姐妹自己马上能回京。
没想到她们都来了……
当林轩走出出站口，木倾甜很不淑女的扑了过去。
跳进弟弟怀里，双腿勾住他的腰。
幸好她穿着马面裙，不然得走光。
小手一挥，摘掉口罩，抱着弟弟的脸颊开亲。
林轩翻个白眼，一身鸡皮疙瘩。
托着木倾甜的屁股蛋，爹式抱。
向着另一个姐走去……
“回来了。”
林轩看着那口罩上的一双美眸，心中温暖。
“嗯。”
木倾颜应声，眼如秋水，弯起柔美的月牙。
王猛等人目光复杂的瞅着姐弟三人，都没有去打扰，也不想去当电灯泡。
而作为男人，他们真的已经羡慕到难以呼吸，甚至羡慕的脑袋都想撞墙。
瞎子都能看出这三人之间的暧昧，更能看到那三双眼睛，宛若拉丝一样。
交织在一起，难解难分！
“走了。”
王猛虽然有些不忍打断。
但偷偷走，可不太礼貌。
林轩回过神，笑着对同事们说道：“去家里坐坐？”
“别了。”
郭旭摇头，“去了一次已经够了，再去要折寿的。”
众人大笑点头。
那种生活他们可享受不起，也不敢再去享受。
毕竟都是警察，一不小心陷进那种奢侈生活。
很容易犯错误啊！
而这时，他们的书记也姗姗来迟。
“晚上聚餐，你应该是不能来了吧？”
刘艳瞅着林轩调侃，“给你放三天假，在家里好好陪你姐。”
说完，带着组员们走了。
留下姐弟三人相视一笑。
“出去吃吧。”
林轩瞅着木倾颜，不想她辛苦，“我又立功了，有很多奖金，请你们吃饭。”
“好。”
木倾颜点下头，清冷的眸子里，像是藏着一湾潭水。
也如妹妹一样，摘下了口罩，脸颊素白，气质淡雅。
如果不是透出了那股高贵温婉的气质。
给人的感觉就是一个禁欲系的冰美人。
也让林轩看直了眼睛，差点拔不出来。
但身上的某只小挂件，却眯起桃花眼。
吃醋了。
此弟不宜久留。
来人，刀了吧！


第126章 姐姐真是深藏不露啊
京城。
一间不起眼的烧烤店。
姐弟三人如普通食客，找了一张餐桌。
自从上一次吃过了一次路边烧烤。
木家姐妹渐渐也喜欢上这种随性氛围。
嗅着那诱人的肉香弥漫，与一些食客们嘈杂的欢声笑语。
如在勾勒一幅生动的人间烟火。
这种平凡温馨的场景，能让人感受到生活的美好和安宁。
也让她们明白了一个道理。
吃什么不重要，和谁吃，才重要……
林轩没有坐下，而是站在了木倾甜的身后。
挽起那一头如瀑秀发，拿起一根卫生筷子。
替代发簪，插在盘好的头发上。
女生吃饭很麻烦，头发太长，很容易落到食物上。
也是和她们在一起后，林轩才学会了为她们盘发。
木倾甜一副乖坐小板凳的样子。
绝美的脸颊上满是得意的媚笑。
对着姐姐扮鬼脸。
好似再说：看吧，弟弟还是对我最好。
木倾颜翘了翘唇瓣，不理妹妹的挑衅。
美眸烨烨，瞅着林轩如老父亲一样伺候女儿的动作。
又看着他来到自己的身后，自然而然的帮她盘头发。
心里有着说不出的异样，瞅着妹妹。
尤其是看着木倾甜噘嘴瞪眼的样子。
心里好笑的同时，又有些……得意？
烧烤上桌。
木倾甜拿起酒瓶，给弟弟和姐姐倒酒。
林轩在烤肉。
木倾颜拿起一个蒜头，剥着蒜皮。
吃肉不吃蒜，香味少一半。
这是林轩告诉她们的。
试过后，吃烤肉时的确别有风味。
“好了。”
林轩拿起两串烤肉放在她们面前，“开动。”
“干饭干饭。”木倾甜吃了一口。
如过去那样，把不喜欢的肥肉给弟弟吃。
见到林轩吃下，顿时眉开眼笑，用自己的小油嘴在他的脸上亲一下，“以后你休息的时候，姐姐白天给你穿制服，晚上给你穿黑丝，天天做饭洗衣服伺候你，让你幸福一辈子，好不好？”
林轩：(⊙_⊙)
诱惑，赤裸裸的诱惑。
这时候男生要是上当了，信了女生的鬼话。
活该你一辈子当小奴才，伺候她们一辈子。
回想过去。
老妈就跟NPC一样，老爸一靠近就有任务。
记得某一次老爸对他说：儿子啊，你以后要是找对象，千万要擦亮眼睛，不然……
然后，老爸就被老妈给揍了。
好可怜！
“说话啊？”
见林轩发呆，木倾甜媚脸儿一变。
楚楚动人，可怜巴巴的撒娇卖萌。
恶意钓鱼！
林轩：(￣ω￣;)
小色女又开始演上了。
答应了就得死，不答应她能直接哭给你看。
转头求助，发现木倾颜看戏看的笑眯了眼。
臭姐姐坏得很！
“好！”
林轩最后还是倒在了小色女的撒娇卖萌下。
默默的流下了兴奋、期待，又绝望的眼泪。
又有什么办法？
美色，自古就是对付男人最有杀伤力的武器。
那些有名的帝王将相，倒在美色上的，少吗？
终究还是男人扛起了大腿……不，是扛下了所有！
“弟弟最好了。”
木倾甜顿时眉飞色舞，在林轩脸上各种乱亲。
“都是油，好好吃饭。”
终究是不忍弟弟被欺负，木倾颜瞪了妹妹一眼。
拿起湿巾给林轩擦了脸颊。
“呵！”
木倾甜撇小嘴，妩媚的白了他们一眼。
气氛随之变得欢快，姐弟三人吃吃喝喝，欢声笑语。
“小弟，在你心里什么样的女生才算是真女人啊？”
木倾甜好奇的问道，木倾颜也看了过来。
“应该是……”
林轩沉思少许，一本正经，“不充气的！”
“噗！”
姐妹俩儿一起喷了。
都不知道这个弟弟的脑神经，是怎么个回路。
听得一席话。
把困扰我们多年的抑郁症都给治好了！
林轩默默拿起纸巾，擦去脸上的烤肉和酒水。
果然，这个年代的人，接不住我后世的梗啊！
“这是一个正常人能想到的事情？”
木倾甜看着姐姐。
“我想不到。”
木倾颜瞅着弟弟，“下次你再欺负他，我不管。”
林轩：Σ(°△°|||)
我现在跪下还来得及吗？
“给你重新组织语言的机会？”
木倾甜掐他脖子，咬牙切齿。
“当然是……”
林轩眼珠乱转，“像两位如花似玉、国色天香，倾国倾城的姐姐这样，才是真女人！”
龙国有句俗话：识时务者为俊杰。
反抗是不可能反抗的。
不想挨揍就老老实实的蹲地抱头！
“呵！”
姐妹二人同时冷笑。
我擦，咱的全力一舔，居然舔了一场寂寞……林轩惊了。
又错哪儿了？
“说。”
木倾甜狠哒哒，“你过去是不是和其他女孩子说过相同的话？”
林轩：？？？
小色女恰柠檬的样子，真像菜虚鲲。
“不说话是吧？”
木倾甜一把抱住他的脑袋，按在自己的胸口上，“闷死你！”
林轩：……
确定这是惩罚，而不是奖励？
这宏伟又壮观的形态，是什么鬼。
姐姐真是深藏不露啊！
打打闹闹，一顿饭吃到了晚上七点。
喝的有些微醺的姐弟，走出烧烤店。
依然如过去，漫步在街头。
春末的夜晚。
街道被一层柔和的月光，轻轻覆盖。
街道两旁的树木在微风中轻轻摇曳。
增添了几分浪漫和温馨……
林轩打了一个手势。
远处的一辆商务车，悄然离去。
警卫员也是人。
不能总因为他们的任性而辛苦。
林轩觉得有自己在。
这世上能威胁木家姐妹的危机。
应该不多了……
“想听故事。”
木倾甜挽着林轩胳膊，小鸟依人。
“听什么？”林轩心累。
“大灰狼和小红帽。”
“从前，有个小红帽……”
玩的这么幼稚么……木倾颜看着他们，美眸绵软。
结果……
“大灰狼假装外婆要来了，嗷呜~”
“哇，人家好害怕。”
“不怕不怕，小红帽机智的一批。”
“哎呀你讨厌，吓人家。”
“……”
木倾颜歪头，瞅着打情骂俏的二人。
尾椎骨的麻意，一直窜到了天灵盖。
玩尬是吧？
喂撒粮是吧？
故意恶心人是吧？
她感觉自己不光被拿来当狗，还把她做成狗粮。
等着。
虽然我生性不好斗。
但不代表我不会豢养杀手！


第127章 时间煮雨，岁月缝花
四合院后宅。
林轩浑身放松，躺在浴缸，闭上了双眼。
享受的浴缸内翻滚的水花，与冲浪按摩……
忽然。
一双小手蒙在了他的眼上。
“猜猜我是谁？”
嗓音柔媚，语气清雅。
又带着丝丝清冷，与木倾颜的嗓音一样。
可问题是。
那位冰雪美人儿，怎么可能会这么幼稚？
林轩忍着笑，“你猜我猜不猜？”
“真讨厌。”
身后的人不装了，笑拍一下弟弟狗头。
一双软软白皙的手，落到林轩的肩头。
轻轻揉捏，给弟弟按摩。
“能不能不要像个大直男？”
木倾甜嗲声嗲气的吐着槽。
不做直男做什么，做舔狗？
或者是去做……
爱意随钟起，钟止意难平？
记得前世。
林轩和同事一起扫黄，抓了一个嫖客。
同事问他：知道错了吗？
对方七个不服八个不愤的说道：我只是在帮助生活贫苦的女孩子改善一下经济和生活，我有什么错？
卧槽……当时所有的警察，都差点给这个哥们儿跪了。
牛逼了我的哥。
他们也是第一次听见，有人把嫖娼说的这么清新脱俗。
这背后。
究竟是道德的扭曲，还是人性的沦丧？
然后这哥们儿就被送去看守所了。
让你小子装逼！
“说话。”
木倾甜气咻咻，表情不善。
“那你说什么才不是直男？”
林轩故作茫然，拉长声调。
“你要学会哄女孩子，不对，是哄姐姐。”
木倾甜搂着弟弟的脖子，脸颊贴着脸颊，一边诱惑，一边画饼，“还要学会宠姐姐，听姐姐的话，没事就多叫几声好姐姐。当然，姐姐可不是恋爱脑，但是你要把姐姐哄开心了……”
粉润的唇瓣，轻轻吻了吻他的嘴角。
淡淡的御姐音变得妩媚，诱人，“宝宝，喜欢什么口味的野菜，姐姐现在就给你挖！”
林轩：……
你这是想要挖野菜吗？
你特喵的是想要吃人！
不过……野菜？
我都叫你好姐姐了，你竟然带我吃野菜？
呵，女人，果然都是大猪蹄子。
就知道垂涎我的美色……林轩翻个白眼。
双手向后一伸，一抬手。
木倾甜被他举起，轻轻的放在浴缸，搂在怀中。
“你要干嘛？”
木倾甜才不怕，又不是没和弟弟泡过澡。
反而咿咿呀呀的伸懒腰，躺在他的怀中。
还把他的大手放了在自己的腰上。
干嘛？
干……林轩重新合上眼，“腰不错。”
木倾甜的蛮腰，纤细如新抽嫩芽的细柳。
要不都说少女好，好不过少妇的腰。
小色女现在的年纪，可不就是少妇！
“真的吗？”
木倾甜开心了，笑靥如花，小母鸡似的咯咯笑，“那些游泳运动员的腰才是真的好，尤其是蝶泳腰，可喜欢了。”
蝶泳腰……林轩嘴角抽搐。
建议女生别这么练。
对男人不好！
“喜欢姐姐吗？”
木倾甜翻个身，趴在弟弟怀中，桃花眼盯着他看。
这话说的。
火炉就贴在身边，你会感觉不到热？
林轩睁开了眼睛，看着那双桃花眸。
吻上了她的唇……
……
洗过澡。
林轩抱着木倾甜走回卧室。
当然不是干坏事。
他心里很有逼数。
像木家，可不是普通家庭。
没结婚前出了那档子事情，或者是带球跑。
如果传出去，会丢人现眼的。
以后在圈子里也会抬不起头。
别以为没人知道。
有两名女性警卫员，全天24时在监听后宅。
虽然是为了防止木家姐妹发生意外。
可如果听到了奇怪的声音。
你猜她们会不会上报？
……
换好家居服。
林轩抱着娇懒的小色女来到大厅。
木倾颜只是淡淡的白了他们一眼。
弟弟妹妹那点破事，她懒着管了。
只要不出格，爱怎么样怎么样吧。
木倾颜正皱着眉，想着一件事儿。
弟弟妹妹洗澡的时候。
母亲给她打来一个电话。
说了一句话后，就挂了。
母亲说：今天她去了林家，和一个妹妹相谈甚欢。
当时木倾颜那颗遇事不惊的心脏，差点没跳出来。
林家？
哪个林家？
是弟弟的家吗？
长辈们居然瞒着他们，偷偷的见面了！
此时再看到林轩，木倾颜神色很复杂。
这个小傻子。
不知道他以后发现了自己不是普通人。
又会是怎样一副精彩的样子？
很期待啊！
……
林轩像个小少爷一样。
靠坐在沙发，吸着烟。
莫名有一种只要隔壁邻居不姓王。
那便是岁月静好的感觉。
木倾甜正鸭子坐，在一旁欢天喜地的拿着三个勋章盒。
小心翼翼的拿出三枚一等功勋章，眉开眼笑的把玩着。
木倾颜则在沏茶，展示着和妹妹不一样的茶艺。
她喜欢红茶。
喜欢那宛如深秋的琥珀色。
沏好一杯，递给了弟弟。
林轩接过茶，品了一口。
品味到一股淡淡木香，味道醇厚甘甜。
“好喝。”
林轩毫不吝啬的给出了肯定。
木倾颜眉目舒展，嘴角微扬。
一双眸子像是浅浅的湖泊，浸入璀璨的宝石。
晶莹而动人！
“别玩了，还给我。”
林轩转头看着自己的勋章，瞪了一眼小色女。
“我的，都是我的！”
木倾甜瞬间好像一只护食的母猫。
对着弟弟张牙舞爪，把三个勋章盒抱在怀中。
“行，你的！”
林轩心底涌现出一股柔情，“那以后我要是再立功，勋章可是倾颜姐的。”
“这……”
木倾甜可怜兮兮，咬嘴唇，心不甘情不愿，“那好吧！”
木倾颜的睫毛轻轻颤动，看了他一眼。
继续摆弄自己的茶艺。
但是……
她的眼睛弯了，嘴角翘了。
心中喜悦满溢，藏了起来，不想给人看……
林轩眼有温柔，瞅着她们。
遇见，仿佛真是一种神奇的安排。
终于有了一种踢翻狗盆，翻身做人的错觉。
那么，什么是喜欢？
是日暮酒杯淡饭，一半一半？
还是时光清浅处，一步安然？
林轩觉得都不是。
而是那种……
时间煮雨，岁月缝花。
以欢喜之心，慢度日常平淡。
一缕温柔，在他的心中升起。
林轩伸出手，握住她们的手。
山野万万，余生漫漫。
初见乍欢，冀，久处怦然！


第128章 你对色狼有歧视吗
清晨的阳光，洒在温馨的卧室。
落在一对相拥而眠的姐弟身上。
温馨与宁静中，林轩睁开眼睛。
倾听着怀中悠长的呼吸。
感受着那紧挨着自己的柔软娇躯。
林轩以莫大的心志，把香蕉皮的颜色从脑海中踢走。
再把心猿和意马干掉，呼出一口长气，压制了躁动。
“起床了。”
林轩亲了亲怀中人儿的小嘴。
“不要……”木倾甜哼唧唧。
明明都醒了，就是想赖床。
林轩只好起身抱起她，向着卫生间走去。
脱掉睡衣，打开喷洒。
等水热后，在抱着她站在水中。
木倾甜痴痴媚笑，像只小狐狸。
心安理得的享受着弟弟伺候，就很得意。
“早晚懒死你。”
林轩没好气的瞪她，在她的屁股蛋拍了一巴掌。
“那你也喜欢。”
木倾甜眼波盈盈，一脸妩媚，似有所指的腻声。
林轩哑口无言。
是啊，贱不贱？
还不是你自己喜欢！
“你就是个有贼心没贼胆的小色狼。”
木倾甜媚声调侃，手指在他胸口画圈。
弟弟的身材真好。
185的身高，阳刚的身躯，肌肉线条流畅，还有八块腹肌，全身上下散发着强壮男人的魅力。
最最过分的，他还有着一张漂亮的俊脸。
这样的大男孩，哪个女生见到了不迷糊？
“你对色狼有歧视吗？”
林轩撇嘴，“不对……我特喵不是色狼！”
“哈哈……”
木倾甜笑的花枝乱颤，“那你是胆小鬼？”
“胆小鬼？”
林轩冷笑，“我收拾起女人，连我自己都害怕！”
“来啊？”
“来就来！”
二人各种斗嘴。
别看斗的欢。
其实一个这辈子没有男朋友。
另一个两辈子没交过女朋友。
他们的技能点和本事，全在那张嘴上了！
磨叽了一个小时，终于洗好了澡。
中间发生了点什么，没有人知道。
反正林轩抱着她走出浴室时。
木倾甜整个人都瘫了。
玉面绯红，媚眼迷离！
……
厨房内。
穿着围裙的木倾颜，正在做早饭。
忽然。
一双手臂轻柔地抱住了她的细腰。
木倾颜身子一顿，又继续做饭。
这腰又是不一样……林轩感慨。
木倾甜喜欢唱歌跳舞，有流畅的曲线和健美的长腿。
因为是练舞之人，还有浅浅的腹肌，就像蒂法一样。
木倾颜不同。
也是练武之人，喜欢拳脚功夫。
有着优雅的曲线，充满了柔美和力量，紧实而柔嫩。
搂着冰美人的腰，林轩只觉得是世间手感最好之物。
木倾颜转头，半温婉，半嗔怒。
林轩却很清楚，这个身份高贵，又矜持的清冷女人。
最吃半推半就那一套。
顺势就把下巴耷在她肩上，像块狗皮膏药。
“你压我头发了。”木倾颜轻叹。
剪成板寸吧……林轩心里吐槽。
起身，捧起她的秀发。
坏笑中，绑起了辫子。
男人的心里，都住着一个孩子。
别看在外面人五人六，装的像个人。
可每当来到最亲密的人面前。
心里的那个孩子就会走出来。
被那个人哄着，也想被宠着！
木倾颜无奈。
好像一个小妈妈，面对调皮捣蛋的逆子。
打也不是，骂也不是，只能任由他去了。
很快，长长的马尾辫绑好了。
林轩满意的瞅着自己的杰作。
心里却在想：什么时候试试双马尾，据说那玩意儿会加攻速！
“倾甜哪？”
粥熬好了，木倾颜关了灶台。
“在换衣服，说是一会儿出去玩儿。”
现在换林轩苦笑了，“我的几天假，估计都得被她霍霍没了。”
“哈哈……”
木倾颜眼波里闪过戏谑，嘴角有着幸灾乐祸的笑，“自找的。”
林轩欲哭无泪。
可不就是自找的么。
自己宠出来的，含着泪也要宠下去！
“能照顾她一辈子吗？”
木倾颜转过身，瞅着他，表情严肃。
说的是妹妹，也许，也是说她自己。
“有时候男人的誓言，像放屁一样。”
林轩瞅着她的眼睛，“但可以试试。”
“粗鄙！”
木倾颜的眸子，一下子绽放了异彩。
居然第一次主动的，依进他的怀中。
如一个小女人一样，枕着他的胸膛。
祖师爷诚不欺我……林轩拥着女神。
真诚，有时的确是必杀技！
……
吃过早饭，收拾好碗筷。
林轩被姐妹二人推进衣帽间。
看到了一件件男款衣装、皮鞋、腰带、钱夹、手表、手机……
两世为人。
林轩是第一次知道，男人也可以活的无比精致。
衣帽之间有很多搭配。
什么衣服配什么裤子，什么裤子配什么鞋子，全身上下配什么腰带。
甚至连钱夹和手表，都有各种各样的搭配。
在姐妹俩的监督下，林轩换了一套又一套。
二女的眼眸，也变得越发明亮，绵软水润。
人靠衣装马靠鞍，并不是开玩笑！
忽然，木倾甜蹙眉，一双桃花眸闪过前所未有的担忧，“有点后悔了，不应该给他准备这些好看的衣服。”
“怕什么？”
木倾颜神色淡淡，“在龙国，谁敢抢木家的姑爷。”
“是呀？”
木倾甜抛来媚眼，戏谑，“同意让他做我姐夫了？”
木倾颜：……
脸儿泛起红霞，妩媚醉人。
好想姐妹决裂。
然后……刀了这只狐狸精！
……
上午9点，石景山游乐园。
林轩带着两个姐姐玩疯了。
方程车、风神车、4D影院、飞天城……
一整天下来，把能玩的几乎都玩遍了。
晚上。
姐弟三人站在一座巨大的摩天轮前。
“有这么一个故事。”
林轩看着那摩天轮，“故事中，摩天轮上的每个盒子里都装满了幸福，所以当人们仰望摩天轮时，就是在仰望幸福。如果人们坐在摩天轮上，转到最高处的时候虔诚地许下一个愿望，据说愿望就会得以实现！”
木家姐妹都在静静地望着摩天轮。
真的可以实现吗？
姐妹转头，对视，看着彼此的脸。
忽然，她们一起抓住了林轩的手。
向着摩天轮走去……
此生固短。
本来就没有那么多的惊喜。
那就去许个愿。
去做一次傻瓜。
没关系的！


第129章 我咬人可疼可疼了
夜幕低垂，星辰点点。
姐弟三人站在一处街道边，看着远处的网吧。
“就是这里。”
林轩指着那间不起眼的网吧，“当年最大的娱乐，就是和一些同学开黑，通宵到第二天，一个个困的想回家找妈妈。可那时真的特别的满足，还记忆有一次拿个了五杀！”
“哈哈……”
姐妹轻笑，既好奇，又有些不能理解。
感觉男人的快乐，有时候真的很简单。
“后来呢？”
木倾甜依着他，美艳绝伦的脸蛋绽放妩媚的甜笑。
“后来啊，发现了一个道理。”
林轩轻叹，“我发现比五杀更难的是五黑！”
当离开校园，步入社会。
你会发现连凑齐五个开黑的人都没有了！
木倾颜握住了他的手。
美眸望着远处的网吧。
两只手，握的很紧！
“以后我们陪你玩儿。”
木倾甜抱着弟弟的腰，水润的桃花眸荡漾起来，绵软绵软的，“好不好？”
“好。”
林轩摸了摸姐姐的狗头，“到时候想起个什么游戏名？”
“你给人家取个。”
木倾甜撒娇，吃笑。
“我取啊？”
林轩转了转眼珠，“花果山小泼猴？”
木倾甜：……
“哈哈……”木倾颜笑出了声。
“你确定？”
木倾甜瞅着臭弟弟，磨牙，“警告你，我咬人可疼可疼了！”
妈呀，吓死我了……林轩憋着笑，“那就，高老庄小母猪？”
“啊！”
木倾甜尖叫。
对着林轩打出了一套失传已久的天马流星拳，外加一套佛山无影脚。
就……很得劲儿，林轩大笑着，抱住她，“不然，叫你武当山小黄狗？”
“咬死你！”
木倾甜一口咬住了他的脖子，吓死口。
林轩面无表情，其实爽翻天。
心里却在喊：让暴风雨来的更猛烈一些，我承受得住。
木倾颜白了弟弟妹妹一眼，摇了摇头。
他们哪一天要是不拌嘴，不打闹，才是真的有问题了。
回家的路上。
木倾甜骑在林轩的脖子上，抱着弟弟的脑袋，得意了。
林轩一边走，一边牵着木倾颜的手。
“臭弟弟，你有被骗过吗？”
木倾甜拍着弟弟狗头。
“肯定的啊。”
林轩长吁短叹，“从小被骗到大！”
真的假的……姐妹二人看着他。
林轩的智商有多高，从他侦破过的案子上就能看出来。
都已经拿了三次一等功了。
据说，这一次功劳又很大。
刘艳还打来一个电话，特地和木倾颜‘解释’了一下。
意思大概是林轩功劳太大了，给不了过分的奖励了。
级别不能升，因为才升不久。
貌似这一次会提一下警衔，还有一个一等功。
为什么要和木家姐妹解释？
万一这两个祖宗觉得有人要委屈她们的弟弟。
后果很可怕！
一个能连破各种大案的人，你说他的智商怎么样？
居然也会被骗？
“不光被骗过，还骗了好久，好多次。”
林轩笑着，“而且，是心甘情愿被骗的。”
木倾颜和木倾甜对视一眼，更加好奇了。
“比如说……”
林轩默默捂脸，“小时候我妈对我说，压岁钱我先帮你存着，等你长大了在给你花，小孩子不能乱花钱知道吗？然后，我妈拿走了我所有的压岁钱，还很好心拿出了一张十元大钞，放在我手上！”
“哈哈……”
姐妹二人爆笑出声，笑得前俯后仰。
我的表情你以为是委屈……林轩苦笑。
不，那是和父母之间的人情世故啊！
“然后就是我爸。”
林轩故意用夸张的语气，“有一天我拿着他的打火机玩儿，他抢了过去，警告我……小孩子不能玩火，不然你晚上会尿床的。结果，小时候最怕的不是梦见自己找厕所没有找到，而是人还没醒过来，厕所就找到了！”
“哈哈……”
木倾甜笑的差点从弟弟身上掉下来。
还好被林轩抱住，放在地上。
然后姐妹二人抱在一起大笑。
笑的林轩老脸通红。
“再后来……”
林轩拿出根香烟，叼在嘴里，“那时候记得是小学，我爸妈一脸严肃的对我说，只要我期末考试能考入全班前十，就给我买一台PSP……我居然信了！”
“等我考了全班第五的时候，问他们要PSP。我父母一脸懵逼，说那玩意儿是啥？”
“当时我的状态就是……黑夜给了我一双黑色的眼睛，可我却用它来翻白眼！”
“哈哈……”
木家姐妹笑的差点拍地板。
一个个都笑出了表情包。
太欢乐了。
“等到高中毕业，同学们最后一次聚会。”
林轩点燃香烟，吸了一口，“当时还记得一个同学对我们说……大家都说好了，以后我们每一年都要聚一次。”
“所有人都信誓旦旦的点头，一个个指天立地的发誓，像什么，若骗汝，儿股无孔。”
“然后，我特喵居然真的信了。N年过去，一个个鬼影子都没见到……有一次给一个同学打电话，一起玩撸啊撸开黑，说起了这事儿。”
“他居然对我说，大家都是体面人，说什么欺骗啊……轩子，对面五个大残。”
“我想都没想抡起大宝剑就上了，结果……对面草丛突然跳出五个满血大汉。”
“我特么……”
姐妹二人的身子都笑软了。
靠在林轩的怀中，笑的上气不接下气。
第一次发现。
弟弟正儿八经说笑话的时候，好像天桥上手机贴膜的。
花样怎么就这么多？
不去说相声可惜了！
“被骗了之后难过吗？”
木倾颜柔声问道
“没什么好难过的？”
林轩吸着烟，呼出一个烟圈，“那一瞬间起码我信了，信了之后就是期待。至少，他们曾让我享受了期待感。”
快乐、记忆、执念。
那种感觉真的很好！
木家姐妹眸如秋水，一眨不眨的看着他。
阳光、开朗，从不把负面情绪带给别人。
或许，就是因为这样，才喜欢上他的吧？
三人向着回家的路走去。
不知道为什么，他们都希望走的慢一些。
他在前面，她们在身边。
长长的路，慢慢的走……


第130章 嘤嘤怪的真实样子
四合院，外院。
林轩拎着一条烟，丢给了老五。
老五表情严肃，目光异样的瞅着他。
又很随意的收下了烟。
男人的关系就是这样。
不久前他们还是陌生人。
一次机缘，就是朋友，就是兄弟。
甚至老五也算是林轩的半个师父。
“听说……”
老五表情复杂，“你会一秒五枪？”
一秒五枪啊。
整个龙国百万军中，都找不出几个。
或许在那些顶级特种部队，特勤、特战。
又或者……中央特别行动科。
才有可能找出那么一两个吧？
再说句夸张点的话。
林轩那一秒五枪，枪枪爆头的枪术。
就算是枪王来了，面对他，也得死。
这一点，郭旭最有发言权！
我擦，这又是哪个狗东西出卖我……林轩感觉膝盖中了一枪，尬笑，“瞎玩的。”
我信你个鬼……老五深吸一口气，“别太张扬了，不然上面就要请你去喝茶了。”
这是作为朋友，也是兄弟的一句告诫。
能力越强，并不一定就是责任越大。
很有可能是你无法想象的……监管！
“知道了。”
林轩拿出两根雪茄，分给老五一根，“我又不是小孩子。”
两个男人吞云吐雾，都没有再说什么。
许久。
“保护我姐她们不觉得委屈吗？”
林轩其实挺好奇的。
老五，可是正儿八经的兵王。
上次郭旭来到四合院，都得说一句：是个厉害的！
能让一个枪王都说厉害的人。
你就想吧！
“你懂什么。”
老五被他逗笑了，“她们的安危影响太大，明白吗？”
废话，我肯定明白……林轩白眼。
真以为什么人都能配警卫员？
起步，那都是部级。
普通二代他们配吗？
所以林轩就纳了闷了。
木家的长辈不知道他住在这里吗？
不可能不知道。
可如果知道了，他为什么没消失？
没错，消失。
大消失术了解一下？
把一个人从这世上像擦黑板一样。
擦的一干二净！
哪怕林轩智商再高，始终想不通。
或许，我就是传说中的天命之子？
林轩顿时有种玄幻照入现实人生的错觉。
很不科学！
“真不考虑去部队？”
老五眼神复杂的瞅着他。
当初他和林轩说过一次。
“不是，你们都什么毛病？”
林轩乐了，“有人想我去国安，你想让我去部队，我是警察啊，警察，明白？”
“不遗憾吗？”
老五叹了口气，“不当兵后悔一辈子。”
“我这辈子最大的遗憾……”
林轩指了指自己，“就是无法亲到自己这张帅气的脸。”
老五：……
他快控制不住体内的洪荒之力了。
不过，想想林轩如今的实力。
打不过了……老五苦笑一声。
“走了。”
林轩拍了一下老五肩头，“不要气馁，你挺强的，就是打不过我而已。”
混蛋，不要说出来啊，我特么不要面子啊……老五直翻白眼。
可惜林轩装完逼就跑，根本不给他找场子的机会。
就很欠揍！
……
午夜时分的卧室，温馨而宁静。
仿佛是远离尘世喧嚣的避风港。
林轩的脸，正埋在柔软又温暖的怀抱里。
枕着一只手臂，睡的香甜。
突然，手机振动响起。
被惊醒的他不想起身，有些想骂人。
难得。
木倾甜被床头柜上的震动吵醒了。
瞅了一眼怀中的弟弟，又看看电话。
一双秀眉微蹙，伸出手臂拿起手机。
扫了一眼来电，接听。
“喂？”
“……”对方沉默。
“说话？”
木倾甜的身上不自觉的散发出一种奇怪的气质。
过去林轩从未见过的气质。
这一刻的她，妩媚，成熟。
又欲又冷，宛如一尊女王！
“倾颜？不，倾甜？”
刘艳的话语传来，小心询问。
没有一点和木倾颜说话时的随意。
好像在惧怕什么！
“嗯。”
木倾甜脸儿媚笑，柔媚的声音很冷，“明天再打来吧。”
“……”刘艳沉默。
木倾甜却不理会，准备结束通话。
结果……
一只手伸来，拿走了手机。
林轩把手机放在耳边，“书记，什么事儿？”
说话时，他的眼睛盯着木倾甜。
木倾甜却娇娇嗲嗲，小鸟依人的依偎过来。
刚刚那女王的样子，消失不见！
幻听？
错觉？
刚才那位妖媚又很冷欲的女王呢？
林轩瞅着怀中的木倾甜，有些懵。
“有一起案子……”
刘艳犹豫少许，“方便吗？”
“不方便也得方便啊，干这一行的。”
林轩感觉刘艳的语气怪怪的，“我现在回组里？”
“去机场吧。”
刘艳松了口气，快速说道：“案子发生在国外。”
林轩：(￣□￣)
啥玩意儿，国外？
说实话，他被刘艳的话干懵了。
国外的案子，跟龙国有关系吗？
“到了再和你解释。”
刘艳笑道：“对了，你姐没生气吧？”
“生气？”
林轩又瞅了一眼怀中小猫一样乖巧的小色女，“没事儿，她生什么气，打一顿就好了。”
“讨厌！”
木倾甜媚笑，拿小拳拳捶他。
然后又使坏的咬住弟弟脖子。
种了个草莓！
“那没事了。”
刘艳结束通话。
放下手机，林轩深深的看了一眼木倾甜，一巴掌抽在她的屁股蛋上，“老实睡觉，等我回来后咱们在好好聊聊今晚的事情。”
那位妖媚又冷欲的女王，才是她正常的样子？
木倾甜才不怕，撒娇的抱住他，“早点回来。”
“知道了。”
对着小色女噘起的小嘴亲了亲。
给她盖好被子，起床走出卧室。
躺在床上的木倾甜，痴痴的笑。
眼珠转啊转啊，不知想些什么。
……
当林轩走到主卧外，停下脚步。
犹豫了少许，扭了一下门把手。
房门应声而开。
没锁？
林轩微愣，但还是走了进去。
卧室内的壁灯有着柔和暗淡的光，木倾颜正躺在卧床上。
看似好像在睡熟。
林轩悄然的走了过去，静静地看着她。
最后，弯下身，在她的嘴边亲了一下。
这才转身走出卧室。
当卧室门关上之时。
忽然。
木倾颜睁开了眼眸。
嘴角慢慢翘起，美眸光彩莹莹，轻轻的咬着唇。
早点回家！


第131章 12个女孩
午夜。
机场像一座寂静的城堡，灯火辉煌。
几名地勤人员正在忙碌地检查设备。
他们的身影在灯光下显得格外孤独。
林轩抵达后，王猛正在等着他。
二人见面后没有说话。
王猛领着他进入一条特殊通道，进入停机坪。
一架小型客机正停放在那里，二人进入飞机……
刘艳和组员全部到齐。
林轩环视了一眼。
直接坐在了刘艳身旁。
“麻烦系好安全带。”
一名空姐走来，双眼有些炽热，盯着林轩那张俊脸，说话的声音温柔的不像样子，“飞机马上要起飞了。”
“谢谢。”
林轩瞅了她一眼，淡淡的点头。
直接无视了对方那拉丝的眼神。
家里有两个倾城绝色，任由他为所欲为。
现在见到其他女人别说兴趣，多看一眼都觉得浪费时间。
系好安全带后，林轩看向身边领导，“坐这飞机出国？”
这就小破飞机，在境内飞一飞，都不知道油够不够。
再说了，林轩从没办过护照。
“先去瑞丽市。”
刘艳摇头，“等飞机起飞再说。”
瑞丽市？
林轩心神一动。
瑞丽可是云滇省大城，边境城市，紧挨洪沙瓦底国北部。
联想到刘艳打电话的时候，说是案子发生在国外。
偭北？
林轩的头顿时就大了。
2016年的偭北，可不是什么好地方。
电诈横行、器官贩卖、人口买卖、毒榀市场、军阀无数……
看似这个地盘属于洪沙瓦底国的北部边境城市。
却是一个三不管地带。
基本被军阀与黑恶势力统治。
小飞机由慢转快开始滑行，起飞。
进入高空，平稳飞行……
“想到了？”
刘艳转过头看向林轩。
“不会真是偭北吧？”
林轩的头更大了，还有些蛋疼。
“大概率是那里。”
刘艳叹了口气，“而且非常紧急。”
“什么性质的案子？”林轩言简意赅。
“一些十八九岁的孩子，组团在瑞丽旅游。”
刘艳表情凝重，“失踪了。”
“多少人？”林轩脸色一变。
“12名。”刘艳给出了人数。
怪不得出动重特刑案专案组……林轩倒吸一口凉气。
这案子有点太大了！
他甚至都已经猜到。
警方应该把整座城市都翻遍了。
没有回家，没有去到其他城市，更没有交通、消费、或者是其他记录。
但12个孩子不可能凭空消失。
唯一的解释……他们离开了国境，或者是被人利用特殊手段带出国境。
所以刘艳才会说，案子发生在国外！
“如果是偭北……”
林轩意识到了问题的严重性，“得快点了。”
“是啊。”刘艳点头。
前面已经说过偭北的恐怖。
其他的倒好说，说不定还能把人找回来。
可如果发生人口买卖，或者是器官贩卖。
那完了。
一个是被卖了，甚至有可能被卖到其他国家。
一个是把器官贩卖掉，活下来的可能性不大。
所以需要争分夺秒，赶紧把12个孩子找到！
……
瑞丽市。
傣文化的发祥地。
龙国西南边境开放历史最早、开放基础最好、开放程度最高的地区之一。
一架小飞机降落到机场跑道。
一排车队早已停靠在跑道外。
当林轩等人走下飞机，直接上车，车队驶离机场。
车内。
“你们的时间不多，先确认那12个孩子是否还有停留在瑞丽市可能性。”
刘艳瞅着林轩，下达命令，“公安部正在与洪沙瓦底国交涉，交涉完，大概会调派人员前往洪沙瓦底国，不出意外的话……”
林轩点头。
明白了刘艳话语中的含义。
重特刑案专案组可能会开拔。
前往洪沙瓦底国调查12个孩子是否在该国！
抵达市公安局。
不用林轩下令，王猛等人着手调查。
一时间，重特刑案专案组如猛虎下山。
根本无视什么规矩，利用最简单，最粗暴的方式，对整座城市进行排查。
寻找12个孩子是否还停留在这座城市的可能性。
说不定耽误了一秒。
12个孩子就有可能发生不可预测的危险。
任何人敢于阻拦、延误、或者阳奉阴违。
都会被重特刑案专案组直接拿下，过后在好好收拾。
这就是他们的权力。
因为他们代表的不光是重特刑案专案组。
还是……督导督察。
甚至都可以直接对省级部门，展开调查！
……
组员们像疯狗一样满城市找人时。
林轩正坐在瑞丽市公安局会议室。
拿着一份调查报告。
关于12名孩子从出现在瑞丽市，直至失踪的全部调查。
“全部是女孩……”
林轩深吸了一口气，“模特学员？”
看了一眼这些孩子的个人资料。
他知道大概率是被人绑架出国。
至于为什么……
首先，人口买卖绝大多数都是针对妇女、儿童。
有看过诱拐成年男人和老年人买卖的吗？
在黑市人口交易市场，妙龄女性是最受欢迎的。
能去学模特专业的女孩子，身材大多都很不错。
这种女孩子在人口买卖交易中，都是精品。
其次，年轻女性在电诈方面也非常受欢迎。
因为女性的嗓音天生比男性柔和。
在经过一系列的训练，更容易让受害者上当。
最后。
女性器官移植成功率，往往比男性高出7%。
在器官买卖领域，女性同样比男性更受欢迎……
通过调查记录显示。
这些女孩失踪的时间，大约21个小时？
为什么这么快就被发现？
起因是一个女孩父母给女儿打电话，发现关机。
这对夫妇认识女儿在模特学院的同学。
知道孩子和同学一起组团旅游。
然后拨打了女儿同学手机，还是关机。
父母发现异常，通过家长QQ群。
找到了其他一起旅游女孩的父母们。
当这些父母给女儿打电话，出事了。
全都关机！
所有父母都炸锅了。
报警的报警，还有前来瑞丽市找孩子的。
当地警方也吓毛了。
12个女孩集体失踪，不吓人吗？
通过入住酒店、游玩地点、出行记录、消费记录、城市天网监控、各大监控……
确认，失踪！


第132章 他们是在作死吗
瑞丽市。
傣族村寨景区。
位于边境71号界碑旁。
国境线直接将一个傣族村寨一分为二。
形成了地理奇观，一寨两国！
一侧称为‘银井’。
一侧称为‘芒秀’。
在这里，游客可以一脚跨两国。
体验到中偭两国的独特风情……
四个小时后。
重特刑案专案组全员，抵达这座村寨。
经过追踪排查，王猛等人锁定了一辆大巴。
正是这辆大巴带乘失踪12名女孩，进入眼前村寨。
大巴车已经找到。
而后对现场脚印进行排查。
发现12名女孩脚印，同时，还发现两双异常脚印。
而后，找到了村寨内一间养殖场。
在养殖场内发现了一条秘密通道。
这条通道，居然可以直通洪沙瓦底国境内。
并且，这条通道看样子，存在了几年之久。
养殖场内人员被边防武警全部控制。
王猛、郭旭、李龙三人亲自‘审问’。
半个小时后，这些人都已经交代了。
这是一个‘蛇头’团伙。
蛇头，通常指的是那些帮助他人非法越境，并从中牟利的人。
经供述，该团伙与境外黑恶势力勾结。
经常会帮助境外犯罪团伙运送一些‘猪崽’，非法越境。
每一次越境，每一名‘猪崽’会收取1-5万元不等酬金。
通过审问之后，林轩等人得知。
12名女孩居然是‘自愿’进入外境。
其原因，是其中一名女孩说要带着同学们出去玩。
另外11名女孩根本不知道她们通过这条通道，已经非法进入外境。
这不是说这些女孩是白痴，而是她们根本不清楚这里的地理环境。
好比正常人组团旅游，导游领着你去什么地方，你是不是得跟着？
可以确定。
其中有11名女孩被同学诱骗，离开国境。
等11名女孩到达对方国家，应该第一时间就被控制住。
再想回来，已无可能！
……
站在边境处的林轩，吸着烟，看着对面。
回想起前世一句话：龙国人不骗龙国人。
细品一下这话，是不是挺可笑的？
好比传销。
有些懂传销的人都清楚。
这种人专门骗亲人、骗朋友，以此牟利。
很明显，有一名女孩，参与了犯罪活动。
把11名同学骗出国境！
而现在，这些女孩已经失踪了超过24小时候。
林轩有些不敢想，等着女孩们的将会是什么。
“公安部与对方交涉完毕，允许我方人员入境。”
刘艳放下手机，看向林轩，“但不允许携带武器，只允许三名人员进入对方境内。”
“屁大点的洪沙瓦底国。”
林轩冷笑，“他们是在作死吗？”
对于龙国来说。
洪沙瓦底国，蝼蚁一样的存在。
吹口气，都能让这个国家消失。
是怎么敢的？
还记得2011年，湄公河发生一起惨案。
龙国震怒，把整个金三角。
包括洪沙瓦底国等小国家，都给犁了一遍。
这帮小垃圾是不是记吃不记打，不长记性？
“你想多了。”
刘艳摇头，“正常渠道，我们的确可以派大量人员进入，但需要一些时间。眼前是紧急情况，洪沙瓦底国直接允许我国三名军警入境，已经很给面子了。”
林轩想了想，点头。
军警可不是普通人。
任何国家对他国军警入境，都会严格对待。
正常渠道入境，扯皮都要好几天。
谁特么会允许你直接入境？
也是龙国如今太强大了。
洪沙瓦底国不敢得罪，得罪不起。
但毕竟是一个国家，也要面子的。
允许三名警察入境，不允许携带武器，这就是给自己弄一块遮羞布。
“另外两个人选是谁？”
林轩问道。
作为组长，他肯定是要去的。
“郭旭和李龙。”
刘艳表情凝重，“郭旭不用说了，李龙过去是国安的人……你懂的！”
明白……林轩眼睛一亮。
国安，还有什么不懂吗？
“过去后，必要的时候武器会给你们准备好。”
刘艳快速说道：“当然，如果遇到不可力抗等因素，会给你们找一支……部队！”
林轩的脸上浮现出笑意。
什么部队？
回想前世龙国雷霆震怒把整个偭北电诈和一些犯罪团伙荡平，依旧历历在目。
还记得当时就有一支军阀部队，帮助龙国剿匪。
最好玩的事情。
是这支部队随随便便，可以在大山中捡到无人机、火箭弹、和大量武器弹药。
打的洪沙瓦底国正规军抱头鼠窜。
甚至还干掉了两支正规军的将军。
斩首行动！
最后，洪沙瓦底国老老实实的配合龙国。
把那些犯罪分子乖乖的送到龙国。
不送，会死很多人的！
……
一小时后，中偭通道。
两国边境处，汇集了不少军警。
林轩、郭旭、李龙，在边防武警护送下，走过国境。
洪沙瓦底国、偭北方也派出当地官员、军人、警察。
阵仗看似很大，但也就那么回事儿。
“您好！”
一名偭北官员伸出双手，握住了林轩的手，“欢迎欢迎。”
对方的龙国语，字正腔圆！
偭北是一个很神奇的地方。
也是著名的“汉语区”。
这里的人学汉字，说华语，更用华语交流，流通龙国币。
更是华桥聚集地，有着小龙国之称！
“你好。”
林轩微笑，凝视着对方的眼睛，“接下来可能要麻烦你了。”
看似微笑，但眼中没有半分笑意。
因为在如今这个年代。
偭北可谓是蛇鼠一窝。
从上到下，从官到民，从军到警。
千万不要试图在这里找什么好人。
不存在的！
“当然，当然。”
对方非常客气，点头赔笑，“接下来您有什么需要，请尽管提出来，我们一定会全力配合，都会满足。”
“那可真要谢谢贵方了。”林轩差点被对方的话逗笑。
你敢信他的话吗？
如果你信了，那估计你的裤衩子都能被骗没。
因为骗，在偭北，是绝大多数人的基本技能。
双方没有继续寒暄。
林轩等人坐上了对方的商务车，进入偭北区。
大约一个小时左右，车队抵达此行的第一站。
偭北佤邦警察局！


第133章 一群无名英雄
走下商务车，车外站着大约几十名偭北警察，迎接。
除几名警方高官配备手枪，其余警察全部手持步枪！
光看装备有些吓人。
但这里毕竟是偭北。
经常会出现黑恶势力火拼、枪战、甚至经常有人针对警察。
连警察局都不知道被人袭击过多少次。
没有大威力武器，分分钟都能被一些黑恶团伙打的找妈妈。
当然，这些都属于家常便饭。
最可怕的还是那些偭北军阀。
大的有佤邦、果敢。
小的军阀不计其数。
几乎是每一个村子、每一个镇子，都有可能有一个小军阀。
这就是2016年的偭北，最真实的偭北！
走进佤邦警察局，林轩与一些官员微笑交谈。
转眼几十分钟过去了，都在说一些废话。
林轩即使询问边境问题，都被刻意转移话题。
转移不了，只说边境最近没问题。
他们不知道有什么女孩进入偭北。
更不知道是什么人做的这些事情。
总之一句话：他们什么都不知道！
林轩收起笑容。
一刹那。
众人表情变了，莫名察觉到寒冷。
连一旁的郭旭都看了林轩一眼，心惊肉跳。
感受到了一股浓烈的杀意！
林轩起身，目光冰冷的环视一眼四周众人。
“谢谢你们，告辞！”
……
偭北，某商务大酒店。
林轩与两名下属走入一间套房。
一路行来。
林轩发现有无数双眼睛在暗中‘注视’他们。
这还不算。
他还在这些‘关注’中，感受到了肆无忌惮的……杀气！
“我们从进入偭北就已经被人盯上了。”
郭旭沉着脸说道：“起码得有四伙人！”
林轩没有问他是怎么分辨出来的。
而是看向另一个下属。
李龙不紧不慢，从怀中拿出一个烟盒。
在上面按动了几下。
通过超强的听力，林轩听到了接近静音的按键声。
他没有问那是什么，李龙也没有解释。
如果能说的话。
李龙应该会告诉他。
如果是涉密的东西，知道的越少越好。
这是对人生的负责！
大约十几分钟。
有人敲客房门。
郭旭快步走到门前，停顿少许，这才打开房门。
门外站着一名服务员，满脸微笑。
推着餐车走了进来。
在场三人都眯起了眼睛，因为他们都没有订餐。
服务员推着车，来到套房餐桌前。
摆上两盘当地美食，还有三瓶矿泉水和红酒。
“客人好，这是佤邦警察局局长让我送来的。”
服务员微笑又客气的说完，推着餐车走了。
郭旭冷笑，无视那些水和食物。
林轩和李龙也没有看那些东西。
虽然偭北的警方和官方没有胆子对他们怎样。
不代表别人不敢动他们。
这些人为何敢如此猖狂？
因为龙国从不会侵略他国。
轻易不会派军警进入他国，干扰他国的主权。
但2023年之前。
偭北黑恶势力有多猖狂，世人皆知。
这里死个人，和死一只鸡没有区别。
随随便便看到一个想要和你交朋友的人。
说不定他真的想对你掏心掏肺的交朋友。
至于掏心掏肺之后你还能不能活。
那就不太清楚了！
服务员刚走不久。
敲门声再次响起。
开门后。
一个不起眼的男子走了进来。
李龙起身，盯着对方。
对方也在看着他。
二人握了握手。
林轩：？？？
郭旭：？？？
国安的？
他们是怎么分辨对方是自家人？
林轩和郭旭都没有看出李龙和对方开口，更没有动作。
但就是在一瞬间分辨出来。
林轩回忆刚刚经过。
明白了！
刚刚男子进来的时候，眨过眼。
有那么一瞬间，快速眨动两下。
而李龙也是如此。
这么随意的接头暗号，林轩还是头一次见到。
“我过来的时候，被很多人看到，已经暴露了。”
男子微笑，“给你们送完信息，也会尽快回国。”
“麻烦你了。”
李龙点头，接过对方递来的一部手机。
“收到消息后，我们这面的人已经着手调查。”
男子快速说道：“的确有一伙人去到边境，接走了一些人，还听到了枪声，女人的哭声，大概就是你们想找的人。”
“但有一个问题，这些人都戴着头套，无法分辨他们是属于哪个势力。”
“手机内的资料是偭北方蛇头的，国内的蛇头每次送猪崽过来，都是他接手。”
“然后在由当地的势力接走猪仔。”
“国内出事的消息这个蛇头已经知道了，正躲在一个电诈园区。”
“如果想要知道那些女孩被什么人带走，就必须要抓到这个蛇头，但这种事情需要你们自己想办法，我们不会插手。”
男子说到这里，看了众人一眼，“再见！”
“谢谢。”林轩道谢。
“不客气。”
男子微笑，“为人民服务。”
如果是别人说这句话，林轩会觉得对方在开玩笑。
但对方说这话，林轩除了敬意之外就没有别的了。
因为当你知道这是一群为了国家随时可能会牺牲。
是一群无名英雄。
你也会如此！
男子走了。
李龙把手机递给林轩。
上面有一份个人信息，以及一份某园区地图，还有该园区内部信息。
有人会问。
既然国安有这么详细的资料，为什么不出手？
别闹。
专业对口不同。
好比一名被国家耗费无数人力、物力培养出来的战斗机飞行员。
正处于巅峰期，你让他去驾驶民航，实属脑子有点什么大病吧？
他们的专业对口是情报、是国与国。
为了情报，国安已经不惜暴露了一名特勤人员。
已经仁至义尽了，还想让国安损失更多的人吗？
脸呢？
去地上找找，看看在不在地上！
“等支援，还是我们先行动？”
郭旭瞅着林轩问道。
“等国内的人到，什么都晚了。”
林轩摇头，“我们先自己来吧。”
“没有武器。”李龙皱眉。
结果。
林轩和郭旭都笑了。
对于他们来说，没有武器那就从敌人的手里拿。
多简单的事情。
现在唯一麻烦的，有无数双眼睛正在盯着他们。
要如何神不知鬼不觉的溜出去？


第134章 玩点简单粗暴的
为什么要溜出去？
林轩带着两名下属，光明正大，再次出现在偭北佤邦警察局。
“我们现在需要一辆车，需要调查一些事情。”
林轩目视面前的佤邦警察局局长，“希望你能配合。”
“没有问题。”
局长陪着笑脸，“能问一下，你要做什么吗？”
“那我能问一下。”
林轩凝视着对方的眼睛，“你是想要监视我？”
“不不不。”
局长脸色一变，“上面有命令要保证你们的安全，如果你们出事了，不好交代。”
“我们的安全自己会负责。”
林轩面无表情，“我只问一句话，如果有人袭击我们，我们可以反击，对吗？”
局长沉默许久，脸上再次露出笑脸，“当然，我们偭北是一个法治区域，如果有人袭击你们，你们当然是可以还击。”
“但我想说的是，为了你们的安全着想，我希望你们尽量要在我们的保护下行动。”
“如果你们擅自行动出现了意外，对两国都不太好。”
局长一脸认真的瞅着林轩，“您能明白我的意思吗？”
威胁吗……林轩直勾勾的瞅着对方的眼睛，“我也可以保证，如果我出现了意外，会死很多人，你能明白我的意思吗？”
什么是底气？
背靠龙国，你需要惧怕什么？
如林轩所说。
他如果在偭北出现任何意外。
会有无数人给他陪葬。
这特么就是底气！
局长脸色骤然色变，沉默。
随后为林轩准备了一辆车。
并且安排了一队警察保护。
这些警察的任务只有一个。
无论林轩他们做什么，都不要去管。
他们要保证这三名龙国警察的安全。
如果出现意外，那他们就去陪葬吧！
……
一辆飞驰的轿车内。
“都是演给我们看的，或者是演给龙国看的。”
开车的李龙冷笑，“只要龙国不下狠心整治他们，他们根本不会怕！”
是啊。
所以那一年，龙国震怒了，差点推平了偭北。
把所有参与祸害过龙国平民的人，连根拔起！
靠在副驾上的林轩，吸了一口烟。
而他现在想干点简单粗暴，且无脑莽的事情。
为了那11名女孩的安危。
已经没有时间能浪费了！
“准备好了？”
林轩打开车窗，把烟头弹飞。
郭旭与李龙重重的点了一下。
突然。
轿车加速。
跟在后面的偭北警卡内的警察，都愣了一下。
马上一脚地板油想要跟上。
可轿车速度，又怎么可能是卡车可以跟上的。
十几秒钟后。
卡车内的偭北警察脸色大变。
连轿车的尾后灯都看不见了……
林轩要做什么？
三十五分钟后。
轿车风驰电掣。
出现在一座‘科技园’外的马路上。
那是一座庞大的园区。
被外围高墙圈起，墙上设有电网。
不光如此。
院墙的四角，还有四个‘岗楼’。
每个岗楼之内都有‘保安’警戒。
园区只有一个出入口，正门。
假如有人被困在这里。
除非从正门进出，再没有任何路可走。
“你们两个守住正门，不准任何人进出。”
林轩瞅着远处那园区大门，“没问题吧？”
“没问题。”
郭旭狞笑，“一群小卡拉米而已！”
面对一台全力开动杀戮机器。
普通人在郭旭的眼中和蚂蚁没有区别。
包括那群偭北警察！
“头，你一个人真没问题？”
李龙多少有些担忧。
林轩没有说话，系好了安全带。
“你应该祈祷一下。”
郭旭对李龙开着玩笑，“将来的你不要站在他的对立面！”
如今的林轩到底有多恐怖？
作为半个师父，亲手教过林轩枪术的人。
郭旭也希望这辈子，都不要站在林轩的对立面。
因为那不是战斗了。
那是单方面的屠戮！
……
轰！
轿车狠狠地撞击在了园区的大门上。
恐怖的撞击，车辆的吨位，再加上那可怕的冲击力。
园区大门被轰然洞开。
厚重的金属大门，被硬生生从院墙门垛上撞了下来。
拍在地上！
岗楼上的保安傻了。
园区内的一些人员也傻了。
他们看到那辆轿车挡在门口。
看到三个人跳下车。
一个人直奔大门旁的警卫室。
另一个人跑向某个岗楼。
这两个人的移动速度，他们的视线还能看到。
可第三个人……
居然在他们的视角内，变成朦胧模糊的虚影。
连他们的眼球移动速度都无法跟上那道身影。
当他们终于看清那道身影的时候。
林轩已经站在两名手持AK47步枪的青年面前。
一双手掌，落到了二人的脖颈上。
咔嚓。
两名青年的脖子瞬间断裂，耷拉。
林轩抓起了一名青年身上的步枪。
落下保险，调成单发，转身……扣动扳机。
砰、砰、砰、砰……庞大的院子，四个岗楼。
岗楼内四名持枪保安，全部被子弹打爆了头！
枪口移动。
砰，砰，砰……当李龙刚要冲入门岗屋。
屋内的三名持枪保安，同样被枪枪爆头。
七枪，全部爆头！
林轩就这么拎着枪，站在大院内。
看着郭旭爬上了岗楼，对他伸出大拇指。
也看到了李龙进入岗亭，拿起了冲锋枪。
林轩做出了一个手势。
手掌比做手枪，在自己的脖子前划过。
意思很简单。
但凡看到园区内有人持枪，格杀勿论！
为什么这么狠？
为什么要直接杀人？
因为国安给的那份园区资料。
这座园区内现在关押了七十多名龙国平民。
被威胁、被蹂躏、被糟蹋，甚至是被杀害。
除了这些龙国平民，园区之内。
有一个算一个，有一头算一头。
都该死！
这个理由够不够？
突然。
一幢大楼内冲出来十几名手持枪械的人员。
哒哒哒……
林轩手上的步枪轰然开火，根本不给对方反应的机会。
一发发子弹，好像死神手中的镰刀，在收割麦子一样。
从一名名持枪人员的身体穿透，在打入第二个人身上。
当步枪弹夹被清空的瞬间，十几具尸体倒在了血泊中。
林轩丢下空枪，捡起第二把步枪。
向着眼前的园区大楼走去。
整个园区，一共三栋大楼。
不急。
一个个来！


第135章 你们都不反抗一下吗
大楼内。
林轩闲庭信步。
利用超强的听力，听着楼内的动静。
有人叫喊，有人奔跑，有人怒吼……
林轩却露出了一脸笑容。
某些黑恶势力为了能更好的控制一些人。
他们亲手设计出了只有一个出口的园区。
更设计出只有一条楼梯可以进出的大楼。
还把整座大楼的窗户焊死了，想要从窗户逃离都不能。
因为他们从来没有想过逃离，只是在防止某些人逃离。
“这就是所谓的作死吧？”林轩笑着喃喃。
只要他堵住这条通道，谁还能跑出大楼？
一楼。
砰……
走廊的尽头，有人躲在拐角处，刚露出半张脸。
眼球炸开，子弹绞碎了他的脑袋。
噗通。
尸体倒在地上，手中还握着一把手枪！
林轩一步步走去。
路过了一些房门也没有任何停留。
他的听觉没有听到人员呼吸、心跳。
说明这些房间内没人。
走到那具尸体前，林轩捡起手枪，插在腰间。
咦？
抬头，看向眼前的楼梯间。
通过楼梯间，听到二楼有两个急促的呼吸声。
急促，不是因为跑，而是紧张。
同时，林轩还听到了打开枪械保险的摩擦声。
他的脸上露出一丝嗤笑。
把手中步枪背在了身后。
缓缓蹲下。
刹那，如同豹子一样弹射而起。
出现在一楼上二楼的缓步台上。
嘭。
他的双脚踏上墙壁，猛然蹬踏。
再次弹射。
电光火石间，林轩站在了二楼。
平静的瞅着两名躲在楼梯间拐角，正一脸紧张，手持猎枪和步枪的青年。
“你们蹲在那里，不会是在拉屎吧？”
林轩微笑。
两名青年的脸色瞬间惨白，眼睛里布满惊恐。
还没等他们抬起枪支。
砰、砰。
步枪轰鸣。
两名青年的前脑门出现两个大洞，后脑勺在枪鸣中爆开。
林轩拿起第二把步枪，走过两具尸体。
开始排查二楼，而后是三楼、四楼。
最后是五楼……
枪声不断！
十分钟后。
十来个抱着头的青年，走出大楼。
拎着枪的林轩，跟在后面。
这些青年都是电诈团伙的。
如何分辨？
简单，这些青年都没有被‘约束’。
有人的身上还有刀，有电棍，还穿着统一军绿色制服。
你说他们是什么人？
十几个青年在押解下走到院子内。
突然。
哒哒哒……
林轩手中步枪开火。
一发发子弹，打穿了这些青年的腿。
又是好像割麦子一样，割倒了一片。
十几名青年的腿，全部被子弹打断！
大院岗楼上的郭旭，哥岗亭屋内的李龙。
看到这一幕时脊背发凉。
好狠！
林轩为什么不直接杀了？
因为还有用，需要活口。
并且还不能让他们跑了。
打断这些人的腿就是最好的选择。
十几个人一起被打断腿，那凄惨的嚎叫与惨叫。
太瘆人了。
好像屠宰场的牲畜在惨嚎！
林轩指了指那些断腿青年。
让郭旭和李龙看好，他向着第二栋楼走去。
突然。
林轩猛然趴下，四肢着地。
哒哒哒……
第二栋楼内，射出了子弹。
林轩如豹子一样提前扑了出去。
砰！
岗楼之上。
端着步枪的郭旭扣动扳机。
一名枪手被爆头。
然后是第二名、第三名……
直到没有人敢于站在大楼内的窗户前。
与此同时。
轰！
林轩的身躯撞在了第二栋楼的大门上。
木门被轰然撞开。
而后，杀戮开始！
二十分钟，林轩清空了大楼内的危险。
十几分钟后。
一群人，抱着头，从大楼内走出。
有男有女，有坏人也有龙国平民。
居然多达上百人！
哒哒哒……
“所有人，脱光衣服。”
林轩鸣枪，怒吼，“丢到远处！”
上百人，没有任何人敢反抗。
都在飞快脱着衣服，丢向远处。
“所有人，全部趴在地上，抱头！”
林轩再次怒吼。
一百多人还是非常听话。
全部趴在地面上，抱头。
“警告你们，任何人敢有其他动作，会死的。”
林轩没有时间区分这些人里，有多少是龙国平民。
又有哪些是坏人。
现在的办法，也是最好的办法。
没有了衣服，身上不可能藏匿武器。
全部趴在地上，方便岗楼郭旭观察。
出现异常，立刻击毙！
至于说这样做，是不是对待龙国平民有些过分。
别闹。
能把他们活着带回国，他们得给林轩磕头感谢。
不然等待他们的会是什么，心里都没有点逼数？
“最后一栋楼了。”
林轩看向第三栋园区大楼。
只有三层。
其中有两层的寝舍，还有一层是食堂！
忽然，一辆警用卡车，出现在园区外。
“哒哒哒……”郭旭鸣枪示警。
警用卡车内的人听到枪声后。
卡车疯狂倒退。
几乎一转眼的时间，跑没影了！
神马情况……郭旭目瞪口呆的看着这一幕。
感觉三观有点炸裂。
他们真是偭北警察？
守在大门口岗亭屋内的李龙，也在翻白眼。
心里骂道：这种垃圾也配叫警察？
林轩觉得没什么。
偭北的警察什么模样，他前世也是知道的。
那年，某支军队荡平偭北。
这些警察明明每个人身上有步枪。
但一个个都跪在地上，老老实实的像一群鹌鹑一样。
说白了他们只是拿工资混饭吃的，谁特么跟你玩命？
林轩却知道。
用不了多久不光有警察会来。
或许某些军阀也快要出现了。
真以为这些电诈园区，只是一些单纯的黑恶势力的人？
如果告诉你每一个电诈园区的背后，都有军阀的影子。
你会怎么看？
林轩走向了第三座大楼。
所有的窗口后都没有人。
也没有人敢露头。
露头，都会被郭旭瞬秒爆头。
普通人就算有枪，在职业军人面前也跟闹着玩儿一样。
要枪法没枪法，要战术没战术，你拿头和职业军人打？
当林轩来到第三栋大楼前。
居然没有任何人敢于开枪。
打开大门，里面是一座庞大的食堂。
林轩愣了。
看到了一群人，老老实实的趴在地上。
前方还摆着十几把武器。
说实话，见到这样的场景。
林轩是懵逼的。
不是，你们都不反抗一下？


第136章 我刚刚把你的狗杀了
反抗？
半小时前。
第三栋楼一间监控室，响起惊呼、警告。
而后一群人冲了进来，发现园区被入侵。
原本他们想要带着武器冲出去，把入侵园区的人干掉。
结果……
当见到监控中林轩用步枪开了七枪，七次爆头，把岗楼和岗亭内的保安干掉。
这些人已经吓懵了，吓傻了，吓疯了。
而后。
当他们见到林轩一个人单枪匹马，屠了两栋园区楼的安保。
这些人的脸早已变得苍白无血，吓得魂飞魄散，脊背发凉。
想不明白。
这世上怎会有这么恐怖的……杀戮机器？
他们过去对待猪崽的狠辣，残暴，暴戾。
对比林轩的杀戮，屁都不是。
他们很清楚，当林轩来到他们的所在地。
如果反抗，下场只有一个。
死！
龙国有句老话说的很对：好死不如赖活。
哪怕他们知道投降后，下场也许会很惨。
但起码他们可以多活一段时间。
运气好的话，说不定可以一直活。
一边是活，一边是反抗后被干掉。
怎么选还用说吗？
这，才是最真实的现实，最真实的心理。
像什么一急眼就拼命，那不是扯犊子么。
他们只是普通人！
“把头抬起来？”
林轩眼神冷漠，凝视着面前十几个趴在地上的人。
他们都很听话，全部把头抬了起来。
当林轩的视线从这些人的脸上扫过。
愣了一下。
他要找的那个‘蛇头’，居然不在！
林轩回过神，“谁敢起来，谁就会死，听到了吗？”
十几个趴在地上的人疯狂点头。
有一个人可能吓傻了，忘记了点头。
哒哒哒……
枪火轰鸣。
步枪子弹如不要钱一样喷射。
击打在这人的身上，打成人形筛子。
鲜血，溅洒到其他人的身上。
把这些人吓的浑身都在颤抖。
大气也不敢出！
林轩瞅着他们，“他好像没听到我的话，你们一定听到了吧？”
这一刻，趴在地上的人都在疯狂的点头。
生怕点头慢了，会落得被突突死的下场。
林轩不再看他们，向着楼梯间走去。
上了二楼，上了三楼。
确认，这栋楼在没有其他人。
那名蛇头真的不在园区，难道是国安的调查出现了失误？
当林轩重新回到一楼，那群人还是老老实实的趴在地上。
没有人敢跑，更没有人敢反抗，他们连说悄悄话都不敢。
是不是很好笑？
可这就是人啊！
“起来，出去。”
林轩对着他们呵斥了一声。
所有人都乖乖的起身，抱着头，走出了大食堂，去到院外。
在林轩的命令下，都脱了衣服，和其他人一样趴在了地上。
一群人，更好像一群光溜溜的白猪。
除了最开始被打断腿的那些人，没有人敢说话。
老老实实一动也不敢动。
一个所谓的电诈园区，被林轩三人拿下。
看似轻松。
如果没有林轩的杀戮，几十条人命垫底。
打的这些人反应不过来。
可能会是另一个结果！
“麻烦了！”
林轩站在院子内，看着大门口出现了一辆辆军卡。
更看到了一辆辆警卡。
大约上百名偭北警察，还有二百多名军人。
把整座园区，团团包围！
林轩口中的麻烦，却不是这些军警。
而是那名知道12名女孩下落的蛇头。
不见了！
“里面的人听着，你们已经被包围了！”
一个利用扩音喇叭的喊话，在园区外响起，“立刻放下武器投降，否则……”
林轩乐了。
你听听，这喊话是不是很熟悉？
我是受过训练的，再好笑也不会笑！
林轩就这么巍然不惧的站在院子里。
他不怕死？
怎么可能不怕。
可四舍五入一下，这波肯定是不亏。
强行不亏的林轩，看着一名警察爬上挡在园区门口的轿车上，在跳下轿车。
正是那名偭北佤邦警察局的局长。
他不怕死？
也怕。
但有比死亡更可怕的东西，让他不得不出现。
白着一张脸，一步步走到了林轩的面前。
表情是那么复杂，递给了林轩一部手机。
“喂？”
林轩举起手机，表情淡然。
“那座园区是我的，我不想得罪龙国。”
一个低沉，冰冷，带着古怪腔调的话语，在手机听筒内响起，“你现在离开，我可以当做什么事情都没有发生……”
砰！
枪鸣。
偭北佤邦警察局的局长。
被举着手枪的林轩，当着无数偭北军警的面前。
爆头！
所有人茫然的瞅着这一幕。
难以置信，不能理解。
懵了，傻了，更有些不知所措了。
他们的脑袋里冒出了一个大问号。
这人疯了？
“什么声音？”
手机内再次传来问话。
“我把你的狗打死了。”
林轩风轻云淡，“看来你的重新找一条狗，当佤邦警察局局长。”
手机内，寂静无声。
只有一种因愤怒而变的急促，又沉重的呼吸声。
“不说话了？”
林轩脸上，露出若有若无的笑容，“其实你和我都清楚，有无数双眼睛看着，你根本做不到毁尸灭迹。”
“我现在不知道你是谁，但请相信我，从你在祸害龙国平民的那一刻开始，你已经向龙国下了挑战书。”
“从此以后，你的生命，你家人的生命，但凡和你有关系的生命，注定要活在恐惧和死亡中。”
“我以一个龙国人的身份向你保证，无论你逃到天涯海角，龙国都会找到你，让你生不如死！”
手机内依旧是沉默的。
手机另一方的人，也不是那种会被任何人三言两语吓住的人。
可林轩那平静又平淡的话，宛如炸雷。
击中了他的身心。
因为他很清楚，林轩真不是在吓唬他。
而是在述说一个事实！
因为今天发生的事情，一个不好，会给龙国一个借口。
当龙国拿到这个借口，就会师出有名。
到时不光是他，会有很多人会死，死的很惨。
而引发出这个因果的他，可能不用龙国动手。
就会被其他人，像捏死一只臭虫一样捏死。
不……必须要自救。
突然，他说了一句让林轩都觉得意外的话。
“那12个女孩和我无关！”


第137章 有人在借刀杀人
“我知道。”
举着手机的林轩，脸上露出一抹古怪的笑，“当我没有找到那个蛇头，我就知道你是个倒霉蛋。”
“呃？”对方惊愕。
“能做坏人的人，都不是傻子。”
林轩似笑非笑，“因为没脑子的坏人不是死了，就是被关在监狱了。”
从发现12名女孩被带到偭北。
他发现了很多个疑点。
比如。
你是罪犯，你敢明目张胆的在派出所外面犯罪吗？
犯罪后还敢对着派出所，举起中指，再扬长而去。
只要脑瓜子没有太大的病，一般人不会这么做吧？
偏偏，有人这么做了。
他们明目张胆的在瑞丽市，诱骗一群女孩，绑出国境！
这已经不光是对龙国警察挑衅。
这特么是在咣咣的打龙国的脸。
正常情况下龙国会有什么反应？
肯定会派人进入洪沙瓦底国，抵达偭北。
但凡牵扯到女孩被绑架相关人员。
都得死！
这套流程没错吧？
但是……
没有脑子，你怎么做坏人？
如果有脑子为什么这么做？
难道不清楚当龙国这台国家机器全力开动，你会被瞬间碾成渣？
他们清楚！
所以好玩的问题来了。
既然他们清楚，偏偏还这么做。
那名牵扯到这起事件的蛇头。
被查到出现在眼前的园区。
然后，这名蛇头突然消失了。
这一套操作，又是为了什么？
“有人在借刀杀人，借龙国的刀。”
林轩笑道：“杀你，或许还有你背后的人，明白了？”
这才是最合理的答案！
好比眼前。
林轩把整座园区给荡平了。
园区背后的人肯定会愤怒，疯狂，干掉林轩。
而后，龙国震怒。
会有很多人去找杀害林轩的人。
把这些人一网打尽，鸡犬不留。
这才是最正确的打开方式！
问题是，这世上没有多少人是傻子。
园区背后的人也不傻。
他们又怎么可能敢动手杀林轩等人？
对，他们不敢。
到了这时候会有人帮他们杀。
让林轩等人死在他们的园区。
到时黄泥落在裤裆上不是屎也是屎。
你看，是不是所有的事情都清楚了？
所以……
林轩突然蹲下身。
砰！
远处，某座小山上，传来一声轰鸣。
狙击枪！
一发子弹在林轩的头上飞过，击打在了水泥地上。
轰，大块的水泥被掀开，出现了一个恐怖的弹坑。
至于郭旭和李龙，也根本不用林轩警告。
二人一个躲入掩体，一个早已跳下岗楼。
不会给狙击手射杀他们的机会。
与此同时。
有几名偭北警察和一些军人离开了队伍，冲进园区。
哒哒哒……
开始对着林轩等人疯狂开火。
一刹那。
林轩跳了起来，冲向身后园区楼。
后退的过程。
左手拿着手机，平稳的举在耳边。
右手上的手枪早已抬起。
砰……一秒五枪。
冲进园区内的军警，有五人被瞬间爆头。
啪。
林轩的双脚落到地面，对着手机说道：“有人正在让你的手下袭击我，如果我们死了，你应该明白会是什么后果吧？”
“我会马上处理！”
对方结束通话。
突突突……
岗亭屋内。
李龙端着步枪开火，几名军警被子弹扫倒。
砰。
躲在一处隐蔽地点的郭旭扣动扳机。
园区外小山上的狙击手，中弹而亡。
基本不用林轩出手。
冲进园区内的军警，在郭旭精准的射击，以及李龙的配合下。
几个呼吸间，击毙了十多个人。
再也没有人敢于对着他们开火。
全部躲了起来。
而园区外的军警们，有很多人还在处于懵逼状态。
也有人反应过来。
尤其是军队的指挥官正接着一个电话，脸色大变。
快速下令。
让手下对着园区内那些冲进去的军警开枪、围剿。
整个园区内外，乱成了一锅粥。
趴在园区地上的人，吓的瑟瑟发抖。
林轩表情宛如一池静水，波澜不惊。
望着外面的枪战。
从衣服口袋内，拿出了一部电话。
卫星手机。
唤醒屏幕，调出卫星连接。
连接成功后打了一个电话。
十几秒，手机接通。
“喂？”刘艳的声音传来。
“我在一个园区内救出了一些龙国平民，让国内想办法接走。”
林轩眼神深邃，“我现在没有时间管他们，再耽搁下去，那些女孩就危险了。”
甚至有可能，那些女孩们此时正在遭受着一些磨难！
为什么不先管管园区内的龙国平民。
难道他们的命，没有那些女孩值钱？
按照林轩的思维，从心而论。
没错。
这些人的命的确没有那些女孩的命值钱。
因为……
讲个笑话。
99%以上出现在偭北，出现在各个园区。
被人蹂躏、侵害、甚至杀害的龙国平民。
当初，都是他们自主自愿过来的。
这个笑话好笑不？
千万不要扯什么自己是被骗过来。
什么旅游时被人绑架一类的屁话。
早在零几年开始，龙国已经在各种警告国民。
尽量不要来偭北、不要来偭北、不能来偭北。
这都十多年过去了。
还有人不知道偭北是什么地方？
你特么敢说你不清楚，不知道？
可就是有一些人不听，头铁，以为在这里能赚大钱，以为这里是天堂。
他们过来旅游，过来做买卖，甚至想过来赚大钱，还开赌场、搞电诈。
更有甚者，还特么的偷渡过来，还不止是一个两个。
而是成帮结伙的偷渡过来。
结果给人家送了人头，让人家掏心掏肺的对待他们。
被骗，被绑，被留下，被杀害……
能侥幸回国的，还哭着喊着说：我在这面被骗了，被勒索了，被绑架了，国家为什么不管我啊？
不是，你的脸呢？
真就不要个逼脸是吗？
这么一群花样作死的人。
你让龙国怎么办？
有句老话说的一点没错。
可怜之人必有可恨之处。
如果你好好，在外面被欺负了。
龙国会不管你吗？
可问题是，你特么自己去作死，
然后还想让国家给你买单。
你配吗？
一边是自己作死的。
一边是被侵害的人。
换做是你，你会先管谁？
眼下，在林轩的心里。
那些女孩才是最重要的！


第138章 小东西长得还挺别致
枪战结束，几十具军警的尸体堆在了一起。
剩下的警察和军人包围园区。
一辆吉普车停在了林轩面前。
军队的指挥官恭敬的打开车门，请他上车。
“你们在这里等国内的人过来，不用担心我。”
林轩看了一眼两名组员，坐上吉普车。
郭旭和李龙表情阴沉不定。
瞅着吉普车离开园区……
一路行去，大约四十几分钟。
吉普车在两辆军车护送下，进入一座小镇。
随后，又进入一座山区，开入了一座营地。
军营！
军营的门口，一名将军站在门外。
面无表情，目视着走下车的林轩。
走到近前，林轩居高临下。
瞅着面前这位当地的军阀。
二人沉默对视。
“我祖辈也是龙国人。”
将军缓声开口，说出这句话让人意外的话。
其实也不算意外。
偭北这地方，之所以被称之为‘小龙国’。
因为不光有很多龙国人，也有华侨、华裔。
有些人的祖辈，的确确是龙国人！
“然后哪？”
林轩眼神冰冷刺骨，“就不用死了吗？”
将军沉默。
表情没有丝毫变化。
能成为军阀的人，本身就不是普通人。
生生死死见的太多。
许久。
将军叹了口气，“我的军队有两千人，他们要吃喝拉撒，要养家糊口，需要很多钱。”
“别人都在这么做了，为了能养得起我的部下，我不得不做。”
“但我可以拍着胸脯说，我没有杀龙国人，没有让手下杀害过龙国人，我只是要钱。”
“真正杀害龙国人的……是你们龙国人！”
这话谁信？
可问题是，这话却是真实的。
比如林轩在园区击毙的那些人。
绝大多数，应该都是龙国人。
这也是最让人觉得恶心的地方。
那些电诈、勒索、绑架、器官贩卖、人口买卖。
你信也好，不信也罢。
有很多黑恶团伙，都是龙国人在对自己人下手！
“那名蛇头为什么会出现在你的园区？”
林轩嗓音冷酷。
“是我的人贪心，收了他的钱，让他躲一下。”
将军苦笑，“其他的我的确不知情，更不知道有人利用他把你引过来。”
“他是谁的人？”林轩继续询问。
“那个蛇头为很多园区服务，并不是谁的人，而是专门管猪崽的生意。”
将军解释，“在偭北，有人做电诈、有人做妓院、有做人口买卖、有做贩卖器官，也有做毒榀生意，大家井水不犯河水，做猪崽的生意也是如此。”
“是谁要陷害你？”
林轩的脸色缓和一些。
“太多了。”
将军叹息，“我能坐上这个位子本身会得罪很多人，这是一个人吃人的世界，利益面前，亲人都会对你动手。”
上位者的烦恼，我懂……林轩皱眉。
“其实我已经猜到了什么。”
将军沉下脸，“大佬打架，我们这些鱼虾遭殃。”
大佬？
林轩脸色一变，想到了洪沙瓦底国两大军阀。
佤邦联合军、果敢同盟军！
佤邦联合军差不多被收编。
果敢同盟军名存实亡，由背刺了‘果敢王’的四大家族所掌控。
如今的偭北，三分天下。
就连那些黑恶势力，以及犯罪产业链同样如此。
比如说那些电诈园区，都在被三方势力所控制。
一方是果敢四大家族，一方是佤邦联合军余部。
另一方是……洪沙瓦底国高层！
好比眼前这位小军阀，就属于佤邦一系的人。
他口中的大佬打架，说的就是三方势力高层。
有没有可能。
某一方势力想要借龙国的手，铲除其中一方？
这不是有可能，而是正在做。
对方的手段，明显是想要陷害眼前的小军阀。
想牵扯上佤邦一系。
对方请他过来，想解释这件事不是佤邦做的。
让龙国不要误会。
可事情真有这么简单？
突然。
林轩表情巨变，瞳孔猛然收缩。
强烈的危险感觉通过感知力，融入他的身体。
不是枪、也不是人、更不是杀意……是什么？
刹那间。
林轩猛然转身，看向身后，看向了一座小山，看向了小山的上方。
距离大约有七八百米处，一发冒着火焰的小型火箭弹，飞射而来。
卧槽特么……林轩差点爆粗口。
体内的力量，在此时瞬间爆发。
世界的运转也在这一刻开始缓慢、卡顿。
林轩猛的窜了出去，犹如一发贴地炮弹。
向着火箭弹飞来的方向电闪而去。
几乎眨眼之间冲出了一百多米。
恰好，那枚火箭弹从头上飞过。
林轩根本都没有回头去看。
突然。
轰！
身后传来了恐怖的爆炸。
再见，来不及握手……林轩说的是那名军阀。
死定了！
林轩头都没回，继续狂奔。
这一刻，他犹如化身真正的猎豹。
那种恐怖的速度，让任何看到的人都会震惊。
每一秒的速度，已经达到了恐怖的……20米！
这也是林轩重生后，拥有了怪物一样的身体。
第一次真正的长途奔行。
转眼三百米，瞬间四百米，而后五百米……
那座小山上，正拿着望远镜看到这一幕的人。
懵了！
一个念头在他的脑袋浮现。
快跑，不跑会死的！
男子从地面跳起，向着山下狂奔。
一边跑，一边丢下身上负重。
这样才能让他以更快的速度下山。
坐上他准备好的车尽快逃离。
可是，当他用尽所能的奔跑。
用了二十几秒的时间跑到山下，跳上一辆敞篷吉普车。
刚发动汽车的时候……
嘭！
一道身影落到了车上，坐在了副驾上。
男子的心跳瞬间加速，整颗心脏仿佛要从胸腔中蹦出。
恐惧的寒意也在这一刻从脚底浮现，如冰冷的蛇一般沿着脊背蜿蜒。
他眼睛瞪得巨大，瞳孔中映出的是一片混乱，还有无法压制的惊恐。
脖子如上锈的齿轮，一点一点转动，看向副驾。
看到了林轩那张俊美又冷酷的面孔。
还有一双似乎不带人类感情的双眼。
“小东西长得还挺别致。”
林轩瞅着男子，“对了，你怕疼吗？”
男子的身体好像不听使唤了一样。
筛糠似的乱颤……


第139章 唉……真香
那名驾驶位上的男子，长得的确很个性。
一米六左右的个子，矮粗胖。
有着一双小眯眯眼，蒜头鼻子，大嘴巴。
是不是很别致？
突然。
男子抬手，刀光一闪，斩向林轩的脖颈。
咔嚓。
男子握刀的手，断了。
军刀出现在林轩手上。
噗呲！
插在了男子大腿根上。
“呃！”
剧痛，让男子忘记了呼吸，瞪大了双眼，差点咬碎了牙齿。
大腿根这种地方别说插上一刀，就是扭上一下都非常疼痛。
“看来你不怎么怕疼，都不会叫啊？”
林轩笑着一扭刀柄。
“……”
男子翻了一个白眼。
那强烈到让人难以忍受的剧痛，让他差点昏死过去。
快速伸出另一只手，打向林轩。
咔！
刀光闪过。
一只手掌从林轩眼前飞过。
的确是飞。
被瞬间斩断，飞出车外。
“啊……”
惨叫从男子口中响起。
只是刚喊出一半。
噗。
林轩拔出了军刀，刺进了男子小腹。
哀嚎声戛然而止！
“我问一句，你回答一句，不要撒谎。”
林轩转动刀柄，瞅着男子，“可以吗？”
“……”
男子痛的浑身颤抖，感受着刀刃在肚子内扭动。
痛苦、恐惧、绝望……让他的心防顷刻间坍塌。
“谁让你来杀我和那个军阀将军的？”
林轩表情冷然，看着对方的眼睛。
“是……”
面无土色的男子哆哆嗦嗦的回答，“仙美小姐！”
“全名叫什么？”
林轩听着耳熟，但一时间想不起在哪里听过。
“朱，朱仙美！”
男子回答。
卧槽，偭北妲己吗……林轩惊讶了一下。
前世，朱仙美的名字并不被多少人知道。
但她做下的坏事，绝对可以吓死很多人。
也被称之为偭北四大女魔头之一、之首！
你没听错，这个朱仙美做下的坏事，比其他三大女魔头还多，还要恐怖，丧心病狂到极致。
因为她掌管着偭北对外，最大的国际人体器官产业链！
在别的电诈园区，你也许还能活下来。
而到了她的手中，你只会是一件商品。
但凡可移植器官，包括你的血。
都会被朱仙美卖掉，换成财富！
“她是幕后主使？”林轩眯起眼睛。
掏出卫星电话，拨通了刘艳的手机。
很快，拿到关于朱仙美的详细资料。
……
朱仙美，30岁，佤邦少奶……
出生于偭北的佤邦军阀家庭。
24岁接手家族生意，营着当地最大的翡翠原矿。
25岁与佤邦总司令的侄子，佤邦炮兵旅旅长鲍军龙，结婚。
26岁，开始涉及偭北黑色产业链、电诈、人口买卖，后涉及人体器官买卖。
29岁，掌握偭北最大的人体器官产业链，做到国际化……
……
结束通话后。
林轩的脸色有些难看。
佤邦的人对自己人动手，陷害佤邦自己的小军阀？
你能看懂这种套路吗？
林轩的大脑开始宕机。
越发的感觉事情有些不对劲。
可眼前的男子没有说谎，说明他的确是朱仙美的人。
不管是什么，到时候问一下本人就行了。
“那12个女孩在什么地方？”林轩瞅着男子。
“什么，12个女孩？”男子一脸茫然。
既然不知道，留你也没用了……林轩挥手。
噗呲。
军刀贯穿了男子脖颈。
拎起对方，丢出车外。
开动吉普车飞驰而去……
……
夜。
偭北某夜总会。
林轩走入大门。
入眼，整个夜总会大堂显得尊贵与典雅。
仿佛在邀请每一位宾客踏入繁华的世界。
“欢迎光临。”
两名穿着旗袍的服务员弯身行礼。
“仙美姐在吗？”
林轩的俊脸上，露出了阳光微笑。
瞬间，晃花了两个旗袍小姐姐的眼睛。
面如冠玉这个词，仿佛就是为林轩量身定制。
那张俊美的脸在配上高大挺拔比模特还要霸道的身躯。
没有几个女孩顶得住。
来了时候。
林轩拨通了一个电话。
刘艳给他的电话。
某位国安特勤的电话。
得知了朱仙美所在地，眼前的夜总会。
所以他来了！
原本两个旗袍小姐姐看着林轩，双眼火热，像两只母狼。
等听到‘仙美姐’这三个字。
她们的脸色瞬间一变，其中一人还哆嗦了一下。
“在的。”
一个服务员又看了看林轩的脸，好像明白了什么，客客气气，“我领您去。”
林轩：？？？
看服务员的样子，明显是误会了什么。
不会是把我当小鸭子了吧……林轩心里MMP。
老子特么从不吃软饭好吧？
不知不觉。
两个倾城绝美的身影在脑海浮现。
林轩叹口气。
唉……真香！
……
一间豪华包房外，四名壮汉守在门口。
看到服务员带着林轩走来。
他们微微皱眉，看向林轩的眼神是那么鄙夷又……羡慕。
没人阻拦他们。
服务员轻轻敲了敲门，推开包房门。
璀璨夺目光芒，融入进林轩的眼中。
五光十色的霓虹，在庞大的包房交织成一片绚烂的海洋。
空气中，更是弥漫着浓烈的香水味，和淡淡的酒精气息。
一位美艳少妇正坐在真皮沙发上。
身边还坐着两个样貌不错的青年。
茶几上不光摆着酒水小吃。
居然还堂而皇之地摆着……毒榀！
林轩走进来时。
少妇和两名青年都看了过来，愣住。
不要说女人。
男人看到林轩这种级别的帅哥也会懵。
少妇更是双眼明亮。
你可以轻易的看到她眼中的……饥渴？
服务员很有眼力见的退出包房，关门。
有点东西，但不多……林轩盯着少妇。
少妇的美只能说漂亮。
妲己？
扯什么犊子。
对比木倾甜的那种妖媚女色，这少妇连给小色女提鞋都不配。
林轩走到少妇面前，坐在一旁，“让他们先滚，我和你说点事儿。”
说话时。
拿起茶几上的水果刀，又拿起一个苹果，削着苹果皮。
两名青年一脸愤怒，敢怒不敢言。
少妇嫣然一笑，对着他们摆摆手。
两个青年起身，走出了包房。
“小弟弟，想和姐姐说什么呀？”
朱仙美媚笑，身子靠了过来。
只是还没等她靠在林轩身上。
噗！
一把水果刀刺进了她的小腹。
林轩瞅着张大了嘴巴，痛的无法呼吸的朱仙美。
“你这么骚，你老公知道吗？”


第140章 惊不惊喜，意不意外
朱仙美张大了嘴巴，惨白的脸像是给抽干了血。
腹部的痛苦让她连呼气都变得困难，刚想痛呼。
“来，含着。”
林轩掏出手枪，枪管插进朱仙美口中。
把惨叫声，生生地捅回了她的喉咙里。
“含好了吗？”
林轩抬起另一只手，拍了拍她的脸，“万一走火了，射出点什么，会死的。”
朱仙美一动也不敢动。
“疼吧？”
林轩笑问，“但是不能叫，你能懂我吗？”
“呜呜……”
朱仙美点头，眼睛里早已布满了惊恐。
女魔头的逼格呢？
不存在的。
人，就是如此。
从远处看，每一个人都显得特别善良。
但是当一个人获得了力量，这种力量就会被无限放大。
让人变得猖狂，变得膨胀，变得无所畏惧，释放劣根。
可是，当别人的力量比你大。
你的猖狂、膨胀、无所畏惧会消失不见。
这就是人性的丑恶。
身为一名警察，林轩见过太多至极的恶。
最擅长的，便是把所谓的恶，踩在脚下！
“知道我为什么来找你吗？”林轩微笑。
朱仙美摇头。
水果刀拔出。
噗呲。
再次捅入朱仙美的小腹。
“再想想。”
瞅着翻白眼的她，林轩笑道：“给你点提示，我来自龙国。”
刹那。
朱仙美眼睛一下瞪的老大，死死地盯着林轩，想到了。
怪不得如此熟悉？
因为她看过林轩的照片，还下达了一个命令。
“想起来了？”
林轩笑容更甚，“看到我没死，惊不惊喜，意不意外？”
“呜呜呜……”
朱仙美面如土色，浑身颤抖。
一股尿骚味从身下飘散而出。
失禁了！
“别这样，你怎么能怕？”
林轩乐了，“你可是顶级女魔头，最喜欢对人掏心掏肺了。”
“呜……”
朱仙美筛糠似的颤抖着。
好像被莫名的恐惧死死抓住，抖成了一团。
“别怕。”
林轩的脸上露出温和的笑容，“你现在还死不了，还没有回答我一些问题。比如……那12个女孩在什么地方？”
“……”
朱仙美愣住了。
完了，找错人了……林轩的笑容僵在脸上。
可是不对啊。
眼前这一系列的事件，都是有人想要借用龙国的刀去做些什么。
林轩也找到了眼前这个女魔头的身上。
为什么不是她？
如果不是她……林轩眯眼，“告诉我，是谁让你杀我和那名军阀？”
说话时，他把手枪从朱仙美口中拔出。
“是……”
朱仙美额上渗出冷汗，不知道是疼的，还是吓的，“是我老公发信息，让我这么做的！”
不对，为什么是信息……林轩蹙眉。
暗杀一名龙国警察和一名军阀将军。
这么重要的事情，只通过微信交流？
最有意思的是朱仙美居然会照做了？
“为什么？”林轩凝视她的眼睛。
“我和我老公早就没有感情了。”
朱仙美惶恐不安，“但碍于双方家族不能离婚，平日里有什么事情，都通过手机短信联系。”
“你确定信息是你老公本人发的？”林轩目光冰冷。
“是。”
朱仙美点头，“我们之间的信息，如果是重要事情都会有一个暗号，别人不知道。”
别人不知道？
林轩冷笑。
那么假如。
你老公身边要是有了女人。
还天天和你老公睡在一起。
你猜这个女人会不会知道？
这只是一个例子，还有无数种可能。
林轩有了一种猜想。
朱仙美老公的手机在某个时刻被人拿到，发了一条信息。
这个人还知道他们夫妻间的暗号。
所以朱仙美让手下执行暗杀。
这个推理合理吗……林轩的思维在快速分析，摇了摇头。
他也不能确定。
看来只能见一下朱仙美的老公了。
“让你老公过来。”
林轩拔出朱仙美小腹上的水果刀，“想来你应该很清楚什么叫内出血吧？快一点，留给你的时间不多了。”
朱仙美吓得面色如土，打了个寒颤，连忙拿出手机。
刚要拨打电话。
“发信息。”
林轩冷笑，“让我看看你们之间的暗号，是不是和你说的一样。”
朱仙美不敢犹豫，开始发信息。
所谓的暗号，就是在文字中添加一个表情。
第二个字，添加一个呲牙笑脸！
这种暗号的确方便，也很难被人识别含义。
每当出现，都代表有大事发生。
很快，对方回来信息。
马上过来！
……
大约半个小时左右。
包房门被瞬间推开。
一名穿着军装的男子迈步走了进来。
当看到林轩时，男子眼中闪过醋意，还有杀意。
但转眼消失。
男子走来，看到朱仙美腹部上的血，脸色巨变，愣住了。
他，就是朱仙美如今名义上的老公。
佤邦炮兵旅旅长，鲍军龙！
“坐。”
林轩指了指沙发，“别逼我动粗，会很痛苦的。”
鲍军龙表情再次一变，看到林轩手上的手枪。
也看到了茶几上满是血水的水果刀。
深吸了一口，缓缓坐下，狞声问：“你是谁？”
“你真不知道我是谁吗？”
林轩眼神古怪，“确定不好好想一想？”
鲍军龙惊愕，仔细看了林轩几眼，摇了摇头，“我没见过你。”
果然不是他……林轩目光游离，问了一句话，“你身边的人，谁有机会使用你的手机？”
“嗯？”
鲍军龙皱起双眉，“什么意思？”
“有人用了你的手机，给你的妻子发了一条信息，不光要暗杀一名佤邦军阀，还要杀我。”
林轩冷冷的看着他，“自我介绍一下，我来自龙国，现在知道我是谁了吗？”
刹那，鲍军龙脸色大变。
他当然知道了。
不光是他。
现在整个洪沙瓦底国一些大人物，都知道龙国派警察进入偭北，调查一起失踪案。
有12名龙国女孩被带进偭北，下落不明！
“我给你个机会，活命的机会。”
林轩拿起了茶几上的水果刀。
噗呲。
贯穿了朱仙美的胸口，刺穿了心脏。
“你有一个小时时间找到那12个女孩。”
林轩瞅着骇然失色的鲍军龙，微笑。
“或者，陪着你的妻子一起死！”


第141章 龙国人的命才是命
朱仙美这位偭北女魔头死了。
死的就像个笑话。
可生命就是这么脆弱，一刀足够了！
鲍军龙脸上露出悲伤、愤怒等表情。
最终，所有表情化为了平静。
平静地瞅着面前的龙国警察。
“别用这种眼神看我，很容易引起我的误会。”
林轩伸出手，拍了拍这位旅长的脸，“你是在勾引我杀你吗？”
鲍军龙：……
勾引这个词，还可以这么用？
他不敢躲避，身体一动不动。
眼前这名龙国青年有多狠，他已经见识了。
杀人不眨眼的人他也见过很多。
但很少有男人杀了女人，还能如此平静的。
林轩给人的感觉就好像……
不分男女老幼，只要他想杀。
都像碾死一只爬虫，不会有任何情绪波动。
鲍军龙不想做爬虫！
“我不知道那12个女孩在什么地方。”
鲍军龙咽了口吐沫，“偭北看似不大，但太过复杂，更何况那些女孩如今在不在偭北都不知道，一个小时时间太短……”
“你还有58分23秒。”
林轩看了一眼腕表时间。
这是一只彻头彻尾不讲道理的魔鬼……鲍军龙脸色变了。
没错，林轩现在已经完全不讲道理了。
为了那些女孩的安危，他在无所不用其极。
不要以为鲍军龙是好人。
他的妻子是做什么的，他会不知道？
没有佤邦做保护伞，朱仙美能把‘生意’做到国际化吗？
林轩现在不弄死鲍军龙，不是因为对方的国籍和身份。
而是因为暂时可以当做工具人用。
不要对林轩说什么不能滥杀无辜，尊重生命。
在他的思维理念中，只有龙国人的命才是命。
哪怕是龙国人犯了罪，被他遇到。
同样照杀不误。
有问题吗？
鲍军龙感受到一股阴森森的寒气扑面而来，打了个冷战。
拿出自己的手机，想到刚刚林轩对他说的话。
谁动了他的手机，给妻子发的信息？
也明白林轩之所以让他找那些女孩。
是因为动他手机的人，牵扯到绑架龙国女孩的事件当中。
所以林轩找来了，他的妻子也死了。
如果他不听话，下场不会比妻子好。
有可能连他的家族……
鲍军龙的脑门浸出冷汗，努力回忆。
谁能动他的手机，并且知道他和妻子发信息时的暗号？
一个个身影浮现在脑海中，又把一个个身影否决掉。
最后，两个身影停顿在脑海。
一个是他的情妇。
一个是他的母亲。
母亲不可能，被他直接否决。
鲍军龙的表情阴沉起来，拨打一个电话。
“喂，亲爱的，想我了？”
一个撒娇的女声，接通手机听筒内响起。
“我在XX夜总会，你现在过来。”
鲍军龙压制住心中杀意。
“好，马上来。”
对方答应，结束通话。
林轩好似不关心鲍军龙要做什么。
他只是靠在沙发上，看着包房门。
无数军人汇集在门外。
不要以为他杀朱仙美的过程很隐秘。
肯定是有人发现了不对劲。
之所以没有冲进包房动手，是担心鲍军龙的安危。
这样挺好，林轩也懒着动手。
想要看看一个小时内，在生命威胁下。
鲍军龙有没有办法找到那些女孩。
不到二十分钟。
包房门打开，一个表情惊恐的女人走了进来。
之所以这副模样，是因为这个女人看到外面无数军人。
不光把夜总会团团包围，好像随时会冲进眼前的包房。
鲍军龙狞声，“你动过我的手机，给我妻子发信息了？”
女人那张惊恐地脸上，露出了疑惑，茫然的表情。
眼瞳没问题，心跳没问题，表情也没问题……林轩皱眉，“不是她。”
鲍军龙的心脏狂跳一下，愣住了。
情妇没问题？
如果她没问题，岂不是……母亲？
怎么可能……鲍军龙晃动一下脑袋，否定这个猜想。
“你还有38分钟。”
林轩冷冷的凝视他，抬手，扣动扳机。
砰。
包房内的女子眉心中弹，倒在了地上。
鲍军龙的眼睛直了。
这辈子和他最亲近的两个女人，都死在了他的面前。
心里涌起一种说不出道不明的感觉。
他看向林轩，问了一个白痴问题，“为什么要杀她们？”
“我也有一个问题问你。”
林轩表情认真且严肃，“你们为什么要招惹龙国？”
人在做什么事情，都会涉及到因果。
有因才有果！
鲍军龙的表情从茫然，变成了痛苦。
他当然很清楚，偭北有很多人，甚至包括他自己。
在激怒龙国的边缘，疯狂试探。
那些黑色产业链涉及了太多龙国人，乃至龙国人的生命。
好比他的妻子。
杀了多少龙国人，贩卖了多少人体器官？
龙国之所以没有动手，是因为师出无名
是那些愚蠢的龙国人自己送上门找死的。
这一次不同。
是有人绑架了龙国一些女孩，带入偭北。
所以……
眼前这个好像魔鬼一样的龙国青年来了？
如果不给龙国一个交代。
想必用不了多久，会是大军压境吧？
到时候所有人都会死！
能当上佤邦旅长，鲍军龙是有脑子的。
一瞬间想明白了很多问题。
他拿出手机，拨打了一个电话。
佤邦总司令鲍友祥的电话！
双方的交谈时间很短，只有几句话。
放下手机，鲍军龙看向林轩，“给我们一点时间……”
“29分钟。”
林轩抬手，看了一眼腕表。
鲍军龙脸色骤变，心里有了一种快被黑暗吞噬的感觉。
时间在一分一秒的过去。
十几分钟后。
鲍军龙的手机响起，接到了一个电话，对方说了一句话。
“你母亲出问题了，有人利用她陷害佤邦，想借龙国的手让佤邦万劫不复，我们去的时候已经晚了，你母亲已经服毒，临死前还在诅咒佤邦所有人不得好死！”
鲍军龙的脸，顿时苍白无血。
这段话，林轩同样也听到了。
正因为听到，表情变得很怪。
是有人在陷害佤邦，借用龙国的力量铲除？
他不关心这些蝇营狗苟的事情。
只想找到那些被绑架来的女孩。
接下来要怎么做？
林轩站起身，想到一个办法，看向鲍军龙。
“让人拿颗手雷过来！”


第142章 以身入局，落子无悔
林轩要手雷做什么？
只需拔掉保险拉环，不让握片弹开，搂住鲍军龙脖子，从领口把握着手雷的手放进去。
然后大摇大摆，当着无数军人和保镖的面儿。
闲庭信步的从夜总会离开，坐上一辆越野车。
没有人敢阻拦，更不要说开枪。
只要林轩死了，松手。
手雷在3-4秒内会爆炸。
因手雷在上衣内，鲍军龙连躲都躲不了，更没有拿出手机的时间。
无解！
车内。
“龙国警察在偭北肆意杀人，想过后果吗？”
正在开车的鲍军龙，脸色很白，乱了方寸。
不然，他不会问出这么无脑的话。
“洪沙瓦底国的高层、佤邦、果敢，三方势力都参与了黑色产业链，祸害龙国人，你们有考虑过后果吗？”
林轩看着鲍军龙的眼神，好像看着一个小丑，“都是成年人，不要说些幼儿一样不长牙的话，会降低你的逼格。”
“你这么杀人……”
鲍军龙表情阴冷又无奈，“就算你能活着回龙国，也会被处理吧？”
“你觉得我会担心这个？”
林轩嗤笑，“我这人做事只会从心而论，只要做了，永远不去考虑后果，就好像我杀你们一样。”
以身入局，落子无悔！
……
越野车快速行驶。
但没有军人跟随。
可是……
林轩早已察觉到天空上有无人机始终跟踪他们。
只要有机会想必那些军人会一瞬间出现，对他毫不留情的射杀。
这也是从他干掉朱仙美这位偭北女魔头开始，已经注定的结果。
林轩想要做什么？
越野车开进了佤邦军炮兵旅营地……
佤邦军总兵力约5万人，共分为9个步兵旅，1个炮兵旅。
每个旅的人数约3000-6000人。
炮兵旅人数最少，只有3000人。
主要负责火炮、迫击炮、火箭弹等远程打击军事任务。
不要觉得佤邦军很LOW，装备太辣鸡。
你要清楚，佤邦军属于民间武装组织，也是军阀组织。
说白了不是正规军。
能拥有这些家底已经够牛逼了。
而佤邦炮兵旅的实力，足够炸平整个偭北。
炸平偭北？
没错，林轩正打算这么做！
……
佤邦军炮兵旅指挥部。
“你真的疯了？”
鲍军龙骇然失色的瞅着林轩，好像看着一个神经病。
砰、砰！
两发子弹，打穿了鲍军龙的大腿。
噗通。
他跪在了林轩的面前！
“是啊，我疯了。”
林轩瞅着面前痛苦的鲍军龙，“你开心吗？”
开心吗？
鲍军龙激灵灵地打了个寒颤。
什么样的人最可怕？
神经病！
因为这种人什么事情都敢做，不顾后果，肆意妄为。
更可怕的是眼前这个神经病，居然要炸平整个偭北！
鲍军龙会配合？
当林轩拿着手枪，插进他的口中。
鲍军龙妥协了。
他怕死！
十几分钟后。
炮兵旅的各大军官，齐聚指挥部。
俩个团长、六个营长、十八个连长……
在林轩手中的步枪枪口面前。
整齐划一面朝天的躺在地上。
并且，他们的双手手腕都被军用扎带捆住。
他们的身下，都压着一颗拉掉了保险拉环的手雷。
只要他们的身体敢有任何动作，让手雷移动，弹开握片。
整个佤邦炮兵旅军官，都会被一起包饺子。
随后，林轩把一只只属于他们的手机，放在他们的手中。
手腕被绑住，不耽误他们用手指拨电话。
十分钟。
佤邦炮兵旅集合。
二十分钟后。
一架架火炮、迫击炮、火箭弹……出库。
摆在营地的空地上，开始校准方向。
目标，偭北各大建筑！
整个指挥部的军官们都在看着林轩。
好像在看着魔鬼！
轻松的有点可怕啊……林轩都觉得不可思议。
居然这么轻松的控制了一个炮兵旅？
这要是在龙国，你控制了一些军官也没有用。
问题是。
佤邦军，是军阀统治，更可以说是私人武装。
这种畸形一样的军队，只需要控制住军官们。
整支部队就能被你牢牢掌握在手中。
太可怕了！
八架火炮，四百枚炮弹。
一百迫击炮发射架，三千迫击炮弹。
一千五百多枚火箭弹……准备就绪！
这些弹药看似不多，但绝对可以把整个偭北犁地一样犁一遍。
也可以把偭北内的所有涉及到黑色产业链的建筑，全部摧毁。
林轩没有丧心病狂到准备对住宅区域进行打击。
他所要针对的，只是洪沙瓦底国三大势力产业。
锁定多达三十几个园区、九间赌场、四间妓院、娱乐场所……还有属于三大势力的建筑。
而这些建筑一旦被摧毁，同等于扬了三大势力大半的家底。
这可不是伤筋动骨那么简单。
同等断掉三大势力大半的经济来源，要了他们大半条老命！
“齐射一轮！”
林轩下令。
所有被劫持的军官，身体齐刷刷的一颤。
最后都闭着眼睛，对着手机喊道：开火！
八架火炮、一百迫击炮发射架同时开火。
一轮齐射！
顿时，整个偭北区域，一起园区、建筑。
出现了恐怖轰鸣，无数爆炸出现……
正是这一刻。
无数偭北内大人物吓懵了，也吓傻了。
很快，无数的电话打到了炮兵旅内，打到了一些军官的手机上。
没有人接听。
因为林轩的枪口正在指着他们。
反而林轩自己很平静拿起鲍军龙的手机。
看了一眼来电，笑了。
接通。
“鲍军龙，你疯了？”
一个带着愤怒的苍老声音，在听筒内响起。
“他没疯。”
林轩语气淡漠，“是我疯了。”
对方沉默。
过了许久。
对方的声音变得冷静，平淡，问了一句话，“龙国的命令？”
“不，我只代表我个人，从这一刻开始，我不再是龙国人。”
林轩笑容满面，“我所做的一切，与龙国无关！”
他从不是一个会让国家帮他背锅的人。
一个人做事，一个人承担，一个人扛下所有。
林轩笑如骄阳，看向了龙国所在方向。
抬手，行了一个军礼。
老爸、老妈、姐……
如果还能活着回去，我再跟你们道歉！


第143章 来呀，互相伤害啊
“你到底想做什么？”
那个苍老又低沉的话语，终究无法在冷静了。
“帮我给洪沙瓦底国高层、果敢四大家族带个话，对了，包括你们佤邦。我不管是谁，也不管你们的目的是什么，更不会管你们之间的勾心斗角。”
林轩语气冷酷，“我只给你们一个小时的时间，把龙国的12名女孩送到我的面前。记住，如果一个小时之内我看不人……”
“我会炸平整个偭北！”
威胁，赤裸裸的威胁。
根本不讲道理的威胁！
管你们什么阴谋诡计？
摊牌了。
老子不和你们玩了。
我特么直接掀桌子！
林轩才不管三大势力是谁绑架了龙国女孩。
要么，把人给老子交出来。
要么，你们就看着自己的家底被老子毁掉。
就问你们为了这12个龙国女孩，毁掉大半个家底。
玩不玩得起？
那可不是几百万几千万，而是几亿几十亿。
就问你们心不心疼，敢不敢和我玩儿？
来呀，互相伤害啊！
难道他没有想过，如果有人下死手，灭掉佤邦炮兵旅？
不，他们不会，刚刚与他对话的佤邦总司令不会同意。
这可是佤邦的家底！
包括鲍军龙等人在内的炮兵旅军官们。
全部都是鲍家的嫡系，甚至沾亲带故。
这也是为什么林轩控制了他们。
没有炸营，因为没有人敢。
如果这些鲍家嫡系出事了。
炮兵营内的军人都得陪葬。
所以他们都老老实实的听话。
让做什么，他们就得做什么。
也没有人敢拿自己的命，和家人的命去赌。
林轩控制这些军官生死，等于控制炮兵旅。
就是这么简单！
按照林轩的猜想。
接下来一个小时内，三方势力会开始互掐。
谁绑架了龙国的12名女孩，心里肯定有数。
另外两方没有绑架的，必然会像疯狗乱咬。
当然，不管是谁做的。
没有一个势力会为了12个龙国女孩，看着林轩不讲道理的毁掉他们的家底。
他们借刀杀人的目的，也只是为了打击其他势力。
而后吞并其他势力，绝对不会因此把自己搭进去。
只要在意那些家底，就得乖乖交出12名龙国女孩。
是不是这个道理？
林轩的这步棋，在龙国有个好听的说法。
一力破万法，一力降十会。
管你特么是谁，老子都特么给你们干了！
有人会问，为了救12个龙国女孩值不值？
那可能是你假装看不见。
没有看到某些国家战乱，龙国为了撤侨。
派出各种战舰、运输机、直升机甚至是特种部队。
国家为了救回海外平民百姓，根本不惜一切代价。
炸一个屁大点的偭北对比国家武装撤侨，算个屁。
还需要问救龙国人值不值吗？
只是让林轩没想到。
一个意外出现了。
半个小时左右。
刘艳与重特刑案专案组全体，还有一支特警队。
出现在炮兵旅营地之外。
结果……
轰！
一发火箭弹在刘艳身后百米外，爆炸。
与此同时。
营地内响起了林轩通过扩音器的话语。
只有一个字：“滚！”
刘艳等人脸色一变。
表情都是那么复杂。
他们有哪个是傻子？
傻子，能加入重特刑案专案组？
他们不知道林轩想要干什么吗？
之所以用火箭弹吓唬他们，是做给别人看。
表明他已经叛国了，站在了龙国对立面上。
已经不是龙国人，不会再听龙国任何命令。
他要以一己之力，正面硬刚偭北三大势力！
刘艳带人走了。
临走前，重特刑案专案组全体，面向营地。
敬礼！
……
时间。
在一分一秒的过去。
刘艳等人走后大约二十几分钟。
一辆大巴车，出现在营地之外。
车门打开。
12个女孩陆续走下大巴。
其中有11个表情惊恐害怕，不知所措。
还有一个被五花大绑，抬到了大门口。
而这个女孩，就是把另外11个女孩骗到偭北的同学。
随后11个女孩被领进军营，大巴车离去。
那个被五花大绑的女孩，吓得花容失色。
突然。
一发火箭弹飞出军营，落到了女孩面前。
轰！
这个畜生不如出卖同学乃至同胞的女孩。
被炸的血肉横飞，粉身碎骨！
……
军营指挥部，一台监控器前。
林轩平静的看着这一幕。
视线移动，看着那11名站在军营的女孩。
能看出她们的衣服虽然脏，但还算整齐。
脸上的表情除惶恐，无措，惊恐，没有被人侮辱后的样子。
大概确定，某些人没有对她们做些什么。
或许，还没来得及。
林轩眉目舒展，松了口气。
没事就好！
手机铃声响起。
林轩拿起接通。
“满意了？”
那个苍老的话语问道。
“你在搞笑吗？”
林轩的语气不加掩饰的嘲讽，“现在，把偭北之内被迫害的龙国平民全部汇集到一起，送到我所在的军营。”
对方沉默。
沉默了足足半分钟，“你在开玩笑？”
林轩没有回答他，而是放下手机。
对着指挥部在场所有军官下令，“开火。”
轰、轰、轰……
新的一轮齐射，开始了。
火炮炮弹，迫击炮弹，落到一些园区、赌场、妓院、娱乐场所……
林轩这才不紧不慢的举起手机，“我的回答满意吗？”
“……”对方又一次沉默。
“别跟我讲条件，你们不配。”
林轩狞笑，“我说什么你们就做什么，能听明白吗？”
许久，苍老的话语响起，“明白！”
“千万不要跟我玩阳奉阴违。”
林轩虚张声势，“你应该清楚龙国的能力，更清楚龙国有一个职业，叫国安。那些被你们关押的龙国人在什么地方，我都一清二楚。”
“可以很负责的告诉你，要是让我发现少了一些人。”
“会有什么后果，不用我再多说了吧？”
“对了，这一次我好心点，给你们两个小时的时间。”
“把人一个不少的送过来，听清楚了吗？”
不等对方回答，林轩结束了通话。
他真的知道偭北有多少被迫害的龙国人？
别逗，他只是诈唬一下。
当然，大家都是成年人。
这不是骗。
这特么叫善意的谎言！


第144章 我身上可痒痒了
两个小时转眼而过。
一辆辆车出现在炮兵旅营地之外，无数人员从车上走下来。
一百、二百、五百、一千、一千五……
直到营地之外人山人海，接近两千人！
怎么会这么多……林轩愣住了神。
黑夜之下，他们像一群迷路羔羊。
能看出他们过去遭受着无尽的痛苦和折磨。
连他们身体与心灵，都遭受了深深的创伤。
一股无法压制的怒火在林轩的胸腔升腾，涌动。
可能这些龙国人过去有错，自己跑来偭北作死。
可他们毕竟是龙国人！
怒火，差点气炸了林轩的肺。
活的已经这么多。
你敢想象在偭北死了多少龙国人？
眼前出现的这些人只是一小部分。
可能还有更多的人被拘禁，被囚禁，被藏起来。
但是……
林轩尽力了。
拿出卫星电话，拨通了刘艳的手机。
“回来！”
十几分钟。
刘艳、重特刑案专案组、一队龙国特警。
出现在营地外。
“想回龙国的，你们所有人都把衣服脱了。”
林轩通过营地内的扩音器，对着那两千人喊话。
这些人先是震惊，而后狂喜，最后快速脱衣服。
不分男女！
林轩为什么要让他们这么做？
担心他们的身上会藏有武器，担心这些人中有敌人。
担心在押送的途中，会对刘艳等人造成伤害与危险。
没有了衣服，不能藏武器。
这些人的人数再多，面对有武器的刘艳等人。
也不会造成威胁。
三辆军用吉普开到营地外，停在刘艳等人面前。
每一辆车，都架设着一台老式‘火神炮’。
m134加特林机枪，并且配备了两千发弹药箱。
刘艳等人没有任何犹豫，接管了这三辆吉普车。
“如有反抗、异变、哗变……不要犹豫。”
林轩的话语带着冲天杀气，“格杀勿论！”
刘艳表情复杂，点了一下头。
而后。
在龙国警察的看管下，两千龙国人，开拔。
连同那11名女孩，前往边境！
同一时间。
龙国边境，出现了无数军卡。
五千边防部队出现在边境处。
十架武装直升机升空，二十辆步战车待命。
某军区半支重装合成旅，出动，前往边境。
同时，六架‘挂弹’战斗机出现在边境空域……
这一刻，世界上很多国家因为龙国的边境行动。
进入紧急状态……都被吓到了！
各国间谍卫星、军用卫星的监控视角。
落到了龙国边境处以及偭北境内，进行监控……
连林轩自己都没有想到。
会引发出如此大的‘阵仗’。
此时，他正躲在炮兵旅的指挥部。
悠闲自得的吸着烟。
任务已经超额完成，为什么不走？
这就不得不提到林轩的性格。
走？
祸害龙国人的幕后黑手还没有找到。
绑架龙国女孩的人，还没查清。
为什么要走？
像林轩这种有仇不隔夜的小暴脾气。
不把对方的狗脑子打出来。
他能走？
忽然。
手机响起。
“满意了吗？”
苍老的嗓音，有着说不出的无奈、愤怒。
“告诉我，是谁绑架了那些女孩。”
林轩吐出一口烟圈，笑问。
“你觉得可能吗？”
对方叹息，“我只是把话带给他们，那些女孩就出现了，至于是谁送到你面前的，我们都不清楚。”
这种套路很正常。
只要真身不露面，可以在背后各种操作。
所以偭北三大势力，真不知道是谁干的。
“不知道那就去找，你们肯定有办法的。”
林轩笑着吸烟，“我不急，会陪着你们。”
“你要的东西我们都给你了。”
对方声音冷漠，“你也没有任何损失，反而是我们损失了两千多人，还不够吗？”
“你的脸呢？”
林轩乐了，“那两千龙国人怎么就成你们的了？”
“说这个有意义吗？”
对方冷笑，“你和我都清楚那些人不是我们强迫他们过来的，是他们自己过来的。”
好比林轩自己也经常说。
大家都是成年人，说什么骗？
99%的龙国人，的确是他们自己作死过来的。
这就好比你上赶子过来给我送钱。
我为什么不要？
因为这个道理，龙国也拿偭北没办法。
后来为什么弄偭北？
因为偭北的人作死。
龙国这么多年不动他们，还以为是龙国不敢动他们。
居然在网络上挑衅龙国。
在全世界直播杀害龙国警察、平民。
还有个逼很嚣张。
龙国在通缉他的时候，他居然还敢在网络上叫嚣。
让龙国把他的通缉照弄的帅一些，一点也不好看。
这是不是在作死？
都把借口送来了，你说弄不弄你？
然后，龙国只是挥挥手。
什么四大家族，就灰飞烟灭了。
但是，在2016年。
偭北却没有那个胆子挑衅龙国。
龙国也没有借口。
道理就摆在这里。
你的人自己过来送死的，怪谁？
“你说的很有道理。”
林轩笑着点头，“的确是我们龙国人不太争气，我承认。但是，现在也是你的人不争气，整个炮兵旅都被我控制了，你怎么看？”
对方不吭声了。
打脸，来的就是这么快。
不要扯什么犊子派人进炮兵旅，暗杀林轩什么的。
此时整个炮兵旅全部戒严。
无数把重机枪架设在营墙。
还有大量军人拿着火箭筒、步枪，在营地戒严。
任何敢于靠近营房的人，都将会被射杀，炸死。
你能拿林轩怎样？
“就算你知道他是谁，又能如何，你还能走出那座营地去杀掉他吗？”
对方突然笑道：“我不知道要说你聪明，还是说你蠢，为什么不走？”
假如。
林轩跟着那些人走，没有任何人敢把他怎样。
因为偭北已经收到消息。
龙国‘大军压境’，边境处已经全是龙国军人。
连天空上都有战斗机徘徊。
更有卫星锁定在偭北境内。
三大势力在猖狂也不敢在这时动手。
结果，林轩居然没走？
他还想查绑架了那些女孩的人。
疯了吧？
佤邦军其他旅已经开拔，1小时后就能把整座炮兵旅包围。
同时。
另外两大势力也派兵支援。
天罗地网已经落下了。
林轩还怎么跑？
等待他的下场只剩下一个。
会不得好死！
真的会死吗……林轩的脸上浮现出了开心的笑容。
那就来干我吧，我身上可痒痒了！


第145章 我这里有一张250智力卡，不成敬意
转眼，又是一个小时。
三个旅的军人包围炮兵旅营地。
把整座营地围困的水泄不通……
指挥大厅内。
“你在等什么？”对方冷声问道。
“把绑架女孩的人交给我。”
举着手机的林轩冷声道：“不要浪费我的口水。”
“没有办法谈了？”
对方叹了口气，“我只能告诉你，你这辈子都不会知道。”
“是吗？”
林轩脸上露出了诡异笑容，“因为那个人就是你，对吗？”
整个世界，好像在这一刻陷入寂静。
电话另一头的老人。
也好像因为林轩的话，而陷入沉默。
“最开始我也没有想到为了利益，你会这么狠。”
林轩的语气都带着佩服，以及嘲讽，“不光玩了一场苦肉计，甚至不惜用自己妹妹和侄媳妇的命，来完成这场苦肉计。”
“是吗？”对方声音很平静。
“是啊，不然我真的想不通，为什么会有其他势力如此针对你。”
林轩嗤笑，“明明你是三方势力中实力最强的，兵力也是最多的，但黑色产业链却是最少的一个。”
“这就好比有钱人，他们连搭理穷鬼的心思都没有，都在忙着赚钱，谁特么会搭理你？”
“直到我找上了你的侄媳妇朱仙美，才反应过来，发现了不对劲儿。”
“你的妹妹就算再恨佤邦军，恨你，她也不应该去害自己的儿子吧？”
“当时她给朱仙美发的那条信息，原本也是你们计划好，要牺牲掉朱仙美，对吧？”
“这么一个蛇蝎心肠的女人谁敢留着她，真把她当做儿媳妇儿和侄媳妇看待，不担心反过头咬你们一口？”
“她的死对你们百利而无一害，不光可以让你的侄子接手自己妻子的产业，也可以伪装出侄媳妇儿遇害，更能迷惑龙国的视线，伪装出佤邦军是无辜者，让龙国盯上另外两大偭北势力，一举数得。”
“因为你知道龙国肯定要出手，不管是对另外两个势力哪一个出手，你都可以坐收渔翁之利。”
“就算龙国不出手，对你也没有任何害处，可万一成功了，引来龙国对他们打击，你就赚了。”
林轩笑问，“是不是这样？”
“你还想到了什么？”
对方的话语，已经带上笑意。
“可惜你原本是想要杀我，引来龙国震怒，却没想到我不但没死，还会顺着朱仙美这条线挖下去，挖到了你妹妹发的信息。”
林轩突然话锋一转，“你一不做二不休把自己的亲妹妹都杀了，来个杀人灭口，斩断所有线索。”
“但是你千不该万不该，让人给你侄子带话，说你妹妹是在恨佤邦军，所以才那么做。”
“可不可笑？”
“你的妹妹因为你享尽荣华富贵，她的儿子还成为炮兵旅旅长，财富、军权、势力，都有了。”
“如果是别人这样对我，我不得感恩戴德的谢谢他，又怎么会恨，恨从何来？”
“或许你这种老阴逼玩心眼能过人一等，可你在犯罪领域的操作太过脑残，连一些普通罪犯都不如，当然，这毕竟是你不擅长的领域。”
“可是在我这种职业警察的面前，你杀害妹妹和侄媳妇的手段，简直就像是一个笑话。”
林轩肆意嘲讽，“单指刑侦领域这一块，我不是嘲讽谁，我是说你们这些所谓的上位者，都是垃圾！”
术业有专攻，从来不是一句玩笑话。
这就好比林轩在破案方面，很牛逼。
但如果让他从政，他就是个弟弟了。
领域不同。
所谓的上位者看似聪明，阴谋诡计玩的贼溜。
但他们不一定犯罪也玩的溜，就是这个道理。
“你早就看出来了，是故意没有拆穿我？”
对方的声音变得阴冷，“假装不知道，借机控制炮兵旅谋划？”
“对啊。”
林轩笑道：“你看，这不是挺成功的嘛。女孩们我找到了，还救出了两千龙国人。当然，我是真心感谢你，陪我演了这一场戏……你真是个好人！”
我这里有一张250智力卡，不成敬意！
对方的呼吸声变粗了。
人类在愤怒的时候，呼吸都会变粗。
“既然你什么都知道，还那么聪明，为什么不跑？”
对方的声音带着无尽的杀意，“不知道你要死了？”
“死？”
林轩大笑，“我为什么要死？”
“……”
对方沉默少许，突然问道：“你，在拖延时间？”
不愧是老阴逼……林轩收起笑，“终于看出来了，可惜晚了，那些龙国人此时已经抵达边境。”
“你到底想要做什么？”
对方再也无法淡定，怒吼出声。
但嗓音中，却带上了恐慌音调。
“你不是已经猜到了？”
林轩缓缓的抬起手。
对着指挥大厅那些被劫持的军官们，挥动了一下手臂。
“开火！”
轰……
火炮，迫击炮，开始了恐怖的轰鸣。
对着偭北各大园区、妓院、赌场、娱乐场所……进行轰炸！
这一次，可不是什么齐射一轮了。
而是不停的轰炸，轰炸，再轰炸。
与此同时。
营地墙上的军人，拿起一个个火箭弹发射器。
对着营地外的佤邦军开火。
一次射击，一百发火箭弹。
整整三百名军人，开始轮换发射火箭弹。
不停歇的发射……
不管是什么手枪、步枪、乃至重机枪。
在这种火箭弹的打击下都特么是垃圾。
营地内足足有一千五百枚。
什么军队，什么三支佤邦旅。
在火箭弹的覆盖下，都变成了土鸡瓦狗……
这就是最真实的战争。
人多一点卵用没有，火力猛才是硬道理。
3分钟时间，一千五百枚火箭弹已经倾泻一空。
而营地外的佤邦军，却被炸死了足足三分之一。
三千多军人，死在火箭弹下。
平均一发火箭弹炸死两个人。
接近一个旅的人差点被打没。
同样是三分钟。
八架火炮，以平均10秒一发炮弹的速度，发射了一百多发炮弹。
一百迫击炮发射架，也以平均4秒一发炮弹，打完了三千炮弹。
整个偭北的三十多座园区、九间赌场、四间妓院、娱乐场所……
被夷为平地！
当佤邦军终于冲入炮兵旅的时候。
轰，整个炮兵旅的指挥大厅爆炸。
所有军官包括鲍军龙在内。
全部被炸死。
当佤邦军搜遍了整座营地。
林轩，却消失的无影无踪！


第146章 有些人必须死
林轩在哪儿？
当下达了开炮命令，他已经准备逃出军营。
所用的方法简单粗暴，军营地下排污管道。
几千人的军营，这种基础设施肯定是有的。
几乎在火炮齐鸣了两分钟左右。
他已经出现在军营之外的一条排污河中。
当军营内火炮停歇。
林轩出现在距离军营一公里外……
一座密林。
隐藏在树冠中的郭旭犹如与大树融为一体。
哪怕你站在近前，也无法分辨出他的伪装。
此时，他正通过狙击枪瞄准镜观察着军营。
望着那火炮齐鸣后的震撼。
看到火箭弹不要钱的从军营内飞出，收割着军营外的生命。
连他这位枪王都在心里感叹了一句：好狠！
突然。
郭旭心神一震，毛骨悚然。
不知道是错觉，还是直觉。
感觉身后有个人！
怎么可能，他可是隐藏在树冠内，身后怎么可能会有人？
刹那转头，郭旭挥动的手中，已经多出了一把自卫手枪。
然后……
看到了一张正对着他微笑的脸。
林轩！
特么神经病啊，差点吓死老子……郭旭狂翻白眼。
紧随其后就是狂喜，不可思议。
他是怎么跑出那座军营的？
瞅着仅凭一只手，抓着树枝，挂着树冠上的林轩。
郭旭满脑子问号。
他又是怎么悄无声息上来的？
林轩手臂微微一用力，跳到郭旭身边，缓缓蹲下。
毫不客气的伸手翻郭旭的衣服口袋，摸出一盒烟。
“小心暴露。”
郭旭又忍不住翻了个白眼。
“没事儿。”
吸了口烟，林轩笑道：“千米之内没有敌人。”
“休息一下。”
郭旭表情严肃，“快点走，大家都在边境等你。”
“还有些事情需要处理。”
林轩吸着烟，摇着头，“不然，我不甘心。”
郭旭：？？？
你都把偭北炸了，把佤邦军打残了。
最重要的是，还救出两千的龙国人。
你这个不甘心，从何而来啊？
“我知道龙国暂时不会动他们，也没有借口动他们。”
林轩眯起眼睛，眼中寒光闪烁，“但有些人必须死！”
我的小祖宗，别作了行不行……郭旭差点哭了。
明白了林轩想要干什么。
他想对偭北三大势力高层动手！
疯了吗？
你特么再强，再是怪物，也是一个人。
人家身边警卫力量是什么级别，心里没数？
这和去送死有什么区别？
可是，认识林轩这么久。
小老弟什么脾气郭旭很清楚。
这货很容易莽，说干你就干你。
有什么事情是他不敢做的？
拦不住！
郭旭没有再说什么。
而是把身上的武器装备一件件的递给小老弟。
林轩也没客气。
手枪、微冲、弹匣……一样一样的挂在身上。
整装完毕，吃起单兵口粮。
当高热能的食物下肚，空荡荡的胃开始鸣叫。
体能也在飞速的补充着……
“等我回来请你们喝酒！”
林轩对郭旭咧嘴一笑，身体向后一倒。
落向地面。
郭旭目光复杂的瞅着急速下降的身影。
接近二十米的高度，眨眼而落。
可怕的是。
林轩的身影好似一只狸猫。
居然在空中调节落地姿态。
落地瞬间，四肢着地，弯曲卸力。
悄无声息！
这真的是人类可以做到的？
郭旭头皮都麻了。
如果在战场遇到这个怪物。
还有活路？
刹那间。
林轩奔行而起，飞速冲向远方。
郭旭抬起手臂，行了一个军礼。
要活着回来，大家都在等着你！
……
偭北，一栋商务大楼。
此时这座大楼内外，被无数军人保镖警戒。
地下停车场内，一辆辆豪车停下。
一个个气质非凡的身影走下车。
他们有青年、有中年、有老年。
有人穿着便装，有人穿着军装。
而这些人，全部是偭北三大势力核心人员。
洪沙瓦底高官、佤邦军方、果敢四大家族。
此时，他们一个个阴沉着脸，坐上了电梯。
直达顶楼。
几十年的家底，一下子全没有了。
有些人也必须要给他们一个交代。
而干出这件事的，是佤邦炮兵旅。
别扯什么炮兵旅被劫持。
在场的没有人会相信，一个人可以劫持一座军营。
这特么不是扯淡？
等众人到达顶楼，进入一座宽敞豪华的大会议室。
一名穿着军装的老人正站在落地窗前。
岁月，在他的脸上刻下了深深的皱纹。
眼睛深邃而明亮，透射出一种历经沧桑的从容。
但是今天的经历，仿佛让他老了几岁……
“鲍友祥，你不准备给我们一个解释？”
一群人站在会议室，冷冷的瞅着那位军装老人。
佤邦军总司令！
鲍友祥没有动作，如同一座沉冷的石碑，看着窗外。
众人愣了一下，但内心却更加愤怒。
佤邦军虽然是三大势力实力最强的。
但那也只是人多，还有一个炮兵旅。
可如今，佤邦军整个炮兵旅都废了。
高级军官全灭，炮弹打空，还差点损失了一个旅的兵力。
再也不是过去的最强！
这也是为什么他们今天敢过来叫嚣，让鲍友祥给个交代。
然而，还没有等他们继续质问。
“你们不该来的。”
鲍友祥那苍老的脸上，露出一丝诡异的笑容。
慢慢的转过身，深邃的眼睛内浮现一丝嘲讽。
环视着在场所有的人，摇了摇头，“会死的！”
嗯？
众人懵了。
鲍友祥在说什么，什么会死，谁会死？
“那个人不会放过我，肯定会来杀我。”
鲍友祥语气好像是在嘲讽，冷冷地瞅着面前众人，“你们既然来了，如果被他看到，又怎么可能放过你们？”
刹那。
众人脸色大变，想到了什么。
龙国人？！
突然。
某人脸色巨变，目瞪口呆的看向落地窗。
不，准确的说，是看向窗外，望着天空。
一个三角形的物体，正在空中高速飞行。
正以一种可怕的速度，向着大楼飞来……
轰！
庞大的三角翼撞在了大楼上，撞碎了落地窗。
一道身影也随着撞击，在漫天的玻璃碎片中。
飞进会议室。
嘭，一双脚掌踏在地面上。
强壮又恐怖的身影，慢慢起身……


第147章 又见借刀杀人
整个顶楼会议室大厅乱了。
惊呼的，躲避的，后退的……
没有了窗外的抵御，楼外的大风刮了进来。
随着林轩的头发被轻轻撩起，大风变成了狂暴。
让会大厅内的众人眯起了眼睛……
嘭的一声，会议室的大门被撞开。
门外那些听到巨响的保镖与警卫，冲进会议室。
哒哒哒……
枪火轰鸣，子弹如暴风骤雨。
保镖与警卫的身上爆开了朵朵血花。
枪火炸响间，林轩的身影如猎豹一样飞扑。
速度之快，犹如瞬间移动，出现在大门前。
刚好，他手中的微冲清空弹匣。
八具中弹而亡的尸体，倒在了门内和门外。
把大地染上了一层刺眼的血红……
微冲从林轩的手中脱手，挂在身上。
身体早已蹲下，双手落到两具尸体腰间。
拔出两把手枪，落下保险，起身。
此时。
林轩身躯一半站在门内，一半站在门外。
抬着双臂。
一把手枪对着屋内，一把手枪对着走廊。
砰……一秒九枪。
双枪同时间开火。
屋内，四名掏枪的人员被爆头。
屋外，五名保镖警卫同样爆头。
不管是屋内，还是屋外。
所有人被这一幕吓懵了。
这是何等的杀人速度？
砰……又是三枪。
走廊内的警卫与保镖，全部死亡！
林轩转过头，看着会议室，微笑。
笑容是那么的阳光，温和。
给人的感觉又是那么违和。
好像刚刚屠戮无数生命的人不是他一样！
偭北三大势力高层的脸色，全都变了。
惊恐地瞅着面前的俊美青年，龙国警察。
林轩的身份对他们来说，早已不是秘密！
当着众人的面。
林轩从尸体拿出弹匣、更换。
没有一个人敢动，都面露惊恐的看着他。
“让你久等了。”
换好弹夹，林轩视线落到穿着军装的老人身上，“你不是知道我要来找你，怎么不说话？”
一丝异样，在鲍友祥的眼中闪过。
“我也没想到，到了眼前这个地步，你还在玩借刀杀人？”
林轩视线移动，看向另外两大偭北势力高层，“你这是又想借龙国的手，除掉他们是吧？”
“也是你故意把他们引来让我杀？”
“也对，及时止损嘛，只要他们都死了，你也可以趁机控制偭北。”
“虽然那些园区什么的都没了，但地盘在，基础在，拿到手不亏。”
林轩笑问，“是这样吧？”
四大家族的人，官方的人，这两大势力高层因为他话脸色大变。
“你真是一个年轻人吗？”
鲍友祥终于开口，盯着林轩，“确定不是一个披着人皮的老鬼？”
聪明的年轻人他见多了。
可是像林轩这么可怕的。
头一次见到！
“他们死了，你再杀我，然后把他们的死推我和龙国身上。”
林轩笑着摇头，“算计的挺好！”
“对啊。”鲍友祥笑着点头。
居然没有否认！
“你的后手又是什么？”
林轩好奇了，“这么有自信，觉得我杀不了你？”
“你本来就杀不了我。”
鲍友祥突然向前走了一步，伸出手，轻轻一推。
众人愣住了。
鲍友祥身前有一面玻璃，把他和外界隔离。
一个词，在众人的脑海浮现。
安全屋！
普通人不知道这是什么。
一些大人物却非常清楚。
就好像国外的一些总统首相什么的，在面对群众演讲时。
他们的面前也都有这种透明度极好，防御力极强的玻璃。
这都是为了防止被狙击、被暗杀，而打造出来的安全屋。
所谓的安全屋，只是一个统称。
它也可以是任何形态，罩子、墙壁、房屋……无数种类。
眼前的鲍友祥，就站在一个玻璃罩内，大约十平方左右。
正在肆无忌惮，面有嘲讽的瞅着林轩。
砰……双枪开火。
一秒，或者两秒。
除了鲍友祥，会议室内的人，全都变成了尸体。
林轩丢掉两把手枪。
四大家族的族长，还有偭北官方人员，就这么死了。
死的好像是一只只被碾死的蝼蚁！
林轩和鲍友祥的表情，都没有丝毫变化。
因为那些人的死，已经是注定的，也是写好的剧本。
会议室外的走廊，响起了无数脚步声。
无数的军人向着会议室冲来。
这同样是鲍友祥写好的剧本。
林轩这位龙国警察，必须死！
可是……
刹那间。
林轩蹲下，捡起一具警卫尸体上的步枪。
迈步，出现在安全屋外。
枪口，怼在了玻璃墙上。
扣下扳机！
突突突……
密集的子弹击打在玻璃墙上。
点点白痕在防弹玻璃上出现。
“没用的。”
安全屋内的鲍友祥笑着摇头，“不要说子弹，它的防御力已经具备抵挡小型火箭弹的爆炸。对了，这要感谢你们龙国。因为这种安全屋的玻璃，还是你们龙国制造的。”
嘲讽，赤裸裸的嘲讽。
就好像玻璃墙上那没有破碎征兆白色弹痕，在嘲讽着子弹一样。
弹匣射空。
林轩表情平静，看了一眼面前的弹痕，看着那中心点上的圆圈。
突然。
暴退，出现在门口，一双手臂伸出。
又从两具尸体上抓起了两把手枪。
砰……一秒十枪。
走廊内十名军人的眼睛被打爆，脑袋被打穿，变成了十具尸体。
他们倒下的身体，成为了绊脚石，让后面的军人开始人仰马翻。
乱成了一团！
砰……一秒六枪。
六名军人中弹身亡，两把手枪弹匣已经清空。
林轩丢掉手枪，拿起屋内一具尸体上的步枪。
突突突……
开火，射击。
走廊两旁的军人不敢再靠近，疯狂后退。
丢下步枪，林轩为挂在身上的微冲更换弹匣。
迈步间，再次出现在安全屋前。
枪口怼在了弹痕之上。
哒哒哒……子弹溅射。
无数金色子弹壳，好像金色的精灵在起舞。
透过那个白色的弹痕，鲍友祥眯起了眼睛。
林轩又一次更换弹匣，顶在了那弹痕之上。
哒哒哒……
十几秒钟，两个三十发子弹的弹匣，清空。
突然。
鲍友祥眼瞳微缩，看到了让他意外的一幕。
居然看到那白色的弹痕处。
出现了裂纹……


第148章 我还是想看你刚刚一副没妈的样子
“你怎么不笑了？”
林轩放下微冲，换上第三个弹匣，瞅着安全屋内的老者。
从那道裂缝出现，鲍友祥的脸色就已经彻底变了。
当他看到林轩把枪口，再一次顶在那出现裂纹的弹坑上。
血色，从鲍友祥的脸上消失。
取而代之的，却是无尽恐慌……
“世上又哪里有真正的安全屋，即使防弹玻璃也是有承受极限。”
林轩一字一句，“当初为你打造安全屋的人，没有告诉过你吗？”
有一点，电影没有骗人。
当子弹对着防弹玻璃一个点连续击打。
在牛逼的防弹玻璃，也是可以打穿的！
哒哒哒……
子弹宛如撞角，一发接一发的撞在弹坑上。
随着子弹的喷射，弹坑上的裂纹慢慢扩散。
这种速度，由慢转快。
直至……喀喇！
恐怖的裂痕犹如蛛网，布满玻璃罩，簌簌作响。
林轩再一次清空了弹匣。
平静地看着整个玻璃罩。
看着那些密密麻麻，宛如龟裂一样的裂痕。
缓缓抬手，伸出一根手指，点在玻璃罩上……
轰！
整个玻璃罩炸开，四分五裂，犹如晶莹剔透的冰块，夹着胶状物。
纷纷扬扬，落在了地上。
把其内脸色苍白的鲍友祥，显露了出来。
咔嗤、咔嚓……林轩踩着碎裂的玻璃。
一步一步，走到老人面前。
居高临下，瞅着面前这位佤邦军总司令。
“再笑一个吧。”
林轩直视老人，“我还是想看你刚刚一副没妈的样子，然后打你的脸，才会更得劲儿。”
“……”
鲍友祥张张口，一个字都没有说出来。
成王败寇，这么多年来见识的太多了。
能走到他如今的位置，坐在佤邦军总司令的王座上。
还有什么看不透的。
他的眼神是那么平静，连最后一丝不甘都变得淡漠。
说了一句话。
“我有一个国外的账户……密码是……”
说完账户密码的鲍友祥，微笑道：“里面有五十亿美刀，那是我的全部家底，现在都是你的了。”
林轩微愣。
但很快又笑了起来。
“到了这种地步，都不忘记想弄死我？”
林轩眼神很复杂，“果然，人老成精！”
什么意思？
难道是鲍友祥在骗他，有什么陷阱？
不，这个账户是真的。
里面肯定会有五十亿美刀。
但是。
只要林轩敢拿了这笔钱，他的人生就毁了。
第一，他的警察梦，完了。
第二，会活的提心吊胆，担心被国家发现。
第三，他的信念会在拿到钱时，彻底坍塌。
什么三观、什么爱囯，什么除暴安良。
一切的一切，都会因为那笔钱而改变。
你以为这就完了？
不，肯定会有人知道这笔钱。
那些人会为了这笔钱，对林轩展开无穷无尽的追杀。
会让他今后的人生永无宁日。
这才是眼前老人最毒的地方。
他想毁了林轩！
鲍友祥愣住了。
瞅着林轩那双明亮的双眼。
好像明白了什么。
他的表情不再平静。
绝望和愤怒出现了。
可最后，都化为一声叹息。
“我输了！”
“是啊，你输了。”
林轩点头，“想来也不会有什么遗言。”
咔嚓！
鲍友祥的脖子被他扭断。
倒在地上，抽搐了几下。
林轩看着他。
直至鲍友祥没有了呼吸，停止了心跳。
死不瞑目！
林轩松了一口长气，念头通达。
人，就要讲信用。
说干你，那就必须要干死你。
对吧？
一个跨步，林轩出现在来时撞入大楼的三角翼前。
抓起，助跑。
冲出大楼，飞向天空……
……
龙国边境。
重特刑案专案组众人宛如一根根标枪。
站在边境处，目视偭北境内。
他们已经站在这里大半天了。
不吃不喝，好像一个个雕像。
他们的身后，是半支重装合成旅。
几十辆重型坦克、上百辆步战车、自行榴弹炮、模块化火箭车、装甲车……
天空之上。
有整整三十架武装直升机，一字排开。
这还不算最夸张。
更夸张的是战阵后方，有三辆导弹车！
“还能回来吗？”
王猛忽然开口，问着一旁的郭旭。
众人的目光都看了过去。
重特刑案专案组最了解林轩能力的人，只有郭旭。
毕竟，他算是林轩的半个师父。
但郭旭没有说话。
林轩是强大的可怕，好像怪物一样。
可再强大，那也是人类，不是仙神。
人家就算用人堆，也能把林轩堆死！
郭旭的沉默，让众人的心沉入谷底。
可是，依旧没有人离开。
不是他们看到了希望，才在坚持。
而是坚持等下去，才能看到希望。
一个小时，两个小时，三个小时……
突然。
后方，走来一个人。
和重特刑案专案组众人站在了一起，好奇的看着偭北方向。
“那里有什么好看的？”
他的声音带着戏谑，带着调侃，带着笑声，传入众人耳中。
刹那。
所有人的视线看向了那人。
看着那高大的身形，看着那俊美的脸颊，更看到那双明亮如星的眼睛。
都愣住了。
“你们不会是在等我吧？”
林轩露出灿烂笑容，用颇为欠揍的语气轻飘飘地说，“要是这样的话，那我可就要感动了哈……喂喂喂，别动啊！”
众人疯了一样冲来，扑向林轩。
“这个狗东西害的我们担心。”
展邵阳笑骂，“揍他！”
一群人顿时对着双手抱头蹲在地上的林轩，开始的惨无人道的拳打脚踢。
“哎呀……别打我帅气的脸。”
“我错了，再也不敢了……”
“卧槽，谁脱我裤子？”
“别打了，翻脸了哈……”
“……”
林轩那要多假有多假的惨叫，伴着众人的笑声，阵阵响起。
整个现场，顿时变成了一片欢笑的海洋。
刘艳瞅着那群打闹的男生，无声的笑着。
举起手机，拨打了一个电话。
“嗯？”
“回来了。”
“……”
“没有受伤，平平安安。”
“……知道了！”
刘艳放下手机，狠狠地松了一口气。
瞅着被组员们按在地上爆锤的林轩。
她发现。
有些人，天生就好像骄阳一样。
没有任何事物，能挡住他的光！


第149章 这特么已经是战功了
京城，机场。
一架专机，缓缓降落在机场跑道上。
跑道外。
停着一排很吓人的轿车。
尤其是头车，是一辆特殊牌照红旗。
而懂车牌的人，如果看到这辆座驾。
可能会吓到。
因为那是公安系统第一人的座驾！
一群白衬衣如众星捧月。
站在一位总警监的身后。
目视着那架缓缓靠近的飞机。
当飞机停下，客梯车靠在开启的机舱上。
林轩走出机舱。
等他看到下方的一群白衬衣。
卧槽……林轩感觉这个世界对自己充满恶意。
吓的他的小心肝，扑通扑通的跳。
看到了一水的总警监和副总警监。
就问你怕不怕？
我只是一个小警司……林轩苦笑，走下客梯。
快步来到那群总警监面前。
刘艳等人也站在他的身后。
“敬礼！”
众人抬手，行了一个军礼。
那群总警监同样快速抬手。
回礼！
没有人觉得不对。
这是林轩应该享受的待遇。
只要一想到这个小家伙做的那些事情。
他们脸上表情不光复杂，还非常古怪。
原本，只是去偭北找12个龙国女孩。
结果倒好，他救回来两千龙国平民。
最夸张的是。
他居然还劫持了一支炮兵旅，把偭北给炸了。
不光炸了，还打没了人家差不多一个旅的兵力。
打没三千多人还不算，还把人家偭北三大势力高层。
给一锅端了！
而这样的壮举，谁看谁不迷糊，会不会怀疑在做梦？
这真的一个人，以一己之力能做的事情吗？
可这个消息是国安传回来的，做不了假的。
当确认了这个消息。
整个公安部高层，都沸腾了。
最让他们高兴的还是狠狠地出了一口恶气。
把偭北这颗毒瘤给铲除了。
你知道这些年来，龙国都恨成什么样了吗？
可是没办法。
是自己的国民在作死，跑到人家底盘上。
你连去剿灭人家的理由都没有。
毕竟是国与国之间，哪怕再小。
人家那也是国家，懂吗？
现在好了。
整个偭北的电诈园区，连同那些什么家族的……都让林轩给灭了。
不值得高兴吗？
可高兴的同时。
所有公安部的高层，人都麻了。
林轩的功劳，你得给个什么啊？
说实话，公安部都给不起了！
林轩干的那些事情，已经脱离了警察范围。
因为两千龙国平民，重装合成旅都出动了。
这已经是‘非战时特殊军事行动’。
知道这代表着什么吗？
这特么是战功！
如果林轩是军人，以他立下的功劳。
起步都要最低档的荣誉称号，明白？
军功荣誉称号啊。
那可是堪比过去特等功的功勋。
一等军功，族谱都能让你单开。
特等功是什么概念，还用说吗？
这种功勋你让公安部拿什么给？
他们连警功荣誉称号都给不起。
更不要说军功荣誉！
“先上车。”
站在面前的总警监微笑开口。
“是！”
林轩一本正经的装小白兔。
等重特刑案专案组全体坐上车后。
车队驶出机场，开往公安部。
小萌新林轩同学正瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
身边可是坐着公安系统的扛鼎。
他一个小破警司，过去不要说和人家坐一起。
你连看人家一眼的资格都没有。
可是……林轩太累了。
连续几天没有休息过。
靠在车上的时候，居然迷迷糊糊的睡着了。
不一会儿，鼾声响起。
司机，警卫，秘书，还有老人，都愣住了。
可是他们看着林轩的眼神，是那么的温和。
直到，车内响起了电话声。
秘书拿起电话接听，微愣。
转手递给老人，表情复杂的小声道：“木家的小姐。”
遇事不惊的老人也愣了一下，嘴角扬起，接过电话。
“喂？”
“张爷爷好。”
一个娇嗲妩媚的嗓音，在听筒内响起。
老人笑问，“小狐狸？”
“哈哈……”
木倾甜那娇甜的笑声传来，“张爷爷真厉害，还记得人家。”
“怎么，找张爷爷是为了聊天吗？”
老人笑吟吟，看了一眼身边酣睡的林轩，眼神异样。
“当然了。”
木倾甜的嗓音柔媚软糯，像在撒娇卖萌，“好久没见张爷爷，肯定想多说说话。”
“哈哈……”
老人开怀大笑，“行了，还不知道你这个小东西，这是……知道你弟弟回来了？”
“张爷爷好聪明，这都被您猜到了？”
木倾甜那要多假有多假的惊呼传来。
可是……
老一辈的人，很吃这一套。
笑容就没有从老人的脸上消散过。
“知道了，小鬼灵精，一会儿就给你送过去。”
老人无奈一笑，“对了，替我给你爷爷带个好。”
“嗯呐，知道了。”
木倾甜声音带笑，“张爷爷有空也去我爷爷那里坐坐，我请您去。”
老人脸色一变，“好！”
通话结束。
老人放下电话，愣了神。
半晌。
目光复杂的看了林轩一眼，对着司机说道：“去木家……木家丫头的四合院！”
那位小狐狸的面子，他得给。
因为小狐狸给了他一次机会！
……
林轩不知道自己睡了多久。
一觉醒来，已是午夜。
他的脸正埋在一个柔软、又熟悉的怀中。
懵了许久，清醒的林轩抬头。
看到了一张完美无瑕的脸儿。
木倾甜？
小色女就算睡着了。
她那身妖媚的气质，也不会有半分减弱。
林轩心里一暖，小心翼翼的起床。
才走出卧室，发现客厅的灯亮着。
穿着睡袍的木倾颜，正坐在沙发上看书。
“饿了？”
犹如心有灵犀，木倾颜放下书，站起身。
要去给弟弟做饭。
“别走。”林轩走过去，抱住了她。
浑身好像没有骨头一样，把身体靠向她。
木倾颜微愣。
伸出手抱住他的腰。
半晌。
“累了？”
木倾颜轻声问道。
“嗯。”
林轩搂着她，倒在沙发上。
第一次主动把脸埋入她的怀中。
木倾颜看着他，没有推开。
而是把他轻轻的揽在怀里。
轻柔的拍着他的背。
柔声的问，“这样就可以了？”
“嗯。”
林轩在她的怀中拱了拱，像个孩子。
木倾颜的眸子不再清冷，绵软如水。
低头，吻了吻他的额头。
眼里，有着浓浓的温柔！


第150章 呵，男人
不知过去了多久。
“起来吧。”
木倾颜掐掐他的面颊，“我去做点吃的。”
“哦。”
怀中传来林轩闷声闷气的应声。
又像小猪一样拱了拱，不想起。
木倾颜好气又好笑。
你敢想象。
怀中的大男孩前不久在偭北杀的尸山血海。
把偭北各大势力高层，屠了一个干净。
此时。
居然在她的怀里，像个孩子一样撒娇？
呵，男人！
“那你抱着我去，好不好？”
担心他饿，木倾颜哄着他，温言软语。
林轩开心了。
起身，抱着木倾颜走向厨房。
的确是饿了。
尝过木家姐妹的手艺，享受过家的温馨。
即使外面的食物再好，好像也差点意思。
也有可能。
当小少爷已经当习惯了，被她们宠坏了！
厨房内。
林轩搂着姐姐的细腰，下巴耷在她的肩上。
瞅着木倾颜给自己做蛋炒饭。
有种说不出的感觉填满心间……
……
一盘蛋炒饭下肚。
林轩感觉自己好像活了过来。
身体的虚弱消失的无影无踪。
主动去刷盘子。
木倾颜站在一旁，陪着他。
“过来。”
林轩不要脸道：“抱住我的腰。”
木倾颜：……
他好像越来越得寸进尺了。
可是……
木倾颜走了过去，抱住他的腰。
脸颊贴在他的背上，“以前不是打算单身吗？”
“是啊。”
林轩刷着盘子，点着头。
“为什么又改变主意了？”
木倾颜柔声笑问。
“这还用问？”
林轩嘿笑，“我堕落了呗，也想去做人们眼中的小舔狗，找两个女神舔舔。”
“哈哈……”
木倾颜笑着捶了他一下，“贫嘴。”
被他夸了一句女神，心里还是有了一丝甜意。
女人果然是大猪蹄子……林轩撇嘴。
明明情话听的美滋滋，还假正经儿。
呵，女人！
“这什么盘子，感觉档次挺高的？”
把盘子放进柜子，林轩随口一问。
“没什么档次，亲民的价格。”
木倾颜语气淡然。
“那到底是多少钱啊？”
林轩转过身，抱着她。
“两千吧，还是几千来着。”
木倾颜挣动一下，没挣开，就由着他。
多少……林轩懵了。
盘子=千=亲民价格？
突然发现木倾颜口中的亲民价格。
让他有一种自己是个难民的错觉！
然后。
抱起女神，林轩走向了卫生间。
木倾颜开始挣扎。
可是林轩才不管。
给浴缸放好洗澡水，脱她衣服。
木倾颜脸颊绯红，又被抱进浴缸。
原本，以为弟弟会动手动脚。
结果也只是抱着她，一起泡着澡。
木倾颜绷紧的娇躯，放松了下来。
“当初为什么不找女朋友？”
木倾颜再次问出这个问题。
女人的好奇心，可不是男人的敷衍就能打消。
林轩闭着眼睛沉默许久，“可能，是害怕了吧。”
木倾颜愣住。
他也会怕？
“上警校的时候。”
林轩把玩着她的秀发，“有个同寝的同学有女朋友，他们很喜欢对方，每天甜甜蜜蜜的，也约定好了毕业后一起结婚。”
“半年后，他们分手了，同学的女朋友也离开了警校。”
“而后，我又看到了一对情侣，相亲相爱，甜甜蜜蜜。”
“那一晚，我们一群同学在操场上看着他们谈话，大吵，女孩走了，男孩傻站着……”
“后来我们才知道，他们分手了。”
“再后来我看到很多情侣，分分合合，大吵大闹……渐渐的，有些怕了。”
“我也挺怕有一天，也会像他们一样，付出了所有之后，落得一个分手。”
“又发现其实一个人过也挺好的，孤单了就出门走走，抽抽烟，吹吹风，自由自在，想吃什么吃什么，想买什么买什么。”
“等习惯了，又觉得有没有女朋友，其实都一样。”
林轩睁开眼睛，吻了吻她的面颊，“这答案可以吗？”
“嗯。”
木倾颜转过身，趴在他的怀中，“既然怕了，为什么你不跑？”
“还记得我去魔都查案子吗？”
林轩搂着她的腰，看着她的眼睛，“案子侦破后，我们在酒店休息。我觉得闷，就出去走走。”
“不得不说，魔都那地方的人很时髦，见到了一个坐着轮椅的奶奶，抱着烟花，可能是去放烟花，却被道牙子卡住了轮椅。”
“我上前帮着推了一下，笑问……您都多大岁数了还去放烟花？”
“那个奶奶说，是啊，因为好看啊，小伙子要不一起去看看吗？”
“我就推着她，去到一处可以允许燃放烟花的地方。”
“我笑着问……烟花几秒就没了，不心疼那些钱吗？”
“老奶奶反问，小伙子，你是不是没有女朋友啊？”
“我说对啊，她问为什么不找一个？我就说，可能是怕分手吧。”
“老奶奶大笑了起来，然后，她点燃了烟花。”
“烟花很漂亮，非常好看，可是，真的太短暂了，很快就没了。”
“老奶奶说，好看吧？人啊，总要为自己喜欢的东西付出点代价。再说了，你以为放烟花容易吗？不是什么时候，不是什么地方，都能放烟花……是不是这样？”
“老奶奶走了，我一个人傻愣在原地，站了很久很久。”
林轩笑着叹息，“后来，想通了一些东西。”
烟花短暂，却很美丽！
“原来是这样。”
木倾颜的脸颊绽放着柔美的笑，“所以某一天你的胆子变挺大，偷亲了倾甜，还抱了我？”
我擦，她怎么知道我偷亲过小色女……林轩愣愣的看着她。
细思极恐！
“傻子。”
木倾颜笑靥如花，靠在他的怀中，“原来男人不管多大，不管多厉害，有时候都是个孩子，蠢蠢的。”
蠢？你是在说我吗……林轩哭笑不得。
你这话是不是对男人有什么歧视啊喂？
那就让她见识一下蠢男人的手段好了。
林轩的手，开始不老实了。
不一会儿。
木倾颜眯起了眼眸，脸蛋儿酡红如醉。
林轩得意坏笑。
显然姐姐的身子，没有她的嘴那么硬。
等有机会，一起睡觉。
至于这个睡觉正不正经，就不知道了！


第151章 不听不听，小王八念经
清晨的第一缕阳光，温柔的洒在卧室里。
带来一份温馨与温暖，让人舒适与安逸。
林轩眼中含笑，瞅着睡的四仰八叉，正在流口水的美人。
木倾甜睡姿慵懒，青丝如瀑，遮掩住了妩媚娇美的脸蛋。
这一刻的她，像是一朵丰腴诱人的玫瑰，引人想要采摘。
可玫瑰有刺。
是不是啊，小色女……林轩低头，咬咬那张粉嫩的红唇。
“起床了……”
林轩在她的耳畔柔声呼唤，“再不起来，可就要中午了……”
“小猪小猪呼噜噜，喜欢赖床胖嘟嘟……”
“还在睡？那我可要不讲武德了。”
“我跟你讲，当我的双手伸进你的睡衣里，会非常残忍的。”
“起床了，乖……”
“啊……你讨厌。”木倾甜娇嗲的哼唧唧。
一双桃花眼慢慢地睁开，美眸迷梦朦胧。
看似要凶巴巴，可惜她那水汪汪的眸子，连嗔怒都没有什么杀伤力。
反而有一种欲说还休的多情。
“陪人家睡一会儿。”
想要赖床的木倾甜，伸出白皙柔嫩的手臂，环住弟弟的脖子。
把林轩拉上床，再把脑袋抱进那宏伟壮观，胸有沟壑的怀抱。
死劲儿搂住，想要用自己的胸，闷死这个臭弟弟！
好可怕，她想行胸杀人……林轩享受又好笑，闷声哄道：“倾颜姐把早饭做好了，你要是再不起来，等她杀进房间，你的小屁股可就要遭罪了。”
“不想起嘛。”木倾甜咿咿呀呀。
扭着身子，一副要打滚的样子。
这一幕，和一个撒泼耍赖的孩子一模一样。
也让林轩不由得怀疑，自己离开的那一晚。
某位妖媚的女王，是不是他的错觉？
“你要是再不起来，我可不跟你好了。”
林轩像个老父亲一样哄着她：“我以后只跟倾颜姐玩儿，不和你玩儿了。”
“不听不听，小王八念经。”
木倾甜哽哽唧唧，嘟小嘴，“人家吃醋了，你不能老跟她玩，得陪人家。”
“不，我就和她玩。”
林轩闷笑，“谁让你不听话。”
“真烦人。”
木倾甜抱起弟弟狗头，低头咬他嘴唇，“狗东西，以后再也不和你好了。”
“还说和我好，都不刷牙就亲我。”
林轩得了便宜还卖乖，“臭臭的。”
“你才臭，你混蛋。”
木倾甜顺势做出委屈可怜的表情。
红了眼圈儿，眼中浮现水雾。
林轩翻个白眼。
又特么用这一招对付老子，就没有点新花样吗？
可问题是，一看到她眼儿红红，他的心都软了。
“好，不臭，我去伺候你洗漱洗澡好不好？”
林轩抱孩子一样抱着她，向着卫生间走去。
传来了木倾甜痴痴嗲嗲，又很得意的笑声。
弟弟再厉害，还不是被她拿捏。
就很开心！
……
浴室内。
二人沐浴在水花中。
林轩又变成了老父亲，给他的宝贝大闺女洗澡。
木倾甜小身子往他怀中一靠，吃吃的眉开眼笑。
“笑屁？”
林轩瞪她一眼，给她的身子打上沐浴露，“早晚懒死你。”
“哼。”
木倾甜得意摇头晃脑，媚声娇嗔，“鸡蛋鸭蛋荷包蛋，骂姐姐的是笨蛋，笨蛋笨蛋大笨蛋……”
我特么，你是狗吧……林轩真想一把掐死她。
可又舍不得。
其实也纳闷。
对待外面的女人，就如他说过的那样。
收拾起来，残忍暴躁的连他自己都怕。
可是回到家里，你拿她一点办法没有。
看到木倾甜哭唧唧，红眼圈。
他就头疼了，心也跟着软了。
难道我特么有舔狗属性……林轩惊了。
问题是小色女比他还能舔。
菜鸡互啄，还是舔狗互啃？
“你要宠姐姐听到没，姐姐宠的好，招财又进宝。”
木倾甜又开始了她的撒娇卖萌，抱着弟弟画饼，“你说，要不要和姐姐好？”
“老实点，还记得我上次走的时候说的话吗？”
一巴掌抽在她的屁股蛋上，林轩瞪眼，“说一说那一晚某个妖媚女王，是个什么情况？”
“不听不听……”
嘤嘤怪上线了，死劲儿的挂弟弟身上撒娇，“你不喜欢姐姐了，你讨厌了……嘤嘤嘤！”
林轩看着她，心累的不行了。
算了吧，她还是个孩子。
她不想说，那你不问吧。
拿着喷洒，给她冲干净了身子，又拍了一把她的屁股蛋。
看着她不气，反而媚笑，眼儿荡漾水灵，还有诱人的光。
一股邪火直线上升，林轩摇头。
早晚让你知道老子的一条鞭法有多残忍。
然后抱起她，走出了卫生间。
卧室内。
“你给姐姐穿衣服。”
木倾甜撒娇伸手。
“……”
林轩也不知道这一大早叹了多少口气。
拿起小内裤，大内衣，家居服，一件件给她穿上。
想着以后要是伺候她一辈子。
林轩的心里莫名的开始发慌。
不过一想到木倾颜，内心又多少好受点。
起码还有一个愿意伺候他的。
这就是因果循环，有失有得？
“为什么会对姐姐这么好？”
木倾甜小鸟依人的靠在弟弟胸膛上，抱着他的腰，吃吃笑，“是爱吗，是责任吗，还是喜欢？”
“是你懒，你懒。”
林轩气笑，“是我特喵上辈子欠你的！”
“哈哈哈哈……”
木倾甜笑的花枝乱颤，开心坏了，主动送上小嘴。
在弟弟的唇上亲了好大一口，“快说，为什么那么喜欢姐姐？”
又开始了，这送命题就没完了……林轩有气无力，“男人啊，最喜欢那种表面乖、嘴巴欠、心里纯爱、背地里变态的，你占全了！”
“哈哈……你讨厌。”
木倾甜小拳头连锤，娇声大笑。
那双媚眼，早已变得水润绵软。
直视那双顾盼生辉如含秋水的眸子，林轩低头，在她的小嘴上亲了亲。
难道没有想过，以后真的可以和她们在一起，不会分开吗？
握不住的人和事太多……林轩莞然一笑。
又有什么关系？
我们尽力就好。
人的手就那么大，既然抓住，就不要放。
如果连尽力都不敢，那只能自卑的活着。
心跳的悸动，我们的开始。
是这样吧……


第152章 校霸老妈和狮子老爸
餐桌前。
林轩瞅着面前样貌一模一样，又气质不同姐妹。
终于明白了男人为什么喜欢装糊涂。
分不清她们谁是谁？
搞笑。
是根本不想分得清！
可惜，温馨的早饭被手机铃声打破。
“喂？”
林轩接通了刘艳打来的电话。
“大功臣，休息的怎么样了？”
刘艳嗓音带笑，语气调侃。
你都人妻了，还是领导，能不能正经儿点……林轩笑道：“领导这是有事儿？”
他可是立下了大功，休息几天不过分吧？
“给你批了三天假。”
刘艳声音严肃，“三天后来部里一趟，老板召见。”
老板召见？
林轩心神一动。
是哪个老板啊？
召见，应该是研究他的功劳要怎么给了。
想到这次立下的功，林轩其实也很期待。
可别扯什么太年轻，级别太低，不能给。
这一次可不同。
如果做不到赏罚分明，看你们这些大佬还怎么带队伍。
不要说他贪心。
他立的功，说句有功于国都不夸张。
应得应分的东西，那他为什么不拿？
“知道了。”
林轩笑着点头，“领导还有事儿？”
没事儿就挂电话，别耽误我休息。
“你……”
刘艳气笑，“这就是有了姐姐忘了领导是吧？”
“刘姐别这么说。”
林轩嘿笑，“大家都这么熟了，说什么忘啊。”
如果你要是耽误我休假，那我可要翻脸了。
“行了，不耽误你们姐弟甜蜜了。”
刘艳笑着结束通话。
“今晚，我们出去吃个饭？”
放下手机，林轩看向二女。
回京前，答应过请同事们出来喝酒。
木家姐妹点头。
都是一副温顺听话的样子……
吃过早饭。
林轩坐着沙发吸烟，瞅着木倾颜用电脑办公。
木倾甜枕着他的腿，刷手机，时不时会嗲笑。
整个客厅都在飘荡温馨。
看了看她，又看了看她。
林轩无声又开心的笑着。
门外世界，门里是家。
幸福莫过厨堂烟火，妻女相伴。
木倾颜像妻，木倾甜像女。
像两条锁链，把他拴的死死的。
可怕的是，他自己还心甘情愿。
喜欢、爱情、家里的温馨，人间的烟火。
已经分不清哪个更浓。
世界很大，幸福很小。
三个人，貌似刚刚好！
“自己偷偷的傻笑什么？”
木倾颜抬起无瑕俏脸，黑亮的眸子如清潭溪水，白他一眼。
“没什么。”
林轩自得一笑，“想到今后能吃上软饭，做个享福的美男子，就很开心！”
“哈哈……”
姐妹二人失声大笑。
他还用得着吃软饭？
能不能别搞笑！
如果不是弟弟的母亲不告诉他实情。
他可能还不知道。
只要他跺跺脚，龙国军方都要乱颤。
那半支重装合成旅，有一小部分原因，是为了他而去的边境！
也不知道当年那个倔老头有没有后悔。
如果这个外孙从军，想必用不了多久。
龙国就能出现一位很年轻的将军了吧？
姐妹二人对视一眼，相视一笑。
还好，他不知道自己的‘身世’。
不然，她们可能也没有机会和他在一起。
就算没有军方的背景又能怎样？
她们一样可以让这个弟弟……横行霸道！
“臭宝，你都没有和我们说过你父母的事情。”
木倾甜把弟弟的手抱在怀中，“说说，想听。”
木倾颜也看向了林轩。
姐妹二人都是想看看。
这个小傻子知不知道！
“这个……”
林轩想了想，“上高中的时候，我妈被我缠的没办法说过一次。好像是一个校霸，喜欢上了一个学霸。”
“校霸？”
木倾颜惊讶，“你爸过去这么厉害？”
“呵呵……”
林轩尴尬一笑，“那个校霸是我妈！”
“噗！”姐妹二人笑喷了。
“你们都不知道，我妈老狠了。”
林轩瑟瑟发抖，“从小到大，我和老爸都被老妈拿捏，不过老妈也可护犊子了，对我和我爸可以好了。”
“记得小时候家里条件一般，老妈都会把好吃的留给我和我爸吃。家里的家务，也从来没有让我和老爸动过手。”
“小时候我还好奇，我妈为什么会看上我爸这个只会读书的老实男人？”
“直到后来有一次，老妈说了一个让我惊掉下巴的事情。”
“那个小时候在我眼中很老实，只会读书教书的老爸，其实很恐怖的。”
“还为了老妈，打死过三个人！”
“啊？”姐妹二人惊呼。
“听我妈说，我爷爷以前是一名军人。”
林轩笑道：“在某位大佬身边做警卫，后来因病过世。”
“军方的警卫员，你们都知道吧，一个个都强的可怕。”
“我爸从小好像跟爷爷练过，只不过因为性格，从来不会欺负人，总给人一副柔柔弱弱的老实样子。”
“老妈说那时候还没有我，有一天，老妈和老爸外出买东西，遇到劫匪抢劫，原本老爸想破财消灾。”
“可是那三个劫匪打上我妈的主意，想要劫个色……”
“老妈说，老爸当时就暴走了，疯狂的就像一头暴躁的狮子。”
“那也是老妈第一次见到老爸狂暴的样子，非常恐怖，吓人。”
“整个过程可能几秒，十几秒，三个持刀劫匪就被活活打死。”
“也是那时，老妈喜欢上了老爸，但不是因为老爸英雄救美，而是喜欢看老爸暴躁的样子，喜欢欺负这头在她面前会变得温顺的狮子。”
林轩嘴角一抽，“只想看到老爸为她一个人发疯！”
话说，老妈这心也挺野啊，居然喜欢上一个狠的。
如果不是老妈告诉他，老爸猛的一批。
谁能看出一个大学教授，狠起来杀人跟切菜一样？
可就是这样的老爸，把所有的温柔都留给了家人。
保护妻儿时，又能像头暴狮，把所有危险都撕碎。
换做自己是老妈，当年也会喜欢上这样的男人吧！
“好羡慕呀。”
木倾甜双手捧心，一副小迷妹的样子。
木倾颜美眸晶莹闪闪，瞅着她的弟弟。
还真是有什么爹，就有什么样的儿子。
他何尝不是如此，把所有耐心和温柔。
都留给了她们！


第153章 那就在一起
夜幕降临，天空染上了深邃的蓝色。
林轩开着一辆SUV，带着两个姐姐前往某饭店。
车内。
木倾甜依着姐姐，嗓音柔媚清甜，欢快的唱歌。
Oh baby don’t cry
不用猜疑，我给你的爱
我不是太坏，不会，让你继续等待
你是我的菜，是我最想拥有的依赖
别再奇怪，沉醉在只有你的未来……
……
最甜情歌，也是小色女如今最喜欢的歌。
弟弟送给她的歌……
林轩和木倾颜都微眯眼眸，脸上挂着笑。
看着车窗外车水马龙，听着甜甜的情歌。
一家人的生活，就应该这样……
到了某饭店外的车场，停好车。
穿着随意的姐弟，都戴着口罩。
走进饭店……
一个大包间。
重特刑案专案组的人陆续到场，刘艳也被请来。
“领导你看，我可没有把你忘了。”
林轩笑着调侃，“一到饭店，立马给你打电话。”
“调皮。”
刘艳也没有副厅的架子，“现在翅膀硬了，领导都敢调戏了？”
众人大笑。
这一刻没有什么领导，也没有什么身份。
敞开了说笑，肆无忌惮的欢闹。
酒菜上桌，吃吃喝喝。
欢声笑语不断响起……
晚上九点。
木家姐妹和刘艳坐在一起，看着那群喝醉的男生在那里笑闹。
这就是男人聚会的样子。
一个个开心的像个孩子。
此时在她们的眼里。
这里的每一个男人，仿佛都是一团炽热的光。
警察？
不，他们只是学着前辈的样子。
穿上警服，走上前辈走过的路。
伸张正义，除暴安良！
……
“你们都是怎么想的？”
刘艳的视线从林轩脸上移开，“能在一起？”
看着木家姐妹。
哪知木倾颜和木倾甜这对姐妹面现柔笑。
看着那团最亮的光。
她们的自信从何而来……刘艳愣住了神。
忽然。
想到了林轩那连她都没有权限看的档案。
可是。
不对啊。
如果林轩真是他们这个圈子的人，不应该不认识，也不应该没听说。
可如果不是这个圈子的人，还有什么样的圈子，能配的上她们姐妹？
突然。
刘艳表情呆滞，瞳孔疯狂乱跳。
难道说……军方？
猜到这个可能，刘艳心惊肉跳。
回想今天领导找她，给了一个提示。
很快，林轩可能会多出来一个职务。
身兼二职……军职！
因为公安部已经给不起林轩功劳了。
太大了，大的有些逆天。
同时林轩立下的功劳，不再是警功。
而是军功。
然后一个搞笑的问题出现。
不是军人，却立下了军功。
怎么办？
你去奖励林轩警功，不是搞笑吗？
更搞笑的是，林轩还有一个一等功没发下来，级别也不能再升了。
22岁的副科级，够逆天的了。
怎么，还想弄出个22岁正科级？
可就算给个正科级，都不够啊。
公安部高层因为林轩的功劳，头疼的不行了。
只能让上面大佬们看着办。
我们公安部给不了，也给不起。
但是，当林轩有了一个军职后。
一切问题，都变得不是问题。
所有的问题都可以轻易解决。
可正因为解决了，又变得更加恐怖了。
军警双职！
就算你想让林轩挂军职，军方会同意？
可怕的事情出现了。
军方，居然同意了。
还给了一个不低的军衔，但没有军职。
同时，縂政连林轩的军功都准备好了。
吓不吓人？
军方的人，什么时候变得这么好说话？
不觉得恐怖吗？
刘艳终于明白。
木家姐妹为何不会担心。
终于明白林轩的档案她为什么看不了。
同样明白了林轩和木家姐妹住在一起。
为什么没人敢多嘴。
一个念道在她心里浮现。
军方前五？
还是前三？
这也合理的解释了。
军方为什么会那么痛快，给出军职和军功。
也只有这样的身份，才配得上木家姐妹吧？
如果想把木家姐妹一起……
冷汗，在刘艳的额头浮现。
军方第一人？！
刘艳头皮炸了。
吓的！
假如真猜对了。
这样的小祖宗，为什么会跑来做警察。
科学？
刘艳不光风中凌乱，也开始怀疑人生。
突然。
她看到木家姐妹，正直勾勾的瞅着她。
表情似笑非笑。
刘艳心神一颤，苦笑，“你们过分了，知不知道他要是在我那里出了事，整个龙国都得地震？”
“出什么事呀？”
木倾甜笑吟吟，“弟弟可乖了，才不会闯祸。”
刘艳：……
说出这样的话，你自己信吗？
“没关系的。”
木倾颜清雅浅笑，“做警察是他自己的梦想，这世上还没有人可以强迫他。”
刘艳微愣。
想到这段时间对林轩的了解。
的确。
三观正，正义感强，如果再加上一个根正苗红。
从军从警，不是理所当然的？
……
晚上10点。
木家姐妹扶着林轩走出饭店，挥手和同事们道别。
坐上了一名警卫员开来的商务车。
四合院后宅。
林轩躺在浴缸，抱着大闺女，享受着女神按摩。
那浑身的舒爽，就说不出的得劲儿。
天堂，也不过如此吧？
别说他没见识，没享受过，不懂人间奢华享乐。
因为林轩始终认为。
能让人感受到如在天堂，肯定是最舒服的地方。
回想前世。
有钱他就吃喝，没钱他穷乐。
根本不会考虑结婚和女朋友。
哪怕日后结婚。
也是及时行乐，儿孙自有儿孙福。
小病就挨，大病就埋。
如果把他的前世用四个字来形容。
无所屌谓！
可是今生已经彻底的不同了。
低下头，亲亲怀中的小色女。
抬起手，握住了肩膀上的手。
姐妹二人都在静静地看着他。
“等以后我不想做警察的时候。”
微醺的林轩说着醉话，戏谑：“我们就找个地方生一堆孩子，生一支足球队，让他们踢足球给我们看，好不好？”
足球队？
想瞎了你的心……姐妹微嗔。
二女一人捶了他一拳。
人喝醉了真是什么话都敢说！
“哈哈……”
林轩大笑，得意的不行了。
也不想在装模作样。
我的意思是。
那就永远在一起吧！


第154章 林轩，老娘杀了你
洗过澡，躺在床上。
林轩的醉意减轻了不少。
木倾甜穿着小睡衣，迈着六亲不认的步伐爬上床，还推了他一把，“起开，往一边点。”
林轩：……
你妹的，这是我房间吧？
然后往边上挪了挪。
“嗯？”
木倾甜娇嗔瞪眼，看着他。
我都有求必硬了，还想咋滴……林轩一脑门问号。
“抱着。”木倾甜嘟嘟嘴儿。
“生什么气？”
林轩伸出手臂，把她搂在怀中。
刚刚洗澡的时候不是还好好的？
“女人的事儿少打听。”
不过，木倾甜说变脸就变脸，转眼就摆出可怜兮兮的表情，“皇上，总有刁民想害臣妾，你敢不敢去揍她？”
女人的事儿……林轩惊愕，“和你姐吵架了？”
“问你个问题。”
木倾甜一双桃花眸瞅着他。
林轩头皮一麻，“别问，爱过！”
“哈哈……”
木倾甜被逗笑，掐他脖子，“谁问你这个了，我是问你，假如，我和我姐只有一个人嫁给你，你会选谁？”
果然是特么送命题……林轩嗅到浓浓的怨气和怒气，额头冒汗，“这个……哎呀，我醉了，好困。”
“杀了你个狗东西。”
木倾甜一口咬住他的脖子。
“那要是你……”
林轩有气无力，“你愿意做大，还是做小？”
“人家可是一个很传统的女孩子。”
木倾甜媚眼水润，如花似玉的脸蛋近在咫尺，吐气如兰。
“看出来了。”
林轩嘴角抽搐，“一看就知道你是不会破坏别人家庭的人。”
“是呀，人家怎么会破坏呢，如果你和姐姐要是不介意的话……”
木倾甜小鸟依人的往弟弟怀中一靠，娇滴滴，“人家愿意做小！”
林轩：(￣ω￣;)
传统女孩=可以做小？
我读书少，需组织一下语言。
但心里，却有种莫名的心疼。
她是故意的吗……林轩紧紧的搂着她，“就因为这事儿，你们吵架了？”
“对呀。”
木倾甜可怜巴巴的撒娇，“人家说以后想要叫你姐夫，她就把我揍了。”
卧槽，玩得这么变态……林轩瞠目结舌。
他一个变态，都觉得小色女很变态。
不揍你揍谁？
“你不喜欢吗？”
木倾甜千娇百媚的脸蛋又凑过来，“可为什么感觉，你好像开心的快要溢出来了？”
这不是去幼儿园的车，我要下车……林轩一阵心虚，“绝对不可能，我不是那种人。”
“那你喜欢人家叫你什么？”
木倾甜盈盈眼波闪烁，勾人的很，“叫你弟弟，还是臭宝，或者是……哥哥？”
林轩装作不屑的样子，说着违心话，“都行。”
“呵呵！”
木倾甜眯着媚眼冷笑，抿了抿温唇，抛来一个娇媚白眼，“或者是……爸爸？”
嘶……林轩倒吸一口凉气。
和谐社会，是让人们谨慎发言。
不是让你比赛哪个赛道更变态！
“呦，弟弟好像很喜欢呀？”
木倾甜的俏脸刚刚扬起笑靥，突然变得狠哒哒，“做梦吧，梦里什么都有。”
世上怎么会有这么嘴损的女人……林轩撇嘴。
好想睡她！
“现在很生气。”
木倾甜气咻咻，“哄哄我。”
林轩心累，“那我学狗叫逗你开心好不好？”
“嗯。”
木倾甜含情脉脉，啄着脑袋。
“嗯。”林轩应声。
“什么？”木倾甜愣了。
“什么？”林轩学她说话。
“你在学我？”木倾甜不解。
“刚刚不是说了。”
林轩呲牙，“学狗叫逗你开心啊。”
“啊，你个狗东西，又套路姐姐。”
木倾甜大叫，又大笑。
跳起了用脚丫踩弟弟。
你看，这不是笑的很开心？
林轩任由她踩。
“说你错了。”
打累了，木倾甜搂住弟弟的腰，装出委委屈屈忍辱负重的样子，“你从来都不会好好哄姐姐，连宝贝都不知道叫一声。”
“我不叫，是为了你好。”林轩忍笑。
木倾甜：？？？
什么意思？
“知道宝贝的宝字，是几笔？”
林轩一本正经。
“这……”
木倾甜掰着青葱玉指，实践效率拉满，“八笔？”
“唉！”
林轩点头，“大闺女真乖。”
木倾甜：(╬▔︵▔)
八笔=爸比=爸爸？
“啊！”
木倾甜开始了新一轮爆锤弟弟，尖叫，“你有病啊，果然是个变态。”
看吧，她更爱我了……林轩抱头大笑。
我果然是懂爱的！
“你就知道气我。”
木倾甜彻底没了体力，倒在他的怀里，可委屈了。
“好吧好吧。”
林轩殷勤的给姐姐捏肩膀，自我检讨，“那我给你讲个故事。”
“放。”
木倾甜撇小嘴，一贯是个能屈能伸的女人。
“你相信这世上有龙吗？”
林轩故作高深。
木倾甜一脸看见了飞碟的表情瞅着弟弟，“你信？”
“嗯，我信。”
林轩表情严肃，“我就是。”
木倾甜：(￣□￣)
这弟弟怕不是多少有点大病吧？
“还记得小时候，我妈叫我吃饭。”
林轩得意洋洋，“当时我正在玩手柄游戏机，假装听不见。等我妈叫了好几声之后，她就推开我的房门，一脸严肃的问我……你是不是龙？”
“噗！”
木倾甜喷了，“你这个龙，确定不是聋？”
“一样的。”林轩嘿笑。
神特喵一样……木倾甜翻白眼，“不要脸。”
“那我也问你一个问题”
林轩逗她，“据调查，95%的女生都看过老婆片，甚至比男生还爱看，你觉得呢？”
“哎呀，人家才不是那种女生。”
木倾甜装模作样，眨眨眼，羞答答，“人家是剩下那5%啦。”
“真的吗？”
林轩库库库的笑，“据调查，剩下那5%的女生，都模仿过！”
木倾甜：(⊙_⊙)
“哈哈哈哈……”
林轩爆笑出声。
“林轩，老娘杀了你！”
木倾甜嗷嗷嗷的跳起来，疯狂的拳打脚踢。
妖女，岂敢乳我……林轩抱住暴走的小色女，吻了下去。
今晚，终究会是一个不眠夜。
虽然不能实际操作。
但可以教姐姐学会一句成语。
狡兔三窟。
因为木倾甜这个嘴炮王者还知道。
狡兔三窟，可以不用在免子身上！


第155章 正科、少尉
转眼三天假期过去了。
这三天林轩终于明白。
男孩子为什么喜欢会懂事又听话的姐姐？
因为只过了三天。
木倾甜就学会了自己找东西吃，吃完了还不忘记擦嘴。
当然，对于爱情变态学。
林轩最佩服的还是三哥。
真正被爱的时候，其实不用很漂亮，甚至不用像个人。
也可以是跨种族的孟加拉巨蜥！
看了一眼窗外刚刚亮起的晨曦。
林轩在木倾甜的脸蛋上亲了亲。
起床洗漱……
走到客厅，听到了厨房的响动。
木倾颜今天起的很早。
因为弟弟要去上班，她在做早饭。
忽然。
一双手，悄无声息的抱住她的腰。
换做是以前，木倾颜可能会吓到。
如今……她靠入身后怀抱，嗅着那熟悉的味道。
“才六点，怎么不多睡会儿？”
木倾颜语气是调侃，“我们的御姐控小男孩。”
御姐控小男孩……林轩一脸的黑人问号。
你是在说我吗？
“对了……”
木倾颜轻笑嫣然，“倾甜还说你都22岁了，其实还是个吃奶娃。”
我擦……林轩只觉一股麻意直冲头皮，分不清是怒，是尴尬。
或者是，羞耻？
默默的捂上脸。
总觉得活下去没什么意思了！
不行，就算死，也要拉着小色女一起……林轩咬牙，“别听她瞎说，我可是人称一尘不染美少年，诚实可靠小郎君！”
木倾颜惊讶，转头看他。
此人……不，此弟。
是怎么做到一边不要脸，还能一边光明正大。
他都不会羞耻的吗？
结果。
林轩把她转了过来，吻了下去。
木倾颜脸儿一红。
明白了一句话：亲吻，只不过是为了给手打掩护罢了。
林轩也彻底放开了自我，撕裂了伪装。
走自己的路，让小色女一个人哔哔去！
……
只是吃早饭时，林轩低着头。
早就没脸见人了。
木倾颜拿起纸巾，给弟弟擦了擦嘴边的饭粒。
笑话他，也只是想看到他的糗态，觉得好玩。
或许，也是吃醋了。
可心里，还是想宠着他，照顾她。
老一辈人说的真对。
当你选择要去做一个男生的新娘。
只不过是接替了男生的老娘，照顾一个孩子！
比如吃过早饭。
木倾颜会拉着他去到衣帽间。
为他整理好警服，打好领带。
抚平衣服上的褶皱，让他看起来阳光，干净，帅气。
也等来他的回报，吻上了她的唇……
玄关门口。
林轩瞅着木倾颜，无声胜有声。
许久。
“找个理由，帮我揍她一顿。”
林轩咬牙切齿，恨的牙疼。
“好！”木倾颜抿嘴轻笑。
“别打疼了。”
林轩补充了一句，“意思意思就行了。”
嘴上说的硬气，心疼的还是你……木倾颜美眸温柔，“知道了。”
“走了。”
林轩头也不回的走了。
每一次都这样。
总担心回了头，就走不出家门了。
温柔乡，英雄冢。
老祖宗从来不骗后辈！
……
公安部。
刘艳早早的等着林轩。
领着他直接去了顶楼。
部长办公室！
走入办公室的那一刻。
见到了部长。
还看到了一名中年……将军。
“敬礼！”
林轩和刘艳抬手行礼。
让他们意外的是，会客沙发上的老人和将军。
都站起身，回礼。
因为没有政、军、警，三大系统的人员。
在面对国家英雄的敬礼时，敢不回礼的！
没有寒暄，没有交谈，更没有授勋仪式。
老人的秘书端来一个红色托盘。
上面摆着两个一等警功勋章盒。
“一个一等功，是上一次神秘监狱的案件，另一个一等功，是偭北案件。”
老人的语气严肃，且威严，“同时，级别调整为正科级，升一级警司。”
卧槽……林轩震惊。
不是因为两个一等功，也不是因为一级警司。
而是因为他才升了副科不久，转眼正科级了？
要清楚，他的副科级别就是连升三级得来的。
让林轩觉得炸裂的是。
细数三十年，有谁听说过22岁的正科？
22岁副科都是凤毛麟角。
甚至有可能，他已经是龙国独一份了。
所谓的火箭干部，对比现在林轩。
那都是弟弟！
不是官场的人可能不懂这是什么概念。
就这么说吧。
今后林轩只要不走歪路，不犯错误。
升处级，已经是板上钉钉的事情了。
厅级，都不是没有可能。
甚至部级，他也能看到一丝丝希望。
因为林轩的‘底子’，太扎实了。
扎实的有些可怕。
完全是拿功劳，硬生生打出来的！
正当林轩以为眼前的大老板会说几句激励的话，然后让他走人。
说实话，22岁的正科。
林轩其实也挺满足了。
真不敢再贪心！
结果……
老人拍拍他的肩膀，站到了一旁。
那名穿着军装的将军，来到面前。
林轩：？？？
对方身材魁梧、高大，结实得像一棵挺拔的青松。
那颗将星晃的他眼睛疼，对方的年纪才四十来岁。
近代。
四十岁晋升将军，已经是天花板行列。
四十多岁的少将也不是一般的牛逼了。
可是……
当林轩仔细打量了一下这位将军的脸。
愣了。
感觉有那么一点点眼熟。
可以肯定的是，林轩过去从没见过这位将军。
什么鬼，眼睛最近出毛病了吗……林轩疑惑。
而那位将军却在盯着林轩。
目光却是那么的……慈和！
只见他微微摆手。
一名少校走了进来，端着一个红色大托盘。
托盘上。
一盒黑红色的实木盒。
正放压在一套折叠整齐的军装之上。
同时，托盘上还摆着两本证件，三本证书。
此时此刻。
办公室内的众人都在目光复杂的瞅着林轩。
你们这是要干嘛？
林轩心里莫名其妙的有些发毛。
感觉，这是要出大事儿的节奏！
“经縂政比准，经国家审查，经……”
中年将军开口，嗓音洪亮，干脆，对着林轩说道：“特，允许林轩同志自愿加入我陆军部队，晋，少尉军衔！”
林轩：(⊙_⊙)
自愿？
军人？
少尉？
这个事儿，为什么我自己不知道？
林轩懵了。
懵的没有一点点防备！


第156章 荣誉称号
很多孩子都做过一个军人梦。
因为在过去，龙国被侵略过。
无数先辈走出家门，穿上军装，踏上保家卫国的路。
那时候有一句话：以我之躯守国门，当兵光荣！
那个年代，龙国吃过太多的苦，受过太多屈辱。
也给龙国人的血脉和脊梁烙印下了十六个字。
勿忘国耻，铭记历史，振兴中华，砥砺前行。
当先辈们用血肉之躯，夺回国门，镇守山河。
军人这个职业，从那一刻起，变得无比神圣。
让很多从小听着长辈们讲述历史，看着战争片长大的孩子们，都有了从军梦……
林轩愣着神，瞅着面前的军装。
终于明白那名将军为什么说出一个奇怪的词。
自愿？
其实这个词非常通俗易懂。
也是一个选择。
那是在问他：你是否想要自愿成为一名军人？
同样也是在问他：你能否扛得起军人的使命？
保家卫国！
还需要选择吗？
只要是个正常的龙国男人。
当这个机会摆在你的面前，你会犹豫吗？
林轩深深的吸了一口气，看向那名将军。
抬手，敬礼！
众人全笑了。
那名将军可能也是在场之中，笑的最开心的一个。
瞅着面前的小家伙，眼中的慈和之芒，越发浓郁。
回了一个军礼。
礼毕后，将军嗓音温和，“把军装换上。”
那位老人对林轩指了指办公室内休息室。
这时那名少校，也拿起了军装上的木盒。
把托盘以及军装，递给林轩……
十几分钟。
当穿着军装的林轩，走出休息室。
众人眼前一亮。
他们在林轩的身上，感受到了一种独特的气质。
它糅合了坚韧、刚毅、阳光……
山岳般稳重，海洋般深邃，透出一股凛然正气。
站在众人面前，林轩的表情与目光也是特别的复杂。
慢慢的转头，看着肩头上，代表着少尉的肩章军衔。
而那名将军的眼神，浮现了追忆，又好像有着悔意。
不过最终所有的光泽，都变成了欣慰与感慨。
缓缓接过少校递来的木盒，小心翼翼的打开。
里面摆放着一枚金红相间的军功章。
重大非战争军事行动……荣誉称号！
这就是林轩的最终奖励。
也是他以一己之力，救回两千国民，铲除偭北毒瘤。
国家给予的认可，以及给他的奖励。
但这种奖励，必须要林轩穿上军装，成为一名军人。
如果林轩没有选择从军。
那他的奖励，将会变成警功荣誉称号！
正常人都清楚警功和军功完全是两个概念。
甚至可以说是两个层次，没有任何可比性。
将军小心轻拿，拿起奖章上的飘带。
走到林轩面前。
又慢慢的，无比郑重的，从林轩的头上落下。
把挂着奖章的飘带，戴在了林轩的脖颈之上。
最后又小心翼翼的，把奖章摆正到林轩的胸前。
面对这一幕，在场众人的表情无比严肃，庄严。
还有……羡慕！
因为从这一刻起，林轩的名字将记载在国家功劳簿。
会为他单开一页，讲述他的功绩……有功于国！
当然，重大非战争军事行动荣誉称号，属于众多军功荣誉称号中，垫底的。
问题是，其他荣誉称号，像红旗、红星、特级战斗英雄、1级战斗英雄、2级战斗英雄……几乎都是‘战时’荣誉称号。
那些荣誉在不发生战争的情况下，你连想都不用想。
至于最顶级的‘八一’荣誉称号……
做梦吧，真的。
那种荣誉梦里也许会出现！
重大非战争军事行动荣誉称号，已经是现如今军中能拿到的。
顶级荣誉。
这不光是林轩用命换来的，也是用那两千的国民生命换来的。
别人想羡慕，都羡慕不来。
因为根本无法再一次复制！
……
林轩看到胸口上的奖章。
身体都控制不住的有些哆嗦，兴奋。
从今天起，他也是有逼格的大佬了。
虽然比不上老一辈那些拿到过战斗英雄称号的战神。
却在无限接近，跟上前辈们的脚步！
林轩飘了。
反正就是很飘的那种。
兴奋的思维都有些乱。
后来发生了什么，他也都忘记了。
只记得一路傻笑走出部长办公室。
还是刘艳帮他拿下奖章，放进勋章盒。
不然这一路上，所有见到他的警察，都得立正行礼。
从部级、到下面的警察，有一个算一个，都得敬礼。
这种奖章太吓人！
“回家吧，让你姐她们看看。”刘艳调侃。
“嗯。”
林轩点头，拎着手提袋，走出办公室。
在刘艳的目送下，走出公安部……
四合院。
当穿着军装的林轩，走入院子。
看到老五，以及十几名警卫员。
“敬礼！”
众多警卫员，抬手敬礼。
林轩回礼。
老五什么话都没有说，脸上却挂满笑容。
林轩也咧嘴一笑。
很尴尬你知道不。
当初他可是死活在人家面前说过不从军。
结果一转眼变少尉。
这脸打的猝不及防！
走进后宅。
木家姐妹端坐在沙发上。
木倾甜第一次乖乖的，没有在见到他回家扑上来。
木倾颜表情复杂，开心、担忧、骄傲……和期待。
“不给我个拥抱吗？”
林轩伸出双臂，求抱抱。
两个姐姐对视一眼，一起摇了摇头。
军装，不能沾染胭脂气！
林轩笑着从手提袋内拿出了勋章盒。
递给姐妹二人。
二女愣住了神。
突然。
木倾甜哭了起来。
泪水如珍珠，吧嗒吧嗒的落。
把林轩吓了一跳。
连忙走过来，抱起来。
自己坐在沙发上，又把她抱在腿上。
木倾甜哭的更凶了，什么都不管了。
抱着他的脖子，哭得上气不接下气。
林轩心神一颤，看向木倾颜。
木倾颜叹息，身子靠了过来。
林轩能感受到她们在担心什么。
但她们不会说出来，因为家教。
她们不会干预男人在外面做事。
“没事的，相信我。”林轩说道。
拍了拍木倾甜的背，牵住木倾颜的手。
“只要我不想死，就没人能杀得了我！”
这不是吹牛。
如今他的变态身体，还有太多未知。
更拥有超强的危险感知能力。
任何危险，都能提前预知到。
想杀他，先和影子玩拳击吧！


第157章 男性家暴庇护所欢迎您
许久。
林轩才把木倾甜哄的破涕为笑。
“又哭又笑，小狗尿尿。”
木倾颜揶揄着妹妹。
“要你管。”
木倾甜娇嗔，把脸埋进弟弟怀里。
脸蛋不停的在林轩胸口蹭，哼哼唧唧。
不过还是被木倾颜给打了起来。
林轩也去了衣帽间换下了军装。
走出衣帽间。
看到二女正拿着他的证书和证件本。
“陆军少尉啊，好臭屁。”
木倾甜举着一本证件，扮鬼脸。
随后一脸酸溜溜，瞅着姐姐手中的勋章盒子。
她自己答应好的。
以后弟弟再立功，功勋章都给姐姐，她不要。
现在后悔了。
谁能想到林轩这一次立功太大。
居然拿回来一个军功荣誉称号。
看了一眼小柠檬精，林轩坐在二女中间。
把两个一等警功，放在木倾甜手中。
小色女这才心满意足，倚着弟弟卖萌。
木倾颜则捧着那块荣誉称号奖章，愣着神。
林轩拿起奖章，把飘带戴在女神的脖子上。
奖章，只是纪念意义。
真正的功劳，早就在国家功劳簿上了。
他愿意送给谁就送给谁。
那为什么不送给父母？
林轩怕挨揍。
警功他敢拿回去。
但如果让老妈知道他现在不光成了军人，还立下军功。
可能会生气！
林轩可是记得，从小到大。
老妈很不喜欢看到军人，和听到军人的事情。
但不是讨厌，好像是在刻意或者回避着什么。
还记得小时候，他说自己长大了想要当军人。
结果被老妈揍了，一边打他，还一边哭。
老爸那时候也抱着老妈，一起默默流泪。
林轩不是傻子。
只是有些东西他不去想。
好比上一次，老爸看到特供烟时的表现。
以及老妈故意回避军人的一切。
甚至是，父母从来不提外公外婆的事情。
真当林轩心里没有数？
木家姐妹好像都知道点什么。
还记得当初那起惊天绑架案。
他问木倾颜：为什么信任我？
木倾颜的回答是：你猜一猜？
世上怎会有平白无故的信任？
像木家姐妹这种存在，又怎么可能会去轻易相信别人？
回想今日。
脑海中浮现出那名将军，有些‘熟悉’的面孔。
他又是谁，为何与老妈有着五分相像？
他为什么看到自己时，目光那么慈和？
平静下来的林轩，想到了太多的问题。
忽然。
笑了笑。
想那么多做什么。
现在的生活真的很好，也非常的满足。
能继续完成梦想，还成为了一名军人。
嗯，虽然没有军职，空有一个军衔。
但真的很好了。
瞅着身边两个姐姐，林轩笑的开心。
这样的生活，简直像特么做梦一样！
……
转眼一个星期。
林轩白天上班，晚上在家陪姐姐们。
还会经常回家看看父母。
听着老妈唠叨，和老爸在阳台吸烟。
这小日子过的悠哉悠哉。
给个神仙都不换……
阳台上。
“老爸，你说我们要是生在古代就好了。”
林轩感慨，“是不是就可以娶两个媳妇？”
“……”
林冬瞅着儿子的眼神，好像看着神经病，“你这个梦，我小时候也做过。可是等你有了一个媳妇儿，我感觉你不会想找第二个。”
林轩：？？？
啥意思？
突然就有了一种被爱情支配的恐惧。
不是，婚姻的坟墓，这么可怕的吗？
“前几天，看到一个和我妈长得很像的人。”
林轩瞅着老爸陡然色变的脸，“一名将军！”
林冬沉默许久，“别告诉你妈，我怕她会哭。”
“既然那么想，老妈为什么不回去看看？”
林轩吸着烟，不是很能理解长辈们之间的事儿。
“怪我吧。”
林冬叹了口气，“我当年差点让你舅舅打死。”
我擦……林轩惊了。
还有这段恩怨的吗？
怪不得老妈……
一边是自己的男人，一边是家人？
可还是不对啊……
懵了半天。
林轩小心翼翼的问，“老爸，你当年干什么了？”
“我让你妈怀了你。”
林冬突然呲牙一笑。
卧槽……林轩头皮一麻。
带球跑？
爸，你当年居然是黄毛！
林轩：＿|￣|●
给老爸跪了！
随后，脑补出了一个剧场版。
一个小黄毛和富家小姐相爱。
然后干出不妥的事情被发现。
小黄毛差点被打死。
却被富家小姐救下。
再然后他们被逐出家门，老死不相往来？
这么狗血的吗……林轩目瞪口呆。
以前只知道，看到这种剧情尴尬的一批。
等落到自己头上，真是哭笑不得。
问题是，有些电影桥段就是来源于生活。
林轩瞅着老爸的眼神，不对劲儿了。
脑海中飘过一个大写的牛逼。
我错了，过去还以为老爸是个老实人。
结果是一个手臂上跑马的铁血真汉子。
我算明白了，不叫的狗才咬人。
不对，老爸是狗，那我是什么？
“小东西想什么哪？”
林冬给了儿子后脑勺一巴掌，“没有你想的那么……”
“你怎么知道我在想什么？”
林轩乐呵呵，对着老爸挤眉弄眼，“记得你说过，爷爷以前是某位军方大佬身边的警卫？”
林冬不吭声了。
“原来老爸和老妈是青梅竹马啊？”
林轩啧啧有声，“不过以老爸的性格，应该干不出出格的事情。但老妈不一样，那时候好像是校霸，然后，你被老妈套路了对不对……嘿嘿！”
“滚！”
林冬一脚踢的儿子屁股上，笑骂，“大人的事情你少问。”
果然是这样……林轩转身，瞅着客厅内正在看电视的老妈。
老妈，原来你才是那个狠人啊！
好像感应到了什么。
刘云清转头看了一眼阳台上的爷俩儿，秀眉一横。
父子俩顿时如川剧变脸，低眉顺目。
乖乖的熄了烟，老老实实的走进屋。
什么教授，什么警察……呵！
刘云清撇撇嘴，继续看电视。
父子俩对视一眼，欲哭无泪。
“老爸你真怂。”
林轩小声拱火，“啥也不是！”
“呵呵！”
林冬冷笑，“你行你去说她啊？”
林轩瞬间就怂了，无声悲叹。
男人什么时候才可以站起来？
男性家暴庇护所……欢迎您！


第158章 你都知道自己冒昧了，还问
凌晨五点。
手机振动传来。
林轩的脸埋在那绵柔舒适的怀抱，伸出手臂，拿起手机。
“嗯？”
“头，有案子。”
“……”
叹了口气，林轩松开了口。
从那宏伟的胸怀中抬起头。
对上一双温润清冷的眼眸。
“去工作吧。”
木倾颜低头，亲亲他的额头。
几天前。
林轩就被木家姐妹‘平分’了。
那一晚。
木倾颜被妹妹推进了林轩的房间。
从一开始的羞涩，到如今的平静。
女神大人适应的很快。
而后姐妹二人也开始分了单双号，一起霸占着弟弟。
木倾颜终于明白妹妹口中的吃奶娃，是个什么样子。
22岁了都不断奶的吗？
呵，男人！
“哦。”
林轩郁闷起身，给姐姐盖好被子。
走下床……
隔壁卧室。
床上木倾甜的睡姿依旧奔放。
好像在练习睡梦罗汉拳一样。
看到这样的她，林轩就忍不住的想笑。
为她摆正身子，盖好被子，亲了一口。
这才走出家门……
……
重特刑案专案组。
林轩走进办公大厅。
赵德臣和朴文辉都在，组员们也在陆续赶来。
最后是展邵阳顶着一双熊猫眼打着哈欠跑来。
“冒昧的问一句，你有女朋友了吗？”
林轩瞅着展邵阳调侃，“怎么一副纵欲过度的样子？”
“头，你都知道自己很冒昧了，还问？”展邵阳瞪眼。
老子要是有女朋友，还用熬夜？
“哈哈……”众人哄笑。
“什么案子？”
林轩看向昨晚值班的赵德臣。
“14具骸骨。”
赵德臣沉下脸，“孩童的骸骨！”
刹那。
所有人的表情都变了。
孩童的骸骨？
回过神，众人快速坐在各人的办公桌，打开电脑。
进入数据库，调取出地方上传来的案件调查卷宗……
……
刑事侦查卷宗
案件名称：14儿童骸骨案
案件编号：3112217……
立卷时间：2016年5月24日
立卷单位：H省L市瀍河分局刑事侦查大队
5月24日上午。
L市110接到报警电话。
报案人自称，是某工地挖掘机司机。
施工途中挖开地面，发现一座地窖。
目睹了数具可怕的骸骨……
瀍河分局刑事侦查大队，抵达现场。
后，法医到场。
经过现场尸检拼凑，确认为14具孩童骸骨。
通过骸骨腐蚀度与风化度，以及化验辨认。
14个孩童的死亡时间……不同。
具体死亡时间，大概范围为5-8年不等。
最可怕的是，法医还发现。
这些孩童骸骨有很多处破损、畸形、缺失。
很类似残疾人。
通过骨科判断。
有七成可能，这些孩童骸骨上的破损、畸形、缺失，系人为造成。
因现场只剩余骸骨，很难辨识死亡前状态……
骸骨的出现因封锁消息不及时，造成了及其恶劣的影响，围观者众多。
L市公安局成立专案调查组，同时封锁现场。
因涉及人命众多，案件太大，且造成恶劣影响，传播极快，引发恐慌。
L市公安局上报省厅，省厅上报公安部……
别说14条人命。
死一两个，在龙国那都是重案特案了。
14条人命案件，一个不好，整个L市的公安系统，都能给你从上撸到下。
连L市的领导班子都得吃锅烙，说不定能给你撸下来一些。
一个市的一二把手，想要幸免都难。
更何况。
当时消息封锁不及时，还造成了民众的恐慌。
公安部直接下令把案件移交重特刑案专案组。
调派他们过去进行调查，当地警方协助调查。
这是什么意思？
公安部震怒了，等这起案件查完。
要对L市的公安系统开刀！
别扯什么无辜不无辜。
还记得林轩侦破的某一起器官买卖案。
一个省，从上到下，都给你犁了一遍。
无辜？
这种案子发生在你的地盘，那就是你的责任。
死了这么多人都没发现，不是无能又是什么？
人命面前，是没有任何道理可讲！
突然。
林轩发现同事一个个都看向自己。
不是，你们要干嘛？
“还记得我上次问过你。”
王猛表情复杂，“为什么从你来到重特刑案专案组，这大案就一个接着一个，一个比一个吓人？”
众人点头，表情更加古怪。
我特么怎么知道，要不我把自己上交国家切片研究一下……林轩狂翻白眼，“别哔哔，叫飞机！”
重特刑案专案组有属于他们自己的交通工具。
紧急时，可调派大型直升机。
刘艳的电话也及时打来，“需要我过去坐镇？”
她分管重特刑案专案组，但不代表需要待在这里。
刘艳的主要工作，还是公安系统督导督察。
说白了。
林轩才是重特刑案专案组的老大。
“不用，我先带人下去查一下。”
林轩头疼，“这种粗活我们自己来。”
好比武夫和文官各管各摊。
如果连书记都要上阵。
那重特刑案专案组可以直接解散了。
“我心里有点不好的预感。”
刘艳声音怪怪的。
我擦，你一个个怎么都这样……林轩受不了了，“应该是正常案子。”
“说这话，你自己信不信？”
刘艳语重心长，“你自己说说，你侦破的案子有哪一个是正常案子？”
怪我咯……林轩莫名有些心虚，看向组员们。
发现。
这帮狗东西的脸色，几乎是一个模子刻出来。
幸灾乐祸！
“我尽量控制一下。”
林轩心里一万头草尼马飞奔而过，“要是控制不住，也不怪我。”
“哈哈……”
刘艳被下属逗笑了，“主要是上面的大老板也让你折腾怕了，你自己注意点。”
这是没错的。
没有任何一个老板，喜欢搞事情的下属。
虽然……这些事情都和林轩无关。
可每次一和他沾边，准没有小事。
真·走哪炸哪儿！
“知道了。”
林轩心累的不行，有气无力。
等结束通话。
众人开拔，前往某商务楼停机坪。
而后坐上直升机，前往H省L市。
飞机上。
闭目养神的林轩心里还在暗想。
不会出事吧？
嗯，肯定的！


第159章 采生折割
H省L市。
别称洛邑，汉魏故城，如今的三线城市。
庞大的直升机，缓缓降落在一座楼体天台停机坪上。
四名身着警服的中年人，在烈风中迎接。
林轩众人拎着一个个手提箱走下直升机。
几名中年警察见到领头的是个年轻人，都是一愣。
快步上前，与林轩握手。
双方没有寒暄，下楼，出楼。
坐上两辆商务车……
“是我们无能，麻烦上级了！”
坐在林轩身旁的中年警察，一脸羞愧。
他就是L市的公安局长。
三线城市公安局长通常是正科级，与林轩现在平级。
如果是兼任市委常委或副市长等职务，那就是副处。
不管是什么，对于重特刑案专案组来说，可以无视。
跟他们打感情牌没用。
眼前的案件真要涉及到L市公安系统。
会一查到底！
“先去案发地。”林轩面无表情。
“好！”
对方点头，叹了口气。
半小时后。
两辆商务车抵达某施工工地。
此时，整座工地都已经被拉上警戒带。
有特警看守。
但远处，依旧可以看到有民众在围观。
这起案件太大，太轰动，涉及到孩童的骸骨。
闹得人心惶惶……
当林轩等人抵达现场，省厅的人早已等候多时。
林轩与一名一级警监握了握手，但也只是握手。
率众进入现场……
……
一辆挖掘机前被警戒带围住。
挖铲前，可以看到地面出现了一个洞口。
准确的说，是一个被挖开的地窖。
林轩抬头，打量了一眼四周。
资料显示。
这里当初是棚户区，因城建改造，区居民早已搬离。
当地警方确认，地窖是某一户平房地下。
老一辈人都喜欢这种地窖，到了冬季，可储物过冬。
像什么白菜、土豆、萝卜、腌制菜类，能存放很久。
林轩摆手。
王猛和刘长江下入地窖。
一个是老刑侦，一个是顶级法医。
他们发现不了线索，林轩下去也没用。
展邵阳递来一台平板电脑。
上面是当初这片棚户区所有居民信息。
包括原地窖上平房的业主信息。
嫌疑人徐明飞、男、42岁、外省人……
当地警方已经进行抓捕，但九个小时过去了。
没有找到嫌疑人踪迹。
让警方疑惑不解的是。
经过调查，八年内，居然没有查到关于嫌疑人徐明飞的银行流水、网银使用、交通记录、手机注册信息、社交软件注册信息、以及身份证使用记录。
一个正常人，你会没有银行卡，没有网银，没有手机，没有出行，没有聊天工具，不使用身份证什么的吗？
绝无可能！
如果出现了这种状况，只能说明两个问题。
1，故意隐藏所有痕迹。
2，嫌疑人……已身亡。
如果第一种，代表着案件可能和嫌疑人有关联。
假如是第二种，那估计情况就会变得非常糟糕。
会引发出无数种可能。
比如说，有人借用了嫌疑人的身份信息。
为什么会这么认为？
回迁！
棚户区改造，不签字，别人能动你的房子？
棚户区改造实施，全体棚户区居民都签字盖手印了。
其中就包括嫌疑人徐明飞。
但是不是徐明飞本人，暂时无法确定。
如果人真的死亡了，他是怎么签的字？
假如没有死亡，这八年时间的记录，是怎么消失的？
很快，王猛和刘长江从地窖爬上来，对林轩摇摇头。
现场被挖掘机破坏了，几乎没有什么线索。
“刘长江跟我去法医鉴定中心。”
林轩下令，“其他人走访一下原棚户区居民，看看最近几年有没有人见过嫌疑人，再查一下L市的失踪人口、人口拐卖等信息……”
“是！”众人应声。
林轩和刘长江坐上警车。
一名警司开车陪同二人。
L市，法医鉴定中心。
尸检室。
穿上白大褂的林轩和刘长江走了进来。
庞大的尸检室内，摆放着五张解剖台。
上面摆满了孩童骸骨。
因年代久远，可以清晰的看到骸骨上有自然腐蚀风化痕迹。
无视现场几名法医，林轩与刘长江直接来到一张解剖台前。
突然。
刘长江脸色一变，瞬间瞪眼愤怒。
快速低头，看着一处骸骨的腿骨。
嗯？
林轩一愣，“怎么回事儿？”
刘长江沉默着，观察着。
许久。
他的口中吐出了四个字：“采生折割！”
啥玩意儿？
林轩顿时感觉自己有些没文化了。
不过毕竟是干刑侦，猛然想到一件事。
如今的年代，不像后世2024年。
在2016年，街道上、集市上、或者是某些人流要道处。
可以看到一些乞讨人员。
这些人大多有一个特点。
身体有残缺的，生活不能自理的，看着像傻子白痴的。
这些乞讨人员，大多会把自己的伤残处，或者是畸形处，亮在人们面前。
普通人见到那恐怖的又让人触目惊心的残疾，大多不忍直视，心生怜悯。
会激发人们的善良，慷慨解囊。
希望能用自己的善良，尽一些绵薄之力。
而这些善良的人却不知道。
有些乞讨人员身上的残疾，并不是天生。
他们的过去很有可能是健康的人。
因为某些原因，他们被犯罪人员拐卖、胁迫、控制。
把他们变成残疾人，畸形人，白痴，傻子……
而后，成为这些犯罪人员的敛财工具！
你没听错。
那些所谓的乞讨人员，80%以上都是有组织，有团伙，有指挥，有接送，只不过是一些赚钱的工具！
采生折割，这个词早在古代就有了。
是一种人神共愤、丧尽天良的手段。
那时候，有一些畜生不如的恶人，故意把人的身体切割。
而后缝合上一些动物的肢体、尾巴，变成兽人，怪胎……
进行表演，骗取钱财！
近代，采生折割是职业乞丐中最歹毒凶恶的手段。
他们把一些人变成一些畸形怪物，博取人们同情。
利用人们的善良，借此获得路人施舍大量的钱财！
一股杀意在林轩的身上忽隐忽现，表情逐渐狰狞。
刘长江哆嗦一下，骇然失色的瞅着林轩。
这特么是杀了多少人，才有这样的杀气？


第160章 你特么是魔鬼吗
林轩想起某位法律界罗姓大佬，曾经说过的一些话。
有没有发现这世上所有的坏事，都是人做的？
细品一下，这世上还有比人类更坏的生物吗？
所以，但凡出现了一些让你恶心愤怒的事情。
请不要惊讶。
这不就是人吗？
林轩的怒意，杀气，转瞬消失。
瞅着解剖台上的那些孩童骸骨。
杂种，喜欢玩残忍的是吧？
别让我找到你们。
不然，我会让你们见识一下什么才是真正的残忍！
两个小时过去了。
刘长江站起身，眼中的怒火都快要冒出来了，“头，14具骸骨有五具被采生折割过，有四具系钝器打断肢体，有三具后天人为骨骼畸形，只有两具骸骨是正常的，已经可以确定，他们都是……”
都是什么？
有人在这些孩子活着的时候，做下太多残忍的事情。
丧尽天良！
“5-8年的死亡时间，没什么问题。”
刘长江继续说道：“如果想要更全面的尸检，需要……”
“不用了，走吧。”
林轩转身，向着尸检室外走去。
刘长江紧随其后。
他们都清楚。
继续尸检下去没有任何必要了……
……
回到案发现场。
组员们也陆续打来电话，汇报当前工作。
“我们找到案发地窖住宅旁的棚户区邻居，据那个邻居说，大约四五年内，案发住宅已经没人居住，更没有看到什么人进入过那栋房子。”
“这个邻居还说过去风大的时候，可以闻到那栋房子传来臭气，后来就没有了。”
“对了，邻居还记得五年前，能看到有人进过那个房子，开着一辆白色的轿车。”
“之所以记得这么清楚，是因为那车挺高档的，是一辆白色奔驰GL350。”
“我查了一下车，当时售价一百来万，也查过当时L市拥有白色奔驰GL350的车主信息。”
“五年前，L市一共有六辆白色奔驰GL350，有五人嫌疑不大，有一个人有重大嫌疑。”
“这人有不少案底，前后入狱过两次，四年前开了一间洗浴中心，是当地有名的大混子，如今洗白的差不多。”
王猛继续汇报，“不过，他的洗浴中心内养了一群马仔，确定人就在洗浴中心内，我过去查一下？”
“我去吧。”
林轩说道：“你继续走访。”
“好，我把对方信息发给你！”
结束通话。
王猛把对方的个人信息发过来。
林轩用手机进入数据库看了一眼。
江正清、男，41岁，L市人，有犯罪前科，前后服刑过六年……
看了一眼对方的照片，林轩放下手机，和刘长江坐进警车。
警车后跟着两辆防爆车，车内坐着特警。
某洗浴中心外。
林轩抬头看了一眼。
四层楼。
一楼更衣室、二楼洗浴桑拿、三楼按摩房、四楼客房。
洗浴中心很大，投资下来至少得几百万。
沉思少许，林轩走了进去。
“欢迎光临。”
门口是迎宾前台，两个服务小姐弯身行礼，“请问先生……呃？”
刘长江亮出警察证。
一群全副武装的特警走了进来。
“你们在下面守好。”
林轩看向那群特警。
“是！”
特警小队长应声。
林轩和刘长江走向楼梯。
二楼，三楼……按摩区。
林轩走入走廊，看着一个个按摩房的门牌号。
两名服务生表情惊愕的走来，“先生，你们是……”
刘长江再次亮出警察证，“警察。”
然后，把两名服务生控制住。
林轩来到一间按摩房门外，推门而入。
看到里面的场景，愣了一下，很熟悉。
两个裸身女孩，正在给一个男子按脚，踩背。
不由得让林轩想起两个姐姐伺候他洗澡的场景……
“啊……”
两个女孩尖叫，拿起浴巾，遮挡身体。
男子这时惊愕抬头，冷冷的看着林轩。
“警察。”
林轩指了指两个女孩，指了指大门，“滚。”
两个女孩脸色一变，一脸恐慌，跑了出去。
林轩走到男子面前，“江正清？”
“……”
江正清皱眉，打量林轩少许，“有事吗？”
“有几个问题，麻烦你回答一下……嗯？”
林轩抬头，看向按摩房一面木制墙壁。
墙壁突然打开一个暗门，冲进来几个精神小伙。
各个都有纹身，一张张脸上挂着嚣张表情。
手里还拎着棍棒、砍刀。
啧……林轩咂了咂嘴，翻个白眼。
这种小卡拉米，动他们会脏了手。
“警察。”
掏出配枪，林轩指了指他们，又指了指地上，“武器丢地上，双手抱头，跪下。”
那群精神小伙：……
一个个脸色大变，所有的嚣张凶狠瞬间消失。
老老实实的丢下武器，抱着脑袋，跪在地上。
江正清冷着脸，什么话都没有说。
“知道XX棚户区吗，有没有开车去过，认不认识一个叫徐明飞的人？”
林轩盯着对方的眼睛，问出这些问题。
江正清表情正常，没有反应。
可是……
林轩看到他的瞳孔收缩了几下。
心脏也狂跳了几下，眼球移动。
微表情心理学：眼睛向左移动是在回忆，眼睛向右移动是在思考谎话，想要骗人时往往面无表情，想要撒谎时有些人会机械式的摸脖子。
此时江正清的眼球正向右看，面无表情，伸手挠了挠脖子。
林轩差点乐了。
不是，这个人挺逗逼啊。
是不是要把微表情心理学的一切说谎特征，都要演一遍啊？
但是……
对方虽然在考虑说谎，却并不恐慌。
假如这个人杀过14个孩子，或者是牵扯上了14个孩子死亡。
当看到警察来找他，询问那处涉案棚户区，会有什么表现？
不是他，但应该能查到点什么……林轩皱眉。
“警官，你说的棚户区我没去过，也不认识什么徐明飞。”
江正清话还没有说完，“我……呃！”
“要不你再想想？”
林轩把枪口插进他的口中，微笑，“我保证不开枪，但枪自己走火可跟我没关系，你说对吧？”
江正清：……
你特么是魔鬼吗？


第161章 所谓丐帮与渣子行
“呢崽楷弯小嘛？”
江正清口中因为含着枪管，吐字不清，“呢科实劲嚓啊。”
“你舌头捋不直的时候，说话真难听。”
林轩乐了，拿出枪管，顶在他的头上，“要不然我们打个赌，我数三个数，看看我的枪会不会走火……3、2……”
赌毛了，这可是他的命……江正清愤怒又无奈，“我知道徐明飞这个人！”
林轩放下枪，“继续。”
“……”
江正清表情变换，“徐明飞是个有钱的乞丐！”
林轩蹙眉，脸色渐冰。
江正清的话听着很别扭，可事实就是如此。
有一些人正是因为乞丐赚钱，才做了乞丐。
职业乞丐、乞讨犯罪、欺诈善良……太多因数。
“他是丐帮的人！”
江正清又说出一个让林轩头疼的话。
拍电影吗，还丐帮？
事实上，从古至今丐帮的确存在的。
过去年代，每一座城市内，或许都有一个‘丐帮’。
可以理解为，这是乞丐们自己组成了一个互助联盟。
因为有些人天生坏种，他们连乞丐都欺负。
不光欺负，还会抢乞丐的钱，甚至控制乞丐们赚钱。
乞丐们迫不得已抱团取暖，所谓‘丐帮’由此而来。
到了近代，丐帮的性质已经完全变了。
变成了犯罪团伙、组织、集团的幌子。
犯罪人员大多为了控制一座城市，或者是一个省，甚至控制全国各地的乞丐。
组建犯罪团伙，形成一个庞大的犯罪网。
哪有那么多乞丐？
没有，他们就自己制造。
人从何来？
买、骗、拐……会专门从人贩子手里买。
还有可能他们自己就是拐卖人口的一员。
行话里，这叫“老渣”。
俗呼：渣子行。
这就是所谓电影小说中，被神化的丐帮。
现实中。
不光控制乞讨生意，还做贩卖人口生意！
2012年。
龙国公安部重拳出击，打掉了龙国境内做大的丐帮，南丐。
清剿了南部六万多的职业乞丐，端掉十多个贩卖人口团伙。
但职业乞丐，乃至丐帮，屡禁不止。
因为有利可图，还是大利。
清酒红人脸，钱帛动人心。
老祖宗在古时就已经说的清清楚楚！
“你知道那座棚户区，五年前经常进出棚户区的白色奔驰也是你的车？”
林轩直视着江正清的眼睛，“对吧？”
“是。”
江正清点头承认，“不过不是我开的车，是徐明飞借我的车，因为他生意做的大，当时我想开洗浴中心，需要一些小姐，他能帮我联系人，给我送人，我才同意借他车的。”
鸡头？
林轩牙疼。
如果是丐帮的话，的确有可能。
他们同样控制失足妇女，培养一些妓女，成为他们的赚钱工具。
黑话：养鸡场！
“徐明飞除了是丐帮的人，还做过什么？”
林轩继续审问。
“这个……”
江正清摇头，“其他的我就不清楚了，我们没有深交，只是酒肉朋友。不过，我记得他的脸受过伤，有一段时间整张脸都包的像个木乃伊一样，只能看到眼睛。再后来就看不到他的影子了，好像消失了一样。”
消失？
林轩眼中闪过一道冷冽。
警方已经调查过徐明飞。
八年时间没有任何网银记录、身份证使用信息，好像凭空消失。
江正清五年前还见过他。
脸部受伤？
林轩心神一动。
整容？
他曾经看过一起案件卷宗。
有个犯罪人员，利用某些手段，消失了。
警方足足找了这个犯罪人员两年才找到。
等找到人后，对方的脸已经完全变成另一个人。
之所以能找到，是因为对方在作案时，留下了指纹。
警方也是通过指纹，后DNA对比其亲人，才确定的。
那么有没有可能，这个徐明飞也是利用了这种办法。
变成了另外一个人？
……
江正清连同他的马仔，被一起逮捕。
走出洗浴中心，林轩接到组员电话。
“有人冒充了嫌疑人徐明飞，和开发商签下了房屋拆迁协议。”
葛杨说道：“他从开发商手里拿了七十万，人已经找到，正带回来！”
四十几分钟后，L市公安局。
林轩走入审讯室。
看到一名惶恐不安的中年男子，正坐在审讯椅上。
“告诉我，为什么要假冒徐明飞，变卖棚户区房产？”
林轩冷声问道：“产权证怎么来的？”
“是，是我前妻给我的。”
中年男子吓坏了，结结巴巴，“她对我说，夫妻一场，就把产权证给了我，让我装徐明飞，还让我去弄个假身份证，把房产卖了……”
林轩的眼神变了。
瞅着眼前的中年男子好似看着一个二傻子。
他想到了一些可能。
男子的前妻，这么恨她前夫？
说明这个女人，是知道那座房产下的地窖有尸骸。
所以想要陷害她的前夫？
同时证明这个女人和徐明飞有关。
房产证是她从徐明飞手上拿来的？
通过这一点。
这个女人和徐明飞，都参与14孩童死亡？
第二名犯罪嫌疑人出现了！
“有没有想过，天上没有掉馅饼的好事儿？”
林轩冷笑，“你前妻为什么会对你这么好？”
“这……”
中年男子不知所措，眼中浮现恨意。
“别恨，别怨，这是你自己伸手拿了不该拿的。”
林轩嗤笑，“你要是不贪，我们找不到你头上！”
中年男子面如死灰……
……
走出审讯室。
林轩接过同事递来的手机，上面有一份个人信息。
甘露雪、女、43岁、L市人……失踪人员？
林轩心一沉。
通过资料，可以看到甘露雪家人两年前报警，下落不明。
又一个失踪的？
林轩发现这起案件，越来越不对劲儿。
先是骸骨涉及到‘采生折割’。
而后嫌疑人牵扯上了‘丐帮’。
现在两名该案主要嫌疑人又离奇失踪。
“要出事儿了！”
林轩头大了。
记得刘艳对他说：有种不好的预感。
结果，应验了！
等全体组员汇集到一起。
林轩一脸严肃，“做好准备，案子可能会很大！”
众人无不色变。
14具尸骸，14条人命都不够大？
那要有多大？


第162章 只要是人，什么事情干不出来
听到林轩说出他对江正清的审问。
组员们脸色变了。
丐帮？
如果是，那就与14具尸骸的尸检对上了。
采生折割，可不正是丐帮最擅长做的么？
如果是这样。
他们为什么要杀掉自己的‘赚钱工具’？
“我说案子要变大，是因为有了一个猜想。”
林轩深吸一口气，“那个地窖只是抛尸地！”
组员们微愣，转眼一个个脸色大变。
都是有脑子的人，哪里听不出林轩这句话的含义。
丐帮想要大赚钱，想要博取同情，所以手段残忍。
弄出一些残疾、畸形的乞丐。
正因为手段太过残忍，有些人承受不住，死了。
人的身体，很奇特。
有时遭受各种各样重创都不会死。
可有时只需轻轻碰几下，便会亡。
林轩的话是在告诉他们。
那14具骸骨是丐帮在采生折割时没有挺住，而死掉的孩子。
死掉的应该是少数。
那么这个丐帮的手里还有多少活下来，被残忍对待的孩子？
如果往大了去想。
丐帮啊，这个犯罪组织的出现，也有可能不止牵扯到一座城市。
甚至是一个省，还有可能牵扯到各大地区，更有可能牵扯全国。
一座城市，就发现他们害死了十多条鲜活生命。
那么全省呢，全国呢？
想一想，都不寒而栗！
突然，一个个组员目光复杂的看向林轩。
“看我做什么？”
林轩骂骂咧咧，“滚滚滚，赶紧继续去挖。”
心里却在难受吐槽：我的体质是怎么鬼啊，怎么遇到的案子都这样，还让不让人活了！
转眼一天过去了。
这群老刑侦没有找到任何线索。
又或者说。
有人故意把所有线索掐断了。
林轩甚至能猜到。
是不是因为知道棚户区要改建，动迁是必然。
他们知道尸骸会暴漏，所以提前做好了准备？
为什么不把骸骨处理掉？
林轩下令调查了一下L市，是否存在一些乞丐。
半天时间，调查的结果是。
乞丐有，但从两年前少了很多。
尤其是一些畸形、残疾乞丐，好像消失了一样。
答案出来了。
某个丐帮，放弃了这座城市？
不赚钱了是吗……林轩想到这个可能。
并不是每座城市，乞丐都赚钱。
也并不是每个城市都有乞丐生存空间。
所以有时候乞讨团伙，也会‘迁移’。
既然放弃了这座城市。
那些尸骸处不处理，还有什么意义？
所以……
嫌疑人徐明飞，与嫌疑人甘露雪的‘失踪’。
有没有可能是换了一座城市，换了一个身份？
如果这个推理成立。
他们又是去了什么地方？
林轩揉了揉眉心，头疼。
因为……龙国太大了。
对比龙国十多亿人口。
想要找到一个‘丐帮’，如大海捞针！
接下来要如何查？
“头，L城最近十来年丢孩子的事情很少。”
展邵阳拿着笔记本电脑，看着一份调查报告，“而且和那些尸骸年龄大多不符。”
嗯？
林轩眯起眼睛。
如此说来，这些孩子不是‘本地’的？
而是从‘外地’弄进这座城市的孩子？
不对劲儿。
既然他们都已经打算放弃这座城市，去别的城市乞讨犯罪。
又何必冒险，把一些孩子弄进来？
傻子都知道。
拐带孩子，运送到其他城市风险有多大。
空运肯定是不行，铁路查的严。
陆运费时费力，还存在各种意外发生。
为了一座已经要放弃的城市，值不值？
如果不是‘本地’的孩子，也不是‘外地’的孩子。
这些孩子难道是凭空冒出来的？
林轩的大脑思维沸腾。
开始推理着各种可能。
突然，他回过神，对展邵阳下令，“查一下，L市有多少儿童福利院以及儿童收养中心。”
这种地方会出问题？
呵呵！
罗老师都说过了。
还有什么比人更坏，这不是就人么。
只要是人，还有什么事情干不出来？
“六家。”
展邵阳双手如飞，通过电脑调出去关于L市所有涉及儿童收养机构。
“查一下吧，如果是他们，就算查到也晚了。”
林轩下令，眼神微暗，“亡羊补牢，看看能不能找点线索。”
“是！”
展邵阳直接调派L市公安系统，协助调查。
又是半天过去。
L市公安系统传来六份调查报告。
林轩通过计算机看着这些报告，逐字逐句……
突然，他的视线停留在第五份报告上。
这份报告，是关于某间儿童收养中心。
八年前，这间儿童收养中心发生火灾。
造成了恶性死亡案件。
其中有多达三十多名孤儿被活活烧死。
现场还留下了大量烧毁后的尸骨！
经过警方确认，以及法医尸检。
现场骸骨能对上，的确来源孩童。
多达37具！
林轩的眼皮子开始乱跳。
有可能吗？
如果是儿童收养中心贩卖孩子，那些骸骨要如何解释？
但是时间却对上了，八年前？
而且被烧死的孩子人数……
“把法医尸检报告调取出来。”林轩沉着一张脸。
展邵阳调取当年火宅死亡案件卷宗，调取出尸检报告。
“刘长江。”林轩喊了一声。
刘长江快步来到近前。
“看一下，有没有异常。”
林轩指了指尸检报告。
自己不擅长的事，就去请教擅长的人，是最好的选择。
一名合格的领导，就学会合理的指挥所有下属……
刘长江接过展邵阳递来的笔记本电脑，开始仔细查看。
转眼，两个小时过去了。
刘长江的眼神变得古怪，“头，有问题。”
林轩的眼睛顿时亮了起来，“不是人骨？”
“不，是人类的尸骨，也是孩童的尸骨，当时法医的尸检也没有问题。”
刘长江的表情非常古怪，“但奇怪的是，现场多出一节成年人的指骨。”
林轩：？？？
大脑有些宕机。
烧死了一群孩子，为什么会多出一节成年人的指骨？
“没有详细调查过？”林轩问。
“当时警方调查过，没有查到什么。”
刘长江疑惑，“这节成年人的指骨，好像凭空冒出来的一样！”
呵……林轩冷笑。
这怎么可能！


第163章 骇人听闻
人的骨头啊，怎么可能凭空冒出来？
谁又会把自己的手指丢到其他地方？
奇怪的是，警方没有找到那节指骨出处！
“查。”
林轩下令，“把指骨的来源给我找出来！”
八年前的案子怎么查？
重特刑案专案组对于这种情况，很擅长。
当年负责调查火灾死亡事件的警察、法医，被全部找到。
同时。
儿童收养中心当前的负责人、工作人员，全部带走调查。
别跟重特刑案专案组说证据。
只要被他们怀疑，先抓人，再审问，有没有问题过后说。
等到当年涉及了这起案件的人，全部被带到了林轩面前。
他看向负责调查该案的警察，“那起儿童收养中心火灾案，神秘指骨是谁发现的？”
“是我。”一名法医开口。
林轩利用超强视力看着他的瞳孔。
利用超强听力听着对方的心跳。
同时看着这名法医的面部表情。
没问题……林轩微笑，“说下经过？”
“当时我负责火灾现场尸骸收集工作，发现了一节奇怪的指骨。”
“成年人的指骨和孩童指骨差别太大，法医对这种事情很敏感。”
“等所有尸骸全部收集完毕，偏偏就多出了这节指骨。”
“当时我们还以为是不是有某个成年人在火灾中遇难。”
“结果查来查去，并没有。”
“刑警队的同事也调查过，一直没有任何线索。”
“后来，这件事也就不了了之，关于那节神秘指骨的资料也被保留！”
听完对方的话，林轩点了点头。
又看向当年的刑警队长，“查了多久？”
“两个月。”对方回答。
两个月啊，那没问题，很负责了。
可在场众人都知道，那节人骨问题很大。
人骨啊！
在确定当初的办案人员与法医人员都没有问题后。
开胃菜吃完，该上主菜了！
审讯室。
林轩表情冷漠，眼神冰冷的瞅着审讯椅上的老人。
郑侨、55岁、L市人、某儿童收养中心负责人……
“八年前，你管理的童收养中心，发生恶性火灾，死了三十多名孤儿。”
林轩询问，“没错吧？”
“这……是！”
郑侨的脸上露出一抹哀伤，叹了口气。
林轩却听到了这位老人的心跳在加速。
郑侨的瞳孔也出现了一丝收缩。
我这运气……林轩眯起眼眸。
这老人的演技还真不错。
果然是人老奸，马老滑。
这人睁眼说瞎话时，居然还带着小细节？
可是……
面对林轩这台‘人形扯谎仪’，撒谎有用吗？
只是一句话，就发现了郑侨有问题！
突然。
“卖孩子的钱好花吗？”林轩一字一句。
郑侨不淡定了。
哪怕他在如何伪装平静。
听完林轩的话，脸上的血色仿佛被瞬间抽干了一样，变得煞白。
郑侨把汗湿的手掌担成拳头。
他想要克制不住身体的颤抖。
却怎么也克制不住！
“你相信因果报应吗？”
林轩瞅着老人，“晚上睡觉的时候，那些孩子没来找你？”
郑侨的眼睛猛然瞪大，眼内布满了惊恐。
这一次他再也控制不住，打了一个冷战！
“最后一个问题。”
林轩眼中闪烁杀意，“你把孩子卖了之后，火灾中尸骨是怎么来的？”
郑侨的额头冷汗直流，没有开口。
林轩转身，向着审讯室外走去。
始终沉默不语的李龙，走向老人……
……
审讯室外。
林轩叼着烟，吸了一口。
耳中听着审讯室的惨嚎。
外面站着的组员们，还有当地警察。
身上散发着恐怖的煞气，还有戾气。
当有些人践踏了身为人类的底线时。
这种人就会成为人们眼中的异类、猪狗不如的畜生。
不对，不要拿这种人和猪狗做比较。
那是对猪狗的一种侮辱。
猪狗做过的事情，真的有人类坏吗？
而有些畜生连同类都不放过，连人类幼崽都能下的去手。
这就是活在人类群体内，真正的恶魔！
半个小时。
浑身血气的李龙依旧面无表情，走出审讯室。
接过同事递来的纸巾，擦了擦双手上的血水。
“孩子是他卖的，不光火灾那三十多孤儿，从他接手儿童收养中心，前后一共卖过五十多个孩子。”
李龙的脸色变得冷酷又狰狞，“火灾内的尸骨也查到了，来源于L市的火化车间！”
在场众人的脑子瞬间一炸。
亵渎逝者？
完了，这案子大的没边了！
龙国有句话：死者为大。
哪怕有那么一丁点身为人的底线，都没人会去亵渎已逝之人的遗体。
可是谁又能想到，一个市的火葬场，居然也能牵扯到这起案件当中？
抓捕！
四名火葬场火化车间的工人被逮捕，押送到专案组众人面前。
这一次林轩都懒着审问，交给了李龙和郭旭。
只有一句话：不死就行，剩下的你们看着玩！
怎么玩？
林轩再次见到那四名嫌疑人的时候，已经不成人样了。
“我火化的时候，他们截留了一些孩童的尸骨，送入一个冷库中保存。”
“而后玩了一个狸猫换太子，用孩童的尸骨，把儿童收养中心的孩子换走，制造火灾。”
“你们可能好奇他们是怎么换走那些尸体？”
“利用猪骨头、羊骨头替换，火化之后都会变成骨灰，这种骨灰连DNA都无法检验，人类的肉眼也无法分辨。”
“逝者的家属也根本不会知道，他们的孩子尸体早就被人换掉，还以为那些骨灰是他们孩子的。”
“当然，还不止这些，他们还参与贩卖尸体，走私尸体……”
郭旭说完这些话，表情狰狞可怕，咬牙切齿，“这帮杂种！”
林轩听完后，愣住了。
专案组众人，L市的警察们，一个个倒吸凉气。
他们这些从警无数年的警察，都有些受不了了。
有人甚至控制不住身体，开始哆嗦。
这是恨到极点，也气到极点的表现。
简直骇人听闻！
回过神，林轩深吸了一口气。
那节神秘指骨来源于火葬场。
搬运尸体时，多了一节指骨。
地窖内14具孩童骸骨的身份也找到了。
林轩的杀意，也已经到了暴走的边缘！


第164章 蠢货，你是不是飘了
L市公安系统完了！
虽然整个系统内的警察都是无辜了。
但他们最好的下场，只有两个可能。
1，被打散重组，还能继续做警察。
2，脱掉警服，全部踢出警察队伍。
一起14儿童骸骨案，已经够吓人了。
结果又牵扯出儿童收容中心贩卖孤儿。
现在又牵扯到火葬场偷尸卖尸……
卖尸？
普通人可能不知道，一具完整的尸体非常贵。
有很多地方需要尸体！
眼前。
一起案件比一起大。
一起比一起骇人听闻。
这些案件全部发生在L市。
还是从八年前就已经出现了。
换做你是上级，会如何处理？
公安部雷霆震怒，刘艳带领督察督导组驾临。
随行人员上百名，并且还有一名公安部副部。
机场。
林轩带领组员们，敬礼。
一群白衬衣瞅着林轩的眼神，特别的复杂。
他们都不知道要开口说什么好了。
公安部多少年没有这么大阵仗了？
自从林轩来到公安部。
好家伙。
这才一个月不到吧？
前有鹿城，乃至一个省的警力。
因林轩查到大案，被一锅端了。
眼前，又要有一座城市的警力。
即将被从上到下撸一遍。
就问你，这谁能受得了？
可是不处理不行。
L市公安系统的错，犯的太大！
“我们这次过来，你有什么建议吗？”
那名副总警监笑呵呵的看着林轩。
这不是说反话，也不是在给林轩挖坑埋雷。
而是真的很想听取一下这个小家伙的建议。
因为他的一句话，会决定无数警察的命运。
或者被踢出警察队伍，或许还有一线生机。
那群L市公安系统领导班子，也在看着他。
诚彼娘之悦尔……林轩难以管理好表情。
我只是一个警司，警司。
级别才是正科，正科啊。
让我参与这么高端的建议，我特么能建议什么？
可是在场无数双眼睛，却都在眼巴巴的瞅着他。
怎么办？
沉默半晌，林轩叹口气。
他能对所有坏人狠下心，能杀的血流成河。
可是对上内部，尤其是一群警察。
怎么狠心？
你是不知道警察没日没夜加班，有多辛苦？
还是不知道为了去查案，每个警察累成狗？
前世，他毕竟是一名刑警。
怎么会不知道警察这一行有多不容易！
“其实……”
林轩一本正经，“我觉得不管是儿童收养中心，还是火葬场，都属于内部人知法犯法、监守自盗。有句老话说的好，日防夜防，家贼难防，是不是这个理儿？”
儿童收养中心，是当地政府创办社会福利单位。
火葬场就不用说了吧？
严格说起来。
这两个单位都属于‘国企’，或者是当地‘政企’。
怎么，内部人出事，凭什么让我们警察背锅？
他们是不是知法犯法，监守自盗？
不去处理他们上级部门，凭什么要处理警察？
在场众人也因为林轩的话，眼睛都亮了起来。
尤其L市警察们。
瞅着林轩的眼神，好像看到失散多年的亲人。
有了今天这个‘善缘’。
可以这么说。
哪怕林轩以后不做警察了。
以后在L市警察系统也能横着走！
“哈哈……”
在场的京城白衬衣，全都笑了。
一个个心里，也松了一口长气。
林轩在‘外面’有多能杀，他们心里很有逼数。
用一句‘凶器’来形容都不为过。
如果某一天，这把凶器指向了自己人。
怕不怕？
眼前林轩的表现，很明显在‘护犊子’。
他对自己人下不去手！
当然，这是自己人没有铸成大错，没有犯大错的前提。
林轩也敢为自己人背书。
因为有了他的这一番话，整个L市公安系统就能保下来。
谁要是不服，那你先把老子处理了吧。
问题是，谁敢？
一个特么身上背了五个一等警功。
还是一个才拿了军功荣誉称号的存在。
在这时候动他，你特么是疯了吧？
那名副总警监笑着伸手，拍拍林轩肩头，走了。
刘艳路过林轩的时候，伸了一下大拇指：牛逼。
其他白衬衣。
都满脸笑容的对林轩点头，跟着大部队离去。
等到所有人都走的差不多。
只剩下林轩和组员的时候。
这群下属瞅着他的眼神，非常的异样、复杂。
一个很直白的道理。
你是愿意跟着心狠手辣，连自家人都干的领导。
还是愿意跟着一个关键时刻，会护犊子的领导？
狼王之所以是狼王，不光是因为它强壮，狠辣。
关键时刻它能挺身而出，保护族群。
所以，它才是狼王！
可狼王往往都是死的最快那个……林轩MMP。
心里骂了自己一句：蠢货，你是不是飘了？
林轩的脸上，浮现出死猪不怕开水烫的决绝。
心里更是有了壮烈牺牲的觉悟。
反正他今后不混官场，只想做个警察。
大不了拍拍屁股走人，回家吃软饭去！
“接下来怎么查？”
王猛笑眯眯，从林轩身上翻出两盒特供。
慷小老弟之慨，分给组员。
组员们都乐呵呵，吸着烟。
做个人不好么，为什么这么狗……林轩心累，“火葬场偷尸卖尸的案子，让上面的人查吧，咱们组没有那个精力。我们继续挖丐帮这条线，把那群杂种找出来。”
问题是，怎么找？
L市的线索全断了。
儿童收养中心和火葬场的涉案人员，也都审问过。
这些嫌疑人不知道当年丐帮离开后，去了什么地方。
最关键的一点。
涉及到本案的两名嫌疑人徐明飞和甘露雪，下落不明。
“还有一个办法。”
当组员殷勤的给他点上烟，林轩笑着说道：“亲情线！”
组员们微愣，很快反应过来。
这是要从两名嫌疑人的家人、亲人下手？
很多案件之所以能被侦破。
都因为警察在某些犯罪嫌疑人的亲人身边蹲守。
骨肉相连，难以割舍，这是龙国人的特点。
太多阴险狠毒的罪犯，都迈不过亲情一关。
嫌疑人徐明飞和甘露雪都有后，高堂尚在。
自己的爹妈和自己的子女。
他们真可以放下不管不顾？


第165章 演得不错，下次别演了
Z省J市，某居民区。
居民楼二楼，入户门前。
林轩抬手，敲了敲房门。
谁的家？
嫌疑人徐明飞老家，父母家。
也是他亲生女儿居住的地方。
至于嫌疑人甘露雪的亲人，组员们正在调查跟进……
“谁啊？”
一个老人的声音从屋内传来。
“警察。”林轩声音平淡。
开锁声出现。
一位老人站在门口，瞅着林轩和郭旭。
郭旭拿出证件，给老人看了一眼。
“你们有什么事？”老人面有疑惑。
“关于你儿子的事情。”
林轩凝视老人的眼瞳，“希望你能配合警方，接受调查。”
当他说完这番话，可以明显看到老人的眼中闪过警惕。
更能看到老人的瞳孔变化，也能听到老人的心跳过快。
有问题！
“我们早就不联系了，我也没这个儿子。”
老人摇头，“也没有什么好配合你们的。”
此时老人给林轩的感觉，决然又愤怒。
一副和亲生儿子脱离父子关系的样子。
演得不错，下次别演了……林轩表情淡淡，“隐瞒，没有任何意义。”
“老头子听不懂。”
老人倚老卖老，怒吼，“什么狗屁警察，都滚，别来烦我……呃！”
林轩的手掌落到老人的脖子上。
握住，举起，走进室内。
老人连挣扎的力气都没有，翻着白眼。
一旁郭旭眼皮直跳，佩服的五体投地。
小老弟疯起来是真吓人！
走入客厅。
林轩手臂一甩，把老人丢在沙发上，“铐上。”
郭旭冲过了过去，把老人双手铐在了背后。
“你要干什么，还有没有王法了，欺负我老头子你们不得好死……呜！”
郭旭拿起茶几上的一包纸抽，塞进老人口中。
林轩走进一间卧室，主卧。
可以看出主卧是老人在住。
走入屋内，林轩仔细观察。
忽然，皱了皱鼻子。
超强的嗅觉，让他嗅到两股极为特殊的味道。
油墨味与霉菌味！
这两种味道都来源于一种物体……钞票！
钞票上的字体、图像，都是用油墨印刷上去的。
油墨本身会带着一定气味，挥发过程极其漫长。
哪怕是用过很久的钱，依旧可以在上面闻到油墨气味。
一些旧钱因经过很多人的手，难免沾染上污垢和细菌。
再与油墨气味混合，会形成一种极特殊的霉菌味。
人有钱很正常。
没钱才是奇怪，有什么大惊小怪？
有……林轩嗅到很多很多钱的味道。
身边有长辈和老人的，可能都知道。
老年人很不信任银行，他们非常喜欢把钱放在家中。
宁可在家里发霉，腐烂，坏掉，他们也不往银行存。
眼前林轩嗅到的‘钱味’，太重太重了。
那是非常多的钱，多到……
林轩走到主卧的大床前，掀开了床垫。
看向下方床箱，在慢慢掀开床箱盖子。
瞳孔一缩。
整整一床箱的钱出现在面前。
大约能有三四百万左右！
来时，林轩调查过嫌疑人徐明飞的父亲。
一个退休工人，每月领着退休金过日子。
过去也没有做过赚钱的生意。
钱，怎么来的？
林轩走出主卧，走向次卧。
映入眼帘的是个女孩房间。
通过书架，书桌，以及挂在衣架上的衣服。
可以看出女孩应该在读高中。
林轩皱了一下眉，再次嗅到了一股钱味。
这一次不是来自床上，而是来自衣柜。
林轩打开衣柜，看到了很多女孩的衣服。
他伸手扒开这些衣服，看向柜内的挡板。
伸手，敲了敲。
嘭……一拳打穿柜板。
看到一叠叠钞票，摆放夹层内。
当林轩把这些钞票全部拿出来。
整整一百万！
而后，林轩把主卧床箱内的钱也拿出来。
四百万，算上次卧的一百万，共五百万！
别告诉我是中彩票了……林轩嗤笑一声。
转头，看向那名目眦欲裂的老人，“你的儿子看上去很孝顺，那你知不知道这些钱都是怎么来的？”
“呜呜呜……”
老人死死地盯着林轩，如要吃人。
“如果你不知道，我可以告诉你。”
林轩语气森冷，“他们把一个个几岁大的孩子打断手脚，变成残废。或者是把这些残疾孩子故意弄成畸形的样子，要不然就打成傻子、白痴……然后让这些孩子去要饭。你看到的这些钱，都那些孩子一分一毛，一块一角乞讨来的。”
老人脸色变了。
吃惊地瞪大眼睛，难以置信。
“前不久，我们找到14具孩子的骸骨。”
林轩深吸了一口，“他们太惨了，全身的骨头几乎没有一个是完整的，不对，是14个孩子的骨头，只有两个是完整的。这些，应该都是你儿子做的。”
老人激灵灵地打了个寒颤。
“这样带血带命的钱，你是怎么敢花的？”
林轩问，“真不怕做噩梦，不怕那些孩子变成厉鬼来找你们？”
正在这时。
玄门传来开门声。
一个十六七岁的女孩走了进来。
当看到自己爷爷被戴着手铐，看到林轩和郭旭。
女孩愣了一下，尖叫着跑向老人。
“还真是爷慈女孝啊。”
林轩嘲讽：“有没有想过某一天，你的孙女也会被人像对付那些孩子一样对待？打断她的手脚，让她也变成一个畸形怪物，让她在地上爬着去乞讨？”
老人和女孩都被吓的瑟瑟发抖。
尤其老人，再也没有刚刚那种目眦欲裂想要吃人的样子。
而是一脸哀求祈求的看着林轩。
“我保证，你们一家会遭报应的。”
林轩忽然露出一个笑容，“如果老天爷不报应你们，我来！”
突然。
林轩猛然抬头，看向窗外。
而郭旭好像也感应到什么。
紧随其后，也看向了窗外。
他们的目光都透过落地窗，看向对面的居民楼。
看到一间挡着窗帘的窗户，见到窗帘突然落下。
而刚刚有人正拉开窗帘，露出缝隙，观察他们？
“看住他们。”
林轩对着郭旭怒吼一声，冲向落地窗。
轰，玻璃炸裂。
林轩出现在大楼外的空中。
嘭，他的双腿踏在了地上。
犹如猛虎，冲向对面居民楼……


第166章 来人……取刀
不到10米的间距。
林轩几乎眨眼间出现在居民楼前，身体如狸猫般跃起。
轰……
窗户玻璃炸开，林轩冲进二楼卧室。
看到一名青年正跑到门口，眼神中充满慌乱和惊恐，像一只被追逐的猎物，想要夺门而逃。
刹那间。
一只白皙修长的手掌如凭空出现，落在青年脖颈上。
啪！
如拎着鸡仔把青年拎起，抓回房间。
嘭……青年的脸和身体，被手掌按在墙上。
强烈的冲击，如撞在卡车上。
林轩收回手，青年如一滩烂泥，瘫软倒下。
视线移动，环视了一眼卧室。
很简陋，属于那种简单装修。
窗台上，正摆着一只望远镜。
还有一台摄影机。
林轩心神一动，走了过去，拿起那台摄影机。
瞳孔急速收缩了一下。
这台摄影机具备联网功能，犹如一台监控器。
通过刚刚它摆放的角度，是朝着对面居民楼。
林轩通过摄影机的视距看了一眼。
如果把它当做监控器来用，应该是在监视嫌疑人一家。
监视视角正是那个女孩的房间。
眼前青年不是警察，监视嫌疑人徐明飞的女儿做什么？
林轩的思维在快速分析。
有没有可能，不是监视？
而是一种……关注？
难道是嫌疑人徐明飞，在关注自己的女儿？
真要是这样，可够狡猾了。
在对面楼弄个房子通过监控方式关注自己的亲人。
如果不是林轩和郭旭的感知力太强，发现被监视。
换做普通警察，可能都想不到有人会在附近监控！
嘭！
林轩一脚踢在青年腋下。
“啊……”
昏迷的青年从剧痛中醒来。
身体因痛疼蜷缩成了虾米。
“说一说，是谁让你来监视的？”
林轩冷冷地瞅着躺在地上青年。
“……”
青年无法控制自己的情绪，额头上布满冷汗，显然是被恐惧和慌乱所笼罩，哆哆嗦嗦，“我……不知道你在说什么！”
林轩蹲下，抬手，挥拳。
嘭！
一拳打在了青年小腹上。
青年的身躯好像被砸进地面一样，小腹凹陷，五脏六腑翻滚。
那种来自灵魂的剧痛以及死亡的威胁，让青年连呼吸都不能。
张大嘴巴，面孔扭曲。
“我没有时间和你废话。”
林轩收回拳头，掏出配枪，顶着青年大腿上，“不要让我重复第二次好吗？”
半晌。
从剧痛中缓过神的青年，脸上浮现了恐惧和绝望，“是，是强哥让我来的！”
强哥？
谁啊……林轩皱眉，“说清楚点。”
青年交代了。
强哥是个‘道上大哥’，在J市一群社会小老弟眼中，像神一样的存在。
青年是强哥手下马仔。
一年前，强哥让他来这里租个房间，监控一个老人和一个女孩。
每个月给他三千块。
刨除租房子的一千，他有两千块的零花，一监视就是一年多了。
除了这些，其他事情青年也不知道。
同样也不知道强哥为什么要这么做。
十几分钟后。
展邵阳出现在林轩面前，递来手机。
关于这‘强哥’的所有资料都在手机上。
何强、39岁、J市人、涉黑人员……
警方过去掌握了不少何强的违法情况。
都因为证据不足，无法将其绳之以法。
这个何强最擅长的就是做完坏事让手下小弟顶罪，出手大方。
每顶一年罪，都会给小弟二十万。
2016年有多少人一年能赚二十万？
因为何强出手大方，在道上有个‘为人仗义’的名声，很多人愿意给他做事。
奇怪的是。
没人知道何强的钱是从什么地方来的。
有人说他贩毒，有人说他养鸡，也有传闻说他开设赌场。
平日里，他很喜欢待在一间夜场，和一些女孩喝酒玩闹。
夜场内有几十上百个何强的马仔，还藏有很多管制刀具。
听完青年讲述，差点把林轩听懵了。
拍古惑仔啊？
这听着怎么好像‘洪兴浩南哥’一样？
可以，很强，但是……林轩笑着摇头，看向展邵阳，“我先过去看看，别让人跑了。”
“头，对方人多。”
展邵阳有些担忧，“先避一下锋芒吧，等调派点人……”
“我避他锋芒？”林轩乐了。
老子在偭北玩耍的时候，连特么枪林弹雨都没怕过。
怕一群小垃圾？
来人……取刀！
……
夜幕低垂，霓虹闪闪。
一家夜场，高楼大厦的轮廓在夜色中若隐若现。
与周围霓虹灯相互辉映，构成一幅美丽的夜景……
一辆轿车飞驰而来，一个急刹车停在夜场大门外。
林轩开门下车，郭旭和李龙刚想跟上去。
“你们在外面守着。”
林轩吩咐了一句，“别让目标跑了。”
郭旭和李龙分开，一前一后守住夜场前后门。
不通知当地警方配合，是有道理的。
你猜猜这个‘强哥’为什么蹦跶了这么多年。
都知道这家夜场有他的马仔，有管制刀具。
为什么没被抓？
真要是通知当地配合。
说不定你前脚刚说完，后脚人家就跑了。
这才是最真实的现实。
林轩现在没有时间玩无间道。
只想快刀斩乱麻！
夜场内。
劲爆的音乐，灯光斑斓。
音乐声、欢呼声、舞步声，交织在一起。
构成了一首独特的夜曲……
服务员面带微笑走来，大喊，“先生几位？”
夜场没有门票，但有最低消费。
林轩看了一眼服务员一眼，笑问，“强哥在吗？”
服务员一愣，“哪个强哥？”
“何强。”
林轩笑道：“他让我来的。”
“哦哦，我领您去。”
服务员连忙赔笑，领着林轩上楼，来到了一个半开放式大包厢外。
可以看到，包房间的过道，站着一群精神小伙和女孩，喝酒尖叫。
包间的门口还站着七八个纹身大汉。
林轩的出现顿时引来一道道视线。
但没有过多关注，毕竟是一个人。
透过一面透明的玻璃墙，可以看到包间的内部。
几个光着膀子的纹身男子，正在和一群浓妆艳抹的女人喝酒欢笑。
林轩的视线落到沙发中央，一个膀大腰圆的光头男的身上。
何强！


第167章 我是直接开始笑，还是等会儿
房门被服务员推开。
林轩跟在服务员的身后走入喧闹的包间。
瞬间，几道视线望了过来。
有人疑惑，有人皱眉。
“强哥，您朋友说来见你。”
服务员很狗腿的点头哈腰，赔着笑脸。
“朋友？”
正在一个女孩身上上下其手的何强，转过头冷冷的看向林轩，“你谁啊？”
“没你事儿了。”
林轩拍拍服务员的肩膀，“出去吧。”
服务员有些懵。
看看这个又看看那个，退出包间。
“你特么聋啊，强哥跟你说话哪？”
一个光膀子的纹身青年起身，对着林轩喝骂。
“警察。”
林轩语气平淡，看都没有看那青年，直视何强，“有个案子请你配合调查。”
包间内顿时一静，女孩们脸色露出惊惧。
那群纹身男与何强脸色一变，没有惧怕。
一双双眼睛冷冽的瞅着林轩。
“警察？”
何强似笑非笑，“怎么看着有些面生，兄弟在分局上班，还是大队上班？”
“回答我。”
林轩冷声，“谁让你去监视徐明飞的家人？”
“……”
何强沉默少许，眼神闪烁，“徐明飞是谁我听都没听说过，警官，你是不是找错人了？”
“不说？”
林轩反而笑了，“那行，跟我走一趟吧。”
“警察了不起啊？”
又一名纹身男起身，站在林轩面前，怒目而视，“你说跟你走就跟你走，你以为你特么是……呃？！”
一把手枪，顶在纹身男的脸上。
“你说话太大声了。”
林轩拿着枪，瞅着对方，“吓到我了。”
包间内的众人表情大变。
“一把枪，你又能打死几个人？”
何强狞声：“要不你先回头看看，看看我有多少兄弟？”
吓死宝宝了……林轩嘴角一抽。
这浓浓的古惑仔既视感，好像在什么剧情内见过？
我是直接开始笑，还是等会儿？
林轩不用回头也知道。
包间外的过道，已经站满了人。
外面的一举一动都逃不出他那超强的听觉。
而一群普通人，对于他来说没有任何意义。
“不要浪费我的时间好嘛？”
林轩冷冷的凝视着何强。
“哈哈……”
包间内的纹身男们全都笑了。
笑的是那么猖狂，肆无忌惮。
何强好像都被这个小警察给逗乐了。
如在看着二傻子一样瞅着林轩，“你是不是疯了，不知道死字怎么写？”
说话时，何强摆摆手。
顿时，包间内的五个纹身男冲了过来。
林轩心累了。
面对普通人，他很想用普通人的方式和他们交流。
奈何这些人就是贱！
站在林轩身边的纹身男突然挥拳，打向他的面门。
可是……
世界流速开始卡顿。
那只拳头在林轩的眼中，慢如龟爬。
几乎在纹身男的拳头，即将出现在面颊前的时候。
林轩动了。
手掌闪电一样伸出，一把抓住纹身男的手腕，顺手向下一掰。
咔嗤。
纹身男的小手臂如折断的筷子一样，耷拉了下来。
因为速度太快，快到纹身男还没来得及感受痛苦。
林轩手掌再次伸出，落在纹身男的后脑，向身旁猛然一推。
刚好，又一只拳头打来。
与纹身男的脑袋来了一个亲密接触。
嘭，咔嚓。
纹身男的鼻骨碎裂。
那只拳头的指骨也被撞断。
林轩抬手后拉，握拳挥出。
嘭！
一拳打在另一个男子打的拳头上。
咔的一声。
男子拳头被打碎，小手臂从手肘肌肤上刺出。
鲜血伴着断骨从肌肤内支棱出来，恐怖骇人。
直到这一刻。
其他人在震惊回神，剩下两个纹身男快速摸向腰间。
一人拿出一把长刀，刺向林轩。
何必呢？
林轩的眼中浮现出杀意。
原本，他真的不想杀人。
可是当对方动刀了，性质就变了。
当别人对林轩露出杀意的那一刻。
抱歉，他们已经失去呼吸的权利！
啪！
林轩的双手，抓住了两只持刀手腕。
咔嚓……掰断。
脱手的长刀，被他的双手轻轻抓住。
双臂挥动。
咔……两声如一声。
两把长刀从两名纹身男的太阳穴插入，击碎脑骨，刺入大脑。
齐柄而没！
嘭嘭……两具尸体好像两根人形木桩，直挺挺的倒在了地上。
包间内，剩余的人全都傻了。
骇然失色的看着那两具尸体。
突然。
“杀了他！”
何强一脸惊恐，却在怒吼。
嘭，包间门被撞开。
早已等在门口处的七八个大汉，还有那些社会小老弟。
蜂拥而至，冲进包间。
砰……枪声炸响。
一秒五枪！
五个最先冲进来的大汉，脑门中弹。
爆头！
他们的身躯扑倒在地，有的浑身抽搐，有的悄无声息。
看着那些尸体。
林轩的眼神是那么平静，平静的好像没有人类的情感。
这一刻。
他就是一件凶器，人形凶器。
谁想要杀他，那么谁就得死。
砰……一秒五枪。
又是三名壮汉和两名冲进来的社会小老弟中弹身亡。
包间内外的人，都吓呆了，吓傻了，甚至是吓疯了。
他们什么时候见过这样杀人的？
什么时候见过一瞬间死掉十个人的场面？
这已经完全脱离了他们的认知，脱离了大脑的想象。
一个个傻愣在了原地。
砰……又是一秒五枪。
五名社会小老弟大腿中弹，倒在地上。
刚好，林轩清空了弹匣。
92式警用配枪，标准弹匣可装载15发9毫米口径子弹。
普通警察出警，可能这辈子都不一定有机会打空弹匣。
林轩只用了三秒清空，10死5伤。
而后。
当着所有人的面前，不紧不慢的换了一个新弹匣。
指了指透明玻璃墙外的过道。
指着那群过道上，一个个差点吓疯的社会小老弟。
“双手抱头，跪下。”
林轩的声音很冷，好像他的双眼一样，没有感情。
噗通。
不知道是谁先跪的。
然后，好像瘟疫传播。
一瞬间跪下了一片人。
老老实实地双手抱头，跪姿非常标准。
林轩转身，走向脸色煞白无血的何强。
伸出手，拍了拍他的脸颊，啪啪作响。
“人多有个屁用，要能打，明白了吗？”


第168章 三年要饭两套房
夜场乱了。
J市公安系统也乱了。
无数刑警、特警快速抵达现场。
包围、封锁……
一名白衬衣三级警监，看了一眼现场的12具尸体，8名受伤人员，表情复杂的来到林轩面前。
“您好，我是J市公安局……”
“你可以闭嘴了。”
林轩凝视着对方的大脸，“J市可真厉害，厉害到有人光天化日之下想要杀警察，作为J市公安系统的一把手，你能不能和我解释一下，这是为什么？”
三级警监表情巨变，面如死灰。
完了。
他很清楚接下来等待自己的会是什么。
或许林轩级别、职务、警衔没有他高。
可你级别高有个卵用？
林轩来自京城公安部。
重特刑案专案组，更是暴力机关中的暴力机关。
有人在他的地盘，要杀重特刑案专案组的组长。
你敢想象会有什么后果？
幸好林轩没事。
如果林轩真在J市遇害了。
整个J市的天都得塌下来！
即使如此。
眼前这位J市公安系统一把手，也完了。
涉黑人员都猖狂到这种地步。
这是谁的责任？
……
J市公安局，审讯室外。
“死了12个，重伤了8个？”
刘艳的话语从手机听筒内响起，带着一种说不出的无奈。
“嗯。”
举着手机的林轩，表情平静。
“你姐曾经嘱咐过我一句话。”
刘艳苦笑，“说让你少杀点。”
“刘姐都不关心我有没有事儿？”林轩调侃。
“请不要逗逼。”
刘艳笑骂，“一个差点把偭北荡平的男人，你跟我说在国内会出事？”
这记吹捧，差点没把林轩吹的当场去世。
好鸡儿尴尬！
“J市公安系统不用你管了。”
刘艳笑道：“忙你自己的。”
她是担心这位小老弟莽起来，把J市公安系统给拆了。
别以为林轩干不出来
这货要是真莽起来，公安部都得跟着提心吊胆！
结束了通话。
林轩翻个白眼。
哪里会不知道刘艳这是在给他打预防针。
不让他动J市的人。
说的老子好像恐怖分子一样。
林轩心里MMP，走进审讯室……
……
审讯室内。
嫌疑人何强怔被铐在审讯椅上，面无人色。
很清楚眼下谁也救不了他。
但不代表他自己不能自救。
见到林轩走进来时，何强眼中浮现出希望。
或许还有救！
“准备说了吗？”
林轩通过何强的表情看到一些有意思的东西。
黑道大哥也是人，也怕死！
“是大飞让我保护他的家人。”
何强老老实实地交代，“不过大飞很神秘，我们接触也不算太多，当年是他手下的人和我谈好，后来我们见过两次。每一次见面，他都戴着口罩和眼镜，我看不到他的脸。”
大飞，就是徐明飞！
“免费保护？”
林轩走到他的面前。
“……”
何强低下头，犹豫少许，“不光是保护他的家人，还要保护J市的乞丐，每年会给我二百万！”
林轩眯起眼睛。
徐明飞的钱怎么来的？
乞丐！
有这么一件真人真事。
一位老太太做了职业乞丐，天天在景区附近乞讨。
还是她的儿子早上把她送去‘上班’，晚上再去接她‘下班’。
车接车送，一辆宝马车。
儿子都开上宝马了，家里条件应该很不错，为什么还要做职业乞丐？
因为这个老太太，只用了三年时间，要饭要的钱居然能买下两套房。
你没听错，三年要饭要出两套房。
惊不惊喜、意不意外、夸不夸张？
这可是真人真事，上过央妈新闻！
同样也证明了一件事。
龙国人的心太过善良。
正因为龙国人心善，才让犯罪分子有利可图！
说这件事儿，只是说乞丐职业，真的很赚钱。
你想象不到的赚钱。
一名职业乞丐一年乞讨个十万八万和玩儿一样。
林轩还记得当年公安部打掉的‘南丐’。
这个犯罪团伙控制了无数乞丐，以及贩卖人口。
知道一年获利多少吗？
2.5个亿！
这是什么概念？
某些正规大企业，都没有一个犯罪团伙赚的多。
再比如说。
一座城市内，只要‘投放’百八十个乞丐。
每一年轻轻松松可能‘获利’五百万，甚至是千万。
所以，控制这些乞丐的人，每年拿出二百万。
让当地道上大哥做这些乞丐的保护伞，有问题？
“如何操作？”
林轩冷冷的看着他。
“乞丐要是出事了，会有人给我打电话。”
何强低声说道：“我会派人过去解决。”
“徐明飞的父亲和女儿那里也是这样？”
林轩想到一样东西，“那台摄像机又是怎么回事儿？”
“摄像机是大飞送来的，可以连接网络，可以当摄像头用，也可以远程操控。”
何强一五一十，“他是为了看自己的女儿和父亲。”
这一点林轩也猜到了。
真身不露面，还可以关注女儿和父亲的生活。
够狡猾！
“那些乞丐的手机号是什么？”
林轩冷声询问。
“这个，我真不清楚。”
何强摇头，“他们用的是一种网络电话，每次给我打，号码都不一样。”
跟你爹玩这个？
林轩冷笑，把展邵阳找来。
作为一个计算机高手。
让他去追踪个网络电话，就如同大炮打蚊子。
反正就是展邵阳一顿操作，林轩完全看不懂。
哪怕他拥有堪比过目不忘的记忆力，也没用。
计算机技术领域的水太深了。
根本不是一般人能玩的明白。
午夜2点。
某居民区，某居民楼，某住宅。
轰……
一扇防盗门被撞开。
武警冲入。
J市公安不能用了，林轩通过公安部临时调派武警支援。
不得不说，武警是真好用，也非常暴躁。
当林轩走进屋内。
一对中年夫妇连同一个十几岁的男孩被拖出卧室，按在大厅。
那名中年男子稍微有了那么一点挣扎意图。
枪托就砸在了中年男子的脸上。
林轩都看笑了，心里给武警兄弟点个赞。
走到了男子面前，蹲下，抓起对方头发。
看着男子的脸笑问。
“你注册的网络电话是你在用，还是给别人用了？”


第169章 浮出水面
戴星海，男，40岁，J市人……
展邵阳追查到当时注册网络电话时的IP地址，就是他家的地址。
面对林轩的询问，戴星海表情一变，闭口不言。
“把孩子带出去。”
林轩做人的底线还是有的。
等孩子被带走。
林轩起身。
身后的李龙接过一名武警递来的步枪。
挥起，抡下。
嘭！
戴星海的膝盖被打碎。
“啊……”
凄厉的惨叫响起，戴星海痛苦的浑身乱颤，却被死死压在地上，动弹不得。
“疼吗？”
林轩面无表情，“前不久，我刚看到14具孩子的骸骨，有12具骸骨的骨头是在他们活着的时候被打断。你猜，那些孩子当时疼不疼？”
嘭！
李龙砸碎了戴星海的另一条大腿膝盖。
“我说，我说……”
戴星海凄厉的惨嚎着。
交代了……
“我早就退出丐帮了，当时的确是我注册的那些网络电话，后来是谁在用我也不清楚。”
“真的，两年前我就不干了，想要过安稳日子，也没有和他们联系……”
“大飞是一个管事，过去管L市的乞丐，听说L市的生意不好做又去了别的城市，具体去了哪里我也不清楚。”
“整个丐帮有二十多个管事，每个管事都管一座城的乞丐，我们这些管事的上面还有一个龙头，没有人知道龙头是谁。”
“管事与管事之间都互相防着，如无必要都不会联系。大飞之所以联系我，是因为他的父亲和女儿在J市，当初也是我介绍何强给他认识。”
“我退出去不做的时候，大飞还过来管了半年J市，接了我的班，后来听说有了新管事，大飞又去管他自己摊子。”
“虽然我不做了，但我知道如今连J市的生意也不太好做，J市的管事也准备带人去别城市赚钱。”
戴星海惨叫道：“其他的我就不知道了……”
“去查一下，J市的乞丐是不是少了很多？”
林轩的色无比难看，看向郭旭和李龙。
二人快速离开。
半个小时后。
“昨天还有不少乞丐，今天这些乞丐都不见了踪影。”
郭旭的声音从话筒传来。
这么巧……林轩阴沉着脸。
为什么偏偏是他来到J市后，这些乞丐就跑了？
他从来不信有巧合，因为巧合，都和人有关。
L市那里出了问题？
有人知道警察动向？
内部人员出了问题？
都不是！
林轩想到L市的儿童收养中心，想到了火葬场。
是不是他动了这两个地方，被有心人发现了？
那个人知道警方已经注意到丐帮。
知道他们锁定了徐明飞和甘露雪？
然后，算到警察一定会顺藤摸瓜。
来找两名嫌疑人的家人？
也猜到警察能找到何强？
他们在担心警察顺着何强这条线继续挖。
所以要把J市的乞丐都撤走。
避免被警方追查到？
林轩不知道自己猜的对不对。
但推理就是这样。
你要不停的去想，不停的去猜。
错了不要紧。
可以继续想，继续猜，继续的推理。
但有一点是错不了的。
乞丐们准备逃离J市！
之所以这么怕，有没有可能是这些乞丐，还是管理乞丐的人。
牵扯到什么秘密，能要丐帮命的秘密？
“查，把这些乞丐找出来！”林轩下令。
怎么找？
其实很简单。
这些乞丐不管如何伪装，他们有很多是残疾人，是畸形人，是聋哑人，也有可能是傻子，是白痴。
目标太过明显。
这种人去坐飞机，坐火车，会很好辨识，会给人留下强烈印象。
转眼半天。
J市机场、J市火车站、还有J市客运都查了。
无果！
“怎么会没有，难道躲起来了？”
林轩喃喃自语，“不对，不可能，那么多的乞丐想要藏起来太难了。这不是几个，而是几十甚至上百个，怎么藏，能藏到哪里？”
如果不是藏，他们没有坐飞机、没有坐火车、更没有坐客车，要怎么离开J市？
只有一个办法……
走高速公路。
他们的人太多了，小车不行，是大巴车还是什么？
林轩眼睛一亮。
“查一下J市主要高速。”
他再次下令，“调取高速上各大监控，找一辆大巴，或者是两辆，也有可能是集装箱货车，或者是冷藏车……查监控，去问收费员，有没有什么车有异常……一群残疾人，还有畸形人，就算坐在车上也会和正常人不同的……去找！”
转眼又是三个小时。
“头，找到一个异常，锁定了一辆大巴。”
展邵阳打来电话，语气兴奋，“不过不是看到车上有乞丐，而是整辆车都挡着窗帘。且在高速一直挡着窗帘，奇怪的是，这辆大巴车从来没有在服务区停留过，一直在开……”
一辆客运大巴整车都挡窗帘，本身就有问题。
且这辆车一直没有进入过服务区……闹呢？
人有三急，不用拉屎撒尿的吗？
挡窗帘，是怕被人看到什么吧？
不去服务区，同样也是怕人看？
有人可能会说。
万一大巴车上没人，或者是司机不用去厕所，用脉动瓶解决呢？
别闹。
高速收费口，是有计量的。
不管大车小车，都要过磅。
那辆有嫌疑的大巴‘吨位’很重，里面有人！
“车在什么地方？”林轩问。
“还在高速，不过已经在外省！”展邵阳回答。
“调派一架直升机过来。”林轩下令。
二十多分钟。
一架没有挂载武器的‘武直’，出现在高速路口。
林轩、郭旭、李龙三人登机……
六个小时后。
直升机出现在某省高速，出现在一辆大巴车上空。
“下降！”林轩通过通讯耳包吩咐驾驶员。
直升机缓缓下降，最后悬浮在大巴车的上空两米。
瞬间，林轩跳下直升机。
双脚轻盈的踏在车顶上。
整个人趴在车上，耳朵贴在车顶。
时间不长，林轩脸色一冷。
对上空直升机打了个手势。
直升机快速飞行，出现在大巴车的前方。
郭旭的话语声通过扩音喇叭，在空中出现。
“警察，马上进入应急车道停车，接受检查！”


第170章 非暴力不合作
站在大巴车车顶的林轩，明显感觉到摇晃了一下。
司机是吓到了，手不稳？
突然。
大巴车司机无视喊话，非但不停，反而疯狂加速。
卧槽尼玛……林轩都被气笑了。
直升机上的郭旭等人也都懵了。
你特么是怎么敢的？
他们当然敢。
因为他们干的事情，可是杀头的买卖。
难道要停下车等着被警察抓，推去靶场当靶子打？
说句夸张点的话。
他们干的那些事情，能把他们的通讯录内的人，从上到下突突一个遍。
直升机上的郭旭，直接就抽出来一把夸张的狙击步枪，瞄准了大巴车。
可是……不能打。
车内有人，还在高速。
很容易出现重大事故。
还好这时冲来两辆防爆车。
当地警方出动了。
开始配合林轩等人。
同时，还有交警指挥。
把后方车辆缓慢的截停，封锁高速公路。
郭旭还是没有开枪。
因为车顶上的林轩，给他打了一个手势。
在等待时机，等待林轩靠近车头。
突然。
轰！
狙击枪轰鸣。
大巴车司机的脑袋，连同挡风玻璃，直接炸开。
满天血花与玻璃碎片中，林轩的身影出现在车头。
一双大腿踏在半碎的挡风玻璃上，整个人撞进车内。
左手在第一时间控制住方向盘，踏在司机的尸体上。
右手举着手枪，指向车厢。
砰砰……
两发子弹，一发击中一名男子的脑袋。
一发打中了另一名男子的手。
开火，是因为两个男子的手上都有枪！
然后，林轩愣了一下。
一眼望去，密密麻麻，人挤人，人堆人……
他看到了车内有无数个人。
残疾人、畸形人……有人在傻笑，有人瑟瑟发抖。
足足有五六十个，几乎没有一个是健全人！
面对这一幕，林轩内心冒出一股冰寒，头皮有些发麻。
太瘆人！
这就好比一个人看到一条活着的蜈蚣，你或许不会怕。
可是当你看到成百上千条蜈蚣向你爬来……毛骨悚然。
林轩现在的感觉，就是这样！
大巴车慢慢减速，停在了应急车道上。
林轩走向车厢，抓起那个被他一枪打穿了手掌的男子。
这是现在车上除了林轩，以及被击毙的司机和另一名男人。
唯一健全的人！
不对劲儿，才三个人？
想要管理这么多的乞丐人员，光凭三个人怎么够？
“说，其他人在什么地方？”
林轩瞅着对方。
“我……”
男子瑟瑟发抖，“我不知道。”
砰！
子弹打穿了男子另一只手。
“啊……”
男子惨叫，“我真不知道。”
砰，砰……
两枪，打碎男子的膝盖。
“我不知道啊。”
男子的叫喊更加凄厉，“他们肯定在附近，应该在附近……但没有在车上！”
林轩脸色一变。
嘭……男子被一拳打晕。
至于车上，都是一群残疾人，也不怕他们跑。
瞬间，林轩从大巴车车头冲出来。
武装直升机正好降落在前方。
林轩冲了进来。
“走，回去！”
直升机起飞，向着被交警封锁的高速公路飞去。
抵达。
身在直升机上，林轩观察下方车辆。
见到没有车辆掉头离开，这才狠狠的松了一口气。
“降落！”
直升机在封锁的路段前，缓缓降落。
跳下飞机。
林轩走过交警与特警封锁的路段，走向一辆辆私家车。
开始排查车内人员。
一辆一辆车查过去。
林轩都会对着司机和车内的人，问两个字：“丐帮？”
普通人，肯定不懂这两个字的含义。
或疑惑，或懵逼，或看着林轩的眼神像看着神经病。
这些都是正常表现。
当林轩排查了几十辆车，来到一辆越野车前。
司机和车内的三个人都笑呵呵，居然还递烟。
“丐帮？”林轩冷冷的看着他们。
眼球飞速扫视，超强的听力在监听他们的心跳。
突然。
四个人的心跳都出现了变化。
其中有三个人的瞳孔也出现了变化。
可是他们的脸，却是若无其事，又很懵逼的表情。
呵呵……林轩冷笑，感觉自己被冒犯了，“下车！”
刹那。
车上的四个人脸色变了。
司机突然一脚油门。
嗡，越野车冲向前车。
轰，越野车撞到了前车车尾。
把前车撞开，冲入应急车道。
非暴力不合作？
林轩有些生气，扑了出去，高高跃起。
嘭。
双脚踏在车顶，一个翻身，出现在车头机箱盖上。
砰……一秒四枪。
司机与副驾男子，两个人的手臂全部被子弹击中。
同时也打碎了挡风玻璃。
轰……林轩撞了进去，出现在后排座。
双臂挥动。
嘭嘭……两拳砸在两名男子的下巴上。
打晕。
这才转身，抓住司机和副驾男子的脑袋。
像中间一合……嘭。
两个脑袋撞在一起，二人瘫软倒下。
呼……林轩狠狠呼出一口长气。
嘭，一脚踹飞了一扇车门。
走了下去，掏出烟，点燃。
吸了一口烟。
随手把烟盒丢给郭旭他们。
“你是真的牛逼……”
郭旭挤眉弄眼，阴阳怪气，“牛逼的像个神经病！”
李龙也对着林轩伸出一个大拇指。
服气的不行了。
当初他们三个在偭北。
在二人的眼中，林轩也好像是个神经病一样不要命。
就感觉不到他怕过什么。
刚才也是如此，玩命的上。
就是一个字，干！
“滚滚滚，你才是神经病。”
林轩笑骂，“我只是比普通人优秀了一丢丢，这没什么的，你们不用羡慕。”
卧槽……郭旭和李龙狂翻白眼。
这个逼让他装的，好想打他啊！
放自己的屁，让别人闻去吧……林轩笑眯眯的抽着烟。
瞅着特警们把四名嫌疑人拖出越野车。
而后那辆装了一车残疾人的大巴车，也缓缓开了过来。
三人表情都变的凝重了。
因为他们知道，线索彻底出现。
而整起案件，也是从这一刻起。
才刚刚开始。
因为嫌疑人戴星海交代过。
丐帮一共有二十多个‘管事’。
上面还有一个没人见过的‘龙头’。
你敢想象。
他们的手中控制了多少乞丐。
犯下了多大的罪孽？


第171章 脑浆子都给你打出来
某公安厅，审讯室。
林轩瞅着面前男子。
严晋鹏，35岁，F省B市人……丐帮管事。
奇怪的是，通过采血与指纹对比。
对方根本不是严晋鹏本人。
原因是该身份信息的原主人曾经服过刑。
凡服刑人员都会进行采集血样以及指纹。
国家也会对这类犯罪人员的犯罪信息永久保存。
方便查询犯罪人员二次犯罪、多次犯罪后进行追踪，进行指纹以及DNA对比。
结果，现在出现一个假冒的严晋鹏。
林轩让组员找来一名整容专家，对严晋鹏进行检查。
确认，嫌疑人的确系整容！
还记得案件最开始发现的14骸骨案。
被列为嫌疑人的徐明飞，八年信息空白。
林轩给出两个猜想。
一是死了，二是故意隐藏身份信息。
他还一度怀疑过徐明飞是否整容了。
以此隐藏所有痕迹，不让警方发现线索。
现在看来。
这些丐帮的人的确有人整容。
还不止一两个！
“你叫什么？”
林轩瞅着面前男子。
“我叫……严晋鹏。”
男子低着头，咬定自己的假冒身份。
“呵呵！”
林轩冷笑，“我听说过这么一个传闻，老一辈人都说祸不及家人。但是，这句话有一个前提，不包括渣子行与丐帮。”
“因为这两个职业干的就是丧尽天良的事情，专门祸害别人的家人。”
“你们先祸害人家的家人，别人肯定也要祸害你的家人，因果报应。”
“拐带妇女，离散人家，断人子孙……人家不灭你满门，又怎么能解心头之恨？”
“所以干这两个职业的人，大多都会用假身份，不敢暴露真身，怕人家找上门。”
林轩瞅着面如土色男子，“我说的对不对？”
男子脸色惨白，额头冒汗，身体轻轻颤抖。
“你在担心自己的亲人？”
林轩笑问，“做了这一行，都知道自己会不得好死。担心别人找到你的亲人，才会怕成这样？”
他的话让男子惊骇得难以自抑，身体抖的更加厉害了。
这是一种被说中心里的表现。
没错，他就是在隐瞒自己的真实身份，不能让别人知道他的亲人。
只有这样才能保证亲人不被人伤害。
如果身份曝光。
警察或许不能把他如何，但那些被他伤害过的人，他们也有亲人。
那些人的亲人会放过他的家人？
呵呵！
“害怕了？”
林轩摇头，“只要你不说，我保证你会非常痛苦，痛苦到你恨不得马上去死。可惜你想死都难，会一直痛苦到你被推到刑场上的那一天。”
男子浑身都在颤抖，双眼浮现恐惧。
而这时，李龙走了过来，开始刑讯。
不光如此。
还有两名医生在，保证男子不会死……
在李龙的手段下，男子也只是坚持了两个小时。
招了。
林轩一开始说的那些话，是为了打破男子心防。
李龙在对男子施加身体上的痛苦。
双重打击下。
没有人能挺得住，招供是必然的！
……
“梁树、男、36岁……”
李龙汇报审问结果，“九年前，一次偶然的机会接触到了丐帮，当时他每天的工作是负责接送乞丐。九年时间，他慢慢从丐帮底层，做到了管事。”
“他们的丐帮管理模式很特别，各管各摊，自己找乞丐，或者是从龙头那里买乞丐，并且龙头会负责帮他们找赚钱的城市，保证他们可以赚多少钱。”
“但他们赚到的钱必须要上缴五成，如果谁敢不听话，很快就会死，会有新的管事接替管理乞丐的工作。”
“梁树也没有见过龙头，不知道龙头是男是女是老是少，他们都是通过一个特殊的软件联系。”
“初步判断，那是一个很类似暗网的软件。每一次交谈之后，龙头都会给管事一个新软件，一个通话聊天软件绝对不会用第二次。”
“至于如何上缴五成收益，现金，龙头都会事先约定好一个地点，管事会把钱放入那个地点，双方从不接触，从不见面。”
“通过梁树的口供不难发现，想要端掉这个丐帮，就必须要抓到这个龙头，才能知道具体有多少管事，只有找到全部管事，才能彻底打掉丐帮。”
李龙看着抽烟的林轩，“不管我们抓到多少管事都没用，主要还是这个龙头！”
连丐帮的管事都不知道他们的龙头是谁，怎么找？
林轩都能猜到他们抓到梁树，这个丐帮龙头肯定是知道了。
有人说。
全国打击乞丐不就完事儿了？
请别逗好嘛。
这种事情是林轩能做到的吗？
就连公安部都没有这个权力。
再说了。
这些乞丐抓了简单，是不是要负责需要把他们送到福利站、收容所、救助站？
如果找不到他们的亲人，你负责养一辈子吗？
还有一点。
乞丐们会跑的。
不是所有乞丐都是丐帮的人。
全国乞丐有多少？
一个丐帮才多少？
有些人就是职业乞丐，你前脚抓了，送入救助站，他们后脚就会跑路。
转过头，继续做乞丐，因为这是人家是职业，人家就是为了要饭赚钱。
想要用这种办法找到丐帮，打掉丐帮。
简直痴人说梦，还会耗费无数人力物力。
你以为你是谁，国家会陪着你任性玩耍？
这个办法根本行不通！
“展邵阳。”林轩喊了一句。
“头，是暗网，没办法追，服务器在国外，对方搭建跳板的技术挺不错的。”
展邵阳耸耸肩，“找不到。”
聊天软件追不到吗？
我裤子都脱了，你就给我看这个……林轩头疼。
算了，谁让我不懂计算机！
那就只剩下一个办法了。
林轩再次来到审讯室，瞅着已经被李龙蹂躏的不成人样的嫌疑人梁树，“你们都多久上缴一次五成收益？”
“一年。”
“你上次交钱是在什么时候？”
“两个月前。”
“地点是在什么地方？”
“J市……”
林轩带着组员和嫌疑人梁树返回J市。
千万别让老子找到一点线索。
不然脑浆子都给你打出来！


第172章 我们的25米大刀，已经饥渴难耐了
J市，郊区，一座小山。
半山腰有一块大石板。
林轩伸手掀开那块大石板，好像感觉不到重量。
石板下有一个坑。
坑洞的大小能容下一个大行李包。
当初嫌疑人梁树就是利用一个行李包，装了四百万，藏在这里。
这四百万是梁树控制乞丐，一年赚取的五成收入，给龙头的钱。
“地点是龙头选的？”
林轩把石板丢在一旁，看向坐在轮椅上的嫌疑人。
“是。”梁树点头。
“从你成为管事，一共在J市上缴了几次收益？”
“我四年前才做的丐帮管事，一共上缴了四次。”
“四个地点？”
“对。”
林轩站起身，观察四周。
已经猜出，龙头之所以选择在这里交易，有很多原因。
山里没有监控。
四周没有人烟。
一般人不会来这里。
可以防止警察跟踪。
因为这座小山的四周很空旷。
如果梁树有了问题，被警察跟踪什么的，很容易暴露。
过来拿钱的人只需要在远处监视，便可以防患于未然。
这样的套路林轩过去见多了。
都被罪犯们玩烂了，没什么好奇怪。
林轩打了个手势。
组员们开始排查四周。
找什么？
当时必然有人在远处监视梁树放钱，找到这个监视点。
并且这个地点，应该会在发现危险时，适合快速逃离。
虽然两个月过去了，但不要忘记。
这里是山地，人迹稀少。
没有人祸害土地，土地会膨软。
正常人的体重都在一百斤上下。
这种重量踩在膨软的土地上，都会留下很深的脚印。
即使两个月过去，依旧会留下痕迹……
一个多小时。
大约四百多米外。
同样是一座靠近公路旁的小山。
发现踪迹！
当林轩到来，看着地上面的脚印痕迹，确认是这里。
首先是停留、而后是脚印朝向、最后是脚印从出现，到离开。
再通过这双脚印，对比在石板附近处出现的脚印，答案出现。
“42码鞋子，身高大约170-180左右，通过脚印深浅，体重应该在70公斤左右……”
林轩瞅着地上脚印，口中喃喃。
随后顺着脚印下山，来到公路。
“当时这里应该有一辆车？”
林轩看着公路，眯着眼睛，“如果发现异常和危险，他会驾车逃离？”
环顾四周，皱起双眉。
没有交通天网监控。
如今只是2016年，公路天网监控覆盖率也不会像城市那么高。
没有监控，想要找到嫌疑车辆难度太大。
而后，嫌疑人梁树又领着林轩等人去了另外三个交易钱的地点。
全部都和第一个地点非常类似。
没有监控、人流不多、不易被发现。
可以看出这些地点都是精心选出来的，过来拿钱的人非常狡猾。
根本不会给警方留下任何线索，想要追踪太难。
有办法找到线索，找到过来拿钱的人吗？
林轩的脸上露出冷笑。
有！
众人回到两个月前嫌疑人梁树送钱地点。
“当时你是出城来到郊外送钱的吧？”
林轩问道。
“是。”梁树点头。
有没有可能，那名前来取钱的人，是从城内来到郊外取钱？
假如这个推理成立，事情就好办多了。
出城路口，可是有交通监控的。
这种交通天网监控，一般监控视频保存时间为3个月……
……
交通天网监控中心。
“当时你出城的时间是几号几点？”
林轩问嫌疑人。
“两个月前的8号，大概下午5点多点。”梁树回忆后说道。
“这个时间是你们确定好的？”林轩继续问道。
“对，龙头约定的时间是6点。”梁树点头。
“调取监控。”
林轩对展邵阳下令，“时间范围下午4点到6点，6点-7点，排查这两个时间段的车辆。”
4点到6点，才两个小时内的监控？
问题来了。
假如你和一个人约定好了时间，你会提前多久去等他？
提前两个小时候还不够？
排查6点-7点的监控又是什么鬼？
林轩的推理是嫌疑人从城内出来。
取完了钱，是不是得回城？
只需要排查4点到6点出城的车。
如果这个车在6点-7点又回来了。
都可以列为嫌疑车辆。
推理能成立的话，取钱的嫌疑人是不是就出来了？
“头，找到七辆嫌疑车辆。”
展邵阳调取完监控排查完后汇报，“时间分别是4点15、4点36、4点53、5点12、5点21、5点33、5点45……这七辆车都是出城后又返回城内。”
“最后面那三辆排除。”
林轩下令，“调查前四辆。”
后面的三辆车出城时间，太接近约定时间6点了。
对方既然做事那么小心，肯定不会掐时间才出城。
必然提前到达约定地点进行监控预防异常与危险。
“三辆是本地车辆，有一辆归属租车公司。”
展邵阳再次汇报。
“租车公司？”
林轩眼中刹那明亮，“查！”
丐帮的龙头大概率不会是J市人，来到J市也只是为了取钱。
既然不是J市人，在J市买车干嘛，钱多了买辆废铁丢着玩？
还有一点。
取钱之人大概率不会是龙头，而是他的手下。
给人家干活，你会为了工作自己出钱买辆车？
所以，租车？
租车的个人信息查获。
是一名外省人。
通过信息调查，发现这人几乎没有出过户籍所在地。
更没有来到J市的交通记录，网银记录，入住信息。
既然如此。
他的身份证信息怎么会出现J市，出现在租车公司？
盗用！
瞬间，包括林轩在内，所有人都开心了。
盗用，反而更加证明这个人嫌疑非常大。
同样也证明对方故意用盗用的信息租车。
真以为盗用别人的身份证，就找不到你？
搞笑！
第一时间。
林轩抵达租车公司。
这样的公司会没有监控？
不过可惜的是，这家公司的监控视频只保存一个月。
两个月前的监控，都已经被新的监控视频所覆盖了。
懂恢复数据的人都知道，格式化不怕。
最怕的是数据被覆盖，也是最难恢复。
但对于展邵阳这位计算机大手子来说。
这特么算事儿吗？
有些人可能觉得。
储存盘只需要覆盖一次数据就完了，别想恢复。
可山姆国安全局，销毁数据的覆盖数，是7次。
龙国国安的规定，是六次。
你猜他们为什么会覆盖这么多次，才算是销毁？
1个小时后。
“搞定！”
展邵阳兴奋的大吼一声。
林轩等人脸上也露出了开心的大笑。
我们的25米大刀，已经饥渴难耐了！


第173章 蔓引株求
监控画面。
一个身高大约180左右的青年，走入租车公司。
对方穿着普通，戴着眼镜，进入租车公司左右晃头。
当发现监控的时候，故意避开监控视角。
奇怪的是，青年面对摄像头时，监控画面出现曝光……
“什么情况？”众人皱眉。
“他的眼镜有问题。”
林轩冷笑，“这货的眼镜上应该有红外线反光涂层，咱们的肉眼看不出破绽，但监控摄像头的感光原件面对这种反光涂层会受到干扰，所以拍不到他的脸，玩的挺骚。”
涨姿势了……众人更兴奋了。
说明这人问题大了去了。
既然目标锁定，那就好查了。
随后调取城市天网监控。
城市天网监控的视频保存天数同样是3个月。
通过城市天网，通过租车公司外的监控。
可以锁定到嫌疑青年来时所乘坐的出租车。
通过出租车，反向监控追踪。
追查到一间小旅店。
可惜的是，这间旅店没监控。
登记信息也是假的。
继续通过附近监控排查，最后锁定青年出现在J市客运站。
又通过客运站监控确认，该青年是通过客运大巴来到J市。
经过客运站监控排查。
两个月前，9号。
该青年拎着一个大行李箱绕开安检进入客运站，乘车离去。
划重点。
嫌疑青年来到J市出现在客运站监控视角，没有任何行李。
离开时却多出一个大行李箱。
里面会是什么？
客运大巴锁定，大巴客运线路锁定，大巴人员信息锁定……
34人座大巴，当日乘客为31人。
2016年，买票早已实名制。
31名乘客信息被找出来。
青年的身份信息被锁定。
姚毅、男、25岁、D省S市人、无业、无案底……
……
午夜，D省S市。
某居民区，一栋公寓楼。
轰的一声。
特警用撞门器撞开入户门。
冲入……
卧室。
一对青年男女正在睡觉。
被轰鸣声吓醒。
还没等他们反应过来。
卧室门便被一脚踢开。
一群特警冲入。
一把把黑洞洞的枪口，对准床上大惊失色的男女。
林轩漫步走进卧室，看了一眼青年的脸，“带走。”
青年，正是嫌疑人姚毅！
商务车内。
林轩瞅着面前正瑟瑟发抖的青年，“你是丐帮的人？”
“……”
姚毅懵了一样，表情茫然。
不是？
林轩皱眉，继续问道：“是谁让你去J市取钱？”
姚毅脸色巨变，低头。
嘭……郭旭掏出配枪，一枪托砸在姚毅脸上。
牙齿、鲜血……飞溅！
“不要浪费我的时间。”
林轩接过郭旭递来的手枪，顶在姚毅的膝盖上，“三个数……1、2、3。”
砰！
姚毅的膝盖被子弹打碎。
“啊……”
凄厉的惨叫从姚毅口中响起。
可惜他连挣扎都不能，被牢牢的按在椅子上。
林轩移动枪口，顶在了姚毅的另一只膝盖上。
“1、2……”
林轩继续数着数。
“我说，我说……”
姚毅哀嚎着。
“贱不贱？”
林轩把枪丢给郭旭，冷冷瞅着姚毅。
“是刀哥，刀哥让我去拿货，其他的我不知道。”
姚毅哭嚎着交代了。
“刀哥？”
林轩冷声询问。
“他的绰号叫刀疤，因为脸上有一条疤，杨强。”
姚毅哭道。
“那你帮这个刀哥，取过几次货？”
林轩继续问。
“……”
姚毅忍着痛，“做了两年，取了十多次，去过很多城市。”
林轩深吸了一口气。
这个刀哥是丐帮龙头？
很快，敢于刀哥的身份信息，被查获。
杨强、37岁、S市人，涉黑人员……
S市公安系统干警全部出动，搜捕杨强。
人消失了！
“这是听到风声了？”
坐在道牙子上的林轩，喝了一口矿泉水。
显而易见。
他们抓到嫌疑人梁树这个管事，发现了那群乞丐。
龙头已经知道了消息。
既然知道消息，肯定就要‘扫尾’，斩断所有痕迹。
防止被警方找到。
不要把坏人当傻子，说不定他们比老刑侦要聪明。
能成为丐帮犯罪团伙的首领，怎么可能是傻子？
线索断了？
不，找到他们的动脉了！
丐帮龙头既然能通知杨强藏起来，说明问题很大。
只要找到这个杨强……
“找到了，徐明飞和甘露雪也找到了。”
郭旭一脸阴沉的放下手机，“发现了三具尸体！”
林轩表情呆滞了一下。
好狠！
不过很正常。
不狠，怎么做得了乞丐买卖？
一处老旧某小区，地下仓房。
此时。
一间仓房门被打开，其内‘堆放’着三具尸体。
死亡时间不超过4小时。
通过法医现场尸检，三名被害人的血液都检测出大量酒精含量，还发现了致眠药物含量。
可以推断出。
三名被害人都在饮酒过程中，陷入沉睡，遇害。
杀人的工具……三根钢钉、锤子。
凶手利用钢钉，从被害人后脑钉入，致其死亡。
三名被害人都是如此被杀害的！
“怎么找到的？”
林轩瞅着正在被法医装袋的尸体。
“通过杨强的妻子的嘴，撬开的。”
郭旭脸色阴沉。
“徐明飞和甘露雪是怎么确认的身份？”
林轩继续问道。
“现场有他们的手机，被我破解之后，发现二人的手机上都有一个远程遥控软件，还记得你在徐明飞父亲家对面楼发现的那台摄像机吗？”
展邵阳说道：“这个远程遥控软件可以控制那台摄像机，甘露雪的手机上也有这样一个软件，可以监控她孩子所在的地方。”
“杀人灭口？”
林轩的头顿时疼了，“看来对方早就察觉到徐明飞那里出事了，把我们警察所能找到的线索都斩断了。”
事实也显而易见。
从那14具骸骨被发现，事情必然会闹大。
而那位丐帮龙头，想来也知道有些事情兜不住，只能快刀斩乱麻。
只是龙头也没想到，林轩会查的这么快。
找到了嫌疑人杨强！
“找吧，对方应该还在S市。”
林轩脸色冷酷，“想来这人应该是龙头身边的核心人员！”
一般犯罪集团，负责灭口的人，都会是头目身边心腹。
杀人，可不是开玩笑。
只有交给心腹处理才能放心。
三名被害人的死亡时间不超过4小时。
他又怎么可能跑的那么快？
这个凶手能利用喝酒下药。
说明是个熟人……
杨强的妻子被带到林轩面前。
看到这个女人时，他愣了下。
竟然是个美妇！


第174章 顺利的有些不太对劲儿
美妇是一个赞美词。
但不是什么年龄，什么样的女人，什么样的妇人，都能被称之美妇。
眼前的女人看年纪应该三十四五岁的样子，但依旧能给人一种诱惑。
套句淞隐漫录离的词：风韵犹存！
不过此时这位美妇，面对警察的时候很是惶恐不安。
一副小家碧玉的胆怯。
赵雪莉、女、37岁、家庭主妇、被害人杨强的妻子……
“回答我，杨强是做什么的？”林轩微微皱眉。
“……”
赵雪莉惊慌失措的低下头，“好像不是什么好事儿，他也不会对我说。”
“既然知道自己的丈夫做坏事，为什么不报警？”
林轩问了一句白痴话。
但凡是个正常人，有多少女人会去告发自己的老公？
有人会问。
知道某人犯罪而不检举，违法吗？
没参与犯罪包庇，就算知道，不告发检举，不违法！
林轩是故意这么问。
想要看看眼前的女人会有什么反应。
结果……
赵雪莉一脸羞愧的低下头，脸上伴有惶恐。
表情很正常……林轩皱眉，“就算你想，也不敢，怕你老公报复你？”
赵雪莉低头不语，胆小怕事的样子。
表情、眼瞳、心跳……都没有问题。
林轩继续问：“最近你老公都和什么人接触过？”
“这……”
赵雪莉唯唯诺诺的低声道：“都是他那些狐朋狗友，不过……”
“不过什么？”林轩问。
“前几天，家里来了一男一女。”赵雪莉小声道
徐明飞和甘露雪……林轩眼皮一跳，“还有什么陌生人吗？”
“再就没有了吧？”
赵雪莉一副回忆的表情。
“有没有熟悉人，很久没见，又突然出现的？”
林轩盯着赵雪莉的眼睛。
赵雪莉发愣，点头，“我老公的弟弟昨天来了。”
弟弟……林轩面无表情，“他是做什么的？”
“我不清楚。”
赵雪莉摇头，“我老公好像很怕这个弟弟，也很不喜欢这个弟弟，但平日里都很听他的话。”
怕？不喜欢？还很听这个弟弟的话？
林轩眯起眼眸，“昨天你小叔子什么时候来的？”
“晚上。”赵雪莉如实回答。
“几点走的？”
“坐了一会儿就走了。”
“你老公有什么表现？”
“表现？”
“就是你老公在你小叔子走后，有什么异常吗？”
“他说去看看两个朋友，喝点酒，我猜是前几天那一男一女。”
“没说谁请他喝酒？”
“没有。”
“你为什么知道那个仓房？”
“是我老公偷偷买的，说是什么以后出事，留个后手什么的。”
二人一问一答。
林轩发现这个女人老实的过分，你问什么，她就说什么。
给人的感觉不光像个小绵羊，还非常听话。
这种女人，绝大部分男人都喜欢。
林轩蹙眉，凝视了这个女人半晌。
还是没有问题。
可为什么总感觉这个女人有些奇怪？
但又说不出哪里奇怪。
是我想多了吗……林轩沉思少许，“最后一个问题，你老公有没有藏钱？”
“……”
赵雪莉沉默，慢慢低下头。
她的表情在挣扎，在犹豫。
最后一咬牙，点了点头。
……
一套一室一厅的公寓内。
当林轩撬开门，走进去的时候。
嘶……他的身后传来郭旭和李龙倒吸凉气的声音。
因为没有多少人在见到客厅内的场景还能淡定的。
四四方方，一大堆钱，摆放在客厅中央。
林轩倒是很淡定。
刚重生不久的时候，他见过比这还要多的钱。
可眼前的这些钱也不少了。
目测，一亿多！
怎么有人敢这么放钱，不怕被人看到？
真不怕。
所有窗户都贴着‘单面膜’，外面根本看不到里面的场景。
不进入这座公寓，不会有人知道里面摆着这么多的钱。
“一亿三千多万！”
李龙大概点了一下，对林轩说道。
不光如此。
还在大厅内发现了一个……账本。
账本上记录了21座城市的‘收支情况’。
众人全愣住了。
因为，他们居然找到了丐帮的……金库？！
回过神，林轩看向大厅茶几上的一台笔记本电脑。
随后戴上郭旭递来的手套，打开笔记本，开机。
有密码，不能进入桌面。
展邵阳走来，拿出一些工具开始破解电脑密码。
不到二十分钟，密码破解，进入桌面。
然后……展邵阳倒吸一口凉气，“高手！”
为什么这么说？
因为这台笔记本看似桌面普普通通。
却是为了掩人耳目，是假的。
笔记本电脑内还有另外一个系统，个人制作的系统。
一些计算机高手，都会做这种个人系统，普通人看不懂的系统。
各种各样的指令程序什么的，只有懂行的人才知道怎么用。
“丐帮的暗网……”
展邵阳抬头，看向众人，“是那个龙头联系下面管事的电脑！”
众人瞬间都忘记了呼吸，一个个愣在了原地。
怎么会这么巧，一下子就找到了龙头的老窝？
很快，笔记本上的指纹也被提取出来。
只有一个人的指纹，男性。
但不是杨强的！
“还有谁知道这间公寓？”
林轩瞬间转身，看向身后脸色苍白的赵雪莉。
“我小叔子！”
赵雪莉嘴巴哆嗦的回答。
“找到他！”
林轩对着组员大声下令。
“是！”
众人快速离开公寓。
调动S市警力，开始全城抓捕杨强的弟弟……杨龙。
因为眼前的种种迹象表明。
这个杨龙，就是丐帮龙头！
“不对啊，为什么会这么顺利？”
公寓楼外，叼着烟，看着夜空的林轩，喃喃自语。
太顺利了。
顺利的有些诡异。
当他抵达S市，好像关于丐帮的一切都浮出水面。
嫌疑人徐明飞和甘露雪找到了。
丐帮管账的杨强也找到了。
金库、暗网、连各大城市的丐帮管事……全都找到了。
为什么会这么顺利？
这种感觉就好像他们什么都没干。
有人却把这些东西送到他们手上一样。
是不是很奇怪……林轩眼眸闪烁，嘴边浮现出冷笑。
如果没猜错的话。
接下来，会出现一场好戏吧。
是谁在演我？


第175章 龙生龙，凤生凤
21个市，由公安部指挥的联合抓捕行动。
开始！
半天时间，21个市的公安系统连同武警。
全部参与了这场抓捕行动……
当结束后。
一个利用乞丐犯罪的大型犯罪集团，捣毁。
共抓捕了多达上百名该犯罪集团成员。
解救出了被威逼利用的残障人员三千余名。
缴获涉案金额两亿多元。
这还不包括林轩发现‘金库’内的一亿多现金。
如果全部加在一起，接近四亿。
这种大案，已经堪比多年前的‘南丐’案。
太夸张了！
不对劲儿，钱对不上……林轩眯着眼。
为什么要这么说？
打个比喻。
平均一下一名乞讨人员，每一年能乞讨到的钱。
十万！
别以为这个数字夸张。
如果没有这么多的钱，犯罪集团会去做这种生意？
还记得那位三年要饭要了两套房，上了央妈新闻的老太太吗？
10万，只是一个保底数额。
肯定会更多。
所以……
三千多名乞丐，每人按照一年10万计算。
这就是三个亿！
扣掉一半给下面的管事，也是1.5个亿。
但是，这只是一年收入。
通过那个账本可以发现。
这个丐帮已经存在了十多年。
算30亿？
哪怕再少，也有二十多亿吧？
龙头的手里怎么算，也应该有十多亿？
可是那座‘金库’，只有一亿多。
请问，剩下的十多亿跑哪儿去了？
林轩脸上的笑容非常冷。
他在等一个消息。
等组员们找到那名龙头，杨龙。
怎么找？
难道人家不跑，不藏起来？
不，他不会藏。
如果林轩的感觉没有出错。
杨龙就算想要藏也藏不住。
会有人让他自己冒出来的！
不然。
这个案子又怎么会结束？
某人应该很清楚。
林轩会像疯狗一样咬住他不松口。
直到咬死为止！
所以某人必须要像壁虎。
断尾求生，是不是这样？
林轩已经猜到会出现一场大戏。
有人想演他！
“头，找到杨龙了！”
郭旭来电，快速汇报。
哈哈……林轩乐了。
说曹操，曹操就到了？
放下手机。
眼睛却在盯着手机荧幕。
上面正有一份个人资料。
赵雪莉的资料！
资料上显示，赵雪莉是一个富二代。
她的父亲在当地很有钱，资产几亿。
但七年前她的父亲去世了。
好玩问题出现了。
一个大小姐，怎么会嫁给了一个涉黑人员？
别扯什么黄毛，也别扯什么真爱。
那是电影，是小说，是段子。
现实中，有几个富家千金会嫁给一个流氓混混？
又一个有趣儿的问题出现。
龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。
你看看那些有钱有势的人。
他们的后代有几个是傻子？
说夸张点的话。
这些子女每天跟在父辈们身边耳濡目染，他们的见识，也不是普通人能比的。
有些普通人看不到的，听不到的，在人家的面前那就是每天的日常，随便接触。
老一辈人常说：多走走，多看看，多长长见识，一个人才能攀登上更高的山峰。
真以为这句话是开玩笑？
所以。
一个二代，出身富贵的千金大小姐。
为什么会是一个胆小怕事的乖乖女？
……
十五分钟后。
林轩出现在直升机上，看着下方居民小区。
看着一栋被无数警察与特警包围的居民楼。
居民楼被一伙暴徒劫持了！
暴徒首领，正是林轩要找到丐帮龙头。
杨龙！
之所以会发现他。
是因为某个自称是小区居民的人，报警。
说发现了有持枪的坏人，进入了小区内。
警方到场，郭旭也过来了。
发现了杨龙的踪迹！
直升机上，林轩视线移动。
看向另一栋居民楼，看到正架着狙击枪的郭旭。
“什么情况？”
林轩通过通讯耳包，直接联系上郭旭。
“头，包括杨龙在内一共五个人，劫持了居民楼。”
郭旭快速汇报，“对方手里有武器、我看到了土制手枪、猎枪，还发现了土制炸弹，单元门上就有一个他们安装的炸弹，引爆方式未知，楼内居民数量未知……我不敢动，下面的特警也不敢动，都担心楼内居民安全……呃？”
正汇报时。
郭旭目瞪口呆，看到了林轩从直升机上跳落。
好像一只飞翔空中的猎鹰，飞向那栋居民楼。
又轻盈的落在楼顶之上，对他打了一个手势。
郭旭：(￣□￣)
他的嘴，半天都没有合上。
要不要这么莽，又要一个人莽上去？
等等。
我为什么要说又？
林轩打出那个手势的意思很明显。
配合我！
林轩打开了楼顶上的安全通道。
跳进居民楼内……
……
如狸猫般悄然的落到六楼地面。
林轩侧耳倾听。
超强的听力第一时间便告诉他。
楼梯间内有人。
居民楼共六层。
5楼和2楼都站着人。
超强的嗅觉也在告诉他。
有枪油味。
枪油是保养枪械的。
当这种枪械拿出来后，枪油气味会随着空气飘散挥发。
两个目标……林轩表情平静。
另外三个目标在什么地方？
他继续用听力辨别。
很快。
听到四楼某个房间内，响起喝骂。
有人喊：你再特么哭，老子用枪打死你！
枪？
四楼，402房间。
这个房间内有几个暴徒？
先暂时确认为3人。
林轩脱下鞋子深吸了一口气。
慢慢的向下走，一点声音都没有发出。
反而利用听力，听着五楼那人的呼吸。
那人在五楼至四楼的缓步台处，窗户前？
林轩如幽灵般，无声无息的出现在五楼。
下一刻，出现在一名举着猎枪的男子身后。
男子正通过窗户，看着下方。
刹那。
林轩伸出一条大腿，如巨蟒般，盘住了男子的双腿。
同时，一条手臂如蟒蛇绕柱，搂住男子双臂与上身。
用一条腿和一条手臂，把男子的身体死死锁住。
他的左手也落到了男子的脖颈上。
咔……男子的脖子被扭断，歪下。
除了骨裂脆响，再没有发出任何声响。
扭断对方脖子，林轩的手抓住了猎枪。
防止脱落。
大约十几秒，男子没了任何呼吸心跳。
林轩慢慢松开手脚，把尸体放在地上……


第176章 真特娘的是个人才
林轩慢慢的站起身，向着楼下走去。
来到四楼。
蹲在402房门前听了一会儿。
这才悄然下楼，来到了3楼。
2楼，有人在楼梯间内走动。
通过呼吸、脚步、心跳，可以察觉到这人现在处于紧张状态。
林轩一点点的移动，逐渐接近。
突然。
他的身形如扑击的豹子，一扑而至，站在了2楼之人的面前。
两双视线对视到一起。
对方懵了。
想不明白面前为什么会凭空冒出一个人。
他的双眼瞬间瞪大巨大，瞳孔疯狂收缩。
刚要大喊，抬起手臂……
咔！
林轩左手如刀，砍在男子的脖颈上。
右手已经同一时刻击中了男子腰间。
脖颈上的攻击是防止男子发出声音。
腰间的攻击是为了让男子使不上力。
收回右手的瞬间。
男子手中的手枪已经被林轩握住，夺下。
林轩的左手抓住了男子脖颈，高高举起。
男子想挣扎，无法使上力，更无法呼吸。
身体在空中疯狂抽搐，无力的摆动四肢。
林轩检查着男子身上物品。
看到了一只遥控器，看到了一把匕首。
先把遥控器小心的放入自己的口袋内。
这才拿起那把匕首。
噗。
从男子的胸窝下刺入，由下而上，刺入心脏。
刹那。
男子的眼睛宛如要瞪出眼眶，疯狂挣扎。
林轩瞅着他。
噗。
匕首被他直接拍进男子胸腔，贯穿心脏。
男子身体疯狂颤抖抽搐几下，渐渐的，没了呼吸。
林轩把男子的尸体放下，没有发出一丁点的声响。
拿出衣服口袋内的遥控器，下楼。
单元门前。
林轩看着贴在大门上的……炸弹。
很简单，很简陋。
大约五公斤矿山炸药被软泥包裹，上面插着几根雷管。
引爆装置很奇葩。
居然是从儿童玩具遥控汽车上，拆卸下来的供电装置。
这玩意儿就好像你一按遥控器，玩具车就跑。
现在换成你一按遥控器，眼前炸弹就会爆炸。
记得前段时间侦破的神秘监狱案件。
林轩就见到过拆弹专家如何拆炸弹。
那位专家告诉过他一个道理。
大部分炸弹都是电力引爆，只要把供电系统破坏，炸弹就无法引爆。
林轩把连接雷管上的供电线，拉断。
完活儿！
松了口气，把炸弹从单元门上拿下来，随手丢在一旁。
不怕摔炸了？
矿山炸药啊，你拿明火点都点不着，这东西安全的很。
解决了走廊内的人和炸弹，林轩上楼。
一步一步来到4楼，重新蹲在了402的门口。
听了听里面的动静，看了看面前的防盗门。
掏出手机，给郭旭发了一条短信。
五秒后，配合我！
发完信息，林轩后退。
退到墙边，脚掌蹬住身后墙壁。
身体慢慢摆出冲刺的姿态，犹如一张拉开弓弦，绷紧的大弓。
4、3……
刹那。
林轩的身躯电闪而去，宛如炮弹。
轰的一声，撞在了防盗门上。
大门没有撞开。
但林轩却把防盗门连同框架从门框上撞了下来。
轰鸣炸响。
那非人般的力量冲击着防盗门，撞进了房间内。
顶着门板前冲的林轩，看到了五个人。
沙发上坐着一对夫妻和一个幼童。
沙发前站着一名持枪指着他们的男子。
小餐厅内，一个男子正一手握着手枪，一手拿着面包。
而此时身在空中的林轩强行停下身体，双脚落到地面。
客厅那名持枪男子反应很快，一脸惊骇。
枪口瞬间指过来，手指即将要扣动扳机。
林轩看都不看，转身。
砰！
楼外，传来狙击步枪的轰鸣声。
那名对准林轩准备开枪的男子，脑袋如爆开的西瓜。
半颗脑袋炸裂，红白之物飞溅。
枪鸣瞬间。
林轩抬起手臂，手上多了一把警枪。
砰……一秒四枪。
餐厅内的男子连反应的机会都没有。
双臂手肘，双腿膝盖，被子弹击穿。
转身，收枪。
林轩看着客厅内倒下的尸体，以及那尖叫的一家三口。
另一人在哪儿？
或者说，杨龙在什么地方？
刹那。
林轩扑出，撞向了卧室门。
轰……木门碎裂。
林轩冲进了卧室。
看到了一名三十多岁的男子。
看到了男子身上抱着的炸弹。
也看到了男子手中的遥控器。
更看到男子拿着一把手枪指着自己。
“杨龙？”
林轩表情冷漠，无视了手枪和炸弹。
“对，是我。”
杨龙的眼睛瞪得大大的，里面充满了恐惧和不安。
奇怪的是，他的面容异常平静，宛如湖面上的静水。
林轩皱眉。
很清楚这是一种什么表情。
是那种人在彻底绝望，自知必死时，才会有的表情。
不准备挣扎一下？
有手枪，有炸弹。
为什么还要如此？
“你们要找的人是我，我就是丐帮龙头，是我控制了那些管事，也是我弄出那么多的乞丐，更是我残害了无数孩子、成年人、还有中老年人……”
杨龙努力控制着自己的呼吸和动作，但手指还是在微微颤抖，“你找到我了，开心吗？”
开心？
林轩盯着杨龙的眼睛，脸上露出一个古怪笑容，问了一句古怪的话，“你，很喜欢你的嫂子？”
这一句话问出之后。
杨龙脸色变了，好像看到了什么恐怖的东西一样，骇然失色的瞅着林轩。
“有一个词很有意思……纯爱战士。”
林轩语气淡漠，“这种人有一个特点，为了自己喜欢的人可以做任何事，包括明知道别人在骗他，也会心甘情愿付出一切，以及扛下所有后……去死！”
杨龙面如死灰，身体不受控制的抖动，筛糠一样抖动。
忽然。
他又变得平静，居然还笑了出来，“纯爱战士？我喜欢这个词。不过，就算你看出来了又能如何，你也没有机会告诉别人了……”
说话时，杨龙按下遥控器。
可是……按了一个空。
杨龙愣住。
瞅着宛如凭空出现在面前的林轩。
看着他的手中正拿着一只遥控器。
不，杨龙绝望的想要的大喊。
嘭……黑暗来袭！
林轩瞅着昏死过去的杨龙，收回拳头。
摇了摇头。
真特娘的是个人才！


第177章 事出反常必有妖
S市机场。
一位样貌普通，穿着普通，正拎着小行李箱的妇人。
走入安检通道，进入VIP候机室。
再过一会儿，妇人会坐上一架飞往魔都的民航飞机。
而后，会从魔都飞往国外……
此时妇人的脸上，正洋溢着一种难以言喻的得意。
可以看出，那是一种从内心深处散发出来的得意。
还有一丝淡淡的嘲讽！
都结束了……妇人笑着心想。
那些钱，足够让她在国外享受着富贵奢侈的余生。
或许，可以考虑找一个男人。
或许，应该再去生一个孩子。
或许……
突然。
一个高大身影在她的身边坐下。
妇人微微一愣，转头看了过去。
看到了一张俊美的有些过分的脸。
更看到了一双明亮如星辰的眼眸。
此时。
这位俊美的青年，正一脸戏谑的看着她。
就好像看着一个……傻逼？！
妇人心脏狂跳了一拍，但表情淡定疑惑。
原本想要转过头。
哪知……
“你以为自己的伪装没有人能看出来？”
林轩语气淡淡，“还是你认为没有人会发现那个赵雪莉……是替身？”
妇人脸色瞬间一变，又顷刻间恢复平静。
表情看似疑惑又迷茫的瞅着面前林轩，“你认错人了吧？”
“当我见到那个赵雪莉的第一时间，就感觉她很不对劲，又说不出哪里不对劲。”
林轩笑着摇头，“这世上能骗过我的人少之又少，因为我可以分辨一个人的微表情，可以发现一个人眼瞳和心跳的变化。”
“可是那个赵雪莉非常正常，正常的有些过分，看不出她有任何破绽。”
“但老祖宗告诉过我们……事出反常必有妖。”
“我开始调查赵雪莉的一切，发现她是个富二代，父亲资产好几个亿。”
“人的生活环境可以改变一个人的性格、眼界、气质。”
“出生在富贵家庭的孩子，因接触过的东西，因眼界问题，本身气质就会和普通人不同。”
“一个富二代，即便是个女人，也不会是那种唯唯诺诺，胆小如鼠，像个小绵羊的样子。”
“她的那种气质，完全不像是一个出身富贵家庭的女人，而这样的女人又怎么可能控制其他男人，让那些男人听她的话，掌控得了一个丐帮，让那些男人为了她……去死？”
“然后我想起了一件事儿，那些丐帮的管事有好几个整过容，换了其他身份。”
“连管事都知道整容隐藏身份，你说，这位丐帮的龙头连这种事情都不清楚，难道她会不知道整容换身份的好处？”
“让我下属去调查，也调查到了一件有意思的事情。赵雪莉在六年前，出了一场事故，伤到了脸，去过一家美容院。”
“曾经有大半年的时间，脸上都缠着纱布，那半年之中，也没有人看过她的脸。”
“同时，我的下属还发现了一件更有意思的事情。”
“同样有一个女人，在那个时候，在那间美容院，也是面部受伤，在美容院内治疗了半年。”
“巧合的是，她们每一次，都会同一时间去复检，每一次，几乎都是同一天。”
“我的下属留了一个心眼，去查一下另外那个女人，不查不知道，一查吓一跳。”
“这个女人的母亲，得了癌症，治疗费用贵的吓人，有些治疗费用还不能报销。”
“但是……却从来没有缺过医疗费，每一年下来，大概需要六七十万。”
“奇葩的事情来了。”
“这个女人的父亲只是一名普通人，而这个女人同样也是普通人……不，不对，她应该算不上普通人，因为她是一名……心理学博士！”
“就算她是一名博士，也无法支付其癌症的母亲那高昂的医疗费。”
“六年下来，那些医疗费用多达三四百万啊，她的钱是怎么来的？”
“然后，我想到了一个问题。”
“我的确可以通过微表情、眼瞳、心跳、去分辨一个人的异常，分辨一个人是否说谎。”
“但这种分辨却不是百分百有效，假如对方是一个特殊存在，我的能力就会失效。比如说……对方是一名心理学博士，她不光能催眠别人，也能催眠自己伪装成另一个人！”
“然后，我又联想到那位和身份气质完全不匹配的赵雪莉，想到了一种可能……”
“有两个女人，一同整容，她们换成了对方的脸，换了对方的身份？”
“至于说某个女人为什么会心甘情愿的换脸……是因为癌症母亲那高昂的医疗费吧？”
“作为女儿，为了救自己的母亲，付出一切，是不是很正常？”
“然后，我让下属继续去查。”
“通过调查，那位心理学博士居然办理了出国。更可怕的是，这位心理学博士，在国外有一个秘密账户，这个账户内竟然有……30亿！”
“你肯定会问，我为什么能查到国外账户？很巧，我有一个下属，曾经是龙国囯安出身。想要查一个人在国外的情况，真的非常简单。”
“然后，更巧的事情发生了。”
“这位心理学博士要出国的日期，正好是今天……”
“真以为换了一张脸，换了一个身份，就找不到你了？”
“不要说你还在国内，哪怕是你出了囯，我也一样能把你挖出来。”
林轩瞅着面前脸色巨变的妇人，嗤笑，“赵雪莉！”
妇人的脸，失去了所有血色，惨白的像一只鬼。
目光空洞而绝望，仿佛失去所有焦距。
她的身体已经失控，筛糠似的哆嗦着。
好像已经陷入了无法自拔的绝望深渊……
林轩伸出手，抓住了她的头发。
拖死狗一样拖着她走出候机室。
“有没有发现，你的四周有无数双眼睛在看着你？”
一边走，林轩一边笑，“那是一些被你害死的人，他们在看着你，看着你今后会如何不得好死！”
妇人疯狂哆嗦着，身下出现了尿骚味和一滩水迹。
她的眼中，脸上、内心，仿佛所有的希望和光明。
被无尽的黑暗所吞噬……


第178章 神特么的安全感，你是懂安全感的
机场外。
林轩瞅着被押上警车的赵雪莉，问了一句话。
“她会不得好死吧？”
林轩的身后。
刘艳和一群白衬衣的表情，都变得复杂起来。
小老弟有点不懂事啊。
这种话能在大庭广众之下问吗？
可是……
那位级别最高的副总警监，出乎所有人的意料，点了点头，“会！”
任何人看到那些残疾的，畸形的，甚至疯疯癫癫痴痴傻傻的乞丐。
还有那14具孩童尸骨。
都会恨不得把丐帮的那些畜生，挫骨扬灰。
一群残害了无数同胞的畜生，还想要好死？
怎么可能！
如果连这点担当，这样的话都不敢说。
那他也不配做副总警监了！
“谢谢！”
林轩点了点头。
案子侦破了。
后续的工作，已经和重特刑案专案组无关。
任务已经完成，至于他们的功劳……
一群白衬衣心里开始骂娘！
捣毁了一个大型犯罪集团。
解救了几千乞丐。
并缴获几亿涉案金额……不对。
国外还有30亿，即将会被追回。
这样的案子，要给个什么功劳？
一个集体一等功那是基本操作。
个人的呢？
包括刘艳和那位副总警监，脑瓜子都嗡嗡地，一脸苦笑。
这功劳又不好给了。
想给林轩一个一等功打发了事，可能吗？
都已经一压再压，连续给了五次一等功。
可是你在看看林轩侦破的那些案件。
你好意思再给一等功？
就算公安部好意思，你让其他人怎么看？
赏罚不分明，由古至今，都是大忌！
可惜这些头疼事儿，跟林轩无关了。
此时他带着组员们，返回机场大厅。
买了回京的机票……
林轩整个人都好像没了骨头一样，瘫坐在椅子上。
其他组员们也是如此。
每一次调查案件，都能要了他们半条命。
那种从精神到身体上的疲惫，真的能要人命。
每当案件侦破，那瞬间的放松，当疲惫来袭。
可以让他们这群老刑侦瞬间虚脱……
“有时候真想去做个普通人。”
展邵阳喃喃，“不然，总担心自己某天会不会上墙。”
“怕什么，你是有什么顾虑吗？”
林轩笑着喃喃，“做咱们这行只管干就完了，剩下的交给各行各业。比如说，医院啊，再比如说，殡仪馆啊。现在他们这些单位服务都上来了，想一想，是不是满满的安全感？”
神特么的安全感，你是懂安全感的！
众人大笑。
顿时都感觉到身上疲惫减缓了不少。
“头，你什么时候教教我追女孩子啊？”
展邵阳装出一副可怜兮兮的样子，“我都快奔三去了，你自己有两个姐姐疼，能不能想想兄弟？”
“靠。”
林轩给了他一根中指，“你特么没对象跟我有毛关系，自己找去。”
“我这不是求教一下经验吗。”
展邵阳嘿笑，“话说，有什么事情是有了女朋友之后，才知道的？”
“那可多了啊……”
林轩想了想，“比如，bb霜是用来擦脸的！”
众人：……
不然呢？
你过去以为那是用来擦什么的？
“女生的生理期也不是零点刷新。”
林轩一本正经。
这特么还用你告诉我……展邵阳狂翻白眼。
老子又不傻！
“还有一个重点。”
林轩眼神戏谑的瞅着他，“女生，不只是冷的时候，才会发抖。”
展邵阳：(￣□￣)
啥意思？
其他组员们都是过来人。
听完林轩的话，又看到展邵阳那张懵逼的脸，都大笑了起来。
“去买个女朋友吧。”
林轩笑吟吟，“其实充气的也挺好，不会和你吵架、也不会和你闹事、更不会把你绿了，还方便携带。万一哪一天发大水了，说不定还能驮着你在水上飘，救你的命，成为你的生死之交……”
神特么生死之交，你这个交是正经的交吗？
林轩的骚话秀的众人头皮发麻，爆笑出声。
展邵阳哭笑不得。
你还别说，这充气的功能挺全啊！
“如果你真想找女朋友，我倒是记得以前有位祖师爷说过的话。”
林轩笑道：“真正喜欢你的人，再蠢的套路她都愿意吃。如果不喜欢你的人，多少泡妞秘籍都没用。最重要的一点，在成年人的世界里，没有明确的回复，就是拒绝。不要去浪费自己的感情、时间、金钱，不然哪怕你成功了，也只是一个备胎，好选择已经没有了，她才选择的你！”
展邵阳愣住了。
其他组员们一个个都表情惊讶的瞅着林轩。
这话，有点东西。
居然把男女之间的那点破事儿都给吃透了！
……
京城，夕阳西下。
整个世界仿佛都被染上了一层唯美的色彩。
大地之上，也好似披上了一层金色的纱衣。
四合院，后宅院落。
木倾颜正躺在躺椅上，搂着怀中酣睡的妹妹。
与四合院内的静谧气息相融。
营造出一种悠闲自得的氛围。
仿佛为这宁静的四合院，增添了几分生机与柔美……
犹如心有灵犀。
在夕阳下看手机的木倾颜，忽然抬头。
看到了一个高大的身影，正漫步走来。
她的唇角微微上扬，美眸闪过一丝惊喜的光芒。
脸上的清冷也仿佛春日的暖阳融化了冬日寒霜。
那一瞬间的风情，能让整个世界都为之动容……
停下了脚步，林轩缓缓的低头。
吻在那温润的唇瓣上。
木倾颜合上了如月牙似的眼睛。
许久……
林轩抱起了躺在姐姐怀里的木倾甜。
“我饿了。”
林轩说的自然而然，“想吃好吃的。”
木倾颜颊有笑靥。
起身，跟在了弟弟妹妹身后。
心里在想，今晚要做些什么……
浴室内。
林轩抱着木倾甜，泡入浴缸中。
那种舒适感瞬间袭来，让他一动也不想动。
口中喃喃，“姐，请问软组织硬化怎么收费？”
“哈哈……”
怀中响起了木倾甜那妖媚又娇痴的笑声。
一只小拳头捶上了他的胸口。
“狗东西，姐姐可是有虎牙的，你不怕吗？”
那只能祈祷姐姐的虎牙，不会伤丁……林轩开心大笑。
回家的感觉真好！


第179章 下一个更乖
餐桌上，摆着四菜一汤。
林轩瞅了瞅饭菜，又看了看身旁的二女。
回想过去。
生活越来越淡，除了破案、父母，吃饭。
其他的事，林轩连眼睛都懒得去眨一下。
现在。
窗外有风景，窗内有家人。
看着平淡，又是那么喜欢……
……
初夏的夜晚，微风轻拂。
带着些许凉意，还有夜晚特有的温暖。
姐弟三人漫步在街上。
看着远处车水马龙，享受夜晚的生动。
“人家想吃冰激凌。”
木倾甜依偎着弟弟，开始撒娇卖萌。
“你都来月事儿。”
林轩瞪她一眼，“我有个屁你吃不吃？”
“果然，你再也不是原来的弟弟了。”
木倾甜撒泼，“一点都不好了，生气。”
“那要怎样才不生气？”
林轩弯身，把她抱起来，丢上半空。
木倾甜一点也不怕，还兴奋的大笑。
稳稳的骑在林轩的脖颈上。
“那你说个秘密让姐姐听听？”
木倾甜掐了掐他的耳朵。
“秘密啊？”
林轩抱着她的一双小腿，牵住身边木倾颜的手，“还记得我上小学的时候个子很矮，老是被同学说长得像女孩子，男同学不爱和我玩儿，把我孤立了。”
木家姐妹有些吃惊。
很矮，像女孩子？
谁又能想到如今他有着185的身高。
一个阳光大男孩，小学会被人孤立？
“后来呢？”
木倾颜握紧了弟弟的手。
“后来一直到六年级，都没什么人和我玩儿。”
林轩心不在焉，“班里很多同学和我保持距离。”
“哇，这也太惨了吧？”
木倾甜颇有不忿，心疼的摸了摸弟弟的狗头。
“是啊，当时我还挺难过的。”
林轩点头，“后来想想，其实也没什么大不了。一些不想和你做朋友的人，你又何必去在意他们。”
“再后来呢？”
木倾颜弯起唇瓣，眼神柔润。
“再后来上了初中，有了一群新同学，还有了一群新朋友。”
林轩笑如骄阳，“刚开始我还不敢和他们交朋友，后来有人主动和我玩，我才发现，如果做人太胆小了，那就没意思了。”
木倾甜笑了两声，从弟弟身上跳了下来。
摘下脸上口罩，在林轩的嘴上亲了一口。
木倾颜也拿掉口罩，亲了亲他的面颊。
林轩：？？？
然后看到姐妹俩，手牵手，向前走。
“喂，你们两个不用把口罩戴上吗？”
林轩跟在后面，“不怕别人看到你们的脸？”
木倾甜转过身，笑颜如花，“你都说了……”
木倾颜嗓音轻柔，“做人太胆小就没意思了！”
林轩乐了。
这两个臭姐姐是在暗示什么？
为什么我隔着两米，都能闻到她们的荷尔蒙！
……
遛完弯儿，姐弟三人回家。
“想吃冰激凌。”
木倾甜嘟嘟嘴儿，抱着弟弟撒娇。
“不买。”
林轩白眼，“疼死你。”
小色女有痛经毛病，吃凉的就肚肚疼。
可女人就是怪。
一来月事儿，她就非常想吃冰激凌。
主打就是一个叛逆！
“你要是不给我买，就不和你好了。”
木倾甜松开手，威胁，“离家出走。”
“走吧。”
林轩才不怕，“下一个更乖！”
木倾甜气的直咬牙，“信不信人家走了，你会后悔一辈子？”
木倾颜笑吟吟的看着弟弟妹妹掐架。
他们在一起能安静，那才是出鬼了！
“不走行不行？”
林轩拉着两个姐姐的手，走进四合院。
“不行。”
木倾甜眉眼乱转，“让你打一辈子光棍。”
“这么可怕？”
走向后宅，林轩哄小孩似的哄着她，“那好吧，给我一次机会好不好？”
“也不是不可以。”
木倾甜很吃这一套，挽住弟弟臂弯，“给你出道题，答对了就不离家出走。”
“那你说吧。”
林轩牵着两个姐姐走进家门，换了拖鞋。
等坐在沙发上。
像个大爷一样躺下，枕着木倾颜的长腿。
“八加九等于几？”
木倾甜扑到弟弟身上，掐他的脸。
“八加九……”
林轩装模作样，“七十二？”
木倾甜：……
木倾颜：……
加法，加法懂吗，不是乘法。
木倾颜差点笑出来。
瞅着妹妹，看她如何应对？
木倾甜呆愣了许久，瞅着坏笑的林轩，咬牙切齿，“恭喜您，答对了！”
林轩：……
这小色女能处啊。
台阶这么高都能自己下来？
木倾颜默默捂脸。
你们是猴子派来的逗逼吗？
“别生气了。”
林轩抱着准备咬人的木倾甜，“我给讲个笑话。”
“放！”
木倾甜开始磨牙，做好了咬弟弟前的准备工作。
“哮天犬在天上是神仙。”
林轩坏笑，“在下是什么？”
“在下是狗啊。”
木倾甜脱口而出，又愣了。
“噗！”木倾颜笑喷。
“杀了你个狗东西。”
反应过来的木倾甜尖叫，一口咬了过来。
名副其实啊……林轩龇牙咧嘴。
“说点好听的哄哄姐姐们。”
咬着咬着，木倾甜趴在弟弟怀中，哼哼唧唧。
木倾颜靠着沙发，轻抚着林轩的脑袋和短发。
好像也等待着什么。
“不会情话怎么办？”林轩头疼。
你们不能让一个警察背负渣男才有的压力。
“那人家问你。”
木倾甜气呼呼，“你说，以后我们会腻吗？”
“会吧。”
林轩笑着，“相处久了本来都会腻，说什么真心相爱不会腻的，都是骗人的鬼话，只不过是感情太深，不想分开。”
“以后要是腻了，怎么办？”
木倾甜枕着他的胸膛喃喃。
木倾颜也在瞅着腿上的他。
“简单啊。”
林轩理所当然的说道：“觉得腻了，我们就重新开始。感情淡了，我们再重新培养。如果累了，彼此就休息一下。不过……你们两个要是敢跑，腿给你们打断！”
“哈哈……”二女笑嗔。
姐妹二人一起捶了他一拳。
前面的话还挺让人感动，后面怎么就反转了？
是真的狗！
林轩享受着拳头按摩，想起那段让人羡慕的话。
你们好好的，我也好好的。
就算吵架了，有矛盾了。
也不分手。
我喜欢你们，你们也喜欢我。
保持公开，低调恋爱！


第180章 来人，都刀了吧……厚葬
夜，寂静温馨。
姐弟三人好像三只小仓鼠，蜷缩在沙发上，看着电视上的狗血爱情剧。
你别说，你还真别说，这玩意儿还挺上头……林轩瞅着电视，不过脑的看，“你们说，女生为什么都喜欢霸总？”
“男生就不喜欢了？”
木倾颜嘴角噙起淡淡的笑容。
女霸总？
林轩脑补一下木倾颜穿上黑丝工装裙，加上恨天高。
一副女王的高傲，然后用黑丝大长腿踩着他的胸膛。
嘶……改天试试！
“男人肯定也喜欢。”
林轩嘿笑，“对了，你们那圈子有包养奶狗的老阿姨吗？”
“怎么，你想当奶狗？”
木倾甜转过头，桃花眼妩媚勾人，“姐姐包养你呀？”
“去去去，你只会馋我身子。”林轩撇嘴。
“废话，不馋身子，男女在一起干嘛？”
木倾甜理直气壮，“打扑克吗？”
“你是懂打扑克的。”
林轩点头，“是在下错了！”
木倾甜：？？？
没听懂，接不住弟弟的梗。
“快说啊。”
林轩又看向木倾颜。
“有吧。”
木倾颜瞅着被弟弟把玩的手，“你猜猜最近的国产电视剧，为什么有一大半都是姐弟恋？”
林轩一愣，恍然：“都是一些老阿姨投资的？”
怪不得都说娱乐圈乱。
所谓的明星，只不过是某些人养的一些宠物。
林轩准备好了瓜子，想要当个吃瓜群众。
结果，木倾颜没有多说什么。
那种染缸，她和妹妹不会碰。
想一想，都觉得那染缸恶心。
道德在哪里，底线在哪里，链接在哪里……林轩把她的手在口中，咬了一口，“说话啊，更新啊，后续哪？”
木倾颜：……
青春期的小男孩，都是如此么？
“你想了解那个圈子干嘛？”
木倾甜桃花眼一变，眸光犀利，像是日本鬼子拷问地下党。
林轩一本正经儿，“我只是单纯的好奇，可不是想着色色。”
“真的嘛？”
木倾甜伸来一条大长腿，“来，摸摸腿儿。”
林轩的手就有了自己的想法，A了上去。
呵，男人……木倾甜冷笑。
又把另一条腿给弟弟玩儿。
冷笑什么……林轩恼羞成怒。
一把把小色女搂在怀中。
揍了一下她的屁股蛋。
“姐姐错了……”
“你要是再不听话，我可要给你打针了。”
“真的吗？来啊，你要不打针你的狗。”
“我特喵……”
姐弟俩儿打闹了起来。
你们俩个这是要进去踩缝纫机的节奏……木倾颜眯着清冷的眸子。
静静地看着他们假借打闹的名义开车，动手动脚的色色，不说话。
反正今晚是单号，弟弟是她的！
“臭宝。”
“嗯？”
“人家今天看到一个新型接吻方式。”
“好玩吗？”
“就是人家用下嘴唇，你用上嘴唇。”
“嘶……这么变态？”
“试试不？”
“试试就试试。”
“……”
木倾颜不淡定了，瞅着眼前的狗男女……
不对，是弟弟妹妹。
她的眼中杀意弥漫。
来人，都刀了吧……厚葬！
……
有个色色的姐姐是个什么体验？
林轩抱着木倾甜，放在床上时。
“亲亲。”
木倾甜搂着他的脖子，噘嘴，“来个法式搅拌。”
林轩：……
还记得她刚和木倾甜有了第一次亲亲后。
便一发不可收拾。
每次说她色，她都理直气壮的说：老娘一生行善，好点色怎么了？
低下头，林轩吻在小色女粉嫩的唇上。
许久。
木倾甜哼唧唧，“昨晚作梦了。”
林轩：？？？
你想说什么？
“梦到你出轨了。”
木倾甜眉眼一冷，“我拿着刀，追了你八条街。”
林轩：(￣ω￣;)
这也能怪我是吧？
“你一直跑，人家就一直追。”
木倾甜毫不留情的死掐他胳膊，狠狠剐了眼弟弟，咬牙切齿。
林轩想躲，她就不依不饶，“最后砍了你几百刀才把你砍死，给人家累坏了。”
几百刀？
老子都成饺子馅了……林轩哭笑不得，“然后哪？”
“然后人家昨晚的觉都没有睡好。”
木倾甜气咻咻，极妩媚的白了他一眼，“如果你真要是背着姐姐做了什么，哼哼……”
说完，还抱着林轩脸颊，亲了一口，“乖……下次不要跑！”
林轩：……
终于意识到问题的严重性。
木倾甜这是在警告他。
要是敢偷偷把木倾颜吃了。
会被砍死的！
感情在这里埋伏我……林轩牙疼，“知道了，女王大人。”
木倾甜又得意，又高兴。
欢快的开始在床上打滚，“去陪你的小妾吧，赶紧跪安。”
林轩躺了下来，把她搂在怀中，“等你睡了再走。”
顿时，木倾甜笑的眼睛都看不见了。
老老实实地合上眼……
……
夜，主卧。
瞅着床上沉着脸，假装看书的木倾颜。
林轩装作没看见，爬上床。
再把脸埋进她的怀中。
主打的就是一个乖巧。
木倾颜：……
原本心里的醋意，突然就没了。
瞅了瞅怀中的弟弟，无声一叹。
搂着他，轻轻拍着他的背，“把她哄睡了？”
“嗯。”林轩应声。
“怎么不在她那睡？”
木倾颜掐了掐他的脸颊。
“我是个纯洁的男人，拒绝了美色诱惑。”
林轩义正辞严，一副宁死不屈的样子。
“是呀？”
木倾颜想笑，“你的手在干嘛？”
“砖家说，女生晚上睡觉的时候，最好要释放胸怀。”
林轩一本正经的满嘴跑火车，双手没闲着，“说这样可以促进血液循环，可以有效的避免各种疾病。”
“呵呵……”
木倾颜冷笑，“是方便你下手和下口吧？”
“你不要诬陷我。”
林轩耿耿脖子，“我很纯洁的。”
“真的吗？”
“真的。”
“那我说什么，你都听话吗？”
“必须的。”
“那你跪下，姐求你个事儿。”
“……”
林轩傻了。
要不要玩这么大？
话都说出口，林轩起身，刚要跪下。
结果，被木倾颜抱住，搂在了怀中。
哪里舍得，也不敢。
可林轩的表现，让她的虚荣心得到了极大满足。
再是出身不凡，她终究是个女人！


第181章 天天放屁崩你
清晨，阳光透过古老的胡同。
洒在那条热闹非凡的美食街。
这里是京城最古老，也是最火爆的小吃街，百年老店随处可见。
街道两旁各式各样的小吃摊点，琳琅满目……
林轩打着哈欠，跟在两个姐姐的身后。
吃着姐姐吃剩、难吃、不好吃的小吃。
别觉得委屈。
但凡做过男朋友的，都知道这是基操。
还要一边充当保镖，把二女护在怀中。
“哇，这里什么时候开了一间豆汁店？”
木倾甜惊呼，翻小白眼。
精致绝美的俏脸上，各种不屑，各种鄙夷。
林轩和木倾颜看到这家豆汁店也是直皱眉。
作为地道的老京城人。
他们很想告诉外省市的朋友。
豆汁儿这种饮品虽然闻着是酸臭的。
但只要你喝上一口，细细品尝一下，你就会发现。
它就是酸臭的！
林轩的印象中，豆汁儿的最正确喝法。
一碗豆汁儿，配上焦圈儿，或烧饼，再来碟咸菜。
然后你把这些东西放在一起……全丢到垃圾桶里！
这么恐怖的吗？
最让林轩记忆深刻的是自己被老爸坑来喝豆汁儿。
结果就那一碗，花了903元。
为何这么贵？
当年豆汁儿3元，喷对面人一身，赔人家900。
林冬坑儿子喝豆汁儿，林轩坑了老爸九百块。
把父慈子孝演绎的淋漓尽致。
打那以后林轩对豆汁儿敬而远之，打死不碰。
不是有这么一句话么：老京城的豆汁儿之所以还有人卖，全靠外地人不信邪。
京城人最喜欢干的事儿，就是坐在一旁小板凳。
看外地人喷豆汁儿！
“卤煮卤煮，想吃。”
木倾甜媚眼发光，拉着弟弟和姐姐跑向了卤煮摊。
京城的卤煮火烧的确一绝，但适合重口的人。
轻口请绕行，会感觉汤咸，汁味浓，有下货味儿。
林轩乐点了三碗卤煮火烧。
让他没想到，木倾颜也能吃上几口。
姐弟三人吃的开开心心，却又成为了一道风景线。
这都是颜值太高惹的祸。
等姐弟三人走出小吃街，早已吃地饱饱的。
木倾甜吃撑了走不动路。
林轩有时候真的很好奇。
两个姐姐每天吃的不少，就是不胖，肉都长在该长的地方。
大胸、长腿、翘臀、细腰……都不用看脸。
单凭这完美霸道的身材，往人群这么一站。
宛如诱人的风景，引来周遭男人频频窥视。
“可以回家了吗？”
林轩瞪眼瞅着木倾甜，“也不知道你今天抽什么风，平日懒的屁股都带不动，喜欢赖床的人还能出来逛小吃街？”
“你真讨厌，才不回家，去逛街。”
木倾甜打了弟弟一拳，“累死你！”
林轩：＿|￣|●
他差点就给跪了，不讲武德是吧？
感觉陪女生逛街，比他破案都累。
计步器一开，逛一天街，少五公里算老子输。
五公里是可怕的吗？
并不。
你还要走走停停，停停走走。
不光走，还要站着，要拎包。
能把跑不死的狗腿给你累断。
每个陪女朋友逛过街的男生，心里都有逼数！
……
姐弟三人逛街、吃饭、看电影。
转眼一白天过去了。
夜幕降临，万家灯火。
林轩背着木倾甜，左手拎着大包小包。
右手牵着木倾颜，一步步向家门走去。
姐妹二人的脸上都在洋溢着欢快、甜柔的笑意。
看着她们笑，林轩也在笑。
有时感觉男人这一生挺简单的。
努力工作赚钱养家，让父母开心，让妻儿欢笑。
苦点，累点，好像都算不上什么了！
走进房门。
“快下来。”木倾颜白了一眼妹妹。
木倾甜从林轩身上跳下来，把脚伸到弟弟面前，“脱鞋。”
“自己脱。”
木倾颜在妹妹的小屁股上抽了一巴掌。
“就让弟弟脱。”木倾甜撒娇耍赖。
林轩叹气，蹲下身，给姐姐脱鞋。
露出了小脚丫，又拿来拖鞋穿上。
木倾甜眉飞色舞，扭着屁股蛋跑了。
林轩和木倾颜笑着摇头。
木倾颜也蹲下来，帮着弟弟脱鞋。
像林轩伺候妹妹一样，伺候着他。
是什么让一个凤凰做到如此地步？
林轩学着当初木倾甜问过他的话，笑问，“是爱吗，是责任吗，还是喜欢？”
“……”
木倾颜美眸微翻，丢来一记卫生眼，“是我上辈子欠你的。”
林轩表情卡顿。
这句话是他对木倾甜说过的。
还记得偷亲木倾甜的事情吗？
木倾颜同样知道。
这姐妹俩儿是一点秘密都没有啊，什么都说？
林轩头皮逐渐开始麻木，想到了一些可怕的事情。
木倾甜最近很喜欢和他的老弟交流。
小色女有没有告诉自己的姐姐，她学会了吃小孩？
有没有可能，还和她的姐姐探讨过细节？
女孩子都这么污吗……林轩有些慌。
“你的脸怎么白了？”
木倾颜惊讶的瞅着弟弟。
“这很正常。”
林轩强装淡定，“我本来就是一个腼腆、害羞、内向，还有点社恐的纯情美少年！”
“看出来了。”
木倾颜点头，笑嗔，“你是一点脸都不想要！”
废话，装逼只是瞬间，不要脸才是永恒……林轩走向客厅。
把自己放倒，然后枕在木倾甜的腿上。
瞅着姐姐帮他烤雪茄。
还吸了一口，弯下身，吻在弟弟嘴上。
唇分。
林轩吐出一口烟。
这进口雪茄不错！
“姐姐对你好吧？”
木倾甜的桃花眸水润晶晶，如在拉丝。
“嗯。”林轩点着头。
“那你今后要乖乖的听姐姐的话。”
木倾甜又开始了她的画饼大业，语气带着诱惑与妩媚，含糖量很高，“以后腹肌只能给姐姐看，情话只能说给姐姐听，你的把柄也只有姐姐一个人能掌握，听到没？”
这个把柄，正不正经啊……林轩看向腰间。
不知道我的老弟会不会同意。
好为难！
“怎么，你不想听吗？”
木倾甜伸手掐住弟弟脖子，凶巴巴的威胁，“敢不听姐姐的话，就把你的照片放裤衩里，天天放屁崩你。”
林轩：……
这么恐怖的吗？
那你可别放反了，照片放前面可就不好了！


第182章 二级英雄模范
浴室内。
泡在浴缸内的林轩，搂着木倾颜。
怀中美人素白柔软，肌肤像是白玉。
让他感受到了岁月静好……
“难得啊，她没来闹人。”林轩喃喃。
平日里一洗澡，小色女会第一个跑来围观。
不只是色他。
木倾甜色起来，连她自己的姐姐都不放过。
“翻她的逛街战利品，没时间搭理我们。”
木倾颜美眸滢滢，躺在弟弟怀里，枕着他的肩膀。
倾城的脸儿酡红，浑身没了一丝力气，“为什么这么喜欢泡澡？”
“上高中的时候去同学家过夜，在同学家泡过一次大浴缸，就开始喜欢上了，觉得挺舒服的。”
林轩把玩着姐姐的细腰，“当时就在想，等以后有了女朋友，一定要和女朋友一起泡澡。”
“说说你的高中吧。”木倾颜目光迷离。
“高中啊。”
林轩想了想，“让我印象最深刻的，应该是同学间的阶级差异。”
“哦？”
木倾颜转身，趴在弟弟怀中，小鸟依人。
“尽管很多人不承认，但阶级就是存在。”
林轩吻了吻姐姐的额角，“记得刚上高中那会儿，那些有钱的同学，就像是有着莫名的引力，牵着他们玩到一起，也很难和普通同学玩到一起。”
“生活水平不同的同学。相处起来，有时也会很尴尬。”
“有人说，河水里的虾能和海水里的虾生活在一起吗？”
“后来我发现，还真能。”
“这两种虾不光能一起生活，还能放在一个锅里吃。”
“然后，我们这些不同种类的虾，就玩到了一起！”
木倾颜被弟弟逗笑，“放在同一个锅，真的好吃？”
“好吃！”
林轩把姐姐抱起，把脸埋进了她的怀中。
木倾颜的雪白肌肤，瞬间就染上了嫣红。
弟弟不光吃，他还咬。
这个逆子！
……
清晨的温馨是一种宁静美好的感觉。
林轩醒来时，能感受到怀中的呼吸。
被八爪鱼一样的木倾甜抱得紧紧的。
林轩越来越喜欢这种舒适的生活了。
主要是身边有两个可以让他舒适的人。
小心翼翼的挣脱开小色女的约束，亲亲她的小嘴儿。
“又偷亲。”
木倾甜眼睛都没有睁开，娇嗲，“这么喜欢姐姐啊？”
“是啊。”
搂着小蛮腰，林轩嗅着她身上的味道。
“吃又不能真吃，想吃又吃不到。”
木倾甜睁开水汪汪的媚眼，嗓音妖媚勾人，“不怕别人说姐姐们在钓着你，说你是小太监，放着美女都不……”
“已经很幸运，也很幸福了。”
林轩笑着咬了一下她的红唇，“起码90%的男生还没有女孩子钓，我都战胜了那么多的男生，还有什么不满足的？”
“哈哈……真会说话。”
木倾甜高兴坏了，双腿勾住弟弟腰身，抱着他的脸狂亲，“那你不怕姐姐们把你当备胎吗？”
“那不是更好？”
林轩大笑，“我岂不是想舔谁就舔谁，不想舔的时候你给我往后稍稍，不爱搭理你。”
“那不行。”
木倾甜抗议的扭了扭小屁股，“到时你可以休掉你的倾颜姐，倾甜姐让你舔。”
节操呢？底线呢？
林轩笑的不行了。
原来狐狸精舔起人，比舔狗还要人命！
……
起床洗漱，走到餐厅。
没有意外，木倾颜为弟弟准备好了早饭。
吃过饭，林轩抱着她的腰，看着她刷碗。
姐弟二人的脸上挂着笑。
有时候不用说话，好像也能感受到什么。
换上警服。
享受姐姐的伺候，林轩美滋滋的瞅着她。
白他一眼，木倾颜清雅中带着柔笑。
推着弟弟去了玄关。
给他拿来鞋子，准备好了车钥匙。
林轩大少爷一样指了指自己的嘴。
木倾颜叹息。
踮起了脚，吻了吻逆子的嘴角。
林轩这才迈着六亲不认的步伐。
走出家门……
……
公安部，地下。
重特刑案专案组。
放了一天假的组员们全来上班了。
一天的休息，众人的气色也都恢复了过来。
整个专案组的氛围变得活跃，回到了往日。
一个个跟散养似的，各干各的。
林轩也泡在射击室，在郭旭的传授下，熟悉着各种各样的武器。
到了下午，没有意外。
刘艳的电话打来……
……
公安部，部长办公室。
林轩和刘艳正襟危坐在会客沙发上，目视面前老人。
“知道为什么叫你过来吗？”
老人那双眼睛平静无波，却又摄人心魄的瞅着林轩。
“……”
林轩想说不知道。
可装傻没用，‘丐帮’的案件太大。
来时已经听刘艳说，那30亿赃款已经追回来了。
如今案件大概已经捋顺，用不了多久就会结案。
主犯赵雪莉已经被押送到一处特殊的地方。
等待她的，将用一句话来形容：地狱人生！
可案件是解决了。
功劳要怎么给？
这才是让人头疼的问题！
“一等功吧。”
林轩表情平静，“我说的是重特刑案专案组全体！”
独食不肥的道理，世人皆知。
如今他和组员们是同事，是朋友，变成了兄弟。
他自己也很有逼数，功劳已经不好给。
才拿了一个军方荣誉称号。
怎么可能转眼再给一个警功荣誉称号？
那是在为难上级。
知道古代那些为难上级的人，最后都是什么下场？
所以重特刑案专案组，每个人给一个个人一等功。
你好，我好，大家好……所有的问题，都解决了！
老人和刘艳的表情都变了。
二人对视一眼，笑着摇头。
这孩子傻吗？
难道他不知道，越是这样，上级就越不能委屈他？
老人静静地看着林轩的双眸，眼中闪过欣慰神采。
“回去工作吧。”
“是！”
林轩起身走出办公室，狠狠松口气。
也发现了自己果然不适合混官场。
只有姐姐的怀抱，才能给他温暖！
一周后。
公安部大会议，无数白衬衣云集，观礼。
重特刑案专案组全体组员。
全部荣获个人一等功功勋。
最后……
老人为一脸懵逼的林轩，佩戴上一枚奖章。
全国公安系统二级英雄模范……荣誉称号！


第183章 警王
戴着警功荣誉称号奖章的那一刻，林轩有些晕晕乎乎。
当老人给他敬礼时，才清醒过来。
英雄模范……身为警察能拿到最高的荣誉，没有之一。
虽然只是二级，但那也是荣誉称号。
当林轩转过身。
看向台下全体公安干警。
轰……
密密麻麻的人同时起立。
不管你是什么级别，只要你是警察。
全部抬手行了一个军礼。
这就是荣誉称号，在公安系统内部的威力。
不管是军功荣誉称号，还是警功荣誉称号。
打个直白的比喻……武官下马、文官下轿。
从这一刻起，他已经跻身到某种层次之内。
或许他的级别，他的职务，他的身份不高。
但是在这个领域，戴上了奖章，他就是王。
但凡能获得全国公安系统英雄模范的警察。
每一个都是王！
原本，林轩的功劳早就可以获得荣誉称号。
可是当初，他太年轻，警龄太短。
龙国的‘国情’，真有人不清楚吗？
而今天林轩能拿到这个荣誉称号。
好比旧时代。
那些战神们，用战功生生杀出来。
一个战功你给不了，两个战功还不能给。
那老子三个、四个、五个……你还不给？
当林轩的警功，想要压都压不住的时候。
什么年龄、什么资历、什么级别。
都给老子滚开！
他在以一种蛮横到不讲理的姿态。
把过去那些所谓的‘规矩’，生生碾碎。
以22岁的年龄，以从警不到一年的警龄。
被无数警察观礼，拿到了属于他的称号。
警王！
……
重特刑案专案组办公地。
“恭喜。”
“牛逼了我的警王组长。”
“请客吃饭，必须吃饭。”
“给我看看，老子什么时候能成为警王啊？”
“做梦去吧……”
“……”
整个办公大厅已经变成了欢笑的海洋。
刘艳一脸笑容，瞅着面前的这群男人。
看着他们警服上的奖章。
全体都有，一个不落。
这是何等荣耀？
看一眼自己身上挂着的一等功奖章。
在是厅级，刘艳的眼眸还是湿润了。
想到当年不顾家人阻拦，毅然从警。
为的就是除暴安良、伸张正义，让所有人认可自己。
警王，她是不敢想了。
一等警功也是无上荣光。
可以让她以一个女性的身份，骄傲的俯视无数男人。
这就够了！
……
四合院。
木家姐妹早早的去买菜，亲手做了一大桌子的饭菜。
重特刑案专案组全体驾临，姐妹俩都变成了小媳妇。
给林轩的同事们倒酒，给弟弟在同事们的面前长脸。
众人的脸色都是复杂的，包括刘艳。
他们其实都想不明白。
林轩是如何把这两个天之骄女，调教到了如此地步？
大家欢声笑语，吃吃喝喝。
三个女人坐在一起，笑眯眯的瞅着男人们吹牛打屁。
当林轩在众人起哄中。
把那枚荣誉称号奖章，戴在了木倾甜的胸前。
这个妩媚如妖的女人，居然哭了，开心的哭。
骄傲的像只小孔雀，显摆着弟弟给她的勋章。
木倾颜这一次倒是没有吃醋。
她早就有一个荣誉称号奖章。
同样是弟弟给的……
酒足饭饱。
姐妹二人很懂事，都知道大家喝了酒。
准备好了一辆辆车。
陪着林轩，把同事们都送上了车。
最后走的是郭旭，他终于见到了老五。
两个兵王，握了握手，互留了手机号。
这才道别……
……
客厅内
“哥哥~”
今天开心坏了的木倾甜，娇嗲的偎在弟弟怀中，“你真好！”
林轩：(￣ω￣;)
他的浑身都冒出了鸡皮疙瘩。
玩尬是吧？
一旁的木倾颜笑而不语，瞅着开心的妹妹。
瞅着木倾甜拿着奖章，像个傻子似的傻笑。
又时不时还会放在嘴边猛亲，彻底的无语。
可下一刻。
木倾甜屁颠颠跑回屋子，抱来一堆勋章盒。
开始在姐姐的面前一个个打开。
五个一等功加上一个荣誉称号。
整整六个！
“你有吗？”
木倾甜挑衅似的瞅着姐姐，痴痴笑，“人家的比你多呦。”
木倾颜：(￢_￢)
握紧了拳头。
见姐姐脸色不对，木倾甜更开心了。
为了避免挨揍，扭着小屁股，装完逼就跑……
也是今天开心。
把弟弟让给姐姐，让他们二人世界。
算是给林轩的奖励！
……
“哈哈……”
瞅着气抖冷的木倾颜，林轩笑出了声。
木倾甜也是真的坏。
不是一般的能惹事，天生的挨揍圣体。
可林轩自己却忘记了有个词。
乐极生悲！
突然。
一条大长腿瞬间踢来，把他吓了一跳。
这才想起，女神的外皮下可是住着一个野的。
她会功夫的！
可是，林轩还不敢还手。
嘭。
大长腿抽在了他的胸口上。
二人都愣了。
林轩愣住，因为没感觉到不适。
连疼痛都没有出现。
什么鬼？
他的身体都变态到这种地步了？
木倾颜愣神是因为弟弟又没躲。
回过神后扑过来，担忧的撕开林轩的衬衣。
等看到那强壮的胸膛上，什么事儿都没有。
又愣住了。
木倾颜的功夫可是从小练习。
三五个成年男人都不一定能近她的身。
一腿下去，普通人直接都躺下了。
可是弟弟的胸膛上，连个红印都没有。
这到底是什么怪物？！
“你当初对我说，只要你不想死，别人就杀不了你。”
叹息了一声，木倾颜倚在他的怀中，“我现在信了！”
我当时只是在吹牛逼……林轩翻个白眼。
再牛逼，一发导弹下来，他也得死好嘛！
不管怎么说。
现在的身体真是强到没朋友。
让林轩不再担心日后查案会遇到一些危险。
需要武力解决的事情，横推过去就完事了。
美滋滋！
既然开心了，肯定是要做点什么。
瞅着怀中的姐姐，林轩嘿嘿一笑。
先去洗个鸳鸯浴？
长夜漫漫，无心睡眠啊。
你就说，黑夜给了我们黑色的眼睛。
如果我们不用它去看色色的东西，还有什么意义？
当林轩抱起了姐姐，走向浴室的时候。
木倾颜低下头，把脸儿埋入弟弟怀中。
最是那低头的温柔。
恰似一朵水莲，不胜凉风的娇羞！


第184章 诡异又恐怖的三段视频
晨曦微露，万物苏醒。
卧室内，弥漫着一种难以言喻的氛围。
仿佛空气中，都充满了甜蜜的荷尔蒙……
木倾颜睁开眼眸，瞅着怀中酣睡的吃奶娃。
她的脸颊上，浮现出了柔美又温柔的笑容。
这个逆子。
睡觉的时候都不松口！
不想惊醒他，木倾颜慢慢的起身。
准备给弟弟做早饭。
哪知，一条手臂缠住了她的细腰。
又把她搂回床上。
“要做早饭了。”
无奈又好笑，木倾颜哄着他，“不然你要饿着肚子上班。”
“少吃一顿死不了。”
林轩的脸，在姐姐的怀中拱了拱。
“男生都像你这么色吗？”
木倾颜拿他没办法，“是不是等你八十岁了还在吃奶？”
“呵！”
林轩闷笑，“我们男生那是色吗？不，我只是喜欢正义……和白花花的大腿！”
“哈哈……”木倾颜笑着拍了他一下。
只好抱着他，拍着他的背，陪着他赖床。
她有时候也在想。
为什么会和一个色色的又很钢铁，在你面前长不大的直男弟弟在一起？
他不会给你买礼物。
也不怎么会说情话。
连你给他精心准备的饭菜，他也没有夸奖你，只会大口的吃。
他同样不会分辨你是真生气和假生气，也听不懂你说的反话。
至于生活中的惊喜……倒不如说是惊吓。
每次见到他拿回那些勋章，都会让你担惊受怕。
会让你忍不住的想对他说……不做警察好不好。
可那是他的梦想，也让你说不出口。
本以为。
只要去细心调教一下，他总有一天会长大，会开窍。
可日子久了，你才会发现，自己正在宠着一个逆子。
你越是惯着他，他在你面前越发会变成一个小孩子。
长大的反而是你自己，让你更想去惯着他，宠着他。
虽然有时候作为一个女人，你很羡慕别人家的浪漫。
可是每一次他回到家，牵着你的手一起漫步在街上。
那种开心，那种喜悦……
会让你突然发现，浪不浪漫其实已经没有了什么意义。
只要他能平平安安的回家，对你咧着嘴笑。
和你说说骚话，对你色色的。
就会变得很满足。
虽然他没有用你想象中的方式来喜欢着你。
可不代表他不爱你。
只是换了一种方式，把他认为可以给你的。
全部都给了你！
比如说现在……
手机震动出现了。
吃奶娃伸出手，拿起了手机，闭着眼睛都能接通。
“嗯？”
“来公安部报到。”刘艳沉冷的话语传来。
通话结束。
林轩抬起头，眼中闪过一丝无奈和愧疚。
吻上了木倾颜的唇瓣。
“照顾好自己。”
林轩看着她的美眸，“我尽量早点回来，不用担心我。”
木倾颜猫儿一样，用面颊在他的胸膛上蹭了蹭。
什么都没有说。
因为知道，只要他想早点回家，就一定会很快回来的。
起床，穿好衣服。
林轩去了木倾甜的房间看了一眼。
离开家门……
……
公安部。
督导督察室。
林轩走进办公室时，刘艳正一脸沉重表情的打着电话。
“是……我知道了……马上……”
林轩没有打扰，自己坐在会客椅上。
时间不长。
刘艳放下座机电话，表情疑惑，眼神还有些诡异的看向林轩，“问你个问题。”
林轩：？？？
“你相信世上有鬼吗？”
刘艳表情严肃且认真。
林轩：(⊙_⊙)
有没有鬼不知道，我只是个淳朴的重生者。
但我很清楚，你怕不是要有点什么大病了！
林轩的表情，让刘艳有些尴尬。
一个副厅啊，居然会问人家关于鬼的问题。
这特么不脑残吗？
可是没办法，刘艳的的确确已经被吓到了。
因为她发现。
这世上出现了让她不能理解，还无比诡异。
连警察和一些专家，都无法解释出的案件。
心神恍惚间，刘艳才会问出这句话。
那么到底是什么案件，能把刘艳都吓成这样？
地方公安机关，传来了三段视频。
当刘艳拿起一台平板电脑递给林轩。
指了指上面三个视频文件。
在林轩打开了其中一个文件，看了一小会儿后。
他的大脑宕机了。
且双眼瞳孔疯狂收缩，心脏也开始了加速跳动……
……
视频，是一段监控视频。
拍摄视角，是在地铁站。
视频显示时间是在三天前。
夜，3点33分。
从播放开始。
视频的显示效果就不是很清晰。
因为这个时间段地铁已经停止运行。
整个地铁站内，只留下了简单照明。
节约电力。
昏暗的灯光，勉强照亮站台。
显得周围环境有些诡异阴森。
当看到这画面的第一眼，林轩仿佛感受到了什么不祥之事，又令他感到一股莫名的悚然。
突然。
一个模糊的身影，在监控视角外，晃晃悠悠的走来。
看到那个身影的时候，林轩的汗毛都瞬间炸了起来。
因为那个身影走路的姿势非常奇怪。
他的双臂与双腿，好像不会打弯般。
每一次慢慢迈动大腿，或者是晃动双臂。
都是那种硬邦邦直挺挺。
好像机械，又好像木偶。
如果要用一个确切的词来形容：行尸走肉！
当他出现的时候，空气中都好像弥漫着让人不寒而栗的氛围，令人感到一股莫名的恐惧。
林轩的眼睛死死地盯着他，或者是……它？
看着他一步一步，直挺挺，好像僵尸在移动。
看着他用了长一分半的时间，走过监控视角。
画面跳转。
第二监控视角。
那个僵尸一样的身影，再一次的出现。
林轩的眼睛在分辨监控视频内的细节。
他在找寻，对方是否故意在演着什么。
可惜。
林轩失望又惊悚的发现。
对方应该真不是装的，竟然还给了他一种感觉。
这个人正在被某种诡异的力量，控制住了身体。
那种力量，在控制着他的四肢，强迫他在行走。
可是视频内明明什么东西都没有。
又是什么力量在控制他？
正当林轩以为这样的情况，已经够诡异的时候。
结果。
眼前的恐怖画面，只是才刚刚开始……


第185章 这特么是人类能整出的狠活儿
监控画面上，闪烁着红光。
让整个视频视角都显得诡异与恐怖。
那名好像僵尸一样的人，继续行走。
林轩感受到一种让他想要闭住呼吸，不敢呼气的凝重感。
突然。
僵尸一样的人，停了下来，一动不动。
不，不是不动。
他的躯干，他的四肢，都好像在诡异的颤抖，在蠕动。
林轩瞪大了眼睛，足足盯着他十多秒。
刹那。
林轩的眼睛好像要瞪出眼眶。
看到了一幅让他脊背发寒的画面。
那人的双臂，突然从身上脱落。
脱落？
林轩的脑袋已经不会思维了。
手臂啊，怎么会自己掉下来？
而且还是两个一同掉下来。
诡异的是掉下来后，那人的身体没有任何血迹出现。
两条手臂居然还在地上动了几下，才变得一动不动。
愣了半天神，林轩的头皮开始一寸寸发麻。
他是正常人。
正常人见到这种场景，真的不会怕吗，不觉得恐怖？
可更加恐怖的画面又出现了。
男子的双腿在这时候，也一起砸在了地上。
这不是一样吗，还怕什么？
林轩的眼睛直了。
直勾勾的瞅着那悬浮在空中，没了四肢的身体。
他的大脑内冒出了无数个问号。
怎么可能？
怎么做到的？
这是人力可以做到的吗？
是不是有什么威亚鱼线在吊着？
或者是有什么看不见的东西在支撑？
可是当林轩仔细的观察着监控画面。
甚至按下暂停，放大画面仔细观察。
什么都没有。
那具没有了四肢，只剩下了躯干和脑袋的身体。
就是那么凭空的悬浮在空中，一动不动的悬浮。
林轩的头都要炸了。
也彻底的有些懵了。
他现在终于明白刘艳为什么会问他：你相信世上有鬼吗？
因为画面中出现的诡异场景，除了超自然和灵异力。
你要如何去解释？
请千万别扯什么特效。
这段监控视频是从地方传到京城。
不用想也知道，地方的公安系统把能查的都查了。
是不是特效他们会没有逼数？
能把刘艳都吓到的视频。
可能是特效吗？
林轩深吸了一口下，强压下心中那股莫名的恐惧。
点击播放，继续观看视频。
突然。
一颗头颅掉下来。
再然后。
躯干也掉落而下。
六段尸体就那么散落一地，仿佛被一股阴森所笼罩。
给人一种惊悚和不安的毛骨悚然感……
视频结束！
“看出什么了？”
刘艳的话语突然在身后响起。
卧槽……林轩差点跳起来。
人吓人会吓死人啊，大姐！
咬了咬牙，摇了摇头。
林轩点开第二个监控视频。
这一次的监控视频时间居然是一年前。
同样还是夜晚，地点同样也是地铁站。
时间是……2点22分。
忽然。
监控视角内，出现六个身影。
可以看到，那是六个年轻人。
他们在昏暗的地铁站内嬉戏。
而后，一个年轻人拿出了一个便携式折叠小桌子。
很多人在吃路边摊的时候，都能见到这种小桌子。
随后，几个年轻人围在一起。
在桌子上铺了一块布。
写满了字迹的布。
那些密密麻麻的字，拼成一个圆形图案。
看到那张图，林轩眼皮乱跳。
因为他已经认出那是什么了。
碟仙字图！
果不其然。
一个年轻人拿出一个小小的碗碟。
而后，又拿出了六根白蜡。
让林轩瞳孔微缩的场景出现。
一个青年拿出了一个血糖针。
在自己的手指上扎了一下。
把出现的血，抹在了碗碟上。
其他人纷纷效仿，分别在碗碟上用鲜血画出一道标记。
那碗碟上的六道标记，就好像六道血色指针。
最后。
六个青年都拿出了一个小板凳，围在了小桌子上。
他们一起伸手，把碗碟小心翼翼的放在碟仙图上。
他们开始彼此对视了几眼。
每个人，伸出了一根手指。
又一同按在那倒扣的碗碟上，一起慢慢的闭上眼。
画面，也在这一刻犹如静止。
不，不是静止。
他们应该都是在心里默念着。
请仙！
不作不死……林轩眼神复杂的瞅着监控内的青年们。
虽然他很清楚，碟仙其实就是骗人的。
可不代表他想不到。
过一会肯定会有什么事情即将要发生。
突然。
碟子动了。
林轩也死死地盯着碗碟。
因光线问题，因视频清晰度，根本无法确定是谁的手指在动。
但林轩却知道，至少有一个人的，或者是几个人的手指在动。
为什么？
因为他们不动，这个碟仙游戏就根本无法继续下去。
仙？
屁的仙。
懂的年轻人都知道，这个游戏有多骗人，都被他们玩烂了。
不过此时的监控视频内。
六个年轻人都已经睁开眼睛，惊奇、惊讶、惊恐的看着移动的碗碟。
忽然。
碗碟停下。
林轩看不到停在什么字上。
但可以看到这些人的脸上都很惊骇的样子。
而后，一个人张嘴说了什么。
众人再次闭上眼。
不一会儿，碗碟又开始动了。
当众人睁开眼，瞅着碗碟时。
大约十几秒后。
骤然间，诡异的事情出现。
而看到那诡异一幕的林轩，头皮开始发胀。
他看到了什么？
视频内的碗碟，居然自己慢慢的飘了起来。
顶着六根手指，漂浮而起！
卧槽……林轩差点想爆粗口了。
这特么是人类能整出的狠活儿？
这一刻不光他在震惊。
视频内的那些小青年，已经是惊吓。
林轩瞅着他们六个人的表情。
惊愕的发现他们都是在惊恐。
居然没有一个人是装出来的。
而那个顶着六根手指的碗碟，这一刻也出现了剧烈抖动。
刹那。
掉了下来，砸在了碟仙图上。
原本倒扣的碗碟，在落下后出现反转。
碗口朝上！
下一秒。
有五个年轻人，看向了一个女孩。
而那名女孩，早已吓的花容失色。
她好像在放声尖叫着什么。
就在这时。
有一股恐怖的无形怪力，出现了。
只见那名女孩的脑袋，诡异的向后仰去。
整个后脑勺都贴在背上。
她的脖子断了，就那么耷拉在身后。
剧烈抽搐的身体，慢慢的倒向地面……


第186章 千万不要轻易相信眼睛所看到的一切
林轩瞅着面前播放完毕的画面，沉默了许久。
真是鬼吗？
他要这么好忽悠，警王的称号岂不是白拿了？
林轩不由得想起前段时间，魔都的案件。
当时王猛问他：你相信世上有人可以预知未来吗？
这特么不比鬼更夸张？
结果哪？
一切全部都是人为。
屁的预见未来。
刑侦学已经明明白白的告诉了所有人。
千万不要轻易相信眼睛所看到的一切。
说不定你会被自己的眼睛所欺骗！
林轩点开第三个视频。
随之惊讶。
发现视频时间是两年前。
三段监控视频，三起诡异案件，每年发生一起？
不对……林轩看向刘艳，“什么情况？”
他问的是：连续三年在同一条地铁线路内发生如此恶劣的案件，没被侦破就算了，为什么到现在才被公安部知晓？
“有人为了政绩捂盖子！”
刘艳眼中浮现杀意。
“咱们系统的人？”
林轩的脸色也冷冽下来。
“不是。”
刘艳摇头，“城建部门！”
地铁归城市城建部门管理。
专门负责地铁规划、建设和运营等监督管理工作……
林轩松了口气。
不是系统内部出问题就好，他最受不了的就是背刺。
第三段视频。
两年前，某天夜里，地铁站内。
时间，1点11分。
等等……林轩表情凝固。
第一个视频，3点33分。
第二个视频，2点22分。
第三个视频，1点11分。
林轩敏锐的捕捉到了这个问题。
巧合？
他的眼睛盯着视频画面。
突然，视频内出现了一个身影。
那人正拿着一只手电筒，对着地铁铁路进行查看。
应该是地铁站的维护检修人员。
当这人走着走着，突然，吓了一跳。
吓得手电筒掉在地上，一屁股坐下。
一副被吓得魂飞魄散的样子。
就在这时。
地铁隧道内的坑道里，慢慢地站起一个小小的身影。
林轩也被这身影惊了一下。
仿佛空气都随着那个身影起身，弥漫着阴冷的气息。
让人不寒而栗！
而那个身影只是出现了一瞬间，突然消失。
刹那间。
那个身影出现在了检修人员身前的坑道内。
瞬移……林轩倒吸一口凉气。
瞅着充满了诡异和恐怖画面。
怎么可能，人怎么可能做到？
最可怕的还不是这个。
可怕的是。
那个小小的身影居然是……透明的。
它的身上，还闪烁着绿莹莹的光泽。
这浓浓的鬼片既视感，是怎么回事儿……林轩惊了。
三观受到了强烈冲击。
随后。
看到了那名检修人员浑身像羊癫疯一样，抽搐起来。
再然后口吐白沫。
直至，没了呼吸！
而那个小小的绿色的身影。
慢慢的淡化，慢慢的消散。
直至无影无踪……
林轩看着面前已经定格的画面。
久久没有回过神……
“你怎么看？”
刘艳瞅着愣神的林轩，面有苦笑。
就差明着问：是鬼吗？
“你信吗？”
回过神，林轩反问。
“我倒是不信。”
刘艳摇摇头，“可是怪吓人的，下面的人还解释不通。”
“问你个问题。”
林轩笑问，“两千年前的古人他们相信人可以飞天吗？”
刘艳一愣，笑了起来。
废话，他们肯定不信。
可人就是能在天上飞。
过去做不到，不代表以后做不到。
你做不到，也不代表别人做不到。
好比如今。
一个三角翼就可以轻轻松松带人飞天。
也算不上很厉害的技术。
可是普通人会做吗，古人会做吗？
如果古人敢于尝试，有了参照物。
说不定三角翼在古代就能出现了。
J20没出来之前。
还不是有一群人说龙国永远造不出来？
结果那帮人的脸都被打肿了！
眼前三个诡异的视频，也是一个道理。
你怎么就肯定那是鬼？
你怎么就知道做不到？
专家没找出原因，专家就一定对？
林轩暂时想不通，但不代表他认为别人就做不出来。
没接触到催眠，他还不是一样以为是扯淡，是假的。
等明白了催眠，学了点皮毛后……就这？
眼前案子到底是个什么情况，光想没用。
林轩回到重特刑案专案组。
等全体组员到齐，直接带队前往案发地。
五个小时后。
H省H市。
H市，别称冰城……
一架直升机降落到一栋大楼的天台上。
林轩率先走下直升机。
不远处有三名白衬衣。
双方握手，直接下楼，坐上警车。
当抵达了市公安局，直奔会议室。
会议室内。
正坐着无数穿着制服的警察。
都瞬间起身，敬礼。
林轩环视了一眼，回礼。
看向那三名白衬衣，眼神有些异样。
“你授勋时，我当时也在观礼。”
为首的一级警监笑着开口，“警王！”
你这样我会尴尬啊……林轩老脸微烫。
随后众人落座，也没有再寒暄什么。
林轩接过那名警监递来的平板电脑。
唤醒后，里面有三份调查卷宗。
也是关于那三起诡异案件的调查报告。
前两起案件，当时警方已经接到报警，所以监控视频才保留下来。
早已经立案调查。
第一起案件，冰城警方足足查了半年，无果。
因担心影响，还有城建部门施压，案件被压了下来。
第二起案件，冰城警方查了四个月还是无果。
同样也是不想造成影响，避免引发恐慌，而且案件还发生在地铁站。
最后，又被压了下来。
第三起案件，压不住了，也没有人敢继续压。
一条地铁线，三个地铁站，连续发生了三起如此恶劣又诡异的案件。
再一再二，谁敢有再三再四？
这次冰城公安系统很干脆，直接上报。
后果可想而知，转到刘艳这里。
等刘艳看完那三个视频，也被吓到了。
这尼玛朗朗乾坤，怎么还玩出鬼了啊？
的确没有人信那是鬼。
但同样也没有人能解释的通。
甚至还找了一些专家，进行罪案现场还原。
也没有人能做到还原出现场那诡异的情况。
所以，林轩带着组员来了。
冰城公安系统也想看看这位新晋警王的本事。
是骡子是马……走两步吧！


第187章 会说话的尸体
冰城，地铁站点1号线，
哈东站-哈南站，途经18个站台。
正是这条地铁线。
连续三年，三个站台，发生了三起诡异案件。
医大二院站已经被彻底封锁。
此时，林轩正站在一处地点。
而这处地点，正是第三起诡异案件的案发地……
诡异碎尸案！
回想当时观看视频时，那让人毛骨悚然的画面。
哪怕林轩不相信鬼神之说，还是有些心里打怵。
组员们已经接管现场，进行调查、排查、勘检。
王猛来到监控器下。
对摄像头进行检查。
半小时后。
王猛回到林轩面前，摇头。
监控器没有被人动过手脚。
更没有人碰过监控器。
如果有人动过，会被他这种老刑侦一眼分辨。
原理很简单。
这种公共场所摄像头，大多存在一层附着物。
所谓的浮灰。
只要有人动过监控器，不管动哪里。
监控器上的浮灰，必然会出现变化。
真以为你戴个手套去作案，就不会留下痕迹？
这特么不是扯犊子么，别被电影骗了！
展邵阳也是在第一时间去到监控室。
排查是否有人动过监控设备，伪造监控录像。
结果……正常。
监控设施没有被入侵、破坏、伪造等痕迹。
至于现场。
葛杨、朴文辉、赵德臣、李龙……四名组员在勘查。
刘长江也去了法医中心尸检室，对被害人进行尸检。
郭旭则跟在林轩身边，负责通讯工作。
“郭哥，你倒是挺淡定？”
林轩瞅了郭旭一眼。
“跟在你身边侦破了好几起大案，早就见怪不怪。”
郭旭稳如老狗，“麻木了！”
《麻木了》……林轩差点笑了。
可眼前这起案件的操作，的确挺令人窒息的。
不赶紧查出点线索，会有很多人睡不着觉啊。
又是三个小时过去了。
葛杨等人回到林轩身边，摇头。
现场痕迹没有异常。
有点厉害了……林轩缓缓蹙眉。
没有异常，说明当时那个被诡异碎尸的人，他所走过的地方都很正常。
连碎尸后的地方，也非常正常。
假如，有人对一个人进行碎尸。
尸体附近必然会留下无数线索。
在洛卡尔物质交换定律没有被推翻前，这种情况就永远不会被改变。
忽然。
林轩的手机响起。
身在法医鉴定中心的刘长江，来电……
……
冰城，法医鉴定中心。
冰冷的空气，刺鼻的消毒水味，还有混合着一股让人不适的尸臭味。
当林轩走入尸检室，看到了穿着白大褂的刘长江，正在研究着尸体。
他的身边摆满了各种尸检工具。
器官称、手术刀、断骨锯、开颅器……会让人不自觉冒出鸡皮疙瘩。
场面很瘆人！
刘长江在研究什么？
正拿着一条手臂，观察着手臂上的切痕。
口罩后的双眼是那么火热。
好像一位顶级大厨，正捧着珍贵的食材。
研究着接下来要如何烹饪……
林轩与郭旭面面相觑，又一起翻了白眼。
对于这些喜欢玩尸体的法医，他们多少是有些忌惮的。
生怕哪一天他们挂了，尸体会被法医玩。
就很卧槽你知道吗！
“来了？”
回过神的刘长江放下手臂，看向林轩，“头，有问题。”
林轩走到近前，盯着那条手臂。
也能看到切痕无比‘平滑’。
同时，又看了看其他尸块。
四肢、躯干、头颅，被拼凑在一起，摆在解剖台上。
凄厉、惊悚，还散发着某种让人心理不适的恶趣味。
“还记得我们看到那诡异视频，被害人四肢和头颅从躯干上脱落，没有流出血液吗？”
刘长江目光闪烁，“原因找到了，当时的他……应该是被冷冻过！”
冷冻……林轩的瞳孔疯狂收缩，“确定？”
为什么会如此震惊？
有没有想过一个人被冷冻，连血液都无法流出。
这个人的身体是不是都已经冻僵、冻成冰块了？
诡异的问题出现。
那么当时他们看到的监控视频。
对方很明显走了很长一段路啊。
一个被冻成冰块，全身僵硬的人。
怎么可能走路，他凭什么能走路？
“非常确定。”
刘长江点头，“被害人的气管内，出现泡沫状态积液……”
“经过解剖，我还在被害人血管中发现大量软凝血块……”
“同时，还在被害人的胃粘膜处找到多处斑点状出血点……”
“最后，我还发现了被害人体液颜色暗红，呈现分离状……”
刘长江做出总结，“我所说的这些尸检症状，全部都是人体被冷冻后的典型症状。可以确定……被害人早就死了，冻死的！”
林轩愣住了神，半晌都没有回过神。
因为他已经彻底懵了。
甚至想不通，一个已经被冻死的人。
他是如何自己走到地铁站的？
并且，这个人本身都已经被冻僵了。
四肢本该不能移动的状态下，走进地铁站？
林轩想到的这个问题。
哪怕是放进走近科学，那也是相当炸裂了。
谁不懵？
“我刚刚还发现了一件更加奇怪的事情。”
刘长江冷笑，“尸体被肢解的切口，被切割的断面非常整齐。”
“要知道，哪怕是一刀斩，尸体切面也会出现波浪形的纹理。”
“但眼前的尸体切口与切面，平滑的简直有些不可思议……”
“然后？”林轩瞪眼。
郭旭也是一脸懵逼。
他们又不是职业法医，哪里能听懂这些。
你特么能不能说点白话，让我们能听懂？
“呃！”
刘长江尴尬一笑，“我的意思是，对方被肢解时，不是正常刀具！”
林轩：……
郭旭：……
那诡异的视频我们都看到了。
被害人的四肢是突然就脱离的，掉到地上。
这特么要是正常了，那就是我们不正常了。
“我的话你们还没懂？”
刘长江乐了，“我的意思是，虽然不是正常刀具，但是，却是一种非常锋利又特殊的切割工具。例如，水刀、激光……等。只有这些特殊切割工具才能把尸体肢解后，切面与切口会呈现如此平滑状态！”
水刀？
激光？
林轩脸色一变。
刘长江已经说的很明白。
这种东西，都是人为的。
鬼要是杀人，肢解人体。
还需要工具？


第188章 像特么魔法一样。
“他杀？”
林轩瞅着面前的尸体，“能确认死亡时间吗？”
“不能。”
刘长江很干脆的摇头，“被冷冻的尸体和普通尸体不同，想确认死亡时间太难。”
林轩拿出手机，进入公安系统网络，调取出被害人个人信息。
井博城、男、31岁、H市人、无业……
四十五天前。
其家人报警，疑似失踪，下落不明……
45天……林轩放下手机。
脑海中却浮现太多疑点。
首先，一个全身冻僵的人，如何行走？
其次，被害人到底是被什么东西肢解？
最后，也是最为关键的一点。
人，怎么可能会悬浮在空中。
科学：你特么在逗我？
这种科学都无法解释的状况。
如果是人为，又要如何做到？
林轩吩咐刘长江继续尸检。
他和郭旭重新返回地铁站。
“还是没有线索？”
林轩看向王猛等人。
众人微微摇头，表情古怪。
出问题了……林轩皱眉。
洛卡尔物质交换定律，不会出错。
只要是犯罪人员进行过的犯罪地点，必然会留下形形色色的线索与痕迹。
例如：手印、指纹、脚印、鞋印、运动轨迹、运输工具、作案工具……
100%会有痕迹存在！
假如不存在，又会是一种什么结果？
这就是众人表情为什么会变得古怪。
答案很简单。
林轩语气冰冷，“这里不是犯罪现场！”
怎么可能？
大家都是亲眼观看过的监控视频。
尸体也是在这里发现的。
很明显这里就是犯罪现场。
又怎么可能不是犯罪现场？
正因为这种互相矛盾的情况出现，大家才难以理解，脸色怪异。
在场之人几乎都是老刑侦，千奇百怪的案件也不是没有接触过。
就算没接触过，公安系统的档案库内。
从建国后但凡存档的离奇、悬疑、诡异的案件也不计其数。
可是大家都没有见过如此悬疑又离奇，还无比诡异的案件！
“你没回来的时候，我们也是这么想的。”
王猛深吸了一口气，表情严肃，“可如果是抛尸现场，也会有痕迹的。总不可能是尸体自己跑过来的吧？抛尸也需要运动轨迹、工具、脚印……可现场我们都翻遍了，什么都没有！”
这就完全不符合刑侦学。
除非……鬼？
在他们想来，人力是无法做到这种程度。
鬼个狗蛋啊……林轩把刘长江的尸检结果和众人说了一下。
特殊切割工具……大家面面相觑。
“玩的这么科技吗？”展邵阳喃喃。
林轩挑了一下眉，“用科技能做到？”
他指的是让一个人一动不动的悬浮在空中。
众人翻个白眼，摇头。
别把H市的公安系统当傻子。
他们能想到的办法，人家肯定都能想到。
专家都请来了，也无法模拟出罪案现场。
肯定是无法做到！
葛杨忍不住吐槽，“简直像特么魔法一样！”
“魔法？”
林轩双眼瞬间明亮了一下。
灵光一现，想到一种可能。
那种可能，有时候在普通人的眼中，也好像魔法。
并且，他曾经还亲眼看到过有人可以在空中悬浮！
林轩说出了两个字，“魔术？！”
刹那。
众人表情呆滞。
明明只是一个词，两个字。
却好像一道惊雷击中他们的脑袋。
紧随其后，他们的脸色变得难看。
也想到了一种魔术：空中悬浮术！
比如，有人拿着一根拐杖就能悬浮在空中。
再比如有人原本躺在一张床上。
等床被抽离，人却悬浮在空中。
有些魔术表演，简直跟魔法一样不可思议。
可是地球人都知道，魔术是假的。
全都是人为的。
魔术师利用特殊手段欺骗观众五感。
甚至一些顶级魔术师还擅长心理学。
还可以做到欺骗观众的心理与思维！
假如林轩的猜测可以成立的话。
魔术师，也能骗过警察的眼睛？
废话。
他们警察多个蛋啊，不是人吗？
所有魔术，都是以欺骗人的五感、思维、心理为目的。
带给人们惊奇体验，制造出让人类感觉到奇妙的表演。
只要你是人，就有被欺骗的可能。
这世界上的魔术类犯罪，太多了！
众人兴奋了，也狠狠松了一口气。
假如是魔术，那些所有的不可能。
好像也可以得到完美的解释。
因为这就是魔术。
在你没有把它破解之前，它就是神奇的。
可是当你破解了之后……心理各种MMP。
会想，自己当初怎么会被这么简单的魔术手法欺骗？
众人看向林轩。
大家都想不到的东西，他却能想到，这就是普通警察和警王的差距？
回想过去侦破的那些案件。
一群能力极强的老刑侦，在林轩的面前，就特么好像无脑的工具人。
真是他们太弱了？
“都看着我干什么？”
林轩笑骂，“干活！”
“是！”众人齐声回应。
一条线索出现，有了调查方向。
方向出现，一些调查也变得简单起来。
比如……林轩找到当地的魔术师协会。
请来一位魔术大师，让他观看了一段涉案监控视频。
看完视频的魔术大师，差点吓尿了裤子！
林轩一脸懵逼。
不是，这他和想象好像不太一样啊。
当林轩解释了一下，这可能是魔术。
这位魔术大师的脸色才好看了一些。
又重新看了几遍监控视频内，那悬浮在半空的尸体。
他的脸色，开始逐渐凝重起来，双眼也瞪的非常大。
林轩问：“可以做到吗？”
魔术大师没有吭声，足足看了一个多小时的视频后。
摇头，“我做不到，但不代表其他魔术师做不到。找不到原理的情况下，任何魔术都是神奇的，魔术师也不会把原理告诉你。因为……我们靠的就是魔术吃饭。魔术被破解，我们就会失业！”
这话够直白了吧？
不要说魔术师自私，因为人家是吃这碗饭的。
一些魔术手法，永远不会外传。
只有表演魔术的人才清楚原理。
但这位魔术大师也给出一个不算肯定的答案。
视频里的人体悬浮，有可能是魔术！


第189章 魔术，破解了
魔术吗？
回到地铁站，林轩揉了揉眉心。
是与不是，其实又有什么区别？
你暂时无法破解视频内的一切！
组员们着手调查另外两起案件。
他们想看看这两起案件能否用‘魔术’解释。
其实答案显而易见。
能！
三起案件，都可以用魔术解释。
都有可能通过魔术方式，骗过警方的眼睛，让警方误认为灵异事件。
可光猜不行，需要线索，需要证据，需要把案件过程全部破解出来。
看着不远处的案发现场，站在警戒带外的林轩，接过郭旭递来的烟。
二人开始吞云吐雾。
转眼，一根烟吸完。
林轩还是没有想出破解的办法。
就好像他和组员们推断的那样。
如果你说这里不是案发现场。
尸体，视频，又要如何解释？
没有人动过监控，眼前的案件还是发生两台监控器下。
抛尸和运尸，这都需要人力吧？
需要有人来到这里才能抛尸吧？
又怎么可能没有一点痕迹出现？
这已经完全违背了刑侦学！
所以，痕迹和线索，就在眼前。
只是没有被他们发现！
“线索到底在什么地方？”
林轩转过头，视线一点点观察，一寸一寸的查找。
上、下、左、右、前、后……没有发过任何可疑。
“我的眼睛被欺骗了！”
林轩得出这样一个判断。
因为刑侦学说过，眼睛看到的并不一定就是真相。
回归案件起点。
大家最开始，又是怎么被欺骗的？
对方又是用了什么办法欺骗了所有人的眼睛？
这个欺骗的方式，还被所有人忽略掉，认为不会出错？
突然。
林轩的视线凝固在一处地方，眼神变的异样。
死死地盯着……地铁站监控器。
是它吗？
监控器可是王猛亲自勘查过，展邵阳也亲自确认过。
一个老刑侦加一名计算机大手子，他们怎么会出错？
连林轩自己都认为，他们在这起案件上不可能犯错。
并且，不光是他们勘检过。
H市的公安系统也排查过。
都不认为存在视频造假的可能性。
也正因为大家都不认为视频造假。
都相信视频的真实性，整起案件才陷入了诡异之中。
是不是这样？
那么假如，只是说假如。
有一个人，他偏偏就在所有人认为不可能的情况下。
伪造了视频？
林轩双眼一眨不眨，看着那台监控器。
有没有可能？
二十分钟后，展邵阳出现在林轩面前。
疑惑的看着摄像头，摇了摇头，“可能性太小，或者说基本上没有可能。”
“是因为监控摄像头没有人动过？”
林轩面无表情，“也因为监控室设备没人动作，你才会这么想的，对吗？”
这不是废话吗？
展邵阳愣了一下，瞅着林轩的眼神变得古怪。
监控器没人动过，监控室内的设备也没人动。
还怎么作假？
“我问的是，有没有这么一种可能。”
林轩瞅着展邵阳，“眼前的监控器被另一个设备替代，然后给监控室发送了一些伪造视频数据？”
展邵阳的表情呆滞了。
发呆了足足半秒钟后。
他的表情不断变换，最后点了点头，“可以！”
有没有人想过。
地铁站监控摄像头拍摄的录像，是通过什么方式传回监控室的？
监控线缆，也叫监控光缆！
这东西可以被劫持、控制、或者是监控吗？
答案是肯定的！
……
一条可容纳一个人爬行的线缆管道井内。
找到了……林轩眼神冰冷的瞅着一条线缆。
这条线缆，正是由地铁站通往监控室的线缆。
通过这条线缆，可以传输监控数据。
他不光发现了管道井内，有人员爬行的痕迹。
还发现这处线缆有异常痕迹。
线缆外皮被破坏！
“我们被监控骗了！”
林轩跳出管道井，对组员们说出这句话。
众人的脸都变得阴沉不定。
终日打雁，却叫雁啄了眼。
一群警察，居然被罪犯给耍的团团转。
差点没被伪造的视频给吓的怀疑有鬼！
“视频不是伪造的。”
展邵阳提出一个疑问，“那段视频我分析过，不是合成，也没有被修改，都是真实拍摄出来的。”
任何伪造的视频想要骗过他，几乎是不可能的。
可如果不是伪造，那监控视频又是怎么来的？
“只有一种可能，我们也想过的可能，案发现场……本来就不在这里！”
林轩冷然一笑，“1号线地铁可是有18个站台，有没有可能某些人在别的站台拍摄出这段视频，而后在来到现在这个站台，把假视频传到监控器上，所以，我们才没有在现场发现痕迹，认为这里不是案发现场？”
地铁站的18个站台设计，几乎大致相同！
大家的脑子又宕机了。
他们看向林轩的眼神好像看着一个神仙。
这你都特么能想到？
组员全体出动。
分头调查所有地铁站站台。
半天后。
林轩手机响起，李龙来电。
“找到了！”
……
众人抵达了一处站台。
发现李龙正站在站台的吊顶上。
地铁站的吊顶设计很简单，一个庞大的钢架。
人员可以在这种钢架上面行走，承重力很强。
李龙正是在钢架上，发现鞋印！
“应该就是这里了。”
林轩看向组员，“模拟罪案现场！”
所谓模拟罪案现场，就是要模拟案发经过。
好比那段诡异的监控视频。
被害人如僵尸一样行走，出现在监控视角。
而后手臂脱落、大腿脱落、身体悬浮半空。
三个小时后。
一个人偶出现在地铁站上。
突然，人偶的双臂脱落。
而后，人偶的双腿脱落。
人偶的躯干悬浮在半空……
怎么做到的？
只需几根PE材质的鱼线。
只要上面有人拉着，人偶就一直悬浮在空中。
林轩又松开了一根鱼线。
人偶的脑袋掉下。
当林轩松开最后一根鱼线。
人偶的躯干也掉在站台上……
随后，组员们开始组装人偶。
林轩控制着几根鱼线，像控制着提线木偶一样，在吊顶上行走。
下方的人偶，也好像一具怪异的僵尸一样，一步一步的行走……
魔术，破解了！


第190章 不明觉厉
“现在能分析出，有人提前在一个地铁站台演了一场灵异事件，故意制造了一段监控视频。”
“又把这段视频通过另一个地铁站台的线缆，传输回监控室，让看到视频的人误以为发生灵异事件。”
“最后就是这起碎尸杀人案的重点……”
林轩看向组员们，“那个人是如何把尸体运送到另一个站台，而不留下任何痕迹？”
破解了魔术，依旧没什么卵用。
知道眼前的站台不是案发现场。
但是，这里却是抛尸现场。
对方再一次给你变了一个魔术。
在不留下任何痕迹的情况下，把尸体给变了出来！
组员们开启脑洞，分析着各种可能性。
可不管是哪一种可能，都会留下痕迹。
也都无法做到在不留下痕迹的情况下。
把尸体运到站台。
吊顶上没有痕迹、地面上没有痕迹，案发时还是晚上，总不可能是坐着地铁把尸体运来的吧？
等等，地铁……林轩突然看向地铁坑道。
随后走到坑道前，排查坑道内部和铁轨。
“我们都查过了。”
赵德臣摇头道：“如果对方是从坑道内运送尸体，同样也会留下痕迹……呃？”
话还没说完，众人看到林轩跳下坑道。
蹲在一根铁轨上，对着众人指了指脚下的铁轨，“有没有可能，是利用铁轨？”
“怎么利用？”
朴文辉苦笑，“总不会是踩着铁轨走过来的吧？”
“那如果是车呢？”
林轩眼睛里有光泽闪烁，“比如，有人专门做了一辆小铁轨车，那人和尸体始终坐在车内来到这里。抛尸的过程他也没有下车，抛完尸在坐着那辆车离开，如果是这样，就什么痕迹都没有了！”
众人瞠目结舌。
觉得林轩这个脑洞已经开到外太空。
给他们的感觉就四个字：不明觉厉！
可问题是，这个推理的确能站住脚。
别以为造一辆这种车很难。
只要知道铁轨之间的间距，想要造出一台非常简单。
好比一些老头乐造价几百到几万不等，还可以定制。
把车胎一换，换成适合在铁轨上开的，不就解决了？
“如果这个推理成立。”
林轩起身，看向站台上的监控，“当时，是不是有人在分工合作，一个控制摄像头传输假视频，一人进行抛尸，或者还有更多的人参与这起案件？”
组员们脸色一变。
团伙作案？
想一想，这种情况肯定是必然的。
如果是团伙作案，那事情就大了。
人啊，又不是精神病。
精神病也做不出这样的案子。
杀人抛尸这种事情，又有多少人敢做？
没有好处谁去做？
也别扯什么情仇。
如果案件涉及到情仇，又何必这么麻烦。
在地铁站内玩出这么大的阵仗。
又是故意伪造监控，又故意伪造鬼杀人。
是有什么大病吗？
难道剥皮抽筋，挫骨扬灰，都不香了吗？
必须玩出点新花样？
如果不是情仇。
眼前的案件必然会涉及到利益。
好比贩毒、倒卖器官、贩卖人口这些犯罪，不赚钱有人会去做？
假如是为了利益才如此装神弄鬼，这种利益又来源于什么地方？
他们为什么在地铁站这种地方装鬼杀人？
太多疑点，也有太多不合理！
“既然想不通，那就去找线索。”
林轩跳上站台，“碟仙案，不是还有五个现场证人吗？”
也是时候去见见他们了！
……
H市，公安局。
五个脸色苍白表情惶恐的青年，正站在审讯室内。
之所以脸色不好，还很惶恐不安。
因为他们看到了几个同伴，回想起一年前的案件。
不然，警察为什么会把他们五人一同叫来？
忽然。
审讯室大门被打开。
林轩迈步走了进来，站在五名青年的面前。
双眼在五人脸上扫视了一圈，问了一句话。
“当年那个女孩，真的是被碟仙杀死的吗？”
刹那。
五个青年脸色全变，瞳孔收缩、心脏狂跳。
他们好像见到了鬼一样，一个个面如土色。
有一个女人开始控不住的哆嗦，双腿打颤。
林轩的视线从这个女子身上移开，看向其他人。
都很正常，都不是伪装，都是发自内心的恐慌。
随后。
林轩单独审问，每个人又重新问了一句话：“你参与杀人了吗？”
连续验证、连续测谎、连续审问五人。
林轩的脑袋都开始疼了。
最后大致确认，那起碟仙案件和他们无关！
去年他们只是偷偷跑进地铁站内，为了刺激，一起玩碟仙。
最让林轩难以理解的是。
这个游戏的发起人，居然还是那名被‘碟仙’杀死的被害女孩。
是不是见鬼了？
而后继续审问，如当年他们的口供一样。
包括那名被害人，六人都是游戏爱好者，非常喜欢线下游戏。
比如什么天黑请闭眼、狼人杀、鸡鸭杀……这类线下真人游戏。
也是通过游戏他们才成为的朋友。
出事的那天，正是被害女孩约他们，说要去玩点刺激的。
结果……
他们都被吓到了，也被那诡异的场景吓坏了。
碟子为什么会自己飘起来，顶起他们的手指？
那个女孩的脖子为什么会像是被鬼手给折断？
一个个不合理又诡异的场面发生在他们眼前。
又怎会不怕？
当时就有两个人被吓的尿裤子，还有一个患上的精神类疾病。
另外两个也好不到哪去，或多或少都留下点心理阴影。
也是从那一天起，活下来的五个青年，再也没有参与过游戏……
……
线索断了……走出审讯室的林轩，吐出一口闷气。
正因为线索断了，他反而更加好奇。
那些人是如何在众目睽睽之下让一个碗碟悬浮？
又是怎么做到在众目睽睽之下，把一个女孩的脖子折断？
最讨厌这种猜谜环节了……林轩无力吐槽。
他也猜不透对方这个魔术是怎么玩出来的。
既然想不通，先放下，去看看另一起案件。
林轩也想要去见识一下。
那些人又是如何凭空变出一只鬼。
还让这个鬼，出现在人们的眼前？


第191章 破解鬼影瞬移魔术
地铁1号线，某站台。
林轩正蹲在地上，瞅着眼前地面。
两年前这里死过一名地铁站的维护检修工人。
死因，惊吓过度后猝死。
一个大活人真的能吓死？
不光能，别说吓死的，还有笑死的，气死的。
当人类受到极端不能承受的刺激。
有很小的几率就会出现死亡现象。
这种原因大多是‘肾上腺素中毒’导致。
当时尸检的报告也是给出这个答案。
工人因经历剧烈刺激，身体分泌出大量的肾上腺素致使心跳剧烈，身肌抽搐。
最终造成心肌撕裂而亡……
至于工人为什么会惊吓过度，那段监控视频已经给出答案。
见鬼！
工人维护检修地铁，看到一个鬼影出现在地铁坑道内。
工人被吓的瘫坐在地，鬼影如‘瞬移’，出现在他的面前。
随之工人浑身抽搐、口吐白沫，如发羊癫疯……死亡。
工人吓死，鬼影消失！
鬼你妹……林轩嗤笑。
从破解了第一个‘魔术’，这三起相关联的案件已经说明不可能有鬼。
碟仙案，他暂时没有想出破解的办法，但眼前这起见鬼案……
林轩抬头，又看向地铁坑道，跳了下去。
走到视频内第一次出现鬼影的地点。
慢慢的蹲下，仔细观察地面……
足足观察了五六分钟，没有任何发现。
这种结果很正常，毕竟是发生在两年前的案件。
只要凶手不是智障，哪怕做了手脚。
所有的痕迹也会被清除掉。
林轩之所以过来查看，是想要看一看。
有什么办法能在地铁坑道内制造鬼影。
能让鬼影在一瞬间‘瞬移’出四五米远？
这就是查案。
被害人所有的死亡细节都必须要查清。
可是重生后，林轩自认身体够变态了。
尤其速度，堪比猎豹奔行。
就算是他的速度再快，也不可能快到瞬间移动。
因为那已不是人力，更不是野兽能达到的能力。
那特么是传说中的鬼神之力！
既然林轩不相信这世间有鬼，就不可能相信会出现这种能力。
而作为一名重生者，他想到了一种可以做到类似鬼影的东西。
空中成像！
这是一种利用光学原理，将物体的真实三维图像投影到空中。
可问题又来了。
这种空中成像技术，就算是2024年他牺牲的那一年。
也没有真正问世。
但与之类似，又相差千里的‘投影’技术，倒是有不少。
甚至有些投影，也能做到类似空中成像。
前提是这种投影需要照射在物体上，才能出现影像……
可地铁坑道中又哪里有可投影的地方？
又要如何做到把投影倒映出鬼影形态？
简直是不可能完成的事情！
“又是魔术吗？”林轩喃喃。
真正懂魔术的人，都清楚这是一种能产生特殊视觉的戏法。
甚至有些厉害的魔术，是依据科学的原理，运用特制道具。
巧妙做到视觉传达，欺骗人的眼睛。
魔术所涉及的方面，更是五花八门。
比如：化学、数学、心理学、道具学、物理学、表演学……
“到底是怎么做到的？”
林轩想破头，还是无法想出能做到出现鬼影的原理。
最后，他让组员们找到一台投影仪。
做起实验。
当投影仪打开，照射在墙壁上……不对。
而照在空气上只有一道光束，没有影响。
根本做不到……林轩都有些不太自信了。
难道不是投影？
正当他准备把投影仪放下，光束无意间晃过一处地方。
突然。
林轩的视线凝固，表情呆滞。
刹那间，他的眼睛亮了起来。
此时。
投影仪的光束正照在一面透明‘指示板’上。
指示板上写着四个字……安全出口。
奇怪的一幕出现。
投影仪照在那块透明的指示板上，居然出现了影像！
“去找一块透明玻璃！”林轩对组员说道。
组员们有些懵逼，但还是找来一块玻璃。
当林轩把投影光束照在玻璃上，愣住了。
因为没有出现影像，投影光束也穿透了过去。
“指示板也是透明的，为什么它就可以？”
林轩自语皱眉，瞅着那块安全出口指示板，想了想，“去找几块带颜色的玻璃。”
很快，组员们又找来各式各样的玻璃，什么茶色、什么蓝色、还有黑色……
都不行，都无法成像！
林轩让组员把指示板拿下来，而后又上网查找指示板材质，再去分析投影成像原理。
“涤纶或纤维……”
林轩一行字一行字的看，“幕布？”
这才发现指示板上有一层透明镀膜，纤维膜。
当纤维膜覆盖指示板，便可以把投影光束成像出来。
一边做到透明，一边可以成像。
人类肉眼还难以发现有纤维涂层。
“去找一下有没有纤维膜。”
林轩让组员们去找寻纤维膜，继续实验。
一个小时后。
几张透明的纤维膜被找来。
众人把它贴在透明玻璃上。
当林轩拿着投影仪，再次照上去的时候。
“嘶！”阵阵倒吸凉气的声音响起。
那张贴了纤维膜玻璃，居然出现了影像。
因为玻璃和纤维膜都是透明的。
影像竟然形成了……空中成像。
但这种空中成像是通过玻璃与纤维膜实现，很多人懂这个原理。
可他们是警察，知识盲区啊，过去根本没有接触过这种东西……
“成了！”
林轩惊喜，吩咐展邵阳，“做了一个绿色人影，做成监控视频那个鬼影的样子。”
展昭阳几分钟就搞定了，而后把笔记本电脑连接投影仪。
再通过投影仪播放出来，照在那块贴了纤维膜的玻璃上。
突然，一个绿色的鬼影出现。
至于‘鬼影瞬移’是如何做到的……
林轩让组员把另一个玻璃也贴上纤维膜。
把两块玻璃，分别放在相隔五米的地方。
林轩先是把投影光束，照在其中一块上。
鬼影出现。
在瞬间关闭投影仪。
鬼影消失。
林轩转过身打开投影仪。
照在另一块玻璃上。
鬼影瞬移，完成了。
至此，又一个涉案魔术被破解。
林轩现在已经确认凶手的身份。
一个魔术师，或者几个魔术师！


第192章 可怕的魔术师
组员们开始调查。
目标锁定了魔术师以及擅长、爱好魔术的人群。
此时。
林轩、郭旭、展邵阳三人正围在一个小桌子前。
桌子上倒扣一个碗碟。
他们都在目不转睛的瞅着碗碟，想着如何让它悬浮起来。
如今大家对于魔术已经多少知道了一些，也上网查过了。
悬浮魔术无非三种原理：特定道具、视觉错觉、心理暗示。
林轩拿着手机，手机内正播放着一段视频。
碟仙案的监控视频。
通过案件卷宗他还发现了一件奇怪的事儿。
涉案的碗碟不见了！
但是通过监控视频观察。
当时一名女孩遇害死亡，其他青年慌乱逃跑。
碟仙桌被踢翻，碗碟掉落，掉下了地铁坑道。
林轩怀疑，当时六个青年玩碟仙游戏的碗碟，肯定有问题。
应该是一个魔术道具！
那么要如何让一个碗碟漂浮起来，还是顶着六根手指漂浮？
通过对魔术的了解，也发现了很多办法。
比如此时，展邵阳拿出一根矿泉水瓶粗细的……弹簧。
他把弹簧放在桌子上，再把碗碟扣上去。
三人手指也按了上去，又慢慢抬起。
碗碟随着三人手指抬起，悬浮而起。
因三人手指受力不均，碗碟在颤动。
看似悬浮，实则是被弹簧顶起来的！
“看来那个碗碟的确是道具，应该也是眼前这种原理。”
郭旭冷笑，“只不过秘密藏在碗碟内，外表看不出来。”
林轩点头。
碗碟有机关，打开机关，弹簧弹起，顶起众人手指。
关上机关，弹簧收起，碗碟掉落？
当时又是谁知道这个机关，启动机关，又关闭机关？
遇害的那个女孩！
还记得那些涉案青年的口供吗？
他们说提议来地铁站玩碟仙的人，正是遇害的女孩。
为什么会提议来这里玩碟仙，为什么偏偏死的是她？
细品一下，就知道这位遇害女孩身上的疑点太多了。
而现在，也剩下了最后一个问题。
要用什么办法，在众目睽睽之下。
扭断一个人的脖子，还不被身旁的人发现？
林轩等人都有些懵。
可这就是魔术。
魔术师在你的眼皮子底下玩花样，你就是看不出破绽。
林轩再次拿出手机，点开监控视频。
观察当时遇害女孩的位置……
靠近地铁坑道的位置！
“你坐这。”
林轩让展邵阳坐在地铁坑道边上。
他自己跳下地铁坑道。
蹲在地上研究如何扭断展邵阳脖子而不被人发现。
足足一个小时，展邵阳都坐的有些不耐烦的时候。
“明白了！”
林轩站起身，脸色阴沉冰冷。
郭旭：？？？
展邵阳：？？？
“被害女孩是长头发！”
林轩说出了这句话。
郭旭和展邵阳：(￣ω￣)
她是不是长头发，和折断一个人的脖子有什么关系？
“我想起一起案件。”
林轩解释道：“一个女人在工厂工作，发生了意外，她的头发被搅入机器中，机器有防护罩抵挡，女人背对机器，身体靠在防护罩上因机器的瞬间拉扯，把她的脖子拉断！”
郭旭和展邵阳的脸色变了。
这时。
林轩慢慢蹲下，伸出一只手掌按在展邵阳背上，顶住展邵阳的身体。
因为有展邵阳的身体阻碍，别的视角根本看不到林轩的手掌和手臂。
随后，林轩伸出另一只手，在空中做出抓握动作。
郭旭死死地盯着这一幕。
知道林轩是在模拟抓头发的动作。
然后就看到他迅速向下一拉……
郭旭表情凝固，瞳孔收缩了几下。
“不对。”
林轩起身，摇头，“原理大概就是这样，但普通人的力量根本做不到拉断一个人的脖子。当时，凶手应该是利用了一些辅助工具，利用女孩的身体挡住了其他人的视线和监控视角，而后瞬间爆发出比较恐怖的力量，才有可能拉断一个人的脖子！”
他再次拿起手机，观看监控视频。
当时女孩的头颅，的确是向后仰。
且速度极快。
几乎是一瞬间，她的后脑勺便贴在的背上！
有时速度，代表的就是力量。
比如，你拿起五十斤重物，很费力，很勉强。
但是当你快速挥拳，却能打出一百斤的力量。
当速度配合力量就能爆发出更加恐怖的力量。
速度越快，力量越大！
视频中女孩的头瞬间后仰，那种速度伴随力量。
会爆发出相互叠加的力量，拉断一个人的脖颈。
碟仙案魔术，破解。
好可怕的杀人魔术！
谁又能想到。
当魔术用到犯罪上，居然会如此可怕。
可怕到如果你没有破解，会误认为鬼怪在作祟。
因为那种杀人手段，太过匪夷所思又非常诡异。
就算破解了杀人魔术。
依旧会让你毛骨悚然！
“魔术杀起人，简直恐怖到没朋友。”
展邵阳心有余悸。
郭旭也点了点头。
“可怕的不是魔术，是这个魔术师。”
林轩语气沉声，“医学、武器，还有眼前的魔术都是双刃剑，要看什么人掌握它！”
医学可以救人，也可以杀人。
武器就更可怕了。
可以保家卫国，同样可以发动侵略，甚至可以毁灭地球。
当人们以为只是表演娱乐的魔术，换了另一种形态出现。
它的恐怖与诡异之处，才真正的展现出来。
简直颠覆了普通人的想象……
这世界好可怕，果然只有姐姐们的36D才能带给我温暖……林轩深吸口气，又狠狠的吐了出来，表情冷的犹如寒冰。
“现在去把这些该死的魔术师找出来！”
怎么找？
玩魔术，这些人可能是专业的。
但玩刑侦，他们这些警察才是专业的。
既然已经锁定对方是什么人，锁定嫌疑人群。
魔术师的圈子也摆在那里。
魔术这种东西，也是有传承、有派系。
不可能是一个人随便琢磨，就能琢磨明白的。
这就好比你让一个什么都不懂的人去做警察。
他能胜任这份工作吗？
别搞笑。
那还要警校做什么，还要前辈们传授经验干嘛？
所以一个强大的魔术师，可不是凭空能出现的！


第193章 国际魔术师协会
国际魔术师协会。
一个成立于1968年7月，由一群专业魔术师组织而成协会组织。
这个组织的宗旨是将魔术这门艺术推广及传遍全球。
同时，与全世界各地魔术爱好者，分享魔术的乐趣……
H市，魔术师协会分会。
林轩看了一眼面前商务大楼，走了进去。
经过组员调查。
H市登记注册的职业魔术师，共有437名。
该分会魔术爱好者注册会员多达3433人。
分会长办公室。
林轩走进来的时，一位老人正微笑起身。
“又要来麻烦您了。”林轩笑着开口。
上一次这位分会长还为他请来一位魔术大师，协助他破案。
也是那位魔术大师告诉林轩，诡异碎尸案可以用魔术解释。
“客气了。”
老人满脸笑容，“配合警方工作，是我们每一个公民的义务。”
这老头不去混官场可惜了……林轩笑了笑。
“这次想要查些什么？”老人开门见山。
“协会内所有魔术师的资料，我都想看一看。”
林轩直视老人微微色变的脸，“不知方便吗？”
老人沉默少许，“可以。”
不长时间，秘书拿来一台笔记本电脑。
老人输入一个密码，进入协会数据库。
里面全部是一些魔术师的档案资料、擅长的魔术、种类、级别……
之所以会有这些记录，是因为魔术师协会会承接一些商务表演。
会给魔术师们安排一些商演活动，赚取报酬。
热爱魔术，可不能当饭吃。
魔术这个行当，非常烧钱。
越大型、越神奇、越让人觉得不可思议的魔术，所使用的一些道具就越贵。
总之一句话：没钱，玩不起魔术！
当老人把笔记本电脑递来，林轩也没有客气，查阅起来。
半个小时后，林轩放下电脑。
问了一句话：“有其他特殊的魔术师，以及秘密档案吗？”
林轩的眼睛直视老人的双眼，同时也在监听老人的心跳。
世界有光明，就会有黑暗。
不要说魔术师协会。
每一个人都有属于自己秘密，不为人知的秘密。
绝无例外！
比如林轩自己。
重生者、浏览器、电脑硬盘、木倾甜敢吃小孩、木倾颜喜欢喂奶……
这些都是林轩的秘密，绝对不可能对外人说的秘密。
这世上，就不可能有人的心里没有秘密！
老人脸色变了。
瞳孔和心跳出现了变化，却在强装淡定，“这个……”
“我对你们魔术师协会的秘密不感兴趣。”
林轩凝视老人，“我在找一个人或者几个人，明白？”
“……”老人沉默。
他很清楚眼前警察要找的人，应该是一些罪犯。
犹豫半晌。
老人起身，走向办公室的书架拿起一本书。
瞬间，书架缓缓分开，露出了后面一面墙。
还有一个镶在墙壁上的保险柜。
输入了几个密码，保险柜叮的一声，弹开。
老人从里面拿出一个牛皮纸文件袋。
走到林轩面前递来。
接住文件袋，打开。
其内都是一些4A文件纸。
或者说是六份钉装后的文件。
每一份文件都代表一个会员。
国际魔术师协会的核心成员。
国际魔术师协会会员人数早已超过37000人。
但全世界真正的核心成员，只有不到二百人。
在龙国，也只有六人，包括眼前的老人。
这也是林轩此来的最终目的。
连展邵阳都无法查到的秘密。
因为智商稍微够用一点的人，都知道某些秘密千万不要放在可以联网的地方。
反而越原始的办法，隐藏起秘密也会越安全！
六个人的资料。
两个老人，三个中年，一个中青年。
只是看完六份资料，林轩皱起双眉。
通过资料显示，这六个人都擅长魔术。
但其中有五人所擅长的魔术，是传统类。
比如、纸牌魔术、大变活人、训练动物、水下逃生什么的……
但林轩所要找的嫌疑人，可以说是魔术‘新派’，擅长科技类魔术。
例如，利用监控器欺骗、制造鬼影……这些都属于科技类魔术。
传统魔术师和新派魔术师之间，也非常的不和谐，互相看不起。
传统魔术师认为新派魔术师忘了本。
新派魔术师认为传统魔术师跟不上时代。
曾经还爆发过一场轰动魔术界的传统与新派之战……
眼前的分会长，一名老人，三名中年人，都是传统魔术师。
只有那名中青年是新派魔术师。
林轩看完那名中青年魔术师的资料，放下文件，递给老人。
除了眼前这六份文件，所代表的六个人。
还有几百个魔术师需要等他们一一排查。
“对了……”
林轩问道：“最近魔术师协会，有没有什么异常？”
“异常？”
老人一愣，“除了一些交流活动，没有发生过什么事情。”
“交流活动？”
林轩惊讶，“什么交流”
“一些国外的魔术师，每年都会来到分部。”
老人笑道：“和本地魔术师进行魔术方面的交流。”
“每年？”
林轩眉头一皱，“每年都是这个时间吗？”
“是啊。”
老人点头，“每一次过来都会在H市待一个月。”
一个月……林轩眯起眼睛。
想起他要调查的案件内，三起案件的案发时间。
连续三年，都是发生在六月。
刚好，也是国外的魔术师来到H市交流的时间。
这么巧的啊……林轩思维进入分析状态。
会是他们吗？
可能性不高。
好比，龙国人都恨靖囯神厕。
就算你去到樱花国，知道有这么个地方，你对内部熟悉吗？
一群外国人，会熟悉H市的地铁1号线？
除非……林轩眼睛一亮。
有个本地人带着他们作案？
不过这些都是假设，猜想。
眼下。
但凡是魔术师在他眼中都是嫌疑人。
“谁在负责招待这些国外的魔术师？”
林轩继续问道。
“刚刚你不是看过资料了吗？”
老人抬手，晃了晃文件袋，“是小吴他们。”
小吴就是那名中青年魔术师，新派魔术师。
吴奇罡、男、31岁、H市人……对方的资料在林轩脑海浮现。
决定先查一下！


第194章 有些人跪久了，都站不起来了
H市，颐园街。
一处别墅区内。
魔术师都这么狗大户吗……林轩打量着眼前别墅。
这里就是魔术师协会招待那些国外魔术师的住所。
正当林轩走到别墅的别院门前。
突然，他脸上浮现出一丝疑惑。
察觉到别墅内有两道视线落到了自己的身上。
一道视线来自院内，一道视线来自别墅二楼。
这两道视线都很冷，可以用锋锐如刀来形容。
林轩蹙眉，按了下门铃。
几秒后，院门打开。
一名白人男子站在门口，冷冷的看着他。
外国军人……林轩瞳孔收缩。
可以很清晰的察觉到对方身上的军人之气。
但和龙国军人的气质又有很大的区别不同。
看年纪，对方大约三十五岁左右。
大概率应该是退役军人……保镖？
如果是现役军人，没有许可，也根本来不了龙国。
签证会卡住！
始终跟在林轩身后的郭旭，上前一步。
凝视着那名白人，眼神逐渐变得冷冽。
那名白人见到郭旭时，脸上浮现凝重。
正在这时。
别墅内走出来一名中青年男子。
“你们找谁？”
男子皱眉，看着林轩和郭旭。
“警察。”
林轩拿出警察证，瞅着面前男子，眼神异样，“吴奇罡？”
该男子正是他要找的那名魔术师！
“呃？”吴奇罡愣了下神。
“有起案子想请你配合调查。”
林轩收起警官证，“方便吗？”
“这……”
吴奇罡犹豫少许，点了点头，走出别墅。
林轩拿出手机，翻出一个视频递到吴奇罡面前。
“这是什么？”
吴奇罡疑惑，接过手机，看了几眼上面的视频。
突然。
他的脸色变了。
因为那段视频正是诡异碎尸案的监控视频。
林轩却在观察着对方的表情，监听着心跳。
几秒后。
应该不是他……林轩皱眉。
吴奇罡的表情很惊惧，但神态正常。
因为人们看到恐怖的事情都会如此。
通过吴奇罡那震惊的样子，可以发现他是第一次见到碎尸场景。
说明这起案件，大概率和他无关。
如果他参与了也不会是这种表情。
“恐怖片？”
看完视频的吴奇罡一脸疑惑和不解，把手机递还。
“不，是一起案件，和魔术有关系的案件。”
林轩问：“据说你是新派魔术师，擅长科技类魔术，能看出点什么吗？”
“魔术？”
吴奇罡有些目瞪口呆，“魔术杀人？”
“对。”
林轩点头，“应该是科技类魔术，对方劫持了监控线路，还会利用监控摄像头伪造监控画面。对了，这个人好像还很擅长制造鬼，能做出鬼影。”
“鬼影？”吴奇罡脸色一变。
咦？
林轩盯着他的眼睛，“你知道有人会表演鬼影魔术？”
“这……”
吴奇罡表情犹豫，点头，“我在国外看过一次这种表演，一名魔术师在无数观众面前表演了一个魔术，让一个幽灵出现在观众们的面前，惟妙惟肖！”
幽灵……林轩继续问道：“什么样的幽灵？”
“白色的，和咱们龙国的白衣女鬼很类似。”
吴奇罡回忆一下，又摇了摇头，“时间太长了，有些记不清楚。”
“在国外，很多人会这么魔术吗？”
林轩追问，“国内有魔术师会吗？”
“国内到是没有听说过，而且这种鬼影魔术是魔术师的秘密，也不会外传。”
吴奇罡笑道：“你会把自己吃饭的手艺告诉别人吗？”
所以，这个魔术只有外国人会是吗……林轩眨了眨眼，“听说你在接待国外的魔法师，我能去见一见吗？”
“……”
吴奇罡皱眉，“不太好吧，毕竟是外国客人，不合规矩。”
有些人跪久了，都站不起来了……林轩似笑非笑，“这里是龙国，龙国的规矩才是规矩。”
吴奇罡的脸瞬间涨红。
听明白了林轩的嘲讽。
可是吴奇罡还是摇了摇头，“这样不太好。”
“需要我为你开一张逮捕令吗？”
林轩收起笑容，冷冷的看着他。
吴奇罡的脸色瞬间变了，惶恐不安。
只好领着林轩和郭旭，向着别墅院内走去。
哪知。
那名白人突然挡在他们的面前，对他们伸出一根手指，“NO。”
NO你麻痹……林轩乐了。
理都不理，向院内别墅走出。
结果那白人突然伸手，向着林轩推来。
林轩好像没有看到那只手，继续前行。
但是他的身旁，却伸来一只手。
啪，抓住了那白人的手腕，手臂一甩。
一股巨力把白人甩向了一旁。
“别自己作死。还有……”
郭旭收回手，冷冷的瞅着那名白人，“这里是龙国，要说中文！”
白人的眼睛死死地盯着郭旭，很忌惮的样子。
也不知道他是听懂了郭旭的话，还是忌惮郭旭的身手。
林轩来到了别墅门前，推开大门。
当大门刚刚打开。
突然。
一只穿着皮鞋的大脚迎面踢来。
刹那间。
世界的运转，变得缓慢起来。
林轩神色平静的瞅着面前慢慢踢来的脚掌，大腿抬起。
犹如一把战斧，由下而上。
嘭……咔嚓。
不光把对方的大腿踢开，同时踢断了对方小腿。
连同大腿的主人都被林轩一脚踢飞。
轰的一声，砸在了别墅的客厅之内。
这人同样是一个白人。
左腿小腿正怪异的扭折，嘶声惨叫。
林轩不担心会出事？
他担心个毛线啊。
外国人多了个鸡儿？
对方袭警了懂不懂？
这要是在国外都清空弹匣了。
林轩别说打断对方的腿。
一脚把他踢死又能怎样？
这里是龙国！
林轩无视那断腿惨叫的白人，走入客厅，看向客厅沙发。
看到了三个国人，也看到七八个外国人。
此时他们都一脸惊愕的瞅着林轩，都被眼前的一幕惊呆。
“警察。”
林轩亮出警察证，环视在场众人，“请你们配合……嗯？”
话还没说完，他的眼皮跳动。
察觉到一股危险袭来的感觉。
但这种危险感知非常轻微，应该不会对他造成生命威胁。
什么东西？
林轩转头，看向二楼方向。
却发现空中飞来一样物体。
扑克牌！


第195章 我会把你的屎打出来
林轩神色平静的看着那张扑克牌。
因视力、思维、反应，以及变态的身体能力。
这张扑克牌在他的眼中，飞行的速度很缓慢。
旋转着，慢悠悠的飞到面前，向着他那张俊美的脸颊切来……
没错，就是切。
扑克牌虽然是纸制品，但很多人应该都有被纸划伤的经历。
扑克牌其实在某些时候，你可以把它当做……武器。
当扑克牌飞行的速度够快，力量够强。
别说人体肌肤，就是易拉罐都能切开。
甚至能插进木板内！
我的脸有什么错，为什么想给我毁容……林轩眼中闪过刺骨寒芒。
抬手。
啪。
中指和食指如摘花般，把扑克牌从空中摘下。
刹那，林轩手腕一甩。
恐怖的巨力在这一刻彻底爆发。
一道残影飞过空中，犹如一道电光，从站在二楼的某人脸上飞过。
那张脸很英俊，却是欧美风的英俊，给人一种白马王子的既视感。
他的年纪大概二十六七岁，身上散发着一种优雅而高傲的气质。
面容俊朗而深邃，但此时的眼眸中正闪烁着错愕的光泽。
突然。
白人青年那张英俊的左面颊，如张开了婴儿般的小嘴儿。
鲜血流淌而出。
瞬间流到那一身华贵的衣装上……
面对这一幕，所有人都呆愣了。
连白人青年自己都好像一脸难以置信。
缓缓的伸手，摸了一下布满鲜血的脸。
刹那。
白人青年的脸上呈现出一种病态的疯狂。
一双天蓝色的眼睛，闪烁着狂乱的光芒。
他的嘴角开始扭曲，仿佛要将内心的疯狂和愤怒全都释放出来。
这一刻，白人青年就好像一头红了眼，进入疯狂状态的野兽。
高傲与优雅荡然无存！
“杀了他！”
白人青年疯狂怒吼，英文。
站在他身后的两名高大身影却一动不动，表情复杂。
他们的身上同样散发着军人之气。
但有别于林轩见到了那两名白人。
居然让他生出了一丝丝忌惮。
这种忌惮。
虽然没有在面对郭旭和老五时强烈。
但是……兵王？
林轩冷冷地看着那两名白人。
兵王做保镖？
这一刻傻子都能看出这个白人青年的不简单，非富则贵。
不然，他的保镖为什么是军人，还出现了两名国外兵王？
“听不见我的话吗？”
白人青年狰狞的看向身旁两个白人。
“不要冲动。”
一名白人皱眉，用英文说道：“这里是龙国，不是日不落国！”
白人青年的表情凝固了。
渐渐的，那一脸病态似的疯狂消失，又恢复了高傲与优雅。
连眼神都变得平静，看向林轩。
忽然，露出了一个诡异的笑容。
让林轩有种被毒蛇盯上的错觉。
正在这时。
别墅外传来喧哗，走进来一些人。
这些人穿着衬衣，或是行政夹克。
“你们在干什么？”
领头的中年人见到林轩和郭旭，满脸怒意，“是谁让你们进来的？”
林轩面无表情的瞅着中年人，“你是谁？”
“我是谁？”
中年人打量一眼林轩和郭旭身上的行政夹克，冷笑，“把你们的领导找来，我倒要看看是谁敢这么无法无天！”
我们的领导……林轩和郭旭对视一眼，差点笑出来。
这人怕不是疯了？
我们是该把刘艳这位副厅书记叫来，还是把部长叫来？
林轩瞅着中年人看了半晌，口中淡淡的说了一个字。
“滚。”
所有人都愣住了。
怔怔的瞅着林轩这个高大俊美的小青年。
就好像看着一个疯子，一个神经病。
而那名中年人回过神，气笑了，笑着点头，“好好好，你是警察对吧？老钱手下的人是吧？那行，我倒是想要问问老钱，他是怎么带手下的兵的。”
林轩不说话了。
不是说他怕了。
而是如果对方刚刚滚了，这事儿就算了。
可是……你为什么要花样作死？
中年人拿出了手机，翻了一下电话簿，按下了拨通键。
当他把手机放在耳边时，还在狞笑的瞅着林轩。
当手机接通，还故意开了免提。
中年人快速说道：“老钱，我是杨伟，你的人现在可真厉害的，居然指着我的鼻子让我滚，是不是得给我个交代？对了，你的人，现在还伤到了国外的客人，我到要看看你们公安系统最后怎么收场。”
“……”
对方沉默稍许，“我的人？警察？叫什么？”
“对，你的人。”
中年人冷笑中瞅着林轩，“你是名字，还有你的职务。”
“公安部，重特刑案专案组组长。”
林轩语气淡淡，“林轩。”
“听到了吗？”
中年人也不知道是气疯了，还是没有细品林轩的话，对着手机喊道：“他是公安部的，什么重特刑案专案组，组……”
话没说完，卡顿。
中年人整个人愣住了，表情也变得呆滞。
他的手机沉默了少许，传来笑声，“林轩同志，真不好意思，我们这面的人耽误你查案了。”
“你客气了。”
林轩声音淡漠，“麻烦告诉我，这位叫杨伟的官老爷是什么人？”
手机又是沉默了少许，“H市市委……秘书长！”
H市，可是省会城市。
秘书长大多高配正厅、正常情况是副厅。
“我记住你刚才说的话了。”
林轩瞅着此时脸色早已变得煞白无血的中年人，“会如实把你的话转告给部长，你说他无法无天！”
中年人的身体摇晃了一下。
差点瘫倒……
林轩已经懒着去看那中年人。
转身看向白人青年，指了指门口站着的白人保镖，和断腿的白人保镖，“你的人吧？知道什么是袭警吗？现在我以龙国警察的身份口头传唤你，请配合调查。如果敢于反抗，不管你是什么人，或者是什么身份，我会把你的屎打出来，听明白了吗？”
听不听明白已经不重要了。
郭旭拿出一副手铐走上前，站在白人青年面前。
白人青年看都没有看郭旭。
双眼始终在凝视着的林轩。
突然，他口中说出了一句怪腔怪调的华语。
“你会后悔的！”


第196章 孩子死了才来奶
医院外。
林轩正举着手机，接听着刘艳的电话。
“东尼·哈辛尼，出生于1941年，国际魔术师协会会长。”
“他曾经环游过世界，且被当时各国国王、政要所款待。”
“因为他是一个魔术天才，也是一名被世界公认为最顶级的魔术大师，当一个人站在了金字塔上，必然会受到万人追捧，好比你……如今龙国最年轻的警王。”
“正因为东尼·哈辛尼被世界公认为顶级魔术大师，被各国认可，也被日不落皇室所认可。”
“他被授予了爵位，男爵，是一个真正的日不落贵族，且是世袭爵位。”
“东尼·哈辛尼还是以平民身份获得封爵，深受日不落女王喜爱。”
“自从来过龙国之后，每一年，东尼·哈辛尼都会访问龙国一次。”
“后因身体问题，他的儿子也会代表国际魔术师协会，代表他的父亲，多次来龙国访问。”
“从三年前开始，东尼·哈辛尼的孙子，杰克·哈辛尼，开始代表家族与国际魔术师协会，访问龙国。”
“杰克·哈辛尼，也是你即将要审问的那个白人青年。”
“同样被女王封爵……从男爵，这是一种仅次于男爵的爵位。”
刘艳沉声问道：“你能明白我的意思吗？”
我明白个狗der……林轩心里吐槽，脸上浮现恍然。
怪不得这个杰克·哈辛尼身边会有退役军人做保镖。
还出现了两名兵王做保镖。
原来是个日不落国贵族！
还有一点。
这个杰克居然想毁他的容？
说实话，当时林轩也挺懵逼的。
他隐约猜到一个可能……嫉妒？
人人都有嫉妒心。
杰克本身就长着一张不错的脸。
问题是。
林轩的脸可比他强出不是一星半点。
嫉妒，会使人面目全非，心生歹毒。
所以这位杰克男爵，当时是嫉妒了？
结果害人不成反害己！
刘艳的话也说的很明白。
这个国际魔术师协会和龙国有些‘渊源’。
如果没有什么太大问题，就不要去为难。
想来不是刘艳的意思，应该是上面的意思……
“案子我查到了点头绪，三段视频也破解了。”
林轩语气冷漠，“应该是一个魔术师做的。”
刘艳等待下属后面的话。
“从这个杰克访问龙国开始，连续三年，出现三起案件。”
林轩继续说道：“是不是太过巧合了？”
“三起案件中其中一个见鬼案，我通过一名魔术师了解到，这种鬼影魔术他在国外见过，但是在国内没有出现。”
“说明，作案人极有可能是国外的魔术师。”
“还有一个重点……”
林轩冷声道：“连续三年，发生了三起诡异案件，全部都涉及到魔术，刚好都是每年的六月，国际魔术师协会来龙国访问的时间段！”
刘艳不说话了。
都是搞刑侦的。
她难道不清楚这世上哪里有什么巧合？
可以说，这个杰克带队的国际魔术师协会的人员，作案嫌疑非常大。
半晌。
“时间够吗？”刘艳问。
她问的是调查杰克他们的时间。
因为国际魔术师协会的人，快要离开龙国了。
“应该够了。”
林轩眼神异样，“我感觉这个小男爵应该不会那么早走。”
为什么？
1，嫉妒。
一般嫉妒心极强的人，都特别小心眼。
睚眦必报！
2，杰克对他说的那句话：你会后悔的。
这句话的意思也很明显。
杰克被林轩毁容，他肯定要报复回来。
好比林轩自己，一般有仇当场就报了。
从来不隔夜，也不会去等。
像什么‘正义也许会迟到，但绝不会缺席’的……这句屁话。
林轩嗤之以鼻。
既然是正义，为什么还要迟到？
孩子死了才来奶，还有意义吗？
“注意点分寸。”
刘艳再次叮嘱，“如果要查，就全力去查。”
“明白。”林轩结束通话。
刘艳是在告诫他：别给对方反咬的机会。
那毕竟是一个日不落国的从男爵！
……
一间特殊又豪华的病房。
脸上包着纱布的杰克，冷冷地瞅着走进来的林轩。
他的眼睛里闪过一丝狰狞与疯狂，但又瞬间平静。
“有一起案件，现在请你配合调查。”
林轩拿出了一台平板电脑，唤醒。
平板电脑上，正播放着涉案监控视频。
当杰克看到监控视频画面，先是一愣。
下一秒，他的那张脸，纱布外的肌肤。
居然浮现出病态的潮红，眼睛也闪烁着奇怪的光泽。
但是……
杰克的瞳孔与心脏没有出现任何变化。
不是他吗……林轩皱起了眉。
一个正常人的心理素质再强。
如果这起案子是他做的。
面对警察，面对自己曾经做过的坏事。
肯定会出现异常表现，不会如何平静。
比如瞳孔变化，再比如心脏狂跳一类。
眼前的杰克只是肌肤颜色和眼神出现异样。
给人的感觉就好像……变态的样子！
却不是杀过人做了一些亏心事的样子。
真不是他吗？
林轩莫名其妙的感觉这人很不对劲儿。
至于如何不对劲儿，需要继续查一下。
“谢谢你的配合。”
林轩收起平板电脑，转身走出病房。
却能感觉到身后杰克的眼神变得怨毒、疯狂、狰狞。
还感受到一股浓烈的……杀意！
林轩毫不在意。
对方有这种表现很正常。
看到把你毁容的仇人你要是还能淡定，那才是不正常。
走出医院。
林轩坐上一辆警车。
郭旭发动警车开出停车场。
当车辆行驶了几分钟后。
正在闭目养神的林轩，突然睁开双眼。
感觉到有些心神不宁，感受到了危险。
那种突如其来的危险，分为三个方向。
前、后、远处……
不光林轩发现了异常。
连正在开车的郭旭，同样也察觉到了异常。
像他们这种存在，感知力比普通强出太多。
二人对视一眼，脸上都露出了轻蔑的冷笑。
然而下一刻。
他们脸上的冷笑凝固了。
远处，对面马路。
有一辆货车疯狂加速，闯过红灯，变道。
向着他们的警车快速撞来……


第197章 报复来的可真快
时间的流速变慢了。
林轩的视觉中，世界都好像在变得粘稠、卡顿。
眼神冰冷地看着那辆撞来的大货车。
超强的视力让林轩清晰的看到司机是一名黑人。
一脸狰狞，双眼闪烁杀意。
同一时间。
林轩还发现警车后方冲来一辆轿车，疯狂加速。
前后夹击？
可以确定这不是意外。
是有人要杀他！
谁？
林轩表情不屑。
是那位从男爵大人吗？
这报复来的可真快啊！
开车中的郭旭反应速度也很快。
一手抓向车门把手，一手抓向林轩。
可林轩哪里需要他救。
刹那间。
林轩起身，抓住了郭旭伸来的手腕。
弹射而起。
轰……
瞬间撞开身旁车门。
飞出车外的同时，把郭旭拉出警车。
身在空中。
林轩看着一前一后两辆车，向着警车夹击而来。
掏出配枪，打开保险，单手拉栓。
弹匣内的子弹，已经滑入枪内膛。
砰砰……两枪。
一发子弹射向大货车黑人司机。
一发子弹射向警车后那辆轿车。
两发子弹击穿挡风玻璃，击中两名司机眉心。
林轩和郭旭也落到马路旁的绿化带上。
轰的一声。
大货车和轿车撞击在警车上。
警车被瞬间夹成废铁，被挤压成铁饼。
林轩神色冷漠的瞅着面前一幕。
郭旭也从绿化带上跳起，没等他拔枪。
林轩轻飘飘一脚踢在他的身上，踢飞。
郭旭：？？？
砰……
远处，某大楼响起狙击枪的轰鸣
一发子弹从郭旭刚刚所在的位置飞过，击打的地面上。
瞬间，打出一个弹坑。
大地龟裂，掀开水泥。
卧槽……郭旭爆粗口。
林轩冷冷的看了一眼二百米外的大楼。
飞扑，出现在了那辆警车后的轿车前。
这时轿车的两个后门已经打开，冲出来两名持枪男子。
二人的手中全部都拿着冲锋枪，且全部都是黄肤人种。
但脸型和身材对比龙国人，显得有些古怪。
浓眉大眼，肤色较深，眼睛较深，凹鼻型……
几乎在他们刚冲下车，林轩已经出现在一名男子面前。
咔嗤。
手掌砍在对方的脖颈上。
砍断！
同时，林轩拿走对方的冲锋枪，双臂抬起。
左手手枪已经对准了另一个男人。
右手冲锋枪对准二百米外狙击手。
一前一后，一心二用，扣动扳机。
砰……
哒哒哒……
另一名男子眼睛中弹，眼球爆开。
后脑骨被子弹击碎、掀开。
二百米外的大楼天台。
那名狙击手还没来得及开第二枪。
狙击镜炸裂。
扣动扳机的手掌碎裂。
脑门也刹那爆出血花。
三发子弹无一落空，全部命中。
狙击手的尸体也倒在了天台上！
林轩这才放下双枪看向那辆大货车。
看到一名持枪男子从货车上跳下来。
还没等对方搞清楚状况。
眼前一花，身前就已经出现了一个高大的身影。
啪。
男子的脖子被一只手掌握住，如同老虎钳一样。
随意的把他举起，又猛然砸向地面。
嘭，男子的身躯被狠狠的拍在地上，昏死过去。
抓到了一个活口后，林轩瞬间转头，看向远望。
五百多米外，一座城市立交桥上。
看到了一个男人，正拿着望远镜！
……
一分钟前。
一名身材瘦弱的男子，正看着五百多米外公路。
通过望远镜，视线锁定在一辆警车上。
男子的脸上露出了一丝冰冷，又很轻蔑的笑容。
他的双眼很冷漠。
是那种身经百战早已漠视了生命的冷漠。
作为一名雇佣兵，普通的警察在他的眼中也只是蝼蚁。
想要杀掉他们太过简单。
而现在他也正在这么做。
“开始吧。”
男子按动一下耳边的无线耳麦，下达命令。
然后静静地等待着那辆警车被摧毁。
想要亲眼看到两名警察惨死的场景。
可接下来短短十几秒内发生的杀戮。
颠覆他的思维，让男子好像雕像一样愣在原地。
他亲眼看到林轩带着郭旭跳车。
亲眼看到林轩在用时不到10秒时间。
杀掉他的五名队员，打晕一名队员。
然而这些都不是最可怕的。
男子双眸瞳孔瞬间缩成针芒状。
内心中突然产生一种毛骨悚然。
因为就这时。
望远镜视角内的林轩，转过头，看向他。
“怎么回事儿？！”
立交桥上的男子睁大了眼睛，骇然失色。
为什么自己会有这种感觉？
会认为他在看着自己？
此时二人之间的距离，可是五百多米。
那个恐怖的龙国青年凭什么能发现他。
不，是正在看着他！
面对林轩的那双眼睛，男子脊背发凉。
内心之中再次生出一种怪异的感觉。
他好像是在被一种恐怖的生物凝视。
男子的感知也在疯狂的发出警告：快跑！
没有任何犹豫。
浑身冒出了冷汗的男子快速转身，冲向身后立交桥上的轿车。
上车之后，一脚地板油，在立交桥风驰电掣的飞驰。
冲下立交桥，冲向马路……
男子很确定自己被发现了。
并且对方还是一名警察，他的车辆也会很快被锁定。
但是。
男子在来时早已想好如果发生意外，提前准备好的逃生路线。
大约二十五分钟左右。
男子所驾驶的车辆冲向一处动物园。
H市，北方森林动物园。
快速停车。
男子飞速奔跑，而后出现在一处无人的地方。
翻越高墙，跳入动物园内。
他不敢停留，继续的奔跑。
大约十六七分钟的时间。
呼呼喘息的男子，跑进了动物园内的森林。
用最后的体力爬上了一棵大树，藏在树上。
树冠内，男子拿出了提前准备好的水、压缩饼干。
想要一边补充体能，一边休息，准备下一轮逃离。
可是，大约两分钟后。
突然，男子表情凝固。
他听到了一丝丝轻微的，又很熟悉的声音。
那是脚掌踏在草地上，而发出来的沙沙声。
当表情惊愕的男子，僵硬着脖子，一寸寸转动。
看向大约二十几米外的地点时。
血色，从他的脸上消失的干干净净。
一脸苍白无血的瞪着大了双眼。
看到了一个高大的身影……


第198章 把感觉这两个字去掉
男子双眼的瞳孔在疯狂收缩。
连他的心脏都不受控制的狂跳。
因为他看到的那个人正是林轩！
看着他一步一步向着自己走来。
感受到林轩在处于警觉状态。
最可怕的。
男子在林轩的身，察觉到一股要凝成实质的……杀气！
男子的呼吸停顿了。
身体也好像雕像，与大树融为了一体。
甚至慢慢地闭上了双眼。
因为男子清楚。
有一些人，拥有一种可怕的第六感。
当某些心怀不轨的人，盯着这种人。
都会被第一时间感应到。
例如真正强大的狙击手，都不会第一时间瞄准目标。
而是在确定要击毙后，才会瞬间锁定目标进行狙击。
为的就是在担心会被目标感知到，提前躲避。
不想被这类人发现，最好的办法是不去看他。
可是……真的有用吗？
林轩一步一步的行来。
嘴边浮现出嘲讽式的冷笑。
突然。
他停下了脚步，停在了一棵大树之下。
随之缓缓地抬起头，看向了大树树冠。
“你是在和我玩躲猫猫吗？”
轻飘飘的一句话。
却让树上男子的脸色变得苍白如纸。
睁开的眼中充满无尽的惊恐与绝望。
男子知道自己完了。
可是又不甘心，瞬间抬手。
一把手枪出现在他的手中。
因为他知道。
就算能开枪打死林轩，枪声也会暴露位置。
再想跑，绝无可能！
可惜，男子想多了。
林轩又怎么可能会给他开枪的机会？
当男子拔枪的瞬间。
林轩的双腿已经弯曲，又快速弹起。
如一支飙射的箭矢，出现在树身上。
双手已经抓住了枝杈，身如闪电。
几乎眨眼间，出现在男子的面前。
握住了男子握枪的手掌。
咔嚓！
男子的手掌，出现骨裂。
五根手指被握断、握碎。
刀光乍现。
男子的另一只手，不知何时多出一把匕首。
在空气中划出一道银芒，出现在林轩颈下。
哪知，握刀的手腕上，再次多出一只白皙手掌。
咔嚓。
折断，耷拉。
匕首被林轩握住。
噗！
插在男子的大腿根上。
剧痛，让男子翻了一个白眼，瞬间失去力量。
可是还没没完。
当男子快速从剧痛中回过神。
林轩手中的匕首挥动出四刀。
割断男子双臂腋窝下的筋膜。
也割断了男子双膝后的主筋。
废掉了男子的四肢。
最后……噗呲。
匕首重新插在了男子的大腿根上。
“啊……”
男子口中发出了撕心裂肺的惨叫。
噗。
刀光一闪。
匕首贯穿了男子的双颊。
刀刃横在了男子的口中。
这么做，不光可以防止男子咬到舌头。
也可以防止男子的口中藏有毒药假牙。
这种手段，是林轩从李龙那里学来的。
这位从国安退役的特勤，曾经告诉过他。
国安很难抓到活着的间谍特工。
人家不会给你机会让你抓活口。
间谍特工傻？
难道不知道被抓后，会有什么样的后果。
等待他们的是何等地狱般的折磨与痛苦？
面对那种可怕的折磨与痛苦。
自杀……反而是最好的办法！
李龙告诫林轩。
只要看到活着的目标，千万不要给他自杀的机会。
林轩瞅着面前的男子。
手脚都废了，连嘴巴也不能用。
实在想不通，眼前这人还有什么自杀的可能？
可对方就是在他的面前自杀了。
甚至连林轩一时间都没有看出是如何自杀的。
在他的注视下。
男子的脸色慢慢地变得铁青，逐渐变的暗灰。
身体也开始疯狂抽搐，口中流淌出白色唾沫。
不光痛苦，好像还不能呼吸，眼睛开始泛白。
渐渐的，没了呼吸！
如何做到的……林轩想不通。
他已经防备了对方任何自杀的手段了。
但对方的样子明显是中毒，中毒而亡。
为什么会中毒？
很快。
他找到了对方自杀的关键。
男子的下巴上，出现了一个流着血液的红点。
那是被针状物体刺中的痕迹。
继续查找中，林轩看向了男子的衣领。
这才发现男子衣服纽扣，弹出一根针。
针尖是空的，类似输液针头。
非常小，且非常短。
但足以刺破人类的肌肤。
针尖上面，还溢出了点点紫色液体。
这操作未免也太骚了……林轩白眼。
“死了？”
郭旭的话语声在大树下响起。
他的眼睛也在盯着那具尸体。
“嗯。”
林轩拎着尸体跳下大树，心里各种MMP。
“不是龙国人。”
郭旭双眉紧皱，瞅着尸体，仔细观察。
他对军人非常‘熟悉’。
对非正规军人同样熟悉。
他过去所在的部队，经常会执行一些特殊任务，和秘密任务。
也会和一些外军、雇佣兵、私人武装、非法武装，打过交道。
翻动几下尸体，又看了看尸体双手上的‘枪茧’。
“雇佣兵！”
郭旭的语气非常肯定，“我感觉，他们应该是那个杰克的人？”
“把感觉这两个字去掉。”
林轩点头，“九成就是他的人，这个人的心理不太对劲，还小肚鸡肠，我把他的脸毁了，肯定是要报复的。”
除了这个杰克，他也实在想不出自己在冰城还有什么仇人。
更不要说找到一群雇佣兵刺杀他。
“有没有想过这样一个问题。”
郭旭神色凝重，“就算是他找雇佣兵报复你，这些佣兵为什么会出现的这么快？”
是啊……林轩的脸色也变了。
他前脚才把杰克毁容，后脚佣兵出现对他进行刺杀。
怎么可能这么快？
别扯什么你一个电话，佣兵会第一时间出现在龙国给你做打手。
那特么是扯犊子，是狗血电影。
真以为‘佣兵入境’会很简单吗？
像这种特殊的职业军人，想走正常渠道。
说不定第一时间就会被龙国的国安盯上。
所以，一些佣兵想要进入某些国家，几乎都是走一些非法渠道。
“只有一个可能。”
林轩冷笑，“这些佣兵，是跟着那位从男爵也一起来龙国的！”
如果这个猜测成立。
这位从男爵，为什么要带一队佣兵入境。
他是想要做什么，还是想要佣兵保护他？


第199章 与魔术对决
这些佣兵到底是不是跟着杰克·哈辛尼进入龙国的？
林轩和郭旭暂时不能确定。
但是，他们还有一个活口！
审讯室。
一名男子从昏迷中醒来。
该男子正是参与了暗杀林轩。
从大货车上跳下来后，被林轩打晕的人！
当男子醒来，发现自己被铐在审讯椅上。
见到林轩站在他的面前。
男子脸色苍白，额头上渗出了一层冷汗。
“你是什么人？”林轩冷声问道。
男子闭口不言。
郭旭走了过去。
紧随其后，惨嚎不绝于耳。
十几分钟后，男子交代了。
正如林轩和郭旭猜想的那样。
对方是佣兵。
十几天前。
一支14人的佣兵小队携带武器，利用偷渡方式进入龙国。
男子就是其中一员。
至于是谁雇佣的他们。
男子不清楚，他只是一名普通佣兵。
甚至在五年前，他只是一个普通人。
袭击林轩是队长的命令。
队长让副队长带着六名佣兵，执行这次刺杀行动。
副队长，就是最后自杀在动物园树林的那位佣兵。
至于说，这些佣兵为什么会知道林轩在医院。
又是如何提前马路上埋伏。
男子一概不知。
随后，男子供述出队长和其他佣兵的藏身之地。
林轩第一时间带着组员和一队特警前往该地点。
郊外。
一处废弃的厂房。
林轩吩咐组员们守在外面。
让特警封锁整座厂房区域……
然后一个人莽了进去。
因为接下来所面对的可是一伙儿雇佣兵。
真正的杀戮机器。
哪怕公安系统内的普通特警。
面对有武器的佣兵，也有可能出现伤亡。
这可不是林轩想看到的……
……
庞大的厂房区域，仿佛被夜的黑暗笼罩。
使得整个厂房显得诡异阴森，寂静无声。
林轩翻墙进入院子。
在黑暗中无声无息的潜行。
向着目标所在的一间大库房，不断接近。
四十米、三十米、二十米……
林轩的瞳孔猛然收缩，感受到了一种说不出的危险。
突然。
一团足有篮球大小的绿色火团，凭空出现在十米外。
黑夜中。
火团忽明忽暗，闪烁着幽冷的绿色光芒。
如冥界鬼火，阴森恐怖，让人不寒而栗。
林轩的双眼猛然睁大，盯着那绿色火团。
超强的视力下，发现居然是一颗燃烧的骷髅头。
在没有任何外力帮助下，悬浮在空中。
面对这样一幕，林轩的鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。
鬼？
不对，是魔术！
然而正当林轩的视线被燃烧的骷髅头所吸引时。
刹那。
他的听觉系统，听到了空气中传来‘嘭’的一声。
好像是一根绳索被瞬间绷紧。
当声音出现，林轩再次生出一种说不出的危机感。
汗毛炸立的同时，世界如停止运转。
林轩如陀螺般快速扭动身体，360度旋转一圈。
想用自己的眼睛去寻找声音来源，去寻找危机。
突然。
发现黑暗之中，有一根细小的丝线出现在身前。
快速的撞向他的身体。
林轩脸色一变，身体快速弯曲。
他想到了一种非常锋利的工具。
钢丝绳锯！
这种绳锯是利用一根细小的钢丝，去切割物体。
甚至比正常的钢锯还要锋利无数倍。
人类的身体在这种钢丝绳锯下，会被瞬间肢解！
同时，也让林轩想到了组员刘长江的尸检。
还记得刘长江说那具被害人的尸体，是被特殊的刀具切割。
当时只想到水刀、激光……但没有想到眼前这种钢丝绳锯！
骤然间。
细钢丝，从林轩的头上空闪电般飞过。
让他感受到一种空气如被撕裂的错觉。
利用骷髅鬼火吸引人的注意。
再利用钢丝悄无声息的杀人。
好狠……林轩腰身直起。
如果不是拥有超强的危险感知力。
换做其他人说不定就会被分尸了。
当林轩再次看向那骷髅头的时候。
突然。
一把椅子在黑暗中凭空出现。
出现在绿色鬼火骷髅头下方。
只见那骷髅头漂浮在椅子上。
好像一个没有身体的鬼魂坐在上面一样。
“欢迎来到我的世界！”
一个阴沉恐怖听不出男女的话语声，在骷髅头那张开合的嘴巴里响起，“可惜，你们永远都不会看到我！”
我看你妈逼……林轩挥了一下手臂。
砰！
厂房外，郭旭的手指勾动了狙击枪的扳机。
一发子弹射向骷髅头。
诡异的事情，发生了。
燃烧着绿色鬼火的骷髅头，居然毫发无损。
子弹打空了？
不，子弹根本没有碰到任何物体。
从骷髅头上穿透而去，击打在了地面之上。
见到这一幕，林轩眼皮一跳。
“没用的，你们根本杀不死我。”
鬼火骷髅头发出阴森的嘲讽，“反而是你，快要死了！”
随着它的话语。
突然。
一条燃烧着绿色鬼火的枯骨手臂，在骷髅头的身边凭空出现。
只见这条手臂对着林轩突然一挥。
一道绿色的鬼火在空气中形成一支鬼火之箭。
刹那间飞向林轩。
强烈的危险出现。
让林轩惊讶的是，危险，不是来源于那支飞来的鬼火之箭。
而是来源于他的左右两侧，和下方。
为什么会这样？
那么正常人看到那支鬼火之箭飞来。
会有什么反应？
向左躲，向右躲，或者是蹲下。
以此来躲避危险，是不是这样？
可如果躲了。
又会发生什么？
和你爹俩玩心理学是吗……林轩嗤笑。
霎然之间。
他的身体如旱地拔葱，跳了起来。
在他跳起的时候，鬼火之箭飞来。
但林轩看都没有去看。
却看向刚刚他所在位置的左右和下方。
看到了三支黑色的弩箭，瞬间飞过……
假如，他刚刚向左、向右、或者蹲下。
必然会被一根弩箭击中！
而那支鬼火之箭，也在他的身前消失。
“装神弄鬼。”
林轩轻盈落地，“你就这么点手段吗？”
把魔术用来杀人，的确恐怖。
可问题是，你的魔术在恐怖。
能杀得了一个拥有超强五感，拥有危险感知，拥有变态身体的怪物？
来啊，互相伤害啊。
林轩好似一头猎豹。
扑向了那颗骷髅头……


第200章 你这种蠢货，一辈子吃不上四个菜
十米距离，眨眼而过。
当林轩出现在那颗骷髅头前，伸手抓去。
抓了一个空，只抓到一团水雾和一束光。
林轩思维运转。
雾气？
投影？
那团雾气应该是特殊的水雾。
当投影照射在上面，会成像。
好比他当初做实验，把投影照在玻璃上出现鬼影一样。
林轩低头。
看到了地面上果然有一道投影光束，还有一个喷雾器。
只不过这两种东西，都被一块立起的黑布遮挡。
黑布恰好融入黑夜。
距离远的话根本看不到它。
只能看到空气中的雾气，和投影制造出的骷髅。
这也是为什么子弹会瞬间穿透骷髅头。
鬼影魔术……好手段！
可是当林轩的双腿刚刚踏在地面上。
突然。
地面自动分开。
出现一个暗门，通往地下。
身体下坠的林轩，想爆粗口。
双腿瞬间分开，横向一字马。
嘭！
身体停顿在空中，双脚踏在通道墙壁上。
只要林轩想，可以跳上去。
可是，真要这么做吗？
看了一眼漆黑的下方。
林轩收起双腿，跳落而下。
几乎一个呼吸间。
嘭，他的双腿踏在地面上。
眼前一团漆黑。
超强的视觉下，可以发现是一座庞大的地下空间。
从修建的状态，应该是原来的厂房地下室。
只不过早已被废弃了。
忽然。
四团绿色的鬼火亮起。
那是四个燃烧的南瓜头，悬浮空中。
分别出现在林轩前后左右四个方向。
在它们出现的那一刻。
林轩隐隐感知到危险。
因为这四颗南瓜头，可不是鬼影，而是实体。
甚至能隐约看到，有四根透明绳线吊着它们。
绳线移动。
带着四个鬼火南瓜头飞向林轩。
飞行的过程中。
鬼火南瓜头还会洒落出一些鬼火似的液体。
当液体滴落地面，冒出白烟，以及刺鼻的味道。
地面会被腐蚀。
王水……林轩脸色巨变。
王水又称王酸，腐蚀性非常强。
反正干警察的都知道，坏人很喜欢用这种东西毁尸灭迹！
刹那，林轩猛的窜了出去。
犹如一颗贴地飞射的炮弹。
扑出四个鬼火南瓜的包围。
转身，抬手。
拔出了配枪。
砰……一秒四枪。
四个鬼火南瓜头爆开，林轩起身。
突然。
远处传来一声冷笑。
林轩冲刺，风驰电掣的向着笑声的来源奔跑而去。
当他刚刚出现在笑声所在之处。
嘭。
原本黑暗一片的地下空间，骤然亮起刺眼的光芒。
黑暗清除，变成白昼。
停下脚步的林轩，眯起了眼睛，惊愕发现。
四周出现了无数个……自己？
因为此时此刻，他的四周出现了无数镜子。
镜子从地面延伸到棚顶，密密麻麻。
宛如一座镜子迷宫。
通过镜子反射，无数个林轩出现在镜子之内。
甚至连棚顶，地面，360度，全部都是镜子。
林轩皱眉，走过身前一面镜子。
发现镜子后还是镜子。
诡异的是。
脚下的地面开始旋转。
镜子也在这一刻移动。
正常人在这种情况下。
几乎已经迷失了方向，无法分辨来时的路。
林轩嗤笑。
正常人无法辨别方向，不代表他。
拥有超强嗅觉，以及超强的听力。
可以轻易的嗅到来时经过的所有地方，留在空气中的体味。
也可以听到远处还有王水在腐蚀地面的呲呲声。
拥有超强五感，所谓的‘迷宫’想要骗他。
简直就跟开玩笑一样！
好比此时，他的身后。
一面镜子悄无声息的分开一个缺口。
一条握着匕首的手臂，缓缓的伸出。
无声无息的向着林轩后腰……刺去。
刹那。
林轩抓向那条手臂，又抓了一个空。
嗯？
因为那条手臂是通过镜子折射。
真实的位置却不知在什么地方。
也不知道是从哪一块镜子内伸出的手臂。
这个魔术有一个很好听的名字……万花镜。
也是某位魔术大师的成名杰作，独门绝学。
而这位魔术大师的名字……东尼·哈辛尼。
国际魔术师协会会长！
独门绝学，有时并不一定是独门。
对不对？
林轩冷笑，“杰克，果然是你吗？”
没有人回答。
连那条握着匕首的手臂也从镜子迷宫中消失。
迷宫中突然出现了一团绿色火球。
又通过无数面镜子的折射、反射。
整个迷宫中好像出现了无数火球。
而这些火球，全部都飞向了林轩。
哪怕视力再强，也开始眼花缭乱。
如何躲？怎么躲？躲到哪里？
林轩闭上眼睛，动了动耳朵。
听到某个方向出现‘破空’声。
这种声音好像有人拿着火把，在空中挥舞。
会出现‘呼呼’声。
所有魔术，大多是为了欺骗人的眼睛，制造幻象。
既然如此，林轩干脆不用眼睛去看，用听力分辨。
超强听力下，火球找到了！
他的身体向后飞退。
躲避那飞来的火球。
就在这时。
一面镜子再次分开，出现一个窗口，伸出一只握着匕首的手。
如果是用眼睛看，你根本无法知道这条手臂出自哪一面镜子。
可是……
只用听力去分辨，在镜子出现窗口，哪怕再如何没有静音。
也会有轻微的摩擦声，又怎么可能逃得过林轩的超强听觉？
啪！
林轩的手掌握住了那条手臂。
咔嚓，握碎。
转身，挥拳。
嘭，一面镜子炸开。
林轩的拳头打在一个人的胸膛。
只见这个胸膛被直接打的凹陷。
整只拳头都陷入进那胸腔之内。
林轩冷冷的瞅着面前之人。
一个白人男子。
这个人，他前不久还见过。
曾经还阻拦过他和郭旭进入一栋别墅。
杰克·哈辛尼的保镖！
白人男子张了张口，却吐出了一口血。
林轩的一拳，不光打碎了他的胸膛。
也打碎了他的内脏。
白人男子一个字都没有说出来，倒向地面。
突然。
林轩跃过了白人男子的身体，冲进镜子后的通道。
轰的一声，撞开了一扇门。
出现在一座庞大的房间内。
看向一名脸包纱布的白人青年……杰克·哈辛尼。
“不要再和我玩儿你那些幼稚的魔术了。”
林轩凝视着杰克的眼睛。
“就你这种蠢货，一辈子吃不上四个菜！”


第201章 你是在玩借刀杀人吗
杰克双眼瞳孔中，闪烁着混乱的光泽。
包裹着纱布的脸，更透露出一种无法言喻的狰狞和扭曲。
仿佛随时都会爆发出毁灭一切的疯狂。
他在死死地盯着林轩，一字一句，说着腔调怪异的华语。
“你以为你赢了？”
“不然哪？”
林轩迈步走来，“外面都已经被警察包围了，你能跑得了？”
“哈哈……”
杰克好像听到了一个笑话，大笑，“是因为你的无知，才给了你勇气？”
“是吗？”
林轩也差点被这傻逼逗笑，点头，“你说的对。”
“嗯？”
杰克的笑声戛然而止，愣住了神，凝视着林轩。
“地铁站的案子是你做的对吧？”
林轩停下脚步。
无视那两名挡在杰克身前的白人保镖。
兵王多个蛋？
老子又不是没杀过！
“你在说什么？”
杰克脸上的笑容更加疯狂。
“果然是心理有问题的精神病。”
林轩确认了某些事情，“怪不得当时我给你看监控视频的时候，你表现的很古怪，也只有神经病才会觉得杀人正常。所以你的心跳，你的瞳孔，你的表情，我都没有看出破绽。”
“我听不懂你在说什么。”
夹克的笑容变得愉悦、开心。
“你之所以这么猖狂也是因为心理问题，因为是个精神病？”
林轩笑着摇头，“你知道精神病没有死刑，会因为你的特殊身份送回日不落国，是这样吧？”
夹克脸上的笑容，消失了。
眼神里渐渐浮现狂躁与不安，突然怒吼，“杀了他！”
刹那。
站在杰克身前的一个白人保镖，向林轩扑了过来。
这人明显很擅长近身作战，且动作非常快。
几乎是一个瞬间，一只拳头已经落向林轩的面门。
伴随着强烈的风压，仿佛一柄大锤。
想要把林轩的脸打碎！
突然。
林轩抬起了起手，同样一拳打去。
他的动作和白人保镖如出一辙，但后发先至。
嘭……咔嚓。
白人保镖骇然失色的后退，看着自己失去了知觉的手。
更看到了手掌上的手指，诡异的扭曲。
不光有四根手指被打的错位骨折，也看到手腕被折断。
“啊……”
白人保镖大吼，不是因为痛苦，而是因为愤怒。
不退反进，不顾手掌受伤，一个揉身贴近林轩。
抬起手掌受伤的胳膊，一记肘击撞向林轩脖子。
同一时间。
白人保镖的另一只手握住一把匕首，捅刺而来。
面对攻击，林轩轻描淡写的伸出双手。
嘭。
一拳打上白人保镖的手肘。
咔嚓。
把对方的手臂打断。
另一只手抓向对方握住匕首刺来的手腕。
啪……抓住。
咔嚓，掰断。
又握住掉落的匕首。
林轩抬腿，脚掌闪电般踢出。
嘭，踢在白人保镖的小腿上。
瞬间，白人保镖失去了平静。
身体扭转。
噗通，背对着林轩跪下。
没等白人保镖有所反应。
一只手掌抓在他的头顶上。
把白人保镖脑袋向后一拉。
同时，一只握着匕首的手。
好像杀鸡一样。
风轻云淡的在白人保镖脖子上划过。
噗……鲜血四溅，好像喷泉。
林轩面无表情的松开了白人保镖的脑袋，丢掉匕首。
瞅着脸色巨变的杰克与另外一名白人保镖，语气淡淡，“有时我也很好奇，是谁给了你们勇气，以为龙国人很好欺负？”
杰克眼中的疯狂与残忍，淡化了。
那名白人保镖一脸的忌惮与惊恐。
刹那间。
一把手枪出现在他的手中。
砰……一秒三枪。
结果让人更加骇然惊恐的一幕出现。
林轩的眼睛很平静的盯着那把手枪。
看着枪口、准星、以及白人保镖的眼睛。
三点一线。
当白人保镖每一次扣动扳机的0.3秒前。
林轩的身体都会避开对方瞄准的三点一线。
对方一秒钟扣动三次手枪扳机。
他的身体也在一秒钟内完成三次躲避动作。
对方开完三枪，林轩毫发无伤的站在原地。
瞅着已经傻在当场的白人保镖。
就好像看着一个呆逼！
躲、躲子弹？
回过神的白人保镖，脸上失去血色，眼睛里布满惊恐与难以置信。
当他重新面对林轩那双冷漠的眼睛，心里恐惧到了极点。
再次扣动扳机……砰。
林轩的手臂已经抬起。
一秒五枪！
只见白人保镖的双膝、双臂、连同眉心，同时爆开血花。
林轩放下手枪，向着早已傻在原地的杰克走去。
噗通。
白人保镖倒在了他的面前。
林轩踩着他的尸体，走到杰克面前。
“你知道什么是傻逼吗？”
林轩直视着那双天蓝色的双眼，“用医学比喻的话，傻逼，就是形容一个人脑子出现了问题，喜欢做一些只有傻子才会做的事情。又或者说，这个人根本没有脑子，被人利用了都不知道。”
“……”
杰克愣着神，瞅着林轩，不会说话了。
“你有没有感觉到很奇怪，我为什么会找到你头上？”
林轩的眼神渐渐变得古怪，“就连我找到你的时候，也觉得异常的轻松，而你看到我的第一时间，就对我动手，想要毁掉我的脸。”
夹克瞅着林轩的脸，顿时变得愤怒、嫉妒。
“随后，我们结仇了，我感觉你非常不对劲。”
林轩瞅着他，“我开始怀疑你，感觉你有问题，而你果然有问题。”
“我就有了一个非常奇怪的想法，好像是有人把你送到我的面前。”
“他知道你见到我，会毁掉我的脸。”
“也知道我见到你后，肯定会查你。”
林轩笑道：“你看，是不是这样？”
杰克惊呆了，完全没有听懂林轩的话。
“比如说，你为什么会在这座厂房等我。”
林轩指了指自己，“我又是为什么找到这里？”
他是怎么来的？
通过雇佣兵。
雇佣兵又是怎么出现的？
因为刺杀他。
奇怪的问题来了。
林轩原本要找的剩余雇佣兵，为什么不见了？
反而是杰克冒了出来？
突然。
林轩看向房间内一处地点。
一个很隐蔽的地点，藏着一个针孔摄像头。
“你是在玩借刀杀人吗？”


第202章 一个骗了所有人的魔术
所有魔术的最终目的是什么？
欺骗！
欺骗人的眼睛、心理、感官。
当你不了解这个魔术。
你就永远无法拆穿它。
林轩想到了一个过去他从没有想过的一个问题。
有没有可能这起案件从头到尾，都是一个魔术？
或者说，都是一个骗局。
不管是罪犯，还是警察。
都是局内的棋子？
三起案件、警察追凶、凶手找到、警匪对决……
此时。
这个魔术已经到了最精彩的地方，到了收官阶段。
只需林轩动动手杀掉眼前的杰克。
凶手死了，案子破了，皆大欢喜。
一场魔术，完美谢幕！
所以又一个问题来了。
是谁，变了这个魔术？
林轩盯着针孔摄像头。
知道这时有一个人正在看着他。
而他的感知力从来没有出过错！
“好算计。”
林轩一脸庆幸，“幸好我发现的早，不然，真的就成了蒙鼓人！”
杰克一脸惊愕，瞅着自说自话的林轩，好像看着一个神经病。
“原本，是你想要杀他吧？”
林轩直视着摄像头，“可惜，你的力量不够，知道他的身边有很多厉害的保镖。就算你找来雇佣兵也不会得逞。”
“何况你可不想给他陪葬，所以要想出一个两全其美的办法。”
“这个办法从他代表家族访问龙国，开始布局。”
“过程中发现他是一个精神病，还是一个变态。”
“你还清楚他擅长一些魔术，比如，鬼影魔术？”
“你利用某种办法引诱他犯罪，诱惑他去杀人。”
“因此地铁站第一次案件出现了……鬼影杀人？”
“你很清楚，就算这起案件被警察发现，也没有意义，你知道普通警察不能把他如何。”
“当然，你的最终目的可不是让警察动手。”
“所以你挖了一个坑，为了给后续做铺垫。”
“地铁站因此出现第二起案件，碟仙杀人。”
“这两起案件还是不够，还不足以引出强大的刀，帮助你处理掉他身边的保镖，不足以让你出手。”
“你需要一场性质更加恶劣，需要更加轰动，需要一起让警察都害怕的案件，才能引来一把强大的刀。”
“诡异碎尸案，出现了……”
林轩冷冷的笑着，“刀来了。”
“第一起案件1点11发生、第二起案件2点22发生、第三起案件3点33发生……一开始我还觉得奇怪，原来是你故意告诉警方根本就不是鬼怪，而是人为。”
“同样也是故意让他在监控器下犯罪，让警方发现这些监控录像。”
“但是你对他说，就算做下那些案件，警方也无法破解。”
“这不光能满足他杀人的欲望，也可以满足他的表演欲。”
“实则就是故意留下作案时间，留下监控视频，把所有的罪证都推到他的身上。”
“因为你知道警察绝对不可能是白痴，一定可以找到破绽。”
“最后会找到魔术，找到魔术师，找到魔术协会，找到他。”
林轩来到针孔摄像头前，“是这样吧？”
“当时，你看到了我的样貌，甚至，我们还见过面。”
“你故意把我引到他的面前，因为你了解他，知道他的变态心理，知道他的嫉妒心，你算准了他会对我毁容。”
“然后，让他暴露在我的视线内，算好我一定去调查他。”
“这时，你开始动手了，雇佣兵出现了，对我进行暗杀。”
“就算我死了，警方也能查到这些雇佣兵，因为他们都是炮灰，都是棋子，你在利用他们的口，说出这间厂房地点？”
“你同样会把他引过来，告诉他，可以在这里对我报仇。”
“哪怕杀掉我，也不会有任何问题，因为他是个精神病。”
“精神病在全世界都没有死刑，以他的身份可以轻松回国。”
“你诱骗他，把他骗到地下，想要故意制造出杀人事件。”
“不过不是让他杀我，也不是让我杀他，是你想亲自动手。”
“你会制造出一个假象，他是警察杀的，我是被他害死的。”
“我说的对吗……”
林轩吐出口长气，“魔术师协会分会长！”
魔术师协会分会长？
没错，就是他。
当初，也是他给了林轩几份国际魔术协会核心成员名单。
同样也是他告诉林轩，国际魔术协会来到H市进行交流。
他在一点点的诱导林轩，去查这些国外的魔术师。
让林轩去怀疑上国际魔术协会。
这些都是他的计划。
必须要出现的计划。
当初林轩就说过。
国外人想在龙国作案很难，因为不熟悉。
国际魔术协会虽然经常来龙国。
他们这种人又怎么会熟悉H市地铁1号线。
林轩当时的推断是。
如果案子真是这些外国人做的。
必然有个本地人协助他们犯罪。
既然案件真是这些外国人做。
这个本地人又是谁？
林轩一瞬间就想明白了前因后果。
想到这位H市魔术师协会分会长。
表演了一场魔术的人！
“啪啪……”
掌声中，一个个身影从一扇大门走了出来。
而为首之人，正是那位魔术师协会分会长。
他的身后，还跟着七个全副武装的外国人。
雇佣兵！
“精彩！”
老人鼓掌，“真没想到我的计划都被你看出来了。”
此时老人的脸上满是皱纹，身躯并不如何高大。
甚至还穿上了一套西方小丑的衣服，显得可笑。
可是他的眼睛在瞅着林轩时，偶尔有光芒掠过。
你能在这双眼睛里发现智慧、阴冷，还有得意。
林轩瞅着老人身上的那套小丑服，没有一点想要笑的意思。
因为就是这个老人，变了一个戏法，把所有人都装了进去。
这样一个智慧极高的人，你有什么资格笑话？
还有一点。
他既然敢堂而皇之地站出来，说明人家还有后手。
可以掌控全局的后手！
比如。
噗通。
杰克倒在了地上。
只能睁着眼睛，一动也不能动了。
林轩的眼中闪过一道异样的光泽。
同样也倒下了，一脸虚弱的表情。
死死地瞅着老人。
请开始你的表演！


第203章 苍天如果不死，黄天又怎能当立
“你真的很恐怖。”
老人居高临下的瞅着林轩，“恐怖的不像个人类，你知道这些雇佣兵都是怎么对我说的吗？”
他指了指那七名雇佣兵，“他们告诉我，说你是龙国的兵王，甚至是兵王中最顶级的那种。”
“直到我发现你的刑侦能力也非常恐怖，差点把我的布局破解了。”
“我这才发现……”
老人一脸不可思议的表情，“你这么一个恐怖的存在，居然是一名警察！”
“我也想不通。”
林轩一副很虚弱的样子，“为什么要制造出那些案子，为什么要害杰克？”
“因为我要报复，我想他们死，当然，我想成为国际魔术师协会的会长。”
老人笑呵呵地摸了摸身上的小丑服，“苍天如果不死，黄天又怎能当立？”
原来是这样……林轩眯起双眼。
“看到我这身衣服了吗？”
老人瞅着小丑服，“那一年我才12岁，为了生活每天扮演一个小丑，逗人们开心。”
“但是我真的很不甘心这种生活，我也期盼过想要表演魔术，成为一名魔术师。”
“可是，魔术师这一行是我见过的行业中最为自私的，每一个魔术师都是如此。”
“这种职业也在逼着他们不得不自私，不然，一旦魔术被破解，就会丢了饭碗。”
“为了能成为一名真正的魔术师，我开始一边赚钱，一边学习，还要一边拜师。”
“不惜为此出国，去到国外学习魔术。”
“那一年，我31岁，也如愿以偿的进入了国际魔术师协会，成为了会长助理。”
“也是从那一天，我铆足干劲儿，开始研发新的魔术，想要成为顶级魔术师。”
“当我真的研发出了新的魔术，我才发现自己有多傻，多天真，也发现了这个世界比我想象的还要黑暗。”
“以前我听说过一些论文、研发、科技，被人占为己有，当时还觉得那些抢人东西的人太坏了。”
“让我没有想到，堂堂国际魔术师协会会长也会抢别人的东西，不光占为己有，还会对外宣称是他自己研究出的新魔术……”
“我妥协了，不光会为会长继续研发新魔术，还是亲自送给他。”
“你可能会问我为什么？”
“道理很简单，我从国际魔术师协会会长助理，变成了一个小管理，而后变成了大管理，再后来变成的高层，直至最后……成为了龙国魔术师协会的分会长。”
“我们都在各取所需，等价交换。”
“但是，既然会长可以不择手段，那我为什么不可以同样的不择手段，把会长取而代之，成为新的会长？”
“我的地位在国际魔术师协会里慢慢上升，直到四年前，除了老会长，已经成为了国际魔术师协会第三号。”
“老会长曾经说过，国际魔术师协会有能者居之，等他退位了，会通过二百多核心成员，选举出新的会长。”
“我的机会终于出现了，也准备亲手把老会长拉下马，还发现了老会长有一个心理变态的孙子，得知了一些不为人知的秘密。”
“杰克不光是一个变态，还因为他的变态，喜欢杀人。”
“但是在日不落没有人能把他怎么样，因为他们一家都是日不落国的贵族。”
“而在龙国就不一样了，只要你敢杀人，被人曝光，天王老子来了也要付出代价。”
“我想出了一个计划，让老会长的孙子在龙国杀人，而后曝光，到时还会曝光杰克以前杀人的事情。”
“到时候就算女王在喜爱他，也护不住他了，会把老会长拉下马。”
“然后通过核心会员的选举，我必然会成为新的会长，加冕登基。”
“你看，我的计划是不是很完美，还真心的感谢你能陪我演了这么一出好戏。”
“就好像你说的那样，杰克会死，你也会死，而后那三起案件的事情会曝光。”
“在日不落国，我也早就安排好了，到时候会曝光以前杰克变态杀人的经历。”
“所以，你也该上路了。”
老人瞅着林轩，“我也要去准备我的王冠了！”
一名雇佣兵走了过来，掏出一把手枪。
对准了神色平静的林轩，打开了保险。
突然。
“你配吗？”
林轩语气淡然，嗓音正常，坐起了身。
嗯？
众人刹那间都看向了他。
怎么可能？
来之前明明释放出无色无味的麻药气体。
就算是大象也能放倒。
他不应该是全身麻木，怎么可能坐起来？
可惜他们永远不会知道林轩是一个重生者。
还拥有一副不会惧怕麻药的变态身体……
正是这时，隐藏在林轩体内的力量。
那超越普通人类的力量，彻底爆发。
把林轩从人类，转变成了一台机器。
杀戮机器！
本应坐在在地上的身影，刹那跳起。
如同豹子一样，从身边的佣兵闪过。
拿走了这名雇佣兵手中的自卫手枪。
同时，拔出了自己的配枪。
砰……
双枪同时开火，一秒九枪。
七名佣兵的眼睛，眉心，爆开血花。
还有两发子弹飞向老人。
打碎了老人的膝盖。
当林轩站在老人面前的时候。
噗通，老人跪下了。
同时。
七名佣兵的尸体，倒向地面。
“作为一个龙国人，你应该听过这样一个典故。”
林轩眼神轻蔑，“欲戴王冠，必承其重……想要成为一个王，怎么可能会那么简单。一些阿猫阿狗，想加冕就能加冕的吗？”
他想到了自己成为警王的经历。
一水的大案要案和惊天动地的案件侦破下来。
每一起案件都在玩命，都是用命换来的功劳。
并且他的身后还站着木家姐妹。
这才好不容易拿到了警王称号。
一个警王都已经如此。
军中的兵王同样如此。
真以为随随便便耍点阴谋诡计就能加冕登基？
这特么不是在搞笑吗！
“说句不好听的话，你特么连成王败寇的资格都没有。”
林轩瞅着跪在眼前早已绝望的老人，“一条老狗而已。”
你不配！


第204章 不是，你礼貌吗
轰的一声。
地面被挖掘机挖开，露出下方的地下室……
记得当时。
组员看到林轩一个人跳下去的时候，心脏都差点蹦出嗓子眼。
一个个都差点疯了。
如同一群疯狗，找寻进入地下入口。
结果，整个地下室都被封闭了起来。
不得已，组员们找来挖掘机，开挖。
必须要把林轩救回来！
折腾了将近一个小时。
这才把厂房下的地下室挖开。
只是还没等郭旭和李龙他们跳下去。
一个身影拎着俩人，反而跳了上来。
众人：？？？
一个人，拎着两个人……跳上来？
他们的大脑都宕机了。
等众人看清是林轩的时候，已经没有人在意这个无伤大雅的细节。
“头，你果然还活着。”
最能搞怪的展邵阳，以标准姿态跪下，抱住林轩的大腿，“你要是死了，我可怎么活啊！”
“恶不恶心。”
林轩一脚把他踢开，笑骂，“滚犊子！”
众人哄笑。
林轩一屁股坐在地上，接过组员递来的烟，指了指老人和杰克。
把下面发生的事情说了一下。
还是下面发现了一条地下通道，直通地下排水系统管道。
不猜也知道，那是老人留下的退路……
组员们懵了。
谁又能想到，还有这样的反转？
如果不是林轩发现。
谁又能猜到，这起案件居然是魔术师协会分会长策划的？
他们看向那个面如死灰的老人。
有不想成为王的人吗？
好比龙国的传国玉玺，至今下落不明。
很多人对这东西嗤之以鼻，说没卵用。
真的不屑吗？
知不知道历史上，只要拿到过传国玉玺的人。
哪怕只是摸了一下传国玉玺，自称一声：朕。
这人死后，都必须得记载人家是‘驾崩’。
而这个词，只有古代皇帝死后，才能用之！
国际魔术师协会会长，就是该领域的皇帝。
皇帝啊，给你一个机会，说不定你也能行。
那你敢不敢莽一下？
眼前老人的确莽了。
可惜没莽明白，把自己莽进去了。
至于杰克·哈辛尼这位日不落国的从男爵。
下场不用多说。
在龙国做下三起杀人案。
别说日不落国最低等级的爵位。
就算你是特么的公爵，也得死。
因为这是龙国，一个国外的贵族算个屌！
……
天边泛起鱼肚白。
小吃摊的灯火已星星点点亮起。
热气腾腾的包子、金黄酥脆的油条、香气四溢的豆浆……
每一样都让人垂涎欲滴。
重特刑案专案组全体坐在小摊旁，悠闲地享受着美味。
时不时会看一眼远处即将要升起的初阳。
仿佛那一瞬间。
清晨都充满了生活的气息和希望的光芒。
“你们说，这世上要是没有坏人该多好。”
展邵阳吸溜着豆腐脑，抱怨道：“咱们是不是每天打打游戏，睡睡懒觉，然后去谈一场甜甜的恋爱，享受人生？”
“哈哈……”众人都乐了。
这货马上奔三的人，还这么天真吗？
“果然，你和普通人不同。”
林轩咬了一口油条，口中含糊不清。
来了来了。
大家瞅着林轩和展邵阳。
斗嘴的环节马上出现了！
“这都被你发现了？”
展邵阳惊喜，“是不是嗅到了我身上的霸王之气？”
“别闹，只看你喝甜豆腐脑，就知道你是个异端。”
林轩笑问，“在东北你敢这么干，都不怕挨揍的吗？”
“甜的怎么了？”
展邵阳七个不服八个不愤，“头，你这样会挨骂的。”
“我会怕？”
林轩一副无所屌谓的样子，“我说别人，那肯定是这人的人品有问题。别人要是在背后骂我，那更说明他人品有问题。”
展邵阳：……
不是，你礼貌吗？
“那要是一群人骂你呢？”
展邵阳瞪着眼，不服。
“一堆人骂我？”
林轩耸肩，“肯定是他们串通好的！”
“哈哈……”
大笑的组员们对他伸出大拇指。
这脑回路，无敌！
你特么真是国际级理解……展邵阳哭笑不得，“那我甜咸豆腐脑全都要，总行了吧？”
“小伙子，你可真是骨骼精奇，莫不是二货吧？”
林轩不屑，“不知道小孩子才想着全都要，成年人都知道要不起？”
你是有社交牛逼症吧……展邵阳表情颇为蛋疼菊紧，“你嘴上不要，还不是有了两个姐？”
“怎么，有两个姐犯法啊。”
林轩得意洋洋，“你有吗？”
卧槽，你有毒吧……展邵阳低头干饭。
反正斗嘴他是斗不过林轩的。
其他组员们看了一场戏，更有食欲了。
吃饱喝足。
众人没有任何停留，直奔机场……
……
京城，机场。
一架专机降落。
杰克与老人被押下飞机，公安部接手。
重特刑案专案组的任务，圆满完成了。
“辛苦了！”
刘艳瞅着林轩等人，“晚上我请客。”
“不好意思，不约。”
林轩一本正经，“家里还有两个生活不能自理的姐姐需要我回去照顾，身为一个男人我必须要扛起这份责任，可能这大概就是我的节操和初心吧。”
众人肃然起敬……这逼也太能吹了吧？
“那行，不耽误你们姐弟甜蜜……不，是你去照顾姐姐。”
刘艳都被他逗笑了，“给你三天假，好好休息。”
“领导，你真是个好人！”
林轩激动，握住刘艳的手。
毫不吝啬的送上好人卡。
“滚滚滚……”
刘艳笑骂，“我能爆粗口吗？”
“不能，你可是领导啊。”
林轩粲然一笑，对着众人摆手，“走了。”
众人却愣着神，瞅着林轩那渐行渐远的背影。
犹如看着骄阳，热烈耀眼，仿佛能驱散一切阴霾……
“感觉我们留不了他多久了。”
王猛叹息，“咱们组的池子太小，养不下这头龙。”
“他没有去部队的想法。”郭旭叹气。
“也不会去国安的。”李龙摇了摇头。
这两个地方都不会去，还有什么地方适合林轩？
刘艳脸色变了，变得无比复杂。
是啊，重特刑案专案组太小了。
根本无法发挥林轩的全部才能。
有些人注定踏星而来披月而去。
终有一日，腾于九天之上！


第205章 这个季节，不如去谈一场恋爱吧
午后的天空，湛蓝如洗，云彩悠悠。
阳光洒落间，仿佛是大自然精心调配的色彩。
美得令人窒息……
一间商场内的水吧卡座。
“好无聊。”
木倾甜有气无力，娇软的身子靠在姐姐怀中，叼着吸管，一边吸着果汁，一边哼唧唧，“没他在，连逛街都没意思了。”
木倾颜没有说话，看着窗外。
她的那一身清冷，早已褪去。
像是一尊优雅端庄的玉观音。
眼眸中无意间流露出一丝思念，带起一抹风情。
又好像从玉观音，变成了一尊女仙，分外诱人……
“你也想他吧？”
木倾甜眯眼，那张绝美的狐媚脸儿，笑的像一只狡黠的小狐狸，“要不等弟弟回来，咱们把他吃掉吧。”
“……”
木倾颜白了一眼妹妹，恢复了清冷，“别作死。”
“哼，胆小鬼。”
木倾甜撇嘴娇哼，一双桃花眼乱转，突然脸蛋坨红，眼眸带着朦胧，“他让你吃小孩了吗？”
木倾颜：？？？
哪怕智商再高，也没有想过妹妹居然和她开车。
被车轱辘压了一脸，都没有反应过来。
“哈哈……”
木倾甜笑的花枝乱颤，搂住姐姐的脖子，唇瓣落到姐姐的唇上，吧唧了一口，痴痴笑，“真可爱，和他一样可爱！”
我刀呢……木倾颜无语，“恶不恶心？”
“那你还不是被弟弟亲。”
木倾甜嘟小嘴儿，又亲了一口。
木倾颜头疼。
有个变态妹妹，是种什么体验？
要不是亲妹，早就把她给刀了！
正当姐妹二人想着如何打发下午的无聊时间。
忽然。
她们的手机同时传来了提示音。
微信群提示。
木倾颜和木倾甜的眼眸瞬间亮起。
那个群，只有三个人，姐弟三人。
是谁发的信息还用说吗？
……
微信对话框。
林轩：都在干嘛？
木倾甜：哇，臭宝忙完工作了？
林轩：那必须的啊，倾颜姐呢？
木倾甜：呵……你是不是不爱人家了，就知道你的倾颜姐？
林轩：蛇精病啊，以后别问这么二货的问题，如果咱们的爱有变动的话，我会提前通知你。
木倾甜：……
木倾甜：果然是塑料情侣情吗？可以说脏话吗？
林轩：这不好吧，凭咱俩的关系，等我回家就亲死你。
木倾甜：亲？等着，到时让你看看姐姐的虎牙利不利！
林轩：你个老司姬……来，让我看看你那温柔的虎牙？
木倾甜：人家才不是老司姬，哪像你，整天想着授人以柄。
林轩：你快拉倒吧，干啥啥不行，脱我裤子第一名，你个女流氓。
木倾甜：嘤嘤嘤……人家才不是女流氓。
林轩：今晚谁脱我裤子谁是狗。
木倾甜：汪汪。
林轩：……
木倾颜：够了……都好好说话，别开车！
林轩：不好意思，刚刚被盗号了，发生了什么？
木倾颜：……
木倾甜：……
……
水吧内。
姐妹二人笑着摇头。
一个笑的清雅，一个笑的妖媚。
只要有他在。
好像随时随地都会变的开心，没有了无聊，也让她们更想他了。
然而，还没等问问弟弟什么时候的飞机，准备去接机。
微信群内。
林轩：对了，我刚刚学会了一个能力，瞬间移动，我一会儿就瞬移到你们面前。
木倾甜：吹牛，还瞬移，你怎么不上天？
林轩：不信是吧，要不要打个赌？
木倾颜：？
林轩：你们现在闭上眼，数三个数，等睁开眼就能看见我。
……
木倾颜与木倾甜的娇躯，同时一颤。
她们何等智商，瞬间就猜到了什么。
姐妹二人的唇瓣，也在悄然的扬起。
一起缓缓的闭上了眼眸。
好像一对恋爱脑的傻女孩一样。
心里默念：1、2、3……
又一同睁开的眼睛，愣了神。
因为她们的面前，空空如也。
林轩没有出现。
也让她们眼中闪过些许失望。
哪知下一秒。
一双手臂从身后伸了过来，把二女一起搂在了怀中。
“不好意思，我的瞬间移动失败了，没有瞬移到你们身前。”
林轩那调侃音调的话语，笑着响起，“瞬移到你们身后了。”
剧烈的反差，让二女心里的失落瞬间化为了惊喜。
一双小拳头，捶上了某人胸口。
这个狗东西，就知道调戏姐姐！
……
温暖的午后阳光，透过窗户洒进水吧。
落在姐弟三人身上，光影斑驳。
营造出一种惬意而温馨的氛围。
林轩终于可以放松自己，放下疲惫。
舒服的抱着一个姐姐，吃着另一个姐姐递来的水果。
眯着眼睛，听着轻柔的音乐，享受一份悠闲与自在。
也在享受着午后温暖的阳光，享受着姐姐们的痴缠。
“你欺负姐姐，说人家是女流氓，还说人家是老司姬。”
坐在弟弟腿上木倾甜，瞪着眼儿，鼓着腮，气咻咻，“快点道歉。”
“道歉啊？”
林轩搂着她的细腰，看着一旁的木倾颜，柔声道：“有一只小鸭子在排队，想要和前面的鸭鸭们对齐。”
“可是啊，他怎么样也对不齐。”
“急的他开始嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕地说……”
“对不齐鸭，对不齐鸭……”
林轩抓住一个姐姐的手，看着怀中的另一个姐姐，“听到了吗？”
二女的眼神都已经变得朦胧了起来。
木倾甜笑着把脸儿埋进了他的怀中。
木倾颜无声的叹息了一声。
缓缓的靠在了他的肩膀上。
或许这样就很好了。
不需要花，也不需要情话，更不需要痴痴缠缠，不需要磕磕绊绊。
就这么快快乐乐的在一起，不用去想将来，更不需要去窥视未来。
这样就很好……
林轩在幸福中叹了口气。
他本无意再次来这人间。
因为前世闭上眼的时候，觉得这世界太脏了。
可是等他再次睁开眼睛。
发现世界好像又没有那么脏。
因为你喜不喜欢这个世界，取决于有没有人在喜欢你。
当有人喜欢你了，你也开始喜欢这个世界了。
林轩转过头，看向窗外。
风很温柔，阳光也很温暖。
我的意思啊……
这个季节，去谈一场恋爱吧！


第206章 这感觉……就很开心
一家小小的川味小饭店。
锅铲翻炒的声音和香气四溢的菜肴，共同构筑了一幅烟火画卷。
“麻辣小龙虾来了。”
一位大妈笑容满面的端着菜走来，放在姐弟三人面前的餐桌上。
“谢了阿姨。”林轩笑着点头。
“客气什么，都是老熟客了。”
大妈一脸开心笑容，对木家姐妹点点头，“快趁热吃。”
“很熟悉？”
等大妈走后，木倾颜问着弟弟。
“老妈很喜欢川菜，尤其是兔头和小龙虾，简直是最爱。”
林轩笑道：“小时候爸妈经常带我来这家店，都很熟络。”
“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔？”
木倾甜吃的眉飞色舞，一盘兔头快让她啃光了，娇滴滴，“再来一盘，谢谢！”
林轩：……
兔兔那么可爱，你不能给我留点吗？
简直就是魔鬼！
木倾颜则笑眯眯，张开口，吃着弟弟夹来的凉拌兔肉丝。
自家的逆子，在家里像个小少爷。
在外面又很男人，知道伺候姐姐。
啃兔头的木倾甜，看看姐姐，又瞅瞅弟弟，嘟嘴儿，“臭宝。”
“嗯？”林轩瞅着她。
“你看，小龙虾好奇怪。”
木倾甜抛给弟弟一个柔柔的媚眼儿，“它怎么有壳啊？”
林轩：……
不作妖就不是她了。
要么忍，要么残忍。
要不狠狠心，今晚回去就把她给做了？
心里想干点什么，手上却像老父亲给木倾甜剥虾壳。
沾了沾汤汁，塞进一副嗷嗷待哺样子的小女色口中。
木倾甜顿时得意的摇头晃脑，媚眼挑衅的瞅着姐姐。
木倾颜看都不看她，夹起一片水煮鱼放进弟弟口中。
林轩看着她，眼睛温柔。
见到这一幕的木倾甜，翻个白眼，口中的虾肉顿时不香了。
当林轩再把一个虾肉放入她的口中，木倾甜又笑眯了眼睛。
姐弟三人开开心心的吃了一顿饭。
如过去，走出饭店，漫步在街上。
夜晚的街道，宁静而祥和。
微风拂过，带来一丝丝清凉，让人心情愉悦。
仿佛整个世界都变得舒适而美好……
“你说有没有一种可能，现在天气变热了，你想请姐姐吃冰激凌，但是你又不好意思开口？”
木倾甜软软的身子如小鸟依人，靠在林轩怀中，“其实你大可以试试，以咱俩的关系，姐姐绝对不会拒绝你的。”
林轩：……
木倾颜：……
为了一个冰淇淋至不至于？
“不买。”林轩故意逗她。
“哼！”
木倾甜生气了，气呼呼。
桃花眼一转，跑到姐姐身后，一手抱住木倾颜的腰，一手比划出手枪的样子，“说，她是不是你最爱的小宝贝？”
木倾颜心累。
“是啊，你要干嘛？”
林轩被小色女逗笑了。
“你最爱的小宝贝被绑票了。”
木倾甜做出凶巴巴的样子，“你要是不买冰激凌就撕票。”
“这么凶残的吗？”
林轩瞅着木倾颜，眨眨眼。
收到眼神，木倾颜心里叹息，说道：“救救我！”
“冷静点，别冲动。”
林轩笑着求饶，“她是无辜的，这就去给你买。”
“快点快点。”
木倾甜略带撒娇的口吻。
木倾颜笑眯眯的看着他。
二女瞅着林轩跑进小超市，又拿着两个冰激凌走出来。
脸上都浮现出了笑靥……
……
回家的路上。
“臭宝，说说你以前的事情呗。”
木倾甜舔着冰激凌，平添了一股娇俏少女气。
木倾颜也在看着他。
“以前的事情啊。”
林轩笑着说道：“可能就是……初中把小学认识的人忘了，高中把初中的朋友忘了，警校的时候把高中的同学忘了，警校毕业了，发现身边就只有同事了。”
“不过努力回忆一下，还是能记起一些事情。”
“印象最深刻的，好像就是高中。”
“记得某一次九点多才下的晚自习，我们一群同学都不想回家，好像只有走出学校的那一刻，才能难得的放松。”
“同学们三五成群，一起压着马路……三块钱一杯的奶茶、五块钱一小时的台球、或是一群同学坐在马路道牙子上吹吹晚风。”
“那时也没有什么闲钱，但就是很开心！”
“后来为什么不联系？”木倾颜柔声问道。
“不知道为什么，每当看到QQ上的他们，或者是手机通讯录上的他们，都不知道联系上要和他们说什么。”
林轩微笑着，“也有可能是我自己不确定那段友情还在不在，也有可能我觉得那段记忆是最美好的，担心再联系的话，可能会破坏那段美好的记忆吧。”
有些人都会存在于我们记忆中，变成美好。
真的很感谢那些陪我们走完一段旅程的人！
……
林轩的眼睛被一双小手蒙上了。
慢慢的走入四合院，走向后宅。
“不许偷看。”
木倾甜娇媚的嗓音，带着甜笑，警告。
木倾颜拉着他的手，一步步走入家门。
“到底是什么，这么神神秘秘的？”
林轩心里，莫名的期待着。
他知道，两个姐姐肯定是要给他什么惊喜。
换完了拖鞋。
她们一路带着他走入书房。
忽然。
那双小手拿开了，林轩也睁开了眼睛。
等看到眼前摆放的东西时，却又愣住了神。
那是一堆没有拆封的盒子。
CPU、主板、显卡、内存、硬盘、电源、机箱、显示器、鼠标键盘……
时间好像都在这一刻凝固住了。
林轩也不知道自己愣神了多久。
他慢慢转过身，看着眼前的姐姐们。
伸出了手，把她们紧紧地搂在怀中。
对于很多男生来说，有时女生送的礼物，不止是惊喜。
也有可能把一个男生的余生，连同他的命运都拿走了。
男人，真的很容易满足！
“我有说过我爱你们吗？”
林轩喃喃。
“没有。”
姐妹二人笑着低喃。
“等我有空了……”
林轩坏笑，“一定说！”
三秒后。
“林轩！”
“你个狗东西，给老娘死！”
嗔怒与娇吒，震耳欲聋。
林轩躺在地上，畅快大笑。
开始被两个姐姐拳打脚踢。
这感觉……就很开心！


第207章 给你看个好东西
林轩蹲在书房，兴奋又开心。
他打开了一个个电脑硬件盒。
先是主板，后是CPU，打上硅脂，装上散热器……
一台电脑，在他小心翼翼的组装下渐渐的成型。
当电脑一次点亮，做好了系统。
那一瞬间的满足，让林轩的嘴都没有合上过……
“男生真的很容易满足。”
木倾甜那双妖媚的桃花眼中，闪烁着复杂的眼神。
“嗯。”
木倾颜轻柔的应声，心里有着莫名的感叹和温馨。
在她们的眼中，有时候这个弟弟有很多的超能力。
他能一瞬间睡着。
他能几分钟速洗。
他还能坐在卫生间里吸烟。
他总会把最好的都给你，而自己却过得仔仔细细。
他也能在你的电脑越来越卡时，帮你把电脑修好。
在一起久了。
你就会发现他的最大超能力，是扮演各种的角色。
他可以像个孩子，在你怀里撒娇。
也可以像个老父亲一样哄你吃饭。
在一个本该一无所有的年纪。
扮演父母眼中的孩子，扮演姐姐们的弟弟，扮演同事们眼中的领导，扮演国家与人民的英雄。
可是……
男生好像也会委屈，也需要安全感，也希望被宠着。
瞅着此时像个孩子一样，兴奋的摆弄着电脑的林轩。
姐妹二人的眼眸变得绵软如水，漂荡着满满的温柔。
或许有个在她们面前长不大的逆子。
也挺好的！
……
客厅。
玩了一会儿电脑的林轩，心满意足的躺在木倾颜的腿上。
瞅着趴在自己怀里哽哽唧唧，说着送命题的木倾甜。
“臭宝，你说如果我们分手了，你第一时间会干嘛？”
“这还用问？”
林轩语气兴奋，“找倾颜姐呗。”
木倾颜嫣然一笑，白他一眼。
“……”
木倾甜如鲠在喉，大发娇嗔，“找她干嘛，她是我姐，肯定跟我一伙儿的，都不和你好了。”
“这就不一定了。”
林轩逗趣道：“大不了我给倾颜姐做小舔狗。”
“你怎么这么狗。”
木倾甜大怒，“我们都分手了，你怎么好意思找她？”
“这也不影响我找倾颜姐啊。”
林轩嘴角一勾，露出得意的笑容，“就爱做小舔狗！”
“啊！”
木倾甜对着臭弟弟开始乱捶，“你个狗东西，不应该找人家和好吗？”
“干嘛要和好啊？”
林轩一本正经，“难道不是下一个更乖？”
“你给我等着。”
木倾甜愤怒起身，气的脸蛋晕红，跺脚大叫，然后向着厨房跑去。
“你完蛋了。”
木倾颜笑着摇头，提示了一句，“会很惨的。”
“不会。”
林轩嘴角一挑，“她应该是认识到了自己的错误，去厨房给我切水果，然后和我赔礼道歉……卧槽！”
话还没说完，林轩惊的脊背冒出一层细汗。
看到小色女气冲冲的拎着菜刀，跑了过来。
“林轩！”
木倾甜嗷嗷嗷，挥舞菜刀。
谋杀亲夫的节奏啊……林轩内心恶寒如潮水一般浸没心脏，快速起身。
一把抱住木倾甜，吻了下来。
顿时，木倾甜整个人都软了。
迷迷糊糊被弟弟哄了一个吻。
等清醒过来，回过味儿，菜刀不见了。
脸蛋潮红的木倾甜，瘫软在弟弟怀里，忽然抽抽噎噎的哭起来，“你对姐姐不好了，都不知道哄了。”
“那好吧。”
林轩笑道：“我现在要哄你了，你不要不识抬举。”
木倾甜：……
木倾颜：……
人类进化的时候，弟弟躲起来了吗？
哪有这么哄女孩子的！
“打死你！”
木倾甜尖叫着推搡弟弟，噘着嘴，像个受气包。
奈何力气没林轩大，又被瞬间吻住，浑身瘫软。
然后就找不到北了。
等再次清醒，刚要大怒报复。
林轩一抬手，手中握着一张银行卡，“本来还想把老婆本给某只姐姐保管来着，看来是没机会了……”
“有机会，有机会。”
某只姐姐美眸闪亮，抱住了他，用撒娇的口吻嗲声嗲气，“是姐姐错了嘛，保证可以帮你保管好老婆本的。”
她把林轩按在沙发上，主动送上香吻。
趁机拿走银行卡。
林轩摇头叹息，枕上木倾颜的大长腿。
他们瞅着跳起来，欢天喜地的木倾甜。
扭着小屁股，眉梢飞扬，自个儿嗨了。
林轩的银行卡才有几个钱？
木倾甜开心的当然不是弟弟的老婆本。
而是林轩愿意把所有的钱都给了她。
“不生气？”
林轩看向另一个姐。
木倾颜瞅着腿上的他，掐了掐他的脸颊。
她的性子本来就淡薄，笑了笑，不说话。
林轩转个身，把脸颊埋在了她的小腹上。
木倾颜的眸子也变得温柔，轻抚他的脑袋。
不知过去了多久。
“臭宝，给你看个好东西。”
木倾甜嗓音妩媚，带着丝丝诱惑，“很好看呦。”
“不看。”
林轩在木倾颜的怀中闷声闷气，语气不屑，“大丈夫生于乱世，当提三尺长剑，立不世之功，岂可为美色所诱……”
结果话没说完，就感觉到一只脚丫踩在自己的身上。
刚想大怒，把小色女的脚丫拍开。
结果，摸到了脚丫上的……丝袜？
林轩惊讶，转过头看了一眼。
“嘶~”
深吸了一口气，看向此时的木倾甜，夸张道：“是什么亮瞎了我的钛合金眼？”
此时的小色女已经完全变了一个样。
旗袍贴合着身姿，诱人的曲线在旗袍的勾勒下更显曼妙，展现出独特的韵味。
当婉约的气质与旗袍的古典相得益彰，好像一位从旧时光中走来的绝代佳人。
更好似一只熟透的水蜜桃，把妩媚和诱惑，展现得淋漓尽致……
“呦，这是谁家的弟弟，眼睛都直了呀？”
木倾甜那双妩媚的桃花眼闪烁着妖异的光泽，吃吃媚笑，横来一眼，“去立不世之功啊，怎么可以为美色所诱，对不对？”
别说话，要脸……林轩的道心崩了。
抱起了娇嗔发嗲的木倾甜，向着卧室方向走去。
木倾颜瞅着弟弟妹妹的背影，又好气，又好笑。
啐了一口。
他们离挨揍应该不远了！


第208章 皇上，臣妾好怕呀
清晨的光，透过薄纱窗帘，洒下金色光影。
如在渐渐唤醒沉睡的世界。
也让卧室里弥漫着一种淡淡的暧昧温馨。
一对姐弟相拥而眠，呼吸声交织在一起。
仿佛是一首轻柔的乐章……
林轩睁开眼睛。
映入眼帘的，是木倾甜的妩媚睡颜。
让他心中涌起一股难以言喻的柔情。
那么，要如何叫醒睡的正香的姐姐？
她若不醒，你不会自己找东西吃吗？
林轩低头……
后来才知道。
叫醒姐姐这种事，不能急。
要口才好……
……
日上三竿，浴室之内。
林轩抱着脸蛋依旧潮红，妩媚诱人的木倾甜。
这时候的她，早已媚眼如丝，眸光如水荡漾。
水花中，一只手指在弟弟的胸膛上画着圈儿。
“警告你。”
林轩低咬住她的耳垂，“今天戒色，谁勾引我，我可就要掏枪鸡哔她。”
“真的吗？”
木倾甜痴痴的媚笑，嗓音带着喘音，“皇上，臣妾好怕呀。”
我擦，休想乱我道心……林轩咬在她那白如美玉的脖颈上。
种下一个草莓印……
……
等林轩抱着瘫软如泥小狐狸精，走到了客厅。
坐在沙发上看书的木倾颜，抬起头，没说话。
但是。
她在用一种很内涵的眼神，审视着弟弟妹妹。
这是她的什么恶趣味么……林轩老脸一红。
又发现此时的木倾颜，清冷的好像小龙女。
气质绝了！
说到小龙女。
不由得会勾起很多男孩子的童年阴影。
小龙女被点穴时，男生们的心都碎了。
可是长大后才发现，小时候好傻。
男孩子们都在恨自己不是尹志平！
面对姐姐的眼神，木倾甜的桃花眸荡漾着水光，妩媚又迷离。
带着丝丝挑衅。
木倾颜白了弟弟妹妹一眼，起身。
姐弟三人换好衣装，走出了家门。
准备暂时远离一下喧嚣的城市……
……
依山傍水的特殊区域内。
姐弟三人走入一套庭院。
很多人知道别墅。
知道别墅象征豪华，象征档次，象征着富贵人家。
可很少有人知道。
所谓的西方别墅对比龙国的别墅，连弟弟都不是。
林轩惊讶的瞅着面前这座宅院，感受到它散发着浓郁的古香古色。
红墙黛瓦间，仿佛诉说着它那悠久的历史。
古朴典雅的亭台楼阁，错落有致。
每一处，都流露出岁月的痕迹和文化底蕴。
看着它，犹如穿越了时空。
回到那个繁华古朴的年代……
然而，最让林轩吃惊的是。
这套宅院居然是木倾甜的。
最让他惊愕的是。
宅院内，还看到两个穿着汉服的娇美女孩。
进入木制小楼，落座于客厅木椅。
两个汉服女孩好像古时候的丫鬟。
给姐弟三人端来茶点。
有那么一瞬间，林轩差点以为错乱时空。
穿越回了古代！
一白天的时间。
林轩享受了一把‘帝王’般的生活。
不光有丫鬟伺候，还有两个姐姐照顾。
衣来伸手，饭来张口。
闲靠床榻，看着古书。
也会时不时看向早已换上了汉服，正在悠闲作画的姐妹。
突然发现。
他居然忘记了手机，忘记了网络，更忘记了城市的喧嚣。
融入进青山绿水，阁楼庭院的幽静之中。
真正明白了所谓‘世外桃源’到底是什么。
“大王，喜欢吗？”
木倾甜千娇百媚的脸儿，浮现诱人的痴媚。
软软身子好似无骨妖狐，依偎在他的怀中。
“也就……还行。”
林轩吃着木倾颜递来的荔枝，口中含糊不清，“爱妃有心了，今晚翻你牌子。”
“大王你真讨厌。”
木倾甜吃笑，嗓音不再娇嗲，是勾人的御姐音。
但唯独缺了成熟女人的那股子风情万种的韵味。
这也没办法。
甭管她的年纪多大，终究只是个未经人事的女孩儿。
如果哪一天成了真正的女人……林轩有些心惊肉跳。
感觉这只妖媚的狐狸精以后不光吃小孩，还会吃人。
不知道我的腰子能不能承受得住！
吃完了下午饭。
姐弟三人来到院内，凉亭安坐。
林轩坐在一把躺椅上，瞅着两个美人下棋博弈。
惊讶的发现。
木倾颜和木倾甜的棋艺都很厉害。
记得白天。
木倾颜弹奏过一把古琴，木倾甜也跳了一段胡舞。
莫名的又想起平日女神大人喜欢看书。
而小色女不光能歌善舞，还懂得绘画。
琴棋书画，歌舞茶道……林轩震惊了。
这两个姐姐莫不是想要上天？
可又有多少男人知道。
所谓的琴棋书画，歌舞茶道。
在古时候，都是名门闺秀的基本操作？
时间流逝。
夕阳的余晖洒在古宅庭院。
仿佛世界都沉浸在这温柔的光芒之中。
古宅庭院也被笼罩在一片金色的光晕。
显得宁静而祥和……
下了一盘棋的姐妹，莲步轻移。
来到了林轩的面前。
木倾甜的那张勾人的狐媚脸儿上气咻咻，咬嘴唇。
木倾颜笑靥嫣然，格外温婉端庄，眼波温润澄澈。
“皇上，有人想害臣妾。”
木倾甜撒娇卖萌的扑进弟弟怀中，一抬手指向姐姐，“总有妖女想要祸乱后宫，快，打入冷宫。”
“你才是妖女吧？”
林轩逗趣又调侃，“怎么，下棋没有下过倾颜姐，想搞事情？”
“狗东西，都不知道向着姐姐。”
木倾甜抿了抿温唇，抛来一个娇媚白眼，又哭唧唧，“姐姐把你输了，今晚你得陪她。”
“这么好……啊不，这多不好意思啊。”
林轩忍笑，“爱妃，没有你，朕可怎么睡得着？”
“真的吗？”
木倾甜白皙的脸庞染上一抹潮红，妩媚诱人。
“假的。”
林轩坏笑，“某人晚上睡觉那睡姿……”
“死样儿。”
木倾甜羞恼，给了弟弟一拳，“以后谁吃奶谁是狗。”
“汪汪……”
林轩学狗叫，挤眉弄眼。
“你个小没良心的。”
木倾甜气的跳了起来，扭着小屁股气呼呼的走了。
林轩和木倾颜的嘴边都扬起了笑意。
哪里会不知道，她是故意把剩下的空间留给他们。
林轩起身，抱起了木倾颜，走向小楼。
今晚他想好好做一次皇帝。
花容点精！


第209章 幻想与现实
晨曦初露。
万物在这柔和的光芒中苏醒……
走出古宅庭院的林轩，回到喧嚣都市。
一时间，居然有些不适应了……
车内。
“享受过奢华安逸，很难再回到从前。”
木倾颜搂着酣睡的妹妹，轻声笑语。
“嗯。”
开车的林轩点头，“过去不带我来，是怕我道心不稳？”
所谓的四合院对比那座古宅，屁都不是！
人的梦想，有时候真的很容易会被改变。
比如说警察。
能有九成坚持住原来的本心，已经很不容易。
也不是人们想要去改变梦想，坚守不住本心。
而是这个世上充满了诱惑！
“那你以前有没有想过以后的生活？”
木倾颜笑问。
“我这人很喜欢胡思乱想。”
林轩嘿笑一声，“你问的是幻想，还是现实？”
“先说说你的幻想。”木倾颜眼波流转，笑靥如花。
“幻想啊……”
林轩嘴角微抽，“我以前幻想过世界末日，城市变成废土，人类变成怪物。我必须要收集物资和装备，找一处秘密基地，研究打怪升级。”
“是呀？”
木倾颜被弟弟的幻想逗笑了，“不准备在末日废土找个女朋友？”
“开什么玩笑。”
林轩白眼，“自己都不一定能苟下去，还找什么女朋友。女人，只会影响我拔刀的速度……呃？”
一条黑丝大长腿，从后面伸来。
“腿有些酸。”木倾颜语气淡淡。
女神，你学坏了……林轩一手方向盘，一手大长腿。
“然后呢？”木倾颜笑问。
“我收回刚才的话。”
林轩叹气，“影响我拔刀的，不是女人！”
“哈哈……”
木倾颜笑着低头，好像在找东西。
“姐，你低头找什么？”林轩好奇。
“你的节操啊。”木倾颜调侃。
干，干的漂亮……林轩欲哭无泪。
“继续说说你的幻想。”
木倾颜瞅着那只玩脚的手，抽了一下唇瓣。
“末日废土的感觉，总给我一种似曾相识。”
林轩开心说道：“好比做刑警，同样是为了生活与梦想四处奔波。”
“至于住所，我也不会再去考虑什么房价地段，而是安全和隐蔽，能挡风遮雨。”
“而战斗的对象，也会从罪犯、坏人、暴徒变成了已经是怪物的丧尸与感染者。”
“如果你问当我面对他们谁的压力更大，我感觉都差不多。”
“罪犯、坏人、暴徒……能要了警察的命。”
“丧尸与感染者，同样可以要求生者的命。”
“也许我会遇到幸存者，让我想到警队里的同事，发现人与人的羁绊同样是宝贵的。”
“当同伴为了保护你付出生命，仿佛能看到警队的同事挡在我的面前，为我挡子弹。”
林轩笑道：“不过，我知道那是我的幻想。”
“那假如，你的生命只剩下最后一个小时。”
木倾颜美眸晶晶闪闪，柔媚绵软，“你会用这最后的一个小时干什么？”
“干，这个字用的好。”
林轩坏笑，“我会看见什么干什么，请原谅我这一生放荡不羁爱自由！”
木倾颜：(￢_￢)
虽然知道弟弟故意这么说，他才做不出那种事。
可莫名的就是生气。
没有忍住，抬起穿着黑丝的脚丫，踢了他一脚。
姐姐踩我，请用力踩我……林轩库库库的闷笑。
“现实哪？”
木倾颜任由他再次握住了自己的脚把玩。
“现实啊。”
林轩想了一下，“对于警察来说，应该会有点残忍。”
“日夜兼程、守护安宁、没日没夜的查案，没有时间也没有金钱。”
“可能陪不了父母，更没时间去找女朋友……”
“唯一的快乐，应该是下班后连洗澡的时间都没有，吃上一包泡面，躺在床上，好好睡上一觉，睡他一个天昏地暗。”
“至于以后……不能想，也不敢想，不会去想，因为警察的职业不允许。”
“查案、吃饭、睡觉、陪父母……幸运的话，会有个女朋友，但不确定。”
林轩的思维已经飘到了前世，“可能，这才是警察最现实的生活！”
木倾颜感觉到了自己的心脏，好像被什么东西扎了一下。
这就是警察，一个比正常人少了接近三十年寿命的职业。
以前，在她的心里警察是比不上军人的。
可是现在想一想，警察真的不如军人吗？
换一种方式想一想，人们能够安居乐业。
不都是军人和警察拿生命和寿命换来的！
回到四合院。
林轩抱着木倾甜走回卧室，轻轻放在床上。
又看向身旁的木倾颜，也抱起来放到床上。
“你们补个觉，再睡一会儿。”林轩俯下身。
亲了亲这个，又亲了亲另一个。
“今天要是不忙，我会早点回家。”
林轩起身，看着相拥在一起的姐妹。
“嗯。”
木倾颜点头，把酣睡的妹妹搂在怀中。
好似哄弟弟那样，轻轻拍着妹妹的背。
林轩掏空了自己的毅力，移开视线。
不再去看床上的诱惑，离开了卧室。
有时候他也担心自己意志力被打碎。
从此埋骨温柔乡……
洗过澡，换上了警服，林轩神清气爽。
走出了家门，却看到老五正站在院子。
“有事儿？”林轩笑着掏烟。
“没什么事儿。”
老五接过烟，“我有一个朋友……”
林轩差点笑了。
这个梗，在后世都用烂了好不好？
不过老五说的朋友，是真的朋友。
“他让我问问你，有没有兴趣做一些别的工作。”
老五表情变得严肃，郑重，“一个很适合你的工作。”
林轩：……
除了警察还有什么工作适合他？
他不认为有，也不会去想。
“五哥，别开玩笑。”
林轩摇头，“除了警察……”
他的话还没有说完，被老五打断，“不是让你转行，是兼职。”
兼职？
林轩的头瞬间就大了。
他现在已经军警双职，还能兼什么职，能不能不要闹？
“到底是什么人，什么工作？”
林轩不由得有些好奇。
哪知老五接下来的话，让他的表情骤然色变。
只有两个字，从老五的口中吐出。
“特科！”


第210章 一群神一样的存在
特科：中央特别行动科。
1927年在龙国魔都成立。
主要负责情报保卫工作。
前文说过，有人说特科是国家安全部的前身。
这种说法对，也不全对。
准确的说，1983年7月。
特科、保卫局、统战部、国防部……等抽调部分特殊单位。
合并组建国家安全部！
这不是说特科没了，变成了国安部。
而是从特科抽调出一部分人。
正是那时，特科在人们的眼中‘隐身’。
所以才有很多人误以为如今的国家安全部，是过去的特科。
那么特科变成了什么？
龙国有三大神秘部门。
这不是说什么507所、749局、925基地，那些扯淡的东西。
而是三大局！
警卫局：亦警亦军，极特殊的部队。
特勤局：国安部一个极特殊的部门。
特科局：原，中央特别行动保卫科。
警卫局……保卫。
特勤局……主外。
特科局……主内。
特科，从未消失，只是在执行一些比较特殊的任务。
只是很多人已经看不见他们，更不知道他们做什么。
有一点很确定。
特科，一直在。
在阳光的背面，默默守护龙国！
“特科？”
林轩回过神，瞅着老五的眼神好像看着神经病。
这时。
老五也开始为小老弟讲述一些关于特科的事情。
当时的年代，有这么一个说法。
要消灭敌人得有两种战争：一种是公开战争，一种是隐蔽战争。
特科，就是隐蔽战线的一个特殊机构。
其主要任务。
保卫国家安全，了解敌人动向，营救被捕同志，猎杀惩办叛徒。
他们可以是护盾，也可以是特务，可以火线救援，可以猎敌万里之外。
但1983年组建国安部的时候。
特二科（情报科）与特四科（交通科）分离出特科。
只保留下了特一科（总务科）与特三科（行动科）。
而后，两科合并成特科局。
传闻，特科成员必须本领高强，身怀绝技。
但也有传闻特科可谓卧虎藏龙、精英荟萃。
其实……这是真的！
比如原特三科都是一群能吓死人的存在。
也都是那种能动手，绝对不逼逼的存在。
据说当时年代。
特三科的‘战神’多达十多位。
龙国战神是一个什么概念？
如果告诉你有些战神的战斗力比燕双鹰还要夸张。
你怎么看？
好比……
有位战神一个人坚守阵地，1人VS1200人，守了整整一天两夜，剿灭敌人二百余人。
还有一位战神，连狙击镜都不用，一人一枪，32天内，狙敌214名，一代冷枪狙神。
像这样的战神，当时在龙国有太多太多了。
他们的战绩连影视剧都不敢拍，认为玄幻。
燕双鹰跟他们比，那都是弟弟。
一个特科，居然有十多位战神。
可想而知当时的特科有多恐怖！
林轩之所以瞅着老五的眼神，好似看着一个神经病。
特科啊，不用去想，也知道每一个成员都是绝密级。
只要加入了，就必须要放弃一些对于个人来说。
比较重要的东西。
比如，亲情、爱情、朋友……这不是开玩笑。
因为当你加入了，为了保卫国家。
随时随地都要抛弃一切，甚至是你自己的命。
正常人有几个能做到这种地步？
林轩始终认为，自己是一个人。
有感情，有思维，有梦想……
他也绝对不是那种为了保家卫国。
可以不顾爹妈抛妻弃子的那种人。
所以有些特殊工作根本不适合他。
并且，林轩的梦想真的很简单。
只想做个警察，除暴安良，必要时去保家卫国。
他还想守在父母和姐姐们的身边，这有问题吗？
他是人，不是神，更不是圣人！
“五哥，不好意思。”
林轩摇头，“那种工作不适合我！”
说完。
没有任何犹豫，转身向着大门走去。
瞅着小老弟的背影，老五叹了口气。
等到林轩开车离去后。
老五也走出了四合院。
等待了十几分钟。
一辆普普通通的轿车停下，走下来一位不起眼的中年男子。
“给你们一个忠告，别缠着他，如果他疯起来就算你们特科……”
老五沉声，“懂我的意思吗？”
“懂。”
中年男子笑了笑，“他在的时候我都不敢出现，他有多恐怖我们特科比你清楚的多。要不是他的身份比较特殊，他的两个女人还是木家的丫头，可能他现在都已经……”
已经什么？
后面的话，中年男子也没有继续说。
“吹牛逼谁不会啊，你们敢动他吗？”
老五幸灾乐祸，“他要是暴走起来，能把你们特科扬了。”
这真不是开玩笑！
“……”
中年男人顿时一脸尴尬。
好吧，他承认老五说的有可能会发生。
毕竟那个小怪物。
可是以一人之力，打穿了偭北。
这本身就不是人力可以做到的！
“话说你们特科一群牛逼的人，也不差他一个吧？”
老五有些疑惑，“为什么突然想着把他弄进特科？”
“因为……”
中年男人有些头疼的样子，“不能说。”
“靠！”
老五给他一根中指，“滚滚滚，以后别来找我了。”
“哈哈……”
中年男子大笑，搂住老五肩头，“别这样，咱们可是在部队里过命的兄弟，想个办法帮帮忙把他弄进特科，你也清楚他这种人去做警察，简直……”
老五和中年男子，都露出一脸哭笑不得的表情。
那么强大又恐怖的存在，怎么就想着做警察呢？
“真没办法，那小子看似鬼精鬼灵，实则莽起来像个疯子。”
老五摇头，“奉劝你们千万别接近他的两个姐，不然你们连后悔的机会都没有，那就是他的两块逆鳞。谁要是敢碰，天王老子来了都得死！”
“你看我傻吗？”中年男子白眼。
“好走不送。”
老五转身就走，好像在远离瘟疫。
不过也的确如此。
特科出现的地方准没什么好事儿。
中年男子笑着摇头，“看来只能想别的办法了！”
哪知他刚准备转身上车。
突然，头皮发麻，脊背发凉。
因为他的面前，正站着一名高大俊美的青年。
“你好，我是林轩！”


第211章 啥意思，耍我是吧
他是怎么出现的？
强压下内心的震撼，周烈看着面前的俊美青年。
对视上那双散发着幽冷而深沉的眼眸。
那双眼睛看似平实、淡漠，却犹如刀锋般锋锐。
瞬间让周烈的眼睛生出一丝丝被刺伤的疼痛感。
草率了……周烈想到一个笑话。
这个笑话就是：在一个人想哭的时候，偏偏还得露出微笑。
他很清楚。
但凡强大的生物，都会有一种奇怪的领地意识。
比如说狮子、老虎、花豹……
越凶残的生物，领地意识越强。
四合院就是眼前青年的领地，有他要守护的人。
当外来危险生物，闯入进这种凶残生物的地盘。
通常都会有什么下场？
林轩瞅着面前中年人。
很强。
兵王。
比老五厉害。
这是他见到中年人后，脑海中冒出的三个念头。
那一身的军人之气，是骗不过他的。
其实在林轩过去接触过的军人当中。
老五已经非常强了，郭旭可能要排第二。
同样是兵王也是有差距的。
计算差距的方式，是对林轩的威胁程度。
当他从老五那些学来了一些军事手段后。
这种威胁在急速减弱。
当林轩从郭旭那里又学会了枪术。
不管是老五还是郭旭。
这种威胁可以让林轩忽略不计了。
现在。
林轩再一次感受到了威胁。
虽然这种威胁，很小很小。
但足以说明对方比老五和郭旭都强。
特科……名不虚传！
“是我冒昧了。”周烈面有微笑。
“你的确冒昧的。”
林轩点头，“为什么不直接找我，而是找上老五？”
“因为我知道找上你没用。”
周烈苦笑，“你连军人和国安都看不上，可能也看不上我们特科。”
我去，你慎言啊……林轩嘴角抽搐。
你特么这不是挖坑埋我吗？
这话要是被军人和国安的人听到。
老子还活不活了！
“老五和你说了，我的确对特科没什么兴趣。”
林轩也不拐弯抹角，“我只想安静的做个警察，你们也别来打扰我的生活，强扭的瓜不甜，这道理你也懂吧？”
强扭的瓜虽然不甜，但是解渴啊……周烈沉默少许，“我们也不是很强求。”
林轩：(⊙_⊙)
啥意思，耍我是吧？
“我这次过来，挺急啊。”周烈笑了笑。
急？那你去厕所啊……林轩等着对方后面的话。
“这次过来是想请你帮个忙，遇到一件麻烦事儿。”
周烈收起笑容，“这件麻烦事儿，正好是你最擅长的领域。当然，我们同样也看中了你的能力。你加入我们特科，我们欢迎。不加入，我们肯定也不会强求。”
就算强求，他们也不敢。
林轩的特殊身份，还有木家姐妹的特殊身份。
都不是特科敢于强求的。
因为那不是强求，那特么是在作死。
抛开特殊身份不说。
好像老五说的一样。
林轩要是疯起来，说不定真能把他们特科给扬了！
有人会说：你们特科不是有战神吗？
战神是牛逼，那也只是相对于人类。
你对上一个怪物试试？
狮子牛逼吧？
在大象面前不一样是个小垃圾，被撵的嗷嗷跑！
我擅长的……林轩愣了一下。
刑侦！
他莫名感觉自己对特科的认知出现了偏差。
有一种自己的智商被侮辱的错觉。
科特要查案，你敢信？
“你知道人体基因吗？”
周烈又问出了这句话奇怪的话。
林轩：(￣ω￣;)
他感觉画风好像越来越不对劲儿了。
特科不光搞刑侦了，还搞研究的吗？
“我觉得……”
林轩抽了抽嘴角，“你挺幽默！”
就差指着对方鼻子问：你特么是不是想耍我？
“……”
周烈抽了抽嘴角，知道眼前的小老弟误会了，“可能是我措词不太严谨，我的意思是……你听说过基因武器吗？”
林轩微愣，瞬间表情一变。
何止是听过，还知道这种武器有多么可怕。
因为这种武器所针对的，是生物，是种族。
甚至是……人类！
打个简单的比喻：731部队曾经就研究过生物武器和化学武器。
而基因武器，就是生物武器和化学武器的升级版。
比如人类分为很多种，黄种人、白种人、黑种人……
种族基因都是不同的。
假如，一个种族的基因被某些心怀不轨的人掌握。
对方开始研究针对这个种族的基因武器。
当研究出来的那一天。
某个种族，都会成为这些人手中的奴隶。
你没听错，奴隶！
如果你不听话，那你就得死。
假如整个种族不听话。
呵呵……全部灭亡吧！
这就是基因武器最可怕的地方。
要么被人奴役，要么被人杀死。
没有第三条路选！
这也是为什么某些国家在疯狂的研究基因武器。
因为真要是被他研究出来。
他们可以分分钟奴役一个国家，奴役一个种族。
或者是轻易的毁灭这个国家，或灭掉这个种族。
有多可怕，已经不用多说了！
林轩的脸色之所以变得难看。
不是听到基因武器。
是眼前的中年人对他说出基因武器。
这是从特科人员的口中说出的消息。
只有一种可能。
有人在针对龙国，或者针对黄种人研究基因武器。
并且，被特科发现了苗头。
甚至是有可能，这些研究基因武器的人正在龙国。
为什么这么说？
因为……特科主内！
他们一直在默默守护龙国，保护龙国安全。
就好比特勤主外，在全世界收集情报一样。
都是一群无名英雄！
有人会问。
如果是这样，特科和国安工作性质重叠了？
并没有。
国安的主要工作，是针对外部，以及外部入侵威胁国家安全。
特科主要是内部的安全，只要发生任何安全问题都归他们管。
再打个直白的比喻。
假如是国安出现了问题，谁去处理他们？
有些特勤，就如同零零七一样。
如果他们叛变，谁来惩办他们？
特科！
他们会毫不犹豫的挥起军刀，赶尽杀绝。
前面已经提到特科的工作。
保卫国家，了解敌人，营救同志，猎杀叛徒。
这就是他们的工作！


第212章 这效率也太可怕了吧
我现在跑路还来得及不……林轩的脸色有些白。
哪怕他的心理素质再高，再强大。
也被基因武器这种东西给吓到了。
因为这种东西，在后世炸裂界那也是相当炸裂。
林轩没办法不怕。
如果是别人跟他说有基因武器。
他肯定会当对方在放屁，顺便吐这人一脸。
可眼前是特科的人说的，这性质就全变了。
因为肯定是出现了‘事实’，特科才会出现。
林轩甚至怀疑。
特科都吓毛了，在急病乱投医。
因为找不到那些研究基因武器的人，有可能这些人就藏在龙国，他们还找了很久。
然后没有找到任何线索。
那么为什么会找上林轩？
这特喵不是废话嘛。
你都不看看他才从警多久。
都已经侦破了多少重案、特案，甚至是惊世大案。
这么一个牛逼的警察，刑侦能力也强的令人发指。
换做你是特科的人，你会不会请他帮你调查一下？
这个人还是一个军警双荣誉称号获得者。
划重点，武力值爆表！
这样的人才，你想不想把他弄到特科去？
特科就不担心林轩会不会背叛。
或者站在国家对立面什么的吗？
呵呵！
你都不看看他是什么背景，他的姐姐是什么背景吗？
假如，林轩要是哪一天真叛国，站在人民的对立面。
或许都不用国家出手，就会有人把他给灭了。
大义灭亲的那种！
一个永远都不可能叛国，还无比强大，能力极强的人。
换做你是特科，你馋不馋他身子……啊不，馋他身手？
特科的人找上林轩，请他帮忙，或趁机把他拉到特科。
这不是理所当然的吗？
我用节操发誓，我现在只想跑路……林轩瞅着面前周烈。
而周烈也在笑眯眯的瞅着他。
二人大眼瞪小眼，直视了半晌。
“哥，你早上吃饭了吗？”林轩笑问。
周烈：……
这楼歪的好，请容我说一句MMP。
“如果没事儿，我就去上班了哈。”
林轩笑着摆手，“再见！”
说完，没有任何犹豫，转身就走。
“你真要袖手旁观吗？”周烈苦笑。
拒绝道德绑架，从我做起……林轩停下脚步。
真能不管？
他的三观、节操、还有那该死的正义感。
好像都不允许！
林轩转身过，“只是帮忙，特科我不会去！”
只是他好像忘记了。
当初老五说让他参军，他也死鸭子嘴硬，说不可能。
结果呢？
周烈笑了。
快步来到进行，伸出手。
林轩也伸出手，握了握。
周烈的笑容顿时凝固，看了看自己的手掌。
他怀疑手掌碎了。
如果不是眼前的林轩有可能一巴掌拍死他。
那他可要犯罪了！
细狗……林轩笑着松手，“我先给单位打个招呼。”
“不用那么麻烦。”
周烈拿出手机，拨打了一个电话。
而后又说了几句话，这才对林轩说道：“我们走吧。”
林轩沉默少许，问，“和谁打的招呼？”
“我上面的人，和你们部长。”
周烈呲牙一笑。
林轩：……
这效率也太可怕了吧！
……
一辆直奔机场的商务车内。
林轩给姐姐们发了一条信息。
心里叹了口气。
身为一个男人，别扯什么事业为重。
男女之间，你最起码得留下一些陪伴的时间给人家。
连这一点都做不到，你还找什么女朋友？
警察能成为全国最难找到伴侣的职业前五。
不是没有原因。
等林轩再想到特科，不由得打了一个寒颤。
尼玛。
这要是真加入特科，感觉以后和女人无缘了。
简直就是要做和尚的节奏！
“其实特科没你想的可怕。”
一旁的周烈瞅着脸色不对的林轩，笑了笑。
“是吗？”林轩面无表情。
在特科这群人面前，你完全不敢做太多的小动作。
可能你的一个眼神。
你的一个表情变化。
就能让人家猜出内心的想法。
“平日里，我们也有很多编外正式人员。”
周烈笑着说道：“可以是警察，可以是军人，可以是任何职业，不过在需要你的时候，你就必须要报到。”
玩得这么骚么……林轩惊讶了。
简直有些颠覆他对特科的想象。
也是第一次听说还有‘编外正式人员’。
编外，本身就是非正式编制内的人员。
编外正式人员又是什么鬼？
“其实特科分为两种，总务科与行动科。”
周烈解释道：“总务科是全天候监察全国，但行动科大部分是正式，也有少部分编外正式人员。”
“打个比喻，有些人，因为他们的努力，做出特殊突出贡献，国家可以给他们挂军衔，甚至授予校官、将军等军衔。”
“虽然他们没有军职，没有从小兵做起，连开枪都不会，更没有受过军事训练，但却是真正的军人……好比你。”
“他们平日里都可以有各自的事业、生活。当国家需要他们的时候，他们随时随地都可以穿上军装，以军人的身份参与工作。”
“这就是特科的编外正式人员！”
明白了……林轩恍然大悟。
确实，记得有很多科研人员、院士什么的就有军职。
高工啊、搞技术、要不就是助理、干事、舒服的很。
虽然没有军职，但人家有军衔。
和他现在的情况一样！
有点心动了……林轩的兴趣反倒愈发浓厚，不耻下问，“那假如自身有工作要忙，无法两头兼顾，特科的工作不能到场，怎么办？”
“有一次拒绝机会。”
周烈惋惜说道，“如果拒绝，从此和特科就没有任何关系了。”
看起来好厉害的亚子……林轩吐槽。
不过仔细琢磨了一下，特科的工作重中之重，涉及到国家安全。
天大地大，还有比国家的事情大？
既然你拒绝了，那你肯定也没有资格成为特科的一员，很公平。
“心动了？”
周烈看着他，真心诚意，“考虑考虑？”
“做警察够累了，家里还有两个姐姐等我伺候。”
林轩猛地警惕起来，“有心无力啊。”
我忘记告诉你了，我有选择恐惧症！


第213章 谢谢你，感觉有被侮辱到
机场。
一架小型客机滑行升空。
林轩正拿着一台军用平板电脑，看着上面的一份报告……
……
特：龙国人体基因图谱泄密
疑：外部势力针对龙国特有基因，研究基因生物战剂
查：经追踪锁定复旦、西交、中科……等26家涉事单位
……
林轩心头剧烈震颤。
看到那一所所‘名校’的名字，他的眼中闪烁出冲天杀意。
国贼……是它们没错了！
这起事件，他在前世2023年听说了。
知道这一年的7月，是什么日子吗？
龙国实施《人类遗传资源管理条例》。
假如这个规范开始实施，任何人泄露龙国遗传资源，包括人体基因，将会是犯罪。
可是……
某些人赶在条例实施前。
‘紧急’公布了龙国人独有基因，发表于《自然》杂志。
并且还是26家涉事单位联名公布。
当时轰动了整个龙国，乃至世界！
等等……
林轩双眼突然亮起。
不对劲儿！
如今是2016年，既然特科已经发现。
那么2023年，怎么还会让他们公布？
忽然。
林轩的脸上露出了诡异的笑容。
有没有一种可能。
这是在国家‘允许’的情况下公布的？
为什么这么玩？
打个简单比喻。
某一年，山姆国宣布登月成功。
然后，全世界轰动了。
某个国家相信了山姆国登月后。
他们也开始研究登月。
耗费大量人力、物力，直至把一个国家拖垮，解体。
2024年。
龙国强势崛起，开始登月。
有句话说的很好：寇可往，吾亦可往。
结果当龙国成功登月后……
龙国：寇呢？
原来没有寇，都特喵是假的。
午夜梦回惊坐起，列强竟是我自己？
龙国：我成寇了……MMP！
自此，一起超级‘电诈’事件。
真相大白天下！
既然当年山姆国能玩了这么一手电诈。
那么龙国就不能玩？
所以公布龙国人体基因图谱，会有什么好处？
敌人如果信了，当他们看到龙国人体基因图谱。
会不会想研究基因武器，对付龙国人？
一个简单的道理。
正常人都知道，搞研究那就是在烧钱。
不管是任何研究，都在烧钱。
越牛逼，越科技，越颠覆，就越会烧钱，烧大钱。
基因武器同样是这个道理。
你得烧钱，烧海量的钱，能不能研究出来先不说。
只要你敢去研究，那就不是几百万几千万的问题。
而是几亿、几十亿、上百亿，甚至可能要千亿万亿。
曾经某个超级大国是怎么解体的，都没有点逼数吗？
那起‘电诈’登月事件。
还有人不清楚，就是某国故意玩个假登月，让另一个大国往死里砸钱研究？
所以，只要某些敌对国信了龙国人体基因图谱。
后果吗……呵呵哒！
好比南天门计划，这些外国狗跟不跟？
跟，那不好意思，我们就是开个玩笑。
不跟，那更不好意思，我们要量产了。
这就是阳谋！
……
大大滴狡猾啊……林轩乐了。
继续看着平板电脑上的报告。
经查。
特科锁定了某些名校科研人员。
发现一些人员与外部势力勾结。
涉及26个重要单位。
为避免打草惊蛇，暂未实施抓捕剿灭。
剿灭……林轩点了点头。
对待一些国贼还讲什么仁慈。
让他们不得好死才是硬道理。
真以为有些人跑到国外就没事了？
别闹。
卖了国还想跑，你能跑出地球吗？
出来混，迟早是要还的！
特科，又是如何发现某些人在做针对龙国的基因武器？
继续看着调查报告的林轩，脸，突然就黑了。
浑身杀气外泄，把一旁正在闭目养神的周烈吓了一跳。
瞳孔剧烈收缩，吞了一口吐沫。
这是杀了多少人？
林轩为什么会气到这种程度。
原因很简单。
有些人，拿着国家给的经费。
居然在研究对付龙国人的基因武器。
你特么敢信？
最可气的是，某些人除了他们自己。
他们的家人早已移民国外。
不过……这不就是人吗！
既然找到有人在研究基因武器，直接抓不就行了？
不能抓。
通过调查，特科的人发现。
还有一个神秘的‘实验室’，正在同步研究基因武器。
他们之间相互传递信息，正在共同研发。
通过传递信息的手段、步骤、以及方式。
这个‘实验室’可能就隐藏在龙国境内。
特科想尽所有办法，也用出了所有办法。
一无所获，连这个‘实验室’的毛都没看到一根。
最关键的一点。
特科不能再等了。
因为龙国人体基因图谱，即将被攻克。
当完整的基因图谱出现前，他们必须找到‘实验室’。
否则，只能提前行动，在完整的基因图谱攻克之前。
抓捕涉事人员，防止真正的龙国人体基因图谱外泄。
林轩笑了笑。
既然答应了周烈，准备帮特科调查一下。
肯定要快刀斩乱麻，打完收工。
自己的重特刑案专案组，总不能不管吧？
“我有个想不通的问题，其实很想问你。”
一旁的周烈脸上，露出了古怪的笑意。
“嗯？”林轩放下平板电脑。
“通过对你的调查，发现你在警校的时候，成绩好像也不是特别出众。”
周烈瞧着他，“可是你离开警校后的刑侦能力，过于夸张，难道你是突然开窍了，或者是传说中的天才？”
不是，你当着人家的面，说查过人家的祖宗十八代，这合适吗……林轩盯着周烈的脸，“可能，我真是天才也说不定。”
周烈：……
调戏我会让你感到快乐吗？
而这时，飞机在缓缓下降。
林轩还挺感慨的。
这是他第二次来魔都。
第一次是因为案件。
这一次是国家安全。
林轩走出飞机的瞬间，突然，浑身汗毛炸开。
他感受到了重生之后，史无前例的危机之感。
被五道恐怖的目光瞬间锁定。
连兵王他现在都不怕了，林轩还会忌惮什么？
问题来了。
兵王就是军中天花板？
不，还有一种存在，才是军中真正的天花板。
战神？！


第214章 不是战神是战兵
林轩表面不动声色，内心却掀起惊涛骇浪。
他的脑袋里有着无数个“卧槽”，眼睛也在死死地盯着那五个人。
第一个想法：他们全部都是军人，并且是和他以前见过的任何军人都不同。
首先引吸林轩眼球的，是这五个人的‘站姿’。
看似很随意的站立在两辆越野车前，却能发现只要出现意外，便能形成一个进可攻退可守的作战单位。
同时，这五个人的身上都散发着一种相同的气势。
当一个人看向你的时候，其他人的视线已经落向前后左右。
达到完美的团队默契与配合。
最关键的，是他们的年纪应该都不超过28岁。
这种年龄段的男人，如论是体能、耐力、思维、身体代谢、肌肉强度……
都是最巅峰的状态！
林轩也在这五个人的身上，感觉到了一种无法理解，又实实在在的压迫感。
能威胁到他生命的压迫感！
而这种压迫感与危险程度。
简直比老五和郭旭对他的威胁，强出不止五倍、十倍。
这种恐怖的存在，也已经让林轩的心里有了答案。
战神？
而且还是战神小队？
因为除了这个答案，林轩已经无法想象。
这五个人还能是什么存在？
当林轩在打量那五个人的时候。
他们同样也在第一时间锁定了林轩。
一个个的眼中，露出了锋锐如刀的光泽。
连他们的肌肉都在一瞬间的绷紧。
而他们的汗毛也在一根根的炸立。
好像五只受到惊吓，炸毛的猛虎。
一个前所未有的威胁，甚至前所未有的危险，让他们同样感受到恐怖的压迫力。
当林轩跟着周烈，一步步向着他们靠近。
他们的手掌，身体，乃至眼睛，都充满了戒备，以及不自觉的摆出了防御姿态。
直至林轩站在了他们面前的那一刻。
双方都好像忘记了呼吸。
一边一人，一边五人，都在看着对方。
却看不到他们的脸上有任何情绪波动。
而一旁的周烈，额头在慢慢渗出虚汗。
他有一种感觉。
这个时候，只要有任何一个人，做出了某些危险的动作。
可能会出事，出大事！
突然。
林轩笑了笑，点了点头。
那五个人也笑了起来，点了下头。
一刹那。
剑拔弩张的氛围消失的无影无踪。
只有周烈狠狠的翻了个白眼，又狠狠的松了一口长气。
卧槽……吓死宝宝了！
众人上车，离开机场。
一辆越野车的车内。
周烈开着车，林轩坐在副驾上。
只有他们两个。
其他五人都坐在后面越野车。
“战神？”
林轩脸色凝重的问出这句话。
“不。”
周烈摇了摇头，“是战兵！”
战兵一词，出自《文中子·问易》。
强国战兵，霸国战智！
强国，以武力决胜负。
老祖宗早就告诉我们：只有兵强，拳头才大。
这人世间唯一的道理。
就是你的拳头大不大。
道理，也是靠拳头打出来的。
如果你的拳头不够大，谁特么还跟你讲道理。
你配吗？
“他们有些不太对劲儿。”
林轩蹙眉，“感觉好像……没有感情的机器？”
刚刚那一瞬间的接触。
他不光感觉到这五个人强的可怕，疑似战神。
更感觉出他们看待生命的时候，都是麻木的。
就好像是……五把没有任何温度的神兵利器！
“他们全部都出身军人家庭。”
周烈叹了口气，“从小，就被送到了一所特殊的学院，你听说过国防少年班吗？”
“当然。”林轩点头。
“他们去的那所学校，是最早的国防少年班前身，是部队组建的一所特殊学校。”
周烈继续说道：“基本都是从六七岁开始，便进入这所学校系统化的培养，学习无数技能、技巧、经验。有无数的顶级军人、教官、专家，对他们进行细心教导。”
“而后的十年里，他们淘汰率极高，只会剩下一小部分……”
“这个时候会继续投入大量人力、物力、金钱。还会经历无数模拟对战、实战演练、直至登陆最真实的战场。”
“直到他们二十二岁，才会真正的毕业。”
“他们之所以是战兵，而不是战神……”
周烈感慨道：“是因为他们根本没有机会，像前辈们那样经历残酷的国战！”
林轩：(⊙_⊙)
他严重怀疑周烈是在和他讲故事，但没有证据。
“特科，有多少战兵？”林轩好奇了。
“除非，你能彻底加入特科。”
周烈笑道：“不然，你懂的。”
我懂毛啊，瞧把你得意的……林轩嘴角微抽。
心里暗自嘀咕：这特科的确有些可怕啊！
随后两辆越野车开入了某酒店的停车场。
众人快速下车，从地下电梯进入客房区。
走进了一间商务套房。
但里面别有洞天，已经变成了一间‘监控室’。
视频监控，窃听监控，还有一些林轩没见过的科技手段。
比如，在一个监控视频内。
有个人拿着一个好像‘天线锅’一样的东西。
对着某栋大楼。
再通过这个‘天线锅’一样的东西，能听到一些人说话。
还有一些迷你的无人机，都在无死角的监控着大楼。
那是一座科研大楼，复旦大学科研实验大楼！
林轩慢慢地眯起眼睛。
瞅着屋内忙碌的特科工作人员。
那些工作人员也在打量着林轩。
但周烈没有为他们相互介绍，而是掏出一盒烟。
拿出一支，递给林轩。
吸烟时，周烈拿出一份个人资料，再次递给他。
江安星、男、56岁、教授、博士生导师、聚合物分子工程实验室教授、人体基因学实验室教授……
看着那一连串的头衔，林轩直皱眉。
然而，就是这样一个存在，家人早已移民国外。
只有他一个人还保留龙国国籍，在龙国裸奔……
同样也是这个人，变成了一个国贼。
用国家给的钱，一边研究龙国人体基因图谱，一边把研究成果泄露出去。
如果不是留着他还有用。
这种人一旦被特科逮捕。
下场只会有一个。
千刀万剐的待遇！


第215章 基操、勿六、皆坐
十几分钟后。
“你们是如何确认那间神秘实验室是否存在？”
林轩瞅着资料，随口问道。
“通过我们的调查发现，江安星所带领的团队，本来有些难题无法攻克。”
周烈解释道：“可每一次当他离开实验楼，或者回家，或者外出，用不了多久，难题就会被解决。”
“在他偷偷研究基因武器的时候，也发生过多次类似情况。”
“一次两次能说是巧合，但这种情况已经出现无数次。”
“能大致推断出，应该是有一个团队，在暗中帮助他。”
“证明这个团队也想要快一点拿到龙国人体基因图谱！”
“所以问题出现在他的身上？”林轩放下资料。
“对。”
周烈点头，“请你过来就是要从他的身上挖线索，这个过程也要避免打草惊蛇。”
“明白了。”
林轩想了想，直视周烈，“三天时间，不管能不能查到，我都会走人。”
“可以。”
周烈也很干脆，“不管能不能查到，特科都会欠你个人情。”
特科的人情就算了，害怕……林轩沉思少许，“能查的东西，想必你们都已经查过了吧？”
“他的住所、轿车、行动轨迹、手机通讯、社交软件……但凡能查到到的东西，我们都查遍了。”
周烈没有隐瞒，“ 不光是我们，你没来之前我们还请了国安的人，还有两名警王，结果都是一无所获。”
“你是不是太看得起我了？”
林轩一阵头疼，“觉得我能比他们强？”
国安和两位警王都查不到什么线索。
他凭什么能查到？
“强不强不知道。”
周烈笑道：“那也要查过才知道，对吧？”
“最后一个问题。”
林轩也被逗笑了，“确认他们通讯的手段不在实验楼？”
“确认。”
周烈收起笑，表情严肃，“只能是外面。”
“那行。”
林轩也不墨迹，“先带我去看一眼。”
“没问题。”
二人离开酒店，找来一辆普通轿车。
周烈开车带着林轩直奔一个地方。
目标江安星的住所，一栋公寓楼。
此时，江安星正在实验大楼，公寓楼里没人。
前面提到，江安星的家人都移民了，身在国外。
只有他一个人在国内居住。
二人上楼，五楼某一间房。
江安星的住所门外。
一名特科人员早等在那里。
周烈打个手势。
就见这人轻车熟路的拿出一把钥匙，打开房间大门。
当房门被打开，正当林轩准备穿上鞋套进入公寓时。
突然。
他看向了房门的方向，双眼凝视着空气。
视线内，有一根纤维毛，正在空气中飘落而下。
这根纤维毛有一公分长短，不仔细看难以发现。
在林轩的超强视力中。
任何细微变化，都无法逃过他的眼睛。
然后，他的表情变了，说出了三个字。
“暴露了！”
林轩的话，让周烈和特科人员脸色巨变。
“怪不得你们什么都查不到。”
林轩伸出两个手指，轻飘飘的夹住那根纤维毛，仔细观察了一下，口吻更加确定，“反侦察！”
反侦察……利用天然条件，和技术进行伪装。
具备战略与欺骗性，逃匿本身……
周烈的脸色彻底变了。
死死盯着那根纤维毛。
怎么可能？
“刚刚它是从上面飘下来的。”
林轩瞅着门框，“纤维毛很轻，飘飞度不高，大多是从人的身上衣物掉落，想要飘到门框那么高很难。”
“更不要说恰好被夹在门框内，这种巧合的难度太大。”
“还有一个重点，关门的时候会带起风力，这种风力足以把纤维毛吹飞，不可能残留在门缝内，又无比巧合的夹住它。”
“可是在刚刚，在你们开门的时候，它从门框上的门缝内飘了下来。”
林轩看向手中的纤维毛，又说出了三个字，“警戒线！”
周烈和那名特科人员，表情震撼。
瞅着林轩好似看着一只鬼。
他们当然清楚警戒线是什么。
只要被人触碰，可做到示警功能。
假如，只是说假如。
真要被林轩猜对了。
那岂不是说，他们过去来到目标江安星的家中。
江安星都是知晓的，但假装不知道有人进过他家？
堂堂特科居然被目标给耍了，他们也彻底暴露了？
这样的事实真的很让人难以接受。
可他们也没想到。
一根小小的纤维毛，居然能成为了警戒线。
最让人难以接受的，还是林轩的刑侦能力。
是不是有点过于恐怖了。
显得他们好像废物一样！
“屋子内不用看了，不会有异常。”
林轩转身下楼，“就算有异常，人家也早就处理干净了。”
“既然我们都暴露了，他为什么不跑？”周烈皱眉。
“为什么要跑？他敢跑吗？”
林轩冷笑，“在龙国人体基因图谱没有拿到手之前，他绝对不会走。龙国耗费巨资研究，某些人不也同样如此。就这么灰溜溜的走了，你说他们能甘心吗？”
这个理解可以接受……周烈点头。
“所以，他们在假装不知道我们已经发现了他们。”
林轩继续说道：“只要我们发现不了他们传递消息的方式，他们就能高枕无忧。”
“至于江安星……被他们控制的棋子罢了，就算出事了，他们也不会心疼。”
“他们现在只关心龙国人体基因图谱，甚至有可能，那个所谓的神秘实验室都是假的，也是他们在故意吊着咱们，钓鱼的时候，需要打窝。”
“因为不发现这个实验室，我们就不会去动江安星，只要我们不动江安星，他就能一直去研究，直到我们忍不住动手的那一天。”
“估计到了那一天，他们已经拿到了大部分龙国人体基因图谱。”
林轩冷声说道：“不管怎么样，都是他们赚，不是吗？”
哪知道他说完这些猜测后，半晌没有听到有人说话。
咦，你们怎么不说话……林轩转头一看。
发现周烈和那名特科人员，都在用一种奇怪的眼神瞅着他。
林轩笑了。
基操、勿六、皆坐！


第216章 不用太羡慕我，咱有挂
不用太羡慕我，咱有挂！
林轩瞅着两个目瞪口呆的老哥，想笑。
他的确是有挂。
重生后那超强的五感，超强的感知。
还有超人一样的身体，这些全是挂。
那根纤维毛正常人的视线都会被忽略，却逃不出他的视力。
再通过刑侦经验推理，才会猜到某人设置下了‘警戒线’。
哪怕是再牛逼的警王来了，看不到那根纤维毛，也是白给！
走出公寓楼。
来到小区健身区域。
“他平日基本不怎么出门，因为不会做饭，大多点一些外卖。”
周烈说道：“平日也很少健身，但经常会来这里转几圈。”
“排查过了吧？”
林轩瞅着眼前的健身区。
“肯定的。”
周烈点头，“从他走出公寓来到这处健身区，但凡他的任何举动都在我们的视线内，接触过的任何东西，我们也了如指掌。连他下楼丢的垃圾，我们也会仔细翻看……总之，想要在我们的眼皮子底下传递信息，几乎是不可能的。”
够变态……林轩心里吐槽。
“他开车的路线也查过了？”林轩继续问。
“查了。”
周烈继续说道：“不光是路线，连同他的车都查了。同时他的住所、车内、一些行动的轨迹都有我们布置下的监控，几乎差不多24小时都在我们的视线内……没有异常！”
既然做到这种地步，目标江安星又是如何传递的消息？
林轩开始头疼了。
这种监控方式，连他这个变态都承认变态。
怪不得那些警王都没有查到线索。
都已经监控到这种程度，还没有发现异常。
神仙来了也查不到吧？
“有没有可能，所有的一切都是障眼法？”
林轩蹙眉，打开脑洞，“他一直在伪装，都是他在自导自演，先假装无法攻克科研难题，然后假装有人给他传递信息，再假装攻克科研难题，伪造出一个有人在帮助他的假象，都是在演给我们看？”
这个脑洞让周烈陷入沉思，想了许久，摇了摇头，“可能性不大，一个人的能力摆在那里，有些科研也不是一个人能完成的。”
“这简直就如同见鬼了一样，难道有鬼在给他传递消息？”
林轩揉着眉心。
首先是那些科研资料，他怎么传出去的？
其次对方又是用什么办法把资料传给他？
全天24小时监控下。
江安星怎么可能做到，难道会特异功能？
“这就是我们都想不通的问题所在。”
周烈一副头疼的样子，“才请你过来看看。”
你的良心不会痛么，我特么也不是神仙……林轩想骂人。
不过……
他也不信这世上有什么鬼怪啊特异功能的。
既然排除这些超自然，那肯定就是人为的。
人为的，又怎么可能不留下痕迹？
“把监控录像拿来我看看。”林轩深吸一口气。
众人回到车内。
周烈递给他一台连接的某数据库的笔记本电脑。
里面记录了从特科监控江安星开始，所有的监控录像。
多达五个月！
好变态……林轩都有些震惊了。
五个月的监控视频，知道有多大吗？
这要是仔细去看，得让他看五个月。
这特么怎么看？
林轩只能快进。
有超强视力，如果出现异常，逃不出他的眼睛。
即使如此，他也只能挑选出几天时间的监控看。
五个月的监控，根本看不完的。
你就算快进16倍，想要全看完知道要多久时间？
周烈他们又一次惊呆了。
没办法不惊呆。
16倍的视频播放速度，人眼能看清吗？
严重怀疑林轩在耍他们。
可是，在他们的眼中，林轩的眼睛却在死死地盯着监控画面。
难道他真能看清楚……周烈一副见鬼的表情。
大约两个小时过去了。
突然，林轩表情呆滞了少许，瞬间暂停画面。
而后，切换正常速度观看视频。
在这种正常速度下，林轩把画面放大。
此时。
画面中目标江安星正在看一些文件，所有的表现都很正常。
可是……
林轩再次放大画面，看着江安星的双眼。
突然，按下暂停键。
“不对劲儿。”
林轩凝视着那双眼睛，“视角不对！”
周烈：？？？
完全没听懂。
“人在看东西的时候，习惯性会跟着眼球转动脖子。”
林轩解释，“大多的时候，眼球瞳孔都会处于眼睛的中央位置。”
周烈：？？？
你在说什么？
“你说，人的眼球明明可以转动视角，而且很方便，那为什么还要转动脖子，让瞳孔处于中间方向。”
林轩笑问，“人，为什么不直接斜着眼睛看东西？”
你有病……周烈翻起白眼。
眼睛移动的时候，脖子也会跟着移动，这是人的自然反应。
人，从小到大都是如此。
斜着眼睛看人，不怕挨揍？
“你看，连你都觉得是正常，也是人的自然反应。”
林轩抬手指了指监控画面，“可是这里不光有一个斜着眼睛看东西的人，每当他在看一些资料和重要的东西时，他都会仰起头……用鼻孔看东西！”
嗯？
周烈脸色一变。
开始仔细观察监控画面。
结果……没错。
此时江安星的眼睛的确是在‘斜视’。
瞳孔向下，正在看一份文件。
正常人手里拿着一份文件，不应该是‘直视’吗？
为什么会抬着头‘斜下’观看，不怕被阻碍视线？
好比。
你现在目视前方，头不动，在慢慢移动眼球向下看。
你会发现，自己的鼻子会阻碍你的视线。
在这样的视角下不要说看文件。
几乎有一半的视线都会被阻碍。
正常人谁会用这种视角去看东西，并且还是去看一份文件？
就像林轩说的。
难道你是在用鼻孔看东西吗？
刹那。
周烈表情色变，口中喃喃，“鼻孔？”
“终于发现了？”
林轩笑着点头，“有没有一种可能，他就是在用鼻孔看东西？”
鼻孔可以看东西？
显然是不可能的。
可如果在鼻孔内放入一些东西。
例如……微型摄像头。
是不是就能看东西了？


第217章 你特么，白嫖还有脸嫌弃
一个指甲盖大小的摄像头被林轩拿在手中。
它的长度不到1厘米，直径只有0.5厘米。
可以把它完全的塞入进鼻孔内。
只要平时注意点角度，有鼻翼遮盖。
别人完全看不到鼻子内藏着摄像头。
“它具备WIFI功能，可续航12个小时，可远程操控……”
周烈冷声道：“我们已经排查过科研楼的网络接入，没有查到有可疑设备连接。”
“大概能推测出，如果江安星的鼻孔内有摄像头，可能只是单纯录制，而后通过某些设备，把录制的东西发送走。”
“江安星的手机、汽车、家里……可联网的设备我们都排查过，没有异常接入痕迹。”
“说明……”
林轩抬头，“在他路过某些地方的时候？”
“对，并且他会在这个地方停留一段时间。”
周烈脸色冷冽，“发送数据或者查看数据都需要时间。”
“查吧。”
林轩嗤笑，“看看他这段时间都在什么地方停留过。”
转眼半天。
经过排查，特科很快锁定了四处地点。
1，超市。
江安星经常会去便利店买烟、日用品。
2，餐馆。
江安星不会做饭，时常点外卖，但有时会在公寓附近餐馆就餐。
3，公寓小区健身区。
4……公寓内的WIFI！
说到WIFI。
很多人在家里可以接收到邻居家的WIFI。
只要知道密码，就可以接入……
经过林轩推断。
对方已经知道有人在监控江安星，却故意假装不知道。
为了龙国人体基因图谱，让江安星继续演下。
既然知道有人在监控，想必他们也在监控着特科的人。
如果特科的‘动作’大了，对方必然会察觉。
这就好像……
他知道你在演他，而他也在演你，你同时也在演他。
比拼的就是看谁的演技高，不露出破绽。
任何一方露出破绽，后果都会非常严重。
特科露出破案，对方跑路。
对方露出破绽，会被抓捕。
在特科进行秘密调查的时候，林轩也没闲着。
开始对目标江安星过去的活动轨迹进行调查。
首先是科研大楼外。
查看是否有可疑人员，是否有人在监控。
其次是江安星上下班的路线。
最后是江安星所在公寓楼外。
一整天下来，一无所获。
正当林轩从江安星住所公寓小区准备离开时。
突然。
林轩感知到自己被人‘注视’了。
来自远方的凝视！
这种凝视不是一瞬间，是一直停留在他身上。
距离，七百多米外，某大楼天台……
林轩不动声色，走出了公寓小区。
而那种被人‘注视’的感觉，一直停留在他身上。
说明对方的视线始终没有移开。
抓吗？
不行。
林轩决定先把鱼养起来。
万一动了，其他鱼都跑了。
就算要抓，也要一网打尽！
打开车门，走入轿车。
‘注视’的感觉不见了。
“我刚才被人监视了。”
坐在副驾上，林轩冷声说道。
驾驶位上的周烈，表情瞬间凝固。
“七百米外一栋商务大楼的天台上。”
林轩拿出烟，抽出一支放入口中，把烟盒递给周烈，“查一下。”
七百米外？
周烈忘记接烟盒，怔怔的瞅着小老弟。
你确定不是在和我开玩笑？
不过周烈很快回过神。
每个人身上都有秘密。
林轩身上的秘密……MMP。
记得当初，周烈看到关于身旁这位小老弟的调查报告。
说实话，他都差点吓尿了。
而有些东西你真不敢去想。
想多了，你都会怀疑这位小老弟还是不是人类。
如果不是林轩的身份背景，身边还有两个身份更加恐怖的姐。
估计这位小老弟早就被上交国家，和科研人员们一起玩耍了。
被玩的那个！
接过烟盒，周烈先打了个电话，安排人去查一下那栋商务楼。
这才看了一眼烟盒，拿出一支点燃。
然后，很不客气的把烟盒揣自己兜。
林轩：(￢_￢)
周烈：(￣︶￣)
很明显他是知道特供烟的。
看到好烟和打火机不往自己兜里顺。
那还是男人吗？
“你可是特科的，你的逼格哪？”林轩气笑了。
果然，均衡存于万物之间。
当你白嫖姐姐们的时候，别人也在白嫖你！
“这烟也没想象的那么好抽啊。”
周烈嘿笑，故意说道。
你特么，白嫖还有脸嫌弃……林轩服气了。
可是哪里不清楚，周烈是故意的。
故意拉近彼此关系。
当两个人的关系变近了，熟悉了。
成了朋友，成了兄弟。
再趁机把他拐带进特科，不就水到渠成了？
就不能少点套路，多点真诚吗……林轩白眼，“放心，我是不会进特科的。”
周烈脸上的笑容开始卡顿。
知道自己故意拉近关系的手段被看破了。
“我挺纳闷的。”
周烈不解问道：“特科有什么不好？”
不是他吹牛逼。
特科，在某些时候，就是七人之下。
想来很多人都清楚。
这个七人之下代表着什么。
这样一个机构。
有无数人哭着喊着求着都进不来。
居然也会被人嫌弃，你能理解吗？
“时间懂吗？”
林轩吸了口烟，“我当警察，几乎都没有时间陪父母和我姐，再去兼职一个特科，等于把自己的时间全部上交给国家。不去特科，也只是想尽量把更多的时间留给父母和我姐，你觉得我这个想法过分吗？”
他是人，不是机器，有七情六欲！
周烈沉默了。
回忆着上一次回家，是什么时候？
居然有些记不清了！
“我们好像挺对不起家人的。”
周烈吸口烟，叹了一口气。
“是啊。”
林轩看着车窗外的夕阳，“欠他们的太多了。”
“后悔做警察吗？”周烈笑问。
“你说当年那些保家卫国，镇守国门的前辈。”
林轩吐了一口烟圈，反问，“他们后悔过吗？”
周烈笑了。
林轩也笑了。
二人靠在椅子上，看着窗外夕阳。
世界本就破破烂烂，需要有人缝缝补补。
你不去，我不去，还会有国，会有家吗？
有些事，总要有人去做。
对吧！


第218章 前世的经验
“通过无人机监拍，发现商务的楼天台上的确有人，白人。”
周烈放下手机，目光复杂的瞅着林轩，“人脸识别后确认为某外企高管。”
“别动他。”
林轩神色平静，“想把鱼养好了。”
“都不问我是什么人？”周烈诧异。
“无非就那么几种。”
林轩吸着烟，“间谍、特工……除了这些还有什么？”
老子又不傻。
没吃过猪肉，也看过猪跑。
电影上不都是这么演的么。
周烈：……
竟无言以对。
这时手机再次响起。
周烈接通，听了一会儿，双眼亮起，“找到了！”
找到什么了？
他们怀疑目标江安星鼻孔里藏有摄像头，具备联网功能。
也锁定了四个地点……超市、餐馆、邻居、公寓健身区。
这个地点找到了！
“邻居。”
周烈快速说道：“通过对江安星住所邻居家的WIFI调查，有异常接入。但邻居应该没有问题，只是WIFI密码被破解了。”
WIFI不是凭空来的，是通过路由器和宽带。
电信运营商可以通过监控，发现你的宽带使用情况。
你访问了什么域名，用了什么软件，浏览了什么东西，进行了什么敏感的网络活动，都有记录，只要想知道都能知道。
比如你翻墙爬梯，是不是自以为别人不知道？
别傻了。
网警叔叔只是懒着搭理你。
只要你没干什么太出格的事情，抓你这种小虾米没意义。
你真要是干点出格的事情。
网警叔叔分分钟让你知道银手镯有多重。
但是从2023年开始，翻墙已经是非法了。
兄弟们保重！
……
“追踪到对方在什么位置了？”林轩问。
“国外，地址应该是假的。”
周烈的脸色有些难看。
林轩倒没觉得意外。
对方这么好抓，还干个毛的情报人员，回家种地吧。
无法锁定位置，就无法得知对方是否有‘神秘实验室’。
眼下锁定的目标还不能动。
林轩头疼的捏了捏眉心，“看来只能找一下对方是怎么给江安星发送消息了。”
如果不是江安星自己在演。
科研上的难题就是有人在帮他。
帮，就必须要利用某些办法，把资料传给江安星。
这个传送资料的办法是什么？
“实验楼、车、家……以及他去过的地方都有嫌疑。”
林轩目光冰冷，“看来这次，得去他的公寓重新查一查了。”
“江安星的公寓？”
周烈皱眉，“几乎都翻遍了。”
“是吗？”
林轩笑的问道：“那我说几个地方，抽油烟机管道、下水地漏、马桶排污、卫生间排风……你们都看了？”
周烈：(⊙_⊙)
这些地方真是人能想到的吗？
比如说马桶排污口。
拉屎撒尿排污的地方。
平时，你能想到在这里藏东西？
“这些地方都可以藏东西，在无数案件中都出现过，甚至罪犯还会利用这些地方传递消息。”
林轩笑着摇头，“坏人只要想干坏事儿，只有你想不到的，没有他们做不出来的！”
有些事情他不能说。
比如林轩前世刷抖音，见到过一个男人藏私房钱。
那真是让你大开眼界，脑洞大开，无所不用其极。
只有你想不到的，就没有他不能藏私房钱的地方。
当时林轩和几个同事都在看视频，跟着学习。
指不定哪一次查案，罪犯藏什么东西，就能用上。
这就是前世经验。
拿到2016年碾压一下周烈的脑子，还是很轻松的。
“你那到底是什么脑子？”周烈都有些服气了。
不过今天是不能查了。
江安星这时候已经回到公寓，要查也是明天。
转眼第二天。
坐在车内的林轩瞅着目标走出公寓楼，走向停车场，驾车离去。
这才走下车，进入公寓。
房门被特科的人打开时。
林轩的眼睛死死地盯着大门。
再次看到一根物体飘落而下。
不同于上次的纤维毛，这次是一根短发！
“玩的可够骚的。”
林轩冷笑，接住那根两公分长短发，递给特科人员。
他和周烈穿上鞋套走入公寓。
整套公寓两室一厅一厨一卫。
林轩从进入玄关开始便开始勘查，不放过任何地方。
客厅、厨房、卧室、卫生间……没有发现任何异常。
但凡可以藏东西的地方。
可以利用一些手段进入这套公寓传递某些东西的地方。
几乎都找遍了。
“难道不是在公寓里？”
站在客厅的林轩，皱起双眉。
他的视线慢慢移动，脚步也开始慢慢移动。
又开始第二轮的勘查……
这一次也更加的仔细。
突然。
站在卧室内的林轩，慢慢的低下头，看向地板。
“地板下方我们当初也查过了。”
周烈瞅着地板摇头，“应该没有问题。”
“不，有问题。”
林轩伸出手，摸了摸床脚旁的地板。
摸到了一些细微，又不起眼的划痕。
有人挪动过床，还是经常性的。
床啊，谁会经常挪动，疯了？
“床下的地板你们看过了吗？”林轩问道。
“这……”周烈摇了摇头。
林轩盯着那些划痕，伸手抓住床下慢慢抬起，移动睡床。
移动了大约十几公分，刚好露出一条床下的木制地板。
仔细看了几眼，林轩伸出手指，用指甲抠出地板边缘。
慢慢的，把这一条地板抠了起来，露出了下面的地面。
还是没有异常，地面也很干净……等等。
干净？
常年没有人去动的地方，怎么会干净？
别以为上面有地板，下面就没有灰尘。
只要透气的地方，不是封闭的地方。
就一定能进入灰尘。
林轩把附近的地板一一掀开。
突然。
他的眼睛看向地面一处痕迹。
一个小坑，圆珠笔粗细，而且非常的深。
林轩表情变了，冷冷的笑着，“跟你爹玩这个？”
他缓缓的站起身，说了一句话，“下面的公寓！”
周烈看了看那小坑，脸色阴沉。
有人打穿楼板，利用一个小洞。
传递消息！
一份关于楼下公寓业主资料，摆在林轩面前。
公寓早在半年前就已经租出去了。
租给一个……外国国籍的留学生！


第219章 等不了了
“留学生，还是华裔？”
林轩的眼神阴沉森冷，瞅着一份调查报告。
英文名：乔治、男、23岁、约翰牛国国籍。
原名：乔伟、16岁取得约翰牛国国籍。
21岁来龙国留学，第一年住校，第二年校外租房……
对方是约翰牛国的人？
如果单指国籍，没错。
假如是情报人员，那就不一定了。
好比某些国家的人，在别的国家内培养间谍。
再把间谍派去另外一个国家执行情报工作，很常见。
甚至有些间谍特工，拥有五六个国家国籍身份。
不抓到人之前，你根本不知道对方是什么身份。
“动不动他？”周烈问。
再有一天，小老弟就要走了。
“我来吧。”
林轩的眼神变得深邃。
周烈点了点头。
下午，两点。
一名青年走下出租车，走进公寓区，走上一栋公寓楼。
上楼后，青年打开一扇房门。
没有直接进入。
而是看着左侧门框，看着一处痕迹。
确认完一处痕迹没有异常，意味着没有人进入公寓。
青年才松了一口气，走进玄关，关上门，换了拖鞋。
刚刚走入客厅的瞬间。
突然，青年浑身一颤。
看到客厅的沙发上，正坐着一个人。
一个俊美的有些过分的人。
林轩！
“你是什么人？”
乔伟一副戒备的样子，双眼盯着对方。
一手捧着背包，一手伸入背包之后。
突然。
坐在沙发上的林轩，好像瞬移。
出现在乔伟面前。
一只手伸来，抓住背包后的手。
咔嚓，握碎！
一个圆形物体，从背包后落下。
与此同时。
又一只手，抓住乔伟的脖子，举起。
无视在空中挣扎的乔伟。
林轩瞅着手中的物件。
比一块钱大一点，上面有一个按钮。
看不出是什么。
感知力在告诉他，这东西没有危险。
林轩眯着眼睛，想到一种东西。
很多家长会给孩子买一种儿童手表。
遇到危险，孩子只要按动一下手表。
父母那里就能知道孩子这里出现了危险。
应该就是这种东西了，警报器！
被掐着被子举在空中的乔伟因缺氧。
挣扎的越来越无力，渐渐的翻白眼。
林轩拎着他来到沙发前，随手一丢，丢在沙发上。
嘭。
一脚踏住乔伟胸膛，如同钉子一样，钉在沙发上。
“咳咳咳……”
乔伟剧烈的咳嗽，喘息。
“你在为谁服务？”林轩问。
“我，我只是一个留学生。”
乔伟一脸惊慌失措的害怕样子，“我……”
林轩脚下用力。
咔嚓！
一脚之下，不知道踏碎了几根肋骨。
“啊……”乔伟惨叫。
啪。
林轩一个耳光抽在他的脸上，牙齿与鲜血喷出。
惨叫戛然而止。
乔伟痛苦的脸都扭曲了。
从中可以看出，他很怕死。
这种怕死的行为，又说明了一个问题。
他不像是情报人员。
如果是情报人员，这时想的不是死不死的问题。
而是要用最快的手段……自杀！
前文说过。
情报人员宁可死，也不想被别国安全人员抓捕。
因为他们都很清楚。
落到他国安全人员手中会有一个什么样的下场。
生不如死，痛不欲生！
林轩冷声，“你在为谁服务？”
“吉米，我在给杰米做事。”
乔伟快速回答。
林轩微愣，因为这个名字他前不久听到过。
某位外企高管的名字。
那人也是在一栋商务楼天台监视过他的人。
“他让你做什么？”林轩继续问道。
“有时会给我一个很细很长的纸卷。”
乔伟快速说道：“让我把它……”
“你的卧室天棚上的小洞？”
林轩冷笑，“是你钻出来的？”
“是，是吉米让我这么做的。”
乔伟点头，面无血色。
“除了这些，吉米还让你做什么？”
“再就没有什么的。”
“这是什么？”
林轩拿起那个圆形物体。
“警，警报器。”
乔伟不敢抬头，哆哆嗦嗦，“只要按下，吉米那里就会知道。他说遇到危险，只要我按下，就会来救我。”
这是个白痴吗……林轩差点笑出来。
按下警报器后，吉米真会来救他吗？
恰恰相反，吉米会跑的比兔子还快！
“你和吉米如何联系？”
“都是他在联系我，我不能主动去联系他。”
“除了这个吉米，你还和谁联系，为谁服务？”
“没有了，我真的只是留学生，来龙国上学！”
林轩结束了对话。
乔伟没用了，一个工具人，炮灰而已。
一些情报人员手中，这种‘下线’多的是。
现在所有的线索都指向吉米。
他也没有时间在等下去了。
抓捕！
……
某商务楼大楼，三楼写字间。
这里是一家外企的办公地址。
叮，电梯门开启。
林轩与周烈迈步走了出来。
“先生你们好。”
电梯外有服务台，一个服务员微笑，“请问有什么可以帮你？”
“吉米主管在吗？”林轩笑问。
“请问你们有预约吗？”服务员询问。
林轩拿出警察证，“警察。”
服务员脸色一变。
与此同时。
写字间内某个办公室。
一名白人正看着电脑显示器，脸色阴沉。
显示器上，正出现了一个监控画面。
林轩拿着警察证的画面。
白人，正是吉米。
快速起身，冲出办公室，冲进走廊。
进入安全通道楼梯间。
当跑下一楼，没有敢从正门逃离。
而是从大楼后门离开。
连自己的车都不敢开，跑到马路上，拦下一辆出租车。
二十几分钟后。
出租车停在一处商场外。
吉米下车，跑进商场，又乘坐电梯，进入地下停车场。
打开一辆轿车的门，坐了进去。
直到这时，他才狠狠的松了一口气。
从车内翻出一部手机，开机，联网。
打开了一个APP软件，又通过软件。
进入到一个……暗网。
输入了几个字。
我暴露了！
只是，还没等他按发送键。
刹那。
车门开启。
伸来一只手，拿走了手机。
随后。
又一只抓住他的脖子，他把从车内拎出。
这时，吉米的耳边传来一声冷笑。
“本来还想顺藤摸瓜，结果你啥也不是！”


第220章 这特么才叫专业
吉米的心里恐惧到了极点。
见了鬼似的瞅着面前俊美青年。
清晰的记得在通过监控器见到了他。
为什么他能这么快出现在自己面前？
还有刚刚他的话：本来还想顺藤摸瓜，结果你啥也不是？
这话的意思一点也不难理解。
说明他已经在对方的监控中。
对方是故意让他发现。
想要看看他是不是会接触到其他人。
顺着他这条线，顺藤摸瓜？
绝望的感觉，让吉米一颗心脏几乎从嗓子里蹦出来。
不行，必须要自救！
而幸好他接受过训练，面对危机时也有相应的应对。
比如。
对方掐他脖子，把他拉出车外举起的过程。
吉米的双手已经抓住他的手腕。
有了手腕借力。
哪怕被掐住脖子举到半空，依然可以反击。
刹那。
吉米一脚踢向面前的俊美青年。
嘭！
原本他以为踢中。
结果，一只手掌正抓住他的脚腕。
咔嚓……掰断！
吉米懵了，甚至都忘记了痛苦。
脑袋里全是问号。
一只手，掰断了一个人的脚腕？
这是人类的力量？
“老实点。”
林轩随意的挥动一下手臂。
嘭！
一拳打在了吉米的小腹上。
拳头凹陷了进去，如同要打穿一样。
吉米的身体在这一拳下，宛如要被打的折断。
张开嘴巴，连呼吸都做不到。
脚上与小腹上的痛苦，瞬间覆盖了他的全身。
让吉米差一点晕死了过去。
然而，这才只是刚刚开始。
咔嚓、咔嚓、咔嚓……
林轩把吉米的双臂，和另一条腿的脚腕。
全部掰断！
同时，抓住吉米脖子的手掌向上一抬，一扣。
从吉米的双颊上抠了进去，掰开了他的嘴巴。
林轩看了一眼他的口腔，冷笑。
伸出两根手指进去，拿出一颗假牙。
同时，又撕碎吉米的衣服和裤子，丢在地上。
有了上一次一名雇佣兵自杀的经验。
林轩绝不会再给任何人在他眼前自杀的机会。
始终站在一旁的周烈，看到林轩的‘手段’。
眼皮子各种乱跳。
这特么才叫专业。
快比他们特科都专业了！
可林轩那恐怖到没朋友，单手掰断一个活人肢体的力量。
却让他心脏乱跳，倒吸一口凉气。
这真的还是人类？
确定不是一头猛虎，或是一头暴熊才有的力量？
过去看过关于林轩的调查报告。
周烈一度还以为夸张、扯淡、开特么什么玩笑。
可是今天，当他亲眼看到林轩的恐怖。
才发现那份调查报告……过于保守了。
这特么简直就是披着一张人皮的凶兽！
此时林轩确定眼前这个白人再也没有自杀可能。
松了口气。
要是再翻车，那他就去找个歪脖子树吊死算了。
嘭。
林轩把吉米拍在地上，微笑，“接下来，我们可以愉快的聊天了，你应该不会对我说谎，对吗？”
“……”
因痛苦正浑身抽搐颤抖的吉米，眼神空洞无光，仿佛所有的希望都已破灭，只留下无尽的绝望。
他太清楚自己被龙国人识破身份，抓到后会有一个怎样的下场。
现在对于他来说。
或许死亡，才是最大的恩赐。
可是，吉米知道。
在他不说出对方想要的东西。
想死都不可能！
嘭……一只脚尖踢在吉米腋下。
“喀！”腋下骨碎裂。
这不是重点，重点是当一个人的腋下被踢中。
那种撕心裂肺的痛苦，痛的让人生不如死，痛不欲生。
林轩这时却慢慢蹲下，伸出手掌，抓住了吉米大腿根。
用力一抓！
“啊……”
一声凄厉的惨叫，从吉米口中发出。
声音刺耳，仿佛能撕裂空气，充满无尽痛苦。
“我说，我说……”
吉米绝望的哀嚎着，说着怪异腔调的华语。
“下次快点回答，听到了吗？”
林轩这才松开对方的大腿，“你在为谁工作？”
“山姆国！”吉米回答的非常快。
林轩和周烈一愣，脸色阴沉如冰。
有时他们也挺纳闷。
为什么一个大国，会龌龊恶心到如此地步，就从来不干点人事儿，老是在通往畜生的道路上一路狂奔？
可偏偏还有一群人，加入到这些畜生的行列，口中还喊着：山姆国的空气是多么的香甜，多么的清馨。
你能理解这些有人不做，偏偏要去当狗的慕洋犬吗？
眼前这就有一位。
约翰牛国国籍，却在给山姆国做事。
还有被林轩抓捕的乔伟，都是一样。
“你的上线是谁？”周烈冷声询问。
“沙狐。”
吉米痛苦的回答，“我只有通过手机上APP软件进入暗网才能联系上他，从没有见过他本人。”
听到‘暗网’，林轩和周烈都皱起眉。
“是沙狐给你的资料，你交给了乔伟，再由乔伟通过公寓，转交到江安星手中？”
林轩继续问道。
“是。”
吉米忍着痛苦，快速点头，“我的任务，就是给江安星转递一些关于资料龙国人体基因的资料。”
“江安星发送的一些资料，也是你在接收吗？”
“不是。”
“沙狐是不是有一间关于龙国人体基因的实验室？”
“不清楚，从没听沙狐提过。”
“……”
二人一问一答。
吉米非常配合，不配合也不行。
他知道自己肯定忍不住那些痛苦，还自杀无望。
早晚都要说。
与其遭罪，不如干脆点把自己知道的全说出来。
要么死，要么还有一线生机。
不管是哪一个，都是眼前最好的选择！
林轩在审问时观察对方的眼睛、表情。
监听着吉米的心脏跳动变化。
确认，都是实话，没有说谎。
可正因为是实话，才是最让人郁闷的。
可以确认吉米是间谍，最垃圾的那类间谍。
比一些间谍发展出来的下线，强不出多少，知道的太少，根本无法接触到了一些‘核心’机密。
他们抓了吉米，想来用不了多久就会打草惊蛇。
所以，留给他们的时间已经不多了。
在某些人还没反应过来吉米被抓前。
他们必须要先一步找到这些人。
要怎么找？
林轩冷笑，他有办法。
咱可是警察。
找人，他可是专业的！


第221章 这世上没有什么不可能，只有你想不到
如何找到那些人？
说难也难，说简单也简单。
比如眼前这起龙国人体基因图谱泄密事件。
谁泄密的？
江安星！
所有的源头都在江安星的身上。
假如你是坏人，你指望一个人为你赚大钱。
如果这个人没了，你以后一毛钱都赚不到。
你是不是要看着他，保护他，监视他，生怕他出现问题？
那么这个人被发现后。
要如何保护他，不让别人动他？
好比林轩最开始推理的那样。
利用其他的方式转移特科视线。
让特科不能去动江安星。
这道理就好比你发现了一座金矿，马上要开采。
别人不想让你开采这座金矿，想要阻止你。
可那是一座金矿啊，怎么可能忍得住不去开采。
又要用什么办法阻止？
有。
让你发现一座更大的金矿！
一座‘神秘实验室’出现。
有人在龙国，研究针对龙国人的制造基因武器。
这种事情，是不是就比江安星泄密龙国人体基因图谱还大？
小金矿的开采是不是就被阻止了，你是不是要去开采大的？
孰轻孰重，没点逼数？
林轩有想过，对方是不是故意演的。
其实根本就没有什么‘神秘实验室’，就是故意转移视线。
道理很简单，龙国人体基因图谱都还没有彻底研究出来。
你能做个毛的基因武器？
但道理不是这样的。
假如这座‘神秘实验室’真实存在，并且和江安星所带领的团队同步研究。
你怎么敢保证他们不率先一步研究出龙国人体基因图谱？
说白了，这是一个阴谋。
同样也是……转移视线！
什么意思？
同样是那个赚钱的道理。
有一个人能为你赚大钱，可如果这个人出事了，你今后一分钱都赚不到。
你还想要继续赚大钱，怎么办？
1，让这个能帮你赚大钱的人，把他赚钱的手段交出来。
2，找一个能替代这个帮你赚大钱的人，继续为你工作。
只要有一个替代品，就算其中一个出事了，你也不怕。
是不是这样？
假设这个推理成立，那么有没有另一种可能。
当江安星被发现之后。
某些人故意暴露出一些东西，故意伪装出江安星的重要性，故意弄出一个‘神秘实验室’转移特科人员的视线。
所有的一切，如此大费周章，都是为了……
隐藏另一个人？
这个人的重要性不次于江安星，甚至有可能比江安星还要重要。
甚至不惜暴露出什么，就是为了在保护这个人？
好比前面说的金矿。
他们为了阻止你去开采小金矿，而暴露出一个大金矿。
那么有没有可能，这个江安星才是大金矿，是个幌子？
不要把所有的鸡蛋放进一个篮子。
这句俗语，龙国的老祖宗们玩的是最6的。
6到什么程度？
他们会把这句俗语玩成……风险分散、风险规避、风险对冲、风险转移。
所以，坏人的手里怎么可能只有江安星一个？
真要是只有江安星一个，他要是出事了，所有的辛苦努力，岂不是白费？
林轩的大脑彻底沸腾，开启了脑洞风暴。
时间在慢慢的流逝。
不知道过去了多久。
林轩骤然清醒，眼里和面颊上透着疲惫。
这是一种用脑过度的表现。
但脸上却满是振奋与开心。
对周烈说了一句话。
“把基因研究团队名单给我，同时，还有管理这个基因团队的人，能知道这个基因团队秘密的人，所有名单全部给我！”
……
一份完整的科研团队名单，摆在林轩面前。
同时。
包括一些可以插手、管理、指导，能接触科研核心的人员名单。
当看到这份名单上出现了两位院士的名字。
林轩的头，都差点炸了。
怎么还有院士参与其内？
这是废话。
龙国人基因图谱。
这么大的事情，没有院士在那才是出鬼了。
想到院士，林轩的思维第一时间想把他们排除掉。
为何？
道理多简单。
这可是龙国科研领域金字塔上的大佬。
说句夸张点的话。
他们想要什么，国家给什么。
衣食住行，哪怕是海量金钱。
只要他们想要，那算个事儿？
所以，这种人有什么理由背叛祖国？
下一秒，林轩的脸色前所未有的凝重。
有，还有很多理由！
然后，林轩问了周烈一句话：“你觉得院士会叛国吗？”
周烈：(￣ω￣)
他的眼神特别奇怪。
瞅着看着小老弟的时候，就好像看着一只傻逼。
也好像是在问：请给我一个他们会叛国的理由？
是啊，他们为什么要叛国。
都已经要什么有什么了，他们可能叛国？
别的国家还能给出更好的待遇吗？
不可能！
你看，连周烈这种特科的人都不信。
正常人也会觉得不可能。
谁又能相信院士会叛国？
这就好比山姆国的中情局副局长，其实是一名卧底。
这种事情谁会信？
那么如果告诉你龙国曾经有位特勤，不光卧底成功。
还官至山姆国东亚政策研究室主任、中情局副局长。
把整个山姆国的脸，从上抽到下。
把山姆国情报机构的脸都打肿了。
你怎么看？
这世界上，永远没有绝对的事情。
没有什么不可能，只有你想不到。
好比刑侦学告诉我们，永远不要相信自己的眼睛。
都是一个道理。
越不可能出现的事情，往往就越有可能发生。
林轩又问出一个问题，“特科，是如何知道有外部势力，窥视龙国基因图谱的？”
一开始，所有人包括林轩自己在内都没有想过。
特科是怎么发现江安星泄露机密，又是怎么找到江安星的，又是如何通过江安星这条线，发现外部势力的？
因为大家觉得这不是很正常吗，他们是特科啊。
可是现在，不对劲儿了！
“这……”
周烈沉默许久，“是我们无意间接收到一个消息，发现魔都复旦大学研究龙国人体基因，担心会出事，所以就过来查了一下。结果，真出事了。”
芜湖……林轩的脸上浮现诡异的笑容。
无意间？
作为一个老刑侦，一名警王。
他什么时候相信过巧合？
最后，林轩下达了一个命令。
奇怪的命令，让人头皮发麻的命令。
“放出风声，就说我们要抓捕涉及到龙国人体基因的那两位院士。”
林轩瞅着目瞪口呆，风中凌乱的周烈。
“我想做个试验，请配合我！”


第222章 好戏开场了
要如何放出一个消息，让他国知晓？
很简单。
特科的手中掌握了太多他国间谍、特工、商业间谍，和一些奇奇怪怪的国外情报人员。
多到普通人难以想象，数以万计。
都是行走的五十万！
之所以不动这些人，是因为小鱼小虾抓了没有太大意义。
有时鱼要养大了，杀了吃肉才会香。
当然，抓捕这些国外情报人员的活儿，大多是国安工作。
特科几乎不参与。
他们所针对的都是真正威胁到国家安全。
不管是外敌，还是叛徒，或是其他因素。
例如，眼前的龙国人人体基因图谱泄密。
以及，针对龙国人的基因武器、战剂等。
特科想要放出消息，抓捕两名院士，再简单不过的事情。
可是。
院士这种存在，是你说能抓就能抓的吗？
随便挂个将军衔，挂是部级待遇，都是很正常。
这种级别的存在，你说动就动，不是扯犊子吗？
假装抓捕，想演给某些人看。
也需要有上面大佬开口才行。
某些规矩，特科也不敢破坏。
引来雷霆震怒，即使特科，也会瞬间灰飞烟灭。
当周烈觉得林轩疯了，也以为上级不会陪着林轩疯。
上报之后。
哪知上级往上汇报给了大佬，说明了林轩的计划后。
让人震撼的一幕出现。
居然同意了！
放下手机的周烈，愣着神，瞅着林轩。
因为他那特殊的背景，和他的两个姐？
不可能！
在某些人的眼中，这就是一群小辈，小孩子。
国家大事面前，谁会陪着一群小孩子瞎胡闹？
可是现在，大佬们不光陪着林轩玩耍。
还让林轩胡闹到底。
为什么？
周烈脑瓜子嗡嗡地，惊的，也是吓的。
这个林轩的身上，到底还有什么秘密？
周烈现在已经没有一点想要把林轩拉进特科的想法了。
真的。
他现在的心脏在那种莫名又恐惧的压力下，快爆炸了。
怕了！
能让一个为了国家为了人民，连死都不怕的人。
感受到恐惧。
林轩要是知道了眼前这位特科老哥的内心想法。
这个逼都可以吹一辈子！
随后，特科放出‘风声’。
准备秘密抓捕两名身在魔都复旦的两位院士。
林轩要想试验什么？
一个好玩的试验。
龙国基因图谱重要，还是一名院士的价值高？
又或者说，某位院士到底有没有叛国？
有人可能会问。
龙国基因图谱价值高吗？
这是废话。
只要研制出基因武器，研发出基因战剂。
那可是能奴役一个种族，或者是灭亡一个种族的大杀器。
你说价值高不高？
可问题是，这种东西是那么好研究的吗？
比如说登月。
很多人光看到龙国牛逼。
全世界都觉得龙国牛逼。
可背后。
付出多少人的努力、物力、金钱、时间，才研发成功的？
山姆国不想上吗？
他们不想抢占月球，甚至是霸占月球上的资源？
不，他们比任何人都想，可是实力不允许懂吗？
他们的实力在太空这块领域，被龙国彻底碾压！
当年某大国被电信诈骗，举国之力研究登月，为了什么？
真以为就是去上面插个旗，装个逼？
能不能别闹，动动脑子。
资源啊。
科技资源、武器资源、新型能源、各种各样的东西。
月球那就是极有可能让一个国家原地起飞的大蛋糕。
谁特么不想上去啃一口？
是山姆国不想？
还是毛熊不想？
可惜，实力不允许！
说这么多废话，就是想要说明两个字。
人才！
登月、最重要的是人才。
没有人才，你光有金钱，有物力，又有个屌用？
研究不出登月的家伙。
你一样是个小垃圾。
龙国为什么能上去？
人才！
有金钱，有物力，再加上人才，这道理多简单？
现在，你再来品一品。
是龙国基因图谱价值高，还是一名院士的价值高？
是不是可以无脑选择了？
前面林轩已经推断。
江安星的暴露，很有可能是为了掩盖更重要的人。
现在。
林轩又有了一个新的想法。
有没有一种可能。
是有人故意把江安星暴露出来。
窥视龙国基因图谱，也是假的？
最真实的目的。
是要把一位院士，带出龙国。
火中取栗？
不然，特科凭什么突然就得知了这样一个消息。
又是谁给他们的消息？
如果是有人故意为之。
这个推理就能站住脚。
那为什么不偷偷的去做，偷偷的把一个院士带走？
这种级别的存在身边，你觉得没有人保护、看守？
再打个比喻。
部级，和将军的身边，都会配备警卫员。
院士，随随便便就是部级待遇，将军衔。
还有人不懂警卫员是一种怎样的存在吗？
他们可以是保护某些人的盾牌。
甚至可以为了保护某些人，不惜去死。
但是……
如果当某些人站在了国家的对立面上。
警卫员，就会化身成龙国最锋利的刀！
到了一定级别。
不是你想不想要警卫员的问题。
而是你必须要有警卫员，懂吧？
所以。
某些国家想要带走一位院士，不扯吗？
不，如果是火中取栗，说不定有可能。
把水搅浑，才能浑水摸鱼！
所以，龙国基因图谱泄密事件发生了。
有人要把龙国人的视线，都引到这件事情上。
他们才能更好的趁乱，把某位院士弄出龙国。
只是这个计划，还没有全面的实施。
才刚刚把水搅浑。
把江安星、把神秘实验室曝光出来。
要吸引所有人的目光。
那么下一步要怎么做？
等一切计划都实施的差不多，再玩个移花接木，或者是假装狗急跳墙？
而现在，林轩已经先他们一步。
如果某些人真是奔着院士来的。
听到龙国要抓捕两位院士，已经毛了吧？
你们还能坐得住吗……林轩冷笑。
突然。
一旁的周烈手机响起，接通后脸色巨变。
“有人袭击了复旦实验大楼！”
说出这句话，看向林轩时。
发现这位小老弟表情无比平静。
还不紧不慢的掏出烟，吸着烟。
吐出一口烟圈。
周烈：(￣ω￣;)
他怎么这么淡定啊？
林轩笑呵呵说了句话。
“好戏开场了！”


第223章 特科，都是一群疯子
一辆警车，风驰电掣。
开往复旦实验大楼……
车内。
林轩闭目养神，神色平静如水，不见任何波澜。
开车的周烈刚好相反，一脸焦急，如热锅蚂蚁。
“你到底发现了什么？”
终于还是没有忍住，周烈问了出来。
“他们的目的不是龙国基因图谱，是院士。”
林轩语气淡淡。
周烈手一抖，差点把车开上道牙子。
怎么会是院士？
突然。
想到林轩对他说的一句话：你觉得院士会叛国吗？
刹那。
周烈的浑身冒出鸡皮疙瘩。
脊背之上泌出了一层冷汗。
怎么可能？
这就是林轩放出风声，想要抓捕两名院士的目的？
引蛇出洞？
不，他是在逼狗跳墙！
如果那两名院士真出了问题，龙国说要抓他们。
某些想要打院士主意的人，肯定会坐不住了吧？
所以……
复旦大学实验楼遇袭？
所以林轩早就猜到了。
才会那么淡定平静？
一瞬间，周烈就想明白了前因后果。
可以看出他的智商同样不是白给的。
可正因为想了出来。
他还一脸骇然失色。
院士，怎么会叛国？
因为完全不合理啊。
换做是你，要什么有什么，人间富贵随手拿之。
国家能给你想要的一切，你为什么还要去叛国？
不合理！
“是不是觉得不合理？”
林轩睁开眼睛，瞅着一脸懵逼的老哥，“问你个问题，为了国家，你会毫不犹豫的去死吗？”
“废话。”
周烈的回答没有任何犹豫。
“再问你个问题。”
林轩笑问，“我抓了嫂子和孩子逼你叛国，你会怎么做？”
周烈愣了一下，脸色阴沉，最后叹了口气。
不会叛国！
瞅着面前老哥的表情，以及脸上的决然，林轩肃然起敬。
这就是一个为了国家，可以付出一切，彻头彻尾的疯子。
而这种让人肃然起敬的疯子，在旧时候，还有太多太多。
你可以说他们傻，说他们疯，说他们无视亲情没有人性。
但是，如果没有他们这样的人。
还有没有现在的龙国，不知道！
林轩想起前世看到过的一个视频。
一名抗战老兵，让家属发了一个视频。
老兵得病了，所有的医药费全部报销。
老兵只是想感谢一下国家。
结果……一群人在下面喷。
是不是拿我们纳税人的钱，给他报销的，我们的钱都拿去养他们了吧？
呵呵，不就是打个仗吗，谁不能啊？
为什么不给我们也全部报销医药费？
……
总有一些人，以为自己工作了，纳税了。
就可以拿起一块键盘，怼天怼地怼空气。
舔着个逼脸，认为他现在享受的一切，都是应得的。
却从来不会去想，他们为什么可以吃饱饭，为什么可以上学读书，为什么能安居乐，为什么能上班工作……
为什么能像个人一样活着，而不是一条狗？
也从来不会去想，这些东西都是怎么来的？
没有那些前辈先烈打下的江山，守护山河，没有祖国拼了命的发展。
强国、强军、强民，发展到如今地步。
他们还有机会拿起键盘在那里乱喷吗？
他们是真的瞎，看不到国外那些战乱？
看不到战争一起，一些人像狗一样被人乱杀，像蝼蚁一样被人踩死？
不，他故意看不到，也根本不会去想。
更不想知道，如果没有周烈这样的无名英雄，在默默的守护。
还有更多的无名英雄，在为了龙国、为了人民抛头颅洒热血。
没有过去那些老兵保家卫国，镇守国门，保护他们安居乐业。
别说键盘了。
更别说什么上学读书，去找工作。
他们连饭都吃不上，连狗都不如。
到了战乱那一天，他们会毫不犹豫的变成汉奸、走狗、国贼。
离这种人远一点吧。
不然战乱一起，最先对你捅刀子的，一定会是他们！
……
“最后一个问题。”
林轩瞅着老哥，笑着问道：“你可以做到的事情，别人就一定能做到吗？”
周烈微愣，表情变得呆滞。
林轩这句话已经很直白了。
是在问他：假如有人抓了院士的亲人，胁迫他们，他们也会和你一样吗？
人和人怎么可能会一样。
他可以毫不犹疑的为了国家做任何事。
特科的人，同样如此。
但不是所有人都能像特科一样。
比如说林轩。
你不用去质疑他的三观，不用去质疑他的爱囯。
但是，这位小老弟的心里，家人是摆在首位的。
老五就曾经警告过他。
千万别接近林轩的姐和家人。
不然你连后悔的机会都没有！
所以。
假如有人抓了院士的家人，逼迫院士。
院士会不会叛国？
答案已不用多说！
而这些，也只是林轩给他举的例子。
还有更多的例子，可以威胁到院士，逼着院士叛国。
哪怕院士自己不愿意，在各方威胁下，他也得妥协。
是不是这个道理？
周烈想通了一切，目光复杂的瞅着林轩一眼。
有些东西，他同样能想到。
可为什么林轩比你快？
这就是一种智商上的碾压。
如果在战场上，或许人家只比你快上0.1秒。
你已经是一具尸体了！
“接下来怎么做？”周烈问。
当问出这句话的时候。
同等于他把指挥权交给林轩。
从现在开始。
林轩负责接下来的所有行动。
可以看出周烈的做派就是军人的做派。
军队，强者为尊。
有能者居之，无能者退之。
如果是打仗，乱指挥，是会死很多人的！
“我的直觉告诉我。”
林轩语气平静，“两位院士应该出事了。”
“不可能吧？”
周烈皱眉，“他们的身边毕竟有警卫员。”
“是吗？”
林轩瞅着他，“如果对他们拿下手的是你这种兵王，或者是那群战兵级别的人，警卫员能挡得住吗？”
周烈陡然色变。
不要以为只有龙国有兵王，有战兵，别的国家都没有。
如果是出动这种级别的战力，普通警卫员肯定挡不住。
必须是那种同样兵王，或者是战兵级别的警卫。
而这种级别的警卫，只会守在一些大佬的身边！
警车抵达，林轩和周烈下车。
一名特科的人员跑过来汇报。
说出了一个惊人，又让二人不算很惊讶的消息。
两名院士消失不见，四名警卫员中毒昏迷不醒。
林轩和周烈对视一眼。
果然，院士们出事了！


第224章 反侦察套路
二十分钟前。
一伙武装人员袭击科研大楼，带走两名院士。
负责保护两名院士的四名警卫员，中毒昏迷。
通过调查。
从武装人员袭击科研大楼开始，直至带走两名院士。
就如同凭空消失了一样，消失在城市天网监控之下。
是不是很扯？
此时。
林轩正拿着手机，看着城市天网监控视频。
一伙武装人员强行闯入科研楼，制服安保人员。
通过他们的行动、配合、以及闯入过程……
“军人……”
周烈阴沉着脸，“特种军人！”
身为一名兵王出身的军人。
他对特种军人的一些手段，以及战术动作太了解了。
通过监控中六名戴着头套的武装分子的体型、持枪、以及动作。
不难发现这是一群国外的特种军人！
通过视频时间显示。
他们行动速度非常快，在不到五分钟的时间，带走了两名院士。
“有人提前给四名警卫员下毒，迷晕。”
林轩冷下脸，“应该是两名院士下的手。”
警卫是有规定的，不能饮食外面的东西。
都是自备水和食物，为的就是防止意外。
除非两名院士给他们喝了什么，吃了什么，让他们失去戒心。
不然，想要迷晕他们基本上是不可能的！
“和我想的差不多。”
周烈点头，指了指视频，“人，又是怎么凭空消失的？”
通过视频显示。
从这伙武装人员，从科研大楼内离开，而后进入一条50米监控盲区后……
就没然后了。
六名武装人员与两名院士人没了。
好像凭空消失了一样。
盲区左边的监控，没看到人出来。
盲区右边的监控，同样也是如此。
监控盲区前面，是一条马路，马路的对面是商场。
商场外同样有监控，还是没有发现这伙人的踪迹。
最让人头皮发麻的是。
马路上车来车往，监控中同样没有看到有车停留。
也不可能是坐车离开。
这特么不是见鬼了吗？
8个大活人怎么可能凭空消失的？
当然，特科可以像警察一样走访。
肯定能有人看到当时的情况。
问题是，等你走访完了，需要多久的时间？
可能等你查到了，那些人早逃的无影无踪！
林轩放下手机，勘查地面。
没有排污井，遁地是不可能的。
上天……林轩抬头，看向天空。
别扯犊子。
那些人在短短的五十米内的监控盲区，能原地飞天？
林轩低头，再次看向地面。
在五十米盲区内走来走去。
突然。
林轩蹲下身，看到地面上的一块地砖。
有轻微碎裂痕迹，好像被什么重物炸碎，裂痕很新。
林轩起身，继续排查。
很快，又发现了三处地砖出现不同程度的碎裂痕迹。
他的双眼猛然亮起，眼睛环视眼前的四处裂痕。
好像四个角，成长方形。
宽约一1.5米，长约4米。
如同一个有着四个角的沉重物体，轻轻砸在地面上。
1.5米X4米？
林轩大脑急速分析，运转。
这个物体能不能载上8个人？
飞天……林轩猛然抬头，看向天空，“查，有没有飞行器当时在这块地方起飞。”
城市，有防空雷达和地面雷达。
打个比喻。
有人喜欢玩无人机。
但是，如果城市有规定，禁止玩无人机，你偏偏要玩。
信不信你的无人机刚升空不久，警察叔叔就能找到你？
这就是地面雷达探测，可以追踪移动信号源。
哪怕是热气球起飞，都无法逃脱雷达的探测。
结果，周烈给了他一个答案，“没有！”
“见鬼了？”
林轩惊愕，再次抬头环视高空，“不是飞行器，但可以飞天，又会是……咦？”
突然。
林轩看向一处工地，看到一个高层在建大楼，又看到了一个……塔吊？！
“走！”
刹那间，林轩飞奔而起。
向着五十多米外的工地跑去。
塔吊，一般臂长30米到80米不等。
但凡盖大楼施工的地方，很常见。
谁又能想到。
居然有人会利用塔吊作案，接走8个人？
周烈快速跟上。
他们的身后有五名身材高大的战兵，紧随其后。
一行七人犹如狼群奔行，穿过马路，冲进工地。
“你们是什么人……啊！”
一名工人刚想阻拦，人就飞了出去。
林轩带着众人出现在塔吊之前，看向地面。
看到了一个‘吊篮’。
站在吊篮前，林轩从在地面上看到了脚印。
八个人的脚印，还看到车胎印记。
“两辆车，都是越野车。”
林轩看向周烈，“查！”
周烈拿出手机，不光调查两辆越野车，还调派来两辆车。
众人上车，但林轩没有上。
双眼死死盯着地面上的轮胎印，奔行……
两辆车跟在他的身后。
不管是周烈，还是那五名战兵，脸色都变了。
因为林轩的速度太快，手脚并用，四肢奔行。
好像一头猎豹！
一边奔逃，一边查看地面。
直至冲出工地，站在车道上，看着一个方向。
没办法追踪，因为是水泥地面，看不到印记。
但可以通过工地内的轮胎拐弯印记，看出目标车辆行驶的方向。
林轩上车。
“发现可疑车辆。”
举着手机的周烈看向林轩，“方向没错。”
“派一队人去追，我们去反方向。”
林轩下令。
周烈：？？？
战兵：？？？
但没有人拒绝林轩的命令。
五名战兵驾车离去，追踪。
周烈驾车和林轩向反方向追击。
这时。
周烈也反应过来。
有没有可能，敌人使了个障眼法。
地面上的车胎痕迹和车胎方向，都是故意引他们去追踪？
真正的武装人员和院士在马路上换车，去到另一个方向？
这就是反侦察套路！
“怎么想到的？”周烈服气了。
“他们留下的痕迹太明显，有问题，两辆车还不能不追，万一是真的呢？”
林轩冷声道：“所以兵分两路是最好的办法。”
“可就算换车了，我们也不知道他们坐的是什么……咦？”
周烈眼睛一亮，“八个人肯定不是小车，两辆车，或者是一辆商务车？”
“大概率是大车，商务车一类。”
林轩说，“让监控中心查一下交通监控，无人机还没到？”
“马上。”
周烈刚说完，天空上出现了五架无人机，军用了。
林轩下令，让无人机提前探查前面的公路。
搜索公路上商务车、大车型、能装下八个人的车。
按照时间计算。
这些人才跑了20多分钟，跑不了多远。
再通过公里数计算，排查可疑车辆。
或者从车道上离开的车辆。
通过城市天网、交通两大监控排查。
很快，锁定了几辆嫌疑车辆……


第225章 喜欢以理服人，物理的理
夜。
街道沉浸在一片漆黑之中。
只有几盏昏黄的路灯，勉强照亮着路面，显得分外孤寂。
一辆商务车缓缓行驶到郊外，开入了一条乡道。
大约二十几分钟。
商务车出现在乡镇之内，停在了一栋小酒店前。
七个身穿便装的人走下车。
他们有白人、有黑人，有黄种人。
七人快速走进小酒店。
然而他们却没有发现。
夜空之上。
有一架无人机在盘旋，监控视角正锁定着他们。
远处，还有一辆轿车。
坐在车内林轩看到那七个人的时候，叹了口气，“调虎离山，跟错了！”
之所以这么说，是因为少了一个人。
一名院士！
那些走下商务车的外国人，是用押解的方式，带着另一名院士走入小酒店。
前面已经推理过，应该是有一名院士叛变龙国。
并且很有可能，也是这个人放倒了四名警卫员。
以此推断。
这位院士应该是要和那些外国人走的。
所以，他需要被押解吗？
那么被押解的这位，应该算是被劫持。
说明这位院士大概率没有叛国，胁迫。
说调虎离山。
也是因为找到了他们。
更说明这些人很有可能是……弃子。
是故意引诱他们追击，转移视线
而真正叛国的那位院士，不见了！
周烈：……
就一眼，林轩便能看出他们被调虎离山。
要不要这么夸张？
随后，打了一个手势。
五道身影从黑暗中走出来，向着小酒店飞冲而去。
三分钟，也许不到三分钟。
连枪声都没有听到。
五名浑身杀气的战兵，拎着四具尸体，三个活人。
向着他们走来。
牛逼……林轩感慨。
但没有任何意义。
一名院士被救出来，可还有一名院士，也是真正叛逃的院士，下落不明！
“封城。”
林轩下令，“这点时间他们还跑不了。”
周烈心头一沉，深深的看了他一眼。
这可是魔都啊，说封城就封城？
可林轩既然下令，周烈也没有犹豫。
大不了出事了他扛着就完了。
如果没出事，找到另一个院士，封城那算个屁的。
当周烈下完命令。
武警系统，公安系统，全部开始出动。
无数警车军车开入城市封锁各大路口。
同时，机场、港口、铁路，全面封锁。
“不会是陆运。”
林轩低着头，揉着眉心，“既然他们出手了，就必然会第一时间带出国。所以，也不会是机场和铁路。对方应该有外国人，还有一名院士，太扎眼了。他们只能是以非法的方式离开魔都，还必须要以最快的速度离开魔都。而这个方法是……港口！”
魔都，有三个港口。
分别是外高桥港、吴淞港、洋山港。
三个港口，都是国际港口。
“既然是非法，只能是偷渡。”
林轩深吸一口气，“封锁港口所有远洋货轮、渔船。”
尼玛……周烈觉得小老弟疯了，但还是陪着他疯。
下令封锁所有港口、远洋货轮和渔船、调派海警巡检……
“走吧。”
林轩下令，“去三个港口看看！”
与此同时。
无数警察与武警，正在前往被封锁的港口。
一晚上下来。
林轩和周烈，排查吴淞港和高桥港。
哪怕他们再强，也快要累的虚脱了。
到了凌晨，他们出现在洋山港。
突然。
走上码头的林轩停下脚步，感受到一道视线注视自己。
刹那间。
林轩转头，看向一艘庞大的货轮。
找到了！
巨大的远洋货轮，像一座钢铁城堡，承载着无数集装箱，显得更加雄伟。
而刚刚那道视线，正在从一个集装箱的缝隙内，看向他。
那不经意间流露出的杀意，也在瞬间触犯了林轩的感知。
突然。
那艘货轮居然动了。
所有人脸色都变了。
瞬间。
林轩飞奔而起，好似一道人形闪电，向着货轮奔去。
他的速度太快，快到周烈和五名战兵连跟都无法跟上。
当出现在码头前，林轩的身体弹射而起。
直接跨越七八米海面，飞上六七米高空，如在飞天。
嘭……双脚踏在货轮的后甲板上。
不管是码头上的人，还是货轮上的人。
惊呆了！
……
卧槽，我又莽了……站起身的林轩，心里MMP。
虽然平日里他喜欢玩脑子。
但有些时候也会鲁莽冲动。
喜欢以理服人，物理的理！
不过不要紧，只要挺过一段时间，支援就会来。
突然。
林轩猛的窜了出去，手脚并用，四肢着地。
哒哒哒……
狂风暴雨般的子弹袭来，在林轩的上空飞过。
远处五米外，一名男子正对着他疯狂开火。
让林轩惊讶的是。
对方移动枪口的速度非常的快。
那些恐怖的子弹居然追着他的身体射来。
艹，兵王……林轩的四肢瞬间爆发出力量。
依靠双手双脚撑地，瞬间做出变向。
这种前辈们为了生存，从战场摸索出来的躲避动作。
在这一刻实实在在的救了他。
因为，当他躲避的瞬间。
哒哒哒……
又一把步枪开火，封锁了他的移动路线。
眼瞅着林轩的身体就要撞过去。
大腿瞬间撑地，强行止住身体。
又是兵王……林轩的心有些凉。
能预判到这种地步，能提前封锁他的躲闪空间。
这种反应力普通人可不具备。
当两个兵王同时对他进行攻击，林轩也头疼了。
刹那间。
世界运转的速度开始缓慢起来，开始出现卡顿。
但子弹飞行的速度，在这种缓慢的流速下依旧很快。
林轩可不是为了躲避子弹。
他只是在爆发身体体能，让自己的速度变快。
嘭……林轩的身躯好像炮弹飞射。
几乎刹那间，出现在一名持枪之人的头上空。
一条大腿如同巨蟒，缠在了对方的脖子上。
随着身体快速扭动。
咔嚓，对方的脖子被他瞬间扭断。
砰，身在空中的林轩，手中已多出一把手枪。
随着枪鸣，三米外一名开枪男子，眉心中弹。
“呼！”
狠狠的松了一口气，正在落向地面的林轩。
突然，头皮一麻。
哒哒哒……
无数子弹飞射而来！


第226章 真正的杀戮兵器
感知到危险，发现了子弹，身在空中怎么躲？
林轩很清楚躲是不可能躲了。
幸好大腿下还有一具被扭断脖子的兵王尸体。
腰间瞬间扭转，身体打横。
躲在还未完全倒下的尸体之后。
血花在眼前炸开。
幸好有尸体抵挡子弹，也幸好尸体上有防弹衣。
林轩也是第一次感受到死亡距离自己如此之近。
脑海里也飘出了两个字。
战兵！
对方的攻击太快，太强。
连他的感知力都差点没有发觉。
兵王做不到这一点，只有战兵！
不过。
战兵这种叫法，只是在国内。
而在国外，有个很好听的叫法……超级战士！
最开始出现超级战士的国家是二战的酒花国。
据说都是从五六岁开始培养，加以药物辅助。
训练出了一群杀戮机器一样的超级战士。
当他们被投放到战场，如同一群绞肉机。
而后。
毛熊也开始研究超级战士。
再后来，山姆国紧随其后。
很多人看的《山姆队长》电影，以为只是电影。
殊不知。
《山姆队长》有‘原型’的，只是演的比较夸张。
只需要去想象一下。
一群从几岁开始训练，直至成年，他们的全身上下都堪比武器，精通各种战场、战斗、杀敌等手段。
他们的意识与身体都是为了战斗和杀人，只要给他们装备上武器，会有多恐怖。
正常人都能想象到。
别扯什么现代的那些顶级特种兵。
他们在厉害，都是成年后参军，再加以训练。
你拿什么跟几岁就开始训练的超级战士去比？
差了十几二十年的经验，拿经验都能碾死你。
如果说，那些特种兵和兵王，还能算是人类。
那么超级战士已经脱离了人类范围。
他们都是一把把兵器。
杀戮兵器！
突然。
两道身影如恐怖的野兽，飞冲而来。
奔行的过程。
两把微冲随着他们身体的前冲，喷射着子弹。
狂风暴雨的子弹覆盖了林轩所在的所有方位。
这种射击不是只针对‘一点’，而是‘封锁’。
根本不给你任何躲避的空间。
不光这两个人在前冲。
后方还有二人在虎视眈眈，进行配合，随时准备开枪、补枪。
犹如无死角的把林轩所在的方位完全锁死。
没有躲避的可能，没有躲避的空间，除了死，没有第二条路。
四人的攻击，让林轩陷入了前所未有的死亡危胁。
可是。
林轩没打算去躲，也知道面对战兵级别的存在，躲是没用的。
一刹那。
他面前的尸体已经飞了出去，砸向两名飞冲而来的人。
不光是飞冲的二人，还是后方观察的二人。
他们的眼球都不由自主的被尸体吸引。
这不是他们所能控制的。
而是人类身体自然反应。
毕竟是超级战士，他们的反应速度比普通人快太多。
视线也只是一瞬间被吸引，可能都不超过0.5秒时间。
但就是这0.5秒，对林轩来说足够了。
砰……一秒四枪。
让人震惊的一幕出现。
过去林轩那百发百中的枪法，失效了。
在他开枪的瞬间，四名超级战士只有一人额角被子弹刮伤。
其他三人居然全部躲开了头部。
他们居然在0.几秒的时间内，进行移动脑袋。
可以说，在林轩抬枪的瞬间，他们的脑袋就已经开始移动。
好像预判到林轩会射击他们的头部。
没错，就是预判。
枪法越厉害的人，越喜欢用枪攻击敌人头部。
因为这类人都喜欢一枪毙命，不给对手反抗机会。
超级战士都有这方面的针对性训练。
当看到敌人枪口的瞬间，都会下意识的脑袋移动。
卧槽尼玛……林轩爆粗口了。
这还怎么杀？
心里是这么想，也趁着刚刚开枪瞬间，移动身体。
那种速度，连超级战士手中的枪口都无法跟随。
太快了。
快到人类的视觉移动都无法跟上。
重生之后，林轩也是第一次彻底爆发出所有体能。
力量、速度、耐力、协调、柔韧、灵敏……全部爆发到了极限。
即使如此，在那世界的缓慢流速下。
他依然清晰的看到这些超级战士比普通人快上几倍的反应速度。
那一把把枪口，虽然跟不上他的身体移动。
但是却在快速的预判他会躲避的任何方向。
不能在这样了……林轩目眦欲裂。
刹那。
枪林弹雨中。
砰……一秒四枪。
四名超级战士再次扭头，那些动作好像都刻印在他们骨子里。
可是。
这一次子弹攻击的却不是他们的头。
两名冲向林轩的超级战士大腿中弹。
两名远处的超级战士肩头中弹。
所有的攻击在这一刻完全停顿。
被子弹击中的地方，就如同被大锤砸中。
这些超级战士的反应速度依旧那么恐怖。
也许只是停顿0.几秒，好像感受不到痛苦，当他们准备继续攻击林轩。
晚了。
对于林轩来说，0.几秒已经足够他做些什么了。
比如。
砰砰！
两发子弹击穿了两名超级战士的眼睛。
林轩的身体也瞬间出现在一名被子弹击中的超级战士面前。
抓住对方的微冲。
哒哒哒……
子弹对着远处两名超级战士开火，火力覆盖。
面对恐怖的枪火，不要钱一样的倾泻子弹。
两名超级战士缩回掩体。
当他们缩下去的时候，林轩已经弹射而起。
出现在掩体上空。
哒哒哒……第三名超级战士的脑袋被打爆。
弹匣清空！
嘭。
林轩站在了最后那名超级战士面前。
对方的反应速度很快。
知道抬枪已经来不及，身体瞬间撞来。
随着撞击，一把军刀刺向林轩。
同时。
他的手肘，额头，肩头，全部都变成了武器，攻击林轩。
面对这样的攻击，林轩都有些震惊。
好像这一刻，对方的身体都是武器。
身体的任何地方都能攻击。
哪怕你夺下或者躲开军刀。
也会被其他地方无情打击。
这特么到底是什么怪物……林轩后退一步。
能让他一个怪物都称之为怪物。
这就是超级战士！
可又有什么卵用？
后退的瞬间，让开刀锋。
林轩前冲，以常人难以理解的速度，撞在眼前的怪物身上。
轰的一声。
他的大腿膝盖，撞着对方的胸口，把对方狠狠地撞在掩体上。
如同把一个大活人钉在墙壁一样。
胸口凹陷、内脏炸裂。
眼前的男子喷出一口鲜血，面无表情的瞪着眼睛，看着林轩。
变成了一滩烂泥一样，倒了下去！
噗通。
林轩一屁股坐在地上，呼呼喘息。
刚刚那几秒，他彻彻底底经历了一场生死危机。
过去他总以为自己特么已经无敌了。
现在，四个超级战士就差点把他弄死。
让林轩不由得想到特科那五个战兵。
突然就感觉这世界有点不讲武德了。
思考了一下，自己能挡住几个战兵？
假如是有所准备，十个？
如果没有准备就像刚才。
说不定五个就能弄死他！
这世界有点可怕了……林轩站起身。
该干活了！


第227章 明修栈道暗度陈仓
危险感知在疯狂报警。
林轩能感受到到货轮上还有危险，但不多。
这些都是次要的，他已经察觉到不对劲儿。
因为他想不通，对方都知道被龙国发现，根本没有逃跑的可能。
为何还要反击，还要挣扎？
难道不应该直接投降，还有一线生机？
别以为这种情况不会发生。
在足够的利益交换下，龙国很喜欢做这种买卖。
全世界都是如此！
这好比你能抓到人家的间谍，人家也能抓到你的间谍。
难道都要处死吗？
并不是，有时候也会交换，只是常人不知道罢了。
四名战兵级别的超级战士所代表的价值，就不用说了。
那是耗费了十几二十年人力、物力、金钱培养出来的。
你甚至可以把这些超级战士对比战斗机驾驶员。
每一名战斗机驾驶员的价值，也不用多说了吧？
所以，在明知道反抗必死的情况，不选择投降。
宁可让两名兵王和四名战兵战死，你能理解吗？
“拖延时间？”
林轩眯起眼睛，大脑思维疯狂转动，“吸引火力，趁机逃离？”
可是。
都在货轮上了，你们还怎么跑？
不，能跑！
瞬间。
林轩无视面前货轮，看向大海。
海中逃离？
林轩弹射而起，跳向大海。
噗一声，进入海中……
适应了一下水中环境。
忽然。
超强的视力让他发现远处海水中有四个人。
他们手中正拿着四个奇怪的机器。
那些机器带着他们在海中快速前进。
单兵水下推进器！
跑得了吗……林轩冷笑。
狂暴的力量在四肢上爆发，瞬间游动。
所谓水的阻力，在面对那恐怖的力量。
几乎可以无视。
随着林轩四肢滑动，此时的他就好像一头真正的鲨鱼。
那恐怖的游速，简直骇人听闻。
根本无法想象，这是一个人类在海中所能拥有的速度。
二十几秒时间，林轩出现在一个穿着潜水服的人面前。
对方也被突然出现的林轩吓了一跳。
因为在水中，他听不到，感应不到。
等发现了林轩的时候，也已经晚了。
喀……脖子被扭断。
林轩离开，游到了另一个人面前。
直接扭断对方的脖子。
他的目标是前往二人。
从潜水服上，已经看出其中有一个是老年人。
而另一个人，正在帮助这位老人在水中行进。
这不是关键。
关键的是，前方几十米外。
居然出现了一个奇怪物体。
那个物体大约十米长度，三米直径。
好像一个缩小版的潜水艇。
载人潜水器！
这种东西很多国家都有。
为了科考研究海底世界而专门打造。
林轩想通了很多问题。
当他发现货轮不对劲，货轮上的人也发现了不对劲。
利用兵王、战兵、还有一些军人，吸引火力。
某些人从海中把院士带走？
等龙国人把货轮截停，或者剿灭上面的武力。
水下的人早就逃离了，再想找到他们就难了。
好算计！
不得不说，策划这次带走院士的人，有点东西。
从一开始的凭空消失，到公路追击的调虎离山。
货轮上的明修栈道暗度陈仓，都是一环扣一环。
只要你稍微疏忽一点，人家就跑了。
可惜……林轩狞笑，游过二人身边。
几乎飞速的出现在载人潜水器前。
手中多出一把手枪，顶在潜水器的前玻璃罩上。
砰砰砰砰砰……清空弹匣。
轰，厚重的玻璃炸裂。
海水瞬间灌满潜水器，连同其内的驾驶员都被淹没。
这时，林轩转过身，看向身后两个穿着潜水服的人。
而那两个人露在潜水镜外的脸，早已‘花容失色’。
当他们还没有任何动作的时候。
林轩出现在他们面前，抓住了他们，冲向海面。
轰！
海面炸起水花。
两颗脑袋撞击到了一起，撞晕。
林轩拿下他们的潜水镜。
一个青年，一个老人。
咔嚓。
青年的脖子被他扭断。
这时林轩一手控制单兵水下推进器，一手控制老人。
开动机器，拖着老人在水面上游动，向着岸边游去。
十几分钟后。
岸边。
林轩一手抓着老人，一手攀爬，爬上港口。
周烈带着一群人冲来。
此时。
整个港口上早已是人山人海，无数军警。
天空上也出现了几架武装直升机。
海中，更是有无数海警船以及一艘军舰。
把货轮包围。
可是当周烈看到林轩，看到老人身上的潜水服。
他的脸色就已经变了。
已经大致猜到了什么。
这是小老弟从海中把人抓回来的吧？
想到如果一个院士真被带走的后果。
周烈的表情是那么复杂，难看。
“来根烟。”
平躺在地上的林轩，有气无力。
周烈快速掏出香烟。
殷勤的递到林轩口中，拿出打火机点燃。
吸了一口烟，林轩闷声笑道：“我差点被船上的两个兵王和四个战兵阴了。”
周烈陡然色变。
一旁五名特科战兵脸色变得凝重。
战兵啊，陆战单兵最可怕的存在。
甚至可以说，是金字塔上的王者。
一个人面对两名兵王和四名战兵的偷袭，还能活下来。
这尼玛是什么怪物？
既然林轩还活着，说明那两个兵王和四个战兵，挂了？
不管是周烈，还是那五名战兵。
瞅着林轩的眼神都是那么忌惮，惊骇。
岂不是说。
眼前的林轩杀他们跟玩儿一样？
周烈再次想起当初老五和他说的话。
别惹林轩。
他要是暴走了，能把你们特科扬了！
是啊，一个打穿了偭北，杀战兵如屠狗的人。
说不定真有把他们特科扬了。
周烈终于想明白了一个问题。
为什么上级要让他来找林轩帮忙。
为什么上级会同意林轩的‘瞎胡闹’。
难道说是因为上面的人，想要让特科见到林轩的能力？
是在给特科警告？
回想过去。
特科好像越来越骄傲了。
但因为他们对国家忠心，对人民忠心。
大佬们睁一只眼闭一只眼。
可是不代表大佬们任由他们继续骄傲。
骄兵必败的道理世人皆知。
所以……林轩出现了？
上级故意让他们找林轩协助。
是在敲打他们，也是在警告他们。
是这样吧？
要不怎么说，人类的恐惧来自脑补。
如果被林轩知道了这位老哥的想法。
估计都要笑出声。
吸了一根烟，林轩起身。
看向那处于昏迷的老人，冷下了脸。
他很好奇。
这位院士叛国的理由，到底是什么！


第228章 与其抱怨黑暗，不如提灯前行
一间酒店客房。
一名躺在床上的老人睁开眼睛。
魏峥群、男，59岁……院士！
醒来之后，忍着头部剧痛，坐起了身。
看到了不远处的椅子上，正坐着一名俊美的青年。
昏睡前的记忆涌入脑海。
当时。
这个俊美的青年在海水宛如一只怪物，更好似一头蛟龙。
那种恐怖的场景此时回想起来，让魏峥群心头依旧震颤。
“请您给我一个答案吧。”
林轩平静的瞅着面前的老院士。
之所以还要用‘您’来称呼他。
是因为老人过去对龙国的贡献。
这是任何人都不能抹杀的。
哪怕抓到他，不管是林轩或是国家，也不会动他。
会让他安享晚年。
至于为什么……因为那是人家过去拿功劳换来的。
这就如同林轩身上的荣誉称号、以及一等功一样。
国家对待有功于国的人，从来不会下狠手。
只不过会把过去你对国家的功绩，抹除掉。
说直白点，那些天功就是一块块免死金牌。
哪怕你被判死刑，也会看在你的功劳份上。
给你个死缓，或者是无期，但不会让你死！
魏峥群的脸色苍白如纸，皱纹中仿佛刻满了岁月的沧桑与无尽的绝望。
双眸失去了神采，黯淡无光，嗓音沙哑，“是我对不起祖国，想要叛逃。”
“我看过你的资料。”
林轩语气冷漠，“你的家人都在国内，国外势力根本无法威胁。他们的生活都很好，但是你的孙女……得了一种心脏病？”
魏峥群的苍老容颜，陡然色变。
他的呼吸也在这一刻变得急促。
“这种心脏病，国内无法治疗。”
林轩的眼神逐渐变得复杂，“唯一能治疗的，只有山姆国的斯坦福医院，是这样吧？”
有人会说，那你直接去治疗不就完事儿了？
那你得多天真。
当国外势力发现某些重要人物，来到你国家的医院就医。
真的不会趁机做点什么？
请千万不要去轻易揣摩别人的底线。
否则，你会发现这世上有太多的人。
没有底线！
魏峥群沉默不语。
这就是林轩想要的答案。
能让一位院士叛国，可能会有很多因素。
亲情，永远是首位！
“上级让我对您说，国家会想办法，或许会付出一些代价，救治您的孙女。”
林轩站起身，声音冷漠，“不过从今天起，国家在不欠你什么了……再见！”
说完。
他向着房门走去了。
却听到了有水滴，滴落衣衫上的声音。
没有回头，也知道那位老人老泪横流。
魏峥群激动地颤抖着双手，眼眶泛红。
泪水如泉涌般涌出，哽咽着说不出话。
泪水无声滴落。
每一滴，都好像承载着深深的感激和无尽的愧疚。
但是，他没有后悔。
他不想看到白发人送黑发人，不想看到小孙女先他而去。
过去，他为了国家做的已经够多了。
现在只想做一个身为爷爷该做的事。
……
客房外。
周烈看着走出来的林轩，瞅着小老弟那一脸麻木的脸。
听着他问了自己一句话：“你说，他有错吗？”
周烈沉默。
到底是谁错了？
“错的是这个世界？”林轩嗤笑。
这一次，世界背的锅不黑了！
……
一辆前往机场的车内。
“为什么不拉我过特科了？”
林轩调侃，问着身旁周烈。
“别闹。”
周烈脸色微变，“你真想不明白原因吗？”
“猜到一点。”
林轩点头，“是上级让你来找我，帮你们调查？”
这智商……周烈表情变换。
“你们特科最近，是不是做了什么过分的事情？”
林轩好奇问道。
一个好玩的问题出现。
特科这个机构除了主抓国内安全，还有什么作用？
震慑！
可以说，特科就是一把悬在所有人脑袋上的刀。
只要你但凡敢于做出危害到国家的事情。
这把刀就会毫不留情的落下来。
不管你是谁！
那么有没有想过这样一个问题。
既然这把刀如此锋利，又要用什么来衡制它？
国家，是一把刀鞘，可以约束它。
问题是，假如某一天有一个人握住了这把刀。
还抛弃了刀鞘，要怎么办？
谁能挡得住这把刀的锋锐？
林轩MMP了。
不是，老子又特么被人拿来当工具人了？
这是让我过来镇压……不，是震慑特科？
不然。
谁来解释一下，为什么上级要让特科过来找他？
还是说地球离开他林轩，就不会转了？
别扯什么巧合，他从来不信。
此时看着周烈的脸色，就更加印证了他的猜想。
被国家拿来当刀用，去敲打特科。
我是应该很荣幸啊，还是很荣幸？
所以，周烈也不再提把他拉进特科的事情了。
特科又不是有病。
请一把刀回去悬在他们头上？
这时，周烈低声道：“可能，我们有点骄傲了！”
是有点吗……林轩被逗笑了。
他想到部队中一句名言：老子天下第一，不服就干！
这句话是真的，不是开玩笑的。
在军中，哪怕是新兵干架。
你打赢了，班长顶多骂你两句。
你特么要是敢打输了……呵呵。
当过兵的可能都知道会有什么下场！
特科，九成都是军人。
更是军人中最顶级的那种。
一群骄兵悍将，兵王和战兵都不知道有多少。
他们要是不骄傲，那才是出鬼了。
肯定是平日里有些‘嚣张’，这才被上面的人敲打？
让他过来武力震慑？
至于上面的人为什么会知道他的武力……还用说吗？
林轩莫名有些心累，想要回家吃软饭。
在家里当个小少爷不香么，何必跟他们勾心斗角啊。
瞅着一脸郁闷的林轩，周烈反而乐了，“怎么，想回家种地？”
“你现在不适合说话。”林轩翻白眼。
“哈哈……”
周烈大笑，“别埋怨，人的欲望很不好压制，国家也是怕我们惹事。”
人就是这样。
吃饱了想吃好，吃好了想穿暖，穿暖了想享受，享受了想要钱，有钱了想要权，有权了想上天……
人的欲望，永无止境。
如果不及时压制，真的会出事！
“那些大佬的事情，关我毛事儿。”
林轩有气无力，“我只想做个警察。”
“哈哈……”
周烈这一次笑的更大声了。
警察？
就算你想，国家能允许吗？
更何况。
你自己什么背景，你那两个姐什么背景，心里没点逼数？
这不是你能选择的，也没有选择！
“你说，咱们这种人什么时候才能休息？”
林轩靠在椅子上，眯着眼。
“不能动了，死了，或者下辈子吧。”
周烈笑着开口。
“你有没有觉得，这世界真特么脏？”
林轩叹口气。
“那又能怎样？”
周烈神色淡淡，“去擦干净就好了。”
是啊，擦干净就好了……林轩笑了。
风起于青萍之末，浪成于微澜之间。
跌谷底也要开花，沉海底也要望月。
与其抱怨黑暗，不如提灯前行！


第229章 一地鸡毛，是日常
京城。
灰蒙蒙的天，在雨幕中显得朦胧而温柔。
雨水洗净了机场的喧嚣，留下的是一份宁静与期待。
走出机场的那一刻。
林轩看着漫天的雨水，深深的吸了一口清新的空气。
感受着湿润的空气和微微凉风。
正当他准备走向路旁的出租车。
忽然。
一辆黑色的红旗L5，缓缓的驶向路旁。
一些出租车好似是遇到了某些惊吓，纷纷让开。
直至红旗车停下，车门开启。
一个完美的娇躯从车内跳下，如雨中精灵，踏着水花，向着林轩跑来。
仿佛整个世界都因她的出现而明亮起来。
直至她轻盈地的跳起，扑向林轩的怀中。
“小心点！”
林轩弯身，把木倾甜接在怀中，无奈的瞅着她，“怎么知道我回来的？”
“不告诉你。”
木倾甜如同一个树袋熊，四肢缠绕，挂在弟弟的身上做个小挂件。
红旗车旁。
老五打着伞，木倾颜站在那里，轻笑嫣然。
站在雨中的她，宛如一幅水墨画中的仙子。
平添了几分柔媚与柔情。
像是一位等待丈夫回家的妻子……
林轩的心，莫名的温暖了起来。
抱着怀中痴缠的妖精，走入雨中……
……
回到家。
脱掉衣服，泡在浴缸内，林轩闭上了眼睛。
身体被温暖轻轻包裹。
仿佛所有的疲惫都随着水流消散，舒适得让人不想起身，也不想动。
当身心得到彻底放松时，每一个细胞，都在享受着这份舒适与惬意。
直到，一个软软的身子走入水中，依偎进他的怀中。
这种舒适与惬意……超级加倍！
“想偷偷回家给姐姐们惊喜是不是？”
木倾甜的娇嗲声音，在他的耳畔响起，“下次再敢不报告，仔细了你的腿！”
“哈哈……”
林轩轻笑，搂着妖媚的姐姐，喃喃，“我错了。”
有个笑话，说男人这辈子都在道歉中度过。
小时候对父母道歉，长大后对女朋友道歉，老了的时候对后代道歉。
男人，真的好难！
“哼！”
木倾甜娇媚一哼，很懂事的没有继续作弟弟。
依偎在他怀中，静静的听着那强壮有力的心跳。
一双素手慢慢的落到林轩的肩上，轻轻的按摩。
他不用睁开眼，也知道是谁的手。
就这一刻。
林轩觉得自己真特么幸福，死了都满足。
虽然这个满足多少有些廉价，可又有什么关系？
洗过澡。
穿上了家居服，来到客厅。
林轩舒服的躺在沙发上，枕着木倾颜的大长腿。
看着木倾甜装模作样的给自己捶腿。
“能不能别装了？”
林轩乐了，“贤妻良母不是你这样的。”
“你讨厌！”
木倾甜大发娇嗔，微微噘嘴。
抬手给了臭弟弟一拳，“问你个问题。”
我特喵……林轩闭上眼睛装死。
拒绝送命题，从我做起！
他就纳闷了，女人都这样的吗？
一天天不是在作，就是在问送命题的路上。
自从有了两个姐。
林轩也学会了一个道理，千万别跟女人胡搅蛮缠。
她们永远比你经验丰富，知道用什么方式拿捏你。
如果她们拿捏不住，就特别的记仇，写你小本本。
各种翻旧账！
“你再也不是以前的弟弟了。”
木倾甜扑倒弟弟怀中，振振有词，“你以前说过什么都听姐姐的。”
你看，这不就来了……林轩睁开眼睛，有气无力，“那你问吧。”
“哈哈……”
木倾甜眼角眉梢挂着风韵，嗔了他一眼，格外妩媚，“你说，如果你中了一千万，你会……”
林轩起身。
“干嘛去？”
木倾甜懵了，憨憨的小表情。
看戏中的木倾颜也有些疑惑。
“这不废话？”
林轩一本正经，“我都中了一千万，我还待在这干什么，这不得去潇洒吗？”
木倾甜：……
木倾颜：……
这剧本怎么好像不对？
“哎呀你坏死了。”
木倾甜拿小拳头捶他，笑骂，“那姐姐呢？”
“你？”
林轩认真的瞅了瞅木倾甜，“你哪位？”
木倾甜：(⊙_⊙)
“噗！”
木倾颜再也忍不住，笑喷了。
“啊……你个狗东西！”
木倾甜嗷嗷嗷的扑上来，给弟弟压沙发上，大骂，“你中了一千万就给姐姐扔了，不要姐姐了，你还是不是人，你都不分我一半？”
“干嘛要分？”
林轩坏笑，“我自己一个人花不香吗？”
“啊……”
木倾甜气疯了，一边撒泼，一边拳打脚踢。
她差那一千万吗？
这个狗东西明明知道她想听什么，就是不说。
“好了，都给你。”
抱着发疯的姐姐，林轩也差点笑死。
又重新变回嘴甜的，会哄姐姐开心的好孩子。
“这还差不多。”
木倾甜趴着弟弟怀里，笑的眸子弯成月牙儿，哼唧道：“你说，如果叔叔阿姨不喜欢姐姐，你怎么办？”
“简单啊。”
林轩义正辞严，“换一个呗。”
“换啥？”木倾甜又懵了。
“换个爸妈喜欢的呗。”林轩忍笑。
“哈哈……”一旁的木倾颜笑出声。
木倾甜：(╬▔︵▔)
她现在刀人的心，蠢蠢欲动。
“重新给你一次机会。”
木倾甜咬牙切齿，“你确定不努力挽回一下吗？”
“挽回什么。”
林轩嘿笑，“强扭的瓜不甜！”
“啊……”
木倾甜气疯了，一边打弟弟，一边大吼，“那你就不能对你们爸妈说，人家是一个很好的女孩子吗？”
“不行啊。”
林轩大笑，“我爸妈从小教育我，好孩子是不能撒谎的！”
“杀了你！”
木倾甜打累了，一口咬在他脖子上。
世界也在这一刻终于安静了……
这就是对付喜欢搞事情女朋友最好的办法。
以毒攻毒，她越想听什么，你越不说什么。
她越搞事儿，你就越气她。
来啊，互相伤害啊。
闷笑中的林轩，瞅着头上空看戏的木倾颜。
木倾颜回了一个笑嗔，掐掐弟弟的脸颊。
姐弟三人，也都变得安静了下来。
享受着一种说不出的温馨与温柔。
林轩想起了杨绛老师的那句话。
岁月静好，是片刻。
一地鸡毛，是日常。
浅浅喜，静静爱，深深懂……


第230章 这烟火人间，事事值得
“回来了？”
刘艳的声音从手机听筒传来。
“嗯。”
坐在沙发上的林轩，搂着木倾甜，瞅着厨房内正在做饭的木倾颜。
“组里没什么事儿，那就休息几天吧。”
刘艳笑道：“上次魔术师协会那案子……一个一等功。”
“哦。”林轩不甚在意。
都已经五个一等警功，荣誉称号都拿了两个。
有些兴奋不起来了。
“警衔提升一级。”
刘艳轻笑，“恭喜，龙国最年轻的三级警督！”
林轩愣了神。
可能懂警衔的人都知道。
警衔，有时候挺不值钱。
只要警龄够了，不犯错，自然而然就升了。
但是，没有警衔的话，级别就永远升不了。
好比只要满11年警龄，就能升到警督。
可是……
三级警督可以是科员、可以副科、可以是正科、也可以是副处。
如果没有这警衔，哪怕林轩的正科级想要升副处，几乎不可能。
可问题是，22岁的一级警司，已经很炸裂了。
他怎么会升警督？
“这几天你去做了什么，我不想问，也不敢问。”
刘艳给出解释，“升警督的事情，是部长亲批。”
是因为特科的事情？
林轩恍然。
也只有公安部扛鼎亲自批准，他才能升上警督。
是特科那面给的奖励？
太轻了，有些不对劲！
林轩疑惑。
他干掉了国外两名兵王、四名战兵，找回来两名院士。
就给他升了一级警衔，合理吗？
虽然这种功劳，可能不如他一个人打穿偭北那么恐怖。
但多少也会意思意思吧？
连个一等警功都不给吗？
“好好休息几天，想来你也累了。”
刘艳笑道：“我的权限最多只能给你三天假，你要是想多休息，自己和部长要去。”
“谢了刘姐。”
林轩开心了，“改天请你吃饭。”
“算了，你家的饭我可不敢吃。”
刘艳调侃，“我要是敢一个人去你家，你的两个姐估计能杀了我。”
“哈哈……”林轩大笑。
这个倒是真的。
木倾甜那就是个醋桶。
木倾颜表明看不出什么，但吃起醋来真会杀人的。
结束了通话。
怀中正偷听的木倾甜，这才假模假样的伸个懒腰，语气娇嗲，“哎呀，弟弟打完电话了呀？”
“……”
林轩把她按在沙发上，吻住那张小嘴。
不一会儿。
木倾甜眼眸迷离，瘫在沙发上。
林轩又亲了亲她。
起身，走向厨房。
嗅着菜香，林轩抱住了木倾颜的腰。
姐弟二人没有说话。
一个在烧菜，一个看着她烧菜。
都在嗅着那人间烟火气。
半晌。
“休几天？”
木倾颜嗓音带着清冷，柔声问道。
“三天。”林轩咬了咬她的耳朵。
“准备怎么过？”木倾颜笑问。
“没想好……”
林轩想了想，“和我回家吧，你们一起。”
木倾颜手中的锅铲，掉进了锅里，愣了神。
林轩伸手拿起锅铲，继续翻炒着锅内的菜。
回过神的木倾颜关了灶台，转身，看着他。
“想好了？”
“嗯。”
“不怕吓到叔叔和阿姨？”
“他们应该见识过大风大浪，你不是早就知道了吗？”
“……”木倾颜眼神躲闪。
“还装？”
林轩轻笑，低头，吻了吻她的唇瓣，“合着就我一个人不知道我的身世对吧？”
“哈哈……”
木倾颜笑靥，女神变得小鸟依人，依在弟弟怀中，“是你自己傻，怪得了谁？”
我特么……林轩郁闷坏了。
你们合起伙来骗人，不告诉我，还有理了？
臭姐姐坏的很……林轩嘴角一抽，有些不服，“那你说，如果我没什么背景，只是一个穷小子，你们还能不能跟我？”
“为什么不跟你？”
木倾颜那张绝美的脸儿，很是平静，伸出手轻轻抚着他的脸颊，“不过真要是那样，你可能要非常努力，警功荣誉称号只是起步，你需要拿到更多的荣誉……能不能做到？”
林轩微愣。
警功荣誉称号才只是起步，这么狠的吗？
“傻子！”
木倾颜掐了掐傻弟弟的脸，笑嗔，“你的军功荣誉称号，就已经足够了！”
那等荣誉，已经配得上这世上所有女人。
反而会变成一些女人，配不配得上他了。
当初。
林轩住在四合院，和她们住在一起。
真以为没有人说闲话？
圈子里……太多了！
可是。
当林轩拿了五个一等警功，拿到警功荣誉称号，甚至还拿到军功荣誉称号。
所有人闭嘴了。
是不是很神奇？
现如今，那些人不光闭上了嘴，一个个都开始羡慕起木家。
22岁的军功荣誉称号获得者，知道代表着什么吗？
只要不犯错误，只要有木家在，四十岁之前成为一名将军。
很难吗？
龙国14亿人，才一千多名将军，这是一个什么概念？
最可怕的还不是这个。
还有一少部分，从来没敢说闲话，知道林轩某些背景的人。
他们很清楚。
将军，只是林轩的起步而已。
哪怕以后木家不行了。
只要有林轩，都能护佑不衰。
这才是最可怕的！
为什么要这么说？
军方！
这也是为什么，林轩住在姐妹二人这里。
和木家姐妹二人瞎胡闹，木家装看不见。
你换个人试试？
说不定坟头草都两尺高了！
“原来我这么厉害啊？”
林轩笑眯眯，搂着姐姐的细腰。
“是呀。”
木倾颜也笑了，“你最厉害了。”
林轩低头，脸颊埋进她的秀发。
这就是为什么男人扛不住美色。
一个女神，变成了小女人。
在夸你一句，直接就飘了。
“姐。”
“嗯？”
“你会不会给我做一辈子饭吃啊？”
“会吧。”
“那要是等你老了，做不了饭，怎么办？”
“那我们就饿着。”
“……别这样，说情话呢，严肃点。”
“好吧。”
“……”
透过发梢，林轩瞅着厨房门口正在偷窥他们，看撒糖看的正起劲儿的木倾甜。
不由得哑然失笑。
生活，并非都是繁花锦簇。
所有的好，不过是知足。
与喧嚣相安，与万事言和。
这烟火人间，事事值得！


第231章 老妈，我们回来了
清晨。
大雨过后，洗涤了大地的尘埃，带来了清新的气息。
阳光透过云层洒下，温暖而明媚，仿佛整个世界都被点亮。
四合院后宅的衣帽间。
姐妹俩天没亮就已经开始在挑选衣服，都难得化了一个妆。
此时，这对双胞胎姐妹如同两朵盛开的花朵，倾城、诱人。
但脸上写满了紧张与期待，仿佛是在等待一场重要的仪式。
眼神闪烁间，既有对未知的紧张，也有对美好未来的渴望。
她们的手，紧紧相握。
仿佛彼此给予着力量和勇气……
林轩静静地瞅着两个姐姐。
现在才知道。
原来她们也不是什么高冷的女神，妩媚的妖精。
面对某些事情时，也只不过是两个傻傻的女孩。
林轩笑着摇头。
拿出手机，打开微信……
微信对话框。
林轩：老妈在吗？
一分钟后。
老妈：？？？
林轩：我爸昨晚是不是玩撸啊撸了？
老妈：怎么事儿？
林轩：我看老爸竟然打上钻石了，他一个老头什么时候这么厉害了？
老妈：呵呵，玩个琴女都能让索拉卡撵着嗷嗷跑，他那技术能钻石？
林轩：那昨晚我观战的是谁？
老妈：废话了不是，老娘我。
林轩：我擦，老妈你别告诉我昨晚拿德拉文四杀的是你？
老妈：不然呢？就你爸那鸡毛技术，他配吗？
林轩：＿|￣|●……给老妈跪了，以后带带我。
老妈：你快拉到吧，你们爷俩那水平，一顿操作猛如虎，一看战绩0-5，我奉劝你们爷俩，这游戏不适合你们，懂吗？
林轩：不是，妈，你这些骚话都跟谁学的啊，能不能别在网上乱学？
老妈：要你管，普信男。
林轩：我……我普信男？妈，你这样会学坏的。
老妈：呵，你还管上你妈了，是谁给你的勇气，梁静如吗？信不信等你回家老娘真实你？
林轩：……
老妈：不知道为什么，感觉和你没有共同语言了。
林轩：？？？啥？你和自己儿子没有共同语言了？
老妈：你说你，玩游戏不行，也不会哄老妈，以前还老找我要钱，但我又不想给你，现在天天还不回家……拜拜了儿子……友尽！
林轩：妈，别这样，我可是您亲生的。
老妈：那你什么时候回家？
林轩：刚刚还说不要我了？
老妈：我想你！
……
林轩的心，猛然揪了一下，有种说不出的难受。
他想起了前世，一些女人说一些男生是妈宝男。
男生真的是妈宝男？
不，男生都知道，这世上只有老妈不需要回报，也会一直对你好。
不需要你用时间，用感情，用金钱去换，只需要你多陪陪她就好。
既然她不要求回报的对我好，那我听老妈的话，有错吗？
那些说别的男生是妈宝男的人，不觉得她们就像恶心的蛆虫一样？
我不听自己老妈的话，难道我要听你的？
不用时间、感情、金钱，你会像我妈一样对我好吗？
该回家了，老妈在等我……林轩的脸上露出了温暖又阳光的笑容。
爱你老妈，一会儿见！
……
一辆商务车内。
平日里叽叽喳喳，无法无天的木倾甜，脸蛋儿因紧张显得有些花容失色，有些白。
靠在弟弟怀里愣着神，不知道在想些什么。
木倾颜也没有了往日女神的清冷高贵，紧张的小手死死握着弟弟的大手。
她们为什么会这样？
林轩内心暖暖的。
因为她们在乎你。
越在乎你，她们才会显得越紧张，越担心，害怕弟弟的母亲不看好她们。
这一刻。
她们早已忘记了出身名门，忘记了自己的绝色姿容，更忘记了她们配得上这世间任何男人。
“五哥，你和嫂子是怎么认识的？”
为了缓解两个姐姐的紧张，林轩笑着开口，“第一次带回家是什么情况？”
“你嫂子也是军人，血狼女子特种部队的。”
开车的老五嘿笑，“不过你嫂子是东北人，贼猛，川渝暴龙和东北猛虎，就不用我多说了吧？不过，就你嫂子那么猛的一个女人，第一次去我家也吓的够呛，那脸啊，煞白煞白的，和我回家的时候手都在哆嗦，别提多有意思了。”
木家姐妹果然被吸引了注意，放松了不少。
“后来，你嫂子给我生了大闺女，也退役了。”
老五一脸幸福，“有时候我也觉得挺对不起她的，还记得当年她对我说，一辈子不会离开部队，结果为了我，为了孩子，如今成了贤妻良母。”
“我怎么感觉你是在跟我显摆什么？”
林轩笑骂，“既然嫂子这么好，我也敬你是条汉子，等哪一天你走了，请放心……嫂子和侄女就交给我来照顾。”
“滚滚滚！”
老五笑骂，还抬起手，送给了小老弟一根中指。
“小了，格局小了。”
林轩大笑，“不像我，等我哪一天走了，一定会把国产区账号托付给你，够兄弟吧？”
二女笑的捶了弟弟一拳。
这个狗东西，原来还有国产区账号？
不过内心的最后那点紧张，消失了。
哪里会不知道，弟弟和老五故意逗她们开心。
说笑中。
商务车缓缓开进一座普普通通的居民小区内。
小区内的楼房都很老旧，但木家姐妹哪会在意这些。
车门打开。
拎着大包小包走下车的林轩，看着两个又变得紧张兮兮的姐姐，调侃，“别怕，我会保护你们。”
“……”
二女翻起小白眼。
老五站在车旁，笑眯眯的看戏。
也很好奇，等小老弟的母亲看到了两个未来儿媳，表情会变得有多精彩。
实则内心羡慕的不行了。
木家姐妹何等存在？
能把这样一对姐妹，调教的好像小绵羊，对你百依百顺。
哪怕是死了，都是笑着闭上眼。
不是吗？
“走吧。”
林轩看着她们，柔声道：“我们回家了。”
木倾颜和木倾甜微愣，笑颜逐开。
是啊，以后，这里也是我们的家。
回自己家，还怕什么？
姐妹二人挽住弟弟的手臂，一起上楼。
老妈，我们回家了！


第232章 山野万万，余生路慢
房门前。
林轩的心情有些复杂。
五味杂陈倒是说不上。
两世为人，却是第一次带女朋友回家。
得意、激动、期待……也说不上是什么滋味。
看一眼身旁两个紧张的小脸苍白的姐姐，林轩笑着转过头，俯下身。
亲了亲这个，又亲了亲另一个。
结果……
一个妇人刚好从楼下走上来，笑眯眯的看着他们。
林轩：(⊙_⊙)
木家姐妹：(￣□￣)
“老，老……”
林轩尴尬的一批。
“老什么老，我很老吗？”
刘云清走到近前，瞅着两个玉美人一样的女孩。
有些激动。
直接上手，握住了两个女孩的手。
林轩：(￣ω￣;)
什么情况？
都不用我介绍的吗？
“看什么看，开门。”
刘云清瞪了儿子一眼，一脸慈爱表情的瞅着娇羞的二女。
林轩郁闷的拿出钥匙，打开了家门。
“傻乎乎的，拿拖鞋啊。”
刘云清笑骂了一声，白了儿子一眼。
这是亲妈……林轩心里吐槽，给老妈和两个姐姐拿来拖鞋。
你再是什么国家功臣、军人、警察。
在自家的老妈面前，永远都是那个可以呼来唤去的小孩子！
等众人来到客厅。
刘云清带着二女坐下，指了指儿子，“我们女人之间有点事儿，你自己一边玩儿去。”
我……林轩越发的感觉出不对劲儿了。
老妈好像对两个姐……不陌生？
可是看样子，又好像没见过啊？
到底是哪里出了问题。
或者是她们到底有什么事情瞒着我？
可林轩又哪里知道。
他的未来丈母娘，早就来过一次了！
回到自己过去的房间。
林轩拿出手机，给林冬发了个短信：老爸，早点回家，你未来儿媳妇过来了。
林冬：？？？
手机一丢，林轩躺在了床上。
瞅着窗外骄阳，傻呵呵的笑着。
可是笑着笑着，表情开始卡顿。
想到一个很严重的问题。
以后，娶谁？
有些问题不能逃避，因为他是男人。
想着想着，不知道过去了多久。
房门被推开。
一脸郁闷的林冬回来了。
结果被赶进了儿子房间。
林轩起身，开窗，掏烟，递给老爸一支。
爷俩儿都没有说话，吞云吐雾。
一支烟吸完。
林轩开口，“谁来过咱们家吗？”
林冬：……
儿子的智商，连他这个做父亲的有时候都觉得像个怪物。
“我妈应该和她们家，早就认识吧？”
林轩瞅着窗外的碧蓝晴空，喃喃。
“嗯。”林冬点了点头。
“老爸，你真不讲究。”
林轩收起笑，一脸郁闷，“你不是告诉我，你不是二代吗？”
“对啊。”
林冬笑道：“你爷爷本来就不是什么大佬，我也不是二代，这有错吗？”
林轩张了张嘴，无言以对。
想起了网上一个段子。
一个穷小子立志要成为土豪，开始打拼。
先是送外卖，而后开超市，最后开公司。
十年打拼，赚下千万家产。
正当他沾沾自喜，觉得自己终于熬出头。
结果，父母告诉他：你姥爷其实是世界首富，有一大笔遗产和庞大的后宫需要你去继承。
穷小子懵了。
合着我自己的努力，努力了一个空气？
林轩现在的心情就是这样。
我特么都做警察了，你居然说我是二代？
此时他像是受到了巨大的打击，捂着胸。
心痛的难以呼吸！
“咱家你妈说了算，她说不告诉你，我能怎么办？”
林冬一脸无辜，尴尬又不失礼貌的微笑，“不怪我对吧？”
怪我咯……林轩恨的牙疼，还不敢反驳。
可能也是被老妈镇压习惯了。
他和老爸的家庭弟位，说多了都是眼泪。
“老爸。”
林轩有气无力，“我有个头疼的问题，需要你帮我参谋一下。”
“嗯？”林冬瞅着儿子。
“假如，有一个男人喜欢上了两个女人，而这两个女人也都喜欢他，这辈子都不会分开的那种。”
林轩眼巴巴的瞅着老爸，“换做是你，你会怎么做？”
我做毛啊，你妈会打死我的……林冬瞅着儿子，表情严肃，“老爸会帮你准备一个好点的骨灰盒……滑盖的怎么样？”
林轩：(￣ω￣;)
这是亲爹没错了！
“其实吧……”
林冬一脸佩服，表情复杂的瞅着儿子，“老爸挺佩服你！”
木家那两个丫头，随便一个都是天之骄女。
能娶上一个都八辈子烧高香了。
你特么竟然还想两个都霸占了。
不怕被人打死吗？
说实话，林冬觉得儿子现在还能活蹦乱跳的和他说话。
真是一种奇迹。
这臭小子和木家闺女都住一起了。
木家居然没有对自己的儿子下手。
不觉得很神奇？
换做是他闺女，早就拎着菜刀追杀这臭小子八条街了！
“我是让您帮我想办法。”
林轩欲哭无泪，“不是让您帮我准备骨灰盒！”
“我能怎么办？”
林冬笑着拍了拍儿子肩头，“祝你一路走好？”
林轩：……
这一刻他深切的体会到什么叫‘父慈子孝’。
老爸是真的狗！
“真想听实话吗？”
逗够了儿子，林冬的表情严肃了起来。
“当然。”林轩连忙点头。
“那如果我说……”
林冬叹了口气，“你老爸我能怎么看，我肯定是开心的，巴不得的好事儿。可问题是，你只能娶一个。你也必须要选一个，另一个……或者做小，或者离开！”
林轩愣了一下。
因为他想起了一件事儿。
木倾甜曾经开玩笑的对他说：人家是一个很传统的女孩子……可以做小！
还想叫他姐夫，被木倾颜给揍了。
当时他还觉得木倾甜玩的真变态。
可是现在回想一下……
她们其实早就决定好了？
是他自己当时觉得是玩笑话，没有放在心里？
一股暖流，涌上林轩的心头。
仿佛阳光穿透云层，照亮内心的每一个角落。
整个世界，都变得温柔起来。
原来那个傻子真的是我自己？
林轩眼中的温柔，再也藏不住了。
好像把喜欢，变成了其他的东西。
那我们就好好的在一起吧。
浅相守、薄相知、莫相忘。
山野万万，余生路漫！


第233章 到头来，只有我一个人背起了所有
父子俩去买了菜。
回来的时候，三个女人在厨房里有说有笑，开心的做饭。
林轩和林冬面面相觑，很不能理解。
男人好像永远想不通女人这种动物。
因为女人之间，有时候只需要一句话就会变得亲密无间。
好的像姐妹儿……啊不，婆媳！
瞅着正在和老妈撒娇，把老妈哄的差点找不到北的木倾甜，林轩眼神开始复杂。
木倾颜也变得像个小媳妇儿，什么女神架子早就没有了，乖巧温顺，听话可人。
可真能装啊……林轩感慨。
女人，不愧是天生的戏精！
“不担心了？”
林冬调侃着儿子。
“担心个毛啊，我是谁？”
林轩得意的梗梗着脖子，“搞定她们还不是分分钟的事情？”
不愧是我儿子，拥有与我一样高贵的品质……林冬大笑。
可真能吹！
一家人开开心心的吃了一顿午饭。
木倾颜和木倾甜拿出了为长辈们准备的礼物。
木倾颜送给刘云清一对绿玉手镯。
木倾甜送给林冬一幅古老的字画。
让林轩意外的是。
父母欣然收下，根本不去考虑那手镯和字画的价值。
是我格局小了……林轩笑呵呵的瞅着这一幕。
想象着等某一天老爸老妈知道那些礼物的价值，会是一副什么样的表情？
就很……期待！
又是一下午过去。
木家姐妹和刘云清的关系，已经变得好像母女一样了。
尤其是瞅着会撒娇的木倾甜，好似看着心肝肉肉一样。
可也始终握着木倾颜的手不松开。
好像二女都变成了她的心肝宝贝。
至于年龄问题……那是个屁？
这样天仙一对人儿，谁还会在意她们的年龄？
下午四点。
林轩和两个姐姐走出家门，看到了父母眼中的不舍。
等听到木家姐妹说：明天还会过来，以后天天回来。
老爸老妈的脸，差点笑开了花……
……
回家的路上。
木倾甜哼着歌，快乐的好像一只小鸟。
木倾颜同样笑的眼睛也弯成了月牙儿
“都不紧张了吗？”
林轩调侃，“也不知道是谁，刚来我家的时候怂的像鹌鹑一样。”
木倾颜：……
收起笑容，眯起眼睛，想刀人。
“你是狗吧。”
木倾甜死掐了两下弟弟胳膊，“警告你，姐姐们现在可是有名分的，你以后看到其他小姐姐、小妹妹、老阿姨什么的，离远点，听到了没？”
我去，还没结婚就开始管我了……林轩白眼，不搭理她。
“你听没听到嘛。”
木倾甜见硬的不行，改变策略，撒娇的搂着弟弟脖子娇嗔，“说，你以后身边出现异性，要注意什么？”
“我应该……”
林轩表情严肃，“注意你们？”
“注意我们什么？”木倾甜愕然。
“注意不被你们发现。”林轩坏笑。
木倾甜：……
木倾颜：……
这弟弟还能要了吗？
“杀了你个狗东西！”
木倾甜气的不行了，掐住他的脖子，咬牙切齿，“说，为什么怕我们发现？”
“我这不是为了你们好吗。”林轩大笑。
“为我们好？”木倾颜惊讶不解。
“对啊。”
林轩库库闷笑，“我怕你们会气死！”
两双拳头捶了上来。
天马流星拳打的飞起。
给她们的弟弟来了一套全身按摩。
前面开车的老五：MMP……
这年头撒狗粮都这么肆无忌惮了？
想当年他在部队搞个恋爱，都要偷偷摸摸。
真是世风日下……好鸡儿羡慕啊！
……
转眼又是两天。
这两天林轩带着两个姐姐天天回家陪老妈。
刘云清这两天嘴都合不拢，笑的那叫开心。
领着木家姐妹出门溜达，到处去显摆……
谁又能看出来，当年她也是一位名门千金。
如今却成了一个爱显摆儿媳妇的婆婆……
“当年到底是因为什么，才闹到这种地步？”
父子俩站在阳台上吸烟，林轩好奇问道。
“一个月黑风高的夜晚……”
林冬一副感慨，“校霸强吻的学霸，确认了关系。再然后又一个月黑风高的夜晚，校霸强……你妈就怀孕了。”
“当年，你舅舅和我的关系很铁的，亲兄弟一样。”
“因为你妈怀了你，不光老爷子震怒，你舅舅差点没把我打死，兄弟闹掰。”
我特么把你当兄弟，你居然睡我姐……林轩嘴角抽搐。
已经脑补出了当年的画面。
其实他有点理解了。
那个年代如果老妈老爸不这样，肯定是走不到一起吧？
而后，这件事在当时闹的太大，有点伤风败俗了是吗？
不得已，他们被赶出家门。
老妈也因为老爸差点被打死，心有恨意？
老死不相往来？
“别瞎想，不是你想的那样。”
林冬拍了拍正在脑补的儿子，笑骂，“其实是你妈从小定亲了，你外公要是不这么做，有点对不起人家，明白了吗？”
原来是这样……林轩点头。
大人物联婚，结果出了这档子的事。
你不给人家一个交代，怎么可能说得过去？
所以老爸老妈在当时才不得不被赶出家门。
这是给人家一个交代？
“今年，我们准备带你回去。”
林冬表情复杂的瞅着儿子，“去见见你外公！”
林轩愕然，“这么突然？”
“因为你有出息了。”
林冬叹了口气，“国家英雄、木家丫头、再加上你外公已经是……可以不用在意任何人了！”
前几天，小舅子已经来找过他们。
给他姐跪着道歉，妻子也解开了心结。
他也和小舅子喝了一晚上酒。
至于他自己，不恨当年差点被打死吗？
恨毛啊。
你都把人家闺女和亲姐给睡了。
还生了一个有出息的儿子。
你特么哪来的勇气恨？
这次可以回去见老爷子，主要还是儿子有出息。
拿得出手了。
国家英雄，连女朋友都是木家的丫头。
谁还敢提当年的事情？
真要是惹得刘家老爷子和木家老爷子震怒。
两座庞然大物压下来，可是会天崩地裂的。
所以，还是我最后一个知道我自己是二代？
林轩翻白眼。
到头来，只有我一个人背起了所有！


第234章 警督、中尉、军警双功
公安部，部长办公室。
当老人亲自为林轩戴上一等警功勋章。
又亲自为林轩换上了一对警督肩章后。
连一旁观礼的刘艳都有些羡慕了。
细数一下林轩立过的大功。
六个一等警功、警功荣誉称号、军功荣誉称号。
八枚奖章。
最次都是一等功，吓不吓死个人？
其中那枚军功荣誉称号，已经让林轩无限于接近新时代的‘战神’。
对比那些前辈们，只差半步之遥。
这又是何等荣誉？
哪怕是把林轩丢入军中，也能压着一群军人，让他们只能去仰望。
这样一个存在，居然老老实实的待在公安部。
做一个小警察？
“为什么没有去特科？”
有一丝感慨从老人那苍老的容颜上散开来，带着一丝笑容。
“这……”
林轩想了想，“他们好像也不敢要我吧？”
这次院士叛逃事件。
后来他也回过味，自己被人当了工具人。
去敲打特科。
等周烈回过味后，又怎么可能敢要他？
就算他同意，特科同意，上面也不会同意。
让你去震慑，震慑懂吗？
不是让你加入！
“既然喜欢做警察，那就好好待在公安部。”
老人的脸上露出一种了然于心的笑容，“虽然咱们公安部有些东西给不起，但也不会亏待你。”
林轩：(⊙_⊙)
是我太飘了吗？
不然，大人物怎么可能向我示好？
又或者说，眼前这位公安扛鼎是在拿话敲打我？
正当林轩有些疑惑的时候。
办公室大门打开。
走进来一位穿着军装的……将军。
林轩愣住了，眼神也在一瞬间变得复杂。
因为这人正是上次给他授勋的那名将军。
如果没猜错的话……
“又见面了。”
中年将军笑着与老人点点头，看向林轩。
林轩张了张口，什么话也没有说出来。
因为一时间，他有些不知道说什么才好。
“军装带来了吗？”中年将军目光慈和。
林轩点头。
今天刘艳给他打电话，还特意嘱咐他把军装带来。
他已经猜到了什么。
干掉国外两名兵王、四名战兵，找回来两名院士。
这种功劳有多大？
而这种功劳也不再是警功。
特科本就不是警察，而是军人。
他们所执行的是任务，是行动。
任务完成，给功劳也会是军功！
“去换上吧。”中年将军表情严肃。
当林轩穿着少尉军装走出来的时候。
老人、刘艳，表情又开始古怪起来。
心里多少有些异样情绪。
因为林轩明明是他们公安部的人啊。
却穿着军装，接受授勋，不怪异吗？
一名少校端着大红托盘走来。
托盘上摆着一个水晶盒，两本证书。
还有一套……肩章、领章、胸章、臂章、袖章。
中尉！
接下来中年将军说了什么，林轩都没有注意听。
只是愣愣的瞅着对方，给自己换上了中尉肩章。
为自己佩戴上了一枚奖章。
一等军功！
……
公安部外。
晴空如洗，阳光炽烈。
刺眼的光芒洒在大地上，将万物都镀上了一层耀眼的光辉。
也洒在了两名军人的身上。
他们好似不惧烈日，犹如标枪一样站立。
看着对方。
“知道我是谁了？”
刘兴国面有温和的笑容，眼中有着慈爱光泽。
就好像一个长辈，在看着一个有出息的晚辈。
满是欣慰！
“嗯。”
林轩点头，表情变得尴尬，“……舅舅好！”
没办法不尴尬。
这种认亲桥段，太狗血了。
在小说中，往往都是主角被人欺负了。
然后一个牛逼的亲属跳出来各种乱踩。
能尬到让读者脚扣地板。
谁能想到。
有一天自己也能遇到这种狗血的事情？
“好，哈哈……”
刘兴国开怀大笑，伸手使劲儿拍了拍林轩的肩头，又叹了口气，“别恨我们，也别恨老爷子，二十年前，都没有办法。”
“听我爸说了。”
林轩理解，“其实外公一直偷偷派人保护我们很久！”
刘兴国深吸了一口气，点了点头，也没有再说什么。
走了……
林轩平静地瞅着舅舅的背影。
老一辈的事情，他不想参与。
他也没资格去参与。
现在就已经很好了。
对重生后的生活，很满足了！
……
重特刑案专案组。
“欢迎组长大人回归！”
展邵阳那贱贱的大吼声响起。
其他组员们也笑着起哄鼓掌。
“你们的皇帝回来了！”
林轩一本正经儿，开着玩笑。
随后，发烟……
“头，这几天你去什么地方？”
众人围着林轩，展邵阳一脸期待的问。
林轩瞅着王猛他们同样一脸期待表情，笑着开口，“至于做的什么，不能说。不过……特科！”
刹那。
整个办公大厅寂静无声，所有人都是惊呆的表情。
人，果然还是要装逼的……林轩瞅着目瞪口呆的下属们，笑眯眯的吸着烟。
而真正妙到绝巅的人前显圣，就是这样。
一句话，震惊四座！
林轩心满意足。
感觉这波人前显圣，很是酣畅淋漓。
“卧槽……好牛逼！”
展邵阳一脸羡慕妒忌恨的样子，“头，你现在都牛逼到这么程度了，以后发达了，一定要记得鞍前马后的奴婢我啊。”
“滚！”林轩笑骂。
众人也笑了起来。
如今，大家都很喜欢组里的氛围，特别的轻松。
有活就干，没活就歇，一天轻轻松松开开心心。
除了破案，其他时间根本就没有任何压力。
然而正当众人说笑的时候。
一个电话打到重特刑案专案组。
朴文辉拿起座机接听了一下。
瞬间，脸色变了。
整个人都愣在了原地。
嗯？
众人惊讶的看了过去。
什么情况啊？
“头，出事了。”
朴文辉一脸凝重表情的瞅着林轩，“下面的人发现了一个超大型暗网，会员多达几十万，涉及到贩卖毒榀、器官交易、军火交易、人口买卖、遥控杀人、直播杀人……”
“嘶！”
阵阵倒吸凉气的声音响起。
所有人都听懵了。
几十万会员的暗网，是一个什么概念？
还涉及到毒榀、军火、器官、杀人……
这尼玛是要上天吗？！


第235章 超级暗网
一架直升机上。
林轩拿着手机，打开了微信。
微信群。
林轩：姐，有案子，要忙了。
几秒过后。
木倾颜：注意安全。
林轩：没了？
木倾颜：？
林轩：亲爱的也不叫，老公也不叫，这是腻了，还是淡了，或者是不爱了？
木倾颜：……吃奶娃，我知道了。
木倾甜：哇哈哈哈哈……吃奶娃。
林轩：……
林轩：你们是魔鬼吧？
木倾甜：人家才不是，对吧，姐夫？
林轩：……
对，你不是魔鬼，你是小变态！
有句话说的好。
不在放荡中变坏，就在沉默中变态。
他现在对这句话的感触从未如此深刻。
什么是你交了女朋友之后，才知道的？
其实。
那些外表高冷、妩媚、乖巧的女孩子。
有时可能很粗暴，很狂野，极度变态！
和姐姐们道完别，林轩笑着放下手机。
“啧啧啧……”
一旁的展邵阳直撇嘴，“甜蜜道别吗？”
“你羡慕啊？”林轩笑问。
“我羡慕什么。”
展邵阳一脸不服气，“哥哥我也是仪表堂堂，人送绰号玉面小郎君。话说，我现在都准备好了，说不定哪一天，像什么亦菲啊，幂幂啊，就会上杆子追求我的，我也在想怎么拒绝她们，毕竟喜欢我的女人太多了，不差她们两个。”
林轩乐了，问着其他组员，“你们怎么看？”
“我尿黄。”
郭旭一本正经，“让我来滋醒他！”
“哈哈哈哈……”
直升机上响起爆笑。
都差点笑出猪叫声。
展邵阳：……
反正厚着脸皮，任尔东西南北风！
……
经过一次加油，六个小时后，直升机降落。
满洲里、霍勒津布拉格。
素有东亚之窗的美誉，融合龙毛蒙三国风情。
专案组众人走下直升机。
一排车队正在等候。
“欢迎！”
当地公安局局长、政委、六名副局长全部在场。
林轩与眼前的局长，也是副市长，握了握手。
众人上车……
满洲里市公安局。
一间特殊的审讯室。
林轩走了进来，看着被铐在审讯椅上青年……
……
很多人都知道暗网。
听说过，也有见识过的。
那么暗网里到底有什么？
所有你能想到的，或者是想不到的事，在暗网里都会出现。
暗网究竟有多可怕？
比如……但凡看过、浏览过暗网的。
99%的人都会后悔、不适、甚至患上心理疾病。
还有1%的人，会极度后悔！
有人会问。
我们每一天都在上网，为什么看不到暗网？
因为普通人所能浏览的都是‘表层网’，只占所有网络资源的4%。
暗网，则是‘深网’的一部分。
不光不易被人发现，想要进入暗网，需要特定的验证才能进入。
说了这么多，暗网到底有多可怕？
打个比喻。
只要你有钱，只要能出高价，只要你不怕。
任何你能想到的，你想干的，甚至你可以亲自遥控，做任何丧心病狂的事情。
暗网之所以可怕。
是因为大部分会员，都是一些‘买家’、‘卖家’、‘狩猎者’。
且会涉及大量普通人连想都不敢去想的交易。
暗网之所以会长久存在，也被各国严厉打击。
还能像毒榀一样屡禁不止。
其实，也都跟它的交易额有关，赚钱。
好比，随随便便一个万人会员的暗网。
每一年的交易额有可能几亿，几十亿。
如果是超过十万人注册会员的暗网。
交易额你再乘以十倍，几十倍，具体数字根本无法统计。
再举个直白点的例子。
你的个人信息、通讯记录、或者你的一些秘密。
可能就在暗网上被人售卖。
好比很多人会接到各种各样的骚扰电话。
那些给你打电话的人，你的信息来源很有可能就是暗网。
因为，非常便宜！
国家为什么严厉禁止，普通人最好也不要尝试进入暗网？
有句话说的好：好奇心会害死猫。
当你凝望深渊的时候。
深渊，也在凝望着你。
这东西的可怕，就好像毒榀。
轻则身心受损，重则家破人亡。
最可怕的还不是这个。
可怕的是当你登陆了暗网，说不定你就已经变成了一只猎物。
当别人了解到了你的全部底细。
你有可能会被卖掉、会被杀害、还有可能会被逼着走上绝路。
这是很郑重的警告，不是在和你开玩笑。
有些东西只要碰了，就会掉进万丈深渊！
……
林轩冷冷的瞅着面前的青年。
抬手，接过一名警察递来的调查报告。
鲁安、男、23岁、当地人……暗网会员。
之所以被警方逮捕，是因为一起盗窃案。
通过审问，鲁安交代出了暗网。
审讯人员本来想要利用嫌疑人的暗网登录工具查看。
哪知刚进入暗网，便被发现，而后登录工具失效……
通过嫌疑人供述的暗网内容。
所有人都惊呆了，都被吓到了，甚至是心惊肉跳。
一个超大型，拥有几十万会员的暗网，就隐藏在龙国。
并且但凡你能想象到的犯罪，在这座暗网之内全都有。
这样的暗网，别说他们一个市的公安局。
就算省厅都被吓到了。
第一时间上报公安部……
……
“告诉我。”
林轩放下报告，凝视面前的嫌疑人，“暗网里都有什么？”
他是想要确定一下，对方口供里是否存在谎言。
“只，只要你肯花钱，你拿出自己的配型报告，就可以预定到你想要的各种器官。”
嫌疑人鲁安脸色煞白，哆哆嗦嗦，“或者你想要睡女人，十万块的模特，一百万的小明星，也都能帮你预约到。”
“就算是你想买大活人，只要你有足够的钱，想要买谁，或者是你指名道姓的一个人，他们也可以帮你办到，把人送到你的面前。”
“我还看到上面有专门接杀人的板块，百万起步。只要你付得起钱，你想杀谁都行，会有专门的人接单。”
“……”
林轩的眼皮不由得跳动几下。
盯着嫌疑人的眼睛、表情，听着对方的心跳。
通过种种分析，确认出一个结果。
他说的都是真的！


第236章 知己知彼百战百胜
一间小会议室。
重特刑案专案组齐聚。
林轩和其他组员都在看着展邵阳。
因为在场众人对计算机只能算是普通人水平。
展邵阳不光是这方面的天才、红客、大手子，还是前国家网络安全专家。
想要打掉一个暗网，那就必须先了解暗网。
“暗网这种东西，最早起源于山姆国海军。”
展邵阳脸色凝重，为伙伴们科普，“暗网被研究出来，原本只是为了传递信息，但可以有效的防止泄密，因为会对任何传递的信息、资料进行层层加密。”
“但在2003年时，山姆国海军出现了资金断层，把暗网代码卖给了某些人，换取大量资金，因此……暗网技术彻底泄露，传到了黑客与民间。”
“而后几年，经过不断的发展升级，最终形成的网络犯罪天堂，犯罪深网，也就是普通人口中的暗网。”
“但是，很多普通人自以为他们进入了暗网，可惜他们却不知道，暗网因为有层层加密，也拥有层层保护，分为表层暗网、初层暗网、中层暗网、底层暗网，以及深层暗网。”
“有些人进入了暗网，可能觉得很像一些垃圾网站，其实是一种误解，都是在表层初层。”
“也就是说，绝对大多数普通进入的暗网，最多也就是前三层，很少有人能进入后两层。”
“他们所能看到的，都是一些入门级的东西。但凡能进入更深层的，都是被层层验证身份，确认没有危险，才会允许进入。”
“可一旦进入深层暗网，你的个人信息基本都已经掌握在那些犯罪人员的手中。”
“随时随地都有可能引来杀身之祸，甚至成为犯罪人员的目标……”
“所以暗网也逐渐发展成被不法分子隐藏身份，进行罪恶交易的最佳场所。”
“大到可以危害到国家的军火交易、恐怖袭击、毒榀贩卖……小到威胁到个人安全的人口贩卖、器官交易、暗杀、黄播、卖银、犯罪直播、信息泄露等。”
“反正就是一句话，只要你能想到的犯罪，基本上在大型暗网上随处可见。”
“毫不夸张的说，只要你有钱，钱到位，暗网上的一些人能满足你的一切需要以及要求。”
“不过，这种钱可不是我们普通人所使用的钱，是需要通过专门渠道兑换虚拟货币，例如比特币等。”
“这些虚拟货币保密性极高，想要追踪根源极难，加上暗网保密性太高，不要说普通的警察，就算是一些计算机大神，想要追踪暗网都不可能。”
“再说的直白点，当一个人进入暗网，所有的信息都会被抹除掉，除非你能找到暗网主机，通过主机追查，否则别无办法。”
“可是暗网最恐怖的根源就是这些主机，也是它在运转暗网，你根本不知道这些主机是以什么方式存在。”
“它有可能是实体大型主机，也有可能是租用的网络虚拟主机，更可以是各种主机结合使用，只有你想不到，没有犯罪人员做不到的。”
“我曾经见到过这样一种情况……”
展邵阳的表情是不断变换，凝重，“有人在暗网卖核弹头！”
“嘶！”倒吸凉气声响起。
核弹头？
这尼玛不是开玩笑吗？
全世界，乃至每一个国家的核弹头数量，都是有数的吧？
每一枚核弹头从被制造出来的那一刻开始也都会被记录。
但凡有一颗核弹头丢失，整个国家都炸了吧？
像电影中演绎，动不动交易核弹的无脑情节，那是在摩擦谁的智商？
既然暗网上有人卖，也只能有两种可能。
1，假的。
2，某些国家内部人员出了问题。
除此之外绝无可能。
第一种猜想还好说。
如果是第二种，想一想都毛骨悚然！
众人通过展邵阳的话，大概了解了一点暗网。
明白了这种暗网是怎么出现的。
同样明白了想要找到暗网，进入暗网的难度。
通过当地警方的调查报告显示。
曾经有调查人员利用嫌疑人的工具登录暗网，而被发现。
为什么被发现？
展邵阳推断。
这个工具已经绑定在一台电脑上，第二台电脑无法使用。
且这台电脑上有摄像头。
暗网内部会有人脸识别。
每一次，都只能是特定的会员进行登录。
假如特定会员身边多出其他人，人脸识别也会第一时间‘报警’。
负责暗网维护的犯罪人员，也会第一时间锁定该会员。
想必当时，他们发现嫌疑人身边出现警察。
而后直接关闭登录工具授权。
能玩暗网的，还是几十万人的暗网，且存在许久。
这间暗网的‘防御安全’手段还用说吗？
展邵阳甚至都有些怀疑。
公安网络的普通警察个人信息，暗网都有可能知道。
千万不要以为公安人员的信息就很秘密。
除非是一些特定警察、例如国安、缉毒、特警、卧底……等警察是秘密的，是通过严格保密的。
其他普通警察的信息，说不定有一些黑客可以轻易拿到、售卖。
反正通过展邵阳的讲述后。
众人的头皮都开始发麻了。
怪不得各国都在疯狂打击暗网。
这尼玛都恐怖到这种程度了，不打击能行吗？
可是，怎么打击？
暗网的保密性太高，防御手段太高，你甚至连进入都不可能。
你又要如何打击？
那就去找办法……林轩拿出手机，拨打刘艳电话，“刘姐，帮我问问网络安全的人，他们手中有多少监控中的暗网，大型暗网。”
随后，林轩又给周烈打去了一个电话，“周哥，暗网知道吧？对，你们的手里有没有监控的大型暗网？”
放下手机，林轩看向组员李龙，“李哥，你以前是国安的……明白？”
李龙也没有废话，拿出手机，联系国安人员。
“展邵阳，你过去是国家网络安全专家，去问问你朋友。”
“好！”展邵阳也起了电脑。
公安、国安、特科、红客……因林轩，全部动了起来。
其他组员的表情那叫一个精彩。
想当初林轩刚加入重特刑案专案组，只是一个小警察。
现在都牛逼到这种程度了吗？


第237章 只针对有钱人的暗网
“都没有吗？”
林轩的脸上笼罩着一层寒霜。
公安、国安、特科、网络安全……
给出的答案都是没有，也没有查到。
几十万会员的暗网，怎么可能保密到这种程度？
不光林轩有些懵，其他人何尝不是如此？
天下哪有不透风的墙。
更何况是几十万人的超级大墙？
如果不是警察无意间抓到一个小偷，发现暗网。
公安、国安、特科、以及网络安全，都没有发现这个暗网，简直能用不可思议来形容。
事出反常必有妖！
重特刑案专案组开始对嫌疑人鲁安进行调查。
发现。
这个鲁安过去是一个‘二代’，富二代，有钱。
父母资产过千万的那种。
但今年破产了，家里倒欠几百万。
一个小富二代从此变的连普通人都不如，走上偷窃道路。
鲁安接触到暗网，是在两年前，那时他的家里还很有钱。
有一次上网玩游戏，电脑突然弹出一个对话框。
【想玩一点更有意思的东西吗？】
这桥段是不是有着浓浓的既视感，貌似在哪一本小说上见过？
好比……你想知道活着的意义吗？
面对这种弹窗，是不是会吸引很多人？
鲁安当时还以为电脑中病毒了。
不过也的确被弹窗上的字吸引。
点了进去，想要看看是什么。
反正大不了重做电脑系统，他也不怕。
结果等他点进去后。
就看到了各种各样的视频。
黄播、银秽、杀人、军火、毒榀、变态……各种各样的视频。
鲁安差点没吓死，但也因为内心的好奇，看了不少视频。
可视频数量就那么多，想要多看，上面提示有下载软件。
而后他下载了一个软件工具到自己的电脑上，进行安装。
当鲁安利用这个软件，再次进入一个论坛。
发现了新大陆……表层暗网。
里面的东西都还算能接受。
大多是一些黄播，虐待小动物，卖银交易什么的。
又过去了一段时间，大约一个星期左右。
鲁安浏览表层暗网时，又出现一个弹窗。
暗网给他推送了另一个下载窗口，下载一个工具。
鲁安利用这个软件工具，进入到下一层网络。
中层暗网！
大约半年左右，鲁安通过层层‘安检’。
最后，终于进入到了底层暗网……
没错，只是底层，而不是最后一层的深层。
即便是底层，那些可怕的东西也随之出现。
他亲眼看到暗网上的‘会员人数’。
也看到了各种各样的可怕事情。
能吓到人们的杀人、贩毒什么的，在这里也是最不起眼的东西。
他亲眼看到有会员花二百万，指挥一些人杀人，很变态的那种。
甚至里面还有一些邀请会员线下的杀人游戏……
同时，鲁安也利用兑换来的虚拟货币，进行了一些非法的犯罪。
直至，他的父母破产。
直到他走上盗窃之路。
最后被警方逮捕，说出了暗网的秘密……
……
小会议室。
“挑选制。”
林轩脸色阴沉，“这个暗网手中应该是掌握了很多有钱人的信息，他们是有针对性的对一些有钱人下手！”
众人点头。
道理也很简单，人家弄出暗网的目的是什么？
赚钱，不赚钱搞这东西干什么，免费服务吗？
这才是真正的暗网。
像普通人进入那些所谓的暗网，不花钱的一些。
基本都是表层、初层、中层一类的，小打小闹。
而底层和深层暗网，所服务的都是一些有钱人。
暗网针对的同样都是这些人的金钱。
有人会说，几十万会员都是有钱人？
没错，都是有钱人！
在龙国，有钱人多的超乎普通人想象。
比如说……永恒的法则。
即自然界中氮与氧的比例是22∶78。
即其中78%的财富被22%的人所拥有。
根据查询网上相关公开信息显示。
净资产超过100万的人，在龙国已经有多达两千多万人。
这是指超过100万净资产，不代表他们只有100万的资产。
哪怕对比龙国那庞大的14亿人基数，这种比例也相当可怕了。
说明龙国的有钱人真的很多。
通过眼前暗网的操作。
林轩推断这座庞大的，超级的暗网，所针对的应该是有钱人。
甚至他们的手中已经掌握到了这些有钱人的信息。
利用这些信息，有策划的为这些有钱人推送暗网。
利用暗网内容，吸引这些有钱人进入，成为会员。
网上不是流传这样一段话：奢侈品从来不坑穷人。
穷人没钱，买得起吗？
眼前暗网的这种模式，也是如此。
还是那句话：你没钱，谁给你服务？
真正的暗网，是什么人都能白嫖的？
至于暗网所掌握的有钱人信息来源。
呵呵！
这种信息都掌握在什么人的手中？
两种可能。
1，内部人员售卖。
2，黑客进行盗取。
暗网内的技术人员在根据这些信息，去查询这些有钱人使用计算机的习惯。
想来，大多是针对一些有钱人的子女，青年，爱上网的人。
获取到他们的计算机使用习惯，在一种‘安全’的状态下。
对这些人进行推送暗网……
但通过嫌疑人鲁安的口供。
这种推送，也会进行层层‘安检’。
鲁安是在接近半年后，才进入的底层暗网。
可想而知，这个暗网的‘安全意识’有多强。
警方只是登录了一下鲁安的暗网工具。
便第一时间就被察觉，识别，关闭。
不难想象。
应该是有一支大型的‘网络安全团队’，在为暗网服务、维护、排查危险。
只要发现任何问题，都会第一时间解决问题，维护暗网的安全。
推断出这些可能后，专案组众人那真是脊背发寒。
犯罪集团他们不是没见过。
眼前这种超级暗网犯罪集团，简直有些骇人听闻。
他们过去所经历的那些犯罪，对比这‘超级暗网’。
都是一群弟弟！
还有一个重点。
假如你捣毁这个暗网之后，有没有想过一个问题。
就算抓捕那些犯罪过的会员，都要抓几十万人啊。
不可怕吗？！


第238章 你疯了吧
怎么找到这个暗网？
组员们都在摇头，基本上是不可能。
这不是现实，而是网络，是虚拟的。
连展邵阳这种计算机大手子都没办法。
普通人又有什么办法去找？
“办法是有的，只是……”
林轩也在头疼，“真要是那么做，会清理出一些内部蛀虫。”
众人眼睛一亮，又转瞬一暗。
他们清楚，就算把那些蛀虫清理出来也不一定能找到暗网。
甚至有时候因为你清理出那些蛀虫，会得罪很多很多的人。
乱插手，一个不好就会被人打断手。
这道理很多人都懂！
“举手表决吧。”
林轩看向组员们，“给你们一次机会，现在退出还来得及，不然等我疯起来……连我自己都害怕！”
“哈哈……”众人大笑。
一瞬间，全员举手。
他们做警察是为了什么？
真要是怕得罪人，怕人报复。
还当个屁的警察，都回家种地吧！
“那就先从内部查！”林轩沉下脸。
既然已经猜到暗网所针对的都是一些有钱人。
这些有钱人的信息从何而来？
前面已经说过两种可能。
内部人员泄密……黑客。
首先是黑客。
他们傻吗，没事儿敢于去盗取国家机密？
不。
能成为黑客的人，比普通人聪明太多了。
他们也知道什么东西能动，什么不能动。
动了，万劫不复！
除非一些黑客疯了，才会去黑入政府部门的计算机和网络。
所以，那些有钱人的个人信息，大概率是内部人员泄露。
涉及到‘企业与个人’资产统计部门。
能掌握到这种秘密的人，且知道那些有钱人详细资料的人。
不多！
这种人你觉得是警察随便就能动的吗？
林轩拿出了手机，直接打了一个电话。
不是刘艳的，而是公安部扛鼎的座机。
经过一系列安全转接。
电话接通。
“什么事？”
老人的低沉话语传来。
林轩没有废话，把他想要动某些人的想法，说了一下。
结果……
电话另一头沉默了足足有二十几秒。
问了一句话，“你确定？”
这三个字翻译过来就是：你疯了吧？
有些人是公安能随便动的？
别以为公安牛逼，是龙国五大警察之一、三大暴力机关之一。
比你公安牛逼的多了去了。
林轩现在的想法，就是在悬崖边反复横跳，不是一般的作死。
“我很确定。”
林轩表情严肃，“如果部长不方便的话，我在想想其他办法……”
“你等会儿，别说话。”
老人被林轩的话气笑了，“你这是在质疑我是吗？”
林轩不敢吭声，一脸尴尬。
特么谁给你的胆子，敢于质疑公安扛鼎的能力？
“你姐那面的渠道，还有你背后的渠道，不能用。”
老人叹了口气，“那是内部人员，不是敌人。”
林轩有多心狠手辣，有什么人是他不敢杀的，不敢动的？
公安部的高层心里没有逼数？
可怕的是这个吗？
并不是。
可怕的是这个小家伙的背景，还有他的那两个姐。
就算他干出点什么恐怖的事情，也会有人给他扛。
可问题是，公安部扛不住。
真要是让这个小家伙继续搞事情，可能会出大事！
“哦。”
林轩应声，像个听话的孩子。
“要动几个？”老人心累的问。
“两个，能接触到信息，能泄露信息的。”
林轩如实说道。
展邵阳已经查过。
有两个人泄露信息的嫌疑最大。
一个正处、一个副司。
司，说白了就是厅，或者司局级。
机构级别与行政级别的叫法不同。
动一个处级一个厅级是什么概念？
好比你去动一个市长。
不吓人吗？
这也是为什么老人会头疼，觉得林轩有点疯。
都不考虑一下这个人是怎么升上来的，背后有多少人，有多少条大腿？
上去就是干？
喝假酒了吧！
犹豫少许，老人开口，“注意手段，注意影响。”
同意了！
……
放下手机的时候，林轩还有些愣神。
因为他没想到那位扛鼎居然会这么痛快。
想一想，也对。
那种存在，见多了生生死死，谋略智慧。
该杀伐果断的时候，岂是普通人能比的。
老大都发话了，那还犹豫什么？
第一时间，林轩回京。
随后，刘艳带人来到他的身边。
当天。
两名嫌疑人被秘密逮捕、调查。
一间酒店内。
林轩瞅着面前中年人。
对方很淡定，表情和眼神很平静。
如果不是紧握在一起的双手，出卖了他内心的紧张。
你可能会误以为他遇事不惊。
毕竟是处级。
也是经历过风雨的存在！
“你们是什么人？”
李雄伟平静开口。
“回答我几个问题。”
林轩冷冷地看着他眼睛。
“我能先打个电话吗？”
李雄伟深吸口气。
“可以。”林轩摆手。
一名警察把李雄伟的手机递过去。
这样的做派，却让李雄伟呆住了。
人家不怕你摇人，知道这代表什么？
代表着你身后站着的任何人，都是个屁。
现在，如果他敢打电话。
反而会把那些人全害了。
官场上，这是作死，是大忌！
李雄伟表情不断变化，放下手机，叹了口气，“我到底做了什么？”
“给你点提示。”
林轩微笑，“一些有钱人的资料被泄密，你刚好是管理这些资料的。告诉我，你把这些信息都泄密给谁了？”
李雄伟陡然色变，沉默不语。
“有没有想过这样一个问题。”
林轩直视着他，“这些资料的泄密，现在出大事了，会杀的人头滚滚的大事。事件大到能把你的手机通讯录，从头杀到尾。”
李雄伟的脸色，瞬间苍白，好像一张白纸。
“你可能觉得我是在威胁你。”
林轩摇头，“你应该比谁都清楚，当那些人知道他们的个人信息被人泄露，不要说你，就连你的家人都活不了，是不是这样？”
李雄伟面无人色，身体在筛糠似的乱颤。
“我也很纳闷。”
林轩很不能理解，“你们为什么敢把这些信息泄露出去，真就一点不考虑后果？”
在审问眼前这位处长之前，他已经审问过那名司长。
而那名司长同样参与泄密。
窝案！
让人难以置信的，发生了。
他们不光把这些秘密卖过，送人过，还非法交易过。
原本常人以为是国家秘密的东西。
结果在这些人的手中早就烂透了。
查都没法查了，知道的人太多了！


第239章 你爸是谁，你妈没有告诉过你吗
一名处长，一名副厅，完蛋了。
可是一条线索断了。
不过又一条新线索出现了。
林轩的手中拿着一份名单。
龙国所有‘富豪’的名单。
想要查到点什么，太难了。
因为人数太多。
就算是富豪后代，估计也要几百万。
你怎么查？
谁会承认玩暗网？
林轩只能从这些年轻的二代身上下手。
这也是唯一的线索！
……
一间私人会所。
这间私人会所如同宫殿般辉煌，金碧辉煌的内饰彰显着无与伦比的奢华。
但奢华又不失品位，每处细节都透露出极致，让人感到无与伦比的尊贵。
活了两世，林轩还是第一次来这种地方。
木倾颜与木倾甜一左一右，坐在他身边。
女妖精小鸟依人的靠在弟弟怀中，女神大人正在给弟弟点烟。
恰好这时，房间外走来一个衣着华贵的青年，看到这一幕。
眼睛瞬间瞪大，嘴巴也在张大。
傻傻的瞅着木家姐妹，瞅着林轩。
是什么让他变成这副模样？
木家的两个公主，一个像小女人一样靠在男人怀里。
另一个在伺候男人，给这个男人点烟，你特么敢信？
回过神，青年就知道这位‘少爷’是谁了。
身在圈子里，有些秘密其实不是秘密。
好比。
木家的两位公主如今成了某个男人的禁脔。
至于这个男人是谁，干什么，有什么背景。
没有人敢去打听，长辈们也不会告诉他们。
反正人家想按死你，就跟踩死蝼蚁一样。
顺便把你家长辈一起踩死！
“倾颜姐，倾甜姐，你们怎么有空来我这里玩儿？”
青年脸上快速堆满笑容，走了过来，恭恭敬敬。
可就是这样一个人。
在京城年轻一代圈子，跺一跺脚也是乱颤的主儿。
“姐姐们想你了，不行吗？”
林轩怀中的木倾甜，吃吃媚笑。
刹那，青年脸色变得雪白，瞳孔收缩。
看了一眼面无表情的林轩，心脏乱跳。
“两位姐，别吓我，我最近很老实的。”
青年一脸苦笑，脑门上都冒出冷汗。
木倾颜看不下去了，瞪了妹妹一眼。
木倾甜撇小嘴，把脸儿埋进弟弟怀中。
不作妖了！
“贵姓？”林轩微笑。
“叫小六就行了。”青年笑着点头。
“找你有点事儿。”
林轩拿起烟，递过去。
小六双手接住，拿出一支点燃，“您说？”
“知道暗网吗？”林轩盯着对方的眼睛。
“嗯？”
吸烟的小六微愣，点头，“听过，但不玩儿，那东西不太好，圈外的人听说有人玩这个。”
他口中的圈外人，指一些不入圈的二代。
“帮我打听一下。”
林轩笑道：“秘密点的那种，给我份名单。”
“呃？”
小六怔怔的瞅着林轩。
“哦，忘了自我介绍了。”
林轩笑眯眯，“我叫林轩，是一名警察。”
小六：(￣□￣)
张大的嘴巴半天没有合上。
开特么什么玩笑，他怎么会是一个警察？
一个警察怎么可能配和木家公主在一起？
“噗！”
木倾甜瞅着小六的样子没忍住，笑喷。
木倾颜轻笑嫣然，嗔了她的逆子一眼。
林轩翻白眼。
老子是警察有什么好笑的？
“不好意思。”
小六尴尬一笑，“不是开玩笑的？”
“你觉得我像开玩笑？”林轩瞅着对方。
“……”
小六沉默许久，“行，我现在给您办。”
拿出手机，打了个电话。
随后众人闲聊。
林轩发现，自己对二代的确多少有些误解。
正如木倾颜过去说的那样，圈里人活的都很小心。
小六谈吐得体，为人谦和。
根本没有所谓的张扬，说话时滴水不漏。
你在他的身上根本看不到纨绔的影子，很有教养。
要不怎么说有些影视剧和小说，你根本不能去信。
什么嚣张跋扈，什么鼻孔看人，又什么无法无天。
不扯犊子吗？
越是二代，或者是超级二代，活的就越小心翼翼。
生怕被人盯上，给家里人惹祸！
大约半个多小时。
又一个青年走进来，点头哈腰。
来到小六身边，放下一个优盘。
“时间太短，暂时找到三个，都喜欢玩暗网，好像通过暗网做了点什么。”
青年恭恭敬敬，小声道：“圈里人没有，都是圈外的。”
小六把优盘递到林轩面前。
“谢了。”
林轩拿起优盘，起身，看向对方，“以后常联系。”
“一定。”
小六的眼睛瞬间亮起，伸手握住林轩伸来的手。
走出会所。
林轩把两个姐送上车。
“抱抱。”木倾甜撒娇。
林轩抱抱她，又亲了亲。
又抱住木倾颜吻了一口。
等老五开车离去，这才坐上一辆警车。
把优盘递给展邵阳，“查一下！”
有了确定的目标，以展邵阳的能力查起来就方便多了。
优盘内的三个人使用网络情况，以及访问了什么，光信号去向，很快就查的一清二楚。
“这三个人的上网习惯，大部分访问的东西保密性很高，查不出来。”
展邵阳放下笔记本电脑，“查不出来，问题更大了……应该是暗网！”
那还等什么？
锁定了一个目标，重特刑案专案组行动。
月黑风高，万籁俱寂。
某处豪华的居民区，一栋高档公寓楼内。
轰……
拿着撞门器的郭旭和李龙撞开入户门。
林轩瞬间进入公寓，冲进了一个房间。
刚好看到一名慌乱的青年，从电脑机箱上拔下一只优盘。
此时电脑处于黑屏状态。
林轩出现在青年身边，掐住对方的脖子，拎起。
手掌按在电脑机箱上，温热。
展邵阳这时走来，开机。
等电脑打开后，查看了一下……
“咦？”
展邵阳很是惊讶，“系统正常，不太对劲。”
林轩看向电脑旁的优盘，指了指，“看看。”
插在电脑机箱上，发现优盘有密码。
“密码是什么？”林轩看向青年。
青年一脸桀骜不驯，“知道我爸是谁吗？”
众人：……
这辣眼睛的桥段，如今怎么还会上演？
“我又不是你的野爹，和你妈也不太熟。”
林轩笑道：“你爸是谁，你妈没有告诉过你吗？”
青年：……
组员们爆笑出声！


第240章 谢谢你，你真是个好人
青年恼羞成怒，想要叫嚣。
林轩抬手。
李龙从怀中掏出一把转轮手枪。
这不是警用枪，是重特刑案专案组武器库的训练用枪。
有些时这种枪拿出来会有奇效。
比如说。
林轩掰开弹仓，倒出所有子弹。
装入一颗子弹进弹槽，转动一下弹仓。
咔。
弹仓合上，枪口顶在了青年的脑袋上。
俄罗斯转轮，是一种残忍的赌博游戏。
因为你不知道子弹在哪一个弹槽内。
输了，就是死！
“确定不说吗？”
林轩瞅着面前青年。
青年早已惨白着一张脸，眼睛里满是惊恐。
“啪！”
林轩扣动了一下扳机。
没有枪鸣。
弹槽没有子弹！
青年尖叫一声，裤子尿湿了。
“还不说吗？”林轩笑问。
当他缓慢的，要扣动扳机时。
“我说，我说，密码是……”
青年吓的失声开口，说出了密码。
展邵阳输入优盘密码，进入优盘。
扫了几眼，冷笑，“有点意思，把另外一个系统做进优盘里？”
这种优盘系统做起来其实很简单。
开机前插上优盘，主板会自动识别，登录你的优盘系统。
隐蔽性倒是有点，但技术含量不高。
等展邵阳重新开机，进入优盘系统。
下一秒，他拔掉电脑电源。
某个安全工具开始了报警！
“有暗网登录工具！”
展邵阳脸色凝重，对众人说道：“我担心他的电脑早就被对方劫持，贸然开机，对方很可能通过摄像头、麦克风，识别到异常。”
别说什么拔掉摄像头和麦克风。
当人家发现你少了这两样东西，这就更加异常了！
林轩开始对嫌疑青年审问。
通过对方的交代……没错，进入暗网前。
电脑必须要具备摄像头与麦克风，这是暗网规矩。
什么规矩？
肯定是一种未知的识别异常方式，监控暗网会员。
不光如此。
展邵阳通过青年的口供，脸色难看的说道：“对方在监控暗网会员的使用习惯，如果使用习惯不对，应该会触发异常警报，登录暗网的工具就废了！”
所谓使用习惯，比如人们玩手机。
很多人拿起手机，直接去刷短视频，去点开游戏，购物软件，或者是某些特定软件。
平日里人们都不会注意这些细节。
但某些监控软件，可以记录你的这些使用习惯，记录你的操作。
甚至会记录你的人脸，记录你的声音。
电脑同样也是如此。
当另一个人使用了你的电脑。
这些习惯就会有所改变，触发某些监控工具报警。
发送到一些维护暗网安全的人员手中。
对方也会第一时间监控你的电脑。
如果确认不是暗网会员本人。
会取消登录暗网工具授权，把你踢出暗网。
再想进入暗网，几乎已经是不可能的事情。
“最讨厌你们这些玩技术的。”
林轩瞅着展邵阳，牙疼。
“靠，这特么也能怪我？”
展邵阳表示不服，“我又不犯罪。”
“你以前做过暗网吗？”林轩瞪眼。
“啊这……”展邵阳不吭声了。
“想想办法。”
林轩笑骂，“想不出办法，脑瓜子给你削放屁。”
展邵阳MMP，看向那名青年，“只能伪装了。”
他做了一个小工具。
只要开机就能植入系统，监控使用人的一切操作。
问题是，需要嫌疑人配合。
如果青年不配合，或者是故意捣乱。
不按照过去操作电脑和登录暗网后的使用习惯。
后果就不用说了……
“你会配合的，对吗？”
林轩拿起枪，顶着青年的头上，“我绝对不是在威胁你。”
青年：……
谢谢你，你真是个好人！
……
10分钟后。
李龙站在电脑旁，冷冷的瞅着青年，做了一个手势。
房间外。
众人正在看着展邵阳的电脑显示器。
突然。
显示屏上出现了桌面，监控工具激活。
眼前的桌面，正是嫌疑人的电脑桌面。
鼠标箭头熟练的点开，进入一个分区，打开隐藏文件夹。
而后，点开了一个登录暗网工具。
桌面瞬间一黑，大约五秒左右。
突然。
显示器内出现了一颗诡异的血色骷髅头，让人心生寒意。
“他的摄像头和麦克风都被劫持了，还有工具在扫描电脑……”
展邵阳说道：“暗网在验证他的身份，以及电脑是否安全。”
血色骷髅头消失，出现了一个弹窗。
可以看到输入了一串密码。
弹窗消失，画面一转，出现了一个……涩情网站？
“表层暗网。”展邵阳冷笑。
鼠标再次熟练的点击一个广告，进入下一个页面。
电脑再次弹窗，出现了一个下载窗口。
正常人，这时候肯定不会去点击下载。
可是，鼠标却点了。
没有出现软件下载，而是进入另一个页面。
出现了一个页面小游戏。
“初层暗网游戏。”
展邵阳的表情有些凝重，“暗网可以用很多方式出现，例如论坛，网页，游戏，视频……其实这些都是伪装，不进入底层暗网，外面的一切都是障眼法。”
画面再次进入中层暗网。
而后……底层暗网。
出现一个个网页板块，就好像是大学生常用的校园论坛。
可是……展邵阳脸色变了，“不是这个暗网，我们找错了！”
众人的心顿时一凉。
暗网是暗网，却不是他们要追查的超级暗网！
林轩刚想收队。
突然。
“咦？”
展邵阳双眼一亮，“不对，是底层伪装！”
众人：？？？
“什么意思？”林轩问道。
“底层伪装是指每一个暗网会员进入暗网，所看到暗网画面都是不同的，是一种随机绑定的画风。比如，有人看到的是诱惑风格，有人看到的是恐怖风格，有人看到的是小暗网，有人看到的是大暗网……每一个人看到的都不一样。”
展邵阳死死盯着显示器，“这是一种常见底层暗网伪装，是一种误导，会让人觉得找错了暗网，也是一种反侦察，能使用这种技术的大多都是大型暗网……我们可能走狗屎运了！”
意思就是。
眼前这个暗网，很有可能就是他们要找的暗网！


第241章 生活这么枯燥，要懂得自己找乐子
林轩盯着眼前的显示屏许久。
视线跟随显示器上的鼠标点击，浏览着一个个板块内的恐怖内容。
是的，恐怖！
身为一名老刑侦，身为警王。
在看到那些恐怖的内容，林轩浑身冒出了鸡皮疙瘩。
首先，是‘悬赏’区。
例如，悬赏什么型号的军火武器、什么配型的人体器官、某某人的命……就连明星都能悬赏。
上面悬赏的金额，都是某某虚拟货币。
通过当日虚拟货币折算通用货币的话。
起步都是十万！
其次，是‘视频’区。
在这里，黄播是最常见的。
你能看到各种稀奇古怪的直播。
恶心的，恐怖的，让人头皮发麻的，应有尽有。
有游戏、任务、毒榀、交流……五花八门各种各样的板块。
但凡你能想到的所有犯罪，几乎都可以在这个暗网里找到。
林轩的呼气都变得凝重的。
为了伸张正义除暴安良，警察们累的跟狗一样，没日没夜的奔波才能让社会安定，除残去秽。
可是在网络上，在阴暗的角落。
居然还是如此猖獗的犯罪天堂。
任何警察见到这种暗网估计都不能淡定。
会恨不得把建设暗网的人……赶尽杀绝！
两个多小时后。
书房内的青年终于关闭暗网。
外面众人观看的显示器变成了黑屏。
不受控制的，所有人都松了一口气。
而每一名专案组成员的表情，都是那么的凝重。
即使是郭旭这种兵王，都无法压制身上的杀气。
王猛等人更是目光冷冽，表情狰狞。
一股戾气在空气中发酵、弥漫……
这一刻。
仿佛他们的负面情绪都被引诱了出来。
那种平日里极力压制，内心中的黑暗。
也变得有些不受控制。
很多人知道，最容易导致人类死亡的就是身心疾病。
身体、心理！
所有职业中，警察患上心理疾病的几率，高的可怕。
有一项心理问卷调查结果显示。
有51.23%的警察存在心理问题。
轻度心理障碍占32.18%。
中度心理障碍占16.56%。
2.49%的警察已经构成严重心理疾病。
最可怕的是，警察是全世界自杀率，高发职业。
天天接触的黑暗面太多了，整天和罪恶打交道。
心理不出问题才见鬼了。
身处黑暗，还想活的长，怎么可能！
“一个个瞪着眼，你们不会也是想要去做杀手吧？”
林轩环视了众人一眼，“想要用眼神杀人吗？”
“哈哈……”众人笑了起来。
笑声一起，戾气瞬间消散。
“都是老刑侦了，一个个把心态调整好。”
林轩笑道：“咱们什么大风大浪没见过？”
“你们就看看展邵阳，这货快三十了还没对象。”
林轩逗趣道：“是不是一下子心里就舒服多了？”
“靠！”
展邵阳哭笑不得，“我招谁惹谁了？”
他现在满脑子的槽不知道该怎么吐。
“生活这么枯燥，要懂得自己找乐子。”
林轩笑着拍了拍展邵阳肩膀，“对吧？”
我特么变乐子了……展邵阳差点哭了。
要不是打不过，丫的肯定让林轩知道残忍。
众人的心情一瞬间都回归平静。
大家都知道，林轩在帮他们调节心理状态。
“干活了！”
收起笑，林轩刚准备和组员们进入书房，去继续审问嫌疑人。
突然。
展邵阳脸色一变，打了个手势。
双眼盯着自己的电脑。
众人脸色一变，全部安静下来。
大约1分钟后。
“好了。”
展邵阳沉着脸，“刚刚暗网又劫持了嫌疑人的电脑，应该是通过摄像头和麦克风监控了一会儿。”
王猛惊愕，“里面的电脑不是关机了，怎么还能工作？”
“满大街都是监控，你们什么时候看到给那些摄像头专门配电脑了？”
展邵阳给大家科普，“摄像头和麦克风只是辅助类型硬件，在很多场景下都能工作。”
“好比我们的电脑看似关机，只要不拔掉电源和网络，利用网线网络和一些特殊硬件，可以随时随地远程启动电脑，甚至远程操控电脑上的所有硬件。”
“很多人习惯性的电脑只关机，不关电源和网络，很容易被黑客劫持，唤醒你的电脑，做一些违法事情。”
涨知识了……林轩点头，和众人走入书房。
看到脸上苍白的嫌疑人和李龙。
“现在我们可以好好聊一聊了。”
林轩瞅着面前青年，脸上露出冰冷的笑容。
聊什么？
1，让展邵阳利用他的技术，追查暗网跟脚。
2，引蛇出洞！
利用嫌疑人发布一些任务。
把操控暗网的人引诱回来！
想要控制一个暗网正常运转，维护暗网安全是必然。
但你也需要帮助一些会员解决一些问题，甚至监管。
不过，引蛇出洞这种办法只能用一次。
用好了说不定可以抓到人，捣毁暗网。
用不好，不光登录工具废了，也会引起暗网警惕。
别墅外。
“发布一个什么样的任务，才能把暗网的人引出来？”
林轩瞅着漆黑的夜空，吸着烟。
能做暗网的人，心黑到什么程度显而易见。
这种人可以说丧心病狂。
做暗网的目的也不用说。
钱！
既然这种人是为了钱，其实就很好办了。
那就用金钱去诱惑！
林轩丢下烟头。
大脑思维飞速运转起来，开始布局。
而后。
林轩让嫌疑人在暗网上发布一个任务。
……
护送任务。
1：赏金一千万，需要十个人，送一样东西离开国境。
2：人员要求……退役军人或雇佣兵，需要自备武器。
3：送出国境之后，需要保护雇主完成物品交易成功。
任务详情需见面商谈！
……
这是什么任务？
这不是任务，只是一个陷阱。
但是当暗网上的人看到这个任务，会有什么想法？
赏金一千万，十个有武器的人，护送一样东西，还要保证物品交易成功？
这到底是一个什么东西，需要让人耗费一千万赏金护送？
不要扯为什么不雇佣正规的安保公司。
只能说明这样东西肯定是有问题的，见不得光，才会偷偷运出国境进行交易。
赏金都一千万，其本身价值，起码是十倍，甚至是百倍，也有可能……千倍？
这样的任务会有人接吗？
当任务发布，不到一个小时时间。
便在暗网中接到上百个交谈请求。
很快，任务被关闭了。
被暗网察觉到不对了？
不。
一个对话框在嫌疑人的电脑上弹出。
【时间、地点？】


第242章 西汉皇后之玺
面对显示器上弹出的信息，众人面前一变。
林轩拿出耳麦，说出一个地址。
书房内。
听到耳中耳麦传来的话语，嫌疑人开始打字。
把地址、时间，输入后发送。
又按照原定计划，直接关机。
这一次连电源都关闭了，根本不给对方监控的机会。
如果是平日里暗网会员这样做，会让暗网人员起疑。
现在不一样。
是暗网的人要与他们合作。
越神秘，反而越不容易引起误会！
……
三天后。
京城，五环。
一间酒店客房内，林轩和嫌疑人正面对面的坐着。
此时嫌疑人一脸紧张，坐立不安的样子。
嫌疑人叫卫军，29岁，家里资产几十亿。
在京城，几亿几十亿资产，那就是个屁。
“别紧张，也别害怕，一会不管发生了什么都要给我表现的淡定一些。”
林轩冷冷地瞅着他，“如果你搞砸了，不要说你，你全家都会出事的。”
这是一种恐吓、也是手段，作为警察他不会那样去做。
可必须要让卫军表现的正常一样，不然很容易穿帮的。
不然后果太严重了！
大约一个小时左右，客房传来敲门声。
林轩的眼睛瞬间眯起。
感知力在告诉他，门外有四个人。
林轩起身，走向房门前。
装模作样的看了一眼门镜。
开门……
门外果然站着四个人，一矮三高。
林轩的视线落到面前矮个子青年脸上。
对方的眼睛透露出阴冷而狡猾的光芒。
嘴角勾起一抹笑，冷冽而阴狠。
身上阴冷的气息弥漫开来，令人感到一股莫名寒意……
林轩又看向青年身后的三个高个子。
三个中青年，浑身散发着凶悍气质。
不是军人，也不是精神小伙。
很类似打手一样的存在。
林轩让开了身。
四人走入客房。
走到卫军面前。
“坐。”
卫军指了指沙发。
矮个子青年冷冷的看着他久，缓缓坐下。
其他人三人站在一旁。
“送什么东西？”
青年开口，嗓音带着一股说不出的阴柔。
“不能说。”
此时卫军一副富二代的气质，冷笑，“你们要是接任务就别打听。”
青年眯起了眼睛，露出的眼瞳犹如毒蛇的瞳孔，让人不寒而栗。
“你特么知道自己在和谁说话吗？”
青年身后的一个大汉突然喝骂。
只是才骂完。
嘭……
一条大腿抽在了大汉的脑袋上。
噗通。
大汉倒在了地上，昏死了过去。
青年和另外两名大汉脸色变了。
看着慢慢收回大腿的林轩。
卫军也是心惊肉跳，强装淡定，冷冷瞅着青年，“让你的人把嘴巴闭上，别像抹了开塞露一样，会死的，明白？”
阴冷如毒蛇一样的青年，抽搐了一下嘴角。
半晌，开口问道：“说一说任务过程。”
“我需要一条出国的渠道，去巴铁国。”
卫军冷声说道：“这条渠道你们来安排，十个保镖都必须携带武器，要保证我的安全，尤其是在国外的时候不能让我出事。当然，这十个保镖要是像你身后这些货色，那就大可不必了。”
“可以！”
青年点了点头，阴柔的冷笑，“既然你这么有本事，为什么不自己找人？”
“你不配知道。”
卫军嗤笑，“想要赚钱，就管住你的嘴，如果你们不做，有的是人做。”
青年的表情变了，凝视着卫军许久，点点头，“一天后给你答复……”
“我没有那个时间。”
卫军打断对方的话，“两个小时后给我答案。”
说完，拿起茶几上的便签，写下一个手机号，丢给青年。
“想好了给我打电话。”
说完，卫军起身。
林轩冷冷地看了青年一眼，好像保镖一样跟在卫军身后。
二人离开了客房……
……
酒店外。
林轩和卫军坐上了一辆商务车，快速离去。
整个过程。
林轩发现起码有两道目光在监视他们。
都是通过望远镜。
但暂时不会去动他们。
因为知道这些人都是小鱼小虾。
即使抓了也没用，挖不出暗网。
林轩要钓的是大鱼。
“上钩了？”
车内，王猛沉声问道。
“还不确定。”
林轩接过郭旭递来的烟，点燃后吸了一口，“鱼儿在逗钩，都是小鱼。”
“需要跟监吗？”王猛皱眉。
“没用，不用跟了，也跟不出什么。”
林轩摇头，“反而会有暴露的风险。”
王猛点头。
“后面有一辆车始终跟着咱们。”
郭旭冷声开口。
“我知道。”
林轩吐出一口烟，“让他们跟着，我们按照原定计划行事。”
王猛和郭旭点头。
林轩这时伸手，拍了拍卫军的肩膀，笑道：“表现的不错。”
“……”
卫军唯唯诺诺，不敢吭声。
而后。
商务车驶到八达岭一处别墅区内。
进入一栋别墅院内，开入地下停车场。
那辆跟踪他们的车停在别墅区外，没有进入。
林轩站在别墅二楼，冷冷的笑着。
鱼儿什么时候才会咬钩？
1个小时后。
有人给卫军打来电话。
任务暗网接了！
……
半夜三点。
两个身手敏捷的黑影，靠近别墅。
其中一人缓缓攀爬，爬上别墅二楼阳台。
他从身上拿出一个东西……微型监控器。
再把监控器放在隐蔽的地方藏好。
随后，又拿出了一个个监控器，放在了别墅各个地方。
过程持续了大约半个小时，一共放置了十台微型监控。
最后。
两个黑影悄然的离开了别墅。
躺在床上的林轩，睁开眼睛。
十几秒后，郭旭出现在房间。
二人在黑暗中打了一个手势。
冷笑……
……
第二天。
林轩、卫军，都好像没事儿人一样。
洗漱，吃饭。
直至中午，卫军在大厅墙壁上拿下一幅壁画。
壁画后的墙壁，隐藏着一个小保险柜。
输入了密码，打开保险柜。
卫军从其内拿出了一个包着金色锦布的物体。
来到客厅沙发上坐下，打开锦布。
里面出现一个暗红色的雕花木盒。
当木盒被缓缓打开。
一个拳头大小，精美又古老的玉制品，出现，
玉玺！
这是什么玉玺？
龙国现存最牛逼的玉玺之一。
西汉皇后之玺！


第243章 就问你来不来，让不让我钓
林轩瞅着茶几上的玉玺，眼神复杂的一批。
他和姐姐借点贵重的东西想钓鱼。
结果。
木倾颜给他送来一个玉玺。
林轩整个人都风中凌乱了。
开玩笑吧，一定是假的吧。
当时木倾颜笑着问逆子，“什么是真，什么是假？专家鉴定过的东西就一定是真的？博物馆里摆着的东西你确定也是真的吗？”
这话直接给林轩整不会了。
博物馆里的东西还有假的？
木倾颜教导笨弟弟，“当一个专家说它是真的，你会犹豫，会怀疑。可是当十个专家说它是真的，那它就是真的，明白了吗？”
然后林轩才知道。
西汉皇后之玺在龙国有好几个。
甚至有很多国宝，都有好几个。
一模一样，难分真假。
千万别怀疑一些人的‘手艺’。
面对那些手艺人，专家都是弟弟。
好像有这么一件事儿。
一个谢姓手艺人，仿制了一件古董……金缕玉衣！
无数专家慕名而来，看过古董。
居然都说是真的，而且在专家的眼中。
这东西的确是真的，真到连他们都无法分辨。
甚至给开出鉴定证明，还被专家们估值24亿。
这位谢姓手艺人拿着假国宝在银行贷款了6.6亿。
千禧年时的6.6亿，是个什么概念，都清楚吧？
后来一个极为厉害的鉴定专家，发现了异常。
一场世纪骗局才被揭晓！
好比现在，有两个一模一样的玉玺摆在你面前。
哪一个是真，哪一个是假？
你说了不算！
当证书有了、专家也鉴定签字。
还有专家指着它说：这是真的。
那它就是真的，假的也是真的！
这道理是不是很简单？
那么，西汉皇后之玺价值几何？
你说它值一千万也行，一个亿没毛病。
十个亿、一百亿、一千亿，也都可以。
对比传国玉玺，它也只低了几个层次而已。
依然是无价之宝，是国宝！
但是对于普通人来说，这玩意儿毛用没有。
你甚至都不难拿着它去卖，还会整日提心吊胆。
被人知道了你有这种东西，杀身之祸都是轻的。
被送上靶场，拿重机枪突突了，都很正常。
这东西普通人不能拥有。
有了，会变成灭顶之灾。
怀璧其罪！
现在这个玉玺是木倾颜送给林轩的小玩具。
木倾颜还问弟弟够吗，不够再给你弄几个？
林轩：……
他觉得自己好像井底的小青蛙。
真没有见过什么才是真正的天。
你以为自己在十八层，很牛逼。
其实姐姐们已经站在了天花板！
“那么，它到底是不是真的？”
林轩拿着玉玺时，心惊肉跳。
木倾颜亲了亲自己的逆子，“这个虽然是假的，可是在民间却是真的！”
那我就放心了……林轩松了口气。
随后安排一个别墅把东西放进去。
完美！
现在。
当西汉皇后之玺被拿出来的那一刻。
林轩明显察觉到有两只微型监控器，动了。
想必这个时候，某暗网的人也看到了玉玺。
就问你心不心动？
暗网的人不怀疑这东西是假的吗？
肯定会怀疑。
可是，发布暗网任务的时候。
卫军缴纳了价值二百万虚拟货币的定金。
别当二百万不是钱。
不怀疑是警察挖坑？
当然会怀疑。
暗网的人肯定会找人辨识玉玺真伪。
而卫军此时，也拿出一份鉴定证书。
国宝级鉴定证书，上面还有几名专家签字。
这一切，都被监控摄像头看的‘一清二楚’。
把玩了一会儿玉玺。
卫军小心翼翼的放入木盒内，包上锦布。
放回墙壁内的保险柜……
鱼饵已经丢出去了。
你说这鱼儿上钩不？
林轩不怕对方误以为这玉玺是真的过来抢，把你杀了？
这就他想看到了。
让你抢，也让你杀。
当对方越认为玉玺是真的，那才是他最想看到的结果。
只有这样，才能把暗网后面的那条大鱼给钓出来！
……
下午。
一个电话打到卫军手机上。
“什么时候出发？”
说话之人，正是当时见过一次的矮个子青年的嗓音，“渠道已经为你们准备好了，从西域走、喀喇昆仑山口交界处，进克什米尔……”
“后天。”
卫军一本正经的冷声道：“我们在西域见面。”
“没问题！”
……
两日后。
西域，塔什库尔干县。
一辆越野车缓缓开入。
塔什库尔干龙巴友谊路，格美酒店。
林轩和卫军走下越野车。
郭旭和李龙随行，手中拎着行李箱。
一行四人走入酒店……
一间大约五十平的客房内。
林轩看向郭旭和李龙，“打起精神，接下来我们有硬仗打了。”
郭旭和李龙乐了。
他们之间的配合不在少数了。
从偭北开始，到后续的查案。
三人之间都有默契了。
当然，林轩主战，二人辅助。
也是老规矩了。
郭旭打开一个皮箱。
从里面拿出两把手枪丢给林轩和李龙。
都是小作坊武器，但精准极高毛病少。
正规武器肯定是不能用的，容易暴露。
接下来他们还需要继续去演。
大鱼没有钓到之前，他们的身份都不能暴露。
现在郭旭和李龙所伪装的身份是……雇佣兵。
林轩就不用说了，假扮卫军的保镖。
如果没有猜错的话。
用不了多久，暗网的人会对他们下手。
不护送他们离境？
护送个毛啊。
换做你是暗网的人，确定了那玉玺是真的，是国宝，是无价之宝。
你要不去黑吃黑，那你的脑子多少是有点问题吧？
只要干完这一票，还特么开什么暗网。
几辈子的荣华富贵都有了。
不是吗？
所以道理摆在这里。
要是不来黑吃黑，而是真心送他们出国，那才叫有鬼了。
暗网的人不会怀疑这是陷阱？
不会。
因为这玉玺在民间是真的。
专家见到它也得说是真的。
所以，它就是真的！
警察会拿国宝和你开玩笑，他们敢吗？
谁特么敢用国宝来钓鱼啊……疯了吧！
可是这些人永远不会知道，林轩敢啊。
只要一句话，木倾颜还能给他弄几个。
算事儿吗？
林轩玩的就是姜太公钓鱼。
你来不来吧，让不让我钓？


第244章 左公名垂青史，配享太庙
塔什库尔干的夜晚，星空璀璨如宝石洒落。
夏风微凉，带着一种独特的舒爽……
一行四人在月色中走出了酒店，走在街上。
走入一条热闹的街道。
一眼看去，四个男人眼睛花了。
让人眼花缭乱的异域美女到处都是。
真是五步一热巴，七步一娜扎……
“老祖宗收复西域，果然不是为了葡萄干啊。”
林轩口中喃喃，“左公名垂青史，配享太庙！”
郭旭：？？？
李龙：？？？
连卫军都一脸懵逼的瞅着林轩。
他们三个都没有接住林轩的梗。
这年代的人哪里会知道。
西域，早已变成其地区男人们渴望的天堂。
都想要有个西域女朋友！
“没事儿。”
林轩一本正经，“我只是在缅怀一下历史！”
众人：……
你有病吧？
三人走向了一间当地的饭店。
走进一个小包间。
一名矮个子青年正坐在里面。
双方是第二次见面了！
卫军坐下后，也没有客气，拿起筷子就吃。
一脸阴冷的青年则瞅了瞅林轩，又看了看郭旭和李龙。
“今晚2点出发。”
青年冷声，“请提前做好准备。”
“那10个人都是什么人？”
卫军抬头，瞅着青年，“我得先看看。”
“晚上2点后，到了地点，你会看到。”
青年丢下一个对讲机，说了一个地址。
起身离去……
在外面吃了一个饭，众人回到酒店。
都在休息，养精蓄锐。
到了零点左右。
突然。
躺在床上的林轩睁眼，起身，脸色沉冷。
心里涌起危险感觉，侧耳倾听。
听到了走廊上有人行走的声音。
虽然这声音很轻，踩在地毯上。
但依旧逃不过他的听觉。
六个人，全部都有杀气。
刹那。
林轩身体腾空，犹如狸猫一般，出现在门前。
那些脚步声逐渐接近，在快要抵达客房门前。
明显开始放缓脚步。
丝……丝……
咔……咔……
林轩听到轻微的金属摩擦声。
也让他的脸上露出森冷笑容。
这种声音，是安装消音器的声音。
同时也伴着手枪落下保险的声音。
四把手枪？
郭旭和李龙都有准备了吧？
如果在这种地方翻船。
他们也不配是兵王，和国安走出来的人。
林轩转头看了一眼卧室大床。
卫军的心倒是够大，还在睡觉。
他的手，悄然的落到门把手上。
刹那，拉开房门。
外面的人明显吓了一跳。
六个人没错，都是男人。
二十四五岁到四十左右岁。
其中四个人手中拿着装上了消音器的手枪。
另外两个人手中拎着箱子。
可还没等到他们反应过来。
林轩的手落到了其中一人手上，拿走手枪。
整个过程堪比电光火石间。
噗……一秒五枪。
五个男子的眼睛、额头，被子弹击穿。
最后一名男子，被林轩掐住脖子。
同一时间，隔壁房间的房门已经打开。
郭旭和李龙好像豹子一样冲出来。
这时，五名中弹的男子才倒向了地面。
二人：……
“先把尸体弄进屋。”
林轩小声笑道，拎着手中男子走回客房关上门。
郭旭和李龙面面相觑，苦笑。
果然，在林轩的面前他们只配打杂，清理战场。
随后把五具尸体拖回客房……
另一间客房，卫军早已惊醒。
目瞪口呆的瞅着林轩拎回来一个人。
“你们是什么人？”
林轩放下男子，手掌稍微松了一下。
可对方瞬间开始反击。
“何必呢？”
林轩再次抓住对方的脖子，高高举起。
拿着手中安装了消音器的手枪，不紧不慢的扣动扳机。
噗噗噗噗……枪声沉默，轻微。
就好像有人在用裸拳攻击枕头。
男子的膝盖和双臂被子弹打碎……四肢被废。
“呜……”
因为被掐着脖子举在空中，男子连叫出来都做不到。
生生痛的昏死过去。
“我让你睡了吗？”
林轩手中枪口，指向对方胯下。
噗……鸡飞蛋打！
“呃……”
男子又被活生生的痛醒。
林轩丢下手枪，把对方轻轻放下。
一手捂住对方嘴，掐着脖子的手微微松开。
让男子有机会用鼻子的呼吸，但叫不出来。
“呜呜呜……”
男子的哀嚎声被死死地捂住。
眼泪哗哗的流淌，更是痛苦的浑身抽搐，大小便失禁。
可惜没有任何意义。
在他们要来杀人的时候，命运就已经注定了。
什么时候见过林轩对坏人心慈手软过？
嘭！
一拳打在男子的腋下。
剧痛，让男子翻个白眼，又昏死过去。
嘭……咔嚓！
又是一拳，打断了男子几根肋骨。
再次把他痛醒。
折腾了这么两下，男子别说挣扎和反抗。
整个人都被接连的痛苦，摧残的虚脱了。
只剩下了一口气吊着！
坐在床上的卫军。
早就已经被林轩的残暴，吓傻了。
更是被林轩暴戾冷血的手段惊呆。
让他从心底产生出一种战栗，艰难的吞咽了一口口水，浑身都吓出了冷汗！
“告诉我，你是什么人？”
林轩松开对方的嘴巴，冷声问道。
“我……”
男子虚弱了张了张口，“是杀手！”
杀手？
你们也配……林轩微愣，皱眉。
不过想一想，没什么好奇怪的。
杀手的门槛有时候很高，有时极低。
是人不是人的，只要你能杀得了人，都可以说自己是杀手。
对方手中还有枪，说自己是杀手也不过分。
“你们目的是什么？”林轩继续问道。
“杀，杀人。”
男子一脸痛苦，浑身抽搐，“还要拿走一样东西。”
芜湖……林轩笑了，“谁让你们来的？”
“暗网上发布了一个任务，二百万。”
男子有气无力的说道：“我们接了。”
不是暗网的人……林轩诧异。
没想那幕后之人还挺狡猾的。
知道利用暗网资源，雇人过来试探？
如果他们死了。
暗网的幕后之人想来也会很开心，省了不少力气。
如果没有死，接下来必然还有好戏在等着他们吧？
咔嚓！
林轩扭断男子脖子，起身，笑了笑。
你们越这样玩，我就越开心。
也希望你们不要让我太失望！


第245章 双方互演
夜，2点。
距离边境大约五公里外的一处山地。
行走中的林轩倒是没有感觉出什么。
郭旭、李龙、卫军，三人开始喘息。
海拔四千多米可不是开玩笑的。
但林轩那怪物一样的身体，把高原反应直接无视了。
没有感觉到一点不适！
等到四人来到接头地点，看到了十几个身影。
郭旭的脸色第一时间就变了。
李龙的表情也开始变得难看。
连林轩也在微微皱眉。
他们发现这十几个人的身上携带武器……很正规。
有手枪、猎枪、冲锋枪……还看到了手雷。
通过超强的视力看了几眼，林轩眉头舒展。
仿制品！
说白了，不是正规武器，算是大作坊出品。
而这种所谓的大作坊……巴铁国到处都是。
国内很多民间出现的武器都是通过走私，从巴铁国入境！
林轩的视线移动到那一张张脸上。
矮个子青年在，还有第一次见面时，看到的三个大汉。
另外十个人……很奇怪！
不是军人，不是混混，更不像悍匪。
居然是当地人，有汉人也有吾尔人。
难道这些人真要带他们出国……林轩心有疑惑。
四人走到近前。
卫军一脸愤怒的样子，瞅着那名矮个子青年，“今晚我在酒店被人刺杀了，六个杀手，不准备给我个解释吗？”
“解释什么？”
矮个子青年脸上有着忌惮表情，目光从林轩脸上移开，看向卫军，“不是我们干的。”
“呵！”
卫军冷笑，“你不会是想要告诉我，是我自己雇佣杀手，杀我自己？”
矮个子青年沉默片刻，“还走不走？”
“当然要走了。”
卫军狞笑一声，“是你们先过去帮我探路，如果没有危险我们会跟过去。”
此话一出，矮个子青年脸色一变，“什么意思？”
“我雇你们本来就不是让你们保护我。”
卫军耸肩，“我只是需要几个跑回帮我探路，你们能活下来，钱好说，一分不会少给你们，活不下来，那不好意思，就是没有完成任务，有问题吗？”
矮个子青年脸上表情不断变幻，笑了笑，“如果我不同意呢？”
“你不同意？”
卫军大笑几声，“你以为你是谁，由得了你不同意？”
说话时。
四周冒出来十几个人高马大，穿着作训服，戴着头套，全副武装的人。
一把把武器，指向面色巨变的矮个子青年和其他人。
这些人一看就好像是军人。
给人的感觉又不是正规军人。
他们差一点在脸上写到：我们是雇佣兵！
不过，连林轩也不知道他们是什么人。
只是打了一个电话，让公安部调派一些人扮演雇佣兵。
看上去这些人的确像雇佣兵，而不是演的！
不要惊讶。
世界上那些雇佣兵团队里，有很多人其实是……卧底。
因为哪里发生战争，哪里就会有雇佣兵的身影。
可以通过雇佣兵，了解到是谁在雇佣他们，做什么事。
很多国家都会在雇佣兵团队安插眼线，这是必要手段！
而眼前这些人，他们过去的身份真的很有可能是雇佣兵。
林轩能察觉到他们的岁数都不小了，三四十岁的都有。
现在都在配合他们演戏！
忽然。
“你真以为吃定我了？”
矮个子青年突然冷笑，“貌似没有我，你们也没有渠道偷渡进巴铁国吧？”
“你的人会给我带路的，不是吗？”
卫军一脸嚣张，狞笑，“对不对？”
“那如果我告诉你……”
矮个子青年的表情变得古怪，笑了笑，“我报警了，边防警察马上就会到场，你要怎么应对？”
刹那。
卫军呆滞。
林轩等人表情大变……装的。
“妈的！”
卫军突然怒吼，指着矮个子青年，“杀了他们……”
“等一下”
林轩‘及时’劝住，“先离开，别把我们自己搭进去。”
卫军死死地瞪着矮个子青年，指了指对方的鼻子。
转身就走。
四周‘雇佣兵’掩护着四人，快速离开。
矮个子青年则平静的看着他们离去的背影，脸上那肆无忌惮的嘲讽渐渐变得阴冷，口中喃喃自语，“原来他花一千万只是想要找一条走私渠道？合理，也不合理！”
“他出国到底是想做什么，为什么会选择巴铁国？”
“六个杀手说杀就杀，肯定不是警察，手段的确很像雇佣兵。”
“他又是怎么联系上的雇佣兵？”
矮个子青年想了许久，摇了摇头，“先回去通知吧！”
……
西域，塔县，一间民宅。
矮个子青年拿出手机，拨打一个电话。
手机连接信号塔，拨打到了某座城市。
但是他却不知道。
此时，正有人在监控着信号塔。
截获了手机号码信息，同时锁定了接通方移动手机所在的城市。
再通过对方手机所在的信号塔，开始搜索定位……
“鬼哥。”
手机接通，矮个子青年恭敬开口，“六个杀手全死了，对方身边有雇佣兵，听到我报警第一时间就跑了。”
“雇佣兵？”
冷酷的话语响起，“确定是雇佣兵？”
“错不了，如果是正规军人我能看出来。”
矮个子青年小声道：“他们是真的心狠手辣，那六个杀手说杀就杀，根本不顾后果，绝对不可能是警察。”
“废话，警察的手里也不可能有国宝。”
对方冷笑，“你好好干活，下一步要怎么做到时候我会通知你。”
通话结束。
某座城市，某酒店内。
一名三十多岁的男子拔出手机卡，掰断丢掉。
随后又拿出一张新手机插进手机。
熟练的拨打了一个手机号，接通。
“大嫂，对方应该没有大问题。”
男子声音低沉：“但他们的身边有十几个雇佣兵，不好对付。”
“雇佣兵？”
手机内传来一个女声，冷笑，“那咱们也找点雇佣兵，他们不是想要去巴铁国么，送他们过去，在巴铁国动手。记住，东西一定要拿回来！”
“是！”
男子恭恭敬敬的应声，脸上露出残忍的狞笑。
那就在让他们死在国外吧！


第246章 报复开始了
一间库房内。
“辛苦了！”
林轩与一名中年人握了握手。
“不辛苦！”
中年人会意一笑，“只是没想到又重新演了一次雇佣兵！”
站在他身后的一群‘雇佣兵’都笑了起来。
正如林轩猜的那样。
他们过去的确是雇佣兵，但是都‘退役’了。
有的成了普通人，有的做了教官，有人继续为国家工作。
随后，中年人带着人走了……
“接下来怎么做？”郭旭看向林轩。
“没猜错的话，对方想要在国外对我们动手。”
林轩表情冷漠，“国内他们是不敢的。”
哪些人从一开始就在疯狂试探。
杀手是如此，边境处也是如此。
想要看他们手中有什么底牌。
当发现他们身边有大量雇佣兵，又怎么可能敢在国内动手？
能对付雇佣兵的除了正规军，也只有雇佣兵。
最好的办法就是把他们引出国，在国外动手。
接下来。
对方必然会联系他们，假装要把他们送出国。
领到巴铁国动手？
至于对方又是通过什么办法联系雇佣兵……
暗网！
暗网这种地方龙蛇混杂，什么人都有。
你猜雇佣兵接单，都是通过什么方式？
不要以为雇佣兵就很高大上。
只要给钱，他们什么事情都会做。
日内瓦公约为什么不保护雇佣兵，不把他们当人？
因为雇佣兵某些时候为了钱无恶不作！
“我们要出国？”李龙蹙眉。
“怎么可能？”
林轩冷笑摇头，“我准备演一下疯狗。”
疯狗？
众人一愣。
“正常人被人暗杀了一次，又怎么可能不报复？”
林轩脸上乍起冰冷刺骨的笑，“他们送给我们的借口，得好好的利用一下。”
假借报复，顺藤摸瓜同样是一个好办法。
但这种办法正常警察用不了。
可对于重特刑案专案组来说，只要能找到暗网，捣毁这超级暗网。
无所不用其极！
林轩拿出手机，拨通展邵阳的电话，接通后问道：“锁定位置了？”
“嗯。”
展邵阳的话语传来，“你们走后，我利用无人机监视，对方进入塔县，而后我通过信号塔锁定到一个电信移动信号源，锁定到某座城市，某酒店。不过那人比较狡猾，应该是把手机卡扒了无法继续追踪。塔县的那个人到是锁定了位置，我正利用无人机监视。”
“辛苦了。”
林轩冷声，“位置发给我！”
……
凌晨，4点43分。
塔县一间居民房间。
正在休息的矮个子青年，突然激灵灵地打了个寒颤，感应到了什么。
下一秒。
剧痛来袭，人就昏死了过去。
当他再次醒来的时候，发现身处一间库房。
睁开双眼的那一刻，发现自己的嘴巴被堵住，双手双脚被扎带困着。
心里一下子恐惧到了极点，一颗心几乎从嗓子里蹦出来。
像见了鬼似的看到了三个手下正一个个同样被绑着，跪在他的面前。
忽然。
青年看到林轩走了出来，脸色巨变。
好像明白了什么！
“是不是真以为你们跑的了？”
林轩站在他的面前，“还是真以为我们不知道那六个杀手是你派来的？”
“呜呜……”
矮个子青年想要叫喊什么，面如土色的瞅着林轩。
“别急，一会儿就轮到你了，慢慢来。”
林轩走到那三名大汉身前，拿出刀。
噗！
一名大汉的脖颈被割开。
“呜……”
矮个子青年目眦欲裂，一股凉气从脚心蹿到头顶，吓得头皮发麻。
紧接着。
他看到林轩把另外两个大汉的脖子割开，鲜血四溅。
亲眼看到三个手下被杀鸡一样宰杀，翻了一个白眼。
吓晕了过去！
林轩乐了。
割人脖子倒是真割，不过也是演戏。
郭旭和李龙把受伤的三人拖走救治。
林轩走过去一脚踢在矮个子青年身上。
剧痛让其瞬间醒来。
等矮个子青年看到满地的鲜血，瞅着林轩正笑眯眯的蹲在他的面前，瞅着他。
他的心头咚咚咚像打鼓，浑身都在颤抖，好似筛糠一样乱颤。
“到你了。”
林轩拎着带血的刀，呲牙，“当然，我不会让你轻易的死掉，那可太便宜你了。还有你身后的人我也要知道是谁，一个都跑不了。”
噗！
长刀捅进矮个子青年大腿。
“呜……”
矮个子青年痛的直翻白眼。
噗……
林轩又捅了一下。
好像是在故意折磨他。
实则是在用痛苦，打击对方的心理防线。
有时候，罪犯不怕警察。
因为他们知道警察有规定，不敢把他们怎么样。
警察的某些规定，反而变成了保护坏人的保护伞。
不管你怎么审问，你又不敢对我动刑，能奈我何？
可是面对比他们更坏的坏人时。
情况就逆转了。
因为他们知道如果被比他们更坏的坏人抓到。
不老老实实，你会很痛苦，甚至会生不如死。
比如说现在。
矮个子青年差点吓疯了，也痛苦的双眼乱翻。
吓的面如土色，一时间惊恐万分，抖成一团。
在他的心里，已经把林轩当成雇佣兵。
雇佣兵杀人不跟玩一样？
噗……又是一刀。
林轩面无表情，瞅着面前痛苦的浑身打颤的青年，咧嘴一笑，“对了，给你一次机会，说出你上面的人是谁，说不定我能放过你。”
伸出手，拿下青年口中的毛巾。
矮个子青年惶恐不安地看着林轩。
会放过他吗？
怎么可能！
可人就是这样，哪怕看到一点希望也必须要抓住。
这是救命稻草！
“是鬼哥！”
矮个子青年哀嚎中说出这个绰号。
“哦？”
林轩笑眯眯的问，“鬼哥是谁啊？”
“我不知道。”矮个子青年摇头。
噗……
长刀捅入他的小腹。
“呃！”
矮个子青年瞪大了眼睛。
“真不知道吗？”林轩慢慢转动刀柄。
“我真不知道。”
矮个子青年嘶声尖叫，“过去是通过暗网联系，我只是给暗网干活。”
“是吗？”
林轩冷冷的笑着，“你真以为我不知道，你给他打过一个电话？”
此话一出。
矮个子青年的脸色苍白如雪。
见了鬼一样瞅着林轩。
怎么可能？


第247章 初显端倪
矮个子青年在林轩的审问下。
开始说实话，交代了……
“我们的确是通过暗网认识的，最开始的时候我只是帮他们带货。”
“带什么货？”
“毒榀。”
“继续。”
“后来慢慢接触到暗网上的鬼哥，给鬼哥做事，帮他处理一些暗网上的事情，也成为了暗网上一个小房管。”
“房管？”
“管理暗网上的一些板块，一开始我负责的是直播板块，后来又开始负责其他板块。”
“杀手是怎么回事儿？”
“暗网上有很多杀手团队、组织，甚至是集团，他们经常在暗网接单，每个会员是什么身份我们都会有记录，有专门的暗网管理人员调查这些人的身份信息。”
“进入暗网的人，所有会员身份信息你们都知道？”
“是的，不然，他们也不可能进入得了底层网络。”
“暗网上杀手会员有多少？”
“大约六七百！”
“……”
林轩的脸色变了。
六七百杀手是个概念？
别以为这人数很少。
恰恰相反，这么多的杀手有些骇人听闻了。
如果每一个杀手都能接一单，那杀人数量就是六七百条人命。
在龙国，死一个人都是天大的事情，死六七百是个什么概念？
“那六个杀手是你找的？”
林轩凝视着矮个子青年。
“是。”
青年惶恐不安，“是鬼哥让我雇佣他们，去试探一下你们。如果你们被杀了，就把东西拿走。”
“你们知道是什么东西？”林轩假装震惊的样子。
“西汉皇后之玺。”
青年像发疟疾似地浑身哆嗦，“通过监控视频发现的，上面的人也找专家鉴定过，说是真的！”
厉害了我的姐……林轩沉默不语。
和木倾颜说的一样。
那玉玺在民间就是真的！
“暗网的人想怎么做？”林轩继续审问。
“要把东西拿到手，不惜一切代价。”
青年说道：“上面的人很小心，害怕是陷阱什么的，想要先试探一下你们到底是什么人，为什么会有这种国宝，出国的目的又是什么，都必须要查清楚，上面的人才敢动手。”
好比绑架。
你肯定也要了解对方是什么人。
例如过去年代的悍匪张子强，绑架香江富豪。
他也只敢绑架李家，你让他去绑架霍家试试？
屎都给他吓出来！
绑架李家他能成功，还能赌一下活路。
要是绑架霍家的人，基本上就死定了。
暗网试探卫军，同样也是这个道理。
想看看还有什么后手，后面站着什么人，能不能动。
国宝是好，卖掉后能让你几世富贵。
可你也要有命去拿，都是一个道理！
现在，暗网也差不多查出卫军的‘底子’。
身边出现雇佣兵，就说明卫军的身边没有什么‘大势力’。
如果有大势力也根本不需要雇佣兵，用官方的人不香？
道理也同样摆在那里，如果有官方的人，也不需要去偷渡了。
所以，暗网的人现在也可以放心大胆的去抢卫军手中的国宝。
想明白了所有因果，林轩反而松了口气。
这正是他想要的结果，让暗网的人误会。
不怕暗网的人下死手。
反而就怕暗网不下手。
暴风雨来的越猛烈越好，代表着暗网后面的大鱼要浮出水面！
“你和老鬼如何联系？”
林轩冷冷的瞅着眼前青年，“通过暗网？”
“不是。”
青年摇头，“暗网虽然安全，但太麻烦了。我们都是用手机通讯，鬼哥都会利用一些办法给我三张手机卡，每一张卡对应一个手机号拨打，每通话一次，手机卡必须丢掉。等三张手机卡都打过了，他会重新给我卡，并且约定每天只有一个时间段可以打电话，始终是这样的！”
有点狡猾啊……林轩皱眉。
一个手机卡拨打一个号码。
打完一次电话双方全部换卡。
根本不给警察追踪定位可能。
最关键的是保密性很好，只有一个时间段通话。
哪怕你想追踪，短时间内都不可能完成。
现在不一样了。
比如青年手中还有一张手机卡。
‘老鬼’最近必然会给青年打电话。
林轩可以守株待兔。
随后把展邵阳叫来。
让他在青年的手机卡上安装了一些小工具。
只要来电，会在第一时间锁定对方的位置。
问题来了。
这个‘老鬼’是不是暗网的核心人员？
通过他能不能找到暗网背后大鱼？
林轩现在管不了这么多。
先抓人再说！
……
两天后。
上午12点整点。
矮个子青年脸上露出惊恐的神色，在林轩眼神冰冷的注视下。
拿着手机，开启。
当手机连接到信号塔，出现信号。
大约不到一分钟的时间。
突然。
手机铃声响起。
林轩神色不变。
青年的表情却变得僵硬，腮边的肌肉明显地抽搐起来。
咬着牙，接通手机。
“鬼哥？”
“你去找那个卫军，带他们从边境去巴铁国。”
对方声音阴沉，“出国之前什么要求都可以答应他们，明白吗？”
“是！”青年脸色惨白。
通话结束。
“锁定位置了。”
拿着笔记本电脑的展邵阳，脸上露出激动表情，看向林轩。
“X市！”
……
半日后。
X市，也是闽都市，古称闽都。
属于典型的亚热带区，二线城市。
长乐区，维也纳酒店。
林轩走入酒店大堂，来到接待处。
两名接待员小姐姐起身，笑脸相迎。
当看到林轩那张俊俏的脸，迷糊了。
太好看了！
“你们好。”
林轩笑如阳光，“请问监控室怎么走，我是送外卖的。”
说话时，他拿起手中的外卖包装。
“在一楼后面保安室向左走。”
一名接待员说完后笑问，“小哥哥，能加你微信吗？”
“家里有两只母老虎，会吃人的。”
林轩笑着摇头，对她们摆摆手。
两个接待员面面相觑，两只母老虎，开玩笑的吗？
在两个接待员遗憾的注视下，林轩向监控室走去。
敲了敲门走进监控室。
其内坐着两名监控员。
林轩收起笑容，在二人的注视下，拿出了警察证。
“警察！”


第248章 买自己的命
两名监控员脸色瞬间一变。
一人更是一副胆战心惊的样子，脸色由涨红进而泛白。
见到这两名监控员的反应，林轩反而笑了起来。
你们在紧张什么？
展邵阳通过技术手段，锁定了‘老鬼’在这间酒店。
林轩为防止意外。
也是第一时间想到控制监控室，预防出现意外。
结果真就出现了意外！
“知道暗网吗？”
林轩向着他们走去。
两名监控员双眼瞳孔同时出现变化，不受控的收缩。
其中一人甚至快速起身，想要向监控室的窗户跑去。
嘭！
一条大腿抽在这名监控员的脑袋上，把他直挺挺的抽倒在地。
“你也想跑吗？”
收回大腿，林轩瞅着另一名面如死灰的监控员。
对方瑟瑟发抖，不敢说话。
监控室门打开，展邵阳拎着一个皮箱走来，“郭旭和李龙在酒店外看着，王猛他们和卫军在一起，随时可以行动，我通过酒店入住人员信息锁定了那个老鬼！”
追踪手机信号源没有人们想象的那么复杂。
通过信号塔波段，就可以大致锁定位置。
再通过入住信息排查，嫌疑人身份锁定。
袁佳贸、男、35岁、闽都本地人，有犯罪史……
对方可不懂计算机，没有专业的学习过计算机。
这样的人也不可能建设出暗网，或者说不配。
大概率属于暗网管理层中的一个边缘管理者。
此时，展邵阳接管监控室。
一个人，一台笔记本，操作监控室所有设备。
调取出整个酒店内的监控摄像头，也调取出了所有监控录像。
很快，展邵阳通过监控录像锁定了老鬼过去出入酒店的情况。
林轩瞅着定格在监控画面上的中年男子。
嫌疑人袁佳贸很胖，170左右的个头，大约二百来斤的体重。
“通过监控，嫌疑人在酒店内，房间有女人。”
展邵阳看向林轩，“直接抓捕还是……”
“我先去看看。”
林轩接过展邵阳递来的一张卡片。
客房万能卡。
这种卡片酒店保洁员都有。
可以打开所有客房，方便清洁打扫。
别以为入住酒店每个房间就一张卡，那你就太天真了。
别人想要打开你的客房，随时随地的事情……
林轩走出监控室，走向电梯。
进入客房区，走入客房走廊。
直至站到一间客房门前。
一秒……没有察觉危险。
刷卡开门，推门而入。
便看到一个赤裸的女人从卫生间内走出来。
女人脸色大变，刚要尖叫。
啪！
林轩握住女子脖子，关上房门，向大床走去。
来到床边，松开手。
因供血不足，女子陷入休克昏迷，倒在地上。
他也站在表情大变的嫌疑人面前。
“袁佳贸？”
林轩语气淡漠，“还是叫你老鬼？”
袁佳贸脸上的血色瞬间如被抽干，眼睛里浮现惊惧。
随之，一脸惊恐的看着林轩不紧不慢的拿出一把刀。
“看来你知道我是什么人，也知道我为什么来杀你吧？”
林轩微笑，“老老实实的活着不好吗，为什么要贪心？”
“等等……”
袁佳贸惊呼出声，“你是雇佣兵吧？给人做保镖也是图钱吧？我可以给你钱买回我的命吗？”
“哦？”林轩假装犹豫。
“一百万怎么样？”
袁佳贸吞了口口水。
“呵！”
林轩嗤笑，抬起手臂。
窗外的阳光照射在刀刃上，闪过一道寒芒。
“五百万，五百万可以吗？”
袁佳贸心里恐惧到极点。
“你是不是当我没有见过钱？”
林轩假意狞笑，“知不知道我们随便出一次任务，千万起步。一个小队十多个人，五百万分下来才几个钱？这么点钱就想买回你的命，可能吗？”
“两千万！”
面对那把长刀，袁佳贸咬着牙，“这是我能拿出最多的钱了。”
林轩愣住了。
不是因为两千万很多。
而是一个暗网的小头目，居然就能随便拿出两千万。
那么暗网背地里的操控者，他们的手中又有多少钱？
林轩冷笑，挥了一下手。
长刀刺入袁佳贸的大腿，鲜血溅洒。
没等对方叫出来。
林轩掐住袁佳贸的脖子，“你要是敢叫出来，下一刀会刺进你的心脏。”
人的忍耐力很恐怖。
林轩松开手，袁佳贸硬是没有叫出来。
死死咬着牙，疼的满身都是汗。
“两千万是吗？”
林轩不紧不慢地拔出刀，面无表情的看着他，“现在，立刻，给我！”
“好……”
袁佳贸快速点头，“给我一个安全账号，我给你转过去。”
所谓安全账号，就是不被监管账号。
好比普通人的账号，突然有人给你转款超过一定数额。
银行的系统就会出现监控警告，会调查资金来源。
有些骗子在犯罪的时候，转一些人的钱，都是几万几万，不一次性转走。
就是为了规避这种监控报警，一下子转太多，就会被银行发现而后追踪。
但也有一些特殊账号，不会监控报警。
转账交易多少都行。
这就是安全账号，一些特定人群才有！
林轩的脸色又一次变了。
暗网人员的手中看来是有大量的安全账号，规避的被银行和警察发现交易异常。
而这种账号一般人可是弄不到。
说明有银联内部人员出了问题。
这个内部人员的职位相当的高！
慢慢挖吧，最后都挖出来就好了……林轩沉着脸，说出一个账号。
袁佳贸拿着手机，交易了一笔钱进入这个账号。
的确是两千万，而且是企业账号转款。
可是出乎袁佳贸的意料，或许也没有意外。
林轩举起了刀，狞笑中刺向袁佳贸的脖颈。
“不……”
袁佳贸嘶声尖叫，“我可以给你更多的钱，而且我老板也需要雇佣兵做事。”
刀尖，停在脖颈前。
“是吗？”
林轩收回长刀，“知不知道我这次过来，就是为了找到你的老板，杀他？”
“知道！”
袁佳贸点头，浑身都在颤抖，“可是这世上，有跟钱过不去的吗？”
“有道理！”林轩的面颊浮现出笑意。
“那就帮我问问，你们老板会花多少钱，买他自己的命！”


第249章 大爷，今晚请不要把他们当人
只要我把牛逼吹的够大，那么这世上就没有我做不到的事。
这句话是一位骗子界前辈说的。
现在的林轩，就在扮演一个骗子，又或者说是一名雇佣兵。
笑吟吟的瞅着面前的袁佳贸，瞅着对方拿着手机拨打电话。
很听话的样子。
能让别人听话的永远不是道理，而是拳头……这就是现实！
手机接通。
袁佳贸快速开口，“嫂子，我是老鬼。”
“说。”
一个女声从手机听筒内响起。
林轩却拿过手机，放在耳边，“你好！”
对方沉默。
“不要以为不说话就没事儿了。”
林轩冷冷地笑着，“知不知道你得罪了不该得罪的人，有了不该有的贪念……有些东西是你能碰的吗？”
“你是……卫军的人？”对方语气淡淡。
“很聪明啊。”
林轩嗤笑，“为什么要作死？”
“因为贪心啊。”
女人笑了笑，“人啊，有不贪心的吗？比如说你，让老鬼给我打的这个电话，想来也是因为贪心吧？”
好聪明的女人……林轩的瞳孔收缩了一下。
“老鬼现在还能活着，是给你钱了吧？”
女子笑问，“让你们放弃找我，我需要付出多少钱？”
林轩反问，“你能付出多少？”
“我有很多的钱啊。”
女人的话语带着笑意，“问题是，你敢来拿吗？”
“为什么不敢？”
林轩故作谨慎，哼了一声，“你还想杀我不成？”
“我不想和你们雇佣兵为敌，也讨厌打打杀杀。”
女子冷声，“我是生意人，只谈生意，不过，我倒是有一桩生意想要和你谈一谈。”
“说来听听？”林轩心里一凛。
“想来，卫军已经带着那件东西藏起来了吧？”
女子继续说道：“他也是恨上我们，想要我们死？”
林轩笑而不语。
“我能问一下，卫军花了多少钱雇佣你们？”
女子好像很好奇。
“……”
林轩沉默了少许，“五千万，保护他半年。”
“五千万吗？”
女子笑了，“我可以给你一个亿，把他的藏身处告诉我，怎么样？”
“别开玩笑了。”
林轩沉声，“雇佣兵虽然见钱眼开，但出卖的雇主这种事我们不做，如果做了，你觉得以后还有人会和我们合作吗？”
好比某个中立国银行，以前宣称中立，人家才往他们那里存钱。
可是当他们不中立，百年信誉瞬间坍塌，谁还去他们那里存钱？
雇佣兵公司也是一样。
有些钱能拿，有些钱绝对不能要。
除非……得加钱！
“十亿。”
女子语气平静，“够不够？”
林轩彻底沉默。
十亿，完全可以让世界上最强大的雇佣兵军团。
为你专门派出一支特战队，跟着你为所欲为了。
为了十亿，一些小型佣兵公司也可以放弃节操。
大爷，今晚请不要把他们当人！
“先把钱打过来再说。”
林轩笑了笑，“不然，你觉得我会信你吗？”
“那我又要如何相信你？”女子反问。
林轩狞声，“等我找到你，你的钱一样是我的！”
说完，他挂断了手机。
攻守互换！
做暗网的虽然是坏人。
可他们现在是有钱人。
有钱人都有一个共同特点，怕死！
只要他装的像一条疯狗，追着暗网的人咬。
瓷器碰瓦罐，吃亏的永远是瓷器！
手机铃声响起。
林轩等了许久，才接听手机。
“我会先给你们一个亿。”
女子的声音非常冷，“只要你说出卫军和那东西藏在哪里，我拿到东西，剩下的九个亿都会给你。”
“你觉得我会信？”
林轩嘲讽，“等我们到时候和你收钱，就是我们的死期，是不是这样？”
“你还有其他的办法吗？”
女子嗤笑，“要不你赌一下，我给你一个亿。不然……我们各凭本事！”
“什么意思？”林轩眯起眼。
“龙国的国宝，你们不心动？”
女人讥讽：“你的出现应该是来追杀我们，灭口的吧？也是为了防止别人都知道这件国宝，对吗？”
林轩：(⊙_⊙)
这女人挺会给自己加戏啊。
都脑补到了这种地步了吗？
林轩气势陡然一变，变得杀气横溢，“你是不是想多了？”
“呵呵，果然是这样。”
女人冷笑了几声，“准备好怎么死了？”
嗯？
林轩脸色一变。
上当了！
对方一直跟他说话，是在拖延时间？
突然。
哒哒哒……
突突突……
酒店之外，传来了爆豆一样的枪声。
那是冲锋枪与突击步枪射击时才会有的枪声。
林轩的眼皮子疯狂乱跳。
结束通话。
嘭的一拳，打晕袁佳贸，瞬间冲向客房窗户。
哪知道刚站在窗户前，林轩的瞳孔猛然收缩。
快速蹲下。
砰！
远处传来枪鸣，玻璃炸裂。
一发狙击弹从林轩的头上空飞过，击打在客房墙壁上。
冲锋枪、突击步枪、狙击枪……全出现了。
林轩的脸色也彻底变了。
能拥有这些装备的，除了军队还有什么人？
如果不是龙国军方的人，又会是什么人？
普通的坏人他们配有这些武器？
一个答案在林轩的脑袋中浮现。
真正的雇佣兵出现了？
酒店外。
两辆商务车停在马路上，十多名穿着作训服，全副武装，戴着头套的男子冲下车。
与酒店大堂内的郭旭和李龙对射。
一边火力压制，一边向着酒店突进。
马路四周早已乱做一团，面对真实的枪战谁敢围观？
路人早已吓得四散逃离……
客房内。
砰……一发狙击枪子弹击穿墙壁。
从林轩身旁飞过。
这才是狙击子弹的真正威力。
别说人体、别说墙壁，钢板都能给你打穿！
三百多米外……林轩皱眉。
他的手枪根本无法射击到那么远，被动挨打。
这些都不是关键。
郭旭、李龙、展邵阳他们那里也出现了危险。
面对佣兵的攻击。
郭旭这个兵王可能会活下来，也有反击能力。
李龙和展邵阳怎么办？
刹那。
林轩扑了出去，再次躲开一发狙击弹。
身体撞在客房门上。
轰然间。
冲入走廊，向着楼下跑去……


第250章 我马上就来干你们
一路奔行，林轩冲到酒店大堂。
枪声、尖叫、碎裂声交织一起。
构成了一幅惊心动魄的画面。
子弹在空气中呼啸，带着死亡的威胁。
大堂内的装饰被击得粉碎，一片狼藉。
郭旭和李龙早已被枪火压制的躲在掩体后，不敢冒头。
他们的身上只有手枪，你拿头和冲锋枪与突击步枪打？
即使如此，双方激战正酣，子弹横飞。
两名全副武装的头套男一边开火压制，一边冲进酒店。
刹那。
冲出楼梯间的林轩，俯下身双手着地。
仿佛变成了猎食的黑豹一样飞射出去。
他的速度太快。
在很多人的眼里犹如看到一个穿梭的黑影。
几乎一个纵跃，跨越了十几二十米的距离。
砰砰……两声枪鸣犹如一枪。
两名开火中的武装人员眼睛中弹，子弹从后脑击穿。
还没有等两名武装人员倒下去。
在鲜血飞溅中，在两名武装人员不敢相信的瞪大眼睛时。
林轩出现在了他们面前，拿走了其中一人手中突击步枪。
抬手，对准酒店外。
扣动扳机。
突突突……三连射。
三四百米外，一栋高层公寓的楼梯间。
一名正架着狙击枪的狙击手，瞬间被三发子弹打穿脑袋。
不，是整个脑袋在恐怖的7.62步枪弹下直接炸开，碎裂。
这才是被子弹击中后最真实的场景。
脑袋像西瓜一样爆开！
然而林轩面前的两具尸体，也才刚刚倒下。
从他出现到击毙两名武装人员，到射杀狙击手。
行云流水般的流畅，连郭旭和李龙都被震慑到。
更不要说外面的武装人员。
无数人齐齐的打了个哆嗦。
被那种残忍、迅捷，还很流畅的杀戮方式吓到。
林轩却连呼吸的频率都没有变一下。
双手快如电闪。
退掉步枪上的弹匣，拿走了一具尸体上的弹匣，在快速换上弹匣。
居然只是在不到一秒中内完成，双手带出了一道道残影。
当面前的两具尸体倒下了一半的时候，换弹完毕的林轩伸出了手。
抓起一具尸体，犹如拎着一面人形盾牌，顶着尸体，冲出了酒店。
杀戮，才刚刚开始！
酒店外的那些武装人员刚刚回过神。
一把把枪口瞬间对准了尸体和林轩。
哒哒哒……
突突突……
疯狂开火。
子弹像暴雨一样直接把尸体打穿，打烂。
用尸体抵御子弹，在真实的战场上就是个笑话。
穿着防弹衣或许可以，可防弹衣才多大？
其他地方也能挡得住子弹的贯穿与撕裂？
当十几名武装人员同时开火时，忽然发现不对劲儿。
全都愣了一下。
那具尸体是‘人立飞来’，他们注意力也都被尸体所吸引。
而林轩在冲出酒店之后，整个人早就已经趴在了地上。
尸体也是被他丢出去，故意吸引那些武装人员的视线。
正是这时，突突突……
随着林轩扣动扳机，突击步枪轰鸣炸响。
一边开火，一边仿佛化身成一只猎豹，弹射而起。
在开火中奔跑，又猛然扑向地面，身体贴地滑行。
三秒钟的时间。
林轩清空了步枪弹匣，人也出现在了一辆商务车前。
有六名武装人员的脑袋被打的稀烂。
有五名武装人员躲在两辆商务车后。
丢下步枪的林轩弹射，高高跳起，跃过商务车。
砰砰……
身在空中，手中多出了一把手枪，空中开火。
车后躲着的两名武装人员的头顶被子弹打穿。
林轩手臂移动。
砰砰……
又是两枪。
另外一辆商务车后的三名武装人员，有两名眼部中弹。
当林轩落地，手掌没有停歇。
砰……一秒四枪！
最后一名武装人员的四肢，如被子弹同时击中。
噗通。
在哀嚎中倒向地面！
呼。
一口长气，从林轩的口中吐出，放下手枪。
危机解除？
刹那，他转过身，看向远处。
脚掌一踢地面。
地上一把突击步枪被一脚踢起。
抓住，抬手，瞄准，扣动扳机……
突突突！
二百米外，某商场天台上。
一名正拿着望远镜的男子。
望远镜被子弹打碎。
一条手臂被打断。
小腹被子弹撕裂。
倒向地面！
失手了？
只是需要多一个活口。
他担心一个活口不够。
两个活口比较保险。
同时。
林轩察觉到还有两处地点，正在有人‘注视’他。
需要解决？
不用。
他转过身，看向马路。
正有一辆警车冲来。
林轩没有毫不犹豫，把手中的突击步枪对准警车。
突突突……
一发发子弹把警车的机箱盖打穿了。
把挡风玻璃打碎。
把轮胎打爆……
但没有伤害车内的警察，只是在阻止！
他疯了，连同行都想干？
并不是。
林轩只是在装雇佣兵，演给某些人看。
郭旭、李龙、展邵阳，三人冲出酒店。
随后众人冲上一辆商务车，飞驰而去……
临走之前。
林轩看了一眼酒店大楼，脸上露出一丝诡异的微笑。
嫌疑人袁佳贸是他故意留的活口。
也会告诉当地警察别去动这个人。
到时候。
你说逃出生天的袁佳贸，会不会给他带来一点惊喜？
还有一点……
林轩的脸色开始不停的变换。
明显察觉到了不对劲的地方。
那些武装分子是雇佣兵没错。
但应该只是普通的雇佣兵。
他们怎么会出现的这么快？
难道说有人知道他会来找袁佳贸。
故意准备了一些雇佣兵等着他？
想来，也是他在动那个矮个子青年的时候，被人发现的吧？
知道他会顺着矮个子青年这个条线，找到老鬼，而后埋伏？
如果真是这样，那就有点可怕了。
更可怕的是。
佣兵入境，还有武器。
对方能找到一支雇佣兵，必然能找到第二支雇佣兵。
能找到普通雇佣兵，同样也能找到更强大的雇佣兵。
暗网的人，为了那件国宝，已经开始无所不用其极。
所以……
林轩靠在副驾背上，瞅着商务车急速飙车，笑眯眯的吸着烟。
你们现在都在疯狂的找我们。
好巧，我也在疯狂的找你们。
给老子等着。
我马上就去干你们！


第251章 近战才是男人的浪漫
闽都市，开始封城。
公安、武警，对各大出入口、交通要道进行全方位封锁。
武装袭击，十几条人命。
出了这么大的事情不封城才奇怪。
酒店内外的尸体全部被抬走。
两个‘活口’也被带走。
没有平民伤亡算是不幸中的万幸。
此时，全市都在通缉林轩、郭旭、李龙、展邵阳。
列为‘恐怖分子’！
不过，是在配合重特刑案专案组演戏。
闽都市公安系统、市一二把手。
已经清楚是怎么一回事儿。
也都已经被下达了封口令。
把嘴闭上。
如林轩等人身份信息走漏。
他们也会被第一时间拿下！
公安部也直接下来人调查。
一队雇佣兵是如何携带军火进入闽都市的？
佣兵入境，这种事情可不是开玩笑的。
虽然佣兵全部被剿灭，但必须得追责。
一间别墅内。
林轩坐在沙发上吃着快餐，狼吞虎咽。
“你是不是疯了，对自己人也开枪？”
穿着便装的刘艳，坐在对面笑问。
“情况紧急，我也是不想让自己人卷进来。”
林轩咀嚼着食物，含糊不清。
“他们的身份已经确认，的确是国外某雇佣兵公司人员。”
刘艳收起笑容，“又立功了。”
前文说过。
外军入境，随便一个雇佣兵都是行走的二等功。
一队全副武装的雇佣兵，这保底都得是一等功。
这功劳暂时先记下，等超级暗网案件结束再说。
如果找不到这个暗网，不能将其捣毁。
别说功劳了，公安部都要挨批。
上面会问，这么大的暗网藏在龙国都不能发现。
养你们这些废物还有何用？
“老板已经给了你最高权限。”
刘艳表情严肃，“全国公安系统也会全力配合你。”
是在收买我吗……林轩库库干饭，没时间说话。
这就是背靠大组织的好处。
身后有一台国家级暴力机器撑腰。
还玩什么阴谋诡计花里胡哨。
直接碾压过去就完了！
“你的两个姐也让我带个话。”
刘艳又笑了起来，“让你轻点得瑟，少杀点。”
我没有，你胡说，别特么冤枉我……林轩白眼，“我是警察，杀什么杀，这叫为民除害！”
“哈哈……”
刘艳大笑，“你都百人斩了！”
如今的年代，别说警察了。
你就说全世界的人，活着的，有一个算一个。
能找出几个百人斩，不可怕吗？
林轩神色变的谨慎，态度端正了不少。
他自己也很有点逼数。
一个百人斩谁不忌惮？
历史上那些百人斩、千人斩。
你就看他们会有什么好下场？
“接下来你自己要小心点。”
刘艳告诫，“君子不立于危墙之下的道理，不用我教你吧？”
“知道了。”
林轩放下筷子，这饭算吃不下了，嘟囔，“我又不是小孩。”
心里却在不服的吐槽。
近战才是男人的浪漫！
……
夜，7点。
袁佳贸惶恐不安的躲在一处日租房内。
拿出一台笔记本电脑，登录暗网。
结果……
他的登录工具失效了！
袁佳贸的脸色苍白如纸，眼中流露出无法掩饰的惊慌。
恐惧，像黑暗中的潮汐。
无声无息地侵入心脏，让他感到一阵阵寒意。
许久。
袁佳贸双眼射出阴狠的光芒，嘴角勾起一抹狰狞的笑容，喃喃，“既然你们不仁，就别怪我不义！”
管理了暗网多年，他怎么可能没有点后手？
缓缓地抬起手腕，袁佳贸看向自己的手表。
这块手表看似普普通通，却只是一个伪装。
它具备特殊的存储功能，里面记录了几万人的个人信息。
暗网会员信息！
这些人有杀手、有佣兵、有官员、有权贵……各种各样。
只要交给警察，整个暗网多年的辛苦，就会被他毁去一大半。
暗网之所以能生存，靠的就是暗网会员，这道理人人都清楚。
或许……
要不要威胁一些人，用这份几万会员的信息，换点钱花花？
袁佳贸的脸色如同被黑暗笼罩，狰狞的表情让人不敢直视。
1亿？
或者10亿？
只要握着这份暗网会员名单，那些人敢不给？
袁佳贸快速起身。
准备想办法离开闽都市。
想要钱，也得有命去花。
他要先把自己保护起来。
袁佳贸刚想准备离开日租房。
突然。
房门打开了。
走进来一名浓妆艳抹的女子。
袁佳贸的表情陡然色变。
没等他开口。
女子手中多出一把安装了消音器的手枪。
指向他！
“嘘！”
女子微笑，“别叫，别说话，不然会死的！”
袁佳贸的身体不由自主地颤抖着。
恐惧让他感到无助和绝望，仿佛整个世界都塌陷下来。
他猜到对方是什么人，是谁派来的。
也知道对方接下来想要做什么。
完了！
女子迈步走来。
枪口顶在袁佳贸的额头上。
拿出扎带，熟练的捆住袁佳贸的手脚。
袁佳贸一动也不敢动，额头渗出冷汗。
仿佛预见到了什么可怕的事情……
等女子绑住袁佳贸的手脚。
这才笑吟吟的瞅着他，“你手里应该有什么东西吧，交出来，会死的轻松一些，懂我的意思吗？”
“……”
袁佳贸额头冷汗流淌，哆哆嗦嗦，“我，我真没有什么东西，你是不是……呜！”
女子捂住他的嘴。
噗！
一声沉闷枪鸣。
袁佳贸的大腿被子弹击中。
“呜呜……”
袁佳贸想要叫喊，却被死死地捂住嘴。
噗噗噗……又是三枪。
三发子弹击中袁佳贸同一条大腿。
让他痛苦的直翻白眼，浑身乱颤。
再也无法忍受，目光哀求的看向女子。
“想说了吗？”
女子笑呵呵，松开了手。
“我的手表，在手表里。”
袁佳贸痛苦的低声哀嚎。
女子笑着看向袁佳贸的手表，解开皮带。
把手表拿到手中，观察了一下，点点头。
又重新看向袁佳贸，举起手枪，指向额头，“现在你可以死了……嗯？”
女子愣住。
她看着面色大变，一脸见鬼表情的袁佳贸。
此时。
袁佳贸的眼睛瞪的巨大，看着女子的身后。
的确如见了活鬼一样。
女子骤然色变，快速转身。
可是……
一只手掌掐住了她的脖子。
另一只手掌拿走她的手枪。
在女子面露惊恐的时候。
噗噗噗噗……四枪。
女子的四肢被打断。
没等叫出口，滚烫的枪管插进她的口中。
一个带着戏谑的嗓音，在她的耳畔响起。
“含住……别叫，别说话，不然会死的。”
这番话，正是女子刚刚对袁佳贸说过的话！


第252章 以身为饵，请人入局
林轩瞅着面前一脸惊恐痛苦的女子，好似看着一只蝼蚁。
瞅着她在挣扎，瞅着她慢慢因无法呼吸和供血不足休克。
瞅着女子瘫软倒下，像丢死狗一样。
转身，捡起地上的手表，瞅着一脸恐惧和不安的袁佳贸。
“老鬼，我们又见面了！”
袁佳贸的脸因恐惧而僵硬，双眼绝望而迷茫。
“手表里有什么？”林轩笑问。
“……”
袁佳贸瑟瑟发抖，“暗网会员的身份信息，以及他们做过的一些事情。”
“多少人？”
“接近七万。”
“……”
听到这个数字，林轩忍不住耸然动容。
七万暗网会员的信息啊。
只要掌握它。
你可以轻易的控制他们。
威胁、利用、掌控他们的生死。
就算警察得到它，暗网几乎也捣毁一大半。
再想一想抓捕七万名罪犯的场面。
都让人头皮发麻！
“想来，你知道我现在最想要什么吧？”
林轩蹲在他的面前，眼中杀意浓郁。
袁佳贸当然知道。
在他的心里，林轩已经和雇佣兵、杀手，画上了等号。
想要做的事情，就是杀掉暗网高层。
杀掉所有知道那件国宝的人。
杀人灭口，独吞国宝！
很巧，袁佳贸同样也恨上了暗网高层。
就算是死，他也想让这些人给他陪葬。
“暗网的首脑一共有两个，我管他们叫大哥和大嫂。”
身心彻底崩溃的袁佳贸开始交代，“他们的手里还有一个专门维护暗网的团队，和一些暗网管理，我就是其中一个管理……”
通过袁佳贸的供述。
超级暗网高层没有想象的那么多。
总共加起来还不到二十人。
首脑只有两人，一对夫妇。
维护暗网的团队有七人，管理暗网的主管有八人。
而剩下的都是一群边缘人。
袁佳贸之所以能成为主管。
也是因为当年暗网刚出现的时候，他是‘老人’。
和那对夫妇关系很不错。
当时的暗网也只是一个小暗网。
后来逐渐发展壮大，还专门请了一些计算机高手。
接近五年时间过去了，才有如今的超级暗网规模。
想要抓捕到维护暗网的团队和主管，简单。
但想要抓到那对夫妻却很难。
因为他们从来不以真身露面。
没有人知道他们是谁，在不在国内，年纪多大。
但可以肯定的是，这对夫妇是……京城人。
因为最开始暗网初期的时候，这对夫妇说话带着京腔方言。
后来才说起标准的普通话，可能也是怕人听出他们的口音。
林轩的头有些大了。
光凭这些信息想要找到人，有些天方夜谭了。
除非是这对夫妻自己跳出来。
通过袁佳贸的供述。
五年时间，这对夫妻通过暗网获取大量非法所得。
初步估算，至少超五十亿。
你没听错，至少。
具体赚到了多少，没有人知晓。
假如，这对夫妇从此隐姓埋名。
光那些钱都能让他们逍遥快活一辈子。
可是……他们真的会就此收手？
真要是能收手。
他们也不会派杀手来找袁佳贸，拿走那份暗网会员名单吧？
说明他们还想继续做暗网生意，说明他们也不会放过国宝。
所以……
林轩瞬间闪身。
一发子弹打碎了日租屋的玻璃，子弹从林轩身边飞过。
却直接击中了袁佳贸，把胸口打出了一个恐怖的大洞。
林轩眯起眼。
感觉那发子弹本来就不是想要对他射击。
某些人不想他死？
大脑思维转动，林轩猜到了一个可能。
有人要抓他活口？
而这个想法也差点把林轩给整不会了。
不是，你们是怎么敢的啊？
林轩瞬间起身，为了印证自己的猜想。
冲向了被打碎的窗户，跳了出去。
从二楼跳落地面，亡命奔逃……
他准备演一下。
想看看自己的猜测是否准确。
对方是不是真的冲着他来的。
哪知刚刚跑出一条小巷，发现身后有两个人在追赶。
不光如此。
一声枪鸣炸响。
林轩表情一变，但没有躲避。
为什么不躲？
因为他的感知力没有感受到杀意，说明这发子弹不会要了他的命。
不会要人命的子弹又是什么子弹？
噗。
他的胸口被打中。
一发奇怪的子弹插在他的胸口上。
林轩的表情变得无比怪异。
麻醉弹？！
被麻醉弹击中后，明显察觉到有冰凉液体被注射进身体。
身体出现麻木的感觉，但非常轻微。
只是一个瞬间，所有不适便被他那怪物一样的身体消除。
林轩闭上了眼睛。
噗通。
倒在了地上……
两名健壮的男子跑到了林轩近前。
拿起手表，抬起林轩，来到路旁。
再把他抬上了一辆面包车。
时间慢慢的过去。
面包车始终没有停下来，而是开到一间大型修配厂。
而后，林轩又被抬上一辆集装箱货车，身体被塞进了一个大箱子内。
紧随其后一个个大箱子放入集装箱内，把林轩所在的箱子挡在里面。
林轩慢慢睁开双眼，看着一片漆黑的四周，冷冷的笑着。
又合上双眼，身体放松……
集装箱货车启动，驶出修配厂，行驶到公路上。
而后，来到被封锁的高速公路入口。
让人意外的一幕出现。
司机拿出一份批文，表示车上货物是重要物资。
武警与警察开箱检查了一番。
放行……
……
封城封了个寂寞？
林轩再次睁开眼睛，眼中布满杀意。
有些人真的该死。
不急，慢慢来，该死的人一定要死！
七个小时后。
集装箱货车进入普洱高速。
又是两个小时，进入江城。
宁洱哈尼族彝族自治县……
当货车停下，集装箱打开。
一件件货物被搬运下来。
最后，装着林轩的箱子被抬了下来，抬进了一座库房。
当箱子被打开，林轩老老实实地躺在地上。
直到一盆凉水浇在了身上。
他才睁开了眼睛，缓缓的坐起身。
十几个黑洞洞的枪口，指向了他。
林轩冷冷的瞅着四周的人。
一群军人，但不是正规军。
而是雇佣兵！
突然。
一个女声在库房内响起。
“现在，换你要拿钱买回你自己的命了！”


第253章 谁威胁谁
拿钱买回我自己的命……林轩神情不对。
好像在忍耐着什么，表情有些古怪。
同时，也已经看清了整个库房内的情况。
十四名全副武装的雇佣兵。
不是普通的雇佣兵，而是很精锐的那种。
说他们全员兵王可能比较夸张。
但是，林轩却感受到了四名兵王的气息。
还从一名雇佣兵的身上，感受到更加特别的气息。
不是兵王，不是战兵，更不是战神。
那种气息非常古怪。
他想到每个职业中，貌似都有王者。
警察有警王，军人有兵王。
那么雇佣兵里，会不会也有佣兵王？
十几个人蒙面，但有两名雇佣兵肆无忌惮的瞅着林轩。
白人，偏欧美，欧罗巴人种？
窄鼻、薄唇、直颌和清晰的面部轮廓，体型健壮……
当林轩看到他们作训服上的‘团标’，脸色阴沉了下来。
这世上敢于把‘团标’’绣在作训服的雇佣兵不多。
但还是有那么几个。
比如黑水、北极狐，还有一个……瓦格纳雇佣兵！
瞅着雇佣兵那黄黑红三色团标上的两把长剑与五角星。
林轩眼中杀机忽隐忽现。
瓦格纳集团始建于2014年，到今天也只不过才两年。
但是瓦格纳雇佣兵的战斗力，在后世却是无比恐怖。
是一个能把海豹突击队和三角洲特种部队吊起来打的恐怖雇佣兵集团。
别不信。
2022年。
在某战场上，一队9人瓦格纳雇佣兵，遭遇了12名三角洲特种兵。
结果。
瓦格纳雇佣兵阵亡三人，而三角洲特种兵阵亡五人，被活捉七人。
瓦格纳雇佣兵还当着全世界人的面前，把七名三角洲特种兵斩首。
轰动世界！
也是从那一天起，世界十大特种部队之一的三角洲，跌落了神坛。
而瓦格纳雇佣兵直接登上王座，成为了最强雇佣兵团，没有之一！
是谁给他们的胆子，敢进入龙国？
以龙国和大毛的关系。
这些瓦格纳雇佣兵又是怎么敢的？
林轩皱起了双眉，又慢慢地舒展。
钱吗？
雇佣兵就是为了钱而登陆战场的。
钱给的够多，他们才不会管你什么国家，是这样吧？
“怎么不说话？”
库房内的一台音箱内，再次传来那个女声，“怕了吗？”
“我只是在奇怪。”
林轩表情平静，冷冷的看向那音箱，“你花钱雇佣这些佣兵进入龙国境内，是真的不知道死字怎么写？”
“哈哈……”
那女声大笑起来，“你自己不也是雇佣兵吗，你又是怎么敢的？”
“不打算和我见一面？”林轩冷笑。
“别做梦了，我又怎么可能会和你见面？”
女子的大笑变成嗤笑，“你还是做个糊涂鬼吧。”
“费劲心力把我抓了，只为了说这些话？”
林轩沉吟片刻，“想要从我这里知道那件东西在什么地方？”
“你很聪明，既然猜到，最好说实话。”
那女声变得森冷，“起码能少遭点罪。”
“是吗？”
林轩的表情渐渐有些异样，看向四周的雇佣兵，“那你说，如果我把那件东西告诉这些雇佣兵，会出现什么样的情况？”
女子的声音顿时卡壳了。
如果被瓦格纳雇佣兵知道了那件龙国国宝，后果还用说吗？
“现在还想杀我吗？”
林轩不紧不慢的站起身，无视四周的枪口，“我死了，你可就再也找不到那件东西的下落。可如果你现在不杀我，信不信我把那件东西告诉这些雇佣兵，顺便也加入他们？”
女人彻底沉默。
不过。
一个男人的话语声却在音箱内响起，“你想要什么？”
“终于坐不住了，不让女人给你做挡箭牌了？”
林轩笑问，“该怎么称呼你，暗网首脑，还是其他什么？”
“无所谓。”
男人冷冷的问，“说一些我能接受的条件。”
“五十亿。”
林轩表情平静，“还有，我得知道你是谁。”
可能是他的狮子大开口把对方吓到了。
半天没有说话。
“不说话了？”
林轩看似有些百无聊赖的样子，“那就不说好了，东西我们谁也别想要。”
“你应该清楚，五十亿是不可能的。”
男子声音阴冷，带着嘲讽。
“不，是非常可能。”
林轩语气冷漠，“少一个子都不行，如果你同意，我会让人把东西直接送来。”
对方再次沉默了许久。
“好！”
……
一天后。
李龙出现在宁洱哈尼族彝族自治县。
在一处深林内见到林轩。
他的手中拿着两样物品。
一手拿着一个四方盒子。
一手拿着……炸弹引爆器！
这个引爆器是特制的。
不像别的引爆器，按下引爆按钮，炸弹才会爆炸。
而是按下按钮后需要松开手指，引爆按钮弹起，炸弹才会爆炸。
这样的引爆方式也有一个好处。
别人不能杀李龙。
杀了，手指就会从引爆器上弹开。
藏在四方盒子内的炸弹就会爆炸。
把里面的东西炸毁！
面对无数把枪口，李龙面无惧色，来到林轩面前。
不光把盒子交给林轩。
还把引爆器小心翼翼交给了林轩。
换做林轩的手指按着引爆器按钮。
随后。
李龙又掏出了两颗手雷，拔掉手雷拉环。
堂而皇之的一步步后退，离开了所有人的视线。
别人只要动他，手雷的轰鸣声必然会引来围观。
说不定会引来警察。
所以，没有人敢动他，眼睁睁的看着李龙离开……
牛逼了我的哥……林轩笑了起来。
不愧是国安出来的！
拿到盒子和引爆器，林轩跟着雇佣兵回到原先库房。
“需要我当着所有人的面前，把盒子打开吗？”
林轩瞅着那音箱和音箱上的摄像头，冷笑。
“不用，我会派人亲自过来查看。”
男子的话语声响起。
有些兴奋，也有些忌惮。
兴奋是因为盒子内东西。
忌惮的是林轩手上的引爆器。
如果玉玺被炸了。
那可就竹篮打水一场空了！
夜，11点。
一个女人出现在了库房。
她的容貌或许并不惊艳。
但那份淡定自若的气质却有些让人惊艳。
仿佛在她的身上看到了一种独特的魅力。
只见她摆摆手，那些雇佣兵都退出库房。
只剩下她和林轩两个人。
“我想先看看东西。”女子轻声开口。
嗓音，正是那位‘大嫂’。
林轩笑容灿烂，点头，“好啊。”
非常大方，把木盒递到女子面前。
女子接过木盒，小心翼翼的打开。
当看到‘西汉皇后之玺’摆在里面。
她是眼眸瞬间明亮。
拿出手机，对着玉玺拍了一张照片，通过一个软件发送。
很快，那个软件发来信息。
只有三个字。
【是真的！】


第254章 偷袭
“能回答我一个问题吗？”
音箱内，再次响起那男人的话语，“为什么你不拿着它卖更多的钱？”
“那也要有命花才行。”
林轩嘴角噙笑，“五十亿已经够我们这辈子花了，还能把烫手的山芋丢出去，何乐而不为？”
合理吗？
很合理。
有时见好就收，人，才可以活的更久！
林轩也算是演的很逼真了。
也证明他为什么会痛快的把东西拿出来。
“说出你的账号。”
男子的话语在音箱内响起。
说明对方也信了他的话。
说出了自己的安全账号，林轩静静的等待着。
大约五分钟。
一部手机响起，李龙发来的。
五十亿到账！
“把引爆器交出来，你可以走了。”
音箱中再次传来了男子的话语。
“你是不是当我傻？”林轩大笑。
刹那，搂住了身前女子的脖子。
劫持！
女子脸色巨变。
音箱内传来低沉的怒吼，“什么意思？”
“什么意思？”
林轩狞笑，“真当我傻吗，等把东西全交出来，你觉得我真能走出去？而且钱是可以追回的，你们再把钱拿回去怎么办？”
钱转完账，的确是可以追回的。
很多骗子就会经常这么玩。
先给你的银行卡打入几十万。
但是这些钱你根本拿不出来。
骗子会骗你先给他们一些钱。
等你把钱转过去，骗子就会把那几十万转走。
老套路了！
“别急，等她把我护送到安全的地方，等我的人把钱转走。”
林轩冷笑：“到时候我会放人！”
男子沉默。
女子的表情也在不断的变换。
林轩劫持着女子，手中拿着引爆器，走出库房。
十四名雇佣兵只能看着，不能动手。
就算击杀了林轩也没用，炸弹会炸。
如果雇主死了。
他们的佣金尾款能拿到吗？
而在林轩劫持了女子之后。
超强的嗅觉，让他在女子的身上嗅到了一个男人的体味。
应该是一个和女子很亲密的男人体味。
老鬼管女子叫大嫂，那么这个男人的体味是那位大哥吗？
通过体味残留。
说明女子和那个男人前不久刚肌肤相亲过？
林轩的双眼变得无比明亮。
这说明那个男人也在这座城市？
甚至有可能就在附近？
他和这女人一起来的？
也对。
国宝这么重要的东西，肯定是要亲自拿到手，才是自己的。
为了这无价之宝，这对夫妻俩也该现身了！
所以……
这‘大哥’又藏在了什么地方？
林轩的双眼在环视四周，双耳听力同样也是探查四周。
除了十四名雇佣兵，和怀中女子，再没有发现其他人。
看来，得从眼前女子的身上下手了！
突然。
林轩停下脚步，看向那些雇佣兵，“我这里有一件龙国国宝，你们要不要？”
“你要干什么？”女子表情大变，愤怒出声。
眼前很多雇佣兵都是一脸茫然表情。
但是，有两名雇佣兵脸色同时一变。
显然他们是听懂了林轩的话，听懂了华语。
快步走来。
林轩直接把手中的木盒递给这两名雇佣兵。
当雇佣兵打开盒子的瞬间。
双眼亮了起来。
连同四周看到玉玺的雇佣兵，同样双眼闪闪发光。
他们的表情和目光。
把‘钱帛动人心’这句话解释的淋漓尽致。
正当所有雇佣兵的视线都被玉玺吸引。
林轩动了！
电光石火间，他丢掉引爆器。
不怕炸弹爆炸？
爆个毛，假的！
而林轩的双手，也握住身前两名佣兵身上的自卫手枪。
拔枪、保险、滑膛……砰。
双枪开火，一秒十枪。
偷袭！
1.5秒……砰，又是四枪。
十三名佣兵的眼、头中弹，变成了十三具尸体。
不偷袭不行。
一个人面对十四名顶级雇佣兵，林轩不想受伤。
可是。
还有一名雇佣兵的反应速度，太快了。
快到林轩都觉得不可思议。
不光躲开一发子弹，对方的拳头也打在他的咽喉上。
嘭！
拳头很重。
如果是普通人，这一拳估计把喉结和脖子都打碎。
可是。
放下双枪的林轩，就那么直挺挺的接下他一拳，目光冰冷的看着他。
毫发无损！
这名雇佣兵的脸色刹那巨变，后退。
晚了！
重生后，林轩最强大的能力是什么？
是枪法？
还是力量？
都不是。
而是他的思维、反应力、反应速度……近战！
当林轩看向这名雇佣兵，整个世界开始卡顿。
哪怕对方速度再快，在他眼中依然慢如龟爬。
林轩目光冷漠，伸出手掌，抓向对方的喉咙。
对方的反应无比迅捷，居然想躲避林轩的手掌。
同时，手中抓住了一把军刀，捅刺林轩的小腹。
这是一种两败俱伤的打法，也是不要命的打法。
谁怂，谁就会死。
在战场上，拼的就是谁更狠。
你要是敢怂，那你就死定了！
“呵……”
林轩嗤笑一声。
伸出另一只手。
啪！
快如电闪的双手，分别抓住了眼前佣兵的脖子和持刀的手腕。
有个屌用？
在绝对的力量和速度面前，任何花里胡哨都特么是扯淡好嘛！
咔嚓！
眼前佣兵的脖子和手腕被同时握碎。
对方的眼中浮现出绝望，痛苦。
但是他的脸上却露出了解脱与思念。
噗通。
倒在地上。
林轩不知道。
眼前的佣兵的确是一名‘佣兵王’。
瓦格纳最强的那名佣兵。
其实力绝对堪比一名战兵。
可惜没用。
在一个重生后的挂逼面前。
如果是偷袭，也得五六个战兵才能弄死林轩。
假如正面战斗，少十名战兵，和送死没区别。
十四名瓦格纳雇佣兵，被永远的留在龙国大地上。
既然敢来龙国，那就把你们扬了！
林轩看向一旁被吓的花容失色，浑身颤抖的女人。
手中拎着刚刚从佣兵那里拿来的军刀，走了过来。
“现在，该轮到我们聊聊了。”
站在女子面前，他抬起了手。
噗……军刀贯穿了女子小腹。
女子也发出撕心裂肺的惨叫。
“疼吗？”
林轩一手转动刀柄，一手掐着女子脖子。
“不想痛苦，就把你老公的位置告诉我！”


第255章 老子来这世上，可不是为了繁衍后代的
两辆商务车在马路上急速狂飙。
一辆车内，坐着五名雇佣兵。
另一辆车不光坐着三佣兵，还有两名男子。
一人开车，一人坐在副驾上。
此时副驾的中青年男子面色阴沉，表情阴冷僵硬。
嘴角微微颤抖中，显露出内心深处的惊惧和不安。
似乎正在经历一场内心的风暴……
他的妻子完了，14名雇佣兵死了。
当发现不对劲的时候。
他第一时间想要逃离这座城市。
只要能跑得了。
他会毫不犹豫的放弃暗网，从此隐姓埋名。
可是，能逃得了吗？
两辆商务车进入高速，快速驶离。
几乎都已经到达了150公里时速。
大约半个小时。
突然。
轰鸣声在车外，在天空上响起。
副驾上的男子还没有发现问题。
两辆车内的雇佣兵却脸色惊变。
作为职业军人，他们轻易听出那是直升机的轰鸣。
并且，还是武装直升机的螺旋桨轰鸣。
一名雇佣兵快速落下车窗，探头向上看去。
砰！
雇佣兵的脑袋刹那爆开。
红白之物飞溅。
变成了一具无头的尸体！
武装直升机上的郭旭表情冰冷。
同一时间。
一道身影从武装直升机上跳落。
如同一头猛兽。
“轰！”的一声。
踏在了第一辆商务车的车顶。
没等车内的雇佣兵反应过来。
半蹲，抬起手臂，挥动拳头。
嘭……一拳。
打穿了车顶。
砸在了驾驶商务车的佣兵脑袋上。
直接把对方的脑袋打进了胸腔内。
商务车在高速上瞬间失控，打横。
轰然翻转……
车上之人早已跳起。
轰……落到第二辆商务车的车顶。
嘭，又是一拳打穿了车顶。
打在了驾车的男子头上，击毙！
车辆再次失控，撞上高速护栏。
林轩好像一只灵活的豹子。
从空中跳下，双脚踏在地面上。
举起手臂。
直升机上，郭旭丢下一把微冲。
啪……被林轩稳稳接住。
迈步向着两辆商务车走去。
哒哒哒……
枪火炸响，子弹溅射。
第一辆商务车内爬出来的雇佣兵，被子弹无情的射杀。
连车内的雇佣兵，林轩都没有放过。
一只弹匣清空，第一辆商务车内的五名佣兵全部击毙。
丢掉微冲。
林轩肆无忌惮的来到第二辆商务车面前。
砰……一发子弹从车内射出。
从瞬间躲闪的林轩身边飞过。
嘭……一拳打穿门玻璃。
击打在开枪的佣兵脸上。
咔嚓。
佣兵的脖子被直接打断。
同时。
林轩手中多出一把手枪。
砰砰……两枪如一声。
另外两名佣兵被击毙。
收枪，挥拳。
嘭……打穿了副驾玻璃，抓住了车门。
轰然一声，副驾车门被抓了下来。
林轩冷冷的瞅着副驾上的男子，“我特么让你跑了？”
男子眼神透露出深深惊惧、骇然，以及难以置信。
你敢相信，一个人不光从空中跳下来。
且一个人干翻两辆高速行驶的商务车。
好像修罗一样屠杀了两辆车内的雇佣兵。
这特么真的是人类？！
可惜，林轩已经不给他思考的机会。
一把抓住他的脖子，如拎着一条狗。
抓出车外，向着缓缓降落的武装直升机走去。
现场不用他来清理，会有‘专业人士’过来。
当林轩抓着男子走上直升机。
男子也看到浑身是血，已经不成人样，只剩下了一口气的妻子。
他的眼中闪烁着绝望的光芒。
仿佛已经将他的灵魂吞噬。
让他陷入了无尽的惊恐……
“放心，你们夫妻俩现在还死不了。”
林轩看向他，“做了那么多丧尽天良的事情，还想好死，怎么可能？”
咔嚓……
阵阵让人毛骨悚然的骨裂声响起。
林轩掰断了男子四肢，挫开下巴。
别说自杀，他只能在痛苦中哀嚎。
仿佛把男子所有的希望都掐灭。
只剩下无尽的惊恐和痛苦……
……
机场。
一架小型客机前。
直升机缓缓降落。
林轩走了下来，看到刘艳和组员。
众人齐刷刷的松了一口气。
脑袋里飘过两个大字：牛逼！
可林轩表现越厉害，刘艳和众人越是担忧。
公安部，真的把能他留下来吗？
再说句不好听的。
他们公安部配吗？
如果不是林轩自己喜欢做警察。
说不定早就被调走了！
……
飞往京城的小型客机上。
林轩虚脱了一样，靠着椅子。
阵阵鼾声响起。
众人的表情复杂的看着他。
看到即使熟睡，那张俊脸上依旧挂着笑意。
那种笑容，如同骄阳般灿烂，温暖而耀眼。
让人不由自主地被他吸引。
可是这种阳光的笑容，又会让人心生敬畏。
刘艳收回视线，拿起飞机上的专用电话，拨打了一个号码。
远在京城，一座四合院内。
一双姐妹其中一人的手机。
响起……
……
一小时后，林轩睁开眼睛。
看到飞机还在空中飞行。
伸向衣服口袋掏烟的手，停了下来，又郁闷的放下。
“马上到京城了。”
刘艳笑道：“下了飞机再抽烟吧。”
林轩笑了笑，继续闭目养神。
“部长原本是要亲自接机的。”
刘艳说道：“不过，你的两个姐在等你，他说给你七天假，好好休息。”
“七天？”
林轩惊讶的睁开眼，惊喜。
当警察的除了过年。
什么时候见过这么长的假？
“案子太大了。”
刘艳叹了口气，“有很多人要倒霉，会抓捕太多的人。”
超级暗网内的暗网会员，什么人都有。
光处理起来，会让整个公安部忙起来。
还涉及到太多的‘内部人员’，这才是刘艳叹气的所在。
蛀虫太多了！
“叹什么气，该抓的抓，该毙的毙，遇到一个我们就清理一个。”
林轩打了一个哈欠，“前段时间遇到一个哥们儿说的好，就算这世界很脏，把它擦干净就完事儿了，咱们不就是干这个的嘛？”
刘艳瞅着他，愣了神儿。
林轩却笑如骄阳，看向窗外。
老子来这世上，可不是为了繁衍后代的。
是来看花怎么开，水怎么流。
太阳怎么升，夕阳何时落下。
有什么好怕的？
干就完事儿了！


第256章 给什么功劳
京城。
凌晨的机场，宛如一座静谧的城堡。
笼罩在淡淡的星光与初升的曙光中。
周围的建筑在晨雾中若隐若现。
灯火阑珊，如梦似幻……
一架小型客机降落跑道。
快速滑行，又慢慢停下。
跑道外。
有救护车，有防爆车，也有特警包围。
舱门打开，林轩与刘艳率先走下飞机。
组员们抬着一对重伤男女，紧随其后……
无数白衬衣看着走来的林轩，表情复杂，抬手敬礼。
这种上级对下级率先敬礼的场面，真的太少见了。
可是在他们的眼里，面前这个小家伙是有资格的。
续上次偭北，全体高层出动迎接林轩。
这一次，也只是差公安部的扛鼎没来。
别拿部长不当干部。
不过来接，其实是为了林轩好。
时不时让一部之长来给你接机。
那不是给你脸上贴金，那是在害你！
可这一次的案件……太大了。
大到没边了。
初步计算，涉案犯罪分子要以万为单位计算。
别以为夸张，那可是超级暗网。
只要登录进去，都已经是在犯罪。
在上面的任何交易，都是在犯罪。
其中重要犯罪者可能要多达七万。
而接下来的时间，公安部要联合全国公安系统，对这七万罪犯进行抓捕。
尼玛，从龙国建国以来，谁特么看过这样的场面，一次要抓捕这么多人？
这样的案件，严格意义上来说。
已经不次于林轩上一次打穿偭北。
只不过那一次，是非战时军事行动。
而这一次却是正儿八经的惊天大案。
所以在场的白衬衣们，一个个头皮都麻了，给什么功劳？
最次，都是最低档的荣誉称号。
最高，肯定是封顶的荣誉称号。
不然，你还见过比这起案件更大，涉及七万罪犯的案件？
“敬礼！”
林轩率众，对着眼前一群白衬衣敬礼。
等众人礼毕。
林轩微笑中看着面前老人，“您老怎么也来了？”
眼前老人是公安部常务副部，木倾颜曾叮嘱过他。
这位长辈和两个姐的父亲有交情，关系不错。
爱屋及乌……不管是因为上级，还是关系。
面子都要给的。
所以林轩装的跟小白兔一样，摆低了姿态。
面对领导，低姿态不是很正常？
别闹。
别人可能这样正常，但放在林轩身上就不正常。
六次一等警功获得者，且两次荣誉称号获得者。
今年才22岁。
在如今年代。
龙国最年轻的警督、最年轻的正科。
这还没有算上他军方的中尉身份。
就算见到谁，都不用故意放低姿态。
已经不是几个月前刚入警的小警察。
更不是前世的那种小刑警。
而是警王！
“哈哈……”
老人开怀大笑，伸出手，拍了拍林轩肩头。
哪里看不出眼前这个桀骜不驯的小家伙，是在众人面前给他‘长脸’。
故意在他面前放低姿态。
也不由得想到木家。
这点人情世故在看不出来，他就算白活了。
但也让老人的眼神变得有些复杂，笑着说道：“案子部里接手了，该是你们的功劳不会少，你们组都休息几天，放个长假，等休息好了再来上班。”
“谢谢部长！”林轩开心应声。
一群组员们也是满脸的笑意。
休假，做警察的有不喜欢的？
只有刘艳站在一旁笑着摇头。
知道有了面前老人这句话，林轩的功劳肯定是按照最高档的给了。
可是，如果真的给了最高档，如果林轩日后再立功，还能给什么？
这就好比，都给你封王了。
怎么，下次再给你封个皇帝不成？
刘艳瞅着林轩的眼神，变得古怪。
她也想看一看。
上级会给林什么功劳！
……
林轩和众人挥手道别。
等目送王猛等人离去后，这才转过身。
看向不远处一辆停放在路边的商务车。
那辆车已经等了很久了。
林轩的目光也变得温柔。
迈步走去，打开车门。
一对姐妹正坐在车内。
木倾甜依偎在姐姐怀中呼呼酣睡。
木倾颜则面有清雅柔笑，看着他。
林轩上车，轻轻关上车门。
再把酣睡的木倾甜抱起，坐下后放在腿上，搂进怀中。
好像感应到了什么。
小色女懒猪似的哼哼几声，依偎在弟弟怀中继续酣睡。
林轩则握住木倾颜的手。
姐弟二人相视一笑。
老五启动商务车，驶出机场……
……
回到家。
林轩抱着木倾甜回到卧室，把她放在床上。
帮她脱掉衣服，盖上被子。
这才走出房间，来到浴室。
木倾颜早已放好了洗澡水。
见到弟弟走来，还没等她开口说话。
林轩的双手就好像有定位一样，落到她的身上。
脱衣服。
女神大人好气又好笑，对自己的逆子算是无奈。
任他为所欲为。
等到自己被抱起，和林轩一起泡进浴缸内。
木倾颜也好似小鸟依人，依偎在他的怀中。
“以后你们不用接机了，瞎折腾什么。”
闭着眼睛的林轩，喃喃，“又不是找不到家。”
“知道了。”
木倾颜翘起嘴角，低声回应，“手老实点，天天像个色狼一样。”
“呵，这话让你说的，要是没了色狼，你这种美女还有价值吗？”
林轩说的理直气壮。
“哈哈……”木倾颜轻笑。
哪里听不出他在溜须拍马。
“所以，必须得馋你身子对吧？”
林轩振振有词，“要是不馋你们身子，我谈什么恋爱。如果谈恋爱不是为了好色，不做色狼，还不和两个姐姐拜把子，做兄弟。听砖家说，有95%的女生都喜欢对象变态一点，最好是经常主动调戏她们，姐，你说是不是这样？”
“……”
木倾颜给了弟弟一记白眼，“我是另外那5%。”
另一个姐也是这么说的……林轩闷笑，“真的？”
“真的。”
“可是砖家说，剩下那5%，都是在口是心非。”
“……”
木倾颜那清丽绝美的脸蛋，挂上了两抹红晕。
那双熠熠生辉美眸，也多了几分女人的娇媚。
为了让他闭嘴，女神大人起身吻住了他的唇。
或许……
弟弟说的有点道理！


第257章 琴瑟在御，莫不静好
客厅内。
姐弟二人坐着沙发，低着头，吃着茶几上的清汤面。
时不时看对方一眼，眼神中充满了深深的温柔笑意。
说不出的温馨，总是让人心生暖意。
仿佛整个世界都被甜蜜与幸福填满。
也许是巧合。
二人突然一起低头。
林轩坏笑一声，“一拜天地。”
木倾颜美眸轻眨，白他一眼。
当二人再次一起低头。
“二拜高堂。”
林轩一本正经的说道。
木倾颜心暖，又好笑。
对视间，又默契的笑了起来。
“夫妻对拜。”
林轩库库库的大笑着。
木倾颜也笑眯了眼眸。
都在看着对方。
“你想干嘛？”木倾颜笑问。
“我想亲新娘！”林轩笑答。
抬手，把她那张倾城的容颜扭正。
低头，含住了木倾颜丰润的红唇……
时间，都仿佛变得缓慢而柔软。
假如。
不是某只才睡醒的狐狸精正在偷笑，看他们亲嘴儿。
说不定就更完美了。
林轩和木倾颜分开，一起翻个白眼。
“亲完了吗？”
木倾甜咬着唇瓣，秋波荡漾的桃花眸一眨不眨的瞅着弟弟，“人家也要。”
“你要个屁！”林轩笑骂。
木倾甜嗷嗷嗷的扑上来，抱住弟弟脑袋。
送上红唇，亲了一口。
“呸呸呸。”
林轩假装嫌弃，擦嘴。
“你敢嫌弃姐姐？”
木倾甜恼羞成怒，抱住他的脸又亲了一口。
林轩又故意擦嘴。
“给老娘去死！”
木倾甜跳了起来，小脚丫踩在弟弟的嘴上，“不亲嘴是吧，那就亲老娘的脚！”
“哈哈……”
林轩大笑，“又奖励我干嘛？”
真变态……姐妹二人也笑了。
哪知林轩突然把木倾甜掀翻在沙发上，扑了过来。
要用刚刚被脚踩过的嘴，去亲小色女。
“啊……不要。”
木倾甜尖叫撒娇，“人家错了嘛。”
“来，嘴一个。”
林轩坏笑低头。
“不要啊。”
木倾甜笑的花枝乱颤，捂住弟弟的嘴巴，娇嗲哀求，“求求你了，不要嘛。”
“怎么错的？”
“老公，人家错了嘛。”
“不好使。”
“哥哥，人家错了嘛。”
林轩的身上起了一层鸡皮疙瘩，麻的。
木倾颜拿起茶几上的面碗，走向厨房。
才不想吃狗粮。
会忍不住把他们都杀了！
……
打闹够了。
木倾甜纤薄的嘴唇在弟弟嘴上亲了亲，楚楚可怜，“皇上，最近有没有想臣妾呀？”
“大抵是想了。”
林轩一副大少爷的样子，享受着姐姐的撒娇。
“呵！”
木倾甜皱了皱鼻子，不满，“那你说，如果哪一天咱们姐弟三个真穿越到了古代，你做了皇帝，你会赐姐姐什么？”
“这还用问？”
林轩表情严肃，“一尺白绫！”
“……”
木倾甜一懵，抓狂，又笑又骂，“你个狗东西，想把姐姐噶了？”
“不喜欢白绫吗？”
林轩嘿笑，“那赐你一杯毒酒？”
“你是狗吧，你就想弄死姐姐是吧？”
木倾甜一顿八卦莲花掌拍下，“我先弄死你。”
“那你想要什么啊，你说啊？”林轩笑着求饶。
“赐点好的嘛。”
木倾甜眨巴眼睛，卖萌，“比如，身份什么的？”
“身份？”
林轩坏笑，“赐，镇远大将军，驻守边疆，无诏不得回京！”
“和你拼了！”
木倾甜尖叫着把弟弟按在沙发上，各种暴打，“打死你个没良心的狗东西！”
“那你到底想要什么啊？”
林轩一边享受着拳脚按摩，一边明知故问，“你说啊，你不说朕怎么知道？”
“皇后啊，当然是皇后啊。”
木倾甜一双桃花眸骤放光彩，喜滋滋，“让人家当皇后，让你的倾颜姐当爱妃好不好？”
“好。”
林轩点头，“来人，将皇后打入冷宫，削其后位，晋倾颜爱妃当皇后！”
“给老娘死！”
木倾甜像只小疯狗，死咬着他的喉咙。
林轩搂着她，笑的开心又猖狂。
看着姐姐扭着身子，撒泼打滚。
这才叫生活啊！
等木倾颜从厨房出来。
林轩枕着一个姐的大腿，抱着另一个姐。
三人腻歪在一起，看着古装狗血爱情剧。
正好演主角被推倒法场，要被砍头。
“臭宝，问你个问题。”
木倾甜好奇，从弟弟怀中仰起那张妖媚的脸蛋儿，“现在的坏人被执行死刑，可以选择自己喜欢的枪吗？比如说，加特林什么的？”
林轩：……
姐姐爱好的挺小众啊。
这脑洞是怎么开的？
“行刑的时候的确是可以选择注射，或者是枪决。”
林轩给姐姐科普，“不过不是犯人来选，是执行单位选，但大多都是八一式，威力大，确保一枪致命，至今没有收到过差评！”
木倾甜：……
木倾颜：……
废话了不是，人都死了，怎么给差评？
“那被执行的时候，可以躲子弹吗？”
木倾甜好像十万个为什么宝宝一样。
不对。
应该说很多女生在男朋友的面前。
都好像十万个为什么一样。
可是你问的问题是不是有些奇怪？
“躲不躲，要看你自己心情，你可以选择上蹿下跳的方式躲子弹，也可以选择左右横跳来躲子弹。”
林轩哭笑不得，“反正根据法律的规定，死刑只要结果，而不是过程，也没有限制对死刑犯开几枪，你可以躲，也可以不躲，只是身中一枪或者是身中数枪的问题，看你喜欢，你可以自己选！”
他也不由得想起星爷某部电影。
那个电影中有一个铁腿水上漂。
执行死刑的时候还想用轻功跑。
结果被火箭筒给射下来。
反正从龙国建国以来，还没有听说过有那个死刑犯，在被执行的时候从法场逃走的。
只出现过一起被击毙后，的确在火葬场死而复生。
最后怎么办的？
法医过去了，又补了一枪。
彻底把他送走，看着火化！
姐妹二人都被弟弟逗笑了。
只要林轩一回来，欢声笑语从来就不会断。
三人依偎在一起。
空气都仿佛弥漫着一种温馨的气息与味道。
草草笑语，昏昏平生。
琴瑟在御，莫不静好。
不就是这样么……


第258章 我可以正当防卫吗
八月，阳光透过稀疏的云层洒落，温暖而炽热。
微风轻拂，带来丝丝清凉，让人心情格外舒畅。
客厅内。
光着膀子的林轩，正在健身。
一身肌肉，线条流畅而有力。
八块腹肌像是经过精心雕琢的艺术品，在阳光下散发出迷人的光泽。
仿佛能容纳世间所有的风雨与阳光，给予人无尽的安全感。
正一下一下，做着俯卧撑。
穿着背心短裤的木倾甜，娇软的身躯盘腿坐在弟弟背上，美滋滋的吃雪糕。
瞅着一旁瑜伽毯上，正在做拉伸的姐姐，有些羡慕。
虽然她们的身材都一样。
可木倾颜会功夫，她只会跳舞。
有些东西的确看天赋，学不来。
“小祖宗，行了没？”
林轩假装有气无力，“要累死我了。”
老子的假期是用来休假，不是用来健身的。
而且就他那怪物一样的身体，还需要健身？
闹呢！
“当然不行了。”
木倾甜水汪汪的眼眸瞪来，“你要不好好健身，腹肌就没有了，以后姐姐摸什么？”
我擦，你把好色说的这么理直气壮真的好嘛？
林轩气笑。
无奈，只能继续做着俯卧撑，陪着她一起玩。
顺便眼睛盯着一旁木倾颜的身材，直流口水。
曼妙的腰身，修长的双腿，都展现出完美的比例。
肌肉紧实而不失柔美，每个动作都透露出优雅与自信。
文明观球……不对，这腿能玩十年！
“好看吗？”
木倾甜趴在弟弟背上，嗓音带着诱惑妩媚。
“……”
林轩能轻易感受到背部的触感。
妖妖灵吗，有人对我亮胸器。
我可以正当防卫吗？
一上午。
林轩陪着两个姐姐在健身中度过。
到了中午。
一起洗过澡，走出家门，去父母家。
刘云清早已做好饭菜。
等着儿子和未来儿媳。
林冬难得中午回家吃饭。
一家人开开心心，欢声笑语。
下午，木倾甜开始了明目张胆的欺负弟弟。
林轩找老妈告状，结果挨揍的却是他自己。
这家是不能待了，开始姓木了！
趁着她们‘娘仨儿’相亲相爱。
林轩走出家门，在小区中溜达，顺便抽根烟。
来到小区的休息区，坐在树荫下的长条椅上。
美美的吸上一支烟，内心的幸福感直线拉满。
忽然。
一个身影坐在身边。
林轩转头看了一眼，愣了。
脑海中浮现出两个字……美人！
他也是第一次把‘美人’这两个字，用来形容一个中年妇人。
风韵犹存这个词，仿佛为她量身定制。
岁月似乎也未在她身上留下任何痕迹。
一双美眸深邃而明亮，如夜空中闪烁的星星，透露出智慧与温暖。
气质更是温婉端庄，还带着一种说不出的高贵，而不失清雅婉约。
“你好。”
“……”
林轩微笑点头，熄灭香烟，“阿姨好。”
妇人看着他熄烟的动作，脸上笑意更浓，“小伙子长真好看，有女朋友了吗？”
你想干嘛，不会是想包养我吧……林轩笑道：“有了。”
“哦，女朋友漂亮吗？”
美妇笑吟吟的问道。
“很漂亮。”
林轩毫不吝啬的赞美，“我眼中的绝色美人，很多人眼中的国色天香。”
“哈哈……”
美妇捂嘴轻笑，笑的眼睛变成了月牙儿。
林轩愣了神。
因为美妇的笑容，让他想起了两个姐姐。
木倾颜开心的时候，眼睛就会笑成月牙。
木倾甜开心的时候，就会笑的娇嗲捂嘴。
“哪有这么夸自己女朋友的。”
美妇笑眼弯弯，“女朋友听话吗？”
“听话啊，挺会疼人的。”
林轩没有多想，笑着点头，“还会照顾人，有时也会哄人。”
“这么说来，岁数不小了吧？”
美妇好像很吃惊的样子，眼底笑意浓郁。
“是啊，比我大六岁。”
林轩咧嘴一笑，“抱两块金砖。”
“哈哈……”
美妇再次笑出声，“看把你开心的，我还以为你抱了四块金砖。”
林轩又愣住了。
没错，的确是四块。
两个姐姐都大他六岁，可不就是四块？
问题是……
你怎么知道的？
这个时候，林轩已经察觉到了不对劲。
盯着美妇的样貌。
越看，越有些‘眼熟’了。
越看，他的额头已经开始冒汗。
心脏也不受控制的怦怦乱跳。
这世上好像有一种人的身份，天生对另一种人的身份。
有着极强的血脉压制。
比如说，岳母与女婿。
别管女婿的身份有多么牛逼，在岳母的面前都是弟弟。
是不是这样？
“咦，天气很热吗？”
美妇的笑容变得温柔慈祥，眼神带着戏谑，拿出一块手帕给林轩擦了擦额头上的虚汗，“看你，都出汗了。”
林轩一动也不敢动，脑门上的汗更多了。
我是热吗？
我特么是吓的好嘛！
也是这一刻才发现。
四周，起码有四道视线在注视他。
那些视线的主人，都和老五一样。
但是……比老五他们可强大的多。
全部是兵王级的警卫！
我刚刚竟然还以为她要包养我……林轩的道心差点崩了。
被自己刚才的想法，活活的吓出了一身冷汗！
“既然都有了女朋友，以后就要好好的顾家。”
美妇笑着叮嘱，渺若辰星的美眸看了他一眼。
“是，我知道了。”
林轩诺诺连声，局促不安，“阿姨，要不去我家坐坐，我爸妈和姐姐们都在。对了，家里还有点好茶叶，我亲自给您泡杯茶，让您尝尝？”
“倒是个有点良心的小东西。”
美妇笑靥如花，好似木倾甜一样，笑的眉开眼笑。
但气质，却是木倾颜的那种清雅，微微摇了摇头。
美妇起身，“走了。”
“我送您。”
林轩起身，送着美妇走出小区。
直到送上一辆普普通通的轿车。
临走前，美妇笑着对他说，“老爷子的生日，和你家老爷子的生日都是一个月的，别忘记了。”
“一定到。”林轩应声。
轿车走了。
后面还跟上了一辆商务车。
林轩松了口气，抹了抹额头上的汗水。
内心却在好奇，她为什么会出现？
我的岳母大人，您这是闹哪样儿！


第259章 这时候不隔空舔一波，等待何时
季夏的夜晚。
街道被柔和的月光洒满。
沿街的店铺，灯火通明。
五彩斑斓的霓虹灯在黑夜跳跃。
为街道增添了几分活力和繁华……
林轩和木家姐妹迎着微风，感受着清凉。
享受着夏夜的宁静与温柔……
“我今天看到了一个阿姨。”
林轩不知道要如何形容此时的心情。
姐妹二人各有讶异，对视一眼。
“不会是一个很漂亮的老阿姨吧？”
木倾甜痴笑，“难道要包养弟弟？”
“比包养恐怖多了。”
林轩怯生生的开口，“大概率以后需要我来养她。”
“嗯？”
连木倾颜都有些吃惊，看向弟弟。
一看姐姐们飘忽的眼神，林轩心里一凛，“和你们俩长得可像了，感觉年轻的时候比你们两个好看。”
这时候不隔空舔一波，等待何时？
噗的一声，两个姐姐一起笑出来。
都猜到那个老阿姨是谁！
“要不，你去包养她吧。”
木倾甜坏笑，“其实我们不介意的。”
木倾颜在妹妹的屁股蛋拍了一巴掌。
我特么疯了，去包养丈母娘……林轩嘴角直抽搐。
“说一说，什么感觉？”木倾颜美眸温柔。
“那种感觉要怎么形容？”
林轩呲牙，“就像40℃的天，舔了一下八十老汉的胳肢窝，那个酸爽……”
“哈哈……”
姐妹二人抱在一起，笑出声。
或者说是幸灾乐祸。
“你们还好意思笑？”
林轩差点控制不住体内的洪荒之力，想要揍两个姐一顿。
“你平日不是挺勇的吗？”
木倾甜抱住弟弟的腰，妩媚的白他一眼，“今天还和两个姐姐一起洗鸳鸯浴来着，你的勇气呢？”
“谁说我怕了？”
林轩挺起胸膛，“我林轩怕过谁？”
但这股勇气还没有维持住三秒。
怂了。
把遇到岳母大人的经过说了一下。
姐妹俩觉得好笑，心里也很感动。
一个杀人都不带眨眼，堂堂百人斩的弟弟，为何会紧张成这样？
还不是因为她们！
担心她们的母亲对他的印象不好。
毕竟不是正式见面，穿着随意，还在岳母面前抽烟。
形象全没了！
可是……
这个傻弟弟，平日里聪明，多智近妖。
事情一发生在自己身上就变得傻乎乎。
却不想一想。
你的岳母大人要是不看好，又怎么会来见你。
还告诉你老爷子什么时候过生日，让你过去。
关心则乱，用心则慌，老话说的半点都没错。
二女没有说话。
一同依偎在了他的怀中。
林轩的心，也安定了下来。
瞅着怀中的她们，笑了笑。
人死鸟朝上，老子怕过谁？
已经完全忘记了在丈母娘面前一脑门子瀑布汗的样子。
“有时候，也挺羡慕那些无脑狗血剧的主角。”
木倾颜柔声道：“不像现实里，思前想后的。”
“为什么？”
林轩牵着两个姐姐的手，一起漫步。
“因为不管他们吵的有多凶，闹的有多悲情，分的有多久，矛盾有多大……”
木倾颜语气平淡，“荧幕外的我们都知道，他们最后还是会走到一起。”
是啊，那种命中注定且深信不疑的安全感。
可不就是如今男女之间最想要的？
林轩笑着点头。
这也是为什么不管那些狗血剧拍的有多烂。
还是会有很多人会喜欢。
那种爱情，在如今这个不牢靠的现实世界。
去哪里能找到？
林轩紧紧握着她们的手。
抓紧了，一定不能松开！
……
回到家。
木倾甜跑到客厅。
一个飞扑，扑在沙发上哼唧唧。
“啪！”
林轩一巴掌抽在她的小屁股上，“去洗澡换衣服。”
“好累，人家不想动。”
木倾甜娇滴滴的撒娇，“躺一会儿再说。”
“你都快懒死了。”
林轩笑骂，坐在一旁看向木倾颜，“姐，你一定饿了吧？”
木倾颜：……
嗔了弟弟一眼，去给弟弟妹妹们做夜宵了。
“哈哈……”
林轩开心的抱起沙发上的妖精，亲了一口。
“看给你美的。”
木倾甜吃醋，“分手，去和你的倾颜姐过吧。”
“再亲一口就分手。”林轩笑问。
“呵，都分手了，谁和你亲？”木倾甜气咻咻。
“分的是手，又不是嘴。”
林轩扶住她的后脑，强行拉回来，亲了个小嘴。
恼羞成怒的姐姐打了弟弟一下，“你滚。”
“就不滚。”
直接把她按在沙发上亲个天昏地暗，林轩才松口。
大丈夫岂能让小女人和你逼逼赖赖，必须拿捏她。
木倾甜眼眸迷离的瞅着弟弟，哼哼唧唧，“臭宝，你说假如有一天姐姐从世界上消失了……不是，你笑什么？”
瞅着林轩的嘴角比AK都难压。
她快气死了，捶弟弟，“别笑。”
“我没笑。”
林轩库库库，“我是在难过！”
“屁！”
木倾甜腮帮鼓鼓，警惕的像只小狐狸，“你就是想和你的倾颜姐双宿双飞，不带我玩儿……做梦去吧，就是死了，老娘也会拉着你们一起！”
“靠，这么狠？”
林轩朝她扮鬼脸，“吹什么牛，你都打不过我。”
“信不信马上给你生十个，让你以后痛不欲生？”
木倾甜愤愤的瞪起眼，“而且都给你生女儿，等她们长大了就送给黄毛。”
我擦……林轩差点没控制住杀气。
老子的女儿，也是黄毛能窥视的？
腿都给他们打断。
单开几本七宗罪的心都有了！
“怕了吧？”
木倾甜眉飞色舞，搂着弟弟脖子，赤裸裸的威胁，“以后好好听话，别以为姐姐干不出来！”
你这个威胁真是吓死我了……林轩想笑。
心想：老衲今晚要不要拿出降魔杵，收了这个女妖精？
“吃饭了。”
木倾颜端着饭菜走出来，叫了一声弟弟妹妹。
“小轩子，伺候着。”
木倾甜嘴角翘起，得意洋洋。
林轩笑着亲了她一口，公主抱……
姐弟三人围在餐桌前，美美的吃着夜宵。
听着外面蝉儿的欢唱，感受眼前的温馨。
林轩也在瞅着面前的两个美人。
明天太遥远了……
他低着头，听着姐姐们的笑声，吃着饭。
我只要现在！


第260章 鸡不同鸭讲，龙不与蛇居
清晨的阳光轻轻洒进卧室。
带来一种宁静而温馨的氛围。
林轩从木倾颜的怀中睁开眼。
如往日，对上了一双温柔如水的眸子。
木倾颜妙目熠熠，亲了亲她的逆子，“你是小狗吗，咬住就不松口？”
“嘿嘿！”
林轩松开口，扬起头，把她搂在怀中。
从吃奶娃变成男人，切换的行云流水。
但快乐的日子已经过去了六天。
今天也是最后一天假期。
好特么不想上班！
“等以后有了孩子。”
木倾颜眼眸如水柔媚，带着戏谑，“你也和孩子抢奶吃？”
姐姐的嘴炮竟然如此犀利……林轩欲骚又止。
和孩子一起抢奶，这是人类所能做出来的事情吗？
“起来了，吃奶娃，今天不是答应你的小狐狸精出去玩儿吗？”
木倾颜调侃一句，想要起身。
却被林轩抱着不撒手，振振有词，“赖会儿床，她又起不来。”
“快七点了。”
木倾颜推了推逆子，微嗔。
结果……
林轩一头就拱在她的怀里。
木倾颜美眸逐渐变得迷离。
什么是有了男人后才知道的？
他一撒娇，你的身子都软了！
……
八点。
木倾颜去做早饭，林轩叫木倾甜起床。
“起床了。”
林轩瞅着床上穿着卡通睡衣的女妖精，掐掐她的小脸。
“不要。”
木倾甜在床上扭来扭去，哼哼着抱着被子。
“不是说好去玩吗？”
林轩威胁，“你要是不去，那我们可就走了。”
木倾甜睁开眼，抱住他的脖子，气鼓鼓，“你们敢！”
“那你起不起来？”林轩把她抱起来。
“你陪姐姐睡一会儿好不好？”
木倾甜咬着弟弟的耳朵，“姐姐给你穿JK。”
我是那种能被诱惑的人吗……林轩冷笑。
抱着姐姐上了床，准备在陪她睡一会儿。
至于节操……
嘎嘣脆，薯片味！
奸计得逞的木倾甜，头都要笑掉了，哼哼唧唧的撒娇。
像个狐狸精似的，不让皇帝早朝。
“臭宝。”
“嗯？”
“网上说一个男生是不能同时喜欢上两个女生的， 不然就是渣男。”
“呵呵……谁年轻的时候没爱过几个人渣？”
“……”
看着他一本正经的模样，木倾甜不由陷入沉思。
弟弟这个骚话说的，她给满分……太不要脸了！
“警告你，别喝网上那些毒鸡汤。”
林轩可是很清楚，后世那些女生被毒害到什么程度，“不然等哪一天你被人卖了，还在帮人家数钱。”
“那你告诉姐姐。”
木倾甜搂着弟弟脖子，脸上绽放笑靥，“你心里最漂亮的女人是谁？”
“这不很简单吗？”
林轩义正辞严，“我妈！”
木倾甜：(⊙_⊙)
你可真是个小机灵鬼！
想生气都不能气，“那除了你妈呢？”
“除了我妈……”
林轩坏笑，“我奶！”
木倾甜：(￢_￢)
这个狗东西一定是故意的。
恨的胸疼，继续问，“除了你妈和你奶呢？”
“当然是……”
林轩一本正经，“我外婆！”
“掐死你！”
木倾甜气的掐住弟弟脖子。
“别气，别气，马上到你了。”林轩大笑。
“真的？”
木倾甜的桃花眸闪烁喜悦，“那你说，除了她们谁最漂亮？”
“我太奶！”
林轩瞬间跳起来，冲向房门。
“林轩……”
木倾甜尖叫，跳起，追杀，“我杀了你！”
林轩一边跑，一边笑。
你看，这不就起床了？
……
伺候完木倾甜洗澡，林轩给她抱到餐厅。
姐弟三人吃着早饭。
哪知，外面突然下起了大雨。
“不能出去玩了！”
木倾甜郁闷的大喊，气呼呼。
“天有不测风云。”
林轩安慰，“以前听老人讲，有时候不能如愿，反而是好事儿。比如说下雨，说不定是老天爷在阻止你出门去玩，说不定我们玩的地方会有什么事情发生。”
“你还信这个？”木倾颜惊讶。
“我当然不信啊。”
林轩笑道：“我这不是在骗她……啊不，是安慰她。”
木倾甜：……
我谢谢你！
忽然，她的手机响起。
拿起来一看，惊讶的看向姐姐，“表妹过生日，叫咱们玩。”
这个表妹是姐妹二人大姑家的孩子。
木倾颜看向弟弟。
“看我做什么？”
林轩起身，“走起。”
姐弟三人换了衣服，出门。
去到了一个挺特别的会所。
林轩陪着两个姐姐和一群年轻玩闹，庆生。
突然发现。
他们三人和这些年轻人有些格格不入。
当习惯了一种生活，很难在融入另一种生活。
他们更喜欢那种时光煮雨，岁月缝花的日子。
很平淡，却很喜欢……
……
走出会所。
姐弟三人看着那个表妹。
二十多岁了，明明过生日，却喝多了。
车不能开，一个人坐车他们也不放心。
没有喝酒的林轩开车送她。
“唉！”
坐在车上，女孩叹着气。
“怎么了？”
木倾甜笑着问表妹。
“还真是讽刺啊。”
女孩气道：“大学里找的男朋友，三年了，结果下雨了他还在忙，让他过来接我都不行，整天就知道工作。”
一瞬间，木家姐妹皱眉。
看向这个表妹的目光变得有些平淡，有了距离。
林轩通过后视镜看了这个女孩一眼，笑着摇头。
有些女人就是这样。
她们真的可以把自私说的理所当然。
“你要是这么做比较的话，那还确实挺讽刺的。”
林轩笑道：“我们也只是今天送你，你男朋友只有今天没接你。”
女孩愣住了，哑口无言。
感情最怕的是什么？
长久的陪伴，在某些人的心里却比不上突如其来的温暖。
还真是讽刺啊！
不过，以后也不会再见面了。
两个姐姐应该也不会在和这个表妹玩了。
鸡不同鸭讲，龙不与蛇居！
回到他们自己的家，所有不开心转瞬不见。
窗外。
细雨如丝，轻轻洒落。
林轩搂着两个姐姐，瞅着外面雨滴。
心中涌起一股莫名的温柔。
“过几天去见见叔叔阿姨吧。”
林轩的话像是决定了什么。
刹那。
姐妹二人美眸闪烁，翘起嘴角。
她们等这句话，已经等很久了！


第261章 副处、一等功
公安部，部长办公室。
“鉴于林轩同志工作表现突出，经上级批准，破格升任处级副职待遇！”
老人静静地看着面前林轩，“恭喜！”
22岁的副处？
在龙国，不要说什么凤毛麟角了。
在如今年代，几乎就不可能存在！
有些人，一个办事员都止步不前。
有些人，一个科员就熬了一辈子。
一个正科，几乎就是普通人极限。
处级，已经可以说是完全迈过了底层门槛，步入中层管理！
而眼前这个小家伙只用了不到半年的时间。
几乎走完了绝大多数人一辈子的路。
22岁的处级，简直可以用‘骇人听闻’形容。
可是放在林轩的身上，好像又变得很正常。
一枚一等警功勋章被老人拿在手中，亲自为林轩佩戴在胸前。
这是林轩荣获的第七次一等警功。
细数龙国建国以来，拿到七次以上一等警功的人，屈指可数。
可人家都是用了一辈子才拿到手的，林轩却只用了半年时间。
老人眼帘微抬，眼中有着欣慰，语气温和。
“加油！”
……
走出部长办公室的林轩，还处于懵逼中。
有想过自己立功，立大功。
也想过上级会给什么奖励。
但他最期待的是荣誉称号。
一级英雄模范！
可以说，那种称号，代表着警察的最高荣誉。
警王中的警王。
不要说贪心，也不要说他已经有了一个二级。
只要是人。
有不想登顶高峰坐上王座，一览众山小的吗？
但走出部长办公室的那一刻，林轩就想通了。
不是上级不给，而是不能给。
给了，他的功劳也就到头了。
好比封公、国柱、封王……
都已经到了这个位置，已经封无可封，赏无可赏了。
以后你再立功，封你什么，赏你什么？
所以不到万不得已，也绝对不会把最终的奖励给他。
只能会用其他奖励弥补功劳。
22岁处级，的确很吓人。
可是在行政5大级（国、部、厅、处、科）与27小级。
一个副处才是二十级至十四级
只能算勉强摸到了中层的门槛。
算事儿？
有些处级原地踏步一辈子都很正常。
可是功勋这种东西，却不一样。
给完了，给没了，就不好给了。
不给功勋给级别，老板们可真会玩儿……林轩笑了笑。
至于一级英雄模范……
一定会拿到，我说的！
……
夜。
四合院。
书房内的一个展示柜前。
整个木柜，是以海南黄花梨木精心打造。
色泽温润如琥珀，散发着自然清香。
柜子的隔层上正摆放着九个勋章盒。
以及摆在盒子上面的奖章。
七枚一等警功摆在第二层。
两枚荣誉称号摆在第一层。
姐弟三人都在看着那些勋章，脸上挂满开心的笑容。
“给人家吗？”
木倾甜抱住弟弟的腰，小女人一样痴痴笑，撒着娇。
“都是你们的。”
林轩掐了掐她的白嫩脸颊，给出了一个标准的回答。
两个姐，你敢偏心哪一个？
哪一个你都不敢！
“哼。”
木倾甜娇哼，撇嘴，“大大的狡猾！”
林轩和木倾颜对视一眼，无声一笑。
升职授勋可是喜事。
到了晚上。
林轩在家里宴请刘艳和同事。
每一个人都在恭喜，灌酒。
一顿饭吃到了晚上10点。
哪怕拥有变态的体质，林轩也喝的有些醉了。
送走了同事，林轩像个小少爷往沙发上一坐。
木倾颜正给他烤制雪茄。
木倾甜在给他捶着双腿。
林轩眯着眼，咧嘴傻笑。
整个人都有点飘，笑着喃喃：“年纪轻轻，就已经是副处，登上了人生巅峰，我优秀起来连自己都害怕。”
“哈哈……”
姐妹二人笑吟吟的瞅着他，好像在看着小傻子。
但更多的却是开心。
一个不靠家里人，22岁就能用功劳升上副处。
这种事情也的确值得骄傲了。
甚至可以吹一辈子。
哪怕如今已经位高权重，弟弟毕竟还是年轻人。
得意一下怎么了？
瞅着林轩那憨态可掬的样子，姐妹二人依偎在他的怀中。
陪着他一起傻笑。
世界在这一刻变得灿烂盛大。
有我们的不期而遇。
有我们的有始有终。
你说是不是，我们的大男孩！
……
九月。
天空湛蓝如洗，阳光透过云层洒下。
温暖而不炽热，仿佛给大地披上了一层金色的轻纱。
宛如一位温婉的画家，用她细腻的笔，触勾勒出了一幅唯美的画卷……
转眼一个月过去。
白天上班，晚上在家陪姐姐。
休息的时候领着姐姐们陪父母。
林轩的小日子过的别提有多滋润。
想到明天要去面见未来的老丈人。
他的心情就变了。
又怂、又期待，还有点小紧张。
毕竟岳父这个职业在婚前之时。
好像对每一个女婿都不太友好。
那个时期所有的未来女婿，一律都会按照黄毛处理。
也会展开一场‘老登与黄毛’之间的战争。
夕阳西下。
回到家的林轩，正和姐姐们研究明天带点什么礼物去拜见未来岳父。
一个意外的电话，却打到他的手机上。
看了一眼来电。
林轩的眼皮子猛跳了一下。
特科……周烈！
不是，这货给我打什么电话？
有些人可以做朋友，做兄弟，但最好一辈子别见。
因为那种兄弟朋友，真给你打电话，准没好事儿！
“ 有事儿？”
接通手机，林轩语气低沉。
“没事儿不能给你打电话？”
周烈的话语带着调侃，“想你了不行？”
“我谢谢你。”
林轩嘿笑，“怎么，你准备捡肥皂吗？”
周烈：？？？
啥意思？
也许等他明白了这个梗，心头肯定会有万千只草泥马奔过。
“要是没事儿，我可挂了。”林轩一本正经。
“别啊。”
周烈急了，“是有这么个事儿想想问问你。”
“那就说啊。”
林轩损了他一通，“别像个娘们一样行吗？”
“事情有点复杂，其实是想问你一件事儿。”
周烈深吸一口，“你相信这世上有超自然吗？”
林轩：(´ο｀|||)
不是，这话为什么听着有些耳熟？


第262章 我一口老痰吐你脸上你
我是先MMP，还是后MPP……林轩牙疼。
还记得有人曾经问过他。
你相信预见未来吗？
你相信世上有鬼吗？
现在……
又问我信不信超自然？
那你信不信。
我一口老痰吐你脸上？
“周哥，你很闲吗？”
林轩兴致缺缺，“要是很闲，你可以和嫂子多多互动啊，不香吗？”
“……”
周烈沉默半晌，“连你也不信是吧？”
“废话。”
举着手机的林轩直翻白眼，“我见过有人玩预见未来，也见过有人玩鬼，但最后都特么是假的，你说我信不信超自然？”
“正因为你这在方面有经验，我才会给你打了这个电话。”
周烈嗓音凝重，“说实话我也不信，所以请你帮着看看。”
“到底发生了什么？”林轩脸色变了。
“战兵的实力你应该清楚吧？”
周烈又一次叹息，“在面对那种力量下，有一名战兵牺牲了，而且死的毫无痕迹，死的不明不白，连法医都检查不出死因！”
开玩笑的吗……林轩愣了。
战兵的实力有多强，他心里有逼数。
连他这种挂逼都对战兵非常的忌惮。
普通人想要悄无声息的杀死一名战兵，还不留下痕迹。
绝无可能！
“见一面吧。”
周烈苦笑，“我在你家门口。”
……
三分钟后。
四合院前院客厅。
“到底发生了什么？”
林轩直视面前周烈，“别告诉我真的出现了超自然事件？”
反正他是不信的。
说破了大天也不会相信。
见多了稀奇古怪的案件，再让他相信鬼鬼神神的。
这特么不是搞笑吗？
“我们发现了一个人，这个人……说他穿越了，穿越到了古代！”
周烈表情及其古怪，“他还说自己和一群古代人生活在一个小村子里，过着原始人一样的生活，种地，打猎，亲手猎杀过野狼，狗熊，猛虎！”
林轩：(￣□￣)
他知道周烈不是在和他开玩笑。
正因为不是开玩笑。
他人都傻了。
穿越啊，谁听谁不迷糊？
这特么小说和电影中才有的狗血桥段，你居然告诉我现实中出现，不觉得很扯淡？
更扯淡的是。
野狼、狗熊、猛虎……打猎？
别闹了行不行。
知不知道龙国境内现在这种动物，可能每一只都被记录在案，都是国家保护动物。
打你妹的猎啊！
最奇葩的来了。
和一群古代人住在一个村子里？
还像原始人一样生活？
还能在扯点吗？
电影都不敢这么演！
“你是不是觉得我在开玩笑，是不是想说，有人可能是在演戏骗他？没错，我们一开始也这么想，就算现在也是这么认为，觉得有人在演这个人。”
周烈表情复杂，“可如果我告诉你，那个人在他口中所谓的古代生活了五年，他也在那个世界探查了五年，都没有发现破绽，确定了那些人都是古代人……你怎么看？”
“我怎么看？”
林轩乐了，“我挺同情他，就是憋不住笑。”
他还是不信。
周烈一字一句，“这个人，是一名警察！”
林轩的表情凝固了。
“如果你还觉得不够。”
周烈语气沉重，“国家耗费了一些人力、物力、金钱，也整整研究了半年，失踪了五名科研人员，还有一名战兵因为调查也离奇失踪。最后发现他们的时候，都变成了尸体，并且查不出死因，你还是不信吗？”
林轩整张脸都变得呆滞了。
他的大脑中，回荡起很多民间流传的超自然事件。
地狱之门事件、狗会说人话事件、猫脸老太事件、野猫口神龙事件、神农架水怪事件、村庄消失事件、空中怪车事件……
这些事件虽未经官方证实。
但在民间很多人都听说过。
有人说：要相信科学。
也有人说：地球多少年了，科学才几年？
还有人说：自从有了摄像头，灵异事件越来越少。
有没有发现这样一个共同现象。
但凡离奇又超自然的现象，几乎都会发生在一些偏远地区，甚至是人迹罕见的地方，看到的人都非常少？
这些超自然现象，为什么不出现在人多的地方？
怎么，超自然都很怕被人看到？
你特么都超自然了，还怕人类？
但周烈的话，却完全的颠覆了林轩过去的认识。
干碎了知识盲区，让他有些窒息。
连国家都出手了，还调查了半年。
不吓人吗？
一名战兵都能无声无息失踪，发现时都牺牲了。
不可怕吗？
“想让我去调查？”林轩瞅着周烈。
“我觉得你运气挺好。”
周烈笑道：“说不定查到点什么。”
“我不但运气好，脚气也不错。”
林轩乐了，“别扯犊子，说吧。”
“上级准备要大力研究一下。”
周烈一脸严肃，“不过在那之前，需要查清楚真相，值不值国家耗费人力物力金钱去研究，你懂我的意思吗？”
懂了……林轩点了点头。
好比。
如果突然发现了一个外星飞碟。
你研不研究？
不研究没事儿，只要研究起来。
来吧。
人力、物力、金钱，都需要海量投入。
搞科研的都知道。
随随便便一个实验下来。
十万、百万、千万、亿、十亿、百亿……
那都是分分钟的事情，是不是这样？
国家真要开始研究那超自然的‘穿越’。
所耗费的资源与人力，会相当恐怖。
有人说。
这不是扯犊子么，真信穿越啊？
好玩的问题来了。
古时候的人，也不相信人会飞天，不信千里传音。
现在呢？
人，能不能飞天？
能不能千里传音？
有些东西，都是研究出来的。
不研究，人类永远止步不前。
万一研究成功，人类就发了。
好比，月球现在是我们的。
所以，万一能研究出穿越。
有没有可能改变一下历史，连地球都是我们的？
有一位科学界大佬，曾经说过这么一句话。
科学，就是胡思乱想，再把胡思乱想变为现实！
林轩信吗？
呵呵。
我信个狗der啊，老子又不是科学家。
林轩冷笑。
我特么有时连自己眼睛看到的都不信！


第263章 要相信科学
“还是不信？”
周烈都被小老弟那倔强的表情逗笑了。
“如果我说自己是个哑巴，平时说话都是伪装的。”
林轩瞅着周烈，“你信不信？”
好想打他……周烈翻着白眼。
如果不是打不过，周烈绝对二话不说，动用武力制服眼前这位疑似精神病患者！
“其实这种事情找我也没用。”
林轩呲牙，“查超自然不是我的特长。”
“那你的特长是吗？”周烈苦笑。
“我的特长……”
林轩看了看自己腰下，眼神不言而喻。
我特么……周烈差点想拔枪了，“别闹了，我这都快急死了。”
“和公安部联系吧。”
林轩瞅着老哥，“上次和你走了，我上面的老板们很是不满。”
这不是开玩笑。
上一次帮着特科处理事件，刘艳都说过：你是警察，有点过界了。
有些事情，乱插手可不是好事儿。
上面的人没说什么，但你要有数。
“小事儿。”
周烈哪里会不懂小老弟话语中的含义，“亏待不了你们公安部。”
你特么可真敢说……林轩笑了。
不过，特科的确有资格说这样的话。
“话说，周哥你在特科什么职务啊？”
林轩好奇的问了一嘴。
周烈沉默少许，“行动科科长。”
如果是别人，他肯定不会回答。
他的职务，做任何事。
说夸张点，都涉密了。
林轩脸色微变。
行动科啊，那是特科最强的战力！
周烈拿出手机，打了一个电话。
如上次一样。
通过他的上级，联系公安部扛鼎。
时间不长，林轩的手机响起。
“又开始不务正业了？”
公安部扛鼎的话语声传来。
“当然不是了。”
林轩表情一滞，有种当二五仔被老大当场抓住的尴尬，“这不是为人民和国家服务嘛。”
“那就好好为国家做事，别丢了咱们公安部的脸。”
老人笑道。
“保证完成任务。”林轩也笑了。
心里却在感慨：这话术玩的可真6。
一句‘咱们’，关系拉近了。
一个大佬能和你说这句话，说明大家是自己人。
等以后他就算想要离开公安部，都不太好意思。
能成为每个领域的扛鼎，就没有一个是简单的！
结束通话。
林轩又给组员们打去一个电话。
“来活了！”
最近重特刑案专案组闲的快长毛了。
大伙儿也该活动活动了。
等王猛等人抵达四合院之后。
听到林轩讲述出来的‘超自然事件’。
一个个表情都无比淡定。
把一旁的周烈整不会了。
不是，这些人什么情况？
“都跟你说过了，连预见未来和鬼我们都见过。”
林轩笑道：“见多了，根本就不信什么超自然！”
组员们笑了起来。
的确如此。
从林轩来到了重特刑案专案组。
他们什么离奇古怪的案件没见过？
甚至都亲眼见过‘鬼’。
最后全特么都是假的。
还扯什么超自然，别想骗过我们可以看透一切广告的双眼！
结果。
六个小时后。
当重特刑案专案组全体抵达一座城市。
而后等众人看完了一份绝密调查报告。
不淡定了！
……
J省T市。
别称北国山城。
与北棒国的隔鸭绿江相望的城市。
此时。
大家正身处一个名为‘圣水镇’的地方。
看着一座圣水寺！
……
绝密调查报告
时间：2015，9月3日
地点：圣水镇
事发：一名失踪了五年人员，凭空出现在圣水寺内。
人物：于欢、男、27岁、T市人、XX派出所民警（失踪前）、2010年8月21日失踪后下落不明……
事件：经当地公安部门调查，怀疑于欢精神状态情况异常，胡言乱语，说自己穿越到古代，和一群古人一同生活了五年……
体检：确认于欢身体正常、精神正常、且通过测谎……
……
穿越这种事的确没有人会信。
可是，经过审问，经过测谎。
当你发现这个人不光身体健康，精神正常，还没有一点说谎痕迹后。
你懵不懵？
难道真有人能莫名其妙的穿越回古代，又莫名其妙穿越回现代不成？
负责办案的民警都懵了。
又不得不硬着头皮上报。
没有意外，上面的人给下面的办案民警好顿批评教育：要相信科学！
可是下面的民警都快哭了：是啊，我们是相信科学啊，可眼前发生的事情真的很不科学，要不然，你们派人过来看看？
上面下来人了，一查，也懵了。
结果都是一样，这个于欢非常正常。
没有说谎，精神正常，还经过测谎。
事实摆在这里，你信不信？
这一次得到了重视，再次上报省厅。
到了这个级别，会被一些特殊部门关注。
比如说……特科！
特科的人一开始也只觉得有些异常，过来看看，确认一下。
查来查去，越查越不对劲儿。
并且惊动了上级，直接又调派两名特科人员过来查看。
结果一名特科人员突然失踪。
失踪了整整一天时间。
然后，凭空出现在圣水寺。
如同当年失踪的嫌疑人于欢一样。
但不一样的却是，这名特科人员死了。
死因，器官衰竭。
可经过尸检，却没有查出是因为什么导致器官衰竭。
直到这时，特科已经发现不对劲。
不光接手调查，同时上报，且调派来一些‘专家’过来。
可怕的事情出现了。
五名专家在调查圣水寺，排查是否出现超自然现象的过程。
失踪了。
一天后，五名专家的尸体被发现。
再后来，也就是两天前。
一名特科的战兵，再次失踪，死亡。
这前前后后半年时间。
出现了三次离奇失踪。
而且全部死亡，所有人都吓到了。
可不管是当地公安、专家、特科。
没有查出真相。
作为行动科科长，下属死亡，周烈杀人的心都有了。
能甘心吗？
然后就想到了林轩这位小老弟。
当林轩等人看完这份调查报告。
也都不淡定了。
这世上真的有超自然吗？
不然。
一个个大活人是怎么消失的，又是怎么凭空出现？
还查不到一点线索。
这特么可能吗？


第264章 你特么是回古代屠城吧
早晨，T市，某区。
阳光透过稀疏的云层，洒在每栋楼房上。
炊烟袅袅升起，家家户户开始准备早餐。
整个小区弥漫着一种宁静而温馨的氛围。
仿佛是一个和谐美好的小世界……
林轩正站在小区内的一个角落。
看着小区内一名中青年男子。
嫌疑人于欢！
他就站在小区里，眼神空洞而迷茫，透露出深深的彷徨无措。
肩膀下垂，整个人显得颓废不堪，好似被什么东西击垮一般。
步伐沉重而缓慢，每一步都显得无精打采……
穿越后遗症吗……林轩拿出香烟点燃。
已经观察于欢半个小时。
没有发现任何破绽。
他的感知也在告诉自己。
这个人没有问题。
可如果没有问题，那事情可就恐怖了。
穿越啊，不抽象吗？
最让林轩感觉到有意思的是，于欢发现了他！
对方还慢慢的走到近前，伸手笑道：“来支烟。”
呦，有点意思……林轩递过去烟盒。
接过烟盒的于欢反而一愣，没见过。
不过也没有过多在意。
现如今的世界，有太多东西他没有见过了。
五年时间，他已经彻底与这个世界脱节了！
林轩却在看着于欢的手。
眼皮跳动了两下。
手掌皮肤粗糙而厚实，布满了岁月留下的痕迹。
手心处，一道道皱纹如同沟壑般纵横交错，记录着风霜雨雪的洗礼和劳动的艰辛。
这样的一双手，就算是那些经常下农地干活的人，都已经少见了。
正因为看到这双手，林轩的内心隐隐不安。
他想到了调查报告上的记录。
于欢说他穿越古代后，干农活，还打过猎？
吻合了！
“你是警察？或是有关部门？”
于欢吐出一口烟，“还是不信我说的是吗？”
“你过去也是警察。”
林轩反问，“换做是你自己，你相信吗？”
“是啊。”
于欢语气有些委屈，又很无奈，“换做是我，我肯定也不信。但是……”
“你那五年经历，我信。”
林轩打断了他的话。
“嗯？”
于欢愣住，直勾勾的瞅着面前的俊美青年。
林轩没有解释。
指了指他的双手，又指了指于欢的胸膛。
于欢露在衣服外的胸膛上，有几道疤痕。
被野兽抓出来的爪痕！
看那痕迹，好像是猫爪，又比猫爪抓痕粗大。
但不是老虎，应该是某种猫科！
于欢低头看了一眼自己的胸口，眼中露出一丝惊惧，“那是一种大猫，应该是猞猁，还是什么东西的，接近一米半长，半米高……差点把我吃了！”
林轩想了想，点头。
猞猁的体重范围是18-32千克，体长90-130厘米，尾长11-24厘米。
应该是了！
可问题是，这玩意儿极少出现在人类活动范围。
在龙国，只有一些特殊区域才有！
“还遇到过什么野兽？”林轩问道。
“多了去了。”
于欢面有惊恐，“老虎、狗熊、狼，还有一些稀奇古怪的东西！”
林轩嘴角一抽，“你所在的地方……区域很大？”
“非常大。”
于欢点头，“除了那个小村子，四周都是山，一眼望不到边际的山地，丛林，还有沼泽！”
不对劲……林轩大脑思维疯狂转动。
龙国区域，有山有林的地方有很多。
但是有沼泽的地方不多。
更何况，这片区域内还有老虎、狗熊、狼、猞猁……很古怪。
这些动物也不可能都生活在那片区域里。
为什么会这么说？
动物不是人，它们的领地意识强的可怕。
好比一块区域内有老虎。
在这片区域就根本看不到熊和狼什么的。
最大的问题。
一个村子生活在这样的区域。
开什么玩笑？
说句不好听的话。
在没有一些火器，光靠冷兵器的年代。
只需一两头成年虎，就能把村子屠了。
虎入羊群，不光可以形容羊，也可以形容人！
这不是开玩笑。
所以这个村子出现的有些不合理！
“村子有多少人？”林轩笑着问道。
“七户人家，24个人。”
于欢如数家珍，“六个孩子，十多个成年壮年，两个老人。”
“五年时间，你没有发现任何异常？”林轩难以理解。
“没有。”
于欢表情逐渐痛苦，恐慌，“正是没有发现异常，我才害怕，也去拼命的找异常，结果发现他们都太正常了，正常的可怕，都是一群正常的……古人！”
林轩的鸡皮疙瘩都冒出来了。
没说谎！
怎么可能，怎么会有古人，难道真是穿越？
不行，这么问没有意义……林轩直视着于欢，“给我讲讲从你穿越开始，又穿越回来的所有经历吧。”
“我都说了很多次了。”
于欢苦笑，“再重新说一遍，还有什么意义？”
他对警察说过，对特科的人说过，对那些专家也都说过。
没有一个人相信他的话。
而且他也不想去回忆那五年的痛苦经历。
可以轻易的把一个人逼疯。
那种痛苦正常人无法理解。
“没错，我们不信，也不可能的。”
林轩看着他的眼睛，表情凝重。
“为什么？”于欢愣住。
“因为你是个现代人，对于古代人来说，你就是一个死神。”
林轩指了指他的身体，“知不知道一个现代人身上有多少病毒，随随便便一个现代人回到古代，那特么就活着的生化武器，是活着的瘟疫，可以轻易屠灭一个村子，甚至是一座城市。”
他可没有开玩笑。
如今年代的人类，每个人身上都有几十种病毒。
全靠现代人那牛逼的身体免疫力在顶着。
可你要特么回到古代，那绝逼就是细菌武器了。
夸张点说。
你身上的病毒细菌，屠灭一个国家都有可能的。
但凡懂这个道理的人。
再去看看那些穿越架空小说，你都会瞬间笑尿。
你那是穿越么？
你特么是回古代屠城吧！
这也是林轩、特科、专家为什么不信于欢穿越。
但问题是，于欢没说谎。
那可怕的问题就来了呀。
如果不是穿越。
这五年他到底在什么地方？
那些野生动物是什么情况？
而那些古人又会是什么人？


第265章 未知，才是最可怕的
于欢呆若木鸡，傻在原地。
五年前，他可是一名警察。
能做警察的，都不是傻子。
普通人，大多不会想到现代人身上会有病毒。
可既然林轩说了出来，他也发现了不对劲儿。
是啊。
如果真像林轩说的那样。
现代人回到古代，那岂不是生化武器？
那个村子内和他一起生活的人怎么可能会活下来。
要如何解答这个问题？
我根本没有穿越吗……于欢有些难以接受这个事实。
因为那五年经历太过真实了。
真实到他感觉自己的的确确和一群古代人一起生活。
为了生存，他还和野兽厮杀过，怎么可能都是假的？
……
“五年前，有人报警景区出现小偷，我前去调查……”
于欢沉着脸缓缓说道：“等我到了圣水寺，感觉到一阵头晕。”
“头晕？”
林轩蹙眉，“突如其来的眩晕，没有人接近你？”
“没有，我记得很清楚，穿越的经历怎么可能忘记？”
于欢非常确定，“等我再次醒来，浑身虚弱，发现自己出现在一个村子，正在被一群穿着兽皮的人围观！”
“后来，他们说着一些奇怪的话，好像是当地的方言，但勉强能听得懂，也非常奇怪。”
“通过交谈，我发现他们都很善良，是一群住在山里的山民，祖祖辈辈都没有走出大山。”
“而且他们的农具都很古老的样子，还有一些木制的武器，完全就好像一群原始人一样。”
“不过，他们好像都很习惯这样的生活，白天做农活，打猎，晚上一群人聚在一起说话。”
“可是我却受不了，因为我当时觉得自己穿越到了古代……这种事情真的太可怕了，我甚至都不敢对他们说。”
“后来，我慢慢的习惯了那种生活，教他们做了一些简单的工具。还教会他们制作武器，教那些孩子识字。”
“慢慢的，他们对我也非常的尊敬，都让孩子们拜我为师……”
“就这样一天天，一月月，一年年的过去了。”
“我一直在找他们身上的破绽，也一直在想办法走出那座大山。”
“可是，我在他们身上什么都没有发现，太正常，就好像真的是古人，也好像是原始人。”
“大山里经常会出现一些野兽，正常人完全无法与那些野兽进行搏杀，跟找死没有区别。”
“当时我非常的绝望，如果不是渴望回到现代，我可能都会选择自杀，因为真的太痛苦。”
“你根本无法想象，在一个没有娱乐，没有网络，没有熟悉的电器，没有正常食物的世界，人类想要活下去，简直太难太难了，也会把一个现代人逼的疯掉。”
“直到那一天……”
于欢的双眼亮的有些吓人，“我突然睡着了，等我醒来后，发现再次被人围观，很多很多的……现代人，我又回到了圣水寺！”
……
林轩凝视着于欢，眼神和表情非常复杂。
通过于欢的话，他已经发现了无数异常。
“有一部电影，我不知道你看不看过。”
林轩盯着他的眼睛，“楚门的世界！”
这个电影应该绝大多数人都看过。
故事讲述了一个人，从小到大生活在一个‘人为打造’的世界。
他所看到的一切都是道具。
他看到的所有人都是演员。
只有他自己一个人不知道自己生活在一个虚假的‘摄影棚’里。
每天都在被人现场直播！
于欢呆滞了。
他当然看过这部电影。
可是。
当他回忆起那五年经历，又缓缓摇起头，“不，不是假的！”
“还是不能接受吗？”
林轩笑着开口，“那我再给你讲一个故事……”
有一个富二代因为太有钱了，整日花天酒地，浪迹夜店。
不光喜欢玩女人，还喜欢仗势欺人。
某一天，他的父亲终于看不下去了。
想出了一个办法，创造了一个‘奴隶社会’……假的！
这个父亲聘请了无数演员，联合起来演了一场大戏。
把自己的儿子送进这个世界。
富二代以为自己穿越了，在里面受到挫折与磨砺。
最后变好了……
不过，这是一部电影。
2019年才出现的电影。
如今可是2016年。
所以林轩不能告诉于欢。
只能以故事方式说出来。
当于欢听完这个故事，整个人惊呆了。
居然有这种事情？
“你是不是觉得你是警察就很厉害？”
林轩盯着他的眼睛，“假如你面对的是一群职业演员，你确定你能看穿他们？”
演员之所以是演员，是因为他们精通演技。
别瞧不起演员。
这世上几十亿人，为什么演员只有极少一部分？
真以为什么人都能吃演员这行饭？
那些真正的演员同样是一个行业里顶级的存在。
于欢无话可说。
但是，他还是想不通。
有什么人能在那种环境下，陪他演了五年的戏？
正常人谁能做到，谁又能受得了？
“那我继续问你几个问题。”
林轩冷声问道：“你有见到过古人生病吗？”
于欢微愣，摇头。
“那些古人成年人的身高是多少？”
林轩继续问道。
“女人……155-170之间？”
于欢想了想，“男人，165-180左右？”
“那么你知不知道根据考古学家发现，古人身体普遍矮小？”
林轩冷笑，“而你说的这些身高，基本都是现代人的标准。”
于欢面色彻底变了。
有些苍白，有些疑惑，还有愤怒。
被骗了？
而现在，已经出现了三个疑点。
现代人病毒、生老病死、身高。
为什么周烈他们没想到？
有些事情不是张口就来，可以马上想到。
同样的智力竞赛算术题。
为什么有人能算出来，有人就算不出来？
林轩不说出这些疑点，有多少人想到了？
这就好比。
你的左手食指上，有很多白线疤痕。
你平日注意到了吗？
除了左撇子，每个人都有！
但是让林轩不能理解的是。
于欢和那些人是如何失踪的，又是如何出现的？
未知，才是最可怕的！


第266章 未知杀人手段
烈阳高照，圣水寺外。
林轩冷冷地盯着面前寺庙。
全国有很多圣水寺。
但眼前这所寺庙隐藏的却很深，有幸发现它的旅者很少。
此时整座寺庙完全被武警封锁。
所有的寺庙内人员全部被监管。
有公安、特科，甚至是一些‘专家’正在探寻整座寺庙，勘查所有异常……
“确认了吗？”
周烈来到林轩面前，殷勤递烟。
可能论‘职务’，他比小老弟牛逼。
论‘能力’，他在林轩面前是弟弟。
现在还求着人家办事儿，殷勤点那也是必须的。
林轩接过烟放在口中，等周烈点燃后，吸了一口，“假的。”
周烈表情一变，但没有多少意外。
自始至终，他们就没相信过穿越。
相信的只有那些专家，也是那些专家想要研究。
有时这些专家一开口，国家也不会吝啬。
各种拨款，进行研究。
别以为国家是傻子。
而是全世界的国家，都是如此。
广撒网钓大鱼的道理世人皆知。
比如一百个科研项目。
只要有一个成功，国家就发了。
所谓科技日新月异是怎么来的？
都是大多数国家拿钱砸出来的。
第一台计算机，互联网，火箭，核弹……都是如此！
“那些人是怎么回事儿？”
周烈眼中有寒芒闪烁。
他问的是那些‘古人’。
“两种可能。”
林轩呼出一口烟雾，“第一种，演员。第二种，连那些古人都不知道他们其实不是古人。”
周烈：(⊙_⊙)
第一种他能听懂。
可是第二种，神马意思？
“龙国刑侦史上记录着这样一起案件，野人案。”
林轩解释，“有一群人为了躲避战乱，逃入原始森林大山，一住就是二百一十多年。但人类在大自然的面前太过弱小，当年的几百人，在度过了这二百多年后，最后只留下了两个后代，变成了已经适应了野外生活的……野人。”
明白了……周烈恍然。
林轩的话仿佛闪电劈入他的脑海，灵感爆棚。
没错，这种人，根本不知道外界发生了什么。
连他们自己都不知道他们原本是什么样的人。
如果连他们自己都认为自己是‘古人’。
别人又如何发现破绽？
“以我多年键盘侠的经验，以及地摊文学总结出来的学识。”
林轩笑了笑，“我更倾向于演员。”
周烈：……
小老弟的骚话，骚的他头皮发麻。
想了想，继续问道：“你觉得是什么？”
问的是这起事件。
“人在做什么事之前，都需要有目的。”
林轩说道：“罪犯也不是傻子，他们犯罪也是有目的性，比如利益。”
利益这个词通俗易懂。
金钱、权势、色欲、荣誉、情仇……
情仇也是利益？
呵呵！
一个人被戴了绿帽子，口中喊着对方背叛，愤怒。
说白了是你认为属于自己的东西被人侵占，利益受损。
这就好比有人拿了你的钱，还把钱丢在大便上。
不捡可惜，捡了恶心！
周烈陷入沉思。
因为他想不通，如果是有人专门设计出一场‘穿越’。
而且还策划了多年，甚至不惜为此杀人。
对方又能从中获得什么‘利益’？
“我们暂时没有想到，不代表没有发生。”
林轩也头疼，“未知，才是最让人担心的地方。”
他总感觉这起事件正在越发变得有点恐怖。
因为林轩自己都无法做到无声无息杀死一名战兵，还不留下任何痕迹。
让别人看不出这名战兵是如何被杀死的，连法医都无法尸检出来结果。
这就有点可怕了！
……
尸检室。
林轩表情凝重的看着从冷冻柜内抬出来的尸体。
抬手，行了一个军礼。
这是对死者的尊重。
对方是一名军人！
“一般来说，尸检可以根据死者身体的现状、组织病理学、体检测等多种方式来确认死因。”
一名法医站在林轩身旁，侃侃而谈，“如果死亡原因不确定，就需要进行全面的尸检，包括进行组织学和毒物学等检测。”
“经我方全方位检测，死者身体表现只有器官衰竭一项，且是自然器官衰竭现象。”
“死者正处于壮年，根本无可能会发生这种器官自然衰竭导致死亡的可能性。”
“死者的生前经历、病史、家族史等，我们也通过详细了解……无果。”
“我们甚至通过分子生物学、分子遗传学、法医心理学排查……无果。”
法医叹气，“死因未知，太过诡异！”
林轩表情凝重。
法医，一个能让死者‘开口’的职业。
连他们都无法找到答案，可见其死者死亡的诡异程度。
“有什么办法，可以无声无息的杀人，还不留下破绽？”
林轩转头瞅着法医。
“这……”
法医知道林轩问的是什么，解释道：“有很多种办法，但多少都会有些痕迹，只要经验够，还是能发现异常。眼前死者所表现出来的……无迹可寻。”
“以你的判断，大概是什么导致死因？”
林轩继续问道。
“毒，而且不是常见的毒，我指的是那种可以致死的因素。”
法医毫不犹豫的说道：“是一种我们谁都没有见过，也无法检测出来的因素，也只有这种办法，导致一个人器官衰竭，而不被我们发现。”
林轩沉吟片刻，“一般这种毒，会出现在什么地方？”
“多方面。”
法医想了想，“一些实验室化学品、元素、放射物质、陨石、未知矿物，都有可能出现这种致人死亡，还无法找到原因的可能。因为我们对某些东西都不了解，所以根本无法检测出来。”
好比很多人以为捡到陨石是好事儿。
殊不知有些陨石可以分分钟要你的命，还查不出死因。
林轩还记得前世发生过一起实验室事故。
整个实验室内的人，全部得了癌症，却找不到原因……
但法医的话，却让林轩的眼睛浮现一丝光泽。
也就是说，有办法无声无息杀死一名战兵，不留痕迹？
这个办法，想必就藏在圣水寺区域吧？
为什么这么说？
因为那名战兵和另外五名专家，都是在圣水寺消失的。
一天后又突然出现，变成尸体。
一天时间，又能跑出多远的距离？
不，他们根本跑不了，也没有跑。
杀死战兵和专家们的手段。
在圣水寺！


第267章 识踪解密
当林轩再次回到圣水寺。
组员们已经汇集到面前。
大家的脸色都不太好看，因为什么都没有查到。
可以说差点把整个圣水寺都犁地一样犁了一遍。
没有异常！
林轩对此没有意外。
国家都出手调查，且调查了半年没有找到原因。
他们上来就能找到，那就有点玄学了。
林轩看向一旁的周烈，“调查报告给我。”
他要的是那份战兵失踪报告。
特科必然会查，而且会查的很仔细。
好比。
J20飞行员失踪了，那整个空军基地估计都炸了。
每一名战兵的珍贵程度，不比战斗机飞行员差。
周烈犹豫少许。
拿出手机，调取出一份报告递给林轩。
犹豫，是因为战兵身上有太多的秘密。
比如，芯片！
好比一些特殊手枪上，其实就有芯片。
记录持枪者的使用记录。
特科人员、国安特勤，所使用的枪支，都是这种的。
再比如一些战斗机上、驾驶员身上，全部都有芯片。
记录一些东西，预防一些东西。
战斗机出事，或是一些人出事。
可以远程操控……毁灭。
不把某些东西留给敌人！
这种残忍又残酷的一面，普通人很少知道，也不会看到。
战兵身上同样有这种芯片。
记录战兵的日常、任务、行动轨迹，可定位战兵的位置。
林轩之所以知道，是因为他上次干掉了几名国外的战兵。
观看过专业人士的尸检才知道的。
往常人们所以为的高科技产物，只在电影上看见的产品。
殊不知在现实中早就已经应用了。
能民用的。
都已经不知道是几代、甚至是几十代的产物了。
当林轩看完手中对于战兵的调查报告，愣住了。
所有的报告都指明一点。
战兵的定位从监控中消失了。
消失的位置就是圣水寺。
凭空消失！
“信号干扰还是屏蔽？”
放下手机，林轩问道。
“屏蔽。”
周烈神态凝重，又是那么不可思议。
说明当时有人出现在战兵身边。
屏蔽了战兵身上的芯片，而后控制了战兵。
是不是很不可思议？
那可是战兵。
单指战斗力，每一名都比兵王强大，堪比过去年代的战神。
除了林轩这种怪物，什么人才能做到？
“就算是我也不行，会留下痕迹。”
面对周烈的目光，林轩摇头，“但不是不能做到，如果有辅助的话。”
“辅助？”周烈疑惑。
“毒。”
林轩回想起在尸检室，法医和他说过的那些话，“一种未知的因素。”
有人来到战兵近前，屏蔽了信号。
伺机下毒，放倒战兵，而后带离。
“不对。”
周烈摇头，“战兵消失的时候是在白天。”
战兵是什么人都能靠近的？
想要当着战兵的面前下毒，这不扯犊子！
“先去看看。”林轩走入圣水寺。
一群人跟在他的身后。
一处寺庙建筑外，青石小广场，警戒带前。
林轩环视一圈四周，最后看向了地面。
这里，就是当初那名战兵消失的地点。
观察了一会，林轩走过警戒带。
慢慢地蹲下，再次近距离观察。
最后，他直接趴在地上，连青砖石缝、缝隙，都不放过。
足足勘查了大约半个小时。
突然。
“镊子！”
林轩身躯不动，抬起手。
组员赵德臣打开刑侦工具包，拿出一个小镊子，递来。
林轩接过镊子，伸入一道石缝内。
又小心翼翼地夹出一个……细小的颗粒物。
或者说是一种柔软的晶体物。
林轩把镊子拿到近前，仔细观察那比针尖大不了多少的柔软晶体。
超强的实力，让他发现这种如果冻一样的晶体，是碎裂状态。
应该是从某种物体上分离，其内有少量水分。
好像是一种……泡发物！
“法医。”林轩喊了一声。
一名法医快速走来。
“化验一下，看看是什么。”
林轩拿着镊子递过去。
法医的视力可不如他，看了半天才看清镊子上的东西。
拿出一个迷你玻璃容器。
再小心翼翼的把晶体物放入玻璃容器内。
林轩继续寻找。
又在一个缝隙内，再次发现了这种果冻一样的晶体物。
十几分钟，法医从便携式迷你显微镜上抬起头，一脸古怪的看向林轩，说出了一个词，“聚丙烯酸钠交联共聚物。”
林轩：？？？
众人：？？？
啥玩意儿？
“就是……”
法医一副哭笑不得的样子，“一种膨化物，遇水后会膨胀，呈现出果冻状，但要比果冻硬度高，常见于……玩具水弹枪的那种水弹，吸水弹！”
众人面面相觑。
林轩问道：“那如果是别的液体，是否也能让它膨胀？”
“这……”
法医微愣，点头，“应该是可以，这种物质一般能吸收大多数液体进行膨胀……”
“明白了。”
林轩站起身，“准备一把水弹枪、吸水弹。”
一个多小时。
组员们找来水弹枪，弄来水，泡发水弹。
林轩拎着枪，看向周烈，指了指那名战兵消失的位置，“你站在这里。”
周烈：……
还是老老实实的站在那个位置。
看着林轩拎着枪走了。
突然。
一发晶莹的水弹划过空中，落到了周烈脸上，炸开。
周烈：？？？
转头看向不知道何时躲在五米外一棵大树后的林轩。
几个意思？
“想要感知危险，是因为某些人对我们释放杀意。”
林轩走到近前，看着地面上碎裂的细微水弹，“可如果对方没有杀意，还对我们进行袭击，哪怕是战兵都无法感应到，是不是这样？”
周烈脸色巨变。
他明白林轩是什么意思。
假如有人利用水弹枪，利用一些吸收了不明液体的水弹。
对他们进行袭击。
他们的确无法察觉。
假如，这些水弹吸收的液体，含有致迷物质，或者毒药。
在远距离袭击你，是不是就中招了？
如果是这样，根本不需要接近战兵，也可以把战兵放倒。
“至少两个人作案。”
林轩看了看手中的水弹枪，“一个人拿着类似水弹枪的工具，对战兵进行袭击，另一个人快速靠近战兵，屏蔽信号，带走……藏起战兵的地方，距离这里不会太远。”
他抬起头，环视四周。
“就在这里！”


第268章 最讨厌这种智力游戏了
众人开始了地毯式的搜查。
又是半天过去，毫无所获。
林轩亲自排查了一圈，没有发现任何异常。
这样的情况反而是最吓人的。
你明知道这里有问题，就是无法找到问题。
好像见了鬼！
“陷入死胡同了。”
林轩抬头，看着慢慢变黑的天空。
刑侦就是这样。
查出来的才叫破案。
查不出来那叫悬疑。
有些悬疑案件之所以可怕。
可怕的不是案件本身。
是那些坏人们所使用出来的未知手段！
“不去看看寺庙里的那些人？”
周烈问道。
“没用。”
林轩摇头，“能布局到如此地步的人，智商甚至比我们高。寺庙内的人不会有问题，你们能找到的嫌疑人，也不会有问题。”
牛逼……周烈点头。
的确是如此。
他们找到的所有嫌疑人，的确如林轩所说的一样。
没有问题！
正因为如此，才见鬼了。
除了超自然。
谁都想不出还有什么办法可以做到。
“无人机带来了？”
林轩看向王猛。
王猛点头。
组员拿出一架小型无人机，起飞。
林轩拿着平板电脑，以俯瞰视角。
由上而下查看整座圣水寺……
时间一分一秒的过去。
所有人都没有打扰他。
林轩控制着无人机，把可疑，能带走一个人的可能全部都搜查的过了。
放下平板电梯。
林轩蹙眉喃喃，“我的速算能力有点low啊。”
破绽，就在眼前。
如果是他自己，又要如何伪装？
林轩看着脚下，摇了摇头。
不是遁地。
那么飞天？
林轩又抬起头，看向天空。
特科的人都查过了。
如果当日出现了某些飞行物，肯定不会放过的。
等等……林轩再次环视了一眼四周。
是不是视线的问题？
无人机的视角也只是看着圣水寺。
他们的视线也只能看到寺庙内部。
那么……
林轩把平板电脑丢给一旁的王猛。
半蹲，做出起跑姿态。
众人：？？？
他要干嘛？
刹那。
林轩奔行而起，冲向不远处的寺庙。
瞬间起跳，跳起了三米多高。
大家：(￣□￣)
尼玛的，三米？
他们看着林轩抓住了房檐，手掌借力。
灵活的好似一只狸猫，跳上五米房顶。
真特么怪物啊……周烈的眼皮子乱跳。
林轩站在屋顶上环视四周。
突然。
双眼死死盯着远处的一根……电线杆！
慢慢移动视线，林轩环视四周。
三十米外，再次发现了一根电线杆。
两根相隔30米电线杆大约十几米高。
全部都高过五六米的寺庙建筑。
林轩的大脑急速转动。
是不是它们？
下一刻，他从房顶跳落而下，向着最近的那根电线杆跑去。
这是发现了什么……众人有些懵。
跟着林轩跑出圣水寺。
一起来到一根水泥电线杆前。
12米左右？
林轩眯起眼睛，瞬间弹射。
如壁虎一样在电线杆上攀爬。
直至来到九米左右的位置。
仔细观察。
很快，林轩的嘴角扬起，露出了冷冽的笑容。
找到了！
一辆吊车开来。
周烈等人坐在吊臂篮筐上，缓缓靠近电线杆。
通过放大镜观察。
可以在电线杆上一些地方发现某些……纤维？
这些纤维应该是来源于绳索。
而绳索的材料，大多是麻、棉、棕、丝……等。
如果被物体刮擦，就会留下一些纤维在物体上。
“绳索？”
周烈表情疑惑，看向林轩。
不明白发现这个有什么用。
“三十米外，还有一根电线杆。”
林轩指着指远处，“三十米直线，刚好是穿过战兵失踪所在区域。假如，有一根绳子当时连接在两端。在把战兵放倒后，能不能利用这根绳子把他悄无声息的带走，不留下痕迹？”
众人脸色大变。
这特么是废话，当然可以！
不光可以带走，还能造成一个人凭空消失的假象。
这也是为什么大家都找不到那名战兵消失的痕迹。
谜底打开了！
“应该不会这么简单。”
林轩眯起眼，“起码是一个团伙作案，不少于四个人，且携带了某些特种装备，不然想要把一个大活人钓上高空，光凭一两个人绝对是不可能。”
“杀完人，一天后，想来他们又是通过同样的办法，把尸体送到原来的位置。”
“造成凭空消失，又凭空出现的假象！”
“五名专家消失的地方……”周磊皱眉，看着四周，“没有电线杆？”
“是不是傻？”
林轩被老哥逗笑，“你现在站在什么地方？”
“我？”
周烈一愣，看向脚下，恍然大悟，“吊车？”
“对。”
林轩点头，“只要有一根电线杆就行，另外一方可以用吊车替代。甚至有可能，那五名专家就是被吊臂篮直接带走的，连绳索都不用。”
众人表情再次一变。
吊车的吊臂大约35-45米左右。
的确可以伸入寺庙内。
通过吊车吊臂作案不是不可能。
可惜这一点已经无法查了。
五名专家的失踪距离现在好几个月了。
唯一能查的，只有利用电线杆运人，绳索。
重特刑案专案组和特科的人开始调查。
林轩和周烈回到圣水寺，站在黑夜中。
“你是真的牛逼啊。”
周烈服气，“这种线索你都能找到？”
正常人怎么可能想到这些作案手段！
“屁用没有。”
林轩脸色阴沉，“就算找到这条线索，也只是破解他们是如何消失又如何出现。重点是……于欢生活了五年的地方！”
周烈点头。
的确，那才是最让人头疼的。
一个村子，四周全是大山树林，还有无数猛兽。
龙国现在真有这么地方而没有被人发现吗？
“有没有可能，是一处人造的村子？”
林轩表情逐渐古怪。
“呃？”
周烈懵的半晌，“你在开玩笑吗？”
那么大的区域面前，怎么人造？
“我也希望自己是开玩笑。”
林轩表情沉冷，“万一是真的呢？”
“就算它是真的。”
周烈问出重点，“对方耗费如此人力物力，又为了什么？”
“是啊，他们为了什么？”
林轩的表情渐渐茫然。
最讨厌这种智力游戏了！


第269章 好像越玩越大了
早上6点。
空气带着一丝清冷，仿佛能沁入人的心肺。
整个城市都笼罩在一片朦胧之中……
“一名寺庙内的人员在战兵失踪当日，看到过有人攀爬电线杆。”
朴文辉拿着一份口供，“当时他以为是维修电网的人没有在意。”
“我去重新尸检了一下，发现了一点异常。”
刘长江表情冷漠，“发现死者体内环孢素与肾上腺素过多迹象，这两种激素虽然都是人体分泌，但如果过多可造成心肌收缩力增强、导致器官病变，以及器官衰竭。”
“电线杆上的纤维化验结果出来了，的确是来自绳索。”
葛杨汇报道：“通过连夜走访排查，战兵出事的前一天，有人在某家五金店内购买了一捆长约五十米的绳索、滑钩。”
“……”
随着组员一个个汇报。
一条条线索浮出水面。
刑侦就是这样，只要找到一条线索，就能挖出无数线索。
林轩此时正看着一个监控视频。
某个五金店的内部监控视频。
视频视角，正拍摄一名青年。
这名青年正是当日购买了一根五十米绳索的人。
但林轩的表情却有些不太对劲。
双眼凝视着青年人的身形动作。
周烈双眼也在凝视着视频上的青年，眼神冰冷。
他们发现青年的动作很异常。
走姿、步态、身形，都不是正常人具备的动作。
仿佛受过某种极为专业的训练。
好比军人，走姿步伐是稳健的，身体动作是协调的。
无论站、坐、卧、腰、胸，与普通人有着明显区别。
视频内的青年，不是军人。
但绝对受过某些特殊训练！
“这人应该是个用枪和近战的高手。”
同样观看监控的郭旭，表情凝重，“他走路的时候腰微微弯曲，可不是因为驼背，是一种戒备与爆发并用的姿态。他的左手微微下垂，始终没有离开腰间，也是一种随时拔枪的习惯。”
“你们看，他的左手无论怎么摆动，都没有离开腰间超过十公分……”
“一旦遭遇攻击，便能以最快的速度掏出腰间武器，可以是刀，可以是手枪。”
“还有他的眼瞳，始终处于移动状态，每隔两秒或者在左边，或者在右边……这是一种警戒，不会给任何一个人有机可乘。”
“如果配合上他的手……他可以在1秒至2秒内，掏枪，或者刀，让任何人付出最惨痛的代价！”
林轩和周烈的表情没有变化。
其他组员们的脸上浮现骇然。
“不是军人。”
郭旭摇了摇头，“我也看不出是什么人。”
林轩和周烈对视一眼，想到一种可能。
杀手？
可如果是杀手，那就比较可怕的。
拥有系统化训练的杀手，那只能是一个杀手组织。
不然，哪里需要这么专门的训练？
且通过青年的走姿、步态、动作。
青年的防御姿态如同吃饭喝水，烙印在了骨子里。
这可不是短时间能训练出来的。
没有五年以上，想都不要去想。
如果是杀手……林轩看向周烈，“好像越玩越大了。”
周烈点头，脸色难看。
穿越、村子、杀人……眼前又出现疑似杀手人员。
可不就是越玩越大？
幸运的是。
林轩发现了线索，找到了这个青年。
不，不止是这一个青年。
按照林轩推断，这是一个团伙作案。
至少四个人以上，甚至更多！
“不管是什么。”
林轩指了指监控内的青年，“查出来。”
展昭阳拿出笔记本电脑进入大数据库。
人脸对比。
结果……展邵阳懵了，“不是龙国人？”
因为没有在龙国身份信息大数据库发现青年的资料。
更没有找到青年的人脸信息。
“不对。”
林轩点击一下视频暂停。
倒退，继续播放。
循环播放了十几遍后。
脸上浮现冷笑，“他的脸不对劲，没有任何面部表情，好像一张死人脸。”
“硅胶面具？”
李龙沉声道：“我过去在国安抓间谍，就曾遇到过改变人脸的化妆术，以及硅胶面具。”
所谓硅胶面具，其实就是一种极为特殊的仿真面具。
通过3D仿真人脸，贴合在脸上，可以做到惟妙惟肖。
平日里只要不是长时间和一些人接触，单凭看几眼，你根本无法分辨那是一张假脸。
间谍也是通过这种手段，骗过一些摄像头和人脸扫描等工具。
众人心一沉。
如果真是这样的话，假如对方再换一张脸，你还怎么找到他？
“有办法。”
王猛开口，伸出手，指了指视频青年中的双腿，“你们看，这个青年是罗圈腿。”
罗圈腿，所谓O形腿，即并双足自然直立，两膝间不以并拢，甚至有很大间隙。
拥有了身高、体态、罗圈腿等信息，想要找一个人虽然困难，但也不是不可能。
更何况。
不光五金店内监控视频，店外同样有城市天网监控。
通过监控视频追踪、通过体型，大概率可以找到的。
“找出来。”
林轩下达命令，叮嘱一句，“找到后别动手，到时我来。”
既然怀疑对方有可能是杀手。
除了郭旭，组员们几乎都是普通人，很容易出现伤亡。
普通警察与职业杀手战斗，和送死没什么区别。
这是事实！
他们也只是比普通人多了一把警枪而已。
在面对杀手那花里胡哨的杀人手段，死亡率同样很高！
“不用我调派点人过来？”
周烈瞅着那些组员们离去的背影。
“战兵？”
林轩摇头，“抓点小蚊子，用不上大炮。”
前几天死了一名战兵，那是有心算无心。
不要说战兵。
前段时间林轩自己都差点在货轮上被几名战兵阴死。
但有了准备就不一样了。
连他都解决不了，派战兵过来也没用。
林轩现在所要考虑的问题可不是这些。
几个小杀手，还不值得他浪费脑细胞。
他现在的思维，都放在那座神秘的‘村子’上。
林轩起身对周烈说道：“我们再去见见于欢。”
想要找到那个神秘村子。
只能从于欢身上下手了！


第270章 你这不是在花样作死吗
民宅，客厅。
林轩和周烈坐在沙发上，看着拿来矿泉水的于欢。
“喝点水吧。”
于欢笑着坐下，脸上还是有着一种说不出的颓废。
“回来这么久了还是不习惯吗？”林轩笑问。
“是啊。”
于欢点头，“就好像一个人在农村生活久，突然进入一个现代化的大都市，一切都变得不习惯，如同和这个时代脱节，整个人都很茫然。”
一旁的周烈点点头。
不要说在一个落后的地方生活五年。
好比军人。
入伍三到五年，再从部队里走出来。
也会有这种错觉，感觉和时代脱节。
“这次又想问什么？”
于欢的性格倒是比较开朗，知道林轩他们无事不登三宝殿。
问的事情肯定也是和那神秘村子有关。
“细节。”
林轩没有废话，“我想知道那座村子内外的所有细节，你也是干过警察的，我上次也对你说过那村子应该是假的，村民应该是一群演员……我们现在必须要找到那座村子！”
别以为这是一件小事。
一个神秘的村子隐藏在龙国。
这就好像有一伙恐怖分子，藏在人群中。
说不定什么时候就会发动一场恐袭。
神秘村子必须得找到。
找不到，将堪比随时有可能被引爆的炸弹。
就是这么可怕！
……
“那里的一切……的确是真的。”
“我勘查过村里的房屋，都是有年头的，起码几十年。”
“还有村外的大树，有的树肯定要上百年才会那么大。”
“那些野兽，野性都非常强，根本不可能是饲养产物。”
“对了……还有一口古井，通过井内青苔，也是很多年的，起码百年以上。”
“……”
林轩和周烈都在静静的听着于欢讲述。
不放过任何一个细节。
于欢当初为了查明真相，也是煞费苦心，把能查的都查了。
可查出来的结果，反而更让他绝望。
因为那个村子的内外，都太真实了。
真到根本看不出是‘演’的。
这就好比超过百年树龄的大树，怎么演？
古井、房屋、野兽……又要怎么演？
随着于欢的讲述，林轩和周烈脊背发凉。
越听越不对劲儿。
因为有些东西，你真的演不出来。
可于欢口中说出来的这些东西，龙国真的有吗？
别扯什么龙国没有，说不定是在国外。
一些龙国本土的老虎啊、狗熊啊、还有一些狼。
国外真不一定能有。
有些动物例如东北虎、西北狼什么的，标志性太强。
突然。
林轩愣了一下。
等会儿……东北虎和西北狼？
有句顺口溜。
东北虎和西北狼，不如江南的小绵羊。
那时候是老一辈人形容女人的玩笑话。
但是……
东北虎和西北狼分属两个区域的动物。
例如，西北狼大多生活戈壁等严酷的环境。
而东北虎，大多生活的平原和山林等地带。
这两个区域的物种，是怎么出现在一起的？
当林轩把自己的发现说出来。
周烈和于欢也懵了少许。
更加说明，那座神秘村庄的不对劲儿。
随后于欢继续说。
林轩在继续分析。
大约三个小时后。
“我没有走出过那座村子多远。”
于欢最后说道：“最多也就几公里，外面到底是什么情况，具体在什么位置，我也无法知晓！”
现在可以肯定，于欢不是穿越。
应该是被人送去了某个地方。
很类似原始地带的山地丛林。
亚热带区域！
“谢谢。”
林轩微笑，“你说的东西，对我们帮助很大。”
“没用的。”
于欢苦笑，“凭这些，根本找不到那座村子。”
然而还没等林轩继续说点什么。
手机突然响起。
拿出手机看一眼来电，林轩表情一变。
接通后，王猛的话语传来，“找到了！”
随后，发来一个定位！
林轩和周烈第一时间离开于欢的家。
坐上车，一路狂飙。
四十分钟左右，抵达一座酒店外。
下车后。
林轩和周烈上了一辆商务车。
车内，王猛、郭旭、李龙都在。
“目标找到了。”
王猛声音沉冷，看着车窗外的酒店，“嫌疑人在里面，不过只有他一个人。”
嫌疑人，就是五金店监控视频内的青年。
王猛等人是通过城市天网监控一路追踪。
奇怪的是。
这个青年入住酒店已经有八天。
通过对酒店监控视频排查。
除了必要的外出用餐吃饭。
青年始终没有走出过酒店客房。
诡异的是。
最近三天，青年连出门吃饭都没有。
王猛等人怀疑，这青年可能都不在酒店内了。
但没有擅自行动。
动不动青年？
动，很有可能会打草惊蛇。
不动，担心青年早已逃离。
“我去吧。”
林轩走下商务车，走向酒店。
十几分钟后。
林轩穿着一套服务员的衣服，坐上电梯，来到客房区。
站在一间客房门前。
听了半分钟。
林轩脸色一变，没有听到客房内有人。
同时，还嗅到了一股淡淡的腐臭气味。
出事了！
一脚踢开房门。
林轩走了进去。
第一时间，看向卫生间。
看到浴缸内，正躺着一具处于腐蚀状态的尸体。
腐臭味，正是从放满水的浴缸内飘出来的。
并且，水龙头一直没有关闭，处于放水状态。
为什么会这样？
因为有个好处，可以不断把浴缸内的水换新。
水，可以掩盖尸体腐臭，可以减缓尸臭飘散。
看着尸体的腐烂程度，林轩通过经验判断。
起码死三天以上。
组员们第一时间抵达，刘长江现场尸检。
“他杀。”
十几分钟后，刘长江沉声道：“伪造出割脉自杀，杀人手段很专业，得进一步尸检才能判断出死因！”
“没用了。”
林轩摇头，“应该是被灭口，线索断了。”
众人心头一沉。
“不过，正因为他们玩了一个灭口，新线索反而出现了。”
林轩冷笑，“查超自然我们或许不在行，但说到查杀人案，可是咱们的强项！”
王猛等人一个个笑了起来。
好比有人装逼，正好装在你最擅长的领域上。
这不是在花样作死吗？


第271章 你是在羞辱我的智商吗
“金蝉脱壳！”
经过对酒店现场的勘查，对尸体的辨识，林轩面有嘲讽。
语气就像吃瓜群众在路上踩到一坨狗屎，骂了句：卧槽，又吐了一口痰，嫌弃的走开……
其他的组员们纷纷点头，脸上露出冷笑。
只有周烈一个人一脸懵逼，满脑子问号。
不是，你们怎么看出来的？
这就是所谓的术业有专攻。
特科牛逼的地方可能是战斗。
但重特刑案专案组牛逼的却是刑侦。
在刑侦领域，他们才是王者。
林轩懒着和周烈解释，继续勘查房间。
周烈：(￢_￢)
小老弟啥意思？
“还记得咱们看过的五金店监控视频吗？”
郭旭毕竟军人出身，和周烈一样都是兵王，对他解释道：“监控视频把青年的外貌特征全部表现出来的，你难道忘记了？”
说完，指着浴缸内尸体的双腿。
周烈先是一愣，表情突然色变。
罗圈腿？
卧槽……周烈差点给自己一耳光。
没错了。
监控视频内的嫌疑人是罗圈腿，也可以说是O形腿。
眼前的尸体双腿却是正常的。
这么大的漏洞摆在面前，他居然没看出来，忘记了。
但这的确不能怪他，毕竟没做过警察，不懂搞刑侦。
特科再牛逼。
在刑侦领域，在一群老刑侦面前，也是一群弟弟！
“一具尸体不可能凭空冒出来。”
林轩勘查了一圈客房，来到窗户前，瞅着窗户把手，“死者大概率应该是一名酒店客人，被那名杀手杀死伪装成自杀，真正的杀手应该是借用这名客人的身份逃离了。”
王猛等人微微点头，和他们想的差不多。
杀手自以为他的狸猫换太子玩的很溜。
可是在林轩他们面前，简直漏洞百出。
很快。
赵德臣和葛杨他们顺着窗户，找到窗外阳台痕迹，查到了其他客房。
而后锁定了被害人……的确是一名客人。
身高体型和那名疑似杀手的青年差不多。
牛逼的是。
嫌疑人的伪装的确有点东西。
他不知道利用了什么办法，或者利用仿真面具，伪装成被害人的脸。
六分像！
别小瞧只有六分像，不是时常在一起的人，几乎无法分辨身份真伪。
这个人就那么明目张胆的在酒店前台，用被害人的身份退房、离去。
杀人的目的林轩也推断出来了。
应该是担心警方会查到他们杀害战兵的过程，顺着线索找到他们。
如果警察能找到线索，肯定会找到这座酒店。
故意和警察们玩了一个金蝉脱壳。
成功的话，案子到这里就结束了。
如果不成功，用一具尸体也能拖住警方脚步。
可惜这杀手也想不到，会遇到龙国最顶级的一群刑侦人员。
你跑得了吗？
半日后。
“通过酒店监控、酒店外城市天网监控、街边民用监控排查……”
朴文辉汇报，“锁定到该嫌疑人位置，身份信息……外籍身份。”
“头，你猜猜是什么人？”
展邵阳盯着林轩的眼睛，一副在给他出难题的样子。
“就你还想考我？”
林轩不屑的白了他一眼，“你是在羞辱我的智商吗？”
“那你倒是猜啊。”
展邵阳不服气，“你要是猜中了，等这次案子结束我拿出一个月工资请大家吃饭。”
“哈哈……”
众人幸灾乐祸的笑了起来。
瞅着展邵阳的眼神，好像看着一个傻逼。
“嗯？”
一旁看热闹的周烈莫名其妙的瞅着众人。
“别惊讶。”
郭旭拿出烟递给周烈一根，“展邵阳这货就是花样作死，输定了。”
“呃？”
周烈有些震惊，“你这么确定林轩会赢？”
“必须的。”
郭旭叹息，“从我们认识他开始，就发现他的智商特别恐怖，这种恐怖不是说他的智商高的很可怕，而是他想什么东西都比别人快上一步。好比在战场上，你很清楚快人一步，会出现怎样的结果吧？”
周烈点点头，目光复杂的瞅着不远处的林轩。
小老弟的脑子有多可怕上一次院士叛逃事件，他的确是见识过了。
说一句多智近妖不为过！
“樱花国人对吗？”
林轩拍拍展邵阳的肩头，如看着一个白痴，“请吃饭吧。”
场面，像是一幅静止的画卷。
众人愣愣地瞅着林轩。
空气都变得安静了。
“为什么？”
展邵阳喃喃，傻在原地的样子。
凭什么他就能第一时间猜到啊？
“多简单的道理。”
林轩乐了，“就他们国家盛产罗圈腿，一个个从出生就像奴才一样天天跪着，他们的腿要是不畸形才见鬼了。”
“还有我们发现他的身形动作都很不对劲儿，应该是受过专业的训练，这种训练我们在龙国人身上没有见过。”
“可以确定的是，他是亚洲人，黄皮肤，加上罗圈腿，你还说是外国人……答案是不是就出来？”
展邵阳顿时一脸绝望，心痛的难以呼吸。
一个月工资木得了！
“哈哈……”
众人幸灾乐祸的大笑。
不得不说。
展邵阳这货是又菜又爱玩。
平日里不光喜欢和林轩斗嘴，还喜欢挑衅。
每一次都被林轩收拾的满头包，就是不长记性。
可是笑过之后，大家的脸色都变得难看了起来。
樱花国人？
穿越、村子、杀人……又牵扯到疑似樱花国杀手。
这起事件越来越朝着未知的方向发展。
一想到有樱花国的人，敢杀龙国的人。
众人的身上都冒出了杀气。
尤其是周烈，浑身煞气忽隐忽现。
“先查一下，查清楚。”
林轩看了他一眼，“等事情水落石出，慢慢玩儿。”
周烈点了点头。
该死的人，跑不了。
就算逃出龙国也没用。
龙国有句话：犯我中华者，虽远必诛。
不是开玩笑的！
下午四点。
一座酒店外，商务车内，林轩瞅着远处酒店。
“如果他是杀手，做完任务，为什么不离开龙国，还一直留在T市？”
这同样是大家都想不通的。
难道还有别的任务没完成？
如果不是杀手。
这个人的身份又是什么，接下来又要做什么？


第272章 请务必不要装逼，谢谢
“有没有可能于欢去的那个村子，就是樱花国的人搞出来的？”
周烈瞅着那座酒店，语气冷冽，带着杀意。
“万事都有可能。”
林轩语气淡淡，“在没有查出真相前，谁也不知道最后的结果会是什么。”
经历了无数案件和事件。
有时就算查到真相。
他也不敢确认那就是最终真相。
说不定也有可能是某些人让你看到的真相。
突然。
酒店的窗户碎裂，一个人从四楼跳了下来。
林轩和周烈平静地瞅着那个人。
看着对方的手中抓着一根绳子。
也看到他的身体撞在了三楼上。
又通过绳子，顺着酒店三楼快速的滑下来。
骤然。
一道身影风驰电掣，冲向那跳下楼的身影。
几乎一个照面。
跳下楼准备逃亡的人，被按在地上，被一脚踢晕。
“你手下人才可够多的。”
周烈笑道：“能力不错。”
“请务必不要装逼，谢谢。”
林轩白眼，“我手下才一个兵王，你手下一群战兵，是怎么好意思的？”
“工作性质不同。”
周烈乐呵呵，“我们是保家卫国，你们是除暴安良，给你们公安战兵用处也不大。”
林轩无言以对。
二人走向酒店。
瞅着被郭旭制服，晕倒在地上的男子。
二人看向对方的腿。
罗圈腿。
第二眼，对方的脸。
李龙走来，检查了一下昏迷男子的脸，伸出手从对方的脸上慢慢揭下来一层‘皮’。
那是和肌肤颜色几乎一样的硅胶皮，但是贴在一个人的脸上，在进行简单的化妆。
会让一个人变成另一个人！
林轩瞅着李龙递到手中的硅胶面具，表情复杂。
现在的杀手玩的都这么牛逼了？
男子被带上车，双手双脚被捆上了扎带。
林轩看向了周烈，“你玩吧，别弄死就行。”
这位老哥手下一名战兵牺牲，心里窝着火。
得让人发泄一下。
周烈掏出一把军用匕首。
狞笑中刺向青年的大腿……
挺暴躁啊……林轩笑了。
带着组员们走下车。
车内，阵阵惨叫哀嚎声响起。
众人充耳不闻。
对待樱花国人，每个龙国人的血脉基因都烙印着刻骨铭心的仇恨。
更何况是一个杀手。
‘艾公’有段话说的好：富强以后的第一件事儿，就是灭掉樱花国。宁背一世骂名，也要让子孙万代享福。这叫罪在当代，功在千秋！
道理其实很简单。
懦弱妥协换来的不是尊严和发展机会。
换来的只有这个民族万劫不复的衰弱。
现在你细品一下艾公的话，在看看如今。
真应了他的那句话。
尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程。
只能说一句：艾公千古！
一个小时。
浑身血气的周烈走下商务车，来到林轩面前。
“有十名樱花国杀手进入龙国境内。”
周烈语气冷酷似冰，“只是被雇佣来的，其他事情不知晓。”
“他们为什么不走？”
林轩吸着烟，神色淡漠。
“等待命令，有人随时会用他们做一些事情。”
周烈表情变幻。
“剩下那九个藏在什么地方？”
“一个冷库内。”周烈回答。
林轩丢掉烟头，“不能留了！”
杀手啊。
对普通民众的威胁太大。
藏在城市内，一旦暴走。
后果不堪设想。
现在已经不考虑什么打草惊蛇。
必须清除隐患！
……
夜黑风高，星光黯淡。
寂静的街道上只有呼啸的风声，显得格外诡异。
整个城市仿佛陷入了一片混沌与黑暗之中……
一处特殊的场院。
这里有很多冷库对外出租，可以存放蔬菜、水果、冰鲜，进行保鲜。
但普通人却不会想到，这样的冷库之内居然会藏着人，不怕冻死吗？
不怕。
有九个人正围坐在一个供热设备前。
他们的四周摆放的很多吃食。
还有很多给他们方便的马桶。
只要能忍住。
他们可以在这里龟缩很久。
而对于某个国家的人来说。
忍，不正是他们的座右铭？
九个人的身旁，摆放着一些奇奇怪怪的东西。
连他们的身上，都有着一些奇奇怪怪的武器。
那些东西每一样都能威胁到生命。
因为他们是杀手！
作为杀手，他们可以通过各种各样的工具杀人。
小到普通钢针、纸片。
大到一些炸弹狙击枪。
都可以成为他们的武器。
但如今的年代，杀手已经和过去不同。
杀人手段也开始千变万化，日新月异。
注重的是无声无息的杀人，让人无法察觉异常。
好比那五名龙国专家与龙国战兵的死。
都是死在一种从稀有矿石内提炼出来的物质上。
例如。
你看到一个人死了，医生检查后告诉你是自然死亡。
很多人奇怪，这人平日里好好的，为什么突然死了？
可医生也检查不出死因，死者表现的也是正常死亡。
但很多人却不知道，杀手就能做到。
不光是杀手，有一些人同样能做到。
例如一些特工、间谍……
他们就具备这种杀人于无形的手段。
只是普通人见不到，也不配让人家用这种方式杀你！
突然。
正在取暖的九人，猛然看向一个地方。
那里有一个预警装置，亮起白色灯光。
九名杀手脸色一变，瞬间起身。
有人冲到冷库门口，有人躲在掩体后。
还有人拿出一个巴掌大的显示器，打开查看。
通过一个摄像头发现，冷库外走廊上有一个人。
一个高大俊美的青年。
众人表情微愣、疑惑。
又纷纷的松了一口气。
如果是出现警察、军人、或者是一些特殊人员。
他们或许会担心暴露。
只有一个人的话……
不是他们看不起普通人。
那只是一群他们眼中的蝼蚁，可以轻易杀掉。
需要担心吗？
但下一刻，奇怪又让他们警惕的事情出现了。
那名俊美的青年，站在了他们所在的大门外。
拿出一把钥匙，打开了冷库门。
九人面面相觑，一个好像首领的男子，眼中闪过杀意。
对着门口处的人，做了一个‘抹脖子’的手势。
正是这时。
咔，冷库解锁，大门被缓缓推开。
那名青年闲庭信步的走了进来……


第273章 不好意思，我说谎了
泰然自若的林轩，走入了冷库。
顷刻间。
超强的视力，把冷库内的一切尽收眼底。
看到了一群杀手，看到了一些武器。
还看到门口处冲过来的两个人……
林轩的表情是那么云淡风轻，锁定一个目标。
而那个人应该是这群杀手的首领。
所以，他只需要一个活口就够了！
一刹那。
世界在林轩的视觉空间变得卡顿。
代表着他的思维、反应、速度，变为至极。
那种感觉好像超人看着闪电侠在面前奔跑。
不管对方的速度再快。
在林轩的眼中依旧慢如龟爬。
两名杀手还没有冲到他面前。
林轩的双臂已经抬起。
展开、挥动。
双手如刀，电光石火。
向着左右二人砍去。
咔嚓！
两只手刀，分别砍上了两名杀手的脖颈。
清脆的骨裂，以及两只脖颈的断裂出现。
两名杀手的眼睛顿时瞪得老大。
所有的动作全部停歇。
仿佛不明白林轩的动作为什么会那么快。
快到他们的视线都看不清。
那真的是人类该有的速度？
林轩目光冷漠，瞅着两名倒下的杀手。
瞬间迈步。
如穿梭，如奔袭。
他的速度太快了。
快到剩余的七名杀手仿佛只看到了一个残影。
再次看清林轩时。
他已经出现在一名杀手面前。
手掌握住了这名杀手的脖子。
咔嚓，握碎……手臂挥动。
这具身躯在林轩手中好像轻若无物，向着两名杀手砸去。
嘭！
三具身体的撞击、骨裂，是那么的瘆人，让人心头惊悚。
然而在剩余杀手的视线，刚被这三具撞击的身体所吸引。
林轩弹射而起，仿佛在空中穿梭。
出现在一名杀手面前。
嘭……咔嚓。
林轩的膝盖撞在了这名杀手的面门上。
刺耳的骨裂声中，杀手的面门碎裂，凹陷。
被那恐怖的膝盖撞出一个坑洞！
当林轩落地时，已经站在另一名杀手面前。
嘭！
一拳，犹如火炮。
咔嚓！
打碎了杀手的胸骨，打穿，打入。
一个拳型凸起，从杀手背部出现。
连同脊椎一同打断！
这具杀手的身体，在林轩的拳头下，好似炮弹飞起。
撞在另一名杀手的身上。
居然撞的这名杀手如同被卡车撞击，一同飞了起来。
此时此刻。
林轩双手，双腿，每一个部位，仿佛全身都仿佛变成了武器。
致命的武器！
更好像是一台人形绞肉机，所过之处都会收割着一条条生命！
作为这些杀手的首领。
早川介已经惊呆了，看傻了，懵逼了。
不到五秒时间。
眼中出现的杀戮，让他想到了一个词。
暴力美学！
过去，他对这个词，嗤之以鼻。
暴力就是暴力，什么美不美的。
在他的思维中，身为一个杀手，一切不以杀人为目的的手段。
都特么是垃圾，是智障，是作死！
可是现在，早川介发现自己错了。
他惊恐的看着那名俊美的青年，好似杀鸡一样屠戮他的手下。
那瞬间爆发出来的力量。
那残酷而又冷血的手段。
杀人时不见表情的暴戾。
冷漠与残忍的践踏生命。
无一不在告诉他，这已经不是暴力，而是一种美学。
杀戮的美学！
第六秒。
八名杀手，都已经彻底没有了呼吸。
面无表情的林轩，站在早川介面前。
鲜血在他的手上，在腿上，缓缓滴落。
他就这么静静地瞅着面前之人。
好似刚刚进食完毕但没有吃饱的狼，打量着属于他的饭后餐点。
伸出手，一下一下，拍着对方的脸。
啪……啪……啪……
“是谁给你们的胆子，敢来龙国杀人？”
林轩一字一句，“还是你们那群像狗一样被赶出龙国的长辈，没有教过你们，再敢来龙国搞事情，龙国人会把你们的狗腿打断？”
早川介的脸色苍白如纸。
他的眼睛里早已被无法言喻的恐怖覆盖。
惊恐和绝望的情绪在他的体内弥漫开来。
最后化为了难以理解的……绝望！
是的，难以理解。
因为他想不明白。
眼前的俊美青年到底是人类，还是一只人形怪物？
那种非人一样的速度，那种宛如机器一样的杀戮。
还有那轻易打碎人类骨头，如碾碎豆腐似的力量。
这真是人类该有的能力吗？
如果他是人类，我是什么？
蝼蚁，或者是爬虫？
可是面对林轩那一下下抽着他的脸，那摆明的羞辱。
早川介一动也不敢动。
动了。
眼前的青年真的可以像踩死一只蝼蚁一样把他踩死。
他现在什么都不敢想。
只想活下去！
“给你一次机会，打断自己的腿，再打断一只手。”
林轩话语中不带一丝温度，冷漠得仿佛冰窖中刮来的寒风，“我让你活。”
早川介的双眼顿时瞪大，好似看到了救命稻草。
也看到了令他更加绝望的惊恐。
对方真的会放过他？
可是最后他的表情变的麻木。
慢慢的从腰间拿出一把手枪。
没有任何犹豫，对准自己的小腿。
砰！
噗通。
早川介单膝跪在地上。
砰。
又一枪打碎了另一条腿的膝盖。
他的身体倒在地上。
砰。
第三枪，子弹打穿了一只手腕。
那剧痛，让早川介差点昏过去。
却硬是咬着牙，咬出血，也没有叫出来。
一脸哀求之色的看向林轩。
有人说，你为什么不反抗？
因为他想活。
先不说能不能杀死眼前的怪物，对方既然找来，说明外面还有人。
反抗有什么用？
只要他不想死，就必须听话！
林轩的脸上没有任何情感波动，眼神同样也没有丝毫感情。
瞅着面前这个樱花国人，如在看着一条对他摇尾乞怜的狗。
伸出一条大腿。
咔嚓。
踢断了早川介拿着枪的手臂。
瞅着对方那张面无血色，布满了惊恐的脸。
“你用屁股想想，我可是龙国人，而你是樱花国人，找机会都找不到，反而是你自己送上门的，我又怎么可能会放过你？”
林轩瞅着早川介那变得呆滞的表情，“不好意思，我说谎了！”
“不……”
早川介嘶吼出声。
恐惧和绝望，如同冰冷的潮水般涌来。
将他淹没，让他无法呼吸，无法思考。
林轩已经伸出了手，抓住了他的头发。
笑着起身，拖死狗一样。
向着冷库外一步步走去……


第274章 这不是脑洞，是黑洞
专案组众人，瞅着林轩拎着一个人慢慢走出来。
松了一口的同时，眼睛里浮现着深深无奈。
有一个太强的首领。
多少会显得他们有点废物。
不光是他们。
周烈瞅着林轩，眼神也是特别的复杂。
感觉待在林轩的身边，就好像工具人。
是他们太没用吗？
不是。
是林轩太强了，那种变态一样的强大。
任何人在他身边都会生出一种无力感。
会让人有一种错觉。
战斗方面，这货已经无敌了。
唯一能和他掰腕子的地方，或许只有玩脑子。
问题是，林轩的脑子也不差。
简直特么无解！
噗通……早川介被丢在众人面前。
林轩语气淡淡，“里面还有八具尸体，小心点处理，他们的尸体有些奇奇怪怪的东西，别碰到了。”
众人表情微变，点点头。
刘长江带队去处理尸体。
林轩接过周烈递来的烟，靠在一辆车上吞云吐雾。
“有什么发现？”
周烈眼神依旧复杂，瞅着面前的小老弟。
“麻烦了！”
林轩眯着眼，瞅着漆黑一片的夜空，“我有一种感觉，咱们在被人牵着鼻子走。”
“嗯？”
周烈神色微变，“什么意思？”
“我在魔都的时候，遇到过一起案件，也是我刚加入重特刑案专案组时遇到的……预见未来案！”
林轩吸着烟，“之所以想到这起案件，不是它有多诡异，也不是它有多难侦破。而是……我们被一个女子牵着鼻子走，去帮她找人，去帮她报仇。这个女人非常聪明，知道身单力薄，所以利用警察的力量去报仇。”
周烈有些懵。
因为他没听懂小老弟这番话的含义。
“你说，有没有这样一种可能。”
林轩瞅着面前老哥，“我们其实都被人耍了，不光没有所谓的穿越，连那个神秘村子都是假的，连于欢的五年古代经历，其实也是被人误导，有人故意制造出了一个穿越假象。”
“他们的目的就是为了把我们都吸引过来，吸引到圣水寺，让我们去找那所谓穿越的地点。”
“甚至为了这个目的，不惜杀了龙国专家，杀了龙国战兵，想要加大力度引起龙国的关注。”
“因为他们在找一样东西，可是又找不到，所以在才想要动用我们的力量，借用于欢的穿越以及专家与战兵的死，布下一个局，让我们自己跳进来。”
林轩脸色阴沉，“那件东西就藏在圣水寺区域！”
周烈：(⊙_⊙)
他已经被林轩的脑洞和那些话语惊呆了。
有些不敢想象，有人疯狂到给龙国下套？
可是……
这世上就不存在不可能。
如果真的出现了不可能。
那也只是你没有发现所谓的真相！
“就算你说的对。”
周烈脸色凝重，“那件东西在龙国，要找到也是我们先找到，他们凭什么有自信当我们找到后再从我们的手中拿走？”
“还有一种可能。”
林轩表情变换，“当我们找到那个地方后，或许连我们自己都不知道那是什么，更有可能就算我们找到了，也拿不到这个东西，甚至，连藏着这个东西的地方都进不去！”
周烈的脑洞瞬间打开，喃喃，“就好像，秦始皇陵那种地方？”
“对。”
林轩点头，“我之所以能想到这些，是因为我实在是想不通，他们如此费尽心思，布下这么大的局，甚至不惜连樱花国的杀手都弄出来也要吸引我们过来，去找寻那个村子，到底是为了什么？”
正常人都知道。
没有好处，没有利益，谁特么会去干坏事儿？
问题是。
林轩实在想不通，他们这么做会得到什么好处？
为何费尽心思的把龙国一些特殊人员吸引过来？
这就好比正常人。
你犯罪了，你会脑残的把警察们都引来吗？
你是不是巴不得警察一辈子都无法发现你？
现在有个人，偏偏和你玩个反其道而行之。
好比眼前的杀手。
就是某个人故意把他们送到林轩的面前。
你没听错，是送，送死的送！
为了引起林轩和特科的注意。
故意把樱花国的杀手送来。
只要龙国发现杀手。
是不是要加大力度查眼前的事情？
去找那个所谓于欢穿越后的村子？
你看。
这是不是有人在故意引着他们，去查某些东西？
而本起事件林轩也看不到对方能得到任何好处。
那么这个好处有没有可能，其实就是这个东西？
他们是在借用龙国的手，去找这个东西？
当林轩把自己的推理说出来。
周烈彻底惊呆了。
惊叹林轩的脑洞。
也在震惊小老弟分析出来的东西。
有没有可能？
有！
因为所有人都看不出那些人到底想要什么。
可假如真按照林轩的推理来看……合理了！
“如何验证你的推理？”周烈沉声问道。
“简单。”
林轩咧嘴一笑，“于欢！”
周烈惊讶。
于欢这个人，他们已经见了不止一次两次。
该查的都查了，可以说真的查不出问题了。
林轩为什么又提起他？
“你是不是觉得于欢可能没有问题，所有人都觉得他没问题？”
林轩笑问，“那你有没有想过一个道理，人们越是觉得不可能的事情，偏偏越有可能发生。很多悬疑案件之所以无法侦破，就是因为我们忽略了一些不可能出现问题的地方！”
“于欢是他们的人？”周烈双眼寒芒闪闪。
“不，你的想法错了。”
林轩摇头，“于欢绝对不是他们的人，否则，必然会出现破绽。”
“你又想到了什么？”
周烈第一次发现，智商跟不上别人的痛苦。
“我刚才不是提到魔都那起预见未来案件吗？”
林轩说道：“在那起案件中，我被一个凶手骗过。”
“还有人能骗得了你？”
周烈惊呆，“怎么骗的？”
林轩说道：“双重人格！”
这世上能骗他的人不多了。
大概也只有两类人。
1，擅长心理学的人。
2，有多重人格的人。
也只有这两种人。
林轩在他们的身上才无法找到破绽！


第275章 你们，到底在找什么
当林轩第三次见到于欢的时候。
还是如前两次一样，没有发现任何破绽。
他的眼瞳正常、表情正常、心跳也正常。
林轩却知道。
如果自己的推理成立，于欢肯定有问题。
那么问题出现在哪里？
通过调查。
林轩得知于欢不擅长心理学，也没有在他的身上发现被催眠的痕迹。
而且在于欢被发现后，也通过体检，并没有发现他的精神上有问题。
几乎也不可能具备多重人格！
目光移动，林轩看向于欢的双手。
粗糙，如同一双常年干农活的手。
于欢的胸口上。
那些狰狞的伤疤也的确是野兽的抓伤。
一切的一切都太过合理了，太过完美！
“又遇到难题了？”
于欢好似一个性格开朗又健谈的老哥。
“是出问题了。”
林轩瞅着他，“问题可能出在你的身上。”
于欢惊愕。
他身上有什么问题？
“连你也不知道对吗？”
林轩笑道：“为了看看你身上有没有问题，我从京城请来一位教授。”
或者说……泰斗！
一位老人漫步走来。
这个老人当初在魔都，还想让林轩做他的关门弟子。
心理学泰斗，催眠大师……钱老！
林轩也没想到他的面子会这么大。
只是一个电话，钱老就真的来了。
“是他吗？”
钱老看向面前的于欢，笑着问道。
“对。”
林轩点头，“请您过来就是帮我看看。”
他接触的催眠和心理学，时日尚短。
钱老不一样。
如果连他都无法发现问题。
那完蛋了。
只能说明，于欢身上真的没问题。
或者说，有人比钱老的能力还强！
……
“你也想知道，自己的身上是否有问题吧？”
林轩直视于欢，“现在有一个机会，你要全力配合钱老，让钱老对你进行一场催眠。是否有问题，一试便知！”
于欢点头。
始终坚信自己不可能有问题。
当然也不会怕被人催眠。
一间特殊的房间。
是林轩专门为于欢和钱老准备的房间。
房间内有可以让人宁静的色彩。
其内布置还能营造出一种舒适的氛围。
于欢此时正躺在一张躺椅上。
耳中听着柔和悦耳的音乐……
“小伙子，放松。”
钱老好像一个慈祥的老爷爷，开始诱导，“要集中精力的看着我，看着我的手势，听着我的话，不要对我有戒备心理，你也知道，我们都不会害你。”
“嗯。”
于欢微微点头，吸气，呼气，放松自己。
“放松，对，慢慢的放松。”
“想象一下，你现在身在海边，海浪轻轻拍打着岸边……”
“还有夕阳，余晖也洒在海面上，波光粼粼……”
“有微风吹来，有海浪声音，你呼吸着海风……”
“……”
林轩的双眼一眨不眨，盯着钱老对于欢实施催眠。
看着钱老在催眠时的每一个步骤，动作，眼神，话语……
时间慢慢的过去。
“你是不是感受到你的眼皮变的越来越重？”
“还有你的身体，是不是越来越轻松？”
“你有些困了吧？”
“对，慢慢闭上眼睛，从1数到20，每5秒一次，每说出一个数字，都要身体放松……”
“……”
大约二十多分钟后。
神奇的一幕出现了。
在林轩瞪大了眼睛的注视下。
于欢缓缓的进入到了浅度催眠。
即受术者如呈宁静、肌肉松弛。
又慢慢的进入中度催眠。
即受术者如呈无力、迷茫状态。
当钱老继续用催眠诱导，想让于欢进入深度催眠。
即受术者如呈僵直、梦行状态。
突然。
异变出现。
于欢猛然睁开双眼，双眼瞪大。
一脸惊恐的看着四周，好像在恐惧着什么。
林轩和钱老表情色变。
催眠被强行打断，受术者被强行唤醒！
“我……”
于欢看了看钱老，又看了看林轩，茫然道：“我刚才怎么了？”
“不是催眠。”
钱老脸色难看，转头看向林轩，“有一个擅长催眠的人，可能比我还要精通催眠的人，对他做了一些什么。大概率，诱发了某种人格障碍。例如，分裂型人格障碍！”
分裂型人格障碍，学名，分离性身份识别障碍。
心理学术语：多重人格症！
表现为个体内存在两个或多个相互独立、互不知晓的人格状态。
诱发什么？
前面就说过，很多东西，都好像双刃剑一样。
比如说医生，可以是天使，同样可以是魔鬼。
假如有一名心理医生故意对一个人犯罪。
利用心理暗示，或者让你遭受某些刺激。
从而会让这个人产生精神与人格的分裂。
这种事情，你本人根本无法知晓。
因为人格是相互独立，互不知晓。
但可以把两个人格的记忆，相融。
比如。
把另一个人格诱发出来，对这个人格做点什么，最后在消灭掉这个人格。
那么两个人格的记忆会融合到一起。
因为他们本来就是一个人！
“双重人格，还是多重人格？”
林轩的表情无比平静，甚至还想笑。
钱老催眠失败有问题吗？
没有。
反而失败了才更有问题！
“看不出来，对方的手段太高明了。”
钱老一脸凝重。
“不重要了。”
林轩笑道：“我只是在确认一件事。”
既然确认了于欢的确被人手脚，一切都解释通了。
所谓穿越、村子、五年、于欢的双手粗糙、疤痕。
都是伪造的！
而这个过程，连于欢自己都不知道。
脑海里的记忆，也是通过另一个人格给他的。
因为那本来就是他的记忆，来源于两个人格的记忆。
好比，有人对另一个人格进行催眠。
让于欢的这个人格在催眠状态下，误以为去了古代。
看到了野兽、树木、村子、古人、孩子，一切一切。
再利用一些手段。
在于欢的身上留下五年干农活的痕迹，留下被野兽抓伤的伤疤。
最后，在把这些记忆全部让主人格继承，变成了主人格的记忆。
答案这不就出来了吗？
当林轩把自己的猜想，对钱老说出来。
钱老沉思了许久之后，给出确切答案。
“可以做到！”
林轩笑了。
眼中却没有半分笑意。
你们，到底在找什么？


第276章 这是强迫症晚期了吧
清晨的圣水寺，笼罩在淡淡的晨雾中，显得庄严而神秘。
寺内的钟声悠扬回荡，伴随着晨鸟的鸣唱。
营造出一种宁静而祥和的氛围，让人的心灵得到净化……
林轩一口一口的嚼着包子。
眼神冰冷，瞅着眼前的圣水寺。
从昨天下午开始，到现在。
重特刑案专案组对整座圣水寺开始循环式的排查。
人力、物力，甚至各种高科技设备都用上了。
也没有在圣水寺内找到任何异常。
“有没有可能不是这里？”
王猛一屁股坐在林轩身边，呼呼喘息。
组员们一个个也满身疲惫的走了回来。
林轩没有说话。
拿出身上的烟丢给他们。
等吃完五个包子，组员们抽完一支烟。
“你们都回去休息。”
林轩对组员们说道。
王猛等人面面相觑，也没有说什么。
大家的确累是不行了。
等到现场只剩下林轩和周烈二人时。
“不会是猜错了吧？”
现在连周烈都有些怀疑。
圣水寺真的藏着什么东西？
无数人，无数工具，甚至是高科技工具。
进行了地毯式的排查，都没有找到结果。
就不得不让人怀疑，林轩推理的那样东西是否真实存在。
“一开始我们都觉得于欢没有问题。”
林轩一脸你竟然敢质疑我长处的表情，“现在呢？”
周烈心虚的闭嘴。
国内心理学泰斗亲自协助调查，肯定不会出错。
于欢的确出了问题。
也证明林轩的推断是对的。
既然是对的。
证明圣水寺绝对是有问题！
“如果那么好找，对方也不会利用龙国的力量帮着他找了。”
林轩吸了口烟，沙哑着声音。
首先，这个东西的价值……不，应该说无价吧？
但凡无价的东西，意义都非常重大。
而只要是东西，大多是物体，实体。
想要藏这个东西，就需要一个场所。
这是必然的！
林轩站起身，走向圣水寺。
周烈瞅着小老弟的背影，苦笑摇头。
这是林轩第五次对圣水寺进行勘查。
神经病啊。
小老弟这是强迫症晚期了吧？
林轩漫步在寺庙内。
一块块石砖，一处处绿化，一条条立柱，一面面墙壁……
好像不知道疲惫。
一寸一寸，一米一米，对整个圣水再一次全面的勘查。
三个小时过去，林轩停下脚步。
没有！
一个人找不到，可能是疏忽。
十个人找不到，有可能是藏的很高明。
那如果一百人也找不到，就说明有问题了。
未知，终究让人心里不安……林轩默默吐槽一句。
但有时候你得承认，人类的智慧是最难以琢磨的。
突然。
他眯起眼，看向远处。
看到了一个寺庙内的人，挑着扁担向着一处泉水走去。
圣水寺为什么叫圣水寺？
因寺内有青、白、黄、乌、黑五龙泉。
人称“五龙捧圣”，故寺称圣水寺。
最出名的就是黑泉。
因为黑泉是从佛座下流出。
泉水漆黑如墨，色彩分明，叹为奇观。
同时，黑泉也被称之为‘圣水’。
平日里寺庙内的人用来祭祀，清洁寺庙而用。
此时，那挑着扁担的人，正走到一处泉池前。
放下两个木桶，用木桶打水。
这看似平常的一幕没有特别。
可是，当水桶进入水池之内。
林轩的眼神凝固了。
从泉水流向来看，正好是佛座脚下。
水池是一个斜坡。
这有什么奇怪？
水池的边缘，是斜的！
而且这种斜度非常大。
正常人都知道平衡原理。
如果把一个杯子装满水，杯子斜向歪倒。
水肯定会流淌出来吧？
但眼前古怪的事情出现的。
水池的边缘是斜的，水池内的水……也是斜的。
而这样的水池，居然没有泉水流淌出来？
林轩的脸色变了。
想起一件事。
怪坡现象！
所谓的怪坡现象，就是你明明是在走下坡，偏偏有一种爬山的感觉。
车倒爬，水倒流。
对于这种现象，有各种解释，众说纷纭。
什么重力异常、什么视差错觉、还有人说磁场效应，更有人说鬼怪作祟。
甚至有无数专家考察勘察过，都没有给出足够的理由让人信服。
最终只能解释一句……自然现象！
眼前这个黑泉池从外表看，非常的正常，也没有人会过多注意。
如果不是有人打水，林轩好奇的看了一眼。
之前，连他都没有发现这个黑泉池有异常。
可是现在……
“怪坡现象？”
林轩眼皮一跳，喃喃，“是巧合？”
他的心脏跳动速度开始加快少许。
因为，所有人都没有查一下眼前的黑泉池。
为何？
活水，水中，就摆在面前，一眼便能看出究竟。
这样的地方可能藏得下东西？
惯性思维，绝无可能！
可是当‘怪坡现象’出现，且被林轩发现。
他就知道不对劲了。
快速来到黑泉池前，向下打量。
泉水是黑色没错，但深度绝对不超过三米。
哪怕泉水在黑，也能看到池底。
从表面上看，什么异常都没有。
但是站在池边的林轩，来回走动了几步。
顿时，感受到身体反馈而来的怪异感。
这种怪异感，就好似你明明走在平地。
向左走，却有种爬坡感。
向右走，却有种下坡感。
虽然这种感觉非常轻微，常人难以发觉。
但林轩那怪物一样的身体感知力太强了。
“周烈。”
他突然大喊了一声，“找到了！”
刹那。
宛如豹子一样的身影飞冲而来。
几乎不到三秒，冲到林轩面前。
当周烈看到林轩站在黑泉池前，微愣。
看了看水池，又看了看林轩。
表情古怪了起来。
不是，眼前这池子一眼就能看出大概。
你找到什么了？
“看着点外面。”
林轩懒着解释，直接跳入黑泉池内。
噗通。
转眼间进入池水内。
周烈：(￣ω￣;)
这多少是有点大病？
明明一眼看出来的东西，你还进去干……我干！
周烈嘴巴突然大大的张开，宛如能吞下一个鹅蛋。
在他的注视下，小老弟明明跳进水池内。
可是一眨眼，人就消失了。
真的消失了。
凭空消失的那种！


第277章 有的人死了，但没完全死
在周烈震惊的同时。
黑泉池内的林轩，同样是惊讶的。
水池深度在外面看最多也就三米左右。
当他下潜到水中才发现。
到了五米后还没有见底！
继续下潜，发现整个水池是以一种怪异的斜向而下。
会给人‘错视’的感觉。
这是一种让人的视线出现错误的怪异现象。
好比你看着一个瓶子，远处看只有巴掌大。
近距离看，它居然有手臂长。
视觉错误！
水中的林轩，脸色彻底变了。
‘怪坡现象’与‘错视现象’接连出现。
说明这水池不是一般古怪。
潜入到六米处的林轩，抬起头时。
头上已看不到水面，进入一个类似水下通道的地方。
他甚至都可能想象到，水池上的周烈应该吓到了吧？
会不会以为他消失了？
沉思少许，林轩在通道内继续潜行。
那怪物一样的身体，在憋气的状态下没有任何不适。
当林轩游了大概四十多米，水下通道向上。
又继续游了几米……林轩的脑袋浮出水面。
一股浑浊的气体扑面而来。
沼气！
同时，一片漆黑之中。
林轩的超强视力，却看到了一座庞大的溶洞。
同时，还看到了一扇……锈迹斑斑的金属门！
爬上岸。
林轩撕开衣服，捂住口鼻。
走在漆黑的溶洞之内，来到了金属门前。
大门的四周是水泥砌成。
林轩伸出手指，抠了抠水泥，脸色阴沉。
年代久远，但依旧坚固。
视线移动，看向金属门。
伸手敲了敲，声音‘厚重’，没有回响。
林轩没有找到门锁。
大门上只有一个镶嵌在上面的圆盘形状物体。
还有一些小孔，和一个个金属方块。
隐隐约约。
林轩感受到大门后隐藏着极度危险的东西。
那种危险，可以轻易的把他从人间抹除掉。
“炸弹，还是什么？”
林轩有些不能理解。
准备先回去，摇人。
重新跳入水中。
通过水下通道，慢慢地游上黑泉池。
还没有等他接触水面。
突然。
心脏猛然狂跳一下，瞳孔猛烈收缩。
危险至极的感觉瞬间而至。
这一次的危险是前所未有的。
感受到起码十道恐怖的杀气。
战兵？！
刹那，林轩脸色巨变。
不是龙国的战兵！
轰……林轩的身体冲出黑泉池。
冲出去的瞬间，身体落地翻滚。
哒哒哒……
恐怖的子弹宛如暴风骤雨袭来。
躲得再快。
左腿、臀部，还是被子弹击中。
溅出血花！
林轩松了一口气。
觉得自己是幸运的。
面对七把同时开火的微冲。
你还能活着，不幸运吗？
生死危机下，忍着剧痛。
林轩刹那扑去，四肢着地。
翻滚，飞奔，变向……每个动作与动作之间，绝对没有超过0.3秒。
在这样的恐怖移动下别说枪口。
就算是人类的视线都无法跟上。
也让林轩的身体好似穿梭的幽灵。
出现在一名手持微冲的战兵身边。
咔嚓！
手掌砍中这名战兵的喉咙。
同时，也看清了这名战兵的身形外貌。
一米七身高，一张面无表情的脸，还有一双没有人类情感的眼睛。
他的体质特征，有着极鲜明的特色。
重点，有罗圈腿……林轩杀意盎然。
樱花国战兵！
但此时，他关心的却不是这个。
而是看到不远处躺在地上的周烈。
超强听力让他听到周烈还有心跳。
也让林轩松了一口气。
面对一群战兵，连他这个挂逼都受伤了。
兵王算个屁啊，没死都是幸运的！
哒哒哒……
子弹袭来，躲在战兵尸体后的林轩脸色再变。
没有想到那些战兵会这么狠。
会毫不犹豫的对着同伴开枪。
一发发子弹击穿了身前战兵的身躯。
打在林轩竖立起来，挡在脑袋前的双臂上。
爆出道道血花。
还好有战兵的尸体抵挡，还好有双臂隔挡。
子弹被林轩怪物一样的身体抗下。
嘭……被打成马蜂窝的尸体飞出。
林轩已经抬起了血肉模糊的手臂。
手枪出现在他的手中。
砰……一秒五枪！
一名战兵的脑袋被击中，但也只是打破面颊。
而另外四名战兵竟然都躲开了子弹。
这就是战兵的恐怖，当你举起武器。
人家已经开始躲避，预判你的射击。
看上去，就特么跟躲子弹似的！
可是……
砰……又是一秒五枪。
你能躲得了第一次，还能躲第二次吗？
而且正在躲避的身体，还怎么去变向？
三名战兵的脑袋被打爆。
但依旧有两名战兵躲开。
换来的却是……哒哒哒！
还有六名战兵疯狂的开火，子弹铺天盖地。
把林轩前后左右中所有的空间，完全封锁。
连躲闪的机会都不给他！
可是，战兵们的射击快。
林轩的速度更快。
他们会预判弹道，林轩比他们更会。
满天弹雨袭来前。
林轩已经弹射而去，好似一发炮弹。
嘭，撞在一名战兵身上。
他的拳头也打穿了这名战兵的胸膛。
同时……
砰，一秒五枪。
弹匣清空，手枪脱落。
林轩的手掌已经抓住战兵手中微冲。
哒哒哒……枪火溅射。
哪知到，剩余的战兵身影早已躲避。
有用吗？
林轩一手微冲开火。
另一只手，抓起战兵尸体上的自卫手枪。
砰，一秒五枪。
一手微冲，一手手枪，配合射击，一心二用！
那些躲避微冲射击，正用出军事躲避动作的战兵。
这一次连躲都不行，瞬间就有三人中弹。
可是另外两人在躲避的时刻，手中微冲早已开火。
一发发子弹击中林轩。
砰砰……
放下手枪，林轩倒了下去。
最后那两名战兵的脑袋，在子弹下爆开。
噗通。
满身是血的林轩，倒在了地上。
好疼……林轩想哭。
他的身体被子弹打中了十几处。
正常人在这种状态下，估计已经挂掉了。
不过，换死了十名战兵，不亏。
强行不亏的林轩，脸上浮现出诡异笑容。
感受到中弹的伤口在快速蠕动、发痒。
弹头，从伤口内冒出，伤口在飞速愈合。
可是，林轩却闭上了眼睛，停止了呼吸。
有的人死了，但没完全死，还想搞事情。
来吧。
让我们玩一场酣畅淋漓的斗智斗勇。
也让我看看，那个东西到底是什么！


第278章 你特么动我一下试试
几分钟后。
寺庙内，走出来一群人。
这些人当中，不光有五名战兵。
还有两个让人眼熟的……专家。
那两名龙国专家，好像两条狗。
站在一个矮个子中年人的面前。
而中年人对那些战兵的死，毫不在意。
只是冷冷地看了一眼林轩的‘尸体’。
眼中闪过一丝惊恐与忌惮，又变得不屑。
怪物很恐怖。
但是再恐怖，毕竟还是死了。
用十名战兵的命把他堆死了！
中年男子狠狠地松了口气。
转头看向黑泉池，双眼变得火热，口中喃喃，日语。
“终于找到了！”
与此同时。
寺庙外响起阵阵枪鸣，好像发生了可怕的战斗。
时不时，还有剧烈爆炸声响起。
那是一群樱花国特工在和龙国人战斗。
帮助他们拖延时间！
中年男子下令，“下水！”
一群人拿出一些仪器，装备。
还有一人递给中年男子一只皮箱。
一群人快速下水，进入黑泉池内。
外面只留下五名战兵，和两名表情尴尬的龙国专家。
当其中年人和四名下属下入水中后。
突然。
一个本应在众人眼中死去，变成了一具尸体的身影。
如同豹子一样弹射而起，出现在一名战兵的头上空。
一条大腿犹如巨蟒，绞住了这名战兵的脖子。
“咔嚓！”
战兵的脖子出现了一个奇异折角。
头颅被扭到了背后。
同一时刻。
砰……不到一秒时间。
四发子弹喷出，击穿了四名战兵的脑袋。
战兵很可怕，有干死挂逼的可能。
可是当一名挂逼学会了偷袭，更加可怕！
林轩的双脚轻盈落地。
砰……
一发发子弹打穿那两名专家膝盖，手臂。
打废了他们的四肢。
没等两名专家哀嚎。
嘭嘭！
林轩踢出两脚，把两名专家踢晕。
“知道龙国人怎么对付卖国贼吗？”
瞅着那两名昏死过去的专家，林轩微笑，“会杀了你们全家，鸡犬不留！”
有些事情，只要你敢做，满门抄斩！
抬起双臂。
林轩看了一眼原本被子弹击中的地方。
而后，又检查了一下身体中弹的部位。
吐出一口长气。
有了一种不知道是该惊喜，还是该惊恐的感觉。
所有伤势全部恢复如初，看不到一点伤痕。
也让林轩生出了一种错觉。
只要脑袋不被干碎，应该都可以恢复过来。
不死之身？
没那么夸张，一发导弹下来还是得死。
只是这具变态身体，强的有点过分了。
如果被人发现了，会不会被送去切片啊……林轩自我调侃。
不怕，我林轩也是有兄弟的。
背后还站着N条大腿。
你特么动我一下试试？
转身，林轩悄然的进入黑泉池。
好似幽灵一样，消失在水中……
……
溶洞内。
中年人带着四名下属站在金属门前。
他打开了一个皮箱。
从皮箱内，拿出了一样样金属物品。
这些东西的造型非常古怪。
可以看出年代久远，好像一个个古董。
中年人一样样的拿出来。
小心翼翼，有步骤的把一个个金属物，插进金属大门内。
每插进去一个，都会按动了一下金属门圆盘上的金属块。
咔……咔……咔……咔……
可以听到金属门内好像有齿轮转动。
每出现一下响声。
中年人都会扭动了一下那些金属物。
这个过程持续了5分钟。
当最后一个金属物插入金属大门上。
再次按动了一个门上的金属块。
突然。
轰……
好像有两台电机启动的声音响起。
金属大门居然微微晃动，又开始慢慢滑动。
一条金属通道，出现在狂喜的中年人面前。
那条金属通道高约三米，宽约两米。
其内一片漆黑。
中年人毫无惧色，拿着一只手电筒，快速走了进去。
一边走，一边对四名下属呵斥，日语，“不要跟来！”
“嗨！”四名下属弯身应声。
中年人快步在通道内行走。
大约十几米，走到了尽头。
尽头处，出现了一扇金属大门。
中年人撕开胸口衬衣。
一条奇怪项链挂在他的脖子上。
上面正挂着两把钥匙。
他把两把钥匙拿下来，左右手各握一把。
一起伸出，同一时间插入两个钥匙孔内。
两只手掌分别向左向右，一起扭动。
而后又快速的反方向扭动。
咔！
一声金属脆响，门锁打开。
足有十公分厚的金属门，慢慢打开。
中年人狂喜，拉开大门。
一间小小的密室，出现在他的面前。
整个金属密室，大约五十平方左右。
里面摆满了密密麻麻的……金砖。
不光有金砖。
还有一些名贵的玉石、珠宝、古董。
密室内的财富保守估计价值几十亿。
可是。
中年人却连看都不去看那些财宝。
而是快步来到密室的中央。
那里，摆放了一个小桌子。
桌子上，摆放着一个木盒。
看到木盒。
中年人的面颊浮现出了病态的潮红。
就好像普通人看到了长生秘密一样。
他伸出手指，小心翼翼的碰触木盒的金属密码锁。
一共三道密码。
中年人很清楚，接下来的过程，不能有一点失误。
如果失误，盒子里面东西就会被摧毁。
两分钟后。
咔嚓，解锁成功。
中年人的双手都开始颤抖起来。
再次小心翼翼的，打开了木盒。
木盒内摆着一块……油蜡！
中年人慢慢拿起这块巴掌大小的油蜡。
小心地，一点点的掰开油蜡。
一个油纸包出现。
打开纸包，里面有一张蜡黄色的纸。
当这张折叠的纸，被中年人打开后。
一张龙国地图，出现在他的面前。
然而看似不起眼的地图上，上面出现了几个标记点。
一共五个，用红色痕迹标记出来。
上面还有详细的位置介绍、地面、建筑……
中年人的表情是那么幸福，狂热。
然后，他从身上拿出了一个工具。
无线透地通信终端！
这种东西可以无视地面厚度，可穿透岩石、土壤等障碍物。
常用于隧道、人防工程、救灾救援、地下探测等特殊环境。
它最大用处就是信息与数据传输……
中年人拿出一个照相机，对眼前地图拍摄了几张高清照片。
再用一个连接线，把手机连接到无线透地通信终端上。
他想要做的事情，就是把那几张高清照片数据发送出去。
附近会有人接收到，而他的任务也算彻底完成。
哪怕到时候龙国人抓到了他，也没有任何卵用。
樱花国也已经拿到最重要的东西！
五年布局，牺牲15名战兵，一群特工，包括他自己。
这样的代价值得吗？
中年人的脸上露出了开心的笑容。
这句话就好像有人问你，为了祖国的繁荣富强，你牺牲了。
你觉得自己的牺牲，值不值？
不要以为只有龙国人最爱国。
其他国家爱囯的人同样不少。
但是……
当中年人的手掌刚要点上信息发送键的那一刻。
骤然间。
“我很好奇，那张地图上到底有什么东西。”
林轩的话语声，在中年人的身后缓缓响起。
“你能告诉我吗？”


第279章 我举报，此人过于装逼
听到身后那近在咫尺的话语，中年人愣住了。
怎么可能？
外面的战兵和密室外的四名下属呢？
回过神的瞬间。
愤怒、惊恐和绝望等表情，在中年人的脸上交织。
内心情绪几近崩溃。
不……
中年人的手指快速点向无线透地通信终端，想要把照片发送出去。
另一只握着地图的手，塞向口中。
想把地图吃掉。
可是……咔嚓！
两声骨裂的脆响，宛如一声。
中年人的双手被折断。
同时，地图也被拿走。
一条大腿犹如战斧，抽在中年人的脸上。
嘭……黑暗来袭。
中年人倒向地面。
林轩看着手中的地图，表情古怪。
上面五处标记点到底是什么东西？
不难发现。
这五个标记点应该是很久很久以前。
一些小鬼子留下的东西。
那些东西，应该非常非常的珍贵吧？
不然。
樱花国又怎么可能舍得十五名战兵的命？
这就好比。
你愿意拿十五名J20战机飞行员，去换一些东西吗？
如果你愿意。
这个东西是不是要比十五名J20飞行员的价值要高出十倍，百倍。
甚至是千倍、万倍，才有可能去交换吧？
想到这种可能，林轩的手都有些哆嗦了。
怪不得小鬼子对密室里的财宝看都不看。
几十亿的财富，那就是个屁啊！
把地图收好。
再把连接照相机的连接线拔掉。
嘭……
一拳把无线透地通信终端打碎。
林轩这才松了口气。
为了确保万无一失。
他又勘查了一圈。
确认整个密室再无危险，或者什么自爆的玩意儿。
这才看向中年人。
在中年人的身上搜查了一番。
找到了一颗假牙，一枚戒指。
最后确定没有自杀的可能性。
林轩呲牙一笑，一脚踏下去。
咔嚓……
游戏开始了！
……
中年人被活活的痛醒。
“现在，可以说了吗？”
林轩笑吟吟的瞅着他。
中年人回过神，瞪大眼睛，开始愤怒地咆哮。
可他的声音中，却透露出深深的惊恐和绝望。
因为他太清楚，一切都完了。
樱花国所有的努力都白费了。
五年的布局，十五名战兵，还有无数特工，一切的一切……都完蛋了！
可能还会把无数重要的东西，送到龙国手中。
他自己也变成了樱花国的罪人。
想到这里，中年人猛然一咬牙……
嗯？
表情呆滞，发现口中假牙不见了。
“你是找它吗？”
林轩指了指桌子上的假牙。
中年人在绝望中闭上眼睛。
身心如坠冰窟！
……
二十几分钟后。
外面终于传来声响。
还有无数的脚步声。
当看到满身是水，脸色苍白的周烈出现在面前。
“嗨。”
林轩笑着摆摆手，“活着的感觉好吧，快谢谢我。”
“靠！”
周烈大笑，给了他一根中指。
而后看向躺在地面，如同一个人形豆虫只会慢慢蠕动的中年人，表情巨变。
差点没恶心的吐了。
小老弟对待小鬼子的手段，有点残忍了！
……
一天后。
林轩坐在圣水寺内。
一脸阳光笑容的叼着烟，瞅着忙碌的人们。
周烈来到他面前，表情是那么沉重。
“发现了什么？”
林轩眯着眼，呼出一口烟雾。
“按照地图的标记点，我们在四个地方发现了四座庞大的地下密室。”
周烈脸色难看，“里面有大量贵重稀有金属、财宝、古董……光是那些贵重金属就价值六千亿。如果算上那些财宝古董，超过万亿不难。”
“全部都是当年鬼子收刮龙国，战败了来不及带走。也有可能是某个人想要把这些东西私吞掉，才没有告诉樱花国，遗留下来的。”
“这一次行动，有可能是樱花国的人想要找到这批财富，偷偷送回去！”
万亿？
林轩嘴角抽了一下。
龙国一年的军费啊！
“第五个标记点内是什么？”
林轩看向周烈。
钱财这种东西，到了国家层面，已经不会看中了。
对方能费尽心思想要找到的东西，应该还有其他。
很重要的东西！
“无数樱花国的罪证……还有一份名单。”
周烈表情阴沉的快结冰了，“颠覆计划！”
“说人话。”林轩翻个白眼。
“当年樱花国，实施一个计划。”
周烈说道：“他们偷了很多龙国人的孩子，其中有一些是官员们的孩子，几年后，再把一群血型相似样貌相近的樱花国孩子，假冒龙国孩子，送到一些丢孩子的父母身边。同时，他们还在龙国留下大量樱花国的后代。”
“这些孩子会有专门的人偷偷照顾，保护，教导。等孩子长大后，想办法把他们送上龙国各大重要行政部门、军队、企业、科教……送到一些重要位子上！”
林轩的头皮麻了，身上冒出一层冷汗。
心理留下的阴影，有两室一厅那么大！
问出一句话，“名单上有多少人？”
“两千！”周烈给出答案。
林轩连呼吸都忘了。
他已经不敢去想象。
这两千多人在龙国发展到了什么程度。
他们曾经都进入到了什么部门。
他们的后代如今是一些什么人。
这个颠覆计划，太炸裂了。
也想到了某个喜欢鸠占鹊巢的民族。
犹子！
“还好那份地图落被你找到，如果到了樱花国手中，没有人敢想象那种后果。”
周烈笑道：“你立大功了！”
“立功？”
林轩心态稳如老狗，“功劳与我如浮云，只是浮云。”
我举报，此人过于装逼……周烈笑了起来，“谢了！”
林轩没吭声。
知道周烈谢什么。
事件解决，战兵的仇也报了。
但功劳是功劳，人情是人情，两码事。
“以后我结婚的时候，记得包个大红包。”
林轩嘿笑，“少了我可要骂人的。”
“主要是我给你红包，你敢收吗？”
周烈大笑。
呃……林轩懵了下，郁闷了。
丫的才想起自己是个公务员。
是啊，公务员不能收红包的。
后悔不？
林轩看着天上的骄阳。
山有顶峰，湖有彼岸。
自己选的路，流着泪也要走下去。
虽然余味苦涩，但一切皆有回甘。
老子的青春从不后悔，干就完了！


第280章 躺着拿功劳可还行
京城。
夜幕降临，机场的灯光璀璨夺目。
宛如繁星点点，照亮了夜空，也照亮了旅人的归途。
林轩和专案组众人走出机场时，刘艳早已等着他们。
众人坐上商务车，直奔公安部而去。
不能回家，因为部长也在等着他们。
而这一次，他们立下的功劳太大了。
大到……
公安部有一个算一个，都哭笑不得。
军功！
当然，主要立功的人，还是林轩。
其他组员们跟在屁股后吃肉喝汤。
美滋滋！
到了公安部已经晚上八点。
走进小会议会议室，掌声响起。
一群白衬衣正对着他们鼓掌。
重特刑案专案组众人一边敬礼，一边感慨。
一群警监、总警监给你鼓掌欢迎。
这个逼真的可以吹一辈子了。
礼毕后，组员们都看向林轩。
好像从这位小老弟来到了重特刑案专案组后。
他们的立功，好像吃饭喝水，就是这么朴实无华，且枯燥无味。
躺着拿功劳可还行？
林轩却不知道。
此时一群手下的内心戏，远比他们正经的表情要丰富多彩。
一个个都学坏了啊！
和领导们一阵寒暄，林轩和部长一起走了。
去了部长办公室。
当二人坐在会客沙发上，秘书端来了茶水。
这都晚上几点了还喝茶，是嫌睡眠质量很好吗……林轩心里吐糟，脸上一本正经。
一副人畜无害的小白兔样子。
瞅着装模作样的林轩，老人差点笑出来。
这小家伙是真能装啊。
百人斩就已经不说了。
他连樱花国的战兵都能杀，一下子杀了十五个。
对于那个屁大点的小国家来说，也得伤筋动骨。
真以为战兵是随便就能培养出来的吗？
而且这一次，林轩立下的功劳太大了。
公安部还能留得住他吗？
军方，已经开始挖人了！
老人双眼里有光芒掠过，“你外公没有找过你？”
我外公，谁啊？
林轩被问的懵了一下。
然后才反应过来，摇摇头。
心里奇怪：外公找我干嘛？
话说都两辈子了
自己的亲外公还一次没见过。
这种狗血小说的情节居然发生在自己身上，有些难受啊。
这种感觉就好像一些读者老爷正在看一本脑残网络小说。
狗逼作者装逼桥段写的又尴尬，又生硬。
让读者老爷觉得他们的智商被深深侮辱。
可也没办法。
人的命运有时候的确不能自己去选。
如果林轩一开始就知道自己是二代。
他还会去选择从警之路吗？
要不怎么说，命运就是傻逼玩意儿。
总是会带着三分恶意，和七分戏谑。
让所有凡人见识到什么叫世事无常！
老人的眼睛里透着一丝智慧，盯着林轩看了少许，笑问，“有没有想过换个部门工作？”
您别这样，我有点害怕，大老板这是要干嘛……林轩眨眼，“虽然我应该听从组织上的安排，不过，我觉得重特刑案专案组挺好的……可以不走吗？”
“哈哈……”
老人终于还是被林轩给逗笑了，“既然你喜欢，想在重特刑案专案组待多久那就待多久。”
“谢谢部长了。”
林轩也不知道老人说的话是正话还是反话。
反正这些大佬的心思，可不是他能揣摩的。
“这一次，你的功劳应该还是由军方给。”
老人缓缓说道：“而且会很大，做好准备。”
做好什么准备……林轩没听懂这句话的含义。
“给你一星期的假。”
老人端起茶杯，“回去休息吧。”
端茶送客！
将来，咱也要成为这样有逼格的大佬……林轩起身敬礼，内心艳羡。
离开部长办公室，走出公安部。
想到了回家，马上能见到木家姐妹。
林轩心中涌起一股难以言喻的温柔。
走，回家了……
……
四合院。
老五打开了院门。
视线移动，看向林轩的手。
两个食品袋。
一袋烧烤，一袋奶茶。
过去，这些东西是不可能进得了这座四合院。
可是自从林轩搬进来住。
一切的规矩都在慢慢的改变，甚至是转变。
整座四合院内，有了一种说不出的烟火气。
“看什么看，没你的份。”
林轩从老五身边走过，调侃，“想吃的话，让嫂子给你买。”
你是真的狗……老五笑着摇头，关上院门。
转过身，看着那高大的身影向着后宅走去。
有些羡慕了！
……
后宅，客厅。
“姐。”
木倾甜枕着姐姐的大长腿，看着电视上的狗血剧，一副无聊的样子，哼唧唧。
“干嘛？”
木倾颜放下手机，瞅着腿上的妹妹。
“想弟弟了怎么办？”
木倾甜起身，抱着姐姐撒娇，“这个小没良心的，每次出门工作都不知道给家里打电话。”
“男人不都那样吗？”
木倾颜搂着妹妹，掐掐她的脸蛋，柔声，“爷爷是那样，父亲也是那样，他，还是一样。”
“他最讨厌了。”
木倾甜小猫一样在姐姐胸上蹭了蹭，撇小嘴儿，“明明可以做一只享福的小奶狗，做什么警察啊。”
“要是真变成小奶狗，你还会喜欢他吗？”
木倾颜笑嗔，“一边是国家英雄，一边是可爱奶狗，要怎么选？”
“这……”木倾甜纠结了。
忽然。
开门声响起。
姐妹二人惊讶转头。
看着了一个高大的身影走入玄关。
“哇~”
木倾甜尖叫，欢天地喜，嗷嗷嗷的冲了过去，“臭宝回来了！”
刚刚那只会抱怨的妖精，不见了。
一个小羊扑虎，挂在弟弟身上，各种亲。
亲了林轩一脸的口水。
等看到他手中的烧烤和奶茶。
又跳下来，欢呼雀跃。
一双小脚丫在地板上直蹦跶，无处安放。
又一把抢走食品袋。
拿出烤串就吃，拿出奶茶就喝。
笑的那一双桃花眼都眯了起来。
林轩静静地看着她，又看向走来的木倾颜。
看到了一张温柔的笑颜。
他的心，被温暖填满了。
其实男人想要的真不多。
有个等你的妻子，有个欢闹的孩子，有个能住的地方。
为了这些东西可以付出一切。
什么苦，什么累，什么委屈。
只要看到她们，好像都值了！


第281章 发明送命题的人真该死
夏夜。
月光如水，洒满后宅院落。
斑驳的树影在青石板上摇曳生姿。
点点星光与屋檐上的灯笼，交相辉映间。
姐弟三人坐在一张小桌前。
木倾颜打开了一罐冰镇啤酒，递给弟弟。
林轩抱着腿上吃着像小花猫一样的木倾甜。
老父亲一样拿着纸巾，给大闺女擦着那张油油的小嘴儿。
木倾甜一边眉飞色舞，一边不停的往嘴里塞烤串。
闲静与温暖，在姐弟三人之间回荡。
姐妹二人都在瞅着林轩，眼神绵软。
明明是普普通通烧烤，却吃的香甜。
一个男人，能在忙着除暴安良保家卫国的时候，仍不忘给你带一份烧烤和奶茶。
这份价值可能不到一百块的心意，比那些海誓山盟和甜言蜜语要情深义重的多。
满足和幸福早已填满了她们的心。
开心，可能是一瞬间的事情。
但对于女人。
往往这一瞬间，已经足够了！
“叔叔没生我气吧？”
喝了一口啤酒，林轩接过木倾颜递来的烟，吸了一口。
把一口烟吐出一个烟圈，看着它在空中飘动。
原本说好的要去见岳父大人。
来一场老登和黄毛间的对决。
结果被周烈叫走。
儿女情长，终究不能拿来和国家大事相提并论。
孰轻孰重的道理，林轩其实也想让未来岳父大人理解一下。
当然，人家理不理解看心情，刀不刀你也不需要什么理由。
“不会。”
木倾颜喝了口啤酒，眸如秋水的瞅着他，“再约个时间就好。”
“别听你的爱妃安慰你，她在骗你。”
木倾甜腮帮鼓鼓，桃花眸带着坏笑瞅着弟弟，“你没去，我爸可生气了，还说你敢放他鸽子，以后还不得在他头上拉屎，说等以后见到你，必须揍你！”
林轩：(￣ω￣;)
真的假的？
老丈人有点不讲武德，嚣张跋扈啊。
不过小色女的话听听就好，当真你就输了。
“别听她瞎说。”
木倾颜白了一眼妹妹，“他知道你在忙正事，不会计较的。”
“我就说嘛。”
林轩点头，掐了一把木倾甜的细腰，瞪眼，“你是在挑衅我吗？”
“我是啊。”
木倾甜很是嚣张的嗲声嗲气，“你想怎样？”
“做姐姐老想欺负弟弟，告诉你，我可是有尊严的。”
林轩眯眼睛，非常凶狠的瞅着她，“信不信我揍你？”
“呦，好凶啊，人家好怕啊。”
木倾甜一挺胸脯，凑到弟弟脸前，“你打呀，打疼了看谁心疼？”
林轩：……
用自己威胁别人。
这手段也就女人能用的出来。
哭笑不得，果然妥协。
祖师爷说的一点也没错。
总有那么一个女孩是专门为了折磨你，而来到这个世上。
诚不欺我！
“你的尊严呢？”
木倾甜咬着唇，笑嘻嘻，继续挑衅。
“尊严是什么啊？”林轩一本正经。
二女：(⊙_⊙)
她们低估了弟弟的脸皮。
有前途！
“你坏死了，老是不上当。”
挑衅不成功的木倾甜有些不甘心，抱着弟弟脖子撒娇卖萌，娇滴滴的问，“那我问你，一个亿和人家，你选谁？”
发明送命题的人真该死啊……林轩翻白眼，有气无力，“选你！”
“哈哈……”
木倾甜扭着小蛮腰开心坏了，抱着好弟弟亲了一口，咯咯笑，“那一千亿和人家呢？”
“选你。”林轩心累。
“真的假的？”
木倾甜有些难以置信的瞅着他，“这你也选人家啊？”
“有什么不对？”林轩抿了抿嘴。
“那可是一千亿啊。”
木倾甜啧啧道：“真选姐姐吗？”
“一千亿啊？”
林轩坏笑，“不好意思，刚才听错了，还以为一千块。”
“你什么意思？”
木倾甜用小拳头捶他，“你选什么？”
“选一千亿！”林轩毫不犹豫。
“你怎么这样。”
木倾甜大发娇嗔，“人家不值一千亿？”
“不是啊，因为你太值了。”
林轩表情严肃，“所以我才选一千亿。”
木倾甜：(￣□￣)
CPU干烧了。
什么意思？
一旁看戏的木倾颜差点笑出声，白了一眼弟弟。
“那我问你。”
被绕懵的木倾甜气咻咻，“一千亿和倾颜你选谁？”
“倾颜姐。”林轩依旧毫不犹豫。
“你怎么能选她？”
木倾甜恶狠狠瞪着他，“你连钱都不要了你选她，换人家你就选钱？”
“钱都是假的。”
林轩库库笑，“可倾颜姐是真的，不选我不是亏了？”
“杀了你！”
木倾甜气疯了，掐着林轩的脖子摇晃，“说，我和倾颜你选谁？”
“我……”
林轩一脸躺平表情，“那我不选了，我走行吧？”
“你个狗东西。”
木倾甜娇嗔撒泼，抱住林轩脑袋就开始啃。
瞅着弟弟妹妹打闹，木倾颜翘着唇瓣看戏。
却发现林轩正看着她，彼此相视一笑。
那份默契与温柔不用言语也能感受到。
“你们真讨厌，老用眼神在那里拉丝织毛衣。”
瞅着弟弟和姐姐眉来眼去，木倾甜吃醋了。
呵，这恋爱的酸臭味！
“怎么可能。”
林轩义正辞严，“我的眼睛只有你……”
们！
面对生气的女朋友，要学会什么时候说真话，什么时候说谎。
有时你骗骗她，她反而会更开心。
因为恋爱中的女人，最擅长的就是催眠自己……祖师爷语录。
“真的么？”
木倾甜转怒为喜，“那假如人家从这个世界消失了，你会找个像姐姐的女孩子吗……不许选倾颜。”
“既然如此……”
林轩摇头，“不会。”
“啊？”
木倾甜又懵了，“为什么？”
“我想尝试一下新鲜事物！”
林轩嘿嘿坏笑。
“林轩！”
这一次不止木倾甜生气。
连木倾颜都生气了。
姐妹二人联手揍了弟弟一顿。
这个狗东西，还想尝试新鲜事物？
你怎么不上天！
打打闹闹，欢欢笑笑。
不知不觉，夜已深了。
收拾完桌子。
林轩搂着两个姐姐屋内，走向浴室……
那时候我们不懂什么叫永远。
很久以后才知道。
永远不是以前，也不是以后。
是那快乐的时光。
才是永远！


第282章 房子和花
宁静的卧室，温暖的卧床。
林轩躺在木倾颜怀中。
呼吸交织，心跳同步。
姐弟二人享受着这份难得的温馨与宁静……
“姐。”
林轩的脸在她的怀中拱了拱，闷声闷气。
“嗯？”
木倾颜的美眸蒙上了一层温柔。
“什么时候喜欢上我的？”林轩喃喃。
木倾颜想笑。
他是在走女人的路，让女人无路可走？
要知道这种话，都是女生最喜欢问的。
“说啊。”林轩追问。
木倾颜那白皙的脸颊，浮现胭脂。
她哪里会说这种喜欢不喜欢的话。
想了想，无奈低语，“有一套房子，不是很好，没有门，没有窗，也从来没有想过让别人住进来。”
“可是有一天，有个男人突然出现了，闯进了房子里，还住下了。”
“房子很冷，没有暖气，没有空调……她觉得男人应该住不了多久。”
“可能很快，男人会发现房子内难以隐藏的缺点……她也没抱幻想。”
“只是没有想到，那个男人不光为房子安上了窗户，还装上一扇门。”
“在他的修修补补下，房子渐渐变的像个家，夏天会凉，冬天会暖。”
木倾颜搂着怀中的他，紧紧的，“满意了？”
“说明我调教的不错。”
林轩在她的怀里闷笑。
“是，”
木倾颜拍拍他的脑袋，“你调教的最好了。”
“你瞅瞅咱们刚认识的时候，高冷、傲娇、整天端着公主架子不放，一点都不可爱。”
林轩笑道：“再看看现在，多有女人味，已经变成了可以被我这个凡人顶撞的女神！”
“……”
木倾颜掐他的脸颊，嗔怒，“这个顶撞正经吗？”
从和林轩在一起，对高速公路已经不算陌生。
有时候弟弟开车，她已经勉强能跟上车速了！
“不要在意这些小事儿。”
林轩坏笑，“睡觉睡觉！”
“倾甜说的一点没错。”
木倾颜咬着丰润的唇瓣，“要不是两家身份摆在那里，你早就把我们吃干抹净了！”
“女人，请注意你的语气。”
林轩白眼翻起，“躺在你怀里的可是一名国家英雄。”
“英雄了不起？”
木倾颜的眸子充满戏谑的色彩，横了他一眼，“还不是躺在我怀里，像个吃奶娃？”
林轩：……
别说话，咱们还是好姐弟。
木倾颜也没有在调侃他，笑问，“做警察到底是什么感觉，为什么这么喜欢？”
“感觉啊？”
林轩抬起头，枕在枕头上，伸出手臂。
木倾颜自然而然，枕在了他的肩窝上。
“坦白说，我刚去警队报到时很兴奋。”
林轩眼中浮现追忆，“但接触到第一起案件的时候，很害怕。”
“害怕？”木倾颜有些惊讶。
他也会害怕？
“我也是人，也怕死的。”
在自己的女人面前不需要伪装，林轩笑道：“除此之外，想着自己终于成为了一名可以伸张正义除暴安良的警察，更多的可能就是激动。”
“慢慢的，这份激动就变成了平静，变成了疲惫，变成了……坚持。”
“不坚持，我挺担心自己会变成逃兵，会脱掉警服离开自己的梦想。”
“然后每天在上班，查案，加班，查案，睡觉，查案……不断循环。”
“小时候总以为高大上的警察有多牛，多帅，可真正做了警察才发现，既不能上天下海，也不能像个正常人一样生活。”
“还总有一种玩游戏上瘾的感觉，遇到案件好像进入游戏，查案的过程如同在闯关，最后结案也如同干掉了BOSS……然后，再继续开启下一场游戏。”
“有时我自己也感觉很奇怪，当不想找女朋友，结婚也不是人生的必选项，买房买车的欲望同样也淡了。”
“可能也是没办法，京城的房子太贵了，光是想一想房价都是件让人绝望的事。”
“不过我那时也想好了，等以后死了占个墓，也算是弥补生前不能买房的遗憾。”
林轩自嘲的笑了笑，“而且我可是有节操的，软饭是不可能软饭的，这辈子都不可能！”
“哈哈……”
木倾颜笑了出来，扬起红润的唇瓣，吻了吻弟弟的唇角，又枕在他的胸膛上听着心跳，“后来呢？”
“后来啊，就是好好照顾自己，把老爸老妈也照顾好，等着以后给他们养老送终。”
林轩笑着说，“平日里就默默的做个小警察，把自己隐藏在人群中……只不过有时也会怀疑一下人生。都说天生我材必有用，那么我来到这个地球，除了做警察还有没有其他的用处，会不会是来给这个世界凑数的？”
木倾颜笑问：“你都是国家英雄了，要说自己是凑数的，还让别人怎么活？”
“那是现在，以前可不是这样。”
林轩笑着摇头，“那个时候，我自己真的很迷茫。”
前世他除了像条疯狗一样，追着坏人满城市跑。
也只有在查案的时候，还能找到一点激情。
除此之外，有时他真的会怀疑自己存在的价值。
怀疑自己坚持着梦想，到底是对的，还是错的。
又是什么让他一直坚持下来？
木倾颜莫名有些心疼。
把他重新抱在怀中，轻轻的拍着他的背。
她已经听出林轩那些话有很多不对劲儿的地方。
说的好像不是如今的他，如同在说另一个。
可是，需要在意这些吗？
木倾颜柔声问，“后来呢？”
“某一天，我穿着警服走在大街上。”
林轩把脸埋进姐姐的怀中，“一个孩子看到我，一手拉着他的爸爸，一手指着我对他爸爸说……爸，我长大了也要做警察！”
“听到孩子的话，我愣了很久，原本有些麻木的心，一瞬间又变得火热滚烫。”
“我站在街上，看着车水马龙的城市，看着天空上的夕阳，突然有些明白了。”
“大概是太多人都在忙着低头赶路。”
“才需要有人，替他们去仰望天空！”
有了花，才能结出希望的种子。
他就是花，那个孩子就是种子。
早晚有一天，种子会生根发芽。
会绽放出更加绚烂的花！


第283章 皇上，臣妾吹牛罢了
金秋九月，秋高气爽。
林轩此时正带着两个姐姐，漫步香山公园。
微风轻拂面颊，飘来阵阵清新的草木香气。
听着鸟儿的歌唱，感受着大自然的和谐。
层林尽染，五彩斑斓。
在阳光的照射下显得格外鲜艳……
“你们都不知道，我以前看小说，还真相信有什么京城四少，京城四大美人，还有什么京城四大家族的。”
林轩一边走，一边笑着自黑调侃，“然后看着穷小子主角暴打四少，坐拥后宫，脚踏四大家族，甭提多爽了，代入感老强了，恨不得自己化身主角上书里装个逼。哪成想现在回头一看，原来书里面被暴打的竟是我自己！”
“哈哈……”
木家姐妹笑的花枝乱颤，前俯后仰。
林轩的脸上洋溢着笑意，笑自己傻。
有时候看到网上说什么‘红孩儿’，还有什么‘少爷’。
这时再去看，是真特么搞笑。
有句话叫：高处不胜寒。
越在顶峰上层的人，活的越是如履薄冰。
越无知的人越有一种莫名的自信和自大。
这是自然规律！
“小丑居然是你呀？”
木倾甜挽着弟弟手臂，娇滴滴的媚笑，“我的小少爷！”
啪！
在姐姐的屁股蛋上拍了一巴掌，林轩瞪眼，“今晚回去就啪啪你。”
“光说不练，有种你现在就来。”
木倾甜朝他扮鬼脸，嗓音柔媚磁性，带着诱人娇嗲。
这小狐狸精，勾起人了比什么催情毒都要烈啊，
林轩恨的牙疼。
给爷等着，早晚让你哭着叫爸爸，做不到我是狗！
转头牵住木倾颜的手，不搭理她。
木倾甜一愣，气咻咻。
顿时有种好不容易养大的弟弟，要被别的女人抢走的危机感。
而且抢自己弟弟的还是自己的亲姐，那种无力又想笑的感觉。
好心酸，想打人。
瞬间就冲上去，跳到林轩的身上。
一双大长腿盘住弟弟的腰，变成了他挂件女友。
林轩一手拉着一个，身后在背着一个。
漫步在公园内的小径。
既然不能像正常情侣那样恋爱。
那就尽量把自己的时间和温柔多给她们一些。
让她们多开心一些，多笑一笑。
人可以自私，但不能没有逼数。
“臭宝，唱个歌给姐姐听。”
木倾甜搂着他的脖子，咬着他的耳朵，撒着娇。
木倾颜也转过头看着他，眉目温柔，眼眸绵软。
“好。”
林轩笑着点头，轻声唱道：“如果在十八，我没能送你花。那到二十八，我请你喝酒吧。一直醉到讲出情话，也算此生无憾啊……”
歌声犹如清泉流淌，仿佛带着魔力。
又好似陈年的美酒，越品越有味道
姐妹二人的眸子，早已变成了一潭秋水。
木倾甜紧紧抱着他的脖子。
木倾颜也紧紧握住他的手。
蝉鸣不止的夏天过去了。
但浪漫的秋天悄然降临。
三人向着阳光最灿烂的地方走去。
一起私奔吧。
在烈日，在晴空，在爱意之下……
……
第二天，上午。
阳光透过客厅的窗户，洒在柔软的沙发上。
落在白着一张脸的林轩身上。
小老弟这时已经没有了往日牛气，像个无助的孩子。
眼巴巴的瞅着面前大笑的姐姐们，在为他准备礼物。
今天要去拜见未来岳父大人。
而现在已经没有什么词语，能形容林轩的紧张心情。
如果非要有，那就是……好鸡儿害怕！
“好可怜的臭宝。”
木倾甜抱着弟弟，亲亲他，咯咯直笑，“不怕不怕，姐姐保护你。”
“真的吗？”
林轩冷笑，“那到时候我未来岳父要是和我瞪眼，你帮我揍他？”
“哎呀，皇上，臣妾吹牛罢了。”
木倾甜痴痴媚笑，秋波盈盈，“你最棒了，到时还是你自己上吧。”
好想棒打这个女妖精……林轩直翻白眼。
啥也不是！
“没事儿。”
木倾颜整理着礼物盒，笑着安慰，“他又不会吃人。”
对，他是不吃，但是他会刀我……林轩的脸又白了。
想一想，自己一下霸占了人家两个女儿。
换做自己。
都已经把那个黄毛做成人体标本了吧。
林轩眼中流露出蛋疼菊紧的恐慌，心中MMP不止。
看了看时间。
一咬牙，和两个姐姐走出家门……
……
周末的街道，车来车往。
一辆商务车开入一处山水秀丽的区域。
所谓京城的‘大院儿’，并没有消失在历史的长河。
还有一些特殊的区域，依旧能被称之为‘大院儿’。
商务车缓缓停在一处大门外。
两名武警走来，询问，检查，放行……
当商务车开入过安检门。
林轩能感受到整辆车应该是被某种仪器扫描过。
等车开入一条‘院内’马路。
他的头皮开始逐渐发麻。
感受到了整个‘大院儿’内，里面有无数道战兵气息。
多到林轩有点怀疑人生。
一路驶去。
坐在车内的他不止一次感受到被狙击枪锁定，移开。
再锁定，再移开。
如此循环……
毫不夸张的说。
就算他是个挂逼，如果在这座‘大院儿’搞事情。
活着逃出去的可能性，应该是零！
五分钟后。
商务车停在了一座院落外。
车门拉开，姐弟三人下车。
二女笑吟吟的跟在弟弟身后，走向那扇院门。
哪知刚刚到了门外。
院门分开，一位美妇正站在院内，笑容温柔。
“阿姨好。”
虽是二次见面，林轩依旧有些紧张，尴尬，手足无措。
就好像一个毛头小子，没有了所谓的警王该有的气质。
更没有了往日在外人面前人前显圣的豪气。
然而。
美妇看到林轩这副样子，眼波反而越发的慈和，温柔。
因为只有太过在意，才会越发紧张。
他怕的是她吗？
不。
假如，林轩不在意她的女儿，何须放低姿态，又何须紧张？
这就好比木家姐妹，第一次见弟弟的父母，同样也是如此。
“还傻站在做什么，都到家了。”
美妇好似变成了慈爱的母亲，柔声笑道：“快点进来。”
林轩微愣，怔怔的看着她。
“傻子！”姐妹笑嗔。
挽着弟弟，走入家门！


第284章 被老妈揍过的岳父大人
走入庭院，花香袭人，绿树成荫。
林轩打量着四周。
有凉亭，有花卉。
阳光透过树梢洒下斑驳的光影，营造出一种悠闲惬意的氛围。
走过院落，来到一栋二层小楼前。
一名好似佣人样子的中年妇人，谦恭的打开房门，等着他们。
“这是李嫂。”
美妇为林轩介绍，“在我们家二十年了。”
“阿姨好。”林轩微笑点头。
“好，好。”
李嫂的眼睛直直的打量林轩，又看向美妇，“好命啊！”
不得不说，林轩的颜值，已经得到了妇联的一致好评。
下到八岁，上到八十岁。
瞅着他那张脸都很喜欢。
长得好看有优势吗？
这是废话，尤其是在女生眼中。
好比长得帅的男生耍流氓，那叫撩。
你要特么长得丑，那就是真流氓了！
“哈哈……”
美妇捂嘴轻笑，眉宇间浮现淡淡的愉悦。
是啊。
的确好命。
谁又能想到，自己的那对女儿寻来找去。
居然找了一个比她们小了六岁的。
当时别说他们，就没有一个人看好的。
如果不是小家伙的身份……
半年过去了。
当初最不让人看好，让人背地嘲笑的。
如今，变成了最让人眼红的。
那个小家伙正在以一种让人感觉到恐怖，甚至是惊骇的速度成长。
龙国最年轻的副处、军中中尉。
七次一等警功，一次一等军功，两个荣誉称号……
不管是职务、级别、功勋，把整个年轻一代，吊起来打。
这还不是最过分的。
可怕的是，小家伙的背后还站着龙国军方。
这条大腿随便动一动，便可以把无数人碾碎，灰飞烟灭。
据说。
这一次小家伙又立功了。
军功，也是天大的功劳！
为国家拿回了万亿，更拿回一份有可能颠覆龙国的名单。
昨日听丈夫说。
八名部级、二十多名厅级、四名院士、三十多位教授。
被秘密带走调查……吓不吓人？
但是，有一件搞笑的事情，也随之发生。
小家伙的功劳不好给了。
他才22岁。
龙国的国情，还有人不懂吗？
哪怕小家伙有三十岁，事情都很好办。
他为什么才22岁，这不是在为难人么。
昨天听到这个消息的时候。
美妇乐了一晚上，开心啊。
因为这个小家伙以后会成为她的女婿。
算是半个儿。
儿子厉害，做母亲的又怎会不开心。
今天出门遛弯的时候。
看到一些‘消息灵通’的姐妹们，那一双双羡慕的眼神。
作为一个女人，虚荣心得到了极大满足，就很开心！
走进家门。
美妇瞅着眼前的傻小子。
弯下身，亲自给他拿来拖鞋。
这一幕，却把木家姐妹和李嫂，都看呆了。
都说丈母娘看女婿，越看越顺眼。
可你这有些过分了呀，有这么宠女婿的吗？
林轩也有些风中凌乱，连忙弯身接过拖鞋。
脑门子上都冒汗了，吓的。
因为他看到客厅内，一个帅气的中年大叔正坐在沙发上。
面无表情的看着他。
眼神深邃而冷漠，透露出一种历经世事的沉稳与威严。
岁月在他的脸上留下了痕迹，但帅气的脸庞线条分明。
一股强大的压迫感，扑面而来，让林轩有点压力山大。
有种要挨揍的感觉。
好可怕！
三姐弟在美妇陪伴下，来到客厅。
站在了中年大叔的面前。
“叔叔好。”林轩弯身行礼。
近距离看了对方一眼，心神一颤。
其实。
木家姐妹长辈是谁，他心里很有逼数。
龙国姓木的，又有多少位高权重的？
而眼前这位。
也是龙国从开国以来，最年轻的正部！
……
木文涛那双淡漠的眼眸，变为犀利而深邃。
仿佛能洞察人心深处的秘密，瞅着面前的林轩。
看似表情冷冽，实则内心想笑。
有些秘密，到了他这种级别，已经不再是秘密。
好比林轩的所有资料、履历、以及那恐怖能力。
原本在他的心里，是不看好这个小家伙。
因为……年轻气盛。
见到面，木文涛发现自己错了。
好像看到了一团光。
还在这个小家伙的身上，感受到了一种让人安心的气质。
虽然他看似紧张的额头在冒汗，但眼神却透露出了坚定。
仿佛就算自己不给他好脸色，他也会把自己的女儿抢走。
好大的狗胆……木文涛语气淡淡，“坐吧。”
顿时。
在场的三个女人都松了一口气。
林轩的内心也狠狠的松了口气。
正襟危坐。
忽然。
木文涛问了一句话，“你母亲现在过得还好吗？”
林轩：(⊙_⊙)
什么意思？
一旁木家姐妹，还有那美妇，都笑了起来。
眼神怪异的瞅着他。
不是。
你们到底啥意思……林轩真懵了。
未来老丈人为什么突然问起老妈？
不觉得心里发毛吗？
“他还不知道？”
木文涛嘴角扬起，看了一眼妻子。
美妇笑着摇头，白了一眼女儿们。
而木家姐妹突然大笑的抱在一起。
就好像此时正在发生一件超好笑的事情。
林轩想杀人了。
到底发生了什么啊，你们倒是告诉我啊。
急死我了！
“看来你是真的不知道。”
木文涛沉下脸，“说起来，咱们两家还有点仇怨。”
林轩：(￣ω￣;)
您别吓唬我行不？
木文涛一字一句，“我曾经被你母亲打过。”
卧槽……林轩的脑袋上，冒出了瀑布汗。
未来岳父的话有些炸裂啊。
老妈这么猛吗？
不对啊。
按照年龄，老妈和未来岳父差了六七岁吧？
老妈为什么要打他？
发生了什么？
“当年还不是因为你自己？”
美妇开口嗔笑，白一眼丈夫，“我的小姐妹也是为了我才动手的，打你怎么了？”
木文涛表情一僵，尴尬的瞪了妻子一眼。
好像在说：孩子们都在，不能给我点面子？
林轩看了看未来岳父，又看了看未来岳母。
这是有事儿啊！
然后，木家姐妹笑着给弟弟讲了一个故事。
一个关于他们父母的故事。
当林轩听完这个故事。
瞅着未来岳父的眼神变了。
你堂堂大佬的逼格呢？
真没想到。
原来岳父大人是这种人！


第285章 浅予深深，长乐未央
那一年。
有一对青梅竹马。
因为生活在一个大院，几乎天天会见面。
在双方的眼中。
一个是小混蛋，一个是爱哭鬼。
因为父母的命令。
两个明明都讨厌对方的孩子，不得不在一起。
男孩要保护女孩，照顾女孩，被迫和女孩玩。
女孩很喜欢折磨男孩，还是一个小麻烦精。
你要是敢不听她的话，她就哭，然后告状。
逼着男孩穿小裙子，玩过家家，还抢他的零食吃。
男孩也喜欢抓她头发，那虫子吓她，扮鬼作弄她。
后来。
他们一起上了小学，又一起上了初中。
还是同班同学。
男孩的成绩越来越好，被迫帮女孩补课。
想反抗都不行。
因为女孩太会撒娇了，长得还可漂亮了。
长辈都喜欢她。
女孩也很生气，父母老是爱拿男孩的成绩说事儿。
看他更不顺眼，变得更爱捉弄男孩，天天欺负他。
男孩也讨厌这个表里不一的青梅，讨厌的不行了。
天天骂她鼻涕虫，就知道哭。
再后来。
他们一起上了高中。
不用天天黏在一起，分了班，相处的时间也少了。
可是每当放学。
他们还是会一起回家，一起嬉闹，一起互骂。
还是一如既往地讨厌对方，恨不得掐死对方。
屁的青梅竹马。
在他们各自的心里，都在把对方当成牛马。
男孩：遇见你之前，我的世界一片漆黑。
女孩：那后来呢？
男孩：遇见你之后，我的世界彻底黑了。
女孩：……
一书包砸在男孩头上。
你个狗东西，去死吧！
转眼几年，要高考的时候。
男孩看着女孩的成绩太差，有些担心。
又开始帮她……
那一天，阳光正好。
一个长椅上。
男孩在轻声朗读。
女孩枕着他的腿，呼呼酣睡……
高考终于结束了。
男孩去了魔都，女孩留在京城。
他们也彻底的分开了！
上学的时候。
男孩总是会想到那个烦人精、爱哭鬼。
女孩也总会想到那个小混蛋、狗东西。
他们都想起了小时候，那些让人难忘的记忆。
她崴脚，他背着她走了两公里回的家。
他没吃饭，她把自己的午饭都给了他。
有人因为女孩长得好看，在背后说她是狐狸精。
得到消息的男孩把那些人全给打了，叫了家长。
那一次，男孩被父亲用皮带抽的下不了床。
女孩守在他身边，像个小妈妈一样照顾他。
无数的记忆。
在他们的脑海中回荡……
男孩：想她了。
女孩：好想他。
那一天。
女孩买了机票，去了魔都。
去到了男孩的学校。
可是……
当她看到操场上，日思夜想的男孩身边站着另一个女孩。
他们的样子，好像有些亲密。
她没有看到男孩的表情。
却看到那个女孩的表情。
爱慕，喜欢，痴迷……
女孩觉得天都好像塌下来了。
她不知道自己是怎么离开的。
不知不觉跑到了外公家，躲在军区大院。
在那座军区大院内，好几天都浑浑噩噩。
直至，她看到了一个小女孩。
那个小女孩明明十几岁，但身后却跟着一群男孩子，都叫她大姐。
小女孩的身边，还有一个敦厚老实的小男孩，寸步不离的守着她。
女孩发现。
眼前这一对小男孩和小女孩，也是青梅竹马，彼此喜欢。
因为年纪太小，懵懵懂懂。
最好玩的是，通过聊天。
小女孩是一个……校霸。
而小男孩居然是个学霸。
还和他们成了好朋友，认下了一个小姐妹。
只是让女孩没有想到。
她只是把自己经历说了一下。
说她的青梅竹马变心了。
她的小姐妹竟然气疯了。
第二天。
她的小姐妹和小跟班都没有出现。
等到了第三天。
小姐妹得意洋洋的出现在她面前，告诉她。
他们去魔都了，帮她把那个负心汉给揍了！
女孩当时都听傻了。
要知道眼前这两个小东西，才十四五岁大。
他们是怎么敢的？
也是那一天，女孩抱着她的小姐妹哭了一晚。
第二天，鼻青脸肿的青梅竹马，却找到了她。
结果……
又被她的小姐妹给揍了！
当男孩哭笑不得的解释，根本没有喜欢别人。
那一天站在他身边的女孩，他也根本不喜欢。
早拒绝了无数次，对方就是缠着他。
女孩这才打开了心结。
还亲自和男孩去了魔都，去了学校。
男孩也当着所有人的面前，说女孩是他的女朋友。
也是那一晚。
男孩和女孩手拉手。
像小情侣一样漫步校园。
男孩：你说话还算数吗？
女孩：什么？
男孩：小时候过家家的时候说好了，长大后我娶你。
女孩：……
男孩：等我毕业了，咱们就结婚。
女孩没回答，却依偎在男孩怀中。
毕业后，他们结婚了。
一年后。
他们有了一对可爱的双胞胎女儿……
……
听完未来岳父岳母的狗血撒糖故事。
林轩其实是羡慕的。
老爸老妈是青梅竹马，岳父岳母也是青梅竹马。
凭啥我没有？
林轩：这世界欠我一个青梅！
“有了两个姐姐，你还不满足？”
木倾甜靠了过来，凶狠狠的瞅着弟弟。
木倾颜的眼神也变得不善，想要刀人。
当情侣在一起久了。
对方一个表情，一个动作。
都可以猜到对方在想什么。
臭弟弟的表情，已经深深的出卖了他！
“不可能，我没有，你们想多了。”
林轩义正辞严的否认三连。
“去死吧！”
木倾甜笑骂，开始打弟弟。
木倾颜也笑着捶林轩两拳。
木家夫妇坐在一旁，瞅着三个小儿女打闹。
“你说，是缘分吗？”美妇依在丈夫怀中。
谁又能想到当年的小姐妹，如今成了亲家。
“或许吧。”
木文涛是不信这些的。
可是，你不信有用吗？
搂着妻子，瞅着被两个女儿欺负的林轩，他的眼神变得复杂。
精心照顾的两盆花，不光被人把花拔了，连盆都给你端走了。
期待、紧张、担忧……最后都化为了一声叹息。
夫妻二人握住彼此的手，眼神慈爱的瞅着他们。
浅予深深，长乐未央。
都要好好的！


第286章 战神章
公安部。
穿着军装的林轩走入了大楼，惹来围观。
那一身军绿和中尉军衔，实在太亮眼了。
尤其是林轩军装上胸前的方格子‘勋表’。
代表军衔、资历、受奖、服役、所属部队情况。
懂行的人看了一眼，能了解到这名军人的大概。
正因为了解，看到林轩胸前的‘勋表’。
懵了！
上面不光有一等军功，居然还有荣誉称号。
这就不是一般的吓人了。
但林轩却是一脸的尴尬。
真不是故意穿着军装出来显摆的，而是部长的命令。
畅通无阻的来到部长办公室，秘书一脸笑容的迎接。
那副笑脸可不是职业笑，而是热情的笑容。
如今林轩走部长办公室，堪比走城门一样。
这可不是一般人能享受的待遇。
也别瞧不起部长的专职秘书。
行政级别最低是正处级。
比现在的林轩都高半级。
“来了。”
秘书笑着开门，“部长都等你半天了。”
“老板心情怎么样？”林轩笑问，眨眼。
秘书笑了笑，也眨了眨眼，小声道：“等一会儿得出门。”
出门……林轩疑惑。
要出去办公？
那还让他穿着军装过来干嘛？
林轩最开始还以为来授勋的。
现在看来不是。
走入办公室。
老人正坐在办公桌后批阅文件。
见到林轩，点点头，指了指会客沙发。
而后又抬起手腕，看了一眼腕表时间。
林轩莫名其妙，走到会客沙发前坐好。
秘书也端来茶水。
大约等到上午九点的时候。
老人这才起身，笑着对林轩说，“走吧。”
这是要去哪儿……林轩起身。
跟着老人走出办公室，坐上一辆商务车。
林轩也是后来才知道。
这些大老板一般不会坐‘几号车’，平日出行都是商务车。
只有出现重大事件或是一些特殊场合，才会坐上专属座驾。
比如某一次，老人专门在机场迎接‘国家英雄’。
那一次也是林轩从偭北回来！
大约半个小时。
龙国总政大楼。
下车时，林轩有些懵。
怎么来军方的地盘了？
一群人在门口迎接，随后进入大楼。
林轩好似一个小透明跟在部长身后。
前面都是一群大佬，光是将军就看到了五个。
还有一个熟人……小舅！
刘兴国见到林轩时，表情严肃。
但眼神却带着慈和的笑意。
这场合肯定是不能寒暄的。
直到进入大楼，坐上电梯。
来到顶楼一间会议室。
突然。
众人全部停下脚步。
一道道目光，齐刷刷的看向了林轩。
卧槽……林轩表情一僵，心里发毛。
你们要干嘛？
“进去吧。”
老人笑着对他说：“有人在里面等你。”
林轩心头剧烈的跳动了两下。
公安部的老大现在都没资格进去，不能陪着他吗？
那里面的人，会是谁啊？
心脏不由得的剧烈跳动起来，林轩深吸了一口气。
看着两名穿着常服，散发战兵气息的警卫打开大门。
迈步走了进去……
入眼，是一间小小的会议室，有着浓郁的军人风格与色彩。
会议室内，此时只有一个人。
一名穿着墨绿色军装的老人。
没有军衔，没有识别，军装也很特别。
如同一套绿色的中山装！
可即使没有军衔，林轩依旧在他的身上，感受到了强大的气场。
六十多岁，身姿挺拔，如同山岳般稳重，气势磅礴，令人敬畏。
他的神态无比从容，目光平实，却透露出一种无法言喻的威严。
林轩愣住了。
直视着老人的脸。
看到了一张‘熟悉’的面孔。
也可以在这张脸上，找到自家老妈的影子。
不，应该说自己老妈继承了这位老人一半的容颜。
这一刻。
一种无法形容，却真实存在的血脉亲情，在林轩的胸腔涌动。
老人神色慢慢变得复杂。
静静地瞅着面前的林轩。
渐渐地。
有一丝感慨与亏欠，从他那苍老的容颜上散开来，化为笑容。
“这些年，过得还好吗？”
老人轻轻地叹息了一声。
“还行。”
林轩嘴唇微干，沙哑着声音，“老爸老妈都挺好。”
“那就好。”
老人苍老的容颜微一黯然，“当年的事情……”
“过去了，就过去了。”
林轩笑道：“我说过了，我们一家都挺好。”
“哈哈……”
老人低沉一笑，点了点头。
可下一秒。
老人双眼的目光瞬间一变。
没有感慨，没有怀念，没有温暖慈祥。
变成了酷寒如冰，平静如镜，又好似锋利的战刀，破开了小会议室的空间。
深深地扎进林轩的眼眸！
“你的身体是怎么回事儿？”
这句话，好似一声炸雷。
仿佛凝结了无数生生死死，带着凛冽冲天的杀意。
狠狠砸在林轩的身上，让他有种深陷冰窖的感觉。
可是……林轩沉默不语。
因为他知道，早晚有一天，会有人问他身体上的事情。
毕竟，那恐怖的能力，可不是普通人类该拥有的。
这一刻的老人代表的可不是什么外公、不是亲人。
而是军人，而是国家，而是保家卫国的擎天立柱。
任何敢于威胁到国家的人、事、物……
他会毫不犹豫的抹除。
哪怕这个人是他外孙！
林轩表情平静，眼神同样平静。
毫不畏惧的对视着老人的双眼，但什么都没有说。
半晌。
老人的表情微黯，似乎有些失望。
但眼眸里，又闪过了欣慰的神采。
说了一句话：“某一天，你要敢站在国家与人民的对立面，我会亲自杀你！”
这句话说完，一股惊天的气势便从老人的身上喷涌而出，带着无尽杀意。
可是……
林轩咧嘴，笑了。
而面对外孙的笑。
老人一愣，杀气瞬间全无。
叹了一口气，也笑了起来。
那可怕的气势也消失的无影无踪。
又变回一位看似普通的军装老者。
他慢慢的转过身，拿起身后桌子上，一个红木盒子。
再缓缓打开。
一枚金红色的奖章，出现在林轩的眼中。
当看到那枚奖章的时候，他的心脏开始疯狂的跳动。
二级战斗英雄荣誉称号奖章。
战神章！


第287章 我始终是一名警察
二级战斗英雄荣誉称号，为什么叫‘战神章’？
因为，代表着国家的认可。
也只会颁发给那些真正的战斗英雄。
是那种出类拔萃，杀敌无数的战斗英雄。
这是民间对那些战斗英雄们的敬称。
对老一辈战斗英雄的认可！
战斗英雄荣誉称号，一共分为三个级别。
二级、一级、特级。
但不管是哪一个级别，都是战神！
心脏狂跳的林轩，这一次是真的惊呆了。
怎么会是战时荣誉称号？怎么是战神章？
这种奖章只有爆发国战。
或者特殊国与国间的战斗，才会出现！
“是不是有疑问？”
老人拿起奖章，面有感慨，语气严肃，“因为你杀了樱花国十五名战兵，因为你找回了属于祖国的东西，因为那是一场国与国之间的较量，所以……你是现如今非战时，第一个得到这种奖章的人！”
说白了。
林轩是如今军人在和平时期。
唯一一个被封神的……战神。
哪怕，只是二级战斗英雄。
只要老一辈战神不出。
他就是年轻一代，新的战神！
这也是为什么，在拿出奖章前，老人会说出那番话。
因为这枚奖章所代表的意义，太重太重了。
是什么人都配戴上的吗？
连林轩自己都没有想过。
有一天，他居然也可以跟上前辈们的脚步。
不，现在他已经有资格和前辈们并肩而行。
这是何等荣誉！
“记住，以后不管做什么事情，都要想了一想这枚奖章所代表的含义，想一想，你能不能配得上。”
老人拿起奖章上的飘带，抬起手臂。
把飘带慢慢的戴在林轩的脖子上。
在小心翼翼的，把胸前奖章摆正。
林轩缓缓低头。
看着胸口军装上，摆着的金红色奖章。
莫名的，感受到一种胸口压上了巨石。
那种沉重，压的他有些喘不上气。
在他愣神的时候。
老人却拿起了一对代表着的少校肩章。
为林轩拿下原本肩章，换上新的肩章。
又拿来新的勋表，替换下过去的勋表……
直至林轩回过神。
他的表情是那么复杂。
少校与战神章。
这是国家给他的奖励。
比他预想的奖励，大的太多太多了。
也太过夸张了！
“现在，给你一个选择。”
老人的脸上终于浮现出慈和的微笑，“是继续做警察，还是进入部队？”
林轩沉默。
其实正常人，都知道怎么去选。
有外公在。
以他的能力，还是新一代战斗英雄。
今后可以在军中，像螃蟹一样横着走。
拥有自己的军职，也能拥有一支部队。
说不定某一天，能成为一名将军。
对于任何男人，都是巨大的诱惑。
可是……
林轩的脸上露出朝气，阳光，“我始终是一名警察！”
老人愣住了。
他看着自己的外孙，叹了一口气。
但脸上又再一次浮现出欣慰的笑。
“加油，我以你为荣！”
以我为荣……林轩呆滞。
炽热的雾气从他的眼中浮现。
第一次。
真切感受到来自面前老人的温暖。
那是最真实的亲情。
林轩嗓音沙哑，喊了一声。
“外公！”
……
离开总政大楼，坐进商务车。
捧着勋章盒的林轩，愣着神。
一旁的老人却在看着小家伙的肩头。
瞅着那代表少校军衔的肩章，松了一口气。
很好奇，林轩为何会选择继续留下做警察。
不去当兵，放弃了大好前程。
这脑瓜子多少是有点大病吧？
视线移动，老人看向林轩手中的勋章盒。
即使身为公安扛鼎，他的眼神也不加掩饰的流露出了羡慕。
战斗英雄荣誉称号。
只要是个龙国的男人，不是一些残次品。
这等荣耀谁不想要？
可整个龙国历史，被封神的又有多少个？
回想老一辈的那些战斗英雄。
哪怕是一些将军，见到他们。
都得老老实实的敬礼，客客气气的问好。
你一个公安的扛鼎再牛逼，你能做到吗？
老人笑着摇头。
他已经看不清楚身旁小家伙今后的路了。
公安部，绝对不是林轩的终点。
甚至只是一个小小的起点罢了。
才22岁啊。
副处、少校、警王、战神……无数功勋。
不出意外的话。
只要有那个能力。
今后必然会是一方巨擘。
就是不知道是公安、是国安、是军方、是国防、是警卫……
老人的眼中，也流露出的欣慰和期待。
如今，是年轻人的天下了。
他们这些老家伙也可以放心的休息了！
“部长。”
林轩抬起头，看着老人。
“什么？”老人笑容温和。
“您说，如今我都是战斗英雄了。”
林轩笑问，“可不可以娶两个媳妇儿？”
“哈哈……”
老人一愣，大笑起来，“这个梦，我年轻的时候也做过。”
果然是不行吗……林轩郁闷了。
“其实你可是试着努努力。”
老人收起笑声，表情凝重，“当某一天你的功劳能打破规矩，说不定……”
说不定什么？
林轩的双眼瞬间明亮。
真的可以吗？
……
四合院。
穿着军装走进院子的林轩，看到老五与警卫班齐刷刷的站在面前。
“敬礼！”
老五表情严肃，庄严。
嘭……
整个警卫班立正敬礼。
他们敬的，是林轩。
也是林轩军装上的勋表。
同样是勋表上那代表战斗英雄的荣誉。
木家姐妹安静的站在远处。
目光复杂的瞅着弟弟对警卫回礼。
她们的脸上，眼中，早已布满了骄傲。
因为那是她们的男人，是她们自己选中的男人。
更是父母们承认的女婿，也是国家承认的英雄。
身为女人，能拥有这样的男人。
真的不会骄傲吗？
尤其是看着他，带着满脸骄阳一样的温柔笑容。
向着她们一步步走来时。
姐妹二人的眼眸，早已布满了温柔。
她们能听见自己那怦怦狂跳的芳心。
发现那个走来的男人，已经长大了。
变成了巨人。
拥有了足够能力，把她们呵护在羽翼之下。
具备了大闹天宫，带天界公主下凡的力量。
成为了龙国新一代的战斗英雄。
这是她们的男人！


第288章 我们都被童话故事骗了
“咱老百姓啊，今个儿真高兴啊……”
浴缸内，享受着两个姐姐的小手按摩。
林轩得意的哼着歌，舒坦的眯着眼睛。
“哈哈……”
两个如花似玉的美人儿，娇笑摇头。
瞅着她们那得意忘形的弟弟。
他的确应该得意，应该高兴，甚至是骄傲。
如今的林轩在年轻一代。
已经没有同龄人有资格和他做比较了。
他的级别、功勋，完全脱离那个层次。
已经开始有资格去和中年一代掰腕子了。
这样的成长速度，可怕，又吓人。
但没有人会去嫉妒，也嫉妒不来。
更没有人敢给他使绊子。
刘家和木家也不会允许。
因为林轩已经可以代表两家的‘新生代’。
成为了年轻一代的领军。
甚至有可能会成为两家未来的……扛鼎！
除非林轩自己走了歪路。
否则，谁敢动他？
但林轩从来不会关心这些。
甚至还会躲的远远的。
只想安静的做个警察。
这个梦想，从来没变！
突然。
一旁的手机响起铃声。
二女表情一变。
现在是晚上了，谁的电话？
林轩也是一副MMP表情，睁开眼睛。
接过木倾甜递来的手机。
一手握住木倾颜的小手。
叹了口气，感觉自己成了红颜祸水。
不对，应该是事逼体质。
老天爷给了你什么，必然会拿走一些东西。
过去林轩就有想过。
自己为什么会遇到那么多的案子？
这就是他所要付出的代价。
像个炸弹一样走哪炸哪儿！
看到手机来电，林轩缓缓蹙眉。
部长来电？
林轩接通手机，“部长好。”
“不是很好。”
老人的话语在手机内沉冷的响起，“来机场，准备好出国！”
出国……林轩懵的没一点点防备。
结束了通话。
眼有歉意的看向两个姐姐。
木倾甜嘟嘟嘴儿。
木倾颜温婉一笑。
“我给你们讲个故事啊？”
林轩从浴缸内起身。
瞅着两个姐姐拿毛巾为他擦着身子，笑着说道：“这是一个王子与灰姑娘的故事。”
二女好奇。
“话说，有一天午夜12点，钟声响起，灰姑娘要走了。”
林轩和两个姐姐走出浴室，走向衣帽间，“王子舍不得她，一把拉住灰姑娘。温柔的说道，亲爱的，不走好不好？”
“灰姑娘摇了摇头说，不行啊，时间到了，我必须要走的。”
“王子抱住灰姑娘，深情说道，我舍不得你，真得要走吗？”
“灰姑娘说：大哥，加钟或者包宿，你的加钱！”
这是一个在后世烂大街的故事，但在如今却是林轩第一个说出来。
“噗！”两个聪慧的姐姐笑喷。
瞬间明白了这灰姑娘和王子有多么不正经儿。
一双小拳头也捶上了弟弟的胸口。
“所以说，我们都被童话故事骗了。”
林轩穿着衣服，对着姐姐们挤眉弄眼，“就好比，当年看到石头变成的孙悟空，把七仙女定住的情节，你真以为他什么都没干？要不是看到葫芦娃正好也是七个，而且拼起来还能变成大石头，我差点就信了！”
“哈哈……”
“你坏死了……”
二女娇嗔，大笑。
好好的故事，怎么到弟弟口中都会有种开车的感觉？
是她们不单纯了，还是弟弟太污了？
不过那离别的难受，却被欢笑冲散。
又哪里不知道林轩是在故意逗她们。
哄着她们。
换好了衣装，林轩伸出手臂，把她们抱在怀中。
亲了亲这个，又吻了吻那个。
“走了！”
林轩放开她们，走向玄关穿好鞋子。
一咬牙，走出了家门。
再待下去，他得脱掉警服和军装。
就真的走不了了……
……
京城，机场。
林轩看到了部长和一群白衬衣。
“没有行李？”
老人看了一眼空手而来的林轩。
林轩摇头，好奇问道：“什么案子？”
能大晚上把他叫出来，还这么紧急。
大概率就是案件，大案子！
“一名龙国的科学家在国外神秘死亡。”
老人表情冷冽，“查一下吧。”
林轩皱眉。
龙国的科学家为什么会在外国？
不光是龙国。
每个国家都有科学家，在其他国家关键研究领域工作。
好比有一句话：科学无国界。
这世上有很多重大研究，都是多国科学家一起完成。
所完成的科研项目，都属于共同拥有。
科学家难道不知道出国后，会很危险？
他们当然清楚。
更清楚科学没国界，但科学家有国界。
但是为了祖国建设，毅然会冒险出国。
完成某些项目后，也会把资料带回国。
关键的问题是，有时这些东西，你真不一定能带得走。
甚至有可能，连人都走不了，会莫名其妙的神秘死亡。
懂的都懂！
眼前，就发生了一起这类突发事件。
必须要调查清楚这位科学家的死因。
到底是自然死亡，还是他杀。
自然死亡好说。
如果是他杀……
龙国已经不是过去。
要是没有一个交代，那龙国就会给他们一个交代。
这就好比。
我国的科学家在你的国家神秘的死了。
那真不好意思。
你们国家的科学家说不定明天也会死。
要试试不？
“哪个国？”林轩沉声问道。
“酒花国。”老人冷声回答。
重特刑案专案组组员们，这时也陆续抵达。
出现了眼前这种事件。
两国也已经交涉过，对方同意龙国派出调查组。
但不允许携带武器，会保证调查组人员的安全。
这都是常规套路，各国都是这么玩的。
像影视剧中单枪匹马去查案的就很扯。
而眼前这起案件，肯定是交给重特刑案专案组。
他们的能力有目共睹。
当然，也是林轩能力太强。
同时，上面老板也生气了。
明眼人都能看出来。
一个大活人怎么可能会神秘死亡。
死的还是一名顶级的科学家。
关键的是。
在酒花国的某个科研项目，马上就要完成了。
偏偏在这个时候死了。
这不扯淡吗？
林轩带着组员们，直接走上了飞机。
老人和一群白衬衣的表情都很古怪。
林轩有多能‘搞事儿’，他们很清楚。
这一次上级直接点名让他去。
这是要干什么？


第289章 滚犊子吧
飞机上，不光有重特刑案专案组众人。
还有四名翻译，和四名龙国外交人员。
这阵容已经很夸张了。
代表龙国对这位科学家的死有多重视。
此时，林轩正拿着一份资料。
一份夸张的资料。
王景、男、54岁……运载火箭与卫星技术专家，某研究组高级顾问，卫星导航技术和深空探测技术参与者之一……
那一连串的头衔，把林轩看的心惊肉跳。
这位顶级科学家除了不是院士，各种科研荣誉都拿过。
研制过导弹、研制过卫星、参与过探月工程、建设过北斗系统……
可谓是龙国科学界顶级大佬之一。
怪不得上级震怒，派人前去调查。
这位王景大佬可以和国宝媲美了！
为什么还要去酒花国溜达？
有时候你要承认别国的技术领域。
在某些地方龙国的确比不上人家。
说个简单的例子。
战兵，也就是所谓的超级战士。
最开始就是人家酒花国先系统化培养出来的。
说战兵是单兵之王一点不夸张。
当然，科技在进步，旧产物也会被淘汰。
林轩想到后世的无人机、机械狗、仿生鱼。
以后打仗，用到活人的地方不多了。
就算是战兵，用不了几年。
也会被淘汰在历史长河内……
龙国到酒花国的飞行时间大约十几个小时。
林轩睡不着，和旁边几个翻译闲聊，学习说德语。
结果，把几个翻译给整不会了。
五个小时后，好像看怪物一样瞅着林轩。
这不怪他们。
重生后，林轩的记忆力堪比过目不忘。
比如德语，翻译们说一句，解释一下。
林轩就能学会一句。
短短五个小时。
林轩已经可以缓慢的，和四名翻译用德语交流。
不吓人吗？
一个学，四个教。
又是五个小时，四名翻译开始怀疑人生了。
他们怀疑自己来到地球，应该是为了凑数。
在某个名为天才的物种面前。
他们好像是一群小垃圾！
不光是他们。
四名龙国外交人员和重特刑案专案组组员。
瞅着林轩的眼神也特别的复杂，头皮发麻。
要相信科学吗？
滚犊子吧！
大约12个小时。
酒花国，法兰克福国际机场。
龙国总领馆人员，酒花国人员，出现在机场迎接。
林轩和总领馆人员寒暄了几句，看向酒花国警方。
在酒花国有两种警察。
联邦警察和各州警察。
其中联邦警察约为3.57万人。
各州警察约为21.87万人。
眼前出现的警察，分别来自联邦和法兰克福。
一名龙国顶级科学家的死，事件太大了。
当地警方也开启了联合调查，想要查明真相。
但是……无果。
科学家王景就是死了，查不出死因。
科学角度与法医学角度，自然死亡。
可是……龙国不信！
一辆警车内。
此时有两名酒花国警督坐在林轩面前。
酒花国的警衔体系，和龙国大差不差。
等级包括警监、警督、警长和警员。
不过除了警监两级。
其他级别都分为四级。
眼前这两位警督一个是一级，一个是二级。
都是负责调查科学家王景的神秘死亡。
林轩手中。
正拿着一份翻译成中文的调查报告。
或者说。
是整起神秘死亡案件的调查卷宗……
……
9月7日，上午。
某研究所科研人员报案，龙国科学家王景在研究基地公寓内身亡。
警方抵达，进行现场勘查调查。
而后法医抵达，进行现场尸检。
确认……自然死亡！
林轩放下报告，看向面前两名酒花国警督，微笑开口，说了一句德语，“真的是自然死亡吗？”
两名警察惊讶，疑惑，转眼愤怒，都没有说话。
惊讶，是因为林轩会说德语。
疑惑，是因为为什么这么问。
愤怒，是因为林轩怀疑他们。
没有问题……林轩继续用德语说道：“不好意思，我对德语不是很擅长，可能说错话了。”
通过瞳孔、微表情、心跳。
他已经确认眼前两名酒花国警察没有问题。
可是正因为没有问题，才更麻烦了。
说明王景的死，大概率和他们无关。
他们都认真的调查过，的确没有查出真相。
如果王景的死，不是自然死亡。
事情就要朝着其他地方发展了。
大约五十分钟。
一排车队进入某座研究区，来到一栋实验区的公寓楼。
这栋楼，是某实验室专门安排一些科研人员居住场所。
众人进入电梯上楼。
七楼。
通过一条走廊，来到一间公寓门前。
大门上拉着警戒带，有专门警员负责看守。
一路行来。
林轩发现很多监控摄像头。
公寓楼外、公寓电梯、公寓走廊……几乎是无死角的监控。
众人穿上鞋套，带上手套，撩开警戒带，进入王景的住所……
整个房间布局很西方化，家具摆放有序，充满了艺术感。
客厅内，一处地板上。
画着‘现场痕迹固定线’。
这些白线可以很好的标示死者尸体的位置、姿态……
再配合照片，让人可以直观的知道尸体原先的样子。
也可以有效的保护、保持现场，便于案件调查……
不用林轩吩咐，王猛和刘长江已经走入现场。
刘长江的眼睛盯着那些白线。
作为顶级法医，他可以轻易通过这些白线，辨别尸体当时处于怎样的状态。
而王猛则勘查室内环境，甚至拿出一个迷你放大镜，对地面进行有效排查。
寻找一些脚印、指纹、或者是一些异常纤维、灰尘等痕迹。
林轩没有打扰组员们工作。
走向厨房。
可以看到厨房很干净，经常有人打扫擦拭。
但是……没有经常做饭痕迹。
随后就是书房、卫生间……
两个小时后。
王猛和刘长江站在林轩面前，表情凝重，摇了摇头。
“去看看遗体吧。”林轩走出房间。
半小时后。
法兰克福一间专门存放尸体的冷冻库。
一具套着透明裹尸袋的遗体，从冷冻仓内被抬出来，摆在解剖台上。
当打开裹尸袋，看到面前的遗体。
林轩突然皱眉。
尸体不对劲儿！


第290章 杀人于无形
林轩眼神在逐渐变得冰冷，凝视着面前的遗体。
一旁的刘长江在看到遗体后，表情也开始变了。
快速来到近前，盯着尸体头部，重点是面部。
看着那呈现怪异的紫灰色，冷声道：“窒息而亡！”
窒息死亡的尸体征象由于头面部血管高度淤血，因缺氧使毛细血管内皮细胞变性渗透，增加其内压升高，导致面部呈现异常……
好比，普通人如果不能呼吸了。
面部会涨红、积血、发紫、眼球凸出、嘴唇紫黑、嘴巴张大……
眼前的死亡状态，明显很不对劲儿。
酒花国的调查报告为什么还要说自然死亡？
“脖颈没有勒痕、口鼻没有异常、没有扼死现象、没有机械性窒息痕迹……”
刘长江站起身，看向林轩，“大概率，是心脏病变导致缺氧窒息死亡！”
“死者没有心脏病。”
林轩摇头，通过调查报告，清晰的记得王景的身体状态。
“不，不是心脏病。”
刘长江摇头，“打个比喻，人们在大笑、大惊、刺激过度的状态，都很容易导致心脏病变。”
“就像咱们看恐怖片……每年被吓死的人不在少数，很多案例中都出现过因为心脏问题导致缺氧窒息死亡。”
“大笑、刺激，也同样可以导致这类死亡。”
刘长江说道：“而这类死亡都属于自然死亡，当然，也有可能是他杀。”
为何要这么说？
比如装鬼吓人把人吓死，这是他杀！
“不是吓死。”
林轩回忆调查报告上的死者照片，以及现场痕迹，“是正常倒地，没有挣扎痕迹……很类似瞬间猝死！”
随后刘长江开始检查尸体。
全身上下，所有地方，就连毛发、头皮、一些隐秘地方都查了一遍。
最后，起身摇头，“麻烦了，得全面尸检，否则看不出真实情况。”
但全面尸检是不存在的。
王景的身份摆在那，不能破坏遗体。
估计动了也没用。
如果是他杀，对方的手段非常高明。
想要查到真相应该会很难。
或者，对方知道他们不会破坏遗体？
“走吧。”
林轩带队离开，重新回到案发现场。
“有什么办法，在不入侵的情况导致人类窒息死亡？”
林轩问着身后的组员们。
众人面面相觑，沉思起来。
思来想去，几乎没有可能。
除非……密封？
林轩开始排查整座房间，门窗，地面，卫生间，厨房。
人们的住所，肯定是需要空气流通的。
排查的结果也很正常，房间的流通性非常不错。
绝对不可能把一个活活闷死。
更何况，如果把一个闷死，会有挣扎痕迹。
通过王景倒在地面上的痕迹，很明显没有任何挣扎。
倒下的姿态也非常合理，没有任何异常。
重新来到大厅，林轩看着地面上的现场痕迹固定线，陷入沉思。
还是不对劲。
明明是窒息，倒下后为何没有任何挣扎痕迹？
可如果不是窒息，死者尸体就更加不对劲。
没有入侵痕迹，又要如何做到他杀？
“有没有不接触人体，还能控制人体窒息即死的办法？”
林轩抬头看向刘长江。
结果。
刘长江瞅着他的眼神也变得古怪起来，反而，“你说的是……鬼？”
林轩一拍脑门。
特么的，可不是么。
怎么可能有这种办……咦？
林轩的眼睛无意间看向厨房，看到了微波炉。
忽然表情一变。
他想到了什么？
微波炉是不是可以加热？
有时候我们会给一些容器上面套上薄膜。
但加热的过程，塑料薄膜都不会被损坏？
突然。
“人体呼吸系统由什么控制？”
林轩继续问，“是心脏？”
“不是，是大脑，呼吸中枢。”
刘长江摇头，“说白了就是呼吸会受到大脑皮层的控制，以及呼吸中枢的控制。”
“大脑？”
林轩面色一变，“有没有办法可以直接破坏大脑，而在外表看不出来？”
“这……”
刘长江想了想，“我不懂这个。”
林轩抬手。
一旁王猛送来一部卫星电话，直接拨打国内，找到刘艳。
“刘姐，帮我找专家问问……”
他把自己的想法说了一下。
大约半个小时后，国内来电。
不过不是刘艳，而是一名专家。
对方说了这么一句话，“只要入射粒子足够小，运动速度或能量足够大，它就能穿过任何物质，而不破坏。”
“好比微波炉的那种原理是吗？”林轩双眼亮起。
“对。”
专家说道：“从物理学上讲，物质穿透可看作波，或者量子的穿透。激光和电磁波穿透都是一个原理，从量子角度讲那是把一份一份的能量传递过去……”
这也是为什么微波炉可以加热，能穿透，不损坏外在。
“把电话给刘艳。”林轩深吸了一口气。
“什么事儿？”刘艳问。
“跟老板请示申请对王景遗体全面尸检，需要开颅。”
林轩冷声，“我怀疑王景的死，是被人破坏了大脑！”
一个小时后。
部长打来电话，只有两个字。
“可以！”
……
一间解剖室内。
龙国的法医与酒花国法医准备共同尸检。
还有龙国总领馆，以及酒花国当地高层。
全部到场，观看这场尸检。
整个全面尸检过程，持续了大约两个小时左右。
当两国法医全部走了出来，脸色都是那么阴沉。
确定。
有人利用了某种特殊手段，在外表无法探查的手段下，破坏了王景的大脑。
他杀！
……
一间会议室内。
龙国的人和酒花国的人吵的不可开交。
林轩靠在椅子上，冷冷的看着他们。
既然确定他杀，肯定是要调查清楚。
找到杀人凶手。
双方也因为谁主导案件调查，大吵起来。
最后决定，由双方共同成立一个专案组。
联合调查！
可是事情真的有那么简单吗？
林轩莫名的有了不好的预感。
不光是他。
组员们也都纷纷看向他们的组长，牙疼了。
道理很简单。
但凡被林轩接手的案件，你看到过小案子？
这特么是要出大事儿的节奏啊！


第291章 自己把自己杀死
“林轩。”
“穆勒。”
两只手掌握在了一起。
林轩与面前的中年酒花国男子，也同时对视在一起。
瞬间，感受到对方身上那属于‘同类’的气息。
警王！
林轩平静地瞅着对方。
这是一位典型的酒花国男人。
身材魁梧，举止间流露出稳重与力量。
眼神深邃，展现出典型的日耳曼严谨与稳重。
但目光却非常的犀利，好似两把锉刀。
看过来时，会给人一种被他看透心理的错觉……
对方也在打量林轩。
惊叹，又难以理解。
林轩能发现他是警王。
穆勒也能发现林轩的强大。
不，已经不止是强大。
明显的察觉到面前的龙国青年……非常恐怖！
他的感知也在疯狂的告诉他：这是一个被锁链捆绑住的怪物，一旦打开了那层枷锁，这个看似人畜无害，又给人一种阳光感觉的俊美青年会变成……魔鬼！
这就是林轩经常会说：千万不要把别人当傻子。
你以为你隐藏的很好。
可是在某些人面前，能分分钟察觉到你的异常。
如同那些兵王和战兵。
都能在瞬间察觉到林轩有多可怕。
很明显，穆勒的洞察能力也不差！
……
由龙国与酒花国组建的专案组，成立了。
全员十八人。
龙国方与酒花国各九人。
拥有调配法兰克福警察配合的绝对权力。
必要时，可调动特警支援。
既然王景的死因是他杀，事件本身就非常大。
专门针对一名龙国顶级科学家的暗杀。
想一想背后是什么人，拥有什么势力，不言而喻。
酒花国为了自证清白，肯定要大力配合龙国！
公寓大楼，案发现场。
林轩与穆勒紧锁眉头，站在客厅。
案发现场他们都已经勘察过。
想要在两名警王面前耍花招，那几乎是不可能的。
没有入侵痕迹，没有外力痕迹，没有机器痕迹……
一个大活人被人破坏了大脑杀死在家中，可能吗？
通过他们的分析，这完全不是人力能为之。
对于他们来说，更不可能会相信怪力乱神。
林轩已经专门找国内的专家分析过。
凶手必然是利用了某种高科技装备、设备、工具。
在不接触王景，不破坏身体的前提下，进行暗杀。
如果真存在这样的装备，已经脱离警察能力范围。
他们只是警察，不是全知全能的神。
如果能理解这种工具，直接去搞科研不香么，还做什么警察？
“你有什么看法？”
穆勒的视线从地面上现场痕迹固定线移开，瞅着身旁的林轩。
“我的看法？”
林轩似笑非笑，眼神冰冷的瞅着对方，“你会全心全意帮我吗？”
“……”
穆勒沉默，有些尴尬，有些愤怒。
沉默，当然是因为这句话的含义。
因为只要脑瓜子正常的人，都知道这件事大概率是酒花国的人干的。
尴尬，也是因为凶手之所以杀掉龙国科学家，应该是为了某种目的。
王景身上的秘密，或者是要把王景身上的秘密留在酒花国，不让他带回龙国。
这种事情穆勒又怎么可能不明白？
这也是为什么林轩问出这句话，他会如此尴尬的原因。
可是愤怒……
是林轩质疑他，质疑一名警察，质疑他的操守。
“我是一名警察！”
穆勒一字一句，目光冷冽的对视着林轩的眼睛。
忽然。
他们又一起笑了。
都发现对方是一名纯正的……警察。
可是对于林轩来说，没有任何意义。
好比。
如果面对国与国之间的利益。
林轩会毫不犹豫丢掉他的操守，放弃警察的正义。
无条件的站在龙国一方！
想来，对方也是如此。
除暴安良与保家卫国根本没有可比性。
孰轻孰重，正常人都知道怎么去选择！
“吃饭吧。”
穆勒邀请，“已经晚上七点了。”
“不了。”
林轩摇头，“我继续查一下。”
穆勒耸肩，带着下属离开。
他不认为林轩能查到什么。
这不是他轻视林轩，而是真的查无可查了。
等到穆勒的人离开。
林轩脸上的笑容逐渐变得冰冷，好似寒冰。
平静的站在现场痕迹固定线，又慢慢蹲下。
“察觉到了吗？”
林轩如似喃喃。
“嗯。”
王猛等人点了点头。
王景的死亡很异常。
一开始或许他们都没有看出来。
可是现在，又感觉到很不对劲。
比如。
王景的死虽然是被人破坏大脑。
但真正的死因，却是窒息而亡。
从地面上的现场痕迹固定线，还有那些死后被酒花国警方拍摄的照片上来看。
好像是一个人突然猝死，倒向地面，很安详的走了。
没有一丝一毫的……挣扎！
这有什么不对？
前面已经说过，窒息，是不可能不挣扎的。
这是人体自然反应。
只要没有瞬间死亡，身体便会出现‘自救’征兆。
四肢会不受控的去自然反应，自然挣扎。
这一点林轩能想到，王猛等人同样可以想到。
正因为想到这一点。
有没有办法在一个人马上要死去的时候，控制这个人不挣扎？
答案是……有！
怎么控制，如何控制，而且还是在不碰触死者身体的情况下？
林轩有了一个大胆的想法。
可是这个想法一出现，他的表情已经不受控的露出难以置信。
“自杀？！”林轩喃喃自语。
听到他的话，组员们的表情精彩了。
一个个好像见了活鬼一样。
惊骇、疑惑、不能理解，同样也是难以置信。
怎么可能？
王景可是龙国最顶级的科学家。
蝼蚁尚且贪生，为人怎不惜命？
他为什么要自杀？
很快。
包括林轩在内，所有人的脸色都变得沉重，阴沉。
想到了一种可能。
有没有可能，王景就是故意利用这种办法死掉。
才能让龙国的人以最快的速度抵达到他的身边？
因为他知道自己很有可能会死，也知道自己必然会死。
但是，他不想死在别人的手中，来了一个先下手为强。
自己把自己杀死？
如果推理成立。
目的又是什么？
林轩猜到一种可能。
科研成果？


第292章 小鸡吃米图
九月，到了夜晚也是炎热的。
林轩却浑身冰冷，如坠冰窖。
内心，却有一股无法压制的怒火在涌动，在沸腾。
浑身散发恐怖的杀气，让四周的组员们心惊肉跳。
但顷刻间。
那恐怖的杀气消散的无影无踪。
连林轩的表情都变得平静下来。
慢慢的闭上双眼。
少许，睁开。
他的眼神也恢复了平静。
既然已经有了一个假设。
便可以在这个假设的基础上继续往下查。
错了不要紧。
他们现在有的是时间。
林轩站起身。
想做一个实验。
利用这个实验，判断他的推理是否成立。
同时，还想确认一件事……
林轩一步一步在公寓内行走。
这一次，他观察的不是公寓。
而是公寓内的……监控！
这是昨天龙国人员到来之后，临时安装的监控。
明面上是说：记录龙国人员调查现场，实际上是防止龙国人破坏现场。
这种道理很多人都懂……陷害。
犹如酒花国的人在防止龙国人在现场动手脚，栽赃嫁祸。
别以为这种事情不会发生，西方最擅长的就是这种手段。
实际上真是如此吗？
这些监控设备有没有可能是一种监控手段？
是在担心龙国人发现什么？
又或者说。
是在担心龙国人带走什么？
行走间。
林轩可以明显的察觉到有一只摄像头的视角，在跟着他移动。
同时。
他还发现这些摄像头，无死角的覆盖住了整座公寓。
但凡龙国人有任何举动，碰过什么，或是看过什么。
都会被摄像头拍摄到。
越是如此，林轩的双眼反而越发明亮。
刚刚他的推理是什么？
王景的死，系自杀。
为的是让龙国人快速来到他身边。
目的是……科研成果？
假设如果成立。
这份科研成果有没有可能……还在王景手中，并没有被某些人找到？
而那些摄像头就是在监视他们，看看他们能不能找到这份科研成果？
所以才会全方位无死角的监控公寓。
是担心他们发现。
或者是担心他们带走这份科研成果？
所以说。
这份科研成果，连他们都没有找到？
还藏在公寓？
如果是。
王景为什么会认为，只要龙国来到他的身边。
就能找到这份科研成果？
林轩的大脑彻底沸腾，运转的速度比过载的CPU还要迅猛。
分析出了太多的可能，也推理出了无数的可能。
突然，林轩瞳孔一缩。
猛然转头看向落地窗。
在刚刚一瞬间，他感受到一道目光。
但这道目光出现的快，消失的更快。
兵王！
绝对没有错，那是兵王的眼神。
为什么会出现军人，还是这种级别的军人？
既然出现一个，就很有可能出现更多。
他们要干什么？
林轩的心，沉入谷底，表情逐渐凝重。
强烈的危机感，却让他迅速冷静下来。
没有任何犹豫对一旁王猛下令：“联系总领馆！”
众人微愣。
王猛掏出手机，联系龙国在当地总领馆人员。
电话接通。
林轩接过手机，沉声道：“安排我的下属回国！”
所有人都愣住了。
连总领馆的人也懵了。
林轩要干嘛？
感知在告诉他，有一场危机随时可能爆发。
他可以保证自己不死，并且有反击的能力。
下属呢？
除了郭旭这个兵王，其他人都只能算是普通人。
即使郭旭这个兵王如果是面对一个国家的力量。
同样是蝼蚁一样的存在。
会被一台国家机器碾压的粉身碎骨。
所以，他们必须走。
只有他们离开，林轩才能放开手脚。
总领馆的人很快抵达。
王猛等人也没有任何犹豫，跟着龙国总领馆的人走了。
他们也很清楚。
林轩肯定是察觉到了什么。
而他们留下，只会成为林轩的负担，拖住林轩的后腿。
王猛等人的离开，也引来穆勒。
这位酒花国警王表情异样的看着面前林轩，“怎么了？”
“没事儿。”
林轩没有解释，只是说了一句奇怪的话，“只希望你最后也能像你说的那样，只是一名警察。”
穆勒没有听懂林轩的话。
但是。
却莫名的感受到了一种前所未有的……生死危机！
林轩继续勘查公寓，看着公寓内的一切。
至于感知到的危机，已经被他抛之脑后。
他在寻找一样东西。
如推理成立。
王景必然给龙国留下什么。
只有龙国人能找到的东西。
他慢慢的在公寓内行走，观察着一切可以看到的物品。
地板、墙壁、沙发、装修、所有摆设，没有任何放过。
只要是林轩的眼睛可以看到的，都会仔细的勘查一遍。
始终跟在一旁的穆勒，脸色变了。
发现眼前的龙国青年在寻找什么。
不是查案，也不是找线索找痕迹。
难道他已经不关心那位龙国科学家的死？
转眼，一天。
林轩始终没有离开公寓。
饿了渴了，就吃一些面包和水。
困了，就坐在公寓门口打个盹。
而后，继续勘查。
林轩感受不到疲惫，肾上腺素疯狂分泌。
他的脑细胞也处于一种高度活跃的状态。
一遍遍的勘查，一遍遍的查看。
公寓内的所有物品，都不知道被他检查多少遍。
当然，林轩不认为自己就比别人聪明。
王景藏的东西别人找不到，他就一定可以找到。
但有一点却是自信的。
王景既然让他们过后。
那就一定会把东西交到他们的手中。
只有龙国人能找到……咦？
林轩站在书房，看着一面墙壁，看着一幅画框。
画框内没有画，而是一副……刺绣。
这种东西在龙国很常见。
有些女孩子特别喜欢玩。
网上也有很多卖工具，你可以买回去自己刺绣。
可是……
王景都五十多了，还是一个男人。
他怎么会喜欢这种东西，还特地刺绣完装裱起来，挂在墙壁上？
画框内的刺绣也很简单，甚至是……很搞笑。
只要是龙国人，只要看过某位名演员星爷演过的一部古装电影。
唐伯虎点秋香。
都知道眼前刺绣上的画是什么。
唐伯虎的名画……小鸡吃米图！


第293章 老子要正当防卫
看到这张图，只要是笑点低的人可能都会想笑。
可是林轩的脸上却无比阴沉，冷酷，笑不出来。
有一位龙国顶级科学家，有可能在拿生命为祖国做了一些什么。
你还能笑的出来吗？
这幅刺绣，林轩其实已经看过它不下十几次，也检查过好几次。
为什么现在又注意到它？
因为，这幅刺绣在整间公寓内，唯一有着浓郁龙国元素的物品。
在什么都没有找到的情况下，它显得尤为突出。
只要是一个龙国人，擅长一点刑侦。
你想要不去注意它都难。
既然林轩都能注意到它，别人肯定也能注意点。
如果它出现了问题，别人会看不出来，会把线索留给他吗？
是的。
别人看不出来。
因为外国人，绝对不懂‘小鸡吃米图’。
外国人，又有多少人能看过那部《唐伯虎点秋香》？
就算他们查过这幅小鸡吃米图，能分析出它所代表什么含义？
那么，这个小鸡啄米在那部电影中代表了什么？
表示不懂装懂、班门弄斧！
这段情节的大意是。
有个笨蛋冒充唐伯虎，人家叫他画百鸟朝凤图。
结果，他就画了个小鸡吃米图……
刺绣上的各种信息和线索，在林轩大脑内快速汇聚。
他的思维再次好像CPU一样疯狂运转、分析、揣摩。
不知不觉。
林轩进入了某种奇特状态。
一动不动的站在刺绣前，好像石化了。
时间在飞速流逝。
十分钟，半小时，一小时，两小时……
突然。
林轩猛然闭上眼，再次睁开，眼神里透着疲惫。
但脸上，却露出了狂喜和兴奋！
整幅小鸡吃米图，代表有人假冒唐伯虎，不懂装懂。
说明，这幅图代表的意思本来就是假了，掩人耳目？
你要去通过这个图，去看出真相，看出它代表什么？
是这个意思吧？
如果是这样。
首先，是鸡。
鸡，可以代表国家，龙国。
因为龙国的国土就如同一只雄鸡形状。
鸡吃米，代表这鸡在吃东西……吃饭？
是在说吃饭的地方？
地面上的米，是吃的，也可以是数字。
一共两堆。
一堆5个，一堆16个，合起来是21？
可以是两个数字，也可以是三个数字。
这些数字代表着某些含义，代表关键？
再来看看小鸡。
假如，这张图画的不是鸡。
它又代表什么？
仔细看……
小鸡爪子，非常的像两棵大树。
而小鸡的身体，也好像是树冠。
再仔细去看。
小鸡的眼睛就好像是一个物品。
隐藏在两棵大树上，非常明显。
龙国、吃饭、数字、大树、眼睛……
突然。
林轩眼中闪过一道光亮。
记得来这座试验区域前。
路过一条街道，街道旁，有一间中餐馆，餐馆之外，有两棵大树……
中餐馆的中……龙国？
小鸡吃饭……中餐馆？
餐馆外的两棵大树，是鸡爪？
小鸡的身体，是两棵大树的树冠？
林轩叹息了一声。
厉害了我的王教授，你是真的牛逼！
这就是林轩那堪比过目不忘的记忆。
只要他看过的东西，几乎不会忘记。
所以，东西没有在公寓。
藏在那餐馆外的大树上？
然而。
林轩的一举一动，此时却被摄像头都拍摄的一清二楚。
看到林轩脸上的笑容。
有很多人，脸色大变。
某一处地点，某一个房间。
一个人正站在显示器前，双目瞅着监控画面内的林轩。
“他找到了！”
……
林轩离开书房，走过大厅，从穆勒的身旁离去。
无视那些酒花国警察，走出了公寓。
他必须要拿走那个东西，快速离开。
离开酒花国，但不是现在！
“你要去什么地方？”
穆勒快步跟来，双眼死死地盯着林轩。
而他的身后，还跟着八名酒花国警察。
“你们确定要跟着我？”
公寓楼外，林轩的眼神特别复杂，好似瞅着一群傻子。
在公寓内的时候。
已经察觉到了有人利用监控器盯着他。
尤其是当他破解了那幅小鸡吃米图时。
隐约感知到一种无法形容的危险。
某些在看着他的人，应该是猜到他发现了什么。
所以接下来。
那些人会不会有什么小动作？
如果那些人也是奔着王景留下的东西。
或者是想要阻止某些东西被林轩带走。
你猜，他们会做些什么？
刚刚。
林轩故意无视穆勒和那些警察，引起他们的好奇。
是在恶意钓鱼！
为的，就是让这些酒花国警察跟在他的身边。
为什么要这么做？
因为……
老子要正当防卫！
“什么意思？”
穆勒凝视着林轩的眼睛。
“走吧。”
林轩坐上一辆酒花国警车。
穆勒皱眉，摆摆手。
他和下属快速上车。
两辆警车驶出研究所区域，开往龙国总领馆方向。
路过某个餐馆，林轩假装没有看见。
他在试探，也在实验，更是在钓鱼。
林轩想看看自己的分析到底是否正确。
会不会有人想要对他图谋不轨。
别扯什么直接去拿王景留下的东西。
可能不等你拿到，就会被团团包围。
被格杀勿论。
要记住，这里是酒花国，不是龙国！
而现在。
林轩给人的感觉就是要跑路。
跑回龙国总领馆。
如果你是对方，你会怎么做？
两辆警车在马路上飞驰。
距离龙国在法兰克福总领馆的路程，只有四十几分钟。
二十几分钟后，大约三公里外。
出现了两辆黑色商务车。
堂而皇之的停在马路上。
车门开启。
一群全副武装的人走下车。
他们浑身散发着煞气，手持武器。
有狙击步枪，有突击步枪、有重机枪，有冲锋枪、有霰弹枪……
每一个人都戴着黑色头套，只露出两只眼睛。
但是从他们的动作上，可以看出这是一群纪律严明的军人。
拥有相当熟练的战术配合。
狙击手已经爬上车顶，架枪。
两名突击手跑到公路外躲避。
机枪手端起一门便携式射速重机枪。
车后躲着手持微冲、霰弹枪的人，随时配合。
大约五分钟。
突然。
两辆警车出现在公路上，出现在他们的视线中……


第294章 现在有更好的主意
警车内。
林轩心底突然一沉，有了一种不好的预感。
刹那，他的瞳孔猛然收缩。
内心涌起生死危机的感觉。
他的眼睛看向了二百米外的马路上。
看到一个强壮如山身影。
看到对方手中端着一把重机枪……
“停车！”林轩怒吼。
穆勒和下属被他的大吼吓了一跳，还没有反应过来发生了什么。
开车的警察也没有停车。
一百五十米。
林轩等不了，瞬间起身。
在穆勒等人目瞪口呆的注视下，撞在了车门玻璃上。
轰。
撞出车外，飞身跳车。
与此同时。
突突突……
远处的马路上，机枪手扣动扳机。
重机枪的枪口喷吐着火焰。
射出的子弹如同暴风雨般倾泻，仿佛要将一切阻挡在前的物体化为齑粉。
疾风骤雨般子弹击打在警车上，出现了一个个恐怖的弹坑。
开车的警察当场被打成马蜂窝，连身体都被恐怖的子弹搅碎。
警车停下。
后车门打开，穆勒和下属飞冲下车，连滚带爬，躲在了车后。
可是，没用！
砰，一声恐怖轰鸣。
一发12.7毫米狙击弹，直接打穿了警车。
从一名躲在车后的警察身上穿透。
把他的身体撕裂开来，血肉横飞。
近距离看到这一幕的穆勒，吓的趴在地上。
同一时间。
后面的那辆警车也已经停下，冲下来五名警察。
哒哒哒……
步枪，微冲……在远处疯狂开火。
对着他们倾泻子弹。
弹雨瞬间将这些警察淹没在火力的海洋之中。
让人胆寒绝望！
穆勒的大腿被流弹击中，躺在地上。
双眼和表情却是那么茫然。
为什么？
是谁要杀他们？
是什么人敢在大街上对酒花国警察开枪？
他们为什么会有狙击枪、步枪、冲锋枪？
无数个问号，在穆勒的脑海中交织汇集。
直至化为一个非常肯定的答案。
酒花国军人，甚至是特种部队！
这里可是法兰克福啊。
不然，你说他们还会是什么人？
穆勒愤怒，绝望，甚至是不甘。
突然。
穆勒愣住了神。
那名龙国青年呢？
不光是他的脑海中冒出这个疑问。
连远处开火的蒙面人们，也有这样的疑问。
刚刚他们隐约间看到有人跳车。
但是那人好像消失不见了一样。
一个大活人是怎么消失的？
不，林轩没有消失。
而是从跳下车后，就跳入马路旁的排水渠内。
这种排水渠几乎一些公路上都有。
防止公路积水，还可以把水排走。
此时此刻。
林轩正在奔行。
手脚并用，四肢奔行。
好似一只猎豹，整个身体都隐藏在排水渠内奔跑。
从最开始的一百多米，到五十米，三十米，十米。
林轩那恐怖的速度好像一发炮弹。
已经出现在两辆商务车左侧。
又刹那间从排水渠内跳起。
出现在一辆商务车后，站在一名手持霰弹枪的头套男面前。
几乎就在头套男震惊林轩的出现，想要扣动扳机的一瞬间。
林轩的手，闪电一样伸出。
抓住霰弹枪的枪管，一拉。
在非人力量的作用下，轻松的把霰弹枪从对方的手中拿走。
枪管随着手掌翻转，枪口对准了头套男子的脸。
轰……一发独头弹喷出。
头套男子脑袋瞬间炸开。
林轩丢下霰弹枪，拔出了头套男子腰间的手枪。
抓枪的同时，也打开了保险。
砰……一秒五枪。
两辆商务车旁的头套人，连反应的机会都没有。
五人爆头。
经过几次战兵之战。
如今除了战兵，哪怕是兵王，在林轩的眼中都是蝼蚁差不多。
这些人在没有战兵的能力下。
又怎么可能躲得开他的射击。
砰……半秒三枪。
重机枪手，前方公路两旁的突击手。
爆头！
林轩腾空而起。
跳上商务车的车顶。
车上狙击手连反应的时间都没有。
才刚刚转了一个身。
一只拳头从天而降。
嘭！
打在狙击手胸膛上。
直接打进了胸腔内。
连下方的车棚，都被这一拳打的凹陷了进去。
狙击手张大了嘴巴，看着面前收起拳头的林轩。
没了呼吸，死不瞑目！
林轩迈步，跳下了商务车，拉开了一扇车门。
车内。
一名金发碧眼的女子，正花容失色的看着他。
“你好。”
林轩呲牙一下，伸出手掌。
抓住对方的头发。
不顾女子的尖叫痛苦。
抓到车外，在马路上拖行。
向着远处的两辆警车走去。
在林轩那怪力之下，女子的挣扎是那么可笑，徒劳。
脆弱的就好像小鸡仔。
不一会儿，就因为拖行而划破了衣服，划破了大腿。
在地上留下的几行血迹。
“不，不要啊……”
女子嘶吼，哀求。
嘭。
林轩一脚踢在女子脸上。
世界安静了。
又继续拖着昏迷的女子，来到中弹后躺在地上的穆勒面前，随手一丢。
拿着手枪的穆勒，表情呆滞瞅着林轩。
林轩也在看着他。
二人都没有说话。
因为都很清楚，袭击他们的是一些什么人。
“生气吗？”
林轩掏出一盒烟拿出一支点燃，吸了一口。
“生气？”
穆勒叹了一口气，“有用吗？”
“好像是没什么用。”
林轩笑着吐出一口烟，指了指那昏迷的金发女子，“认识吗？”
穆勒坐起身，看向女子的脸，突然面色一变，说了几个字。
“联邦宪法保卫局！”
林轩微愣。
那是什么？
不过很快就想到。
联邦宪法保卫局，酒花国的情报部门。
一共有7个作战情报技术部。
截止到2016年，联邦宪法保卫局好像有不到三千人。
全部都是特勤人员！
这不是说他们都是007，只是从事国家安全与情报工作。
好比眼前女人就是一只菜鸡，但不代表她不能胜任工作。
林轩拿出一部手机，想要拨打龙国总领馆电话。
两秒后，脸色变了。
看了一眼四周，乐了。
信号基站被屏蔽了吗？
可以看出来，某些人想要弄死他。
甚至根本不给他联系外界的机会。
为此不惜上演一场‘恐袭’，连他们自己的警察都不放过。
是这样吧？
好了，不必在意这种小事……林轩笑着看向面前穆勒。
老子现在有更好的主意！


第295章 是我没问题，还是你强行说我没问题
五分钟的时间。
林轩拿来了一把狙击枪，一把微冲，自卫手枪。
弹匣与子弹若干，还有两颗震爆弹与破片手雷。
又不紧不慢地穿上防弹战术背心。
把武器一样样的挂在身上。
“你要做什么？”
看着林轩此时的样子，穆勒心惊肉跳。
刚刚，他可是全程围观了林轩的杀戮。
以一人之力剿灭了一支特战小队。
那时林轩还是空手，利用抢夺的武器战斗。
此时此刻。
全副武装的林轩又会爆发出怎样的战斗力？
穆勒不敢想了！
“干什么？”
林轩笑道：“当然是干你们酒花国的人。”
穆勒：……
他莫名的有些好笑，愤怒，还有无奈。
“你愿意被自己的国家无缘无故的杀死，随便你。”
林轩瞅着面前的酒花国警王，“但如果你敢阻拦我，我会连你一起干掉，没问题吧？”
是我没问题，还是你强行说我没问题……穆勒回以苦笑。
他想死吗？
肯定是不想的，尤其是被无缘无故的杀掉。
甚至可以说，他现在对自己的国家有些失望了。
有时在面对国家大义面前，国民是愿意为国家牺牲的。
但不代表愿意一点价值没有的去死。
两名酒花国警察站在穆勒身旁，都是一脸愤怒的看着他。
这不是愤恨穆勒，而是他们此时也明白了被人当做炮灰。
一旁还有七名朝夕相处的伙伴尸体。
换做是谁，谁不愤怒？
他们都是人，过去在为了酒花国除恶扬善。
国家就这么对他们吗？
“收集执法记录仪上的录像。”
穆勒咬牙，下达命令。
从调查王景案件开始。
他们的身上都有执法记录仪，全程开启。
遇袭的过程也被全程录像。
如果这些录像被曝光，必然会引发轰动！
“可以给我一份吗？”林轩笑问。
我们敢不给吗……穆勒嘴角抽搐。
如果他们敢不给，林轩的枪口也会毫不犹豫的对准他们吧？
看过林轩那恐怖的杀戮，穆勒更不想死的没有一点价值了。
不到五分钟。
包括七具警察尸体上的执法记录仪视频，被专门收集。
汇集在两个执法记录仪内，穆勒拿了一个。
林轩拿走另一个。
直到这时。
林轩才看向地上昏迷的女子。
希望这个女人能给他点惊喜！
……
一阵剧痛袭来。
金发女子从痛苦中惊醒。
当看到林轩正站在她的面前时，她的身体疯狂颤抖，脸色苍白如纸。
那双碧绿色的双眼内充满了绝望与惊恐，仿佛陷入无法逃脱的噩梦。
“失礼了。”
林轩对着一旁穆勒笑道。
抬腿，踩下。
咔嚓！
女子的小腿被瞬间踩断。
“啊……”
女子的惨叫声尖锐刺耳。
像是被锐器刺入心扉，让人不忍听闻，心生寒意。
穆勒和另外两名警察转过头去，不忍直视。
他们很清楚林轩说的那句“失礼了”代表着什么。
说的就是要当着他们的面前，蹂躏酒花国的人。
而且你还没有一点脾气。
怎么，就允许你的人过来杀我，我不能反击吗？
他们要是真敢这样想。
信不信林轩能把他们脑瓜子削放屁？
“啪！”
一个耳光抽在女子脸上。
一颗颗牙齿与鲜血，从她的口中喷出。
惨叫戛然而止。
“别叫了。”
林轩蹲在女子面前，“是谁让你带人过来杀我？”
“……”
女子痛得面色惨白，双眼紧闭。
闭口不言！
“我就喜欢你这桀骜不驯的样子。”
林轩脸上的微笑化为大笑，伸出手。
咔嚓。
咔嚓。
女子的两条手臂被生生掰断。
这一次没有惨叫。
因为女子已经痛的昏死过去。
人体对疼痛的忍耐，都是有极限的。
当超过这个极限，身体自我防御会开启。
比如，大脑会强行让你关机。
防止人类在剧痛中死去。
可是……
嘭。
林轩一脚踢在女子腋下。
一声撕心裂肺的凄厉惨叫，令人不忍卒听。
女子被强行开机！
“我不想折磨你，因为一点意义没有，我也不是变态。”
林轩收起脸上笑容，瞅着女子那充满了无尽的痛苦和绝望的脸，“给你最后一次机会，告诉我，是谁让你过来杀我？”
“是……”
女子终于无法忍受那痛苦折磨，刚要开口。
突然，林轩脸色一变，身体横移。
砰……一发子弹袭来。
女子的脑袋炸开。
三名酒花国警察吓的躲避起来。
起身的林轩看着远处，高空。
四百米外。
有一架武装直升机，还有一名狙击手正在做拉栓动作。
刚要通过狙击镜瞄准第二个目标，锁定到林轩的时候。
刹那，狙击手瞪大了眼睛。
看到林轩正站在大地上，单手举着一把夸张的狙击步枪。
狙击手瞬间吓的魂飞魄散。
想要躲避。
轰……
林轩手中的大狙轰然开火。
一发恐怖的12.7毫米子弹，犹如破开虚空。
瞬间打碎了狙击镜，打穿了狙击手的眼睛。
绞碎了脑袋……爆开！
狙击手的死亡，把驾驶员和直升机内的人员吓了一跳。
下一秒。
林轩手中的狙击步枪再次炸响。
轰……子弹飞射！
但攻击目标不是直升机的玻璃。
因为这种玻璃是防弹玻璃，绝对可以抵挡住12.7毫米子弹的穿透。
同样也不是直升机的机身。
军用直升机的装甲厚度懂的都懂。
林轩瞄准射击的，是直升机的火箭弹蜂巢。
这是一种可携带21枚小型火箭弹的发射器。
很多武装直升机上都具备这种蜂巢火箭弹。
当12.7毫米子弹打中它，会出现什么后果？
没有后果。
但是，林轩连续开火三枪。
全部击中火箭弹蜂巢。
清空了狙击枪弹匣！
“轰！”
爆炸出现。
变成了一个恐怖的巨大火球。
整个火箭弹蜂巢炸开，把武装直升机炸的破碎。
好像有一头看不见的巨兽，一口咬在直升机上。
撕咬成粉碎。
只有半架直升机从空中坠落。
轰的一声，砸在一栋大楼上。
三名酒花国警察都看呆了，看傻了
狙击枪居然把武装直升机打下来了。
你特么敢信？！


第296章 同行们的噩梦
放下狙击枪的那一刻。
林轩内心有种‘念头通达’的感觉。
这就好比有人骂了你，你直接一拳干了过去。
谁特么和你逼逼赖赖，真男人就是干脆利索！
穆勒和另外两名警察，心里就像有一万头羊驼奔腾而过。
已经无法形容他们现在的心情。
“你们也能看出来，他们想要杀我，顺带把你们灭口，伪装成恐袭。”
林轩看着他们，幸灾乐祸的用德语说道：“留给你们的时间不多了！”
后面这句可不是开玩笑。
假如一个国家想要杀你。
面对国家机器的碾压，个体力量又要如何抗衡？
林轩这种挂逼都不行。
值得庆幸的是，对方没有明着杀他。
还知道伪装一下恐袭。
如果酒花国的人摆明车马，就是要干他。
别扯什么挂逼。
神仙来了都能给你干废！
穆勒表情复杂，点了点头。
林轩的话他们哪里会不懂？
现在唯一能活命的机会。
就是快点把‘执法记录视频’公布出去。
让所有人知道他们遭遇‘恐袭’，让别人知道他们在‘正当防卫’。
说不定还有一点点的生机。
为什么说一点点？
前提是酒花国‘承认’，不去颠倒黑白混淆视听。
如果酒花国某些人反过来‘咬’你一口。
说他们是恐怖分子，酒花国是在剿灭恐怖分子。
你拿什么应对？
是你口大，还是一个国家的嘴大？
西方人的嘴脸，还有人不清楚吗？
千万不要用你的底线去揣摩某些人的无耻。
那些人有时候连自己拉过的屎都能吃回去。
“再见。”
林轩最后看了穆勒一眼，转身而去。
不跑留下来等死？
在穆勒和三名警察的围观下。
林轩在马路上抢了一辆车，扬长而去……
“头，他是在利用我们。”
一名警察表情不断变换，另一名警察点点头。
“我知道。”
穆勒面色阴沉，又很无奈。
身为警王，他的脑子岂是白给的？
林轩摆明了就是在利用他们，把执法记录仪内的视频传播出去。
因为林轩是龙国人，传出那些视频不一定有人会相信。
可他们不同，是酒花国的人，还是警察。
别人想要颠倒黑白都不行。
可是，明明知道林轩在利用他们，他们还不得不听话。
不然，他们会死。
这也是在保护他们自己的安全。
也是他们唯一的活路。
除非，他们甘愿为了酒花国去死。
做个炮灰冤死鬼，死的毫无价值。
能甘心吗？
……
一辆轿车在马路上飞驰。
轰的一声，撞开马路上防护栏，撞向一座商场大门。
林轩下车，冲了进去。
第一时间，找到一名商场工作人员，手枪指头。
询问监控室在什么地方。
而后，冲进监控室，把所有的监控设备破坏掉。
确认整座商场所有监控设备失效。
最后，林轩冲到地下停车场。
进入了……城市排水系统！
每座大型城市，都需要有污水排放和泄洪的地下管道网络。
不然，随随便便一场暴雨下来，整座城市都有可能被淹没。
这种城市排水系统的工程非常浩大。
如同在地下打造出一座‘地下宫殿’，好像一座地下迷宫。
林轩为什么懂这个？
他是警察啊，干的就是抓坏人的工作。
前世曾经追捕过一名嫌疑人，对方居然逃到城市排水系统。
并且在里面躲了两个月之久。
你没听错，两个月。
当时所有刑警都以为这货人间蒸发。
怎么也想不明白，一个大活人是如何从城市内消失的。
最后还是一名刑警，无意间看到有工人维修地下排水。
对众人说嫌疑人有没有可能藏在地下？
随后调动警力，对城市地下排水系统进行排查。
嫌疑人这才被找到。
那个嫌疑人不光躲在地下，还躲在一个存放工具的小仓库内。
里面还有大量的矿泉水、方便面、氧气瓶。
当时众多刑警的心情那叫一个卧槽外加MMP。
简直无法形容了！
现在。
林轩客串了一下逃犯，也有样学样，躲进了地下。
为什么不联系龙国总领馆，或者是直接去总领馆？
打个赌。
现在龙国总领馆区域外，有无数人在等着他。
并且，龙国总领馆内的通讯设施应该瘫痪了。
信不信？
如果林轩打电话，肯定打不到龙国总领馆那里。
而是打到某些酒花国情报人员那里。
然后，他的位置会暴露。
甚至林轩都不敢使用卫星通信。
就这么说吧。
你能想到的事情，酒花国的安全人员都能想到。
人家的职业就是干这个的。
跟安全人员玩花样，和作死没区别。
所以。
联系龙国总领馆就不用去想了。
林轩也没有指望让龙国总领馆帮他。
并且。
林轩也没有一直躲在地下。
而是利用城市地下排水网络，暂时隐藏一下自己的痕迹。
当一名警王玩起反侦察效果如何？
那是相当恐怖。
因为林轩了解所有追踪手段。
但凡酒花国军警能想到的手段，他同样知晓。
这就是为什么说，如果警察要是犯罪了。
会变得非常可怕，能成为同行们的噩梦！
……
午夜。
星辰黯淡无光。
世界仿佛被一片浓墨重彩的黑暗所笼罩。
一处排污井井盖，被悄然的翻盖。
一道如狸猫的灵活身影跳了上来。
快速进入一处居民区域，侦查了少许。
来到一栋居民楼前，爬上三楼，利用窗户，进入一户人家。
超强的听力，让林轩确认这户人家没有人。
但里面有生活的痕迹。
林轩如同进入自己的家，在黑暗中洗了一个澡，找到一套衣服。
这才找了一些吃食，填饱肚子，而后来到一台电脑前，开机……
等进入桌面，连接网络。
林轩打开了一个浏览器。
进入到一个特殊网址，下载了一个工具。
而后点开这个工具，直接跳进一个页面。
瞅着显示器上弹出的一个密码对话框。
林轩沉思少许，输入一串带有奇怪符号的密码。
几乎是一瞬间进入了一个暗网。
独属于重特刑案专案组的暗网！


第297章 放心，弟妹交给我来照顾
进入暗网的瞬间。
一个对话框跳了出来。
出现了一行字。
【头？】
林轩笑的输入，【废话！】
【哈哈哈哈……我们就知道你没事儿。】
视频对话框出现。
露出展邵阳那张不太正经的脸。
他的身后也站着专案组组员们。
“外面什么情况？”
林轩拿起麦克风笑问。
“酒花国的人说你遭遇到恐袭，死了七名警察，击毙了一些恐怖分子。”
王猛收起笑容，脸色凝重，“还说你下落不明，正在寻找。”
“这样吗？”林轩松了口气。
“酒花国的人干的吧？”郭旭冷声。
重特刑案专案组的人就没有傻子。
也猜到是酒花国的人干的。
大概率是防止林轩接触到王景留下的东西。
也是要防止那些东西被林轩带回龙国！
“嗯。”
林轩点头，“我还挺担心他们给我安上个恐怖分子名头。”
当然。
对方也可以借着寻找他的借口，让他无声无息的消失。
到时只需对龙国说：只找到一具尸体。
你能拿酒花国怎样？
想要无声无息干掉一个人的办法太多了！
“我现在没有时间废话，发一份酒花国全方面的地图给我。”
林轩快速说，“还有国安的联系方式，必要时需要他们配合。对了，告诉刘艳，别把我在酒花国的情况告诉我姐……”
说到木家姐妹，他的眼眸中闪过一丝温柔。
有时连林轩自己都觉得自己挺变态。
收拾起别的女人，好像从来没有心慈手软过。
唯独面对老妈和两个姐，会被拿捏的死死地。
这样也挺好。
他的温柔本来就不多。
留给生命中三个最重要的女人就行了！
转眼半个小时后过去了。
林轩浏览着酒花国的所有‘地图’。
包括展邵阳利用黑客技术拿到的一些特别地图。
同时，展邵阳也利用他的技术把林轩交给他的酒花国警察执法记录仪视频，通过一些渠道公布出去。
散布到整个酒花国和世界各地。
只要明眼人都能看出那队袭击了林轩和警察的特战小队，不是恐怖分子。
至于是什么人，大家心知肚明。
这同样是对酒花国的一种警告。
别以为大家心里都没有数。
龙国肯定是要一个交代的。
有些东西不管你如何否认，有没有证据。
其实无所谓。
到了国与国的层面，讲的就是自有心证！
林轩现在还活着。
如果他真的死了。
你在看看龙国会如何报复！
不过，他真的会死吗？
连林轩自己都感觉上级这次派他过来，可不是单纯的查案这么简单。
目的是什么？
他的表情渐渐古怪。
是不是酒花国最近有点太猖狂了。
龙国才会把他这把刀，拔了出来？
好比当初震慑特科。
想震慑一下酒花国？
如果真是这样。
上面的老板是不是有点太看得起他了？
又是谁下的命令？
有刘家和木家在，谁又会下这种命令？
突然，林轩表情凝固。
脑海中浮现出外公的身影。
卧槽……林轩一脸吃了大便表情。
不会真是外公的命令吧？
道理摆在这里。
上面的老板看着刘家和木家面子。
都不可能会把他丢到国外搞事情。
所以。
除了刘家和木家的命令，还有谁？
果然是亲人，背刺起来毫不犹豫……林轩欲哭无泪。
不过想一想，好像没什么毛病。
越是位高权重，越要大公无私。
由古至今，很多大佬都会这么玩。
把亲人和后代送上最危险的地方。
要是做不到这一点，你配坐上那个位子？
可是……
我还是个孩子，你们这样不觉得残忍？
呆了几秒，林轩旋即心痛的难以呼吸。
我还是太年轻了。
不知道里面水深，还以为成为二代是好事儿。
结果踩坑了。
等这次回家，一定要带着两个姐姐远走高飞。
心里是这么想，可到时候他真能舍得脱掉警服和军装？
忽然。
林轩回过神，感受到了危险至极的感觉正在向他靠近。
“来了吗？”
他的嘴角扬起嗤笑。
林轩从来不会小看别人。
知道酒花国的人会很快找到他。
如同在龙国，他也能找到那些罪犯一样。
只是时间早晚的问题。
“等我回去。”
林轩看着显示器内重特刑案专案组全体，“我要是回不去……”
“放心，弟妹交给我来照顾。”展邵阳坏笑开口。
“滚！”
林轩笑骂，给了他一根中指，“就冲你这话，老子必须回去！”
“哈哈哈哈……”
专案组众人大笑，等的就是他这句话。
但笑过之后，专案组全体，立正敬礼。
一定要平安回来！
林轩表情复杂，抬手回礼。
放心，只要我自己不想死。
谁也拦不住我！
关闭电脑电源。
嘭……一拳。
打穿了电脑机箱。
拿出内存、硬盘。
林轩把存储芯片全部掰碎，扭成粉末。
这么做可以防止某些人利用电脑追踪。
也是展邵阳这位计算机天才教过他的。
现在……
林轩缓缓的站起身，晃了晃脖子，伸展一下四肢。
身上浮现出惊人的杀气。
一双眼眸渐渐变得没有了人类情感，麻木、冷酷。
看看是你们派来的人多，还是我杀的快！
……
居民楼外。
一群全副武装的人员，已经把居民楼团团包围。
一支特战小队已经抵达楼顶，利用绳索下降，抵达四楼。
只需一个命令，他们就能顺着三楼窗户攻进去。
另一支特战小队从正门进入，抵达三楼，随时准备突袭。
“行动！”
楼外，一名站在防爆车旁的指挥官，下达了命令。
砰砰砰……
下方四名手持某种发射器的军人身在前楼和后楼。
同时对着三楼窗户开火。
一发发震爆弹与烟雾弹，通过发射器撞碎了窗户。
进入三楼某户人家。
轰轰轰轰……震爆弹爆炸。
紧随其后烟雾弹开始弥漫。
五秒时间，大厅、卧室、卫生间……灰蒙蒙一片。
全部被刺鼻辣眼的催泪烟雾所覆盖。
轰……大门被撞开，特战人员冲入。
同时，楼外的特战人员从窗户进入。
犹如天罗地网！


第298章 猎杀战兵
当特战人员冲入客厅、卧室。
人呢？
他们不敢相信的瞪大了眼睛。
一个大活人怎么可能会消失？
然而。
客厅的沙发飞起，撞击在一群特战人员身上。
轰！
狂暴又恐怖的力量直接把七八个人撞的倒飞。
随着沙发前冲的林轩，趁机抓住了一名军人手中的微冲。
哒哒哒……
枪火溅射，如狂风暴雨。
随着林轩手臂移动，宛如没有后坐力。
指向什么地方，便打向什么地方。
一发发子弹在无数特战人员的脸上爆开，血光四溅……
这种攻击方式是郭旭教他的。
记得当初林轩还请教过郭旭。
像什么两枪胸口一枪头的莫桑比克射击法，厉不厉害？
结果，郭旭差点笑出了猪叫声。
他说。
真正的战场，谁的身上没防弹衣？
而且防弹衣上，几乎都插着弹匣。
有一层弹匣抵御，还有防弹板。
你打人家胸口，确定不是在找死？
最有效的射击是攻击面部与腿部。
这两个地方几乎没什么防御。
军用枪弹的威力，可不像警用枪弹那么弱鸡。
打击面部。
都可以轻易爆掉对方的头。
打击腿部也可以造成减员。
别扯什么你瞄不准。
那你还上什么战场，是去送温暖吗？
郭旭还告诫林轩。
朝着胸口射击的人，永远是最傻逼的那种人。
千万别信什么狗屁的莫桑比克射击法。
不然，死的就是你！
……
鲜血在飞溅，林轩在移动。
一个三十发子弹的弹匣清空。
他的四周倒下一群面部中弹的人。
也是在射空弹匣的瞬间。
林轩扑向地面，躲避头上空的弹雨。
那快到肉眼视觉难以跟上的速度，在枪火中穿行。
好似一台杀戮机器，收割着一条条生命。
只是短短的二十秒。
房间突然变得寂静。
林轩站在烟雾之内，甩了甩双手上的血水。
身体没有停留，冲出房间，进入走廊。
而后……向着楼上冲去。
楼下全是军人，下去送死吗？
一路飞奔。
林轩来到顶楼，跳上安全通道，来到了大楼天台。
突突突……
手中步枪炸响，天台上的两名特战队员中弹身亡。
林轩快速来到天台边缘，看向远处的居民楼天台。
目测距离，大约十二米。
飞速后退，半蹲，起跑。
刹那，林轩的身体如同带起残影，快如闪电。
当即将抵达天台边缘，瞬间弹射，腾空而起。
犹如在空中穿梭，跨越了十二米的距离。
嘭，双腿踏在天台上。
依旧没有停歇，再次起跑，冲刺，起跳……
落地时，已经出现在第三栋居民楼天台上。
同时也脱离了下方军队包围。
“想抓老子？”林轩嗤笑。
跳下天台，高空下坠。
嘭！
他的双手抓住四楼窗台。
缓冲，松手。
嘭，林轩双脚踏在地上。
身躯下蹲，卸力，起身。
转身就跑，一气呵成！
……
林轩冲出居民区，来到街道，进入一片商务区。
奔跑中，他的脸色渐渐凝重。
猛然抬头。
发现天空之上有一架无人机的摄像头正在锁定他。
抬手，抓起背上步枪。
砰……点射。
百米高空的无人机瞬间被打爆，变成了一堆零件。
可是。
那种被人凝视的感觉，依旧存在。
不光如此。
林轩还感受到自己被一道道恐怖的气息锁定。
战兵？！
一路飞奔，林轩开始寻找合适战斗的地点。
随后跑入一座地下停车场。
看上去是自己跑进死胡同。
其实不然。
他是故意这么做，也根本不给某些人偷袭配合的机会。
战兵有多恐怖就不用说了。
如果给了他们配合或者偷袭机会。
连林轩也顶不住。
进入了停车场后。
砰……砰……砰……
一发发子弹从他手中的步枪射出，打碎一台台监控器。
突然。
林轩原地起跳，跳上天花板的钢架上。
闭上双眼，吸气，呼气……
渐渐的，好似雕塑一样，一动不动。
更好像契合进天花板内。
那一身的杀气，也消失的无影无踪。
战兵这种存在能感知到危险。
如果他露出杀意。
会被战兵第一时间发现！
不到一分钟。
一道道好似鬼魅般的身影，悄然的进入地下停车场。
迅速在停车场中穿行。
一边潜行，一边观察地面，一边摆出了防御阵型。
他们有着相同的呼吸，相同的脚步，相同的眼神。
一道道森冷目光，狠狠划过停车场内的一切。
他们的身上有三种武器，轻型狙击步枪、微型冲锋枪、自卫手枪。
说明全部是精通中、远、近三程作战的全能型军人。
整整十名军人，从他们出现的那一刻开始。
一股实实在在的杀戮气息，覆盖了停车场。
忽然。
一名军人停下脚步，弯腰，跪在地上。
双眼冷酷，面部贴向地面。
在地上发现一双……鞋印！
他的动作吸引的其他军人的注意。
紧随其后。
众人发现这位伙伴的脸陡然色变。
“躲开！”
跪地之人突然怒吼，想要躲避。
可惜，晚了！
或许战兵可以预判敌人的射击。
那也需要看到敌人的枪口，射击的动作。
当无法看到敌人，无法看到枪口，无法感知危险。
他们也不比普通军人或者是兵王强上多少。
甚至，他们同样无法躲避突然射来的子弹。
突突突……
砰……
十名战兵的头上空，出现了恐怖的枪火。
有一秒钟可以打出七八发子弹射速的步枪。
同样还有一把一秒中射出五发子弹的手枪。
一瞬间。
八名战兵被爆头。
一道身影如幽灵般从天花板弹射而下，出现在两名躲避的战兵面前。
砰，又是一秒五枪。
五发子弹封锁了这名战兵上、下、左、右、中，所有能躲避的空间。
正在后退的战兵，眼中浮现出了绝望。
子弹也打穿了他的右眼，掀开了头骨。
同时。
林轩的拳头已经挥出。
犹如一发出膛的炮弹。
嘭……狠狠地砸在最后一名战兵的胸膛上。
防弹衣的陶瓷防弹板被打碎，打穿，凹陷。
连同这名战兵的胸骨直接轰碎，凹了进去。
林轩收回拳头，看着飞出去的尸体。
吐出一口长气！


第299章 雪崩时，没有一片雪花是无辜的
法兰克福乱了。
整座城市被无数军警封锁。
一队队警察与一队队军人满城搜捕……恐怖分子！
官方对外宣称。
有一伙恐怖分子隐藏在法兰克福，进行恐怖活动。
已经有接近五十名军人牺牲！
……
法兰克福主教座堂。
位于罗马广场旁边不远。
神圣罗马帝国，最重要的建筑之一。
这座教堂也是很多神圣罗马帝国皇帝加冕的地方。
而在这座教堂内的某个储物室。
林轩正呼呼酣睡。
直到，开门声传来，一个身影走了进来。
同时，林轩的双眼瞬间睁开。
这是一个平凡无奇的中年人，衣着朴素。
他的脸上刻着岁月的痕迹，却从不张扬。
仿佛在默默地承载着生活的重压。
更好似一个丢进人堆里，都不会被人发现的那类人。
对方看了林轩一眼。
点点头，来到近前。
拿起手提箱摆在地上。
打开后，里面摆放着一些稀奇古怪的东西。
例如……林轩看到一张面具。
硅胶面具！
对方拿出湿巾擦着林轩的脸。
在把面具的内部撕下一张膜。
又把面具贴在林轩脸上。
顷刻间。
林轩的俊美面容消失，变成了一张普普通通的脸。
中年人好像一名尽职的化妆师，拿出一些化妆品。
开始修饰林轩的面孔。
直至，这张假脸与林轩的脸，完全的融合到一起。
又拿出一块手表递了过来。
林轩接过戴好。
“你这张脸只能维持48小时。”
中年人语气低沉，“手表具备定位、通讯等功能，但48小时后它就会报废。”
林轩点头。
说明他只剩下了48小时时间？
中年人又拿出一些身份证明，交给林轩。
“上面的人说，不用为你准备武器。”
中年人笑了笑，“想来你也不需要。”
你们真是好人啊……林轩也笑了。
“接近五十名军人的死亡，其中还有十名战兵。”
中年人表情复杂，“对方吓坏了，也很愤怒，你要小心一点。”
“上面什么意思？”
林轩直视着对方的眼睛。
中年人沉默少许，眼神古怪，“没有任何命令，不过，有人让我给你传一句话……要让他们疼！”
“哈哈……”
林轩低沉的笑了几声，“也就是说，让我自由发挥是吧？”
“那我就不清楚了。”
中年人笑着摇头，“反正，只给了你48小时时间，而后你要去海德堡的一个码头，我们已经给你准备好离开酒花国的船。”
“明白了。”
林轩笑呵呵打趣，“没想到我一个警察，也有偷渡的一天。”
地球人都知道偷渡是犯法的。
他这岂不是知法犯法？
“没办法，你做的事情太吓人了。”
中年人瞅着林轩的眼神，好似在看着怪物，“十名战兵啊，不管是哪一个国家都会肉疼。而一个能单枪匹马杀掉十名战兵的人，也会让很多人睡不着觉。”
战兵啊，本来就是一群特殊又恐怖的存在。
那么一个能斩杀十名战兵的存在又是什么？
面对这种更加恐怖的存在，就问你谁不怕？
酒花国但凡知道点内幕的人，这时候都快要吓疯了。
你怕不怕这种人如果变成了杀手，找到了你的头上？
别扯什么警卫，军队的。
能挡得住人家来杀你吗？
“还有什么？”林轩继续问道。
“据可靠消息，五十名战兵进入了法兰克福。”
中年人脸色凝重，“要小心，我们帮不了你。”
五十名战兵……林轩倒吸了一口凉气。
这是要把他堆死？
酒花国为什么会有这么多战兵，其实不用解释。
一个二战时的战兵发源地。
现如今，也是世界上战兵最多的国度。
人家有那个底气用五十名战兵和你玩。
玩死你！
“记住，48小时，海德堡。”
中年人起身，敬礼。
林轩站起身，回礼。
中年人走了。
林轩瞅着这名‘龙国特勤’离去的背影，眼神复杂。
前文说过。
特勤主外，特科主内。
说的就是国安部门一群比较特殊的特勤人员。
他们在为了国家而默默的付出。
他们的工作普通人看不见。
他们做了什么普通人也不知道。
就算他们牺牲了，普通人同样不会知晓。
总有一些人。
为了祖国的富强与崛起在负重前行。
这种人，才是真正的无名英雄！
……
夜色浓郁如墨。
仿佛有无数未知的秘密，藏匿在这无边的黑暗中。
某研究所外，两公里处的一条美食街。
林轩正坐在一间中餐馆吃着兰州拉面。
双眼死死地盯着落地窗外的两棵大树。
半晌。
收回视线，看着碗中那两块薄薄的牛肉，心里MMP。
不是，你兰州拉面都开到国外了，还是这么狗的吗？
咱就说你这牛肉真不能切的厚一点？
随后，林轩给餐馆老板点个赞。
知道自己格局小了。
能做到一视同仁也是一种美德！
林轩低头干饭。
五分钟，一碗面吃了个精光。
结账。
林轩走出餐馆，消失在夜色中。
……
夜，两点。
某研究所，公寓楼。
也是龙国科学家王景遇害的公寓。
一道身影悄无声息的在大楼外墙上攀爬，宛如蜘蛛侠，爬上了楼顶天台。
好似幽灵一样来到可以进入大楼的安全入口。
林轩趴下，听了少许，确认下方没有人，这才打开安全入口，跳了下去。
为什么要如此费力？
因为整栋大楼内都有监控。
监控室还在大楼的顶楼内。
想要在大楼肆无忌惮的做些什么。
就必须要先控制住监控室。
不然，会被监控人员发现。
林轩来这里做什么？
杀人！
王景这位龙国顶级科学家为什么会死？
因为科研团队的研究成果。
他们想要独占成果！
既然王景都死了。
林轩决定让整个科研团队都给他陪葬。
不要说滥杀无辜。
雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
林轩走进走廊，走向监控室……
一个半小时后。
监控室内两名监控员，大楼内八名警卫。
以及某科研团队十七名顶级科学家，二十几名团队工作人员。
全部惨死，赶尽杀绝！


第300章 终于不用被别人说我靠帅气生存
轰！
公寓楼出现了恐怖的爆炸，被火海吞灭。
杀人，就要放火。
这是道上的规矩！
站在远处，望着那火光冲天的科研所区域。
浑身血气的林轩，开心的咧着嘴笑。
留给他的时间不多了，下一个目标！
……
法兰克福，西郊富人区。
这里有很多公寓，豪宅。
凌晨4点20分，一栋别墅内。
一名睡在大床上的中年男子，被手机惊醒。
推开了怀中金发美人，拿起床头上的手机。
“喂？”
“主管，出事了，XX科研基地发生爆炸，某科研团队高级科研人员，全部遇害！”
“……”
“我们发现凶手应该只有一个人，是有针对性的进行暗杀，对方的能力非常可怕。”
“……”
“主管，接下来我们……”
“闭嘴。”
中年男子呵斥下属，挂断手机。
他其实很想说点什么。
但是不能，也必须要结束通话。
因为此时卧室，正坐着一个人。
拿着一把手枪，枪口在对着他。
还一脸微笑的看着他……
“布兰特，联邦宪法保卫局法兰克福分部主管。”
坐在椅子上的林轩，微笑问道：“没错吧？”
“……”
布兰特的额头上布满细密的汗珠，心跳如雷鸣般狂烈。
此时他的双手紧握在一起，显示出内心的紧张和不安。
“其实你叫什么，做什么，都和我无关。”
林轩问了一句话，“只要你回答我，是谁要杀我就好。”
杀他……布兰特好像忘记了呼吸，眼瞳在疯狂收缩。
借助昏暗的灯光，死死地盯着面前之人。
好像发现了什么很恐怖的事情！
“看来你很聪明，一下子就认出我了？”
林轩摸了摸如今的脸，“我对现在这张脸很满意，终于不用被别人说我靠帅气生存。”
布兰特：……
你确定不是在故意逗我笑？
“你现在代表着龙国。”
布兰特的语气极为严肃，“请注意你的言词！”
“注意我的言词？”
林轩起身，走到床边，居高临下的看着面前这位联邦宪法保卫局主管，微笑，“我注意你马勒戈壁！”
布兰特：……
突然。
那位看似熟睡的金发女子，猛然跳起。
浑身赤裸，一条大腿踢向林轩的脑袋。
脖子向后一仰。
林轩任由女子的脚从面前踢过。
当女子刚转身，准备继续攻击。
噗！
一发亚音速子弹喷出枪膛，通过消音器喷射而出。
击中了女子眉心！
如重锤撞击，女子翻身倒下。
什么是亚音速子弹？
说白了就是无声子弹，初速度低于音速的子弹。
其特点是发射声音小。
可以帮助特种部队或者是特勤人员。
实现潜藏、隐蔽、暗杀等特殊开火。
像电影上随便给手枪安装上消音器，就能做到开枪消音的无脑情节。
或者是把枪怼在枕头上消音，都在摩擦观众老爷们的智商。
估计连那些脑残编剧和导演，都不知道什么叫亚音速子弹！
林轩和布兰特都没有去看金发女子的尸体。
如同死了一只无关紧要的蝼蚁。
布兰特可以无视生命。
但不包括他自己的命。
他的双眼内，终于透露出惊恐与不安。
仿佛有一只无形的手紧紧扼住了他的喉咙，连身体不由自主地颤抖着，“不是我的命令，是上面的人……”
“我这人很讨厌别人对我说谎。”
林轩盯着他的眼瞳，表情，心跳，分辨出了谎言，“你确定不珍惜我给你的机会，非要在痛苦中回答？”
布兰特的眼中失去了往日神采，只剩下绝望和恐惧。
沉默许久，“我们没有杀王景！”
林轩没有任何意外，“我知道。”
“呃！”
布兰特懵了，愣住了神。
“但是，你们威胁过他，也想要杀他，对吗？”
林轩表情平静，“还把他逼到了绝路，或者说根本没有给他选择的余地，要么从此以后效忠酒花国，要么……死！”
刹那。
布兰特面如土色，双眼瞪的巨大，好似看鬼一样。
“猜对了？”
林轩叹了口气，“也是，不到走投无路，无法联系外界，他也不会选择以这种方式让龙国人来到他的面前。”
“因为他很清楚，他的死你们不敢拖延时间，必然要告诉龙国，同样也不敢在他的尸体上做手脚，因为会被我们龙国发现。”
“当然，你们还很清楚，他的身上有一份科研成果，被他藏起来了，你们也用尽了办法去寻找，没有找到。”
林轩瞅着面如死灰，满脸惊骇的布兰特，“是这样吧？”
布兰特被林轩的分析吓到了。
几乎已经无限于接近事实！
“之所以杀我，是通过监控器发现我可能找到了那份东西？”
林轩嗤笑，“想要伪装出恐袭，应该都是你安排的，对吗？”
布兰特的脸色越发难看，身体颤抖不已。
“看来又说中了。”
林轩凝视着他的眼睛，“不过，你的确是在执行上级命令。”
因为面前的布兰特，还不配指挥十名战兵帮他杀人。
这种级别的军人，也不是什么人可以轻易指挥得动。
“告诉我，你背后的主子是谁？”
林轩的枪口，顶在他的脑袋上。
“是……”
布兰特打了个冷战，身体像筛糠似抖动，“八处处长，蕾娜·克莱尔！”
八处？
林轩惊讶。
思维飞速转动。
酒花国联邦宪法保卫局2016年前，一共七个部门。
22年后，七个部门变成了七大处，后新增一个处。
第八处，也是联邦宪法保卫局最神秘的处！
突然。
林轩心神一颤。
感知到了一道道可怕的气息，在别墅外出现。
战兵，无数战兵，密密麻麻的战兵。
他被包围了！
对方为什么会知道他来找布兰特……林轩大脑宕机。
然后。
听到别墅外响起一个熟悉又陌生的喊话声。
“林轩，我知道你在里面，投降吧！”
是谁？
酒花国警王，穆勒！
“呵！”林轩低声一笑。
果然，能对付老阴逼的，只有老阴逼。
想要抓捕一名警王，也必然只有警王。
某个人，有点东西啊！


第301章 反其道行之
林轩眼神深邃而平静，内心像一潭深不见底的湖水。
他在感知着那致命的威胁，感受着一道道战兵气息。
五十名战兵！
重生后的身体有多恐怖多强大，林轩有数。
但不代表他拥有不死之身。
脑瓜子被人干碎一样得嘎！
糟糕，老子要是挂了，姐姐们会不会翻我电脑……林轩脸色变了。
一定不能死啊，死了就真的社死了！
林轩看向布兰特。
狡兔还有三窟。
作为联邦宪法保卫局的主管，这货有没有后手？
布兰特好像看懂了林轩的眼神，苦笑。
他也不想死！
“下面有座地下室，别墅内有炸弹，地下室内有密道直通别墅区外。”
布兰特快速说道。
林轩的双眼亮起。
金蝉脱壳？
先躲进地下室，后引爆炸弹，让别人以为他们死了。
实则是从地下室通道内逃离，制造一个假死的假象？
刹那。
林轩抓起布兰特，冲出卧室，直奔一楼。
进入地下室。
对方没有犹豫，跑到一面墙壁，搬开一个柜子。
出现一条通道。
林轩紧随其后进入，看到布兰特关闭一扇金属门。
手掌拍在墙壁上一个按钮上，快速捂住耳朵蹲下。
突然。
轰！
地动山摇，剧烈的震荡差点把林轩掀翻。
爆炸过后。
布兰特刚准备起身，向通道内部逃离。
一只手掌抓住了他的脖子。
咔嚓，扭断！
布兰特：……
临死前，他的双眼死死盯着林轩。
好像在问：为什么？
“因为通道的另一头都是你们的人。”
林轩瞅着眼前的中年人，“你能想到的东西，某个警王肯定也会想到，所以他们会在那里等着我们。”
布兰特依旧死瞪着眼睛，没有咽下最后一口气。
“你想问我为什么杀你？”
林轩冷声，“这不是很明显吗，你参与了害死王景，我之所以没有走，为的就要把你们这些参与者全部弄死……你们不死，我心不安！”
布兰特咽下了最后一口气……
……
一座废墟之外。
穆勒叹了口气。
知道那位龙国青年绝对跑不了。
更推断出密道出口所在的位置。
有三十名战兵过去了。
只要林轩从那条密道中出现。
必然会被围剿，死定了。
当然，还有一种可能……
穆勒盯着面前爆炸后犹如废墟的别墅。
你会从这里出现吗？
正如林轩说的那样。
能对付一名警王的，只有警王。
而警王最擅长的就是揣摩犯罪人员的心理。
把任何坏人心理都算的死死地。
不给对手任何机会！
但穆勒却忘记了一件事儿。
他算计人心的前提，对方是个正常人。
而不是一个怪物！
轰……废墟炸开。
无数碎石，还有一扇大铁门，四下飞溅。
守在四周的二十名战兵，双眼凝视废墟，无视那些碎石。
因为他们知道，接下来会有人从废墟内出现。
不光是他们这么想。
表情复杂的穆勒，同样也是这么想。
当那些碎石和铁门落地时，也没有人去关注。
更没有任何人看到，刚刚那飞出去的铁门后面贴着一个人。
随着铁门落下瞬间，铁门之后伸出一只握着消音手枪的手。
噗……一秒五枪。
五名战兵被当场爆头。
这种轻音枪声也被落地的碎石撞击声所掩盖。
所以……
噗……一秒五枪。
又是五名战兵被爆头。
终于，剩余十名战兵反应过来。
躲避中，看向了从铁门之后跳起来的身影。
而在他们朦胧模糊的视线内。
林轩的身体如同豹子一样弹射，好似瞬移。
站在了一名战兵身旁。
咔嗤！
一只掌刀砍碎战兵的脖颈，拿走了战兵手中的微型冲锋枪，以及腰间的自卫手枪。
但林轩的瞳孔猛然收缩。
哒哒哒……
突突突……
密集的子弹也在下一秒射来。
覆盖住了他所在的区域。
有过跟战兵交手的经历。
林轩很清楚这些战兵杀起人来无所不用其极。
只要能消灭目标，他们就连同伴都不会放过。
拿到武器的刹那。
他的身体再次弹射而去，飞扑的同时。
哒哒哒……
砰……
手中的微冲与手枪同时开火。
逼着那些战兵也在瞬间躲避。
等到林轩扑倒地上。
手枪与微冲早已丢下，四肢着地，又猛然缩成一个球状。
借助着全力飞扑冲刺的力量，在地上迅速翻滚出十几米。
又瞬间伸展身体，宛如一头豹子，出现另一名战兵身边。
咔嚓，抓碎了这名战兵的双脚脚踝。
当战兵翻到。
咔……
林轩的右拳已经击打在对方的脖颈上。
他的左手同时握住了这名战兵的武器。
哒哒哒……
子弹溅射。
身体却不敢有半分停留，躲避开来。
无数弹雨把战兵的尸体射成马蜂窝。
可对方开枪，就不能躲避。
也做不到像林轩一样在空中移动中开火。
当他们开火的时刻，也是死神降临的时刻。
三名战兵的脑袋瞬间爆开。
从林轩出现，开火，整个过程只过去五秒。
十五名战兵阵亡。
剩余的五名战兵，已经胆寒。
在如何强大。
这些战兵毕竟是人类。
虽然他们有着钢铁般的意志，不怕死亡，不畏痛苦。
可是被人像杀鸡一样屠戮，他们也会恐惧，会恐慌。
面对未知的强大与恐怖，他们感觉自己是那么无力。
内心也出现了怀疑：这种怪物，人类真的能杀死吗？
当他们出现自我怀疑的时候。
林轩也出现在一名战兵身边。
嘭！
一拳。
战兵的头颅被拳头从脖颈上打断，耷拉到背后。
从正面看，就好似一具无头的身躯，惊悚恐怖。
也加剧了最后那四名战兵的恐惧心理。
让他们再次犹豫半秒，生出逃离的心。
而就是这半秒。
砰……半秒三枪。
三名战兵的头被子弹爆开。
当最后那名战兵刚要躲闪。
突突突……
铺天盖地的子弹覆盖了这名战兵所有躲避空间。
只是一个瞬间。
战兵被打成马蜂窝，倒在了地上。
放下步枪的林轩，看向了不远处。
瞅着如雕像一样站在原地的穆勒。
两名警王的视线，对视到了一起！


第302章 说杀你全家，就一定要做到
“应该还有几分钟的说话时间。”
林轩走来，站在了穆勒面前。
“原来，你的目的是想要把所有的战兵都杀掉。”
穆勒苦笑，“是想要让酒花国……疼？”
“聪明，不愧是同行。”
林轩感叹，“还是咱们这种人说话不累，可你为什么还要过来送死？”
没错。
他自始至终都没有想过要逃。
而是想要把那五十名战兵，都干死。
对于任何国家，哪怕是酒花国。
五十名战兵的陨落，也会痛彻心扉！
“因为我是酒花国的人，为了国家也得来找你。”
穆勒苦笑，“不过，我收回当初的话，我的确不配做一名警察！”
当他选择帮助国家，追杀林轩的时候。
就已经放弃正义，放弃了警察的理念。
他很清楚。
王景算是酒花国害死的。
酒花国不允许那些科研成果被带出国。
这等于在保护罪恶！
“在我们国家有一位罗姓大佬，我很喜欢他说的一些经典语录。”
林轩拿出一盒烟，抽出一支递给穆勒帮他点燃，自己也拿出一支，点燃后吸了一口，“他说……在黑夜里寻找光明，又在光明处躲进黑暗。在现实里渴望梦幻，又在梦境里追寻真实。”
“其实我们谁都没错，都是为了自己的信念活着。”
“你是警察，但你也是酒花国人，你在帮着自己的国家。”
“而我也一样，我也是警察，如果当理念出现冲突，作为一名龙国人，我也会毫不犹豫的站在龙国一方，放弃警察的正义。”
吸了一口烟，林轩弹飞了出去，“可不管光明还是黑暗，我们始终都是警察，这一点从来都没有变过。”
穆勒愣着神，瞅着面前的龙国青年。
忽然，他笑了起来。
“下辈子做朋友吧？”
“好啊！”林轩点头。
这辈子……不见！
砰。
一声枪鸣。
林轩瞅着倒下的穆勒，放下手枪。
他们都在为了各自的祖国。
都是国家英雄。
都没有错！
随后。
林轩快速来到一名战兵身边。
脱掉对方的衣服，穿在身上。
然后开始收集手雷和震爆弹。
最后在戴上头套，再把自己伪装成战兵。
又把战兵的尸体丢入下水井。
拿着一把微冲……对准自己。
哒哒哒……
鲜血在身体上飞溅。
他疯了？
并没有，因为林轩知道自己死不了。
也只有这种办法，才能偷袭三十战兵，准备好接下来的战斗。
如果不偷袭，刚正面。
他不会是三十名战兵的对手！
林轩倒在地上，痛苦的呻吟。
在痛苦中，把收集来的破片手雷与震爆弹，一个个拔下保险拉环。
再一个个小心翼翼的压在身下防止弹开握片。
只要握片不弹开，手雷和震爆弹就不会爆炸。
双腿，上身，足足压住了接近三十颗手雷和震爆弹。
林轩忍着痛，老老实实地躺在地上……
大约两三分钟。
无数道身影好似狼群，带着恐怖的杀气飞奔而来。
当那些战兵们看到了满地的尸体，都被震撼到了。
但是，他们发现还有一个伙伴躺在地上，没有阵亡。
一双双眼睛瞬间亮了起来。
一群战兵跑到近前，刚要查看受伤的同伴。
突然，林轩腾空而起，飞上半空。
所有战兵都懵了，看着那出现在半空的身影。
而地面上，无数震爆弹和手雷也在一瞬间弹开了握片。
然而等这些战兵被声音吸引，看向那些手雷和震爆弹。
哒哒哒……
砰……
空中的林轩早已握住了微冲和手枪，瞬间开火。
一刹那。
十几名站在外围的战兵被爆头。
紧随其后。
轰轰轰轰……手雷和震爆弹炸开。
恐怖的爆炸不光释放出了破片，还有更加可怕的响声与强光。
手雷不用解释。
但很少有人了解震爆弹。
震爆弹，又叫眩晕弹。
它虽然是非致命武器。
可是它能让近距离的人群，暂时失去听力、视力与方向感。
从而失去战斗与反抗能力。
无数破片撕裂着一名名战兵的身体。
恐怖的巨响、强光与冲击，让更多的战兵失去了反抗力。
哪怕是身在空中的林轩，也被那些飞溅的破片无情击中。
好疼，那是无法忍耐的痛苦。
但林轩还是忍住，除非想死。
嘭的一声，摔在地上。
又瞬间跳起。
哒哒哒……
砰……
手中的微冲和手枪在疯狂的射杀，最快速度的开火。
如同死神的镰刀，收割着四周战兵的生命。
林轩的大腿、身躯、甚至下巴……也在被子弹绞碎。
不到五秒时间。
噗通，林轩倒在了地面。
微冲与手枪弹匣全部清空。
与此同时。
他的四周，躺满了尸体。
没有活口，全部被击杀！
林轩用破碎的嘴巴，大口大口的喘着气。
感受着身体在飞速的愈合，感受到弹头从身体内浮出体外。
那种无尽的痛苦，以及伤口愈合中的痒，差点要了他的命。
林轩双眼无神的瞅着天空。
晨曦初露。
天空呈现出淡淡的蓝色。
云朵被染上了金色的边缘，显得格外美丽动人。
仿佛带来了希望与生机。
前一刻还破败不堪的身体，已经恢复如初。
林轩慢慢的坐起身。
拿出一包被打的稀烂，带着鲜血的香烟盒。
找到半支，放在口中。
打火机碎了。
没关系。
突突突……
一把突击步枪开火、清空、停歇。
林轩把香烟怼在枪口上……点燃。
吸了一口。
事后一支烟，果然是最特么爽的。
林轩看着天上的晨曦，看着天边泛起的淡淡金色，吐出一口烟雾。
“现在，该知道疼了吧？”
林轩笑着喃喃，“不急，还没完，还有一个该死的女人还没有死。”
布兰特已经交代了。
所有的事情，都是联邦宪法保卫局第八处处长蕾娜·克莱尔干的。
是她在逼迫王景加入酒花国。
也是她把王景逼到自杀。
同样也是她，调动的战兵吧？
龙国的那句话说的很好。
犯我中华者，虽远必诛。
这个诛，可不是诛一人。
也可以诛其满门！
迎着朝阳，林轩慢慢站起身。
做人一定要讲诚信。
说杀你全家，就一定要杀你全家！


第303章 王老，一路走好
法兰克福附近，有这么一座小而美的地方。
林堡。
酒花国黑森州的一个市镇。
小镇不大，适合步行。
但很美，像极了世外桃源。
古朴的木架建筑，古老的拱形石桥，独特的哥特式大教堂……
这里，也是很多有人钱的居住场所。
小镇内每一套房子，都特别的昂贵。
可就算再贵。
谁还不想生活在童话世界，生活在世外桃源……
一大早，有一位中年妇人优雅的起床。
这一刻的她，看上去就好似一名贵妇。
起床洗漱，泡了一个澡。
而后去叫两个孩子起床。
做好早点，这才叫起她的老公。
准备一家人吃一顿温馨的早饭。
然而就是这样一个妇人。
却有着另外一个身份，另外一个名字。
蕾娜·克莱尔，联邦宪法保卫局第八处处长。
也是酒花国安全情报机关最神秘的高级官员。
而这一年，联邦宪法保卫局第八处还没有对外公布。
但是，关于蕾娜·克莱尔的身份信息。
对于某一些国家的顶级情报人员来说，却不是秘密。
因为她干过太多丧心病狂的事情。
也是酒花国最忠诚的一条狗。
代号……猎犬！
听到这个代号，就可以明白她的工作。
狩猎一切可以狩猎的猎物。
只要是对国家有利的猎物。
她从来都不会放过。
因此，她也成为了酒花国的无名英雄。
荣获过无数的功勋。
也拥有着数之不尽的财富。
可以让她在童话一样的小镇内，购买了这套昂贵的房产。
在闲暇时，可以和家人们在这里生活，度假，享受人生。
然而。
正当一家四口，吃着温馨的早饭时。
一个打破的温馨气氛的门铃声响起。
蕾娜蹙眉。
她的老公和两个孩子，一脸的诧异。
房子外每天都有四名警卫把守。
根本不可能有人靠近这座房子。
又怎么会有人按门铃？
蕾娜的表情渐渐变了，阴沉不定。
慢慢起身，走向玄关，通过门镜看向外面。
下一刻，愣住了神。
门外，正站着一位俊美的青年。
面如冠玉，目若朗星，眉宇间透露出一种俊逸的气质。
那足以超过185的身姿，挺拔而优雅，令人一见难忘。
但是，他却有着一张东方人的面孔。
蕾娜只是看了一眼，身体就在不受控制的……颤抖。
三天前。
她亲自下令，对这个男人展开猎杀。
结果。
一队伪装成恐怖分子的特战小队，全员阵亡。
还有一架武装直升机被击落。
第二天。
也是因为这个俊美的龙国青年。
两支特战小队全员牺牲，同时还有一支十人战兵小队，陨落！
第三天。
蕾娜调派五十名战兵，进入法兰克福。
逼迫一名酒花国警王协助五十名战兵，对这名龙国青年进行围剿。
在她的认知中。
哪怕这名龙国青年再强，甚至是一只怪物。
面对五十名战兵，最后的结果也已经注定。
但没有关系。
用五十名战兵堆死一个龙国怪物。
并且把那份科研成果留在酒花国。
依然是赚的！
可是……
当蕾娜看到了门外的龙国青年。
她才知道自己错的有多么离谱。
对方的出现。
只能代表着另一种可能。
五十名酒花国战兵与一名警王。
都死了。
对方，来找她了！
恐惧，如潮水般涌来。
将蕾娜淹没在无尽的黑暗之中，仿佛正在坠入深渊。
绝望的气息，弥漫在空气内，同样让她感觉到窒息。
还没有等她后退，想要逃离。
轰……
一只手掌穿透了门板。
抓住了蕾娜的头发。
紧随其后。
一尊高大且恐怖的身影，撞碎了大门。
在漫天木屑中，闲庭信步的走了进来。
林轩拖着蕾娜，走入了客厅。
看向了餐厅内傻愣在椅子上的中年男子，和两个十八九岁的男孩女孩，微微一笑。
“真不好意思，耽误你们吃最后一顿饭了。”
林轩笑道：“不过我的时间很紧张，抱歉！”
“不……”
蕾娜的喉咙里，迸发出一声绝望的嘶吼。
那声音，是如此的凄厉而刺耳。
仿佛将内心的惊恐与担忧全都宣泄而出。
“不？”
林轩低下头，瞅着手上的女人，“那你有没有想过，王景也有亲人。他死了，你说他的亲人会不会难过，会不会痛彻心扉，会不会很绝望？”
这番话就好似一把把尖刀。
插进了蕾娜的心中，刺入她的心灵深处，让她痛不欲生，也变得更加绝望，嘶吼哀求，“他们，什么都不知道，是无辜的，求你放过他们！”
“放过？”
林轩笑问，“那你为什么不放过王景，为什么要逼他，为什么把他逼死，你有放过他吗？”
蕾娜愣住了。
脑海中浮现出走马灯，回忆起那些被她活活逼死的人。
看到了一张张痛苦、绝望、愤怒、哀嚎的脸。
一瞬间，她的眼神空洞而无神。
仿佛被什么东西吞噬，再也无法找到一丝希望的火光。
脑海中还浮现出龙国的一句名言。
报应！
“想通了？”
林轩笑着开口，“出来混，肯定是要还的，你说对吧？”
砰……一秒三枪。
中年人，男孩，女孩，眉心中弹。
“不……”
在蕾娜绝望的嘶吼，倒向了地面。
她早已变得泪流满面，浑身颤抖。
也是在这一刻，前所未有的悔恨。
为什么，自己不是一个普通人！
“没办法的。”
林轩放下手枪，“因果这种东西就是这么奇怪，既然你做了，就是因，日后就必然会有果。”
“可能你为了自己的国家，觉得自己做的没有错，但别人来找你报仇，同样也没有错。”
“好比我，一样会等着你们酒花国来报复我。”
“只要他们有那个本事！”
咔嚓！
蕾娜的脖子被扭断。
抽搐的身体，躺在了地上。
双眼无神的看着不远处的丈夫，还有孩子。
没有了呼吸！
林轩笑着摇了摇头，抬头看向窗外。
看着那碧蓝的天空。
而在天上，好像浮现出了一张人脸。
王景的脸。
林轩的笑容，犹如初升的阳光。
“王老，一路走好！”


第304章 祖国，加油
中午时分。
阳光透过树梢，洒下斑驳的光影。
一片温暖与宁静，让人心旷神怡。
林轩走进了一家中餐馆。
“老板，来碗拉面！”
“好嘞。”
双方都在用龙国语交流。
很有一种老乡见老乡的亲切感。
“多少钱？”林轩笑着问道。
“都是龙国人，一碗面我还是请的起。”
老板笑着开口，摇了摇头，“不要钱。”
“还记得以前在龙国吃面，才五块钱。”
林轩的笑容变得浓郁，“后来，涨到了16块，再后来，变成了21块。”
5、16、21……这三个数字是不是有些熟悉？
还记得那幅小鸡吃米图吗？
上面的两堆米。
一份是5个米粒，一份是16个米粒。
并且，小鸡吃米图已经明显的在告诉你。
吃饭！
林轩已经找遍了那中餐馆外的两棵大树。
什么都没有发现。
所以，他想请眼前这位中餐馆老板，给他一个答案。
果然。
当听到林轩口中的‘面价’。
老板愣住了神，表情异样的瞅着林轩，“你说什么？”
“5,16,21。”林轩笑着回答。
老板笑了，点点头，“你稍等，我这就给你做面。”
“好。”
林轩随便找了一个小桌子坐下。
不一会儿。
老板亲自端着一碗面走来。
放下面碗，筷子，餐巾纸。
“谢谢。”
林轩道谢，真诚的。
“客气什么。”
老板表情严肃，“都是龙国人。”
林轩的内心浮现出一股暖流。
瞅着老板离去的背影。
拿起了筷子，吃着面。
一碗面被他吃的干干净净，连面汤都喝掉了。
最后，他拿起餐巾纸，擦了擦嘴。
这个过程中。
一张小小的芯片掉落而下。
掉入了林轩的上衣口袋中。
整个过程被手臂挡住，没人会看到。
他缓缓的站起身，向着大门口走去。
没有再去打扰老板……
……
夜，海德堡，码头。
林轩与一名中年人握了握手。
走上一艘远洋货轮，进入船舱。
进入了一个库房……
林轩拿出一个读卡器，一台笔记本电脑。
小心翼翼的拿出芯片，插在读卡器上，插在笔记本电脑上。
存储芯片需要密码。
51621……解密！
无数个文件夹，无数的资料，全部都是林轩看不懂的东西。
然而除了这些再就什么都没有了。
不。
最后，他看到了一个单独的文档。
里面只有四个字，四个红色的字。
祖国，加油！
……
放下笔记本电脑，林轩呆滞。
胸腔是那么气闷，揪心的痛。
有很多正常人会想，值不值？
为什么不好好的活着，为什么要这么拼命，还有什么比活下去更重要？
可能当年那些龙战于野，其血玄黄的前辈和先辈们，也许也这么想过。
可是他们最后为了龙国，为了子孙后代，为了不再被压迫，为了明天。
毅然决然！
也让林轩想到了鲁迅先生曾经写过的《热风》。
……
此后若没有炬火
我便是唯一的光
倘若有了炬火，出了太阳
我们自然心悦诚服的消失
不但毫无不平
而且还要随喜赞美这炬火和太阳
因为他照亮了人类，连我都在内
……
龙国，滨城，港口。
重特刑案专案组全体到场。
几十名白衬衣，还有几名将军。
都站在那里，瞭望着一艘货轮。
无数军警，封锁了港口，戒严。
他们都非常的安静，瞅着远处的货轮。
看着货轮慢慢驶来，在两艘海警船的护送下，缓缓靠岸……
……
6小时后。
京城，机场。
公安部的扛鼎率领众多白衬衣，站在跑道外。
看着一架飞机，缓缓的下降，在跑道上滑行。
同一时刻。
一位军装老人正坐在车内，目光慈和的看着那架降落的飞机。
舱门开启。
林轩漫步走下客梯。
嘭……
一群警察立正敬礼。
林轩笑如骄阳的看着他们。
抬手，回礼。
站在众多警察面前的老人，指了指跑道旁的一辆红旗轿车。
林轩看了过去，看着一名警卫打开车门。
看到了……外公！
犹豫少许。
林轩走了过去，坐上红旗车。
轿车驶离，向着机场外而去。
车内，林轩看着面前的老人。
满头白发，皱纹深刻。
眼中闪烁着智慧的光芒，透出一股沉稳与从容。
老人也在神色复杂的望着自己的外孙。
他们在默默注视着对方，都没有开口。
半晌。
“是我让你去的。”老人语气淡淡。
“想到了。”林轩点了点头。
半晌。
“在这个世界上，除了畜生，哪有不疼爱后代的长辈。”
老人叹了口气，“又有哪个长辈，会把后代推进火坑。”
林轩表情平静，听着外公的话。
“有时候，人们需要一个榜样。”
老人的语气依旧是那么平淡，“有了第一个，才会有第二个，才会有更多。所以，才需要在别人眼中比较重要的人，做出一个榜样，因为只有这样的人，才能让人信服。”
“我懂。”林轩嘴角抽搐。
所以，古代有很多的皇帝。
才会把自己儿子送上战场？
“1979年，我参加过战争，是我父亲送我去的。”
老人话语带着感慨，“1950年，我父亲也参加过战争，是我爷爷送他去的。到了我这里，没有战争了，你小舅算是个幸运的，但是他不能出国。可是，你的身上也流淌着老刘家的血，所以我让你出国，为国家做事……现在，还觉得委屈吗？”
林轩肃然起敬，再无半点委屈。
老人缓缓闭上眼睛。
在这一刻，他仿佛在回忆着什么。
林轩觉得，外公是在回忆那个战火纷飞的年代。
因为他感受到外公那有些无法控制的……杀气。
忽然。
老人睁开眼，“这一次你做的很好。”
他静静地看着林轩。
那双苍老浑浊的眼眸里，忽然亮起了一团光。
那团光凛然而威严，“永远不要背叛龙国，能做到吗？”
林轩怔怔地回望着外公，笑了起来，嗓音沙哑的回答。
“当然！”
一老一少的脸上布满笑容。
这一刻，他们是那么的像！


第305章 放开两个美人，让我来
一间女子会所。
木倾颜正坐在舞蹈室内，有些羡慕的瞅着妹妹。
虽然有着和妹妹一样的身材。
但不代表她也有跳舞的天赋。
此时木倾甜身姿轻盈，如同一只优雅的天鹅。
每一个转身、每一个跳跃都充满灵动与柔美。
她的舞姿是那么轻盈而优雅，令人目不暇接。
作为一个女人、姐姐。
木倾颜都有些愣然的看着她。
如看着一只让人痴迷的黑天鹅……
一个身影缓缓坐在了她的身边。
木倾颜蹙起秀眉，目光冷冽。
但顷刻间，眉目舒展。
看着身旁的身影，好似没有骨头一样倒了下来，枕在她的腿上。
眼睛瞪得大大的，盯着跳舞的妹妹。
“怎么进来的？”
木倾颜伸出手，掐了掐他的面颊。
“在龙国很少有警察进不去的地方。”
林轩臭屁的说道：“如果有，那我可就要装个逼，亮狗牌了！”
“哈哈……”
木倾甜轻笑，拍了拍弟弟狗头，微嗔，“你的狗牌这么厉害？”
“那当然了。”
林轩得意，“这还不是打着你们的旗号。”
真是打着木家姐妹旗号？
并不是。
在京城，也许有些地方警察的身份的确进不去。
可是在某些圈子，林轩的身份如今也不是秘密。
能不让他进去的地方，已经很少很少了。
眼前的会所，是一个圈内的老姐姐开的。
当他说来找木家姐妹，自曝了一下名字。
对方就不敢拦着了。
如今真不是看着木家姐妹的面子。
而是现在的林轩，有点小恐怖了。
要如何形容？
假如谁家有酒席，宴请宾客。
林轩已经不能和一群年轻人坐一起了。
而是和他们的父辈们坐一起吃饭喝酒。
就是这个概念！
“真没想到，倾甜姐跳舞会这么好看。”
林轩感叹，痴迷的瞅着自己的女人，“有点东西啊。”
不过木倾甜那一身的黑天鹅芭蕾服。
可比什么jk、黑丝要诱人多了。
完全都不是一个档次。
“只有她好看吗？”
木倾颜悄悄撇嘴，妙目熠熠。
动人的风情中带着一丝醋意。
“你们不一样的。”
林轩转身，把脸埋上她的小腹，“抱抱！”
木倾颜的美眸浮现温柔，有些心疼了。
感受到他的疲惫。
轻抚着他脑袋，一手轻轻拍着他的背。
不一会儿，响起鼾声……
不知何时。
木倾甜来到了近前，蹲在地上。
没有闹人，而是听着他的鼾声。
如姐姐一样，莫名的有些心疼。
这个傻子从来不说外面的事情，也从来不会把负面情绪带回家。
她们很清楚。
男人有时候都这样，喜欢什么事情都自己扛着。
只有累的时候才会跑她们怀里，让她们哄一哄。
又会变得很开心的去外面拼搏，照顾小小的家，和家里的她们。
在女人的眼中未必万丈光芒。
但是他的温柔，的确有着光。
姐妹二人抬头，看着彼此，又转过头，看向窗外的骄阳。
可能没有浪漫，但有一个温柔的人，跑进了我们的岁月。
这样很好，真的很好！
……
林轩醒来时已是晚上。
两个姐姐坐在身边，笑眯眯的瞅着他。
“看什么看，我知道自己又变帅了。”
林轩一本正经，“你们要是馋我身子可以告诉我，不要不好意思。”
“狗东西，装什么装。”
木倾甜嗷嗷嗷的扑来，挂在他身上。
开始各种亲，暴力吸，摸狗头。
还打了一套嘤嘤拳法，发泄着开心。
林轩直翻白眼，爹式抱，又伸出手拉起木倾颜。
“走了，吃饭去！”
……
在夜幕的映衬下。
夜晚的烧烤摊烟火气十足。
炭火的烘烤下，烤肉散发出诱人香气，吸引着过往行人。
一张小桌子前，烤肉的香味与姐弟三人笑声交织在一起。
显得格外温暖、欢乐、满足。
“你吃。”
木倾甜把嘴里肥肉吐进弟弟嘴里，开心的吃着瘦肉。
早就已经习惯的林轩，也不嫌弃。
翻动着小炭炉的肉串。
木倾颜却拿着纸巾，给妹妹擦嘴。
他们就像是一对父母，惯着他们的大闺女。
而后彼此看一眼，无声的笑着。
男女之间相处久了，真的可以不用说话，也不用甜言蜜语。
一个眼神，就知道对方在想些什么。
就好像喜欢一个人，真的可以在对方的身上嗅到一种味道。
那种味道很特别。
不是洗衣液的味道，也不是洗发水的味道，连你自己也说不清那是什么味道。
可你就是能闻到，对方却闻不到。
好像叫什么费洛蒙！
吃完了烧烤。
林轩双手插兜，二女挽着他的胳膊。
这一刻，他就是这条街最靓的崽儿。
引来无数道目光。
一些男人，更是表情很怪很复杂。
震惊，愕然，难以置信……
以及呆滞的投来羡慕妒忌的眼神。
很有一种把他一脚踹开，再大吼一声：放开两个美人，让我来！
林轩是真的没有装逼的意思。
可能，这就是传说中的逼格。
真是讨厌！
不知不觉。
姐弟三人来到了天安门广场。
近近的看着那宏伟的建筑，璀璨夺目。
仿佛一颗闪烁的明珠镶嵌在广场中心。
人流如织。
欢声笑语在夜空中回荡。
孩子们嬉笑打闹，大人们则聚在一起聊天。
每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，构成了一幅温馨而和谐的画面。
姐弟三人也在静静地的看着那座城楼。
感受它的庄严与神圣……
“今天见到我外公了。”
林轩轻声笑道：“他对我说，永远不要背叛龙国。”
姐妹二人美眸弯弯，水波荡漾。
他怎么可能会背叛。
林轩的性格、三观、家庭，都不允许。
就算为了她们，也不会站在国家和人民的对立面。
“其实当时我很想叛逆一下，想问问他。”
林轩笑了笑，“如果我背叛了，会不会杀我？”
她们静静的听着弟弟吐槽，等着答案。
“后来我发现，应该不会。”
林轩欲哭无泪，“但是他会打断我的腿！”
“哈哈……”
二女大笑，依偎进弟弟的怀中。
他还是那么调皮，但就是喜欢！


第306章 够了，你这个老司姬
夜。
柔和的灯光洒在每一个角落，像是一个温暖的港湾。
让整个卧室都充满了柔和，显得格外温馨……
洗过澡的林轩靠在床上，瞅着坐在梳妆桌前的木倾甜。
瞅着她像是只小海豹一样，在那里拍脸。
不知不觉，和脑海中海豹拍肚皮的景象融合到一起。
莫名的很想笑。
“笑屁？”
木倾甜转头瞪了一眼臭弟弟，又美滋滋的轻轻哼着歌。
那歌声，悠扬空灵，美妙悦耳。
林轩听的有些入迷，不禁叹息。
想起今天她跳舞时的画面。
假如，木倾甜不是出身在木家。
可能这个妖媚的小女王，会有另一种生活吧？
是幸，还是不幸，谁又能说的清！
给自己那美美的小脸蛋补完水，木倾甜踩着小拖鞋，啪嗒啪嗒，迫不及待的跑来。
标准的小羊扑虎，扑向弟弟，砸在林轩身上，娇嗲的哼唧，“臭宝，好想躺在一个有八块腹肌，大长腿，善解人意，会哄姐姐，深情又专一的弟弟怀里睡一觉，你说怎么办呀？”
“是吗？”
林轩想笑，“要是能躺在这种弟弟怀里，你那不争气的眼泪，都会从嘴角流了出来吧？”
“哎呀，你讨厌。”
木倾甜桃花眸顿时变得妩媚多情，咬了咬红艳艳的嘴唇，一边撒娇卖萌，一边诱人犯罪，“谁让人家有这么个狂拽酷炫的弟弟，就好喜欢。”
“喜欢个屁。”
林轩满脑子都是槽，笑骂，“你那是馋我身子。”
“哼，你肯定是不喜欢姐姐了。”
木倾甜嘟小嘴，抱着他的脖子，“你冷暴力我。”
“我没有。”林轩白眼。
“你有。”
木倾甜哼唧唧，“你现在又不让姐姐亲，又不让姐姐碰，都不主动了。以前可色了，看到人家就想脱衣服。”
“我没有，你胡说，那绝对不是我。”
林轩的坚决否认。
“怎么不是你了？”
木倾甜皮笑肉不笑，伸手去拧弟弟的耳朵，“自从倾颜会搂着你睡，让你吃奶，你就变了，再也不是以前的狗子了。”
卧槽……林轩的老脸顿时红了，“滚滚滚，你现在不适合说话。”
“哎呦，还知道脸红害羞？”
木倾甜吃笑，“不知道是谁，某一天睡迷糊，还去找大胡子老头亲嘴……啊！”
她尖叫中从床上跳起来就跑。
林轩红着脸，瞪着眼，指着床下大笑小色女，“过来。”
“不要。”木倾甜装作瑟瑟发抖。
嘴角却是微翘的，眼儿是妩媚的。
欲说还休，恶意勾引！
“快点过来。”林轩勾手指。
“才不要，你会打人家。”
木倾甜的声音柔媚甜腻，继续含情脉脉的勾引。
“我拿什么打你啊？”
林轩被她逗笑了，“用手吗？”
“不是。”
木倾甜的娇媚艳丽的脸上，做出楚楚可怜的害怕模样，“你有小武器！”
林轩：……
够了，你这个女人。
不，你这个老司姬！
林轩瞬间起身，刹那间出现在尖叫的木倾甜面前。
一把抱起，丢在床上。
姐弟俩开始撒泼打闹。
让整个卧室都充满了欢乐的气氛。
连空气都开始弥漫着甜蜜与快乐。
等打闹累了。
木倾甜依偎在弟弟怀中，娇滴滴，“姐姐能问你一个问题吗？”
又来了，该死的送命题向你走来了……林轩闭上眼睛，“可以，但你现在问过了。”
木倾甜：？？？
什么时候问了？
“你看，能问你一个问题吗？”
闭着眼的林轩笑道：“这不就是问过了吗？”
你是狗吧……木倾甜一拳捶在弟弟胸膛上，气咻咻，“那可以问你两个问题吗？”
“可以啊，不过……”
林轩嘿笑，“你现在已经问完了。”
木倾甜：(⊙_⊙)
好，好像是哈？
不行，不能放过这个狗东西……木倾甜斗嘴屡屡战败，掐住弟弟的脖子，咬牙切齿，“那我可以问你四个问题吗？”
“可以。”
林轩一本正经，振振有词，“你已经问过四个问题了。”
木倾甜：(￣□￣)
差点疯了，气的死掐他，“姐姐什么时候问了四个？”
“现在。”
林轩睁开眼，呲牙笑，看着她。
木倾甜：(￣ω￣;)
我刀呢？
她现在很想送弟弟离开，千里之外。
地球已经不适合他了，你个汪星人。
是真的狗！
正当姐姐要暴走，林轩有气无力的抱住她，亲亲小嘴，叹气，“问吧。”
“哈哈……”
木倾甜又开心的娇笑，亲亲臭宝，“那你说，有一天姐姐被人绑架了，找你要一百万，你会不会救人家？”
“这样啊……”
林轩装模作样，比划一个打电话的手势，一本正经的说道：“撕票吧，没钱！”
“啊……你坏死了。”
明明很生气，木倾甜却笑了出来，各种打他，“把姐姐撕票，你都不救的吗？”
“主要是没钱啊，怎么救啊？”
林轩一脸嫌弃的白了一眼她，“我的工资卡和老婆本都在你手里，手机还绑着倾颜姐的银行卡，每个月的现金零花钱只有一千块，我偷一百万啊？”
“哈哈哈哈……”
木倾甜大笑，亲亲可怜的臭宝，咿咿呀呀的说，“那没办法啊，男生有钱就变坏，姐姐们也是为了你好。再说了，你用网银买啊，买什么都可以，买多少钱的都可以。”
“可以个毛啊。”
林轩冷笑，“只要用网银买东西，你们都会收到短信提示，是不是当我傻？万一我去了红浪漫，消费了998，还不死定了？”
“好啊，你还想去红浪漫？”
木倾甜笑嗔，“掐死你个狗东西！”
又是一阵笑闹，木倾甜终于折腾累了。
在夜的怀抱中，他们紧紧相拥。
彼此的身体成为最舒适的依靠。
林轩搂着她，轻轻拍着她的背，哄着姐姐睡觉。
一股说不出的温柔在静谧的夜晚里缓缓流动着。
直至怀中的美人儿呼呼酣睡。
林轩低下头，亲亲她的额角。
闭上眼睛，面颊埋入了木倾甜的秀发间。
放心吧，也不用再问了。
我会把这辈子最单纯的喜欢，还有温柔。
都给你们！


第307章 就喜欢这种野了
清晨的微风穿过窗户，为厨房增添了一丝烟火气。
灶台热气腾腾，香气四溢。
正在做早饭的木倾颜，身上散发着一种独特气质。
优雅而贤淑，端庄又伴着清冷。
倚在门旁的林轩，眼睛一眨不眨的瞅着她。
看着女神那温婉笑容，还有那温润的眼神。
“看什么？”
瞧见弟弟靠在门口发愣，木倾颜也愣了愣，笑嗔。
“看美人。”
林轩笑的像个流氓，走了过来，抱住了她的细腰。
“油腻！”
木倾颜翻个柔媚的白眼，但脸蛋涌起醉人的红晕。
翘起的唇瓣，却在按捺着喜悦。
呵，女人……林轩抱着她的腰微微摇晃，“油腻就油腻，谁让我找了一个善解人意，温柔贤惠的美人。”
美人恩重。
唯有奉上我的小武器才能报答！
女神被弟弟这顿舔，尴尬的浑身冒出鸡皮疙瘩。
羞耻的转过头，给他一拳，笑骂：“滚，别玩尬！”
“哈哈……”
林轩大笑中抱着她，看着女神做饭。
“倾甜没起来？”
木倾颜靠在他的怀中，继续熬着灶台上的粥。
“你还不知道她。”
林轩吐槽，“懒猪一个。”
“还不是你惯的。”
木倾颜瞥了下丰润的唇瓣。
“咱家也不缺她一个干活的，懒就懒点呗。”
林轩咬了咬她的耳朵，“当个吉祥物就行。”
“吉祥物？让她听到闹死你。”
被咬了耳朵的女神，身子就软了，眼儿也媚了。
“那能怎么办？”
林轩叹息，“谁让我找了你们俩。”
“看给你委屈的。”
木倾颜微嗔，“你现在可以走啊。”
“那可不行。”
林轩理直气壮，“我凭本事上的床，为什么要走？”
木倾颜噗呲一声，笑了出来。
这个臭流氓！
笑闹了一阵。
他们好像一对新婚的小夫妻，一起端着饭菜来到餐厅。
一边吃着早饭，一边瞅着彼此。
眼中的那份甜蜜，仿佛能甜化整个世界。
等吃过早饭。
木倾颜领着她的逆子来到衣帽间，拿出警服帮他穿上。
林轩瞅着身上的蓝色衬衣，有点小不满，吹着牛，“早晚换套白衬衣让你们看看。”
“知足吧。”
木倾颜整理着他的衣衫，一脸柔笑。
才22岁，已经三级警督，副处级别。
如果再加上那军方的陆军少校军衔。
何等逆天？
在贪心，就是为难上级，也是在为难自己。
你让上级难受，那上级肯定是要让你难受。
这道理世人皆知！
“知道了知道了，跟我妈一样唠叨。”
林轩嘴上不满，心里却美滋滋，笑着调侃，“小妈妈！”
“……”
木倾颜霞飞双颊，给了他一拳，瞬间一记鞭腿踢来。
看在林轩眼里，就是纯正的‘花拳绣腿’，美的一批。
就喜欢这种野了！
嘭！
林轩主动把脸贴上她的脚背。
“你……”
木倾颜哭笑不得，“不知道躲？”
“我凭本事挨的打，干嘛要躲？”
林轩眼神火辣辣，“再打两下？”
木倾颜：……
这个变态弟弟！
“呸。”
啐了一口，木倾颜既温柔，又妩媚，还很无奈，“美的你！”
说是这么说，却踮起了脚。
放下女神的架子，吻了吻他的唇。
这同样也是她自己惯出来的逆子。
能拿他怎么办！
……
林轩走进车库，开着车，哼着歌。
一路来到公安部。
先去了重特刑案专案组逛了一圈。
又来到了刘艳这位书记的办公室。
如走城门一样。
“呦，领导忙着哪？”
林轩瞅着办公桌后的刘艳，笑着调侃。
“没大没小。”
刘艳笑骂，起身。
二人来到会客沙发前坐下。
助理很有眼力劲儿，端来茶水。
回想大半年前。
林轩第一次来到刘艳的办公室。
这位助理在他面前还敢板着脸。
现如今再面对林轩，一脸热情笑容。
老话说的很对：人可以没钱，但不能无权。
现在的林轩，虽然只是一个副处，勉强摸到中层的边缘。
但是在整个公安部，已经可以横着走！
“这一次，咱们公安部算是立大功了。”
刘艳喝着茶，笑着对林轩道：“不过……”
“又是军功吗？”林轩喝口茶，神色淡淡。
已经习惯了。
“不是。”
刘艳眼神复杂，摇了摇头，“军功和警功都有，上面又开始头疼了。不过听你家老爷子说，意思一下就行了。”
林轩松了口气。
今早木倾颜的话，依然在耳旁回荡。
别以为总立功是好事儿。
你是在为难上级。
有了外公这句话，把他的功劳压一压，算是坏事儿变好事儿。
他能拿到功劳，上级也不用为难。
皆大欢喜！
不过，林轩立下的功劳毕竟太大。
找回王景的科研成果，还在国外干掉上百人。
其中有六十名战兵。
这种功劳，你给他个高等荣誉称号都不过分。
可是……给不了！
林轩才拿到‘战神章’多久？
就从来没有见过有连续给荣誉称号的。
当荣誉称号是什么，大白菜吗？
“会是什么？”
林轩其实也挺期待，上面的老板会给点什么。
“有没有可能，这次不是给你的？”
刘艳忽然目光闪闪，表情古怪。
她毕竟也是圈里人。
家里的老爷子虽然退了，但消息还是灵通的。
“不是给我的？”
林轩懵了，“啥意思？”
“你父母的身边，可能会有警卫了。”
刘艳叹了口气，“你的两个姐身边，警卫提级！”
林轩愣在原地。
他的父母严格说起来，只能算是普通人。
为什么要配警卫？
还有，木家姐妹身边本来就有了一支警卫班。
如今，居然要‘提级’？
警卫班分好几种。
普通的、高级的、顶级的。
打个简单比喻。
普通军人、兵王、和战兵。
上级要给木家姐妹，一支兵王警卫班？
林轩叹了口气。
终究还是走到了这种地步。
已经猜到，这应该是外公主动要求的。
是要让国家放心、安心？
前面说过。
到了一定层次的人，身边必须有警卫。
因为。
警卫可以用生命去保护你。
必要时也会变成国家的刀。
杀你的刀！


第308章 坐下坐下，基本操作
“别想太多，不光是你。”
刘艳拍了拍小老弟的肩头，笑着说道：“是所有人到了这种层次，都需要这样。”
这语气，是羡慕的。
她想配警卫，都没有那个资格。
同时也说明一个问题。
既然你到了这个层次。
那就必须要按照规矩来。
所有大老板的身边都要有警卫。
你凭什么特行独立？
你能比那些大老板都牛逼？
不过，但凡了解林轩的人都清楚。
给他安排警卫，毫无意义。
人家在国外杀战兵都跟杀狗一样。
这世上没有任何枷锁能约束住他。
不。
还是有的。
林轩的父母和两个姐姐。
尤其是木家姐妹。
也是一把双刃剑。
今后。
你也不敢让木家姐妹有事。
出一点事，林轩必然暴走。
那后果……
所以木家姐妹的安全级别，提级。
顶级正部待遇，已经相当可怕了！
林轩不懂这些？
他比谁都明白。
同样知道这是必然会出现的。
他在国外肆无忌惮的杀战兵。
让有些人忌惮了！
“是我外公主动要求的吧？”林轩笑问。
“知道瞒不过你。”
刘艳笑着点头，“我家老爷子的确是这么说的。”
那就没问题了……林轩点了点头。
外公说过的一句话他现在还记得。
除非畜生，便没有亲人会害后辈。
随后，二人一起去了部长办公室。
“坐。”
老人指了指沙发。
三人说了几句话。
老人也没有绕弯子，“二级警督，一等警功，这是公安部给你的。”
“谢谢领导。”林轩微笑点头。
“至于军功……”
老人笑道：“好像只有一个一等军功。”
说完。
老人盯着林轩的眼睛。
瞅着小家伙的表情变化。
结果，让他失望了。
林轩的神色平淡无波。
“果然是成长了。”
老人叹息，眼中有些欣慰，“这样很好。”
你这话也太不走心了……林轩嘴角一抽。
其实他的内心还是开心的。
叛国他肯定是不能叛国的。
反过来一想，只要不叛国。
父母和两个姐今后的安全有了保障。
反而是一件好事儿！
没有授勋升衔仪式。
老人为林轩佩戴了一枚一等警功，更换了肩章。
这就二级警督了！
而后又带着他去了总政。
林轩再次见到外公。
为他亲自戴上一枚一等军功勋章。
也是意料之中。
林轩还以为外公会和他说点什么。
结果什么都没说，就让他走人了。
不是，这样真的好吗？
林轩戴上痛苦面具，觉得受到了严重侮辱。
你们都不问问我的感受吗？
这日子没法过了，大佬们天天就知道装逼。
偏偏我还装不过他们！
回去的路上，车内。
“给你七天假。”
部长笑道：“好好陪你的两个姐。”
林轩的所有不开心全消失了。
这才是真正的奖励！
回到家。
看着一个姐嗷嗷嗷的扑来。
另一个姐对着他甜甜的笑。
林轩的心情更好了。
还要什么自行车，这样就挺好！
“哇，又是两个一等功！”
木倾甜欢天喜地，抢过弟弟拎着的手提袋，翻出两个勋章盒抱在怀中，像是一只护食的母猫，“我的，都是我的！”
如今，她们已经不再像过去那么担心弟弟。
林轩那怪物一样的身体，她们比谁都了解。
只要他不想死，便能安全的回到家！
姐弟三人来到书房。
木倾甜把两枚勋章摆在了架子上。
一眼看去，一枚枚奖章光彩夺目。
两枚军功荣誉称号。
一枚警功荣誉称号。
两枚一等军功。
八枚一等警功。
熠熠生辉的勋章，每一枚都闪耀着荣耀与辉煌。
彰显无尽的英勇与奉献。
记载着一段段不凡历程。
如在谱写着英雄的赞歌……
面对姐姐们那火热又好似崇拜的眼神，林轩得意又高兴。
有心炫耀，又觉得不太好。
大家都这么熟了。
在她们面前装逼也没有快感。
所以……必须要请客吃饭！
到了晚上。
重特刑案专案组全体到场。
等刘艳和组员们看到那架子上的勋章后。
第一时间有弄死林轩，抢走勋章的想法。
“坐下坐下，基本操作。”
林轩装出淡定表情，“你们也可以的。”
但此时他的表情，既装逼，又欠揍。
“靠！”一群人送给他一根中指。
这装逼的也太深沉了吧，必须干他！
众人冲了过来，对着林轩拳打脚踢。
“我错了，以后不敢了。”
林轩抱头蹲地，大笑不止。
瞅着那些男人们的欢闹。
木家姐妹和刘艳都在笑吟吟的看着。
也在感受着他们男人的快乐。
其实她们有时候也搞不懂这些男人。
好比前不久。
木家姐妹送给弟弟一套电脑。
林轩就开心的不知道自己是谁了。
还发了一个朋友圈去显摆。
引来一片狼嚎，实名羡慕。
林轩更是傻笑了好几天。
只是一套电脑而已。
为什么会让男人这么开心？
后来想一想。
是他们太容易满足了！
比如七夕节那天。
木倾甜送给林轩一支玫瑰花。
木倾颜送给弟弟一台游戏机。
那一晚。
他像个孩子一样在她们怀里撒娇。
你说什么他就听什么。
让他干什么他就干什么。
可乖了！
一些女人整天想着拿捏男人。
却连男人想要什么都不知道。
连让男人如何开心都做不到。
你凭什么去拿捏？
怎么有那个脸说爱他？
你有去了解过男人吗？
好比现在。
木家姐妹放下身份。
像是两个小厨娘，为弟弟和他的同事们精心准备了一大桌子的饭菜。
任由弟弟对她们呼来唤去，乖巧听话，给他长足了脸面。
等他装完逼，等他的同事们走后。
可以想怎么欺负他就怎么欺负他。
想怎么揍他，就怎么揍他。
他还会老老实实的陪着笑让你欺负，还得哄着你。
你要什么他给什么，你想上天他都会给你架梯子。
这道理是不是很简单？
“嘿嘿！”
醉醺醺的林轩，躺在木倾颜腿上傻笑，整个人都飘了。
美美的吸着雪茄，享受着木倾甜给他捶腿。
那得意的小少爷样子，就甭提有多开心了。
姐妹二人对视了一眼，哑然失笑。
呵，男人！


第309章 累了，毁灭吧
夜幕低垂，晚星点点。
林轩好似小猪一样在木倾颜的怀中拱了拱，舒服的叹息着。
“你可是大英雄。”
木倾颜轻轻扬起嘴角，露出温柔而恬静的笑，“怎么能像孩子一样在女人怀里撒娇？”
“呵，他们又看不见。”
林轩得意的笑，“就算看到了又能怎样，我林轩怕过谁？”
“哈哈……”
木倾颜的笑容中充满柔情，双眸闪烁着柔媚的光芒，亲亲他的额角，“就知道吹牛！”
是你助纣为虐好吧，良心大大的坏……林轩眯着眼。
“前天和倾甜去叔叔阿姨那里了。”
木倾颜搂着逆子，语气软软的，“阿姨还带着我们去拜佛了。”
“啊？”
林轩惊讶，“拜的什么？”
老妈以前从来不信这些的。
怎么会带着两个儿媳妇去拜佛？
“观音。”木倾颜的面颊红了红。
明白了……林轩弯了弯唇角，“送子观音？”
拜观音的，大多是求后！
“才不是，就是观音。”
木倾颜的脸颊更红了，让那张绝美的脸儿越发娇艳诱人，“阿姨还许愿了。”
“许的什么？”
林轩低笑问她，“保佑她的孙子吗？”
“闭嘴！”
木倾颜红着脸微嗔，抱起吃奶娃的脑袋，咬了咬他的鼻子，“是保佑我们！”
“真的啊？”
林轩静静地瞅着她，“姐，你说你这么漂亮，上辈子不会是小观音娘娘吧？”
木倾颜妙目闪闪，心里一甜，“别瞎说。”
“这不是比喻嘛。”
林轩抱着她，目光温柔的看着她，“你说，如果你成了小观音娘娘，会不会保佑我？”
“呵！”
木倾颜玉面变得严肃，眼中却有着柔柔的笑，认真说道：“才不保护小坏蛋和小流氓！”
林轩的心都差点融化了。
谁还不喜欢一个只对你偏爱，只对你温柔的小观音娘娘！
“我发现，阿姨并没有表面上那么厉害。”
木倾颜拍着逆子的背，笑着说道：“好像很温柔，只是嘴上不说。”
“我知道。”
林轩喃喃，“从小就知道。”
木倾颜好奇，“说来听听？”
“小时候，我胆子可小了。”
林轩把脸埋在她的怀中，“比如第一次上幼儿班的时候，就很害怕。”
木倾颜摸摸他的狗头，柔声问道：“后来呢？”
“后来啊，老妈对我说，家里有一件隐身衣。”
林轩笑着说道：“还对我说，只要穿上隐身衣，别人就看不到我，害怕的时候就可以躲起来。”
“然后她把衣服找出来，递给我。等我把衣服披上，老妈就惊呼说到……哎呀，小轩你在哪儿，妈妈看不到你了，当时我就震惊了。”
“而后老妈就对我说，以后妈妈会穿着隐身衣，一起陪着你上幼儿班好不好？你也不用再害怕，妈妈会穿着隐身衣一直待在你的身边，保护你。”
“从那以后，老妈每次送我进幼儿园，都会拿着那件隐身衣，对着我摆手。”
“我当时认为，老妈肯定会穿上隐身衣，陪着我一起上幼儿园。”
“她会一直在我身边，穿着隐身衣保护我。”
林轩喃喃，“从那以后我再也没有恐惧过！”
老妈，爱你！
木倾颜嘴角轻扬，露出浅浅的酒窝。
那双明亮的眸子闪烁着温柔的光芒。
“前天阿姨送给我一件衣服。”
她的声音透露出一种沙哑，“说以后你要是不听我的话，就让我穿上它。”
林轩抬起头，怔怔的瞅着她。
有一种传承。
传承中有两个女人。
一个叫‘老娘’，一个叫‘新娘’。
老娘会把自己的儿子，托付给新娘！
林轩笑了笑。
重新把脸埋入她的怀中。
“知道了！”
……
第二天。
林轩领着木家姐妹回到父母家。
老妈开心的嘴都快合不上了。
拉着二女的手，心肝肉肉的。
林轩看的直翻白眼，吃醋了。
老妈的眼里已经完全没他这个儿子了！
“妈，开心吗？”
林轩挤眉弄眼。
“当然开心了。”
刘云清美滋滋，“我儿媳妇来了我能不开心？”
木倾颜红了红脸颊。
木倾甜小鸟依人的靠在未来婆婆怀中撒娇，对着弟弟扮鬼脸。
“既然这么开心……”
林轩咧着嘴笑，“那中午吃点啥，我想吃水煮鱼。”
“呵！”
刘云清瞬间拉下脸，“别逼我在最开心的时候扇你。”
林轩：……
绝对是亲妈！
“哈哈……”
木家姐妹大笑，挽着婆婆的手，瞅着像个小受气包的弟弟。
堂堂警王，战神，国家英雄。
这样一个男人，在自家老妈面前，怂的却像个小鹌鹑一样。
不，还有在她们的面前。
也可以被她们各种欺负。
这样的男人，谁不喜欢！
林轩却郁闷的不行了。
还记得小时候问老妈：我是怎么出现的？
老妈的回答多种多样。
一会儿从垃圾箱里捡来的，一会儿又充话费送的，要不就说厕所里发现的。
反正就不是她生的。
老妈还振振有词：谁家生孩子不生个好的，怎么会生个不听话的？
那时候他也傻，居然还真信了，难过了好久。
总之，往事不堪回首！
“我跟你们讲他小时候可傻了，你们都不知道他干过事情有多蠢，都把他自己蠢哭了。”
刘云清开始和儿媳妇们讲儿子小时候糗事，“当时他好像六岁吧，自己一个人跑出去玩儿，我和他爸找不到人，急坏了，让街坊邻居帮忙找。”
“结果这小子不知道什么时候回来了，听说我们小区丢孩子，竟然也去帮忙找。”
“找到晚上，等回来的时候，他才发现那个丢了的孩子是他自己，当时就懵了。”
“我们全小区的人差点没笑死！”
“哈哈哈哈……”
木家姐妹也差点没笑死过去。
笑的那叫一个花枝乱颤。
只有林轩一个人默默捂脸。
脸色僵硬，尴尬的脚掌扣紧地面。
身体也开始像条蛆一样扭来扭去。
发泄着内心那翻江倒海的羞耻感。
这特么也能怪我？
我怎么会知道当时丢的是我自己？
林轩叹了口气。
累了，毁灭吧！


第310章 这就是林家的男人吗
中午，林冬回家了。
看到儿子和未来儿媳都在。
一张脸也差点笑出个菊花。
一家人开开心心的吃着午饭。
林轩泪流满面的吃着水煮鱼。
木倾颜知道疼他，亲手给他做的。
下午，三个女人在客厅叽叽喳喳。
林轩和老爸来到阳台吸烟。
“见到你外公了？”
林冬抽着未来儿媳妇孝敬的烟，得意的眯着眼。
指望儿子是指望不上了。
还好未来儿媳是孝顺的。
从‘认过门’后。
小姐妹经常过来，好像搬家一样往家里带东西。
好烟、好酒、好茶，山珍海味什么的应有尽有。
“嗯。”
林轩点头，“外公说我要是敢调皮，就干掉我。”
“哈哈……”
林冬笑的呛到，“没错，是他，当年让我去当兵我不去，还被他拿大皮带抽过。”
说话时，他的眼中有着无比复杂的光。
老爷子当年那真是把他当亲儿子看待。
可是人各有志，他的确不喜欢当兵。
反而喜欢读书，想要成为一名教师！
“外公这么暴躁的吗？”林轩乐了。
“别说你外公了。”
林冬瞅着儿子，“决定了？”
问的是未来儿媳妇，怎么娶？
“一起。”
林轩咬牙，“拼一把，攒一下功勋，到时候……”
有些规矩，可不是那么好改的。
但不怕。
以他的能力想拼命拿一些功，貌似不算太难。
而且上面的老板用他已经用的‘顺手’了。
以后再有点什么事情，必然还会把他派出去！
“一起？”
林冬都被儿子给震惊到了，“你可真敢想！”
“我怕过谁？”
林轩笑道：“能看出来，外公也是这个意思。”
老爷子始终没有说木家姐妹的事情，也没有说他贪心。
就是默认了这件事儿。
未来岳父岳母，同样也都默认了。
事情这不就明摆着吗？
是骡子是马，你得自己出去溜溜。
有没有那个本事，也要看他自己！
“不愧是我的种。”
林冬笑着对儿子伸出大拇指。
而后。
从衣服兜拿出一张卡，塞在儿子手里。
林冬打开了阳台门，走进了客厅。
留下林轩一个人握着银行卡，发着呆。
卡里是什么？
不用猜也知道是老爸这辈子的积蓄。
这一刻全部交到他的手中！
林轩转过头，看着阳台外的天空。
有这么一句话：你喜欢吃的菜，妈妈会总给你夹，而爸爸只会不吃那道菜。
而孩子们，也总会崇拜父亲，质疑父亲，讨厌父亲，成为父亲，理解父亲。
其实中式父子的关系很特别。
有时像仇人，有时像君臣，有时候像兄弟。
只有遇到大事的那一刻，他们才最像父子！
许久。
林轩低下头，瞅着手中的银行卡。
父爱无声，却从未停止。
因为会把爱藏在生活里！
回家的路上。
林轩把银行卡拿出来，递给二女，“密码是我生日，我爸给咱们的。”
木家姐妹脸色一变。
有些钱，并不一定是钱，也会是长辈们的爱。
不到万不得已，这些钱他们都不会去动。
会好好的保存，永远的保存。
或许某一天留给他们的孩子！
……
落日余晖。
万物都被染上了一层金色的光辉。
犹如一位害羞的少女羞红了脸颊。
在温柔地告别着白天的喧嚣……
“记得小时候，家里条件一般。”
林轩和二女漫步着街上，“那时老爸在考博，老妈在上班，他们总是省吃俭用。”
“某一天晚上我看着老爸一个人坐在外面吸烟，瞅着夜空叹气，问老爸怎么了。”
“老爸反问我，你知道什么是男人吗？”
“我当时懵懵的，哪里懂这些，就笑着对老爸说，是不是给老妈买漂亮的衣服，给我买好吃的，然后老爸自己能抽上好烟？”
“老爸当时大笑，摸了摸我的头，告诉我……作为男人，不能亏待老婆，作为父亲，不能亏待孩子。”
“当时我也不懂，就问老爸是什么意思。”
“老爸说，咱们京城不是有卖烤鸭吗，等哪一天你馋了，觉得想吃也不是买不起，但是却在犹豫。”
“可如果是你的妻子想吃，或者是你的孩子想吃，就可以买一只吃，你顺便尝尝。”
“如果是你自己想吃，你就会觉得贵了。”
“这个时候，你就是一个真正的男人了……”
林轩笑着对两个姐姐说道：“这就是我爸！”
木家姐妹目光复杂，瞅着面前的弟弟。
这就是林家的男人吗？
“以后，我们多回回家，陪陪他们。”
木倾甜挽着林轩的手臂，靠着他的肩膀。
木倾颜也在握着弟弟的手，紧紧的。
“嗯。”
林轩点头，“还有咱爸咱妈的家。”
二女：……
你这个咱爸咱妈。
说的是你爸你妈，还是我爸我妈？
面对两个姐姐不太友善的眼神。
林轩一本正经，“要不，一会儿去见见咱爸咱妈？”
“去死。”
“闭嘴。”
二女笑骂，捶他。
都没结婚，就天天不要脸，怎么好意思叫出口的？
“你们再欺负我，我可要反抗了哈。”
林轩板着脸，狠哒哒，“很残忍的。”
“人家好害怕啊。”
木倾甜又捶他一拳，“你敢打我，我就去告状。”
木倾颜也在笑眯眯的看着他。
那得意的眼神不言而喻。
好像再说：有婆婆撑腰，你动我们一下试试？
“呦，一个个这么牛吗？”
林轩眼珠一转，突然伸手。
在两个姐姐屁股上拍了一把。
撒腿就跑！
“啊！”二女尖叫。
好像两只小鹿一样追杀臭弟弟。
姐弟三人在夕阳下追逐嬉戏。
他们笑容洋溢着幸福与甜蜜。
直到林轩故意被二女抓住，各种挨打。
那清脆悦耳的笑声仿佛是夕阳中最美的乐章。
笑够了，闹够了。
他们手拉手，站在路旁，看着夕阳。
“我们认识的太晚了。”
木倾颜依进了他的怀中。
“要是早认识就好了。”
木倾甜也抱住了他的腰。
她们在羡慕两家父母们可以青梅竹马。
“晚什么。”
林轩瞅着如火夕阳，“这辈子要是不够，下辈子也在一起。”
一定会的，我说的！


第311章 叠最厚的甲，挨最毒的打
午夜的卧室，静谧而温馨。
伴随着均匀的呼吸，一对姐弟相拥而眠。
仿佛为这宁静的夜晚，增添了一丝温柔。
突然。
手机的嗡鸣震动出现。
还没等它继续鸣动，便被一只手掌抓住。
林轩睁开眼眸。
眼中的茫然在下一刻变为平静。
看了一眼来电，翻起一个白眼。
他发现人类的悲欢并不相通，只觉得手机太吵！
“请问我能后悔当警察吗？”
接通手机放在耳边，林轩想骂人。
“不能，你是警察。”
刘艳的调侃声在耳边传来，“起来干活了。”
对哈，我是警察，扎心了老铁……林轩欲哭无泪。
叠最厚的甲，挨最毒的打，这不是就警察么！
“什么案子？”
林轩有气无力。
“还用问吗？”
刘艳笑道：“普通案件也轮不到我们重特刑案专案组，肯定是地方无法处理的。”
林轩无言以对。
“我们都在你家门口。”
刘艳叹了口气，“快点吧。”
林轩表情一变，再没犹豫。
可以看出案件非常紧急。
结束通话，看向怀中。
见到一双妩媚诱人的桃花眸，正一眨不眨的看着他。
“乖乖的在家睡觉。”
亲了亲她的小嘴，林轩笑道：“要是敢调皮，小心我回来后揍你。”
“哼。”
木倾甜娇哼，小身子在他的怀里扭来扭去，媚柔嗲声，“舍得吗？”
“不舍得。。”
拍了拍她的屁股蛋，林轩又亲了亲，“走了！”
木倾甜噘嘴，但还是放开了弟弟。
那妩媚的眼神如秋水般流转，令人心旌荡漾。
既委屈又诱人，让人无法抗拒。
林轩想要起床的身体，顿住了。
把她狠狠的按在床上吻了下去。
少许。
猛然起身，走下床，走出卧室。
床上的木倾甜，痴痴的媚笑。
蜷曲着完美的娇躯，似一只勾人夺魄的妖精。
她的眼神中，透露出一种妖媚而深邃的光芒。
又不舍，又无奈，又甜蜜……最后抱着被子。
合上了眼眸……
……
主卧。
林轩悄然走到床边，弯下了身。
木倾颜睁开眼眸，又缓缓合上。
两张唇，吻在一起。
许久。
林轩起身，走去房门。
木倾颜无声叹息，瞅着弟弟的背影。
但眸子中又浮现出不舍与骄傲。
女人从来不是绑住男人的枷锁。
而是鹰巢。
当那只翱翔于蓝天之上的雄鹰飞累了，自然会飞回来。
躺在她的怀里……
……
四合院外。
林轩走上一辆商务车。
刘艳和王猛等人都在。
大家都没有说话。
刘艳拿出一台平板电脑递给林轩。
唤醒，解锁，进入桌面，点开文件夹。
里面有一份调查报告，或者说卷宗。
林轩点开卷宗，微微一愣。
文档的第一页，赫然出现一张照片。
当看到照片的第一眼，他的瞳孔不受控的收缩。
尸体，无数的尸体。
而且全部是干尸！
这些干尸，全部都藏在一面被凿开的墙壁后。
好似摆积木一样，在一个类似密室的空间里。
码放的整整齐齐，一具叠一具。
从外观上看去。
那些尸体有男有女，有老有少，触目惊心。
不，应该说是惊悚恐怖，毛骨悚然。
透过照片。
能让人感受到一股刺骨的冰寒！
“多少具尸体？”
林轩的嗓子有些发干。
本来可以不必问，因为卷宗后面必然会有记录。
但他有些不敢去想那个数字。
“77具！”
刘艳的语气是那么凝重。
空气仿佛在这一刻凝固。
浓重的寂静带着无尽的压力，在商务车内飘荡。
专案组众人似乎都忘记了呼吸。
77具尸体，代表着77条人命。
这种骇人听闻的事情就这么突然发生了。
半晌。
回过神的林轩手指滑动，观看调查报告。
……
刑事侦查卷宗
案件名称：特大干尸案
案件编号：784521789……
犯罪嫌疑人姓名：暂无
立卷时间：2016年9月18日
立卷单位：G省F市公安局重案调查科
……
18日，晚，7点。
F市110接到了一个报警电话。
报案人自称装修工人，在为一间火葬场旧址砸墙。
当他把一面墙壁砸穿后，目睹了无数可怕的干尸。
看到那些尸体，装修工人吓得瘫坐在地，差点没当场吓死。
回过神时，打电话报警。
警方迅速赶到案发现场。
全部都吓坏了。
无数的干尸，密密麻麻的干尸。
经确认，共77具干尸。
法医抵达，现场尸检。
确认，这些干尸的大概死亡时间约10-15年。
经搜索勘查，已经无法确认现场线索。
后。
当年火葬场所有工作人员全部被控制。
又经过警方调查审讯。
确认原火葬场工作人员，无作案嫌疑。
因案件太大，市局上报省厅，省厅上报公安部……
这种案件，当地市局和省厅根本不够资格侦查了。
太大了。
那可是77具干尸，有可能涉及77条人命。
不要说当地市局，就连当地的省厅都差点吓疯了。
先不说最后的案件处理结果。
就说出现这种案件。
G省整个公安系统估计都完了，等着过后被处理吧。
甚至是省市领导，有可能也要被撸下一大片。
当公安部得知消息后，已经直接调动外省警力进入。
已经控制了当地市局各主要部门，全面接管。
就是这么恐怖！
然后，上级调动重特刑案专案组，前往调查。
上面也只有一句话。
凡涉及到这起案件人员不管是谁，一查到底。
但凡有外力干预……先斩后奏！
先斩后奏这个词，不难理解吧？
说白了就是，有任何人敢于搞小动作。
重特刑案专案组都可以当场拿下。
别扯什么科、处、厅、部。
谁都不好使，都特么得死。
因为，那可能是77条人命！
再说的夸张一点，整个龙国公安系统都炸了。
还有两名副总警监正在前往机场。
一会儿会和重特刑案专案组一同前往G省F市。
可想而知上级已经震怒到了何等地步。
林轩放下平板电脑，脑瓜子都嗡嗡地。
这才是真正的开局就是地狱模式！


第312章 恐怖的干尸
G省F市。
F市简称“禅”，可以叫禅市。
传说，贞观二年。
古人在城内挖掘出三尊佛像。
认为是佛家之地……
机场。
一架小型客机缓缓降落。
五名白衬衣警察率先下机。
他们的后面跟着重特刑案专案组成员。
机场跑道外，停放着警车车队。
众人直接上车，前往F市市局。
二十分钟左右。
F市市局会议室。
此时已变成案件指挥部。
无数警察神态凝重的坐在椅子上。
当林轩跟着一群白衬衣走入会议室。
瞬间，全体警察起立。
那些白衬衣看都没有看他们。
一名副总警监转过身，看向林轩，“忙你的。”
“是！”
林轩立正，敬礼，转身就走。
带着组员们第一时间抵达案发现场。
F市，某火葬场旧址。
当众人抵达后，看着被封锁的区域。
都不由得皱起眉。
太破了。
外墙上透着一股岁月沉淀的沧桑感，斑驳的墙壁上爬满了青苔和藤蔓。
破旧的焚烧炉旁、铁锈斑斑的管道和机器散发着一种沉重的金属气息。
就如同在看着一个已经老去又腐朽的老人。
林轩环顾四周。
整片区域无数武警戒严，接管。
几十名警察在勘查现场区域，寻找任何可疑痕迹。
林轩摆手，组员们分散开来。
他和刘长江一起前往火葬场地下冷库。
又或者说，那是一间破旧的殡仪馆。
过去年代的殡仪馆可没有冷藏设备。
尸体被运来后，大多会放在地下太平间保存。
可以减缓尸体的腐烂速度。
走入地下。
能看到一个个房间，也可以看到殡仪馆的大厅。
昏暗的灯光，在墙壁上投下斑驳的影子。
仿佛是那些逝去者的影子在徘徊。
空气中，弥漫着一种难以言喻的气味。
既有消毒水的刺鼻，又有一种说不出的冷冽。
仿佛有一股更加浓重的阴森气息，扑面而来。
让人不由自主地汗毛竖立。
林轩与刘长江走入后方一条走廊，走过停尸间。
最后，来到一间库房。
库房内外有数名法医。
有人把一个解剖台搬来，上面正摆着一具干尸。
不用吩咐，刘长江走了过去，查看干尸。
林轩则走入库房。
却猛然停住了脚步，也屏住了呼吸。
虽然早在照片上看过那恐怖的场景。
当设身处地，真实的观看之后。
依旧让他的汗毛根根炸立而起。
一面破碎砸开的墙壁。
一间漆黑朦胧的密室。
无数具尸体，整整齐齐的码放在其内。
空气中都仿佛弥漫着一种令人窒息的恐怖。
密室内景物都好似变得扭曲而诡异，如被某种邪恶的力量所侵蚀。
让人不敢直视，生怕被其吞噬。
林轩的眼睛凝视着那一具具的干尸，又从一具具看向更多的干尸。
有一米长短的孩童尸骨，有骨架萎缩的老人骸骨。
更有成年人的尸骸……
全部都是干瘪的，好像都是被某种莫名的未知力量抽干了水分。
即使杀人无数的林轩，面对这样的场景，胃部也开始不舒服了。
再次移动脚步，一步步走向那面被破坏的墙壁。
又慢慢的蹲下来，近距离的瞅着那一具具干尸。
突然。
他的双眼慢慢眯起，眼睛从一具具干尸上扫过。
不对……林轩深吸一口气。
干尸的模样，如同被岁月抽干了生命的痕迹，显得异常枯槁而恐怖。
它们的皮肤紧紧贴在骨骼上，呈现出一种诡异的暗黄色。
五官已经模糊不清，只剩下深陷的眼窝和干瘪的嘴唇，透出一种死寂的沉默。
但是，它们的骨骼清晰可见，甚至能够透过薄薄的皮肤看到关节的轮廓……
有什么不对，干尸不都是如此吗？
是，都是如此。
可是。
眼前这一具具干尸所有死亡后的尸体‘死态’，都一模一样！
那种感觉。
好像有人特意把这些尸体‘加工’过。
如同在制造风干腊肉、腊鸡、腊猪……
每一具尸体都是一样的处理方式。
最可怕的是。
干尸的四肢关节也显得异常僵硬，保持着最后的死亡姿势。
平直的姿态！
很多人都吃过板鸭。
眼前的干尸，就好像那些板鸭。
平平整整，笔笔直直。
以一种诡异姿态，直挺挺的躺在那。
不，是被人一具一具的摆放在那里。
好像在堆积积木，尸体积木！
突然。
一个脚步在林轩身后响起。
“头……”
刘长江的声音带着凝重。
林轩慢慢的站起身，“说。”
“那些尸体都是被人为处理过。”
刘长江深吸一口气，“我刚刚看过一具尸体，应该是死后被脱水后风干处理，我还在尸体内发现麻药残留痕迹，和一些奇怪的药剂、化学物……等残留。”
嗯？
林轩表情凝固。
麻药？药剂？化学物？
一瞬间，他脑补出很多的可能性。
“还发现了什么？”
林轩直视着刘长江的眼睛。
“我还发现尸体上有多处静脉注射、外科手术等痕迹。”
刘长江犹豫少许，“需要最完整的尸检，才能最终确定死因！”
林轩没有继续问什么，而是皱起双眉。
现在首要任务，是确定这些干尸的身份、死因。
不过有一点真的很奇怪。
如果都是他杀的话。
那为什么不是火化？
守着火葬场，火化起来不是很简单，干嘛要藏尸？
林轩摇了摇头。
火化同样也容易出事，至于为什么藏尸火葬场……
思来想去。
有太多的疑问，还有很多的不合理。
至于真相到底是什么，必须需要查过才知道。
“尸检吧。”
林轩走出库房，向外走去。
转眼一天时间过去了。
尸检结果出来了。
这是同时进行了五具干尸全方位尸检解剖。
最终得出的结果。
他杀，也是凶杀！
致死原因……药物与化学物导致死亡！
当然，这不是最可怕的。
可怕的是，刘长江通过尸检发现了很多死者生前，被注射过一些奇怪的药剂与化学品。
而那些药剂与化学品，居然在世面上都没有见过。
从而得出一个让人毛骨悚然的结论。
疑似……人体实验！


第313章 人没有猴子值钱
“人体实验？！”
林轩的脸色瞬间冷酷而愤怒。
如冬日的寒霜覆盖在峻岭，冷冽而坚硬。
听到人体实验这四个字。
他想起一段记忆，想到了一个地方。
冰城，731罪证陈列馆遗址！
很多人可能都去过，也看过。
可大多数人看过的都是新址。
很少有人去过旧址……
记得那年他很小。
和父母去过一次。
当时他在看到泡在福尔马林里的婴儿时，惊呼出声。
结果。
老爸给了他一耳光，让他闭嘴！
他看到了无数名字，密密麻麻。
被实验者的名字！
他还看到了一个个实验项目。
人在真空下实验、人在气压下实验、冷冻、火烧、风干、X线、药剂、毒剂、病毒、化学……
有些杂种为了探索人体极限，对龙国人进行了惨无人道，灭绝人性的各种实验。
有记载的至少五千人。
没有记录的，保守估计可能要超过三倍之多……
老爸当时红着眼睛，表情狰狞的看着他，“好好的看着，好好的记住，等有了机会，就去灭了他们！”
林轩还记得当时和老爸老妈走出来的时候。
天已经黑了。
但是远远的看去，却看到一片鲜红的红色。
那是一面面血红的国旗！
回过神的林轩，脑海中依旧回荡着一行字。
往前走，别回头，前面有光！
“人体实验？”
林轩转过身，静静地瞅着刘长江。
一刹那。
刘长江感受到一股恐怖的寒意，席卷而来。
犹如掉入冰窟，身体被冻僵，连脑仁都被冻的麻木。
“林轩！”
一旁的郭旭突然大吼。
林轩眨了一下眼睛，双眼恢复清明。
那股可怕的气息，消失的无影无踪。
“不好意思。”林轩笑了笑。
冒出一身冷汗的刘长江，打了个寒战，摇头，“没事儿！”
“怎么确认的？”
林轩看着不远处的火葬场，语气冷冽。
“人体实验的痕迹太过明显，而且五具干尸都是如此。”
刘长江快速汇报，“通过对尸体组织药物残留提取，我们发现那些药剂和化学剂，应该是类似激发人体潜能类的东西，激发了太多人体分泌出来的激素，例如……肾上腺素！”
很多人都知道，当人类遇到兴奋，恐惧，紧张等情况。
肾上腺素会大量分泌。
但很少有人知道，肾上腺素是一种激化人体潜能的必要因素。
好比，当人类面对挑战或威胁的时候。
大脑会产生一系列生化反应，交感神经系统会分泌出大量肾上腺素。
可以让一个人类用出超越平日极限的体能。
力量、速度、耐力、协调、柔韧、灵敏……会被全面强化！
刘长江通过尸检发现。
五具被全面解剖的干尸，体内都有被多次、数次、激发大量肾上腺素痕迹。
这些肾上腺素居然和那些未知药剂、化学剂相融合。
而后，让身体处于超量肾上腺素状态。
长时间处于超量肾上腺素有什么后果？
会导致骨质疏松、高血压、心脏病等。
简直就是在自杀！
林轩瞳孔疯狂收缩。
人体潜能激发？
他想到一类人。
比如……战兵！
但不是说现在那些科学化培养出来的战兵。
而是二战，酒花国那些被培养出来的战兵。
通过一些可怕药物，让这些战兵处于兴奋，爆发体能，悍不畏死，痛感减弱。
变成超级战士！
根据资料记载。
那些战兵大多都活不过两年。
就算能活过两年，五年内也会死亡的。
说白了。
那就是一种压榨生命力和潜能的药剂！
是这种东西吗……林轩蹙眉，又问出一个问题，“为什么不能先用动物做实验，而是人体？”
这句话，同样也是其他组员们想问的。
哪知，刘长江的表情突然变得异样，说出了一句奇怪的话，“有可能，是人体比较便宜吧！”
听完这句话的人全傻了，瞅着刘长江，好像在问：你在说什么傻话？
“你们不懂实验，所以不知道有些实验品的昂贵。”
刘长江叹了口气，“你们应该听过有时一些实验，会抓一些猴子、猩猩、狒狒，做实验吧？”
众人点头。
“那你们知道实验猴多少钱一只吗？”
刘长江再次问道。
众人摇头。
“起步都要几万，往往还有价无市。”
刘长江继续说道：“我记得前年，实验猴被炒到了十万一只，而且数量稀少，还不一定买得到。”
“我想起一个案子。”
葛杨这时开口说道：“当年我侦破了一起动物园买卖动物案件，窝案。这个动物园就私自把猴子卖给了一个实验室，每只猴子五万。”
大家的脸色都变了。
明白了刘长江说的那句‘人体比较便宜’，是什么意思了。
他们想到了人口买卖。
没错，如今的年代，或者过去的年代。
人，真的不贵！
在人口贩子的手中，几万块就能买到。
是不是这样？
如果对比那些几万，甚至十几万的猴子，是不是就便宜了很多？
因为刘长江的话，众人也有了一个推理。
眼前这起案件，有没有可能。
有人在做实验弄不到猴子，也许猴子太贵。
所以某个实验室，开始用活人，进行实验？
这些人会不会就是从人口贩子手中买来的？
那些干尸才会有孩子，有老人，有成年人？
他们很不愿意往这种地方想。
可干尸的解剖结果让你不得不往这上面想！
正在这时。
朴文辉跑来汇报，“查到一具干尸的身份信息！”
查身份信息，有时并不是很难的一件事。
人不可能凭空出现，也不可能凭空消失。
想要查一个人的身份信息。
首先是看守所和监狱，其次是失踪人口。
犯过罪的兄弟应该都知道。
只要进了这里面，你的指纹、血样，都会被记录。
再是干尸，指纹依旧会保留下来。
血样就不用说。
犯罪人员的DNA，都有记录的。
和干尸DNA对比一下就出来了。
如果在犯罪人员数据库内查不到，那就去查失踪人口。
谁家的人丢了，都不报案吗？
只要有报案，必然会有记录。
只需把干尸DNA采样，拿去和那些家属对比。
如果是失踪人口，是不是也出来了？
很巧。
朴文辉通过犯罪人员数据库，查到了一具干尸的身份。
又通过这个身份调取警方案件记录，发现是失踪人口。
可这个结果，让林轩等人沉下脸。
难道真像他们推理的那样。
有人在人口贩子的手中购买活体。
进行人体实验？！


第314章 老子要明媒正娶
又是一天过去了。
一具具干尸的身份信息被找到。
几乎都是失踪人口。
而且还是十几年前的失踪人口。
查到这里，专案组众人的脸色变得无比凝重。
因为这起案件的时间跨度太长。
十多年前的失踪人口，怎么查？
那时候才是200几年，连城市天网监控都没有。
更不要说还有什么线索痕迹了。
王猛、李龙、赵德臣三人去当地看守所提审过去火葬场的职工。
虽然知道找不到线索，但也必须要亲自查一下。
葛杨和朴文辉特继续去查其他干尸的身份信息。
展昭阳协助众人调取网上资料。
刘长江继续尸检看看能不能发现新线索。
林轩和郭旭变成了最闲的两个人。
郭旭就不用说了，查案能力一般。
林轩没来专案组前，是专案组的‘金牌打手’。
干架他在行，查案就抓瞎了，专业领域不同。
“你脑子好使，得快点想想办法了。”
郭旭递给林轩一支烟，“你嫂子要生了，我想早点回家。”
“嗯？”林轩眼睛一亮。
“老二。”
郭旭得意一笑，“前一个是闺女，都上小学了，没想到你嫂子又怀上了，这一胎是个带把的。”
卧槽……林轩实名羡慕了，也想到两个姐姐。
要不这次案子结束，回去后……
摇了摇头。
真要是未婚先孕了，刘家和木家丢不起那人。
林轩不是太监，每天搂着两个绝色美人睡觉。
真不想干点什么？
至于先领证……和谁领证？
木倾甜是说过她愿意做小。
可作为一个男人，你真的能让她去做小？
怎么，一天天就想着裤裆里的那点事儿。
都不想想能不能给人家一个名分？
人可以自私，但人不是牲口。
既然选择她们，该林轩扛起来的责任，不会少。
他想拼一下，用功勋砸出来。
也要把她们一起娶了。
明媒正娶！
咦，小老弟的脸色不对劲。
嘶……郭旭倒吸了一口气。
一个大男人竟有如此复杂的表情，他在想什么？
郭旭又哪里知道。
听到他都要二胎了，林轩羡慕的不行了。
想要玩命了！
至于眼前的案子……林轩表情变换，“有一个办法！”
郭旭的双眼瞬间明亮，“什么办法？”
“人贩子！”
林轩冷声，“通过干尸的身份信息调查，这些死者大多都是失踪人口。咱们也推断过，很有可能是某个实验室通过人贩子的手中把他们买到手，进行人体实验。”
“嗯。”郭旭点头。
“既然是这样，如今没有线索，那就从人贩子这里下手。”
林轩深吸了一口气，“虽然时间跨度长，但不代表无迹可寻。假设，这些干尸都是人贩子卖的人，77个人啊，普通人贩子能做到？”
“肯定不能。”
郭旭摇头，“必然是犯罪组织，或者是集团。”
他们过去就侦破过一起‘丐帮’案件。
对人贩子也多少有些了解。
能如此贩卖人口，且多达七十多。
必然是有组织有预谋，团伙作案。
虽然是十几年前的事情。
但也有迹可循！
“展邵阳。”
林轩对着不远处喊了一声。
展邵阳拎着笔记本电脑跑来，“查一下死者当年所在地，看一看他们都是在什么地方失踪，挑选出集中失踪区域。”
人贩子拐卖人口，大多会选择一个地方活动。
比如说一个省，一个市。
拐骗一些人口后，卖到另一个地方。
但是，这会牵扯到一个‘区域’问题。
因为拐骗来的人，是活人，运输起来很麻烦。
他们会挑选出一块区域，方便把人口带离出去的区域。
也要方便把人口带入买家所在区域，避免被警察抓到。
“有八名死者当年就是在G省被列为失踪人口！”
展邵阳查了一会儿，给出答案。
“同省犯罪？”林轩和郭旭皱起眉。
在G省弄到人，又卖到F市？
如果真是这样。
这伙人贩子胆子可够大的。
这八名死者的信息，当年分属G省七座城市。
只有两个人同属一市。
这说明了什么？
说明人贩子在这座城市内，胆子很大。
应该是对这座城市比较熟悉。
才敢在这座城市内连续作案。
而一个人，想要对一座城市了解，可不是容易的事情。
很多人都有去外省市上学、打工的经历。
刚到外省市，是不是两眼一抹黑，过去了很久才熟悉？
以此推断。
人贩子在这里作案，还很熟悉。
必然在这座城市居住过很久吧？
……
南雄，别名雄州，四线城市。
也是龙国著名黄烟之乡、银杏之乡、恐龙之乡……
一架直升机降落在马路上。
林轩、郭旭、展邵阳走下直升机。
坐上一辆警车，直奔市局。
专案组也分成两组，双线调查。
另一组由王猛带队，在F市继续调查。
南雄公安局。
林轩与市政法委书记握握手。
对方也是南雄公安局一把手。
“人贩子？”
对方听到林轩的来意，懵了少许。
没办法不懵。
公安部的人，还是重特刑案专案组。
过来查人贩子，你在开什么玩笑啊？
“对。”林轩点头。
他现在可没有开玩笑的心思。
并且F市出现77具干尸的事情，也被涉密。
省厅都被下了封口。
只有很少一部分人知晓。
眼前这位的级别还不够资格知道那起案件。
随后。
林轩拿出两份资料，也是两名死者的资料。
递给给对方。
“这两个人当年都是在你们市失踪，疑似被拐卖。”
林轩快速说道：“时间虽然过去了大概有十一年到十三年，但你们的局里应该都有档案，把他们失踪时的档案调出来，对了，最好把当时负责办案的民警也找来，我需要当面问一下这两起案件。”
对于林轩的要求……
对方立刻满足，也不敢不满足。
能坐上他这种位子，没有傻子。
一位京城‘大佬’来到他们一个四线城市查案。
用屁股想，都能把人吓出一头白毛汗。
别扯什么人贩子，肯定是极为恐怖的大案件！
大约一个小时。
两份失踪人口立案调查报告，及当年负责调查这两起案件的办案民警。
全部出现在林轩面前！


第315章 你配得罪我吗
一间会议室内。
林轩正看着面前的四位警察。
他们当年都负责过调查两起失踪人口案件。
而此时，林轩的面前也摆着两份调查报告。
这东西没有什么好看的。
基本都是家属报案，警察找人。
找了半年几个月无果后，搁置。
“这起失踪案我还记得。”
一名民警苦笑，“当时家属天天来我们所里闹，说我们光吃饭，不干活，不尽心尽力，还有一些话骂的可脏了！”
听到民警的话，众人会心一笑。
心里却有些冷。
你不会真想让警察，天天只为你一个人办案吧？
别闹。
警察是为了所有人服务，不是专门为了你一个人服务。
知道每年、每月、每天发生多少起案件吗？
别的案子不用管了？
光让警察干活，却看不到警察们都累成狗。
还辱骂？
千万不要把自己的自私，发泄到别人身上。
你不配！
随后，四名警察说起当年的案件。
但也是一边看调查报告，一边回忆。
十多年，人类的记忆不可能那么好。
等听完四名警察说完当年两起案件，林轩皱起眉。
几乎都没有查到什么线索。
也是因为当年的刑侦手段太落后。
不像现在，满大街都是监控。
那时候都是警察跑断腿，靠经验，靠走访去查案。
不过，其中一名警察还是给出一点线索。
当年他的手中有个‘线人’。
一个社会闲散人员，说白了就是小混混。
那名小混混倒是说起一件事儿。
说有个‘大哥’，在失踪案出现的第二天，接待了几个人。
那个‘大哥’还帮这几个人找了一辆车，说要送什么‘猪崽’。
当时这位警察怀疑是不是人贩子拐了人后，找车送出城？
也对那个‘大哥’调查了一番。
无果。
为什么无果？
因为这位‘大哥’当时在南雄势力很大。
查不下去了。
两千年的时候，龙国是个什么状态。
可能懂的都懂！
而现在，这位‘大哥’在南雄已经洗白，做生意了。
势力依旧很大。
呵……
林轩他们都笑了。
展邵阳笑的最大声。
什么狗屁大哥，那特么都是什么东西？
“姓名，资料，都给我。”
林轩对那名警察说道。
很快。
一份资料出现在林轩面前。
胡高强、男、42岁、南雄人、有三次犯罪前科……某连锁夜场老板。
通过资料显示。
这个胡高雄前几年就不在‘道上’玩儿了。
先是开网吧，而后是做酒吧生意。
生意红火后便开了三家连锁夜场。
个人财产大概有个几千万，未婚。
但整日喜欢泡在自己的夜场里。
因为某个夜场有胡高强的一个姘头，也在帮他管理夜场生意。
林轩抬起手，看了一眼时间。
晚上八点多，这时候夜场已经开门做生意了。
“走，去找个胡高雄查一查。”
林轩起身看向那四名警察，微笑，“要保密。”
四名警察脸色一变，苦笑点头。
……
夜。
8点35分。
某夜场。
音乐震耳欲聋，灯光随着节奏变换。
其内充满了欢声笑语和热闹的氛围。
人们随着音乐摇摆着身体，尽情释放着内心的激情和活力，在这里寻找着快乐和刺激……
走入夜场的林轩皱着眉，有些不适应。
不光是他。
郭旭和展昭阳都在直皱眉头。
随后三人直接向着二楼走去。
来到一个开放式包厢外。
可以看到一群男人，正在和几个浓妆艳抹的女人聊天笑闹。
那些男人很多都是毛寸、光头，纹身，狗链子。
标准的社会小老弟装扮！
当这些人看到林轩等人，微微一愣。
因为他们三人的气质和穿着，明显和夜场格格不入。
林轩的眼睛落到一个中年人的身上。
对方看上去就很有钱的样子。
一身奢侈品，有种土豪味道。
正是他要找的人。
胡高强。
林轩径直走了过去，站在对面面前，“你好，警察，有起案子需要你协助调查，这里太闹了我们出去说说话。”
没有想象中的狗血装逼情节。
当郭旭拿出配枪随手放在大腿旁，对着眼前这群人微笑。
一个个脸色都变了，老老实实的低着头。
唯独那个胡高强表情变换，盯着林轩看了许久，站起身。
跟着林轩走出夜场，来到外面。
“警官，我是生意人，不犯法的。”
胡高强面有笑容，瞅着林轩，“而且我和你们局的副局长也能说上话……”
“行了，闭嘴吧。”
林轩打断他的话，“你说的副局长是哪一位，我给你机会打电话让他来。”
胡高强表情大变，眼神浮现忌惮。
林轩的话不是一般的‘猖狂’。
摆明了不把什么‘副局长’放在眼里。
事实也的确如此。
别说什么局长，问问市长敢不敢出现？
上面已经交代了，任何人敢搞小动作。
全部拿下，先斩后奏，不管是谁！
别说局长，就算是市长、省长。
他们要是敢跳出来。
以林轩的性格，照样敢干他们。
一个屁大点的副局。
你在吓唬谁？
犹豫许久，胡高强苦笑，“小兄弟，我有得罪过你的地方。”
“你配得罪我吗？”
林轩表情平淡，语气淡淡。
这不是在装逼，而是事实。
胡高强愣了半天，叹了口气，“你想问什么？”
“十一年前，你请几个人喝酒吃饭，还帮对方找了一辆车，送过猪崽。”
林轩直视着对方的眼睛，“有这事儿吧？”
十几年前？
胡高强懵了许久，努力回忆。
忽然。
脸色微变，好像想起了一点什么。
嗯？
林轩盯着对方的眼睛，分析着对方的表情，听着对方的心跳。
有问题！
“不好意思，我记不清楚了。”
胡高强看似淡定的笑了笑，摇摇头，“时间太久了，我……”
“带走。”
林轩转身，向着不远处的警车走去。
郭旭的手臂瞬间搭在脸色巨变的胡高强肩膀上，咧嘴一笑。
“自己走，别让我动手，明白？”
胡高强的冷汗瞬间在额头上冒出来。
老老实实的跟在林轩后面。
众人坐上了警车……


第316章 六门拐
警车，后座。
郭旭和展邵阳一左一右的坐在胡高强身旁。
此时。
胡高强仿佛感受到有一股寒意从脚底直窜上心头，让他无法动弹。
脸色变得苍白，眼神中充满了惊恐，瞅着副驾上正在吸烟的林轩。
“我已经给你机会了。”
林轩吐出口烟雾，嗓音冰冷，“你为什么不珍惜？”
胡高强：……
这话要他怎么接？
有些事情说了之后，就会万劫不复。
只要是正常人，都有侥幸心理。
又或者说承认就死，不承认还有一条活路。
你会怎么选？
“告诉我那些人是谁，运送的猪崽是不是被拐卖的人？”
林轩转过头，冷冷的瞅着他。
“……”
胡高强依旧沉默，低着头。
展邵阳拿出配枪，打开保险，拉栓确认。
再把手枪递到抬起手的林轩手中。
胡高强猛然抬头。
一脸难以置信的瞅着面前的警察，傻了。
他过去不是没有和警察打过交道。
哪里见过审问时直接动枪的？
“是不是觉得我们有些肆无忌惮了？”
林轩手臂伸展，枪口顶在胡高强的大腿上，“我们的确是警察，但和你想象的那种警察不同。”
“对了，忘记自我介绍了。”
“我们来自京城，公安部。”
林轩瞅着面如土色的胡高强，“现在我数三个数，3、2……”
胡高强瞪大了眼睛，瞳孔中透露出难以言喻的惊恐，心跳声如同雷鸣般，突然开口，“我说……”
砰！
一发子弹打穿了他的大腿。
“啊……”
胡高强惨叫出声。
“不好意思。”
林轩微笑中瞅着他，“走火了！”
但手枪却指向胡高强的胸口。
顶在那里一动不动。
胡高强惊恐地捂住嘴巴，双眼充满了无尽的恐惧。
硬是把自己的惨叫憋了回去。
“这才乖啊。”
林轩依旧保持着微笑，“说吧。”
“他们是人贩子，猪崽的确是他们拐的人。”
胡高强放下手，痛苦的快速说道。
“你和那些人贩子是怎么认识的？”
林轩继续问道。
“当年在道上混，三教九流的人都会接触。”
胡高强因大腿上的痛苦，嗓子都带上了颤音，“是通过另外一个道上的人接触的。”
“那个人是谁？”林轩眯起眼睛。
“大龙……他叫钱龙。”
胡高强快速回答，“早就金盆洗手了，开了一家4S店，做代理。”
林轩皱了皱眉，看向下属。
展邵阳拿出笔记本电脑，十指如飞，在键盘上敲打。
几秒钟的时间。
电脑显示器出现了一份个人资料。
钱龙、39岁、南雄人，某4S店老板，有前科……
“是他吗？”
展邵阳让胡高强辨识显示器上照片。
“对。”
胡高强快速点头，“就是他。”
展邵阳对林轩点点头。
半小时后。
南雄，某量贩式KTV。
一间大包房。
一群西装革履的中年人正在推杯换盏，身边坐着一个个年轻的小姐。
突然。
包厢门被推开。
林轩走了进来。
环视了一眼，看向一名中年人。
“你。”
林轩指着对方，“警察，跟我走一趟。”
对方正是钱龙。
听到警察这两个字的时候，对方脸色一变。
不过还是很听话，站起身。
当来到林轩身旁，刚要走出包厢。
突然，撒腿就跑……
“呵呵！”林轩笑了。
瞅着对方逃跑的背影。
也看到郭旭在前方走廊内乐呵呵的伸出手，掐住对方脖子。
一记膝撞顶在对方的小腹上。
然后，拎着瘫软如泥的钱龙走了过来。
“你是傻逼吗？”
林轩瞅着面前脸色苍白，痛苦又惊恐的钱龙。
KTV大楼外。
无数待命的特警看着林轩走出来。
也看到郭旭拎着的人。
“收队。”
路过特警大队长时，林轩点点头。
“是。”
对方抬手敬礼，众人上车。
直奔市公安局。
……
南雄市局，审讯室。
两把审讯椅，胡高强和钱龙都被铐在上面，好像两只待宰的羔羊。
“你们现在只有一条活路了，我也不想折磨你们。”
林轩的眼睛扫视面前二人，“告诉我那些人贩子是谁，要如何找到他们？”
胡高强和钱龙对视一眼。
林轩不怕他们串供？
别逗。
还串什么供。
他们要是敢说谎，林轩真能把他们的腿打断。
让他们求生不得，求死不能！
上面的老板们震怒了，告诉重特刑案专案组可以‘先斩后奏’。
知道这是什么意思？
意思就是，上面的老板们只要答案，你想用什么手段，随便。
就算出事了，也有上面的老板给你扛着。
当然给你这种权限，你就要把案子拿下。
如果拿不下。
上面的老板们收拾你，也不会心慈手软。
赏罚分明！
不过眼前这两个嫌疑人倒是很痛快，直接就全交代了。
因为他们知道林轩不是在跟他们开玩笑。
交代了或许还有活路，不交代必然会死。
刚刚来到市局的时候。
他们亲眼看到市局一哥都得跟在林轩身后，连并排走的资格都没有。
可想而知这位京城公安部下来的‘警察’，有多恐怖！
“那个人的绰号叫老八，姓周，是本地人，以前也是道上混的，后来和一些拐子走到了一起，做起人口买卖。”
钱龙低声供述。
林轩却皱起眉。
“拐子”这个词可不是现在的词，而是老话，是黑话。
在旧时，“拐子”是下五门之中的一个门类。
拐，又分多种。
如奸拐、童拐、苦拐、诱拐、文拐、武拐等。
比如武拐，就是民间俗称的打闷棍、拍花子。
而人贩子的手段，其种类繁多，令人眼花缭乱……
当林轩听到“拐子”，就知道这是一个大型团伙了。
或者说是组织，又或者说是集团。
不然连“拐子”是什么都不知道，更不要说叫出来。
很快，这个绰号‘老八’的资料，被调取出来。
周永杰，42岁，南雄人，无案底前科……
随后，关于嫌疑人的银行流水、网银记录、身份证使用情况……等，全部被调取出来。
目标锁定，F市。
林轩惊讶。
这么巧啊！


第317章 节外生枝
午夜的街头灯光昏暗寂静。
F市，某小区外。
“嫌疑人周永杰就住在这里。”
王猛瞅着走下车的林轩，汇报调查结果。
林轩指了指小区。
其他组员们冲了进去，开始实施抓捕。
“你们这里查的如何？”
林轩靠在车上，揉着眉心。
“刘长江通过对几十具干尸解剖，已经确定了一个大概藏尸的时间。”
王猛面色阴沉，“那些干尸大多在同一年的时间，被藏入那间密室。”
林轩表情一变。
意味着77个人在同一年遇害？
而后被制成干尸、密室藏尸！
“通过对火葬场职工审问，十几年前能接触到那座密室的人只有两个。”
王猛叹了口气，“其中一个人过世，另一个如今半身不遂，中风多年。”
线索都已经断干净了！
林轩倒是很平静。
能做下这种案子的人，基本上应该没有傻子。
奇怪的是，对方却又干出了一些很傻的事情。
好比。
为什么要把尸体葬在火葬场？
为什么还要把尸体制成干尸？
为什么他们不怕尸体被曝光？
“有没有可能，这个过程出现了一些问题？”
林轩沉思少许，“原本是有人想要把尸体送去火葬场毁尸灭迹，偏偏在这个过程中，尸体被截留，制作成了干尸藏起来？”
王猛眼中寒芒闪烁，“的确有可能。”
还记得他们曾经侦破了一起案件。
涉及到一家殡仪馆，涉及到职工倒卖尸体。
不懂的人，都以为人死了，尸体毫无用处。
懂行的人却知道，就算人死了，尸体同样能卖大钱。
之所以制成干尸，很有可能是一种方便储存的手段。
把这些干尸积攒起来，也很有可能是想要一起卖掉。
如果是这么推理，能站得住脚。
不然，他们也想不出为何有人会蠢到如此地步。
要把尸体藏起来，等着被曝光。
如果这个推理成立。
说明火葬场的人还是出了问题。
是不是这个火葬场的职工，原本和某些人商量好帮其毁尸，又因为贪财，留下这些尸体？？
只是还没等到出手，就遇到了某些问题，来不及卖掉，才会过去了十几年之久尸体曝光？
“查一下十年前，这间火葬场是不是发生了什么意外。”
林轩冷声下令，“对了，从那个半身不遂的职工身上下手找找线索。”
“好！”
王猛走了。
郭旭等人也从小区内带着一个人出来。
嫌疑人，周永杰！
林轩瞅着对方。
一眼看去，这就是一个平凡而朴实的中年人。
矮个子，胖乎乎，好似一个油腻的普通大叔。
但他的脸上，却装出很茫然，很害怕的样子。
双眼瞳孔不时收缩几下，眼球却灵活的转动。
“想着怎么逃跑？”林轩笑问。
“你，你在说什么？”
周永杰一副很无辜的样子。
“让他开口，拿到我想要的。”
林轩懒着搭理这种蝼蚁。
连亲自出手的兴趣都没有。
李龙拎起嫌疑人，走向一辆商务车。
不一会儿，阵阵惨嚎从车内响起。
“国安出来的人就是狠。”
葛杨笑着摇头。
“老李以前可是和间谍、特工、卖国贼玩耍。”
赵德臣掏出烟，撒烟，“对付那些人肯定狠。”
众人点头。
普通的犯罪，最多祸及己身。
还能和你讲一讲祸不及家人。
叛国就不一样了，那是要诛九族的。
没有狠辣的心肠也做不了国安警察！
不到半个小时。
李龙拉开车门，走了出来，站在林轩面前，“招了，是他！”
众人脸上浮现喜色。
“不过，他只是一个小喽啰。”
李龙皱眉，“效力一个犯罪集团……拐帮！”
大家的脸色难看了起来。
查案最怕的是节外生枝。
当然，有些案件可以另案处理，但有些案件不行。
李龙继续说道：“至于当时人卖给谁了，周永杰也不清楚，他只收了两万块。”
一个大活人就卖了两万块？
林轩表情冷冽，“他的上家问出来了？”
“嗯。”李龙点头。
……
凌晨，某山区，某砖厂。
很多砖厂都是依山建厂，就近取土烧砖。
此时林轩眼中的这间砖厂不同，早就已经停产，砖厂荒废。
后被当地居民承包，改成家禽养殖场，养山鸡。
通过周永杰的口供。
这座家禽养殖场可不单单是养殖场，还是一个藏人的窝点。
专门用来藏一些被拐人员。
也是他和上家的交易地点。
林轩和李龙顺着小路走到养殖场院门前。
院内阵阵狗叫声响起。
不一会儿，院内一排平房内走出来一个披着衣服的老头。
等到老头来到门口看到林轩和李龙，皱眉，“你们有事儿？”
“警察。”
李龙拿出警察证，“开门。”
老头脸色一变，犹豫少许，打开院门。
林轩和郭旭走进院子。
突然。
听到后面传来锁门声。
那个老头，居然把院门锁了起来。
林轩和李龙对视一眼，差点笑了。
你想干嘛，不会是想要杀警察吧？
这时。
那一排平房内，走出来六个人。
有人拿着猎枪，有人拿着铁锹。
还有人拿着棍棒和大锤……
看那架势，的确是想要对他们出手。
不过。
他们只是把林轩和李龙围了起来。
一个个凶神恶煞，暂时没有动手。
林轩神色淡然，瞅着那走来的老头，想笑。
“警官，想来你们也不想死吧？”
老头乐呵呵的开口，“能问你们几个问题吗？”
“你问。”林轩笑道。
“你们怎么知道这里的？”
老头凝视林轩的眼睛。
“周永杰……老八告诉我们的。”
林轩反问，“你还要问什么？”
老头的脸色一变，看向四周的人，“这地方不能待了，先把他们两个处理掉，我们带着地窖内的猪崽走。”
听到地窖，听到猪崽，林轩和李龙的脸色变了。
突然。
那六个手持武器的人，其中有五人冲向了他们。
另一名拎着猎枪的男子没动。
正是这一刻。
轰！
远处传来一声枪鸣，狙击枪。
端着猎枪的男子，脑袋爆开。
一刹那。
包括那个老头，全傻了！


第318章 小老弟还是那么凶残暴躁啊
“双手抱头跪在地上！”
李龙怒吼，掏出配枪指向面前三人。
同时也把其他人惊醒。
让人意外的一幕出现。
这伙人居然比想象的凶残。
站在林轩和李龙背后一个人瞬间抡起大锤。
那恐怖的锤头带着劲风，砸向李龙的脑袋。
林轩的眼中闪过一丝血色，手臂一挥。
嘭！
手掌稳稳的抓住大锤锤头，发出了一声闷响。
所有人都看傻了。
一柄高速抡起的大锤，能被人空手抓住的吗？
林轩手臂一拉。
便把大锤抢到手中，另一只手已经抓捕锤柄。
手臂一轮。
嘭！
大锤砸在了这名男子的胸膛。
咔嚓！
整个锤头砸进了男子的胸腔。
对方连惨叫都来不及发出，便被一锤砸飞，变成了一具尸体。
林轩的手臂不停，继续挥动。
嘭，又一名男子被大锤砸飞。
当场死亡！
当他转过身，看向剩余三名男子。
单手抬起大锤，指了指他们，“跪下。”
噗通！
刚刚还凶神恶煞的三名男子，快速跪下。
林轩看向了那个老头，“耳聋吗？”
老人不知道是吓傻了，还是装作听不见。
结果……林轩大锤一挥。
咔的一声，老人一条腿上的膝盖被打碎。
“啊……”惨嚎响起。
“现在能不能听见？”
林轩对着惨叫的老人问道。
可是老人还在继续的惨叫，没有回答。
嘭……
大锤再次砸下，砸断老人的另一条腿。
“还听不见吗？”林轩笑问。
“能，我能……”
老人凄惨又凄厉的嘶吼，绝望的惨叫。
“你是不是贱？”
丢下大锤，林轩瞅着他，“地窖在什么地方？”
“鸡舍内！”老人惨叫。
林轩看向那跪在地上的三名男子。
三人吓的魂飞魄散，连忙点着头。
李龙快速跑向鸡舍，勘查了少许。
在地上发现了一个暗门。
掀开，下面有一座地窖。
没有犹豫，跳了下去……
林轩则站在院内，冷冷的瞅着惨叫的老人和三名男子。
好似看着几只爬虫！
时间不长。
拎着狙击枪的郭旭出现。
瞅着院子内的场景，直咧嘴。
小老弟还是那么凶残暴躁啊！
其实他想错了。
林轩是真没有兴趣对普通人做点什么。
这就好比人和蚂蚁。
你是有多闲，才会去踩死几只蚂蚁玩？
如今能让林轩提起兴趣的，起码也得是一些兵王战兵。
不然，都嫌脏了手！
几分钟后。
李龙从地窖内爬出来，一脸狰狞，满身戾气。
“头，你下来看看吧！”
林轩发现这名下属的状态有些不太对劲。
可以察觉到李龙身上散发着暴戾之气。
瞅着那老人和三名男子的眼神带着杀意。
“看着他。”林轩吩咐道。
郭旭直勾勾的瞅着李龙，直皱眉。
同事发现了什么？
林轩来到鸡舍，看着地窖。
跳了进去。
双腿踏在地窖内的地面上。
顿时感受到一种阴森的气氛在弥漫。
昏暗的光线，仿佛吞噬着一切光明。
但林轩却听到了几个心跳和呼吸声。
超强的视力让他发现一条通道，走了进去。
走了大约四米，有一扇木门。
心跳声和呼吸声都是从木门内传来的。
林轩蹙眉，拉开了木门。
然后……愣住了。
他看到了一间类似密室的房间，房间有灯。
空气中却弥漫着潮湿和霉味。
这不是重点。
他看到了三个孩子。
看到孩子的脖子套着锁链，浑身赤裸。
好像三条狗一样被拴在一个铁架子上。
这同样不是重点。
密室内还有两张木床。
两个浑身赤裸的年轻女子的四肢，被锁在木床上。
身体呈‘大’字形。
通过身上的痕迹，轻易的发现她们被凌辱摧残过。
而且还是长时间的那种。
她们的瞳孔里失去了光泽，宛如两口枯竭的井，毫无生气与灵魂。
那两双眼睛，更像是被吞噬了所有光明的黑洞，变成了行尸走肉。
如果不是看到她们胸口上的起伏，你甚至都以为她们是两具尸体。
林轩慢慢移动视线，再去看那三个孩子。
遍体鳞伤。
有些伤口不光腐烂，散发恶臭，还看到蛆虫蠕动。
林轩深吸了一口气，呼出。
再吸气，再呼出……
他在拼命，用尽所能的，压制内心的暴戾与黑暗。
可是……
林轩目光又一次从两名女子和三个孩子身上扫过。
闭上眼睛，转过身。
许久，才睁开眼睛，向着地窖出口走去。
等林轩跳出地窖，看向那个老头和三名男子。
走过去，捡起大锤……
……
军卡和救护车抵达。
大群武警封锁了养殖场。
两名女子和三个孩子被小心翼翼的抬出地窖，送医救治。
还有三具尸体和四名被打碎了四肢的嫌疑人，也被抬走。
不过，四名嫌疑人几乎没什么救治可能，只能截肢。
因为四肢都是粉碎性骨折。
林轩怎么可能会让他们死，那岂不是太便宜他们了？
同时，他已经从那个老头的口中，问出了他想要的。
……
G省，M市。
平远县，大柘镇。
林轩站在一户小楼前。
这座小楼好似一套别墅，院内停着一辆大奔。
可以看出这一家在当地很有钱。
是啊，怎么会没有钱。
一个拐帮‘帮主’的家，做着贩卖人口的勾当。
如果没钱也说不过去。
轰的一声。
武警撞开了大铁门，冲了进去。
院内却冲来了两条大狗，藏獒。
突突突……
有两名武警没有任何犹豫，开火射击，当场击毙。
其他武警冲向小楼。
五分钟。
拖出来了一名穿着睡衣拖鞋的中年男人。
好像拖着一条狗一样，按在了林轩面前。
慢慢的蹲下，林轩伸手，抓住对方头发。
抬起对方的脸。
“孙洪波？”
林轩瞅着对方笑道：“拐帮的帮主？”
中年男子面如土色，身体不受控制地颤抖。
“拐卖人口的事情先不急着和你聊。”
林轩起身，“咱们先聊聊一些好玩的事情，比如，你卖给了某个人七十多个大活人，能不能想起来？”
中年男子的身体突然僵硬，如同石雕。
惊恐，让他的呼吸都变得急促而短促。
好像失去了魂魄！


第319章 邪恶的老人
M市市公安局，审讯室外。
林轩吸着烟，瞅着审讯室的大门。
四周站满了M市市局领导。
他们大气都不敢喘一下，老老实实地站着。
一个‘拐帮’帮主隐藏在M市，而没有被发现。
后果有多严重已经不用细说了。
他们今后的命运，也是林轩一句话的事情。
林轩可没有心情理会他们。
当地的特警和武警在郭旭的带领下，正在进行全面的抓捕。
而外省市警力同样在配合抓捕工作。
力争在最短的时间，捣毁整个拐帮！
李龙此时正在审讯室内，进行审问。
不择手段，也要撬开嫌疑人的嘴。
接近一个小时。
审讯室的大门打开，李龙带着一股血腥气走来。
无视四周警察，站在林轩面前。
“招了！”
……
审讯室内。
林轩瞅着已经不成人样的嫌疑人，“那个人是谁？”
“我真不知道他是谁，也不知道他叫什么。”
孙洪波脸色苍白如纸，精神恍惚，“他的年纪大约三十二三岁，很斯文，戴着眼镜，给人的感觉就好像是一名老师。见到我的时候，第一次就给了我十万块，说要卖人，还知道我手里有人。”
“他威胁我说，如果我不给他人，他会报警。还对我说，如果能好好合作的话，以后每一个人会给我五万块。”
“他还说……”
孙洪波气若游丝，“不分男女老幼他都要，有多少要多少！”
“继续。”林轩冷声。
“我不得不听他的，也猜到他不可能是警察，不然会直接抓我，何必给我钱？”
“我让手下送来两个人，在交易地点一手交钱，一手交人。”
“不过从第一次见面后他再也没有出现，双方通过短信联系。”
“每一次，他都会定好交人的地方，提前留下钱，和一些药。”
“等人送到，把药片给那些人吃下，他们就睡着了，我们会拿着钱走人。”
“一年的时间我交易了很多次，几十次……”
“不是77个人，一共是八十几个人，都是在一年的时间内，交易给他的。”
“我真不知道他是谁，是干什么的，更不知道他要那些人做什么，真的……”
孙洪波痛苦又凄惨的样子，“我只知道这么多！”
没有说谎……林轩摆手。
李龙走出审讯室，领带一个人。
画师。
根据孙洪波的口述，画师开始素描某个嫌疑人的画像。
可惜，时间过去了太久。
又有什么人的记忆这么好，能记住十年前只见过一面之人的样子？
两个小时后，林轩还是拿到一张素描画像。
看着上面一个戴着眼镜的男子头像……
众人回到F市。
来到郊外，去到几处地点。
当年嫌疑人孙洪波交易人口的地点。
有些痕迹，早已随着时间流逝而被湮灭。
查不到了。
不过，天无绝人之路。
王猛那里有了一个好消息。
经过调查。
十几年前火葬场的确出现了一点‘小意外’。
有一名火化车间师傅被死者家属发现偷尸。
被判了三年有期徒刑。
而后才有了新的火化车间师傅接替他的工作。
当年被判刑的那位火化车间师傅，又因为在看守所内故意伤害，致人重度伤残，加刑十年。
减刑过两年……
一个月前刚刑满释放！
……
F市，某民宅。
一个五十多岁的老人，正坐在漆黑的客厅内。
喝着酒，吃着肉。
好像神经病一样不时的笑几声。
嘴角勾起一抹邪恶的弧度，让人不寒而栗。
他叫杨根，53岁。
正是当年火葬场的火化车间师傅。
被判刑前，父母健在，有妻有儿。
如今刑满释放。
父母已双亡，妻子带着孩子早就跟人跑了。
什么都没有了！
“嘭！”的一声。
防盗门拍在地上，一个高大身影走了进来。
在黑暗中，一步步向着愣着神的杨根走来。
站在他的面前，居高临下的看着他。
“杨根？”
林轩语气冷漠，“请问，火葬场地下密室的77具尸体，你知道是谁放进去的吗？”
杨根回过神。
没有惊慌，更没有惊恐。
反而脸庞扭曲变形，眉头紧锁，嘴角下拉。
那表情上的每一个细节，都透露出邪恶狰狞的特质。
仿佛是从地狱中爬出来的恶鬼，让人不敢直视他的双眼。
林轩皱起双眉，察觉到眼前的老人精神似乎有些不太对。
不过想一想能做下那种事情的人，心里多少是有点大病。
这就正常了！
“我听不懂你在说什么。”
杨根嘿嘿笑着，拿起酒杯，继续喝酒，“要一起喝点吗？”
“好啊。”
林轩在杨根身旁坐下，“看来你也挺孤独的，父母没了，老婆孩子也跑了，我其实挺想不明白，你当年为什么要偷尸体，又为什么要在看守所里伤人？”
杨根举起的酒杯，停顿在空中。
脸上布满扭曲的皱纹，双眼中闪烁着狠戾的光芒。
但什么话也没有说。
“更奇怪的是。”
林轩瞅着桌子上的酒、肉，“据说当年你有一段时间经常上夜班，主动上夜班。还有人看到你经常往地下的殡仪馆跑，时常会背出来一些东西。而火葬场外，还有人发现一些……新土。”
“还有一位同事说你这人真好，某一天买来一些水泥，主动帮火葬场维修，领导都说你把火葬场当家一样。”
“也有人觉得你好像神经病一样，一个有老婆孩子的人却不爱回家，难道是老婆孩子热炕头不香了，才会天天守在火葬场，这不是有病吗？”
“对了，你听没听过这样一句话，说谎这种事情，只要有了一次，就会有无数次，而偷东西同样也是如此。”
“只要有了第一次，同样也会偷无数次。既然你能偷过一次尸体，想必也偷无数次。只不过你偷的不是火葬场的尸体，是偷别的尸体。”
林轩歪着头，冷冷的瞅着他，“是这样吧？”
杨根的表情在一瞬间变得僵硬，眼中透露出惊恐与不安。
突然，面庞变得扭曲。
抓着筷子的手在黑暗中抬起。
刹那间，刺向了林轩的咽喉！


第320章 真特么像个变态反派
“何必呢？”
林轩笑了，也松了一口气。
对方的行为已经不打自招。
整起案件到了现在，也终于找到一个‘正主儿’！
咔嚓！
杨根握住筷子的手，断了。
白森森的骨刺刺穿了肌肤。
“啊……”
杨根惨嚎，挣扎。
林轩的手掌挥动。
啪。
一个大嘴巴子抽在老人脸上。
血水、牙齿，喷出口外。
把杨根抽倒在了沙发上。
“你应该很清楚，那些尸体有问题吧？”
林轩看着倒在沙发上的杨根，“而你的问题更大，那些尸体也是你做成的干尸？”
“没猜错的话，当年是不是有人让你把那些尸体毁尸灭迹，反而都被你留下来？”
“你要那些尸体做什么？是因为变态的癖好，还是因为你想要卖钱？”
“但不管是什么，现在都不重要了。”
“告诉我……”
林轩伸出手，把老人抓到面前，“是谁把那些尸体交到你手中的？”
“……”
杨根的眼睛死死盯着林轩，激灵灵地打了个寒颤。
他在这个年轻人的身上感受到了死亡的气息。
这一刻，林轩在他的眼里就好像是一个魔鬼！
“我什么都不知道，我不知道你在说什么，你特么以为你是谁，有能耐你就杀了我。”
杨根嘶吼，挣扎。
一拳打向林轩的脸。
咔嚓。
老人的第二只手腕被林轩掰断。
“嗷……”
他的口中发出凄厉的惨嚎，好像野兽的嚎叫。
“没用的。”
林轩摇头，“越不说，你就会越痛苦，我也会越兴奋，还会好好的炮制你，让你求生不得，求死不能！”
虽然是在吓唬对方。
但林轩觉得这一刻的自己，真特么像个变态反派！
杨根招了。
不知是被林轩的话吓到了，还是忍受不住那种痛苦。
或许他也知道，只了偷了一些尸体，还构不成死罪。
“是一个戴眼镜的人……”
杨根嘶吼喊道：“还有一个外国人，是他们把尸体送来的！”
外国人……林轩脸色一变，瞳孔收缩了一下。
要坏事儿！
听到‘戴眼镜的人’。
他就知道是嫌疑人孙洪波口中的那个买人的嫌疑人。
至于外国人……有个很好笑的定律。
不管是龙国人去到国外，还是外国人来到龙国。
犯罪率都极低。
当然，林轩指的是正常外国人，黑人除外。
他没有什么歧视。
但黑人这个种族，的确是世界上犯罪率最高的有色种族。
不服来辩！
杨根口中的外国人，却是一个白人。
通过供述。
这个白人给人的感觉和那个眼镜男一样。
都好像很有学问的样子。
林轩也想到了一种可能。
搞实验的人，的确都是一群文化人。
每一个都很有学问。
没有学问，你玩个毛线的实验？
通过刘长江对那些干尸的解剖。
已经发现有人在对那些死者进行某种人体实验。
还在尸体内发现了一些能激发人体肾上腺素和其它激素的药剂、化学品。
有没有可能，某个实验室内的人，亲自买活人进行实验。
也是实验室的人亲自找人处理尸体？
“当年，是那个眼镜男找到我，说有个大买卖问我做不做。”
“帮他们处理一具尸体就给我一万块，但必须要把尸体火化干净，不能留下痕迹。”
“我心动了，答应了下来，也帮他们偷偷的处理尸体。”
“前几次，他们都在现场看着，后来也就不过来了，每一次送来尸体，都会给我留下一万块。”
“可能是我太贪心了。”
“因为我有渠道把尸体卖出去，有人专门回收尸体。每一具骨骼完好的尸体，都可以卖上一万五。”
“也是通过这个渠道，我学会了处理尸体，脱水、风干、保存的办法……”
“所以，我怎么可能把那些钱都烧掉，然后我就偷偷的把尸体藏起来，藏在殡仪馆内，弄出了一个密室……”
“大概不到一年时间，一共弄到了七十多具尸体，对，是77具尸体。主要是那时候查的太严，没有办法把尸体弄出去。”
“而且数量还太多，对方也吃不下。对方让我等一等，等找到大买家，然后把尸体一起出手。”
“可是……那眼镜男和外国人突然消失了，再没有送过任何尸体。不过我也没有在意，反正钱赚到了，而且那些干尸也能卖钱，这辈子也够我花了。”
“不过，也是我手痒，倒霉，有一天发现了一具不错的尸体，家属运来火化。我就想着把尸体偷出去，到时候弄点牛骨头糊弄一下。”
“哪知道家属有一个懂医的，发现骨灰不对劲，还说人骨烧出来的灰是黑灰白三色，而牛骨头烧出来的只有黑灰两色。”
“然后他们就闯进来，尸体我也没来得及做藏起来，被当场发现……再然后我就进了看守所，而后被判刑。”
“但因为刑期太短，还在看守所里待了一年多，最后留在看守所内。”
“之所以在看守所内伤人……不是我要伤人，我发现有个犯人要杀我，没错，他就是要杀我，像疯了一样的要杀我，我只是反抗，想活命。”
“我才拿着一个扳手打了他几下，哪知道就打成了植物人，又被判了十年。”
“我发誓，真是他要杀我，不是我故意要伤害他！”
杨根痛苦的嘶吼着，一脸愤怒，委屈，狰狞。
林轩目光冷冽的直视着他。
瞅着杨根的瞳孔，分析着面前老人的表情和心跳。
最终得出一个结论，没有说谎。
正因为没有说谎。
一件比较可怕的事情却出现了。
有人要在看守所杀掉杨根？
林轩思维运转，又得出一个结论。
是不是有人担心杨根被抓之后，会把焚烧尸体的事情说出去。
灭口？
不过这些都已经不重要了。
通过杨根的口述。
林轩已经发现了两个重大的线索。
1，那名和眼镜男一起运送尸体的白人，脖颈上有一块大胎记。
2，他们每一次运来尸体的车辆，是一辆无牌照的白色面包车。
线索终于出现了！


第321章 心无所畏，才敢颠倒乾坤
F市公安局会议室。
“现在有五个调查方向。”
林轩看向面前组员们。
“第1，十几年前，一名脖颈有胎记的白人。”
“第2，白色无牌面包车。”
“第3，嫌疑人杨根看守所遇袭，有人要杀他。”
“第4，涉案眼镜男与那名白人当年必然身处F市，这涉及到一个运尸问题，远距离运尸不现实。”
“第5，也是最关键的一点……”
林轩沉声说道：“调查十几年前F市具备实验条件的所有实验机构，排查这些机构是否存在外籍人员，重点是白人……行动！”
“是！”组员们快速离去。
林轩起身，走出会议室，前往一间小会议室。
敲了敲门，推门而入。
小会议室内坐着三人，两名副总警监和刘艳。
“坐吧。”
一名副总警监笑道。
林轩坐在刘艳身旁。
“查的如何了？”
另一名副总警监笑问。
这位老人与林轩已经‘合作’过三次了。
还因为木家的一层关系，大家都很‘熟’。
说话时。
老人把桌子上的烟盒，推到小家伙面前。
林轩也没客气，打开烟盒拿出一支。
一旁的刘艳拿起打火机，为林轩点烟。
二人的表现都很自然。
可是看到两个副总警监的眼中，却有些感慨。
想当初林轩刚来到公安部，还是一名小警察。
才大半年的时间，不光已经是副处，还成了警王。
连副厅都要给他点烟，这成长的速度太过吓人了。
也打破了以往太多‘规矩’。
他们更加清楚。
林轩可不止是公安警察，还身兼陆军少校军衔……战神！
每当看到他，都会有一种奇怪的感觉。
因为已经没有人能看清楚他今后的路，到底会走向哪里。
是警，是军，又或者是政。
不管走哪一条路，林轩都有跻身高层的可能。
回想当年他们22岁在干嘛？
不能比，也比不了。
和林轩对比，他们总有一种活进狗肚子里的错觉！
面对老人的询问，林轩没有隐瞒。
汇报了一下工作，重点指出可能涉及到外籍人士。
在场众人都不是傻子。
表情瞬间变了，想到了很多种可能。
当然，还是被林轩口中疑似涉及到‘人体实验’惊到了。
“如果确认涉及到外籍人员，我可能会直接抓捕，担心这个过程会出现一些意外。”
林轩说明自己的来意，“过来申请一下权限。”
众人脸色再次一变，有些担忧。
怎么，他们的膝盖还没站起来？
并不是。
因为在龙国境内动外国人。
没有真凭实据，容易造成国际纠纷、影响。
不光是龙国。
哪一个国家对外籍人士动手，都很忌惮的。
举个例子。
前几年有一对龙国夫妇在山姆国旅游，遭遇山姆国警察暴力执法。
最后，赔偿了那对夫妇八百五十万美刀。
有两名涉案警察一名判了七年，一人判了十五年。
在龙国同样如此。
你要是没有证据就对外籍人士动手，如果出现了一些不好的行为。
都有可能引发出严重后果。
听到林轩要这种权限，做领导的谁敢给？
这小家伙有多暴躁，手中有多少条人命。
公安部的领导有不清楚的吗？
两名副总警监对视一眼，苦笑了起来。
敢给吗？
犹豫少许，那名老人叹口气，“可以。”
出了事，他扛！
林轩惊讶的看了老人一眼，点头。
没有墨迹，起身敬礼，转身离去。
在场三人表情复杂的瞅着林轩离去的背影。
“不怕晚节不保？”另一名副总警监笑问。
“那个小家伙过去和我说过一句话。”
老人叹息，“人生在世，只求心安！”
刘艳和那名副总警监耸然动容。
只求安心？
现如今这世上，还有多少人能做到？
再去想一想林轩过去做的那些事儿。
他们又笑了起来。
别人或许做不到，但林轩的确可以。
这个年轻人不光心无所畏，有时也心无所敬。
莽起来时，天王老子来了都敢干死。
只有这种人才能真正做到只求心安。
才敢颠倒乾坤！
……
走出F市公安局。
林轩坐上一辆警车。
郭旭正靠在驾驶位上吸烟。
“抓了多少？”
坐在副驾上的林轩问道。
他问的是‘拐帮’。
“几十个吧。”郭旭有些疲惫。
他带着武警在G省抓了一天半的人。
拐帮的涉案人员基本上抓的差不多。
基本可以结案了！
“别让他们好死了。”
林轩靠在椅背上，闭目养神。
“放心，已经交代下去了。”
郭旭的脸上浮现一丝狰狞。
回想起那些被蹂躏伤害的孩子和女人。
他也有一种冲动，想把那些人贩子千刀万剐。
不过眼下，可不是研究怎么处理那些人贩子。
重点还是眼前的干尸案。
转眼又是半天。
王猛一个电话打来。
“头，查到点线索，锁定了一名外国人！”
林轩瞬间就精神了。
第一时间抵达F市出入境管理处，档案室。
林轩到来时。
展邵阳正坐在一台计算机前，王猛站在一旁。
显示器内摆着一份资料。
首先是一个白人证件照。
林轩的视线落到这名白人的脖子上。
发现一块黑红色的胎记，左侧脖颈。
和嫌疑人杨根口供中所描述基本一致。
视线移动。
当看向资料，扫了几眼，林轩呆滞了。
嫌疑人：马桥里·李斯特、39岁（死亡时间）、约翰牛国国籍、教授、约翰牛国皇家生命科学学院副院长，擅长生物学、人体潜能学、创新基因编辑技术……等领域研究。
开展过全球首例人体潜能开发编辑临床研究，治愈了多名因人体潜能缺陷的患者。
在国际上率先开发出人体潜能激发药物，并完成过潜能激发实用于实验动物功能及机理研究……等。
注：马桥里·李斯特已于11年前，一场实验事故，身亡！
死了？
林轩回过神。
还记得嫌疑人杨根说，11年前，刚好是他入狱那年。
杨根也曾说过，眼镜男和白人突然不给他送尸体了。
就好像消失了一样。
会不会是因为这场实验事故？


第322章 就问你还有谁敢跳出来
“据当年实验室爆炸案调查卷宗显示，当时该科研团队全员都葬身在那场事故中，无一生还。整栋楼层也在爆炸中损毁，共死亡19人。”
王猛指着调查报告，“当火警扑灭实验室大火，几乎也没什么线索了。”
林轩沉着脸。
为什么扑灭火势后会没有线索？
有句老话：水火无情。
指的就是水与火的破坏性极大。
首先爆炸起火会销毁一些东西。
当遇到火警的高压水枪冲击后。
不光会熄灭火势，也会把剩下一些线索全部洗去。
搞刑侦的，最头疼的就是遇到这种涉及‘水火’案情。
现场破坏太大。
大到基本上无迹可寻！
但是……
林轩观察着显示器的调查卷宗，逐字逐句，在文字里斟酌、咀嚼。
再通过大脑去思考和分析，逻辑化推理。
得出一个结论。
灭口？
嫌疑人杨根供述过，当时眼镜男和白人莫名其妙的就没有出现过。
而后他就出事了，进入到了看守所，遇到了一个想要杀他的犯人。
林轩也怀疑过，是不是有人要对杨根进行灭口？
如果这个推理成立。
那么眼镜男和白人，是不是也有可能被人灭口？
如果是。
那不光是他们两个被灭口。
而是对整个科研团队的人，灭口！
至于为什么要这么做……
“他们到底在研究什么？”林轩喃喃自语。
查，估计是查不出来。
如果是灭口。
对方研究的东西，想必也被销毁了，不会留下线索。
不过……
“查一下，当年是谁投资了实验室，给他们的研发资金。”
林轩下令。
假设这个科研项目的确用了人体实验，不惜犯罪杀人也要搞研究。
必然是非常的……利益巨大！
‘投入’也会相当恐怖。
钱不是凭空变出来的。
是谁给了实验室钱？
十几分钟后。
展邵阳放下电脑键盘，看向林轩，“某医药集团有限公司！”
该公司是合资企业。
主要从事中西药品、医疗器械、生物医药、医疗服务等。
2016年《财富》全球排名568位。
只差一点，就能上榜全球五百强。
年营业额：213亿美刀
注册资本：105281万
成立时间：1994年8月7日
董事长：王褚源
林轩等人的头，瞬间大了。
因为对方是龙国国内医药行业的‘巨无霸’，无限接近国内医药龙头企业。
众人看向林轩。
“看我做什么？”
林轩面无表情，“查！”
什么医药龙头，什么狗屁的医药行业巨无霸。
现在谁来了都不好使。
如果发现对方有涉及到本案嫌疑，一查到底。
对方的总公司就是在G省。
也是G省第二大企业集团。
当重特刑案专案组刚对该企业进行调查，上门调查十几年前投资某事故实验室详情时。
一个电话打到了林轩的手机上，号码非常陌生。
“哪位？”林轩接通。
“你好，请问是林轩同志吗？”
对方说话时的口吻有些不太对。
带着一种充满自负，让人感受到他高高在上的态度。
嗯？
林轩皱眉，“你是谁？”
“呃……”
对方沉默少许，语气冷漠高傲，“我是G省书记的行政秘书。”
芜湖……林轩笑的很冷。
G省一哥的人？
“贵姓？”
林轩语气淡淡。
“姓吴。”
对方依旧是那种让人很不舒服的口吻说道：“听说你们在调查某医药集团？”
“是啊。”
林轩的眼神变得冰寒，“领导有什么指示？”
“指示不敢。”
对方似笑非笑的语气道：“不过，该医药集团作为我省第二大企业集团，且是我省医药龙头，我希望你方……”
“你希望？”
林轩打断对方的话，“我只问你一句话，现在你是以什么身份给我打的这个电话？是你，还是你身后站着的人？”
“……”
对方沉默了半晌，“是我个人的意思。”
“明白了。”
林轩冷笑，“我现在以公安部重特刑案专案组组长的身份，口头传唤你，五个小时内，来F市市公安局见我，如果你敢不到场，后果自负！”
说完，挂断手机。
去问问你背后的主子现在敢不敢跳出来。
敢不敢这么跟我说话？
一条狗而已。
居然也敢当家做主了？
四个多小时后。
一辆商务车风驰电掣的出现在F市市局。
一名三十多岁的眼镜男子，出现在林轩面前。
此时，他的身上不见任何傲慢，也没有任何高高在上，更没有了让人很不舒服口气，微笑的看着林轩，“不好意思，可能我们之间有点误会……”
“你配和我有误会吗？”
林轩直视对方，瞅着对方那张色变的脸，“告诉我，是谁让你给我打的电话？”
眼镜男子沉默。
“都说打狗要看主人。”
林轩语气冰冷，“我现在给你一次机会，自己主动说出来。不然，就算是你主子也救不了你，听明白了吗？”
说完这番话的时候。
两名身着白衬衣的副总警监，站在了林轩身后，表情都带着微笑。
但是他们的眼睛却没有一丝笑意，目光冰冷刺骨的瞅着眼镜男子。
G省一哥，就很大吗？
眼镜男子脸色渐渐苍白，额头冒出汗水。
他知道，自己这一次贸然打了一个电话。
闯祸了，而且还是大祸。
看样子，就算他的大老板都救不了他了。
再没有任何犹豫，也没有任何侥幸心理。
老老实实的说出了一个名字。
某医药集团副总！
“替我给你家老板带个好，也带一句话。”
林轩瞅着惶恐不安的眼镜男子，“告诉他，有空来京城坐坐！”
此话一出。
两名副总警监的表情大变，心脏不受控制的狂跳。
有了一种想要转身就走的冲动。
吓的！
眼镜男子走了。
什么都不敢说。
但一个小时后。
林轩接到了一个意外电话。
未来老丈人木文涛的电话。
只有一句话，“老爷子让我告诉你，差不多就行了！”
放下手机的林轩，冷笑。
杀完鸡，儆完猴。
就问你还有谁敢跳出来？


第323章 恶毒的武器
某商务大楼，地下停车场。
一名西装老人步态稳健有力，走出电梯。
每一步都显得那么从容不迫。
他身旁跟着司机、秘书、还有一名保镖。
一行四人走向了一辆劳斯莱斯轿车。
司机和保镖在前面上车，秘书开门，老人坐了进去。
当秘书坐上车要关门时。
另一面车门被打开。
一名俊美青年站在车外。
“高新民？”
林轩微笑，瞅着老人，“警察，有一起案件，需要请你配合调查。”
司机、保镖、秘书，脸色都变了。
老人神态从容，好奇的瞅着林轩，笑问，“警官，你是在开玩笑？”
“你觉得我是在开玩笑吗？”
林轩也在笑，“有一位吴秘书前不久给我打了一个电话，不过现在他已经不是秘书了，你不好奇他去了什么地方吗？”
老人脸上的笑容瞬间凝固，怔怔地瞅着面前的青年。
那表情好似见到了什么稀奇的生物，一脸难以置信。
“当我把你当个人的时候，你最好也像个人。”
林轩笑容不变，“如果我把你当成狗，只会一棒子打死，能懂我的意思吗？”
高新民陡然色变，愤怒，忌惮，不可思议。
最后表情又化为了平静。
摆了摆手。
司机、保镖、秘书……三人下车离去。
高新民也走下了车，站在林轩面前，“你想问什么？”
“你是在跟我装糊涂？”
林轩凝视着他的眼睛，“真不知道我为什么来找你？”
高新民沉默。
怎么可能不知道？
他是因为什么联系的吴秘书，心里没有逼数？
沉默少许，高新民沉声：“我只是听下面的人说，有警察在调查公司，以为是普通警察，想要打发走，并不清楚涉及到了什么。”
其实，能做大做强的企业。
随便查一查，都能查出点大大小小的问题。
他们肯定不希望被别人查。
这一点很多人都清楚。
不要问国家为什么不动它们。
你要清楚一个大型企业倒了。
代表着成千上万个岗位没了。
代表着几千几万的人会失业！
所以不到万不得已，国家不会动它们。
这不是在保护它们。
是在保证一些人能有工作，能吃上饭。
不然。
那些企业在国家眼里只是一只只蝼蚁。
二马一王牛不牛逼？
随随便便的伸出一根手指，就能按死！
高新民发现，他现在就是一只蝼蚁。
眼前的俊美青年，好似一头可怕的龙。
省一哥的秘书说按死就按死。
还有比这个更可怕的事情吗？
“我不想知道你们公司里的那点破事儿。”
林轩直视对方，“我只问你，十几年前有一间你们投资的实验室出现事故，科研团队的人全死了，这件事儿你清楚吗？”
“嗯？”
高新民愣了少许，回忆。
很快记起了这件事儿，点了点头，“还有印象，当时董事会商议要开发一种新药，聘请了国内一些行业里的专家，对了，还请了国外一名很厉害的专家，组建了一支团队，开发这种新药，当时还投资了五个亿，结果……出事了。”
林轩盯着老人的眼睛，表情，心跳。
没问题。
这老头应该不是涉案人员。
而且通过对方的话。
那支科研团队的研究项目，在医药集团内部好像也不是秘密。
当然，这说的是医药集团的投资项目和研发。
至于这支科研团队内部研究了什么，眼前的老人貌似不清楚。
所以这个老人应该不清楚‘人体实验’，以及‘灭口’的事情。
难道说这起案件和医药集团无关？
林轩沉思少许，“当年是谁负责研发团队的事情？”
“这……”
高新民回忆了一下，“好像是董事长亲自负责的，也是他手下的秘书接管实验室的事宜。毕竟这种新药对于我们来说很重要，也能给公司带来很大的利益，也要看紧一点。”
“董事长？秘书？”
林轩挑了一下眉，“除了他们，没有其他人参与？”
高新民点头，“或许有，但我不是很清楚，我当初只是一个董事。”
“谢谢配合。”林轩转身就走。
高新民惊愕，瞅着对方背影。
疑惑，又隐隐感觉要发生什么事情。
还有一种不祥的预感。
集团公司可能要出事！
……
林轩向着停车场的电梯走去。
一边走，一边分析案情。
准备一会儿先让下属去查一下那个董事长和秘书。
他的刑侦经验在告诉自己，这两个人应该有问题。
电梯门打开了。
林轩走了进去。
正当电梯门要关闭时。
突然。
一只手伸入了大门缝隙内，阻止了电梯关门。
林轩的眼睛慢慢眯起。
看着那只女人的手，也看到开门后外面的女人。
准确的说。
是一对二十七八岁的情侣。
“不好意思，我们着急上去。”
男子笑容满面，对林轩点点头。
女子亲密的挽着男子的手臂，也对林轩笑了笑。
这对情侣一起转过了身，看上去没什么特别的。
林轩却扬起了嘴角。
感受到两股……杀气！
为什么有人要杀他？
并且为什么有人会知道他来找高新民？
居然还在这座停车场里等他？
这个人很厉害。
他应该是知道了自己按死了省一哥的秘书对吗？
也猜到他会顺着省一哥秘书的线，来找高新民？
所以提前准备好人，等着他过来，再进行暗杀？
目的是什么？
阻止警方继续调查下去！
就好像林轩推断的那样。
整个科研团队，是被人灭口的。
同时要把处理尸体的杨根灭口。
而现在，他们连警察都要灭口？
好大的狗胆……林轩无声一笑。
刹那间。
一道流光闪烁，刺向他的脖颈。
同一时间。
还有一道流光横向刺向他的腰。
当林轩看清那两把武器，表情变了。
那是两把三棱刺。
也是龙国的56式军用棱刺刀。
在龙国有着35年的服役历史。
不过因为太过血腥残忍，被国际禁止使用，早已淘汰。
林轩怎么也没有想到。
自己有一天居然有幸会见到这种古董、又恶毒的武器！


第324章 老通缉犯了
世界的流速一瞬间变的卡顿、缓慢。
当然，这只是在林轩的视觉空间内。
两把三棱刺刀在他的眼中如龟爬移动时。
林轩伸出双手。
咔嚓。
扭断两只握着三棱刺刀的手腕
同时抓住了两把掉落的三棱刺。
手臂一挥。
咔。
一把刺刀贯穿了男子的太阳穴，从另一边的太阳穴冒了出来。
松手，挥动。
握住了女子，抬起。
按在了电梯前墙上。
咔！
另一把三棱刺贯穿了女子的肩窝。
把她钉在了电梯墙上。
“啊……”
女子惨叫，四肢乱动。
也只能徒劳的被钉在那里，无法挣脱。
电梯门打开了。
林轩踢了一脚男子的尸体，挡住大门。
扭头看着被钉在墙上的女子，“谁让你来杀我的？”
女子闭口不言。
突然。
轰……女子的后脑传来一声轰鸣。
而她的脑袋，也好似被大锤撞击。
耷拉了下来。
林轩脸色难看，抓起女子的头，看向后脑，瞳孔一缩。
女子的后脑被炸开了，拳头大小，红白之物流淌而出。
突然。
又是一声轰鸣，男子尸体的后脑上，也炸出一个血洞。
老通缉犯了……林轩心里吐槽。
十几分钟后。
组员们跑来，刘长江开始尸检。
通过伤口。
可以发现尸体的后脑是被爆炸物炸开。
平日这个爆炸物会贴在后脑上，被头发隐藏。
有人在远程遥控！
“不是龙国的三棱刺，是高仿刺刀。”
郭旭观察的女尸肩窝上的刺刀刀柄，语气凝重，“来自国外，某个亚洲军队！”
三棱军刺因太残忍，早已遭国际禁用。
但是，不代表有些国家不会偷偷使用。
比如某一个国家的军人。
高山国！
它位于南亚内陆，喜马拉雅山南麓。
这个国家的经济并不发达，是世界上最贫穷的国家之一。
不过这个国家，有一个地方倒是比较出名。
廓尔喀。
之所以出名，因为这里曾经号称拥有南亚顶级的雇佣兵，也是世界闻名的外籍雇佣兵团之一。
他们的军刀有两种。
一种叫廓尔喀弯刀。
一种就是三棱军刺。
因为是雇佣兵，所以根本不在乎所谓的国际禁令。
一直到现在，廓尔喀雇佣兵还在使用这种军刺。
刘长江此时抬起男子尸体手掌观察，发现了枪茧。
而后又脱掉男子的衣服。
发现了一些常年训练后的痕迹。
至于那名女子，双手上同样也有枪茧！
众人心头沉冷。
大概率已经猜到这些一男一女的身份。
佣兵！
前文说过，佣兵这种职业并不一定只是打仗。
只要你给钱，他们什么都做。
暗杀、绑架、敲诈、勒索……没有人们想象的那么高大上。
只要钱到位，无恶不作。
更别说客串一下杀手了。
通过对方的‘行动速度’。
也不难发现。
这两名疑似雇佣兵的男女早就隐藏在龙国境内。
也有可能，还有更多像他们这样的人藏在龙国。
“有人在龙国养雇佣兵？”
林轩气笑了。
想一想，貌似也没毛病。
很多人以为雇佣兵职业很赚钱，那是小说看多了。
雇佣兵的真实收入，每个月只有5000-20000左右。
之所以跨度这么大。
是因为有‘任务’的时候，雇佣兵的月收入才会多。
没任务的时候能有五千块就不错了。
有些雇佣兵团队，没任务的时候一毛没有。
这个价格看似很高。
但是对一些有钱人来说，九牛一毛。
随便豢养几十名雇佣兵，当保镖，干脏活。
不跟玩一样么。
而雇佣兵也很想给这种大老板干活。
危险性小，死亡率低，能拿高工资。
有的是人愿意做！
“我们应该是踩到猫尾巴了。”
林轩瞅着眼前的两具尸体，“有些人急了。”
众人冷笑点头。
他们也都能看出对方连‘杀手’都派出来，就是想要阻止警方继续调查。
说明他们距离‘真相’已经不远了。
林轩下令。
开始对某医药集团董事长及其秘书，展开调查。
结果，这位董事长秘书失踪了。
而那位董事长，如今身在国外。
重特刑案专案组查了一下这位董事长的出国时间。
三天前。
又查了一下那位秘书的失踪时间，同样是三天前。
世上怎么会有这么巧的事情？
“让国安的人帮个忙，把跑去国外的人找出来。”
林轩看向李龙。
李龙点头，拿出手机……
林轩又看向王猛，“把这个秘书找出来。”
“是！”王猛带人走了。
现场只留下了林轩、刘长江、展邵阳。
以及闻讯赶来的警方，开始处理现场。
“头。”
刘长江站在林轩身边说道：“昨天对那些干尸尸检的时候，我发现了一点奇怪的事情。”
林轩瞅着下属，等着对方接下来的话。
“那些尸体很不对劲儿。”
刘长江表情凝重，“我总感觉他们的身上少了一些东西，但因为都是处于干尸状态，又无法找寻。我怀疑，也有可能不是人体实验，而是有人对这些死者做过什么。”
“你确定？”林轩的头皮麻了。
人体内的东西？
通过尸检，死者身上什么都不少，器官全在。
肌肉、骨骼、连毛发都没少，还能缺少什么？
“我也不知道。”
刘长江摇了摇头，“但是我总感觉那些人对这些尸体使用的药剂、化学品，除了让人体分泌激素，加速死亡，没有任何好处，为什么有人要做这样的实验？”
“等等……加速分泌？”
林轩瞳孔收缩，脑洞大开，“有没有可能是分泌出别的，有人在提取人体内的某种东西？”
之所以这么问，是因为他想到了一部恐怖片。
那部恐怖片中，有一名邪恶的科学家。
利用一种仪器和药物，提取人体的某种细胞。
而后，移植到自己的身体内，想要获得永生。
是不是以为这部恐怖片跟开玩笑一样？
那如果告诉你，这部恐怖片内的永生细胞。
在现实中，其实早就已经真实存在了。
你会不会吓一跳？
她的名字叫海拉细胞。
人类唯一的永生细胞！


第325章 人体氨基酸
看守所。
一名老人被狱警押送进审讯室。
正是嫌疑人杨根。
见到林轩的时候，老人一脸惊恐。
此时他的断手还打着夹板，钻心的疼！
“问你一个问题。”
林轩冷声询问，“当年的眼镜男和白人送尸体到你那里，让你处理，有没有发现尸体有不对劲的地方？”
“不对劲的地方？”
杨根惊讶，“尸体都差不多吧，有什么不对劲儿……”
他的话语突然卡顿，愣在原地。
要说对尸体了解的职业。
首先是法医。
其次是医生和警察。
再次就是火化车间工人。
因为这个职业天天和尸体打交道。
高峰时，每天可能火化几十具尸体。
对于尸体变化，多少也有些了解。
看到杨根愣神，林轩和刘长江对视了一眼。
他们这次过来就是想要通过杨根，询问一下尸体没有被制成干尸前。
是否出现过某些变化，以此来判断那些尸体是否被人动过手脚。
比如，被人提取了某些东西！
杨根的表情变化，说明他发现了一些什么。
“我想起来了。”
杨根回过神，不确定的说，“那些尸体好像都是刚死不久，虽然出现了尸斑，但是……尸斑的颜色不对。”
“怎么个不对？”
刘长江双眼明亮，快速询问。
“就好像……中毒。”
杨根继续说道：“因为那些尸体的尸斑，呈樱红色。”
樱红色，一般是因燃气、或氰化物中毒。
或者某些特定情况死亡后，才会出现的尸斑颜色。
“不对。”
刘长江愣神，“死者体内没有任何毒素，我亲自尸检的，查过了几十具，绝对不可能是……咦？”
他的表情突然凝固，好像石化一样张着嘴。
许久，刘长江说了几个字，“人体氨基酸！”
林轩：……
能不能说人话？
“是生物功能大分子蛋白质的基本组成单位。”
刘长江脸色难看，“比如牛磺酸，存在于人体和许多动物体内，维持心血管健康、视网膜保护、肝脏保护、神经功能支持……对人体有多种益处。”
林轩懂了。
比如他喝过的红牛，里面好像就有这玩意儿。
“有人抽取了那些死者的一些特殊蛋白质！”
刘长江表情变换，“人体蛋白质大量缺失，也会导致尸斑出现艳红色！”
一般来说，蛋白质约占人体全部质量的18%，与生命现象有关。
是组成人体一切细胞组织的重要成分。
换句话说。
人体蛋白质有时候可以比喻成一个人的生命！
“你说的某种特殊蛋白质，是什么东西？”
林轩的脸色也变得难看。
“有可能是那些人的……生命！”
刘长江快速说道：“可能是有人在利用特殊手段，利用药剂、化学物，从这些人的身上提取了这种生命，使得尸体大量特殊蛋白质缺失，尸斑才会出现艳红色！”
“有什么用？”
刚问出这句话，林轩就想给自己一耳光。
前面已经说过，比如牛磺酸。
人类摄取牛磺酸，对人体有多种的益处。
再比如。
人体的牛磺酸能不能提取出来。
然后，用在其他人的身上？
这种比喻，就好像是有人提取出了一些人的生命。
然后用在别人的身上。
是否可行？
林轩想到了一个民间谣传。
据说。
香江的首富李家的掌门人，曾经找到了一种抗衰老的药。
单单一颗，就需要156万，不知道真假。
也没有人知道这是什么药物。
但无风不起浪。
而且，这位李掌门96岁过生日的时候。
依旧健步如飞，不需要他人搀扶。
全世界有无数富豪，都在偷偷的研究抗衰老、延寿等药物。
这已经不是什么秘密了。
那么眼前这起案件有没有可能，也是有人在研究这种药物？
并且，是从活人的身体提取到了某些东西。
以此来制作这种药物？
林轩有些不敢去想了。
因为在龙国古代，的确有人拿活人炼丹。
以此去延寿！
突然。
林轩的手机响起。
“头，那个秘书找到了。”
王猛的声音有些低沉，“人死了！”
……
四十分钟后。
G市，某地下停车场，一辆商务车内。
此时车门已经被打开，其内传来尸臭。
一具高度腐败巨人观的尸体正躺在里面。
可以看出尸体软组织充满腐败气体，颜面肿大、眼球突出、嘴唇变大且外翻。
整具尸体肿胀膨大成巨人，难以辨认其生前容貌……
“死亡时间差不多三天左右。”
刘长江盯着尸体，“应该是杀人后，有人故意打开车内空调加热，加速尸体腐败，其目的就是不想让人辨认出尸体身份，这种手段我以前见过……”
还好尸体发现的早。
不然再过几天，那估计就不好去辨认了。
随后刘长江现场尸检，确认他杀。
凶器：三棱军刺！
伤口在腹部。
利用三棱军刺刺入，斜上捅刺，刺穿心脏……
杀人手法相当‘专业’，现场没有留下脚印、指纹。
可以看出不是第一次如此杀人。
确认凶器是三棱军刺后。
众人表情凝重。
如前面他们推断的那样。
应该是有一伙雇佣兵隐藏在G市，专门为某些人‘干脏活’。
具体人数未知。
林轩环视一眼周遭，冷声下令，“找出来！”
“是！”
组员们勘查现场，进行排查。
首先从地面开始……
不是没有脚印吗？
的确没有，但是有被清扫过的痕迹。
应该是一个人拿着扫把，一边后退，一边清扫。
以此来掩盖脚印与痕迹。
很快，众人来到停车场内的一处停车位前。
‘扫把印记’在此处消失。
说明当时有人上了一辆车，驾车离去。
车位处还没有摄像头，是监控死角。
但没有关系。
可以通过其他车辆找到嫌疑车辆。
因为有一种东西叫做行车记录仪。
再通过别的车位停放的车辆监控，排查嫌疑车辆。
有车的都知道，行车记录仪能保存录制的时间在3-7天左右。
并且大多具备停车监控功能。
四小时后。
嫌疑车辆找到，开始追捕！


第326章 碾压局
四个半小时后。
一辆高速行驶的商务警车内。
“对方很狡猾，反侦察能力极强，车辆是盗用的，但通过天网监控与民用监控排查，作案人共有两人，锁定两名嫌疑人进入到一处棚户区。”
王猛汇报，“经过走访，锁定了一栋三层老楼。当地居民声称，十多年前这里就来了一群外地人，他们不怎么会说普通话，说是从大山里来的高山族人，外貌也和当地人有明显区别……”
闭目养神中的林轩，听着下属汇报，大脑分析。
高山族……是廓尔喀雇佣兵？
当然，龙国有很多地区有高山族人。
据统计有几万之多，散居全国各省。
当然，对方是什么人已经无所谓了。
先抓捕，后分辩。
林轩没时间去等待特警和武警出动，准备直接动手。
不管对方有多少人什么实力，有他和郭旭二人足够。
就算对方是雇佣兵，也不用担心什么。
一名战神外加一名兵王，这都不是大炮了，是核弹。
用核弹去打一群小蚊子……
碾压局！
……
午夜，万籁俱寂。
G市，某棚户区外。
众人走下警车。
郭旭全副武装，背着狙击枪。
如同猛兽在黑暗中奔行，前往一处高点，
大约五分钟。
“头，OK！”
耳朵上的蓝牙耳麦传来郭旭的话语。
林轩接过王猛递来的一把手枪，两个弹匣。
加上自身的配枪，已经足够用了。
以他的枪术，还有郭旭远程狙击。
别扯什么雇佣兵。
哪怕是一支战兵小队都可以刚正面。
林轩也不用像过去一个人单枪匹马。
有兄弟帮忙，就很得劲儿！
走入棚户区的街道。
一步步向着某处三层小楼走去。
随着靠近，林轩脚步悄无声息。
直至站在小楼院外。
忽然。
林轩看向院墙的墙头，一台监控器转动，对准了他。
红外线夜视摄像头？
暴露了……林轩明显感应到小楼内出现了两道杀气。
几秒后，更多的杀气出现。
1、2、3……7道杀意？
林轩非但不担心，反而笑了。
找对了！
通过那些不强不弱的杀气，大概率能判断是雇佣兵、或者杀手一类人员。
而后就是要去考虑留几个活口，需要用什么手段制止这些佣兵……自杀。
还记得停车场内刺杀他的两名疑似佣兵的杀手，后脑上都有爆炸物。
被远程遥控杀死。
林轩现在不能确定，那个遥控爆炸物的人是否在这些人当中。
万一不在，就要做好准备，去除这些人后脑上的爆炸物。
不然有可能一个活口都留不下！
深吸一口气，林轩慢慢半蹲。
骤然间，如豹子一样弹射起来。
跳过院墙，进入院内，双腿迈动，奔行而起。
因速度太快，如幽灵闪动，出现在小楼门前。
轰。
林轩那强壮的身躯撞击在木门上，犹如一头暴躁的魔兽。
在门板木屑的炸裂与溅射中，出现在小楼玄关。
双臂伸展，一左一右抓住了两只脖子。
在对方还没有反应过来之前，双手向中间一合。
嘭，两颗脑袋撞击到了一起。
两道身影瞬间瘫软，但是在倒下的过程。
林轩的双手已经落在了他们的后脑之上。
快速抓下来两样东西，丢了出去。
通过手感是两块金属物，如火柴盒大小。
想来就是那可以远处遥控的爆炸物。
两个活口了。
松了一口气，林轩的身形弹射而起。
身体在空中反转。
嘭，一双大腿踏击在天花板，半蹲。
砰砰砰……枪声响起。
一发发子弹在空气中飞射，射向门口他刚刚所在的位置。
这些人反应太慢了……林轩叹息，甚至觉得无聊。
过去和战兵交手习惯了，如今和一群小菜鸡战斗。
会有一种一拳打在豆腐上的感觉。
你只需要挥挥手，豆腐就炸开了。
这不是说他太强，而是对手太弱！
嘭……林轩双脚蹬踏天花板。
好似一发炮弹出现在客厅，出现在两名手持手枪正在开火的男子面前。
咔嚓。
两名男子脖子被林轩随手砍断。
连掏枪射击都觉得是浪费子弹。
解决了四个人。
林轩身形不停，出现在楼梯前。
冲向二楼。
也看到了一名男子正举着手枪。
只是。
男子的手臂移动速度太慢，在去瞄准林轩的过程。
林轩已经从他的身边走过。
咔嚓。
男子的脖子折断，耷拉在身后。
利用超强的听力确认二楼在没有心跳与呼吸声。
林轩直接上了三楼。
听到两个呼吸与两个心跳。
也看到了一名女子，正蜷缩在一处角落瑟瑟发抖。
换做正常人，视线也会第一时间被这名女子吸引。
林轩同样也是如此。
但是在他看向女子时，身后出现一道乌光。
一把三棱军刺在黑暗中刺向他的后脑。
配合的不错，下次别这么配合了……林轩没有回头。
只是手臂向后一抓。
咔嚓。
那只握住军刺的手掌折断。
林轩握着对方的手，反转军刺，向后一推。
噗……
军刺贯穿了一名男子的眼睛，从后脑刺出。
自始至终。
林轩的眼睛始终在看着那名女子。
也是在身后男子动手的同时。
女人快速抬手，手中握着一把小手枪。
准备用手枪去瞄准林轩。
结果……
林轩一个迈步，出现在她面前。
嘭……一脚踏在对方脸上。
女子后脑撞击到身后墙壁。
烂泥一样瘫在了地上。
林轩侧耳倾听，确认整座三层小楼再无可疑‘声响’。
打完收工！
整个过程林轩一点都兴奋不起来。
甚至连一半的能力都没有用出来。
彻头彻尾的碾压！
不过他还是快速蹲下，摸索了一下女子后脑。
眼睛一亮，没有发现爆炸物。
而后又从女子衣服口袋内，摸出一个遥控器。
她是这伙人的首领？
林轩的眼神有些复杂的瞅着面前昏迷的女人。
前世今生，经历了无数案件。
让他学会不敢轻视任何女人。
因为女人疯起来有时比男人还要恐怖。
但也没有想过。
一个女人居然会成为一队佣兵的首领。
怎么做到的？


第327章 这特么是什么妖孽
小楼客厅。
四具尸体并排摆在一起。
三名昏迷的男女被凉水浇醒。
林轩蹲在那名女子面前，“你们是什么人？”
女子早已花容失色，脸色苍白无血。
但眼神却是那么冷漠、空洞、麻木。
好像早就有了准备。
知道自己早晚有一天被抓到一样！
“你也知道自己的下场会是什么吧？”
林轩抬手。
李龙递来一把军刺。
“痛快的说出来，或者是你在痛苦中说出来，对于我来说没有任何区别。”
林轩盯着女子眼睛，“你想怎么选？”
女子本来惨白的脸，好像瞬间被抽干所有的血，变色铁青。
犹豫半晌，叹了口气，“听说龙国有一种刑法，叫死缓……”
噗！
一把军刺贯穿了女子大腿根。
女子张大了嘴巴，瞪大眼睛。
那种痛苦是撕心裂肺的。
正因太痛。
她连呼吸和喊叫都发不出来。
“不要跟我讲条件，你不配。”
林轩转动着军刺，“明白吗？”
“啊……”
女子再也无法忍受，嘶声惨叫，“我明白了！”
“你们是什么人？”
“前廓尔喀雇佣兵！”
“什么时候进入的龙国？”
“十二年前。”
“谁是你们的保护伞？”
“一个大老板，有钱的大老板，我们不知道他是谁，平日有事都是他的人联系我们，给我们指派任务，不过……三天前我们杀了那个经常联系我们的人，是大老板的亲自下令！”
灭口……林轩眯着眼。
那位董事长的秘书死了。
警方也没有证据拿这位董事长怎么样。
是这样吧？
让替罪羊把所有的罪名扛下。
这手段虽然老套，但很实用！
不过，那位董事长做的更绝。
为防止出现意外，直接跑出国。
在利用一些人打探国内的风声。
等到风头过了回国，或者是不回来了？
好手段，可惜没什么卵用！
“最后一个问题。”
林轩瞅着面前女子，“是你们制造的意外把实验室的人灭口吧？对了，还有当年在看守所的杨根，也是你们动的手，想要杀他？”
“是！”
女子毫不犹豫的回答。
众人松了一口气。
整起案件的经过已经捋顺了。
现在唯一差的就是一名主犯。
当然还有一个重点。
确认那间实验室所研究的东西，到底是什么！
……
小楼外。
“你要出国？”
公安部扛鼎的话语从林轩的手机内响起，口吻凝重。
“主犯已经逃出去了。”
林轩说道：“他们杀人的目的，是为了从人体提取一些东西，具体是什么我们不清楚，所以人必须要抓回来，或者……我去见见他，人也可以不用带回来！”
为什么不用带回来？
死在国外就好。
也可以省去麻烦！
但这种事情林轩做不了主。
公安部的扛鼎也做不了主。
“等我电话！”
老人结束了通话。
七个小时过去了。
老人给林轩打来电话，开口的第一句，“叛国了！”
林轩的头，大了。
这个叛国，说的那位逃出国外的医药集团董事长。
至于是怎么确认的，上面的人有办法。
大概率是动用了国外的特勤！
“他的身边，有一些人在秘密的保护他。”
老人语气沉重，“是一群顶级安保人员。”
“大老板们什么意思？”林轩有些心累了。
“走正规渠道应该是不行了。”
老人叹了口气，“准备一下出国，特科会配合你！”
特科？
林轩的眼瞳收缩了几下。
为什么出动特科？
保卫国家，了解敌人，营救同志，惩办叛徒。
这是特科的工作。
既然有人叛国，出动特科猎杀，太正常不过。
“特科就不用了。”
林轩拒绝，“我一个人比较方便。”
老人沉默少许。
“去机场吧！”
……
G市机场，一间特殊的房间。
林轩与两名西装男子握握手。
对方拿出了一套护照、签证、行李……
身份信息与证件上的照片和林轩的身份不符。
但没关系。
一名中年男子开始给林轩化妆。
先是清理面部，戴上硅胶面具，最后是修补。
不到一个小时。
林轩变了一张脸，和证件照上的人一模一样。
准备好了这些。
林轩登机，前往魔都机场。
登上了国际航班。
目标，约翰牛国！
……
12个小时左右。
伦敦，盖特威克机场。
林轩走出机场，坐上一辆出租车。
去到一间五星级酒店。
客房内。
林轩简单的洗漱，休息了大约两个小时。
有人敲门。
打开门后，一名金发女郎站在门外。
林轩盯着对方的那双碧蓝色的双瞳。
“美瞳而已！”
女郎微笑，国语。
林轩笑着伸出手，抱住了对方。
二人神态看似亲热，好似情侣。
走入房间……
关上房门，双方分开。
“有点厉害了。”
林轩瞅着面前女郎。
明明是一个‘国人’，居然可以做到伪装成外国人。
皮肤、发色、瞳色……几乎无法分辨。
“化妆术。”
女郎轻笑一声，“抓紧时间吧。”
“嗯。”林轩点头。
女子开始教林轩……英语。
没错，教英语！
很多人都知道英语，但不知道英语口音有60多种。
比如说，有一个小品曾经讽刺“伦敦腔”。
其实这不是讽刺，约翰牛真的有伦敦腔。
好比在龙国，也有无数种方言。
国外也是一样。
六个小时后。
女郎一脸震惊的瞅着面前林轩，是那么不可思议。
你见过有人只用了六个小时学会一门外语的人吗？
而且还能把外语说的字正腔圆？
她见到了！
这是什么妖孽……女郎头皮发麻。
如果她要是知道前不久，林轩只用了十个小时学会德语，估计会风中凌乱。
随后，她又用一个小时的时间。
为林轩重新换了一张脸。
拿出手机，调出一份伦敦地图。
开始讲解大小街道建筑。
以及目标人物藏身地点……
……
夜，1点。
女郎愣着神，瞅着林轩打开客房窗户。
要知道他们所处客房可是在酒店六楼。
而此时林轩的身上根本没有任何工具。
确定真要这么出去？
“剩下的就麻烦你了。”
站在窗前的林轩，对着女郎微微一笑。
跳了出去……
女郎：(￣ω￣;)
来到窗前，向外看了看。
只能看到一片漆黑和城市夜景。
她愣神了许久，说出了两个字。
“怪物！”


第328章 你是在逗我笑吗
伦敦近郊，一处别墅区。
即使在夜色中，依旧能感受到优雅的环境。
其内每一栋别墅都设计精美，独特而典雅。
展现了约翰牛国传统的建筑风格，远离城市的喧嚣和繁忙……
林轩的眼眸冷冷地看着不远处的一栋别墅。
感知到了一丝丝的威胁。
如今这世上能威胁到他的人类。
除了军人，只有一些特殊存在。
通过调查，目标的身边有一些顶级安保人员。
比如，约翰牛皇家卫队！
当时上面的人发现这一点后，也非常吃惊。
皇家卫队，全称为英国陆军皇家近卫师团。
直辖于约翰牛皇室，属于皇家警卫。
在电视上和网络上，很多人都见过那些皇家警卫。
一个个戴着黑色熊皮帽，穿着红色军礼服。
一眼看上去尴尬的要命，好像表演杂耍的。
实则，很少有人知道皇家警卫每一名近卫，都是约翰牛国军中精英。
整支皇家近卫师团，如同一支特种陆战师。
每一名近卫都堪比特种兵！
一个让人比较疑惑的问题出现。
为什么约翰牛的皇家近卫，会保护一名龙国人？
“十五道危险气息。”
林轩喃喃，“每一名都有兵王实力，皇室亲卫？”
是什么无所谓了。
他必须要趁着天亮之前回去。
看了一眼别墅区外的防护栏，林轩跳起，抓住护栏顶端，翻越而去。
落地时犹如狸猫，悄无声息。
向着目标所在别墅潜行而去……
……
一栋别墅外有两名警卫在巡视。
还有四名警卫隐藏在别墅四周。
院内同样也有两名警卫巡视……
这样的防护力量，任何人想要偷偷潜入都非常困难。
并且，每隔十分钟，警卫都需要报备位置。
任何一名警卫出现问题，其他人必然会知晓。
可是……
“十分钟吗？”
藏在暗处的林轩，凝视着那些警卫，“时间够了！”
足够什么？
把所有警卫杀了，不就解决了吗！
林轩再次潜行而去，出现在那些藏在别墅四周的警卫身边。
那些明明有着兵王实力的警卫，连想要发现林轩都做不到。
一个，两个，三个，四个……悄然格杀。
而后。
别墅外两名警卫也被林轩瞬间击杀。
随后跳入院子，再次击杀两名警卫。
不到五分钟的时间，八名警卫身亡！
林轩站在别墅门前，无视监控。
打开房门，瞬间冲入。
噗……一秒四枪。
四发亚音速子弹击中大厅内四名近卫的额头。
利用超强的听力，确定其他人员所在。
林轩冲向一楼某个房间。
开门，进入。
其内不光是监控室，也是休息室。
三名刚要起身的警卫，瞬间中弹。
十五名兵王级别的警卫，死的好像蝼蚁。
面对林轩的暗杀，他们连反抗都做不到。
不要说他们。
当初在酒花国，林轩杀战兵都如同屠狗。
更不要说一些兵王！
林轩一步步走向别墅二楼。
站在一间主卧前。
房间内有两个呼吸。
通过呼吸频率，一个是年轻人，一个是老人。
林轩推开房门，走入主卧。
卧室非常豪华，一男一女躺在卧床上。
女子很年轻，大洋马。
老人的年纪大约五十五左右，亚洲人。
也正是林轩这次过来，所寻找的目标。
某医药集团董事长，王褚源！
床上二人好像感应到了什么。
从睡梦中醒来。
噗。
女子额头中弹。
王褚源被吓醒，惊呼，起身。
“你好。”
林轩瞅着面前的老人，“终于找到你了！”
王褚源：……
他的表情恢复平静淡定，眼神深邃明亮。
“你是谁？”
王褚源冷声开口。
“你真的猜不到？”林轩嗤笑。
王褚源表情变换，眼中也浮现出一丝慌乱，“你要做什么？”
显然，他已经猜到了什么。
“这是废话。”
林轩直视他眼睛，“以为逃到国外，别人就不能把你怎样？”
“呵！”
王褚源冷笑，“你又能把我怎样？”
突然。
四面透明玻璃墙，从上空落下，罩住了整座大床。
安全屋！
可是……
王褚源脸上的冷笑变成了呆滞。
因为，林轩已经站在他的面前。
站在安全屋内！
“就这？”
站在床上的林轩，俯视老人，“还有什么花样……咦？”
他突然俯下身。
冷冷地直视王褚源的脸。
快速伸手，抓住对方的面颊，撕下一张面具。
差点气笑了！
不，应该说是被耍了。
不过也对。
一名企业的老总啊，资产千亿的存在。
想要杀这种人，怎么可能会如此简单？
与此同时。
别墅之外，已经传来直升机的轰鸣声。
林轩听到别墅外出现了一阵阵急刹车声音。
轿车、卡车，还有无数穿着军靴的脚步声。
陷阱吗……林轩皱眉。
突然。
卧室的墙壁上有一台显示器亮起。
显示器的画面是一座豪华的卧室。
一名老人靠在床上，冷冷的笑着，“我应该怎么称呼你？”
这个老人，正是王褚源！
“怎么猜到有人会来找你。”
林轩转身，看向显示器。
噗。
身后的人被他一枪爆头。
显示器内的王褚源皱了皱眉，看着床上的两具尸体，“是来杀我的？”
“对啊。”
林轩点头，“既然你叛国，肯定是要死的。不光你要死，你全家都要死。当然，你最该死的地方还是草菅人命。我很好奇，你们做了什么科研实验，又从那些人的身体内提取了什么东西？”
“知道人类最终都在追求什么吗？”
王褚源冷冷的瞅着林轩，“长生！”
林轩：……
他突然感觉世界的画风好像撕裂了。
人家已经是二次猿画风。
而你还是现代都市画风。
总觉得很二！
“长生……”
林轩笑了笑，“你是在逗我笑吗？”
“逗你？”
王褚源的脸上没有一点笑意，“换血、欢心、软禁少女攫取胚胎……你知道有些人为了续命，会变得有多疯狂吗？”
“比如……”
林轩笑问：“女皇陛下？”
他终于知道王褚源的身边为什么会有皇家亲卫。
现在是2016年，那个老太太还没死！


第329章 真男人要说话算话，我来干你了
“你知道的太多了。”
王褚源的脸上露出异样笑容，“不过没关系，你马上要死了。”
随着他的话语。
一群全副武装浑身杀气的军人，冲入卧室。
一把把枪口，对准了安全屋内的林轩。
外面。
整栋别墅已经被团团包围。
天空还有两架武装直升机。
别说人，苍蝇都飞不出去！
普通人，或者军人，哪怕是战兵，面对这种情况也死定了。
面对这一幕的林轩，依旧保持冷静和镇定，无视那些军人。
看着那台显示器。
不，是看着显示器内的场景。
看到王褚源所在的大床旁……有一扇窗户。
林轩眼中有光泽闪烁，扭头看了一眼身后。
发现了一个巧合。
显示器内王褚源所在的环境。
和他此时所在环境卧室很像。
“原来你也在别墅区？”林轩笑问。
只不过在另一栋别墅！
“很聪明，可是没用的。”
王褚源冷笑，“你是见不到我的。”
这时。
有军人拿出遥控器，控制安全屋。
突然。
安全屋的四面玻璃墙，缓缓升起。
无数军人死死地盯着林轩，看着那上升的玻璃墙，随时扣下扳机。
“我就喜欢你这桀骜不驯的样子。”
林轩依旧无视那些军人，看着王褚源，“等着我，马上就来干你！”
他的话让王褚源愣神。
下一秒脸色瞬间大变。
因为在监控器下，他也在看着安全屋内的林轩。
可是一瞬间。
林轩从监控器内消失不见了。
不是消失。
当玻璃墙升起大约一尺高时。
林轩扑了出去。
像是一支脱弦利箭，从玻璃墙下的缝隙贴着地板飞出。
那种速度以及那种冲刺，让所有军人连反应都做不到。
林轩已经出现在两名军人面前。
伸出双手，抓住了他们的武器。
突突突……
两把突击步枪炸响。
随着林轩双臂挥动。
一发发子弹，在一名名军人脸上，爆开一道道血花。
两秒。
十四名军人，也是一支特战小队，全员阵亡！
停火刹那。
当那些尸体还没有倒下。
丢下步枪的林轩，双手分别从两名军人身上拿走两把自卫手枪。
落下保险，单手滑膛。
人已经冲出卧室。
砰……一秒十枪。
双枪同时开火。
别墅走廊警戒的军人，别墅一楼下方的军人。
有十人脸上炸开血洞，中弹身亡。
砰……一秒八枪。
别墅内最后八名没反应过来的军人倒向地面。
五秒时间，32条生命被终结！
林轩的表情依旧是那么平静，跳下了二楼。
站在一楼从两具尸体上拿走两把突击步枪。
枪口对准别墅正门。
突突突……
双枪开火。
一群要冲入别墅的军人，好似被镰刀割倒的麦子，成片倒下。
直至院子内的军人都被屠戮一空。
两把突击步枪也清空了弹匣。
林轩走向大门捡起一把突击步枪。
指枪天空！
此时。
正有一架武装直升机横向悬浮空中。
一名机枪手架着重机枪，对准别墅。
不过，这位机枪手被别墅院内的景象吓得愣住了神。
嘭……
林轩手中的突击步枪发出了沉闷轰鸣。
不是枪声。
而是枪管下的榴弹发射器，发出轰鸣。
一发高爆榴弹飞出，撞进武装直升机。
轰……恐怖的爆炸，在直升机内炸开。
把直升机内部变成了一团恐怖的火球，喷射而出！
很多人都被电影和视频骗过，以为榴弹威力很小。
那如果告诉你，最次的榴弹，都要比手雷威力大。
并且有些高爆榴弹的杀伤力可以覆盖半个足球场。
这东西是不是比狙击枪还给力？
还记得龙国有名军人在训练时，玩榴弹狙。
说了这样一句话：你和你的掩体一样可笑！
一架武装直升机就这么被炸毁、坠落。
把无数人吓傻了。
在他们愣神的那一刻，林轩已经装填了第二发榴弹。
对准了天空上第二架武装直升机，扣动榴弹发射器。
嘭……
榴弹飞出，撞击在直升机螺旋桨传动轴上。
轰！
旋转的螺旋桨被炸飞，直升机失控，坠落而下。
轰隆。
砸在一栋别墅上。
起火，爆炸！
“一群小垃圾也想杀我……”
林轩嗤笑，丢下步枪，“你们也配？”
装完逼，飞速后退。
拿走尸体上的一把手枪，两个弹匣。
他的时间不多了。
眼前阵亡了这么多约翰牛军人，还有两架武装直升机。
不用想也知道用不了多久，约翰牛国的战兵就会到场。
需要快一点找到王褚源所在位置。
嘭的一声，撞开别墅窗户，林轩冲出别墅，翻出院墙。
砰……一秒五枪。
院外有五名军人中弹，林轩也站在了第六名军人面前。
大腿如战斧，砍在对方的脖子上。
咔嚓，一脚踢断！
再无危险，林轩飞奔而起。
不是逃离。
而是在别墅区内奔行。
从一栋栋别墅外跑过。
想如何确定王褚源此时身在哪一移动别墅？
感知！
王褚源的身边必然会有警卫。
那些警卫的实力应该会很强。
只要感知到哪一栋别墅会给他带来威胁。
藏着一些危险的人。
这答案不就有了吗？
两分钟。
林轩突然停步。
看向一栋别墅。
砰。
一发子弹射来。
林轩已经移开身体，双眼死死盯着别墅屋顶，看着那名狙击手。
“谢谢你，你真是个好人！”
林轩开心的笑了，直奔那栋别墅而去。
原本，他还以为自己要找很久。
哪知道对方居然自己暴露出来。
不得谢谢这位狙击手？
那栋别墅楼顶的狙击手，此时脸色苍白，双瞳微缩。
身体不受控制的颤抖着！
他的狙击镜，已经完全无法跟随林轩的移动速度。
可怕的是，林轩的身体每0.5秒都会改变一次移动方向。
还能做出两个假动作。
而且不管是变向还是假动作，都是在冲刺奔行下完成。
这特么是人类可以做到的？
当然，更加可怕的是，这个人居然在四肢奔行。
好像一头猎豹。
见到这样的场景，你真不会害怕？
砰……一道枪火从林轩身上喷出。
别墅楼顶狙击手的头盖骨，被掀开。
林轩也站在了别墅门口，笑着喃喃。
“真男人要说话算话，我来干你了！”


第330章 千山万水来干你
嘭。
别墅的两扇大铁门被踢开。
突突突……
砰砰砰……
哒哒哒……
枪火炸响，无数子弹如狂风暴雨般射向大门。
踢开大门的第一时间，林轩已经躲开三米外。
弹射而起，跳上院墙。
看到了一些藏在掩体后对着大门开火的警卫。
砰……一秒五枪。
五名警卫被当场爆头。
砰……三枪。
院内最后三名警卫阵亡。
两秒钟解决八人，林轩跳入院子，飞奔而去。
轰，撞开别墅一扇窗。
人在空中。
砰……一秒四枪。
别墅大厅四名警卫被爆头。
林轩刹那躲闪。
哒哒哒……
别墅二楼倾泻下密密麻麻的弹雨，却无法跟上林轩的移动速度。
砰，两枪。
二楼两名手持微冲的警卫面门中弹。
“呼！”
林轩松了一口气，更换好弹匣。
一片死寂之中，向着二楼走去。
来到二楼，站在一间房门外……
嘭，一拳打穿了门板，抓住了一个人的脖子。
轰的一声，把人从屋内抓出，也撞碎了门板。
随手握碎了对方脖子，丢垃圾一样丢在一旁。
走进了奢华卧室，林轩眯起眼睛。
来到了他今天的目的地，看到了一位老人。
王褚源！
只不过，此时的老人正坐在安全屋内，同样在冷冷的看着他。
玻璃墙壁内的他，那双苍老的眼睛里，闪过一道怜悯与嘲讽。
这种眼神林轩看过。
在偭北的时候，一名老家伙也是站在安全屋内，这么看着他。
林轩笑的那叫一个开心。
就好像他自己说的那样。
老子就喜欢你们这副桀骜不驯的样子。
等到时候抽你们的脸，才会更得劲儿。
也不枉我千山万水来干你！
“能笑就多笑笑。”
王褚源的表情依旧是那么嘲讽，轻蔑，“不然一会儿你就笑不出来了。”
“是吗？”
林轩笑着走到了安全屋的玻璃墙前，从衣服口袋内拿出了一样东西。
枪榴弹！
同时，他还拉过来一把椅子，抵在玻璃墙上。
把枪榴弹放在椅子背上。
弹头正好对准了玻璃墙。
在另一栋别墅遇到那个替身，遇到安全屋，林轩就有了准备。
不得不说这些位高权重的人，不光怕死，也很讨厌。
为了自身安全，研究出这些安全屋。
几乎是人手一个，成为必备的东西。
更讨厌的是。
如今世界大多数防弹玻璃和防弹玻璃墙，来自龙国。
气不气？
看到那颗榴弹，王褚源眯起眼，唇角泛起一丝嘲笑。
有人告诉过他。
不要说子弹，就算是火箭弹都无法炸毁安全屋。
绝对的安全。
只要等到约翰牛国的人到来，他就会安全……嗯？
看着外面的林轩快速后退，抬起手枪。
砰……轰！
榴弹从弹壳喷出，撞击在玻璃墙上，出现了恐怖的爆炸。
厚重的防弹玻璃墙上，被炸出一个脸盆大小的白色碎痕。
但也只是伤及了表层，并没有破碎的征兆。
王褚源松了一口气。
然而这一口气，又在下一刻卡在了嗓子眼内。
因为看到林轩再次走来，重新找来一把椅子。
又拿出了一发榴弹，放在上面！
几秒后。
轰……爆炸出现，玻璃粉四溅。
玻璃墙上的弹坑更大了，但玻璃墙依旧没有打碎。
王褚源不再淡定，盯着被炸出接近三分之一的玻璃墙。
他发现了一个道理。
可能，安全屋是能挡住火箭弹。
可以挡住一枚，两枚，三枚……但是能永久挡住吗？
当林轩拿出了第三发榴弹。
王褚源的心里生出了强烈不安。
轰……爆炸轰鸣。
一道道龟裂，在玻璃墙上出现。
那些白色的裂痕，就像是蜘蛛网一样，四散裂开。
林轩迈着步伐走来。
走到了玻璃墙前，看着那一道道的裂痕时，笑了。
抬手，后拉，如拉起一张大弓。
积蓄在体内的力量在这一刻完全爆发出来。
作用在手臂与拳头之上，挥出。
嘭……
大地都仿佛随着林轩这一拳，而出现颤动。
轰……
玻璃墙炸开。
一片片玻璃黏连着一层层胶状物，好似碎裂的冰块在空气中掉落。
林轩慢慢的收回拳头，走在玻璃上，站在脸色苍白的王褚源面前。
“你再装个逼我看看？”
林轩瞅着面前老人。
王褚源那张苍白的老脸上写满了恐惧，颤抖的双手无法掩饰内心的慌乱与不安。
但毕竟是见过太多风雨的人，王褚源快速喊道：“你不能杀我，不然你也逃不出约翰牛国……”
啪。
一个耳光抽在了他的脸上。
把他抽的飞起，摔在地上。
砰……一秒四枪。
王褚源的四肢被打断。
哀嚎出声，满地翻滚。
林轩看着他，就好似看着一条狗。
“不要，不要杀我，我给你钱，你想要多少给你多少。”
王褚源一边凄惨的嘶吼，一边对林轩喊道：“放过我！”
“放过你？”
林轩笑问，“那你告诉我，十几年前的实验室到底在研究什么？”
“一种特殊人体蛋白激素，可以改善人体机能，强化机能，调节各种组织细胞代谢……”
王褚源惨叫回答。
“长生？”林轩继续问道。
王褚源瞬间卡壳。
林轩得到了答案，“原来，有钱人也会骗人，你不会是想要骗女皇吧？”
“我没有，它的确可以延年益寿。”
王褚源大吼。
“你们的实验目的就是为了这个？”
林轩语气冰冷，“有很多东西可以让人延年益寿，为什么要在同类身上下手？”
王褚源说不出话了。
林轩转头，看到茶几上摆着一套衣服。
那是约翰牛贵族的传统衣服，伯爵服。
“伯爵？”
林轩嘲讽，“用人命做药的配方换来的？”
王褚源还是没有开口。
“实验，杀人，药方，叛国，伯爵……”
林轩瞅着面前痛不欲生的老人，“这就是你想要的？”
“不，不要杀我，求求你了。”
看到林轩抬起手枪，王褚源吓的屎尿齐流，浑身都在颤抖，嘶声哀求。
砰！
子弹打穿了王褚源的头。
林轩瞅着还在抽搐的老人，看着他慢慢没了呼吸，身体变得一动不动。
瞪着无神的双眼，一副死不瞑目的样子。
“你就像你妈了个逼！”


第331章 没什么好后悔的
走出别墅的那一刻，林轩感受到无尽杀意。
更感知到别墅区已被团团包围。
还能逃出去吗？
遇事不要慌，先点一根烟。
林轩从一具尸体上，翻出一包烟，拿出一支点燃。
开始休息，养精蓄锐。
对方不敢动用大面积杀伤武器，因为这里是伦敦。
并且，他只感知到了十名战兵的杀意。
约翰牛，你们这是看不起谁啊？
无数个疯狂逃亡计划，在脑海中浮现。
一根烟渐渐吸完。
林轩活动了一下身体，咧嘴一笑。
该干活了！
……
远在龙国，一座庭院。
两名老人坐在藤椅上。
他们正笑容慈和的瞅着一对双胞胎姐妹。
那对姐妹此时都有些魂不守舍，愣着神。
又好似心有灵犀。
即使什么都不知道，依旧能感应到了什么。
那种心慌意乱的感觉，让她们内心充满了不安和担忧。
从那两位老人出现，姐妹二人就已经察觉到不对劲了。
他在做什么，是很危险的事情吗？
不然。
刘家和木家的两座大山，为何会降临这里？
木倾颜与木倾甜对视着。
她们的手，握在了一起。
会没事的！
林轩有多么强大，她们比任何人都要清楚。
甚至比弟弟的父母都要清楚。
这世上已经没有人可以杀死他。
绝对没有！
姐妹二人的手，握的更紧了。
仿佛在给自己信心，也是在给林轩加油。
一定会回来的！
……
“委屈木家了。”
一名老人瞅着那对姐妹，叹息一声，“木家生了一双好闺女。”
“哈哈……”
另一名老人轻笑一声，“你们刘家的心可够狠的，他毕竟是你的外孙，真不怕死在国外吗？”
“虽然他姓林，可他的身上流着一半刘家的血。”
刘老叹了一口气，“既然他选择了这条路，该是他的责任，就必须要扛起来。”
“不对。”
木老摇头，脸上笑意更浓，“他什么都没有选，原本，他只是想做一名警察。”
“哈哈……”
刘老大笑了起来，“喜欢做，那就让他去吧，保家卫国和除暴安良，不冲突。”
“可今后是路，真不用帮他安排好吗？”
木老瞅着老友，眼神深邃。
“不用了。”
刘老眯着眼睛，片刻后，沙哑着声音，“他的性格和他妈太像了，都是属驴的，他自己选好的路也会一直走下去，任何人都无法改变。”
“那只能放弃政路了。”
木老沉默很久，叹息，“军警两路，终究有限！”
“没关系的。”
刘老笑着看向老友，“如今的年轻人，已经不像我们了。”
“是啊。”
木老点头，看着一双孙女，脸上浮现慈爱的笑，“只要她们能快快乐乐，比什么都好。”
“嗯。”刘老点头。
两位老人静静地看着后辈，眼中闪烁着期待的光芒。
我们老了。
现在的世界，是你们的！
……
黑暗渐渐消散，晨曦初露。
天边开始出现淡淡的蓝色。
仿佛是大自然在轻轻唤醒沉睡的世界……
一名靓丽的金发女郎站在客房窗前。
眉头紧锁，双手紧握，眼中流露出深深忧虑。
天，马上就要亮了。
如果那人再不回来……她有些不敢往下去想。
望着那逐渐亮起的天色，有些失神。
陡然间。
一道身影出现在窗前，把女郎吓了一跳。
等看清了外面之人，她的脸上顿时惊喜。
连忙开窗。
结果……
一股浓重的血腥气扑面而来，让人感到恶心。
也令人感到一阵窒息，仿佛置身于屠宰场中。
女郎惊呆了。
瞅着浑身血腥的他，拖着疲惫的身躯跳入客房。
这是杀了多少人？
“我先去洗个澡。”
林轩对她点了下头，走进卫生间。
水花冲刷着身体，清洗着那令人作呕的血腥气。
半个小时。
林轩赤裸着身体，走出了卫生间。
无视女子的视线，倒在了卧床上。
女郎目光复杂的看了他一眼。
“几点的飞机？”林轩闭上眼睛。
他已经疲惫到了极点，急需休息来恢复体能。
这种疲劳来自身体，也来自心理，更来自精神上。
“五个小时后。”
女郎拿来被子为他盖上，声音变得柔和，“辛苦了。”
“辛苦的是你们。”林轩喃喃。
这话倒不是开玩笑。
特勤的工作，比他辛苦多了。
因为这些特勤不单单只是潜伏，还要忍受每时每刻会暴露的心理压力。
好比一个人掉入虎园，四周都是猛虎。
你的精神就会处于高度紧张状态。
吃不好，睡不好，还要担惊受怕。
同样要考虑暴露后第一时间自杀。
这样的日子，有多少人能受得了？
几个月，几年，甚至几十年这样的生活。
没疯掉，都是奇迹！
这也是为什么要说。
出‘外勤’的特勤，每一名都是英雄。
无名英雄。
所做的一切都在为了国家，为了人民。
用自己的生命去完成使命。
他们才是最辛苦的！
女郎动容，表情复杂，眼神在逐渐柔和。
无声的叹了口气。
“后悔吗？”
林轩轻声问道。
“哈哈……”
女郎笑问，“祖国会强大吗？”
“当然会。”林轩也笑着点头。
“那还有什么好后悔的？”
女郎转头过，看向窗外。
朝阳初升，天边泛起一抹柔和的金光。
仿佛是大自然为新生的太阳披上了一层华美的锦袍。
它的光芒照亮大地，也点亮了人们心中的希望之火。
女郎眨动着眼睛，脸上的笑容变得温柔，还很坚定。
她在勇敢地去追求自己的梦想。
即使面临困难和挑战也从未后悔。
因为她知道自己的每一点坚持，或许都能让祖国强大，哪怕只是微薄之力。
所以，有什么好后悔的？
林轩睁开眼睛，静静地看着她。
又看向了窗外，脸上露出笑容。
望着初升的晨阳，看着那温柔的光。
是啊，没什么好后悔的。
那一年，龙国漆黑一片，暗淡无光。
但有一些前辈点亮了自己，变成了光。
虽然我们不能像前辈们那样万丈光芒。
可我们会一直跟随前辈的脚步。
让那万丈光芒，变得更加明亮！


第332章 小祖宗，让姐姐抱抱
下午，京城机场。
一架客机缓缓降落，在跑道上滑行。
但飞机停下时，却让乘客颇感意外。
客机停在跑道上，一辆客梯车驶来。
空姐让乘客不要起身，请安心等待。
可是……
一个高大的身影却站了起来。
在众人的注视下，走向开启的舱门。
乘客们发现，跑道外站着几十名警察。
更有一群西装青年，站在一排车队前。
当看到那一辆辆轿车，看到那些特殊的牌照。
有一些京城的乘客们都被震撼到。
所有车的牌照，全部都是京AxxxJW。
乘客更是看到那名青年刚刚走下飞机。
一群白衬衣整齐的抬起手敬礼。
也看到那群西装青年抬手敬礼。
那名青年坐上一辆红旗车。
车队驶离……
……
车内。
林轩正看着两名老人。
一个是外公，另一个老人不认识。
但气质上，却不弱于自己的外公。
一开始他还以为是木家的老爷子。
又发现不太对，应该不是。
想到车队那些牌照……JW。
警卫局的老板？
两个老人都在笑吟吟的瞅着面前小家伙。
林轩尴尬一笑，撕下了脸上的硅胶面具。
露出了属于自己的脸。
随后两个老人不再理他，闲聊了起来。
林轩忍住翻白眼的冲动。
听着大佬们在那里聊天。
许久之后。
车队开入一条街道。
当林轩看到回家的路，一脸懵逼，车队停下。
在机场那么大阵仗接我，就是为了送我回家？
“回去吧。”
外公语气淡然，“好好休息。”
另一位老人笑眯眯的瞅着他。
没搞懂，不敢问，林轩下车。
直到他的背影消失在小巷内，两个老人才收回了视线。
林轩终究是太年轻了。
从来没有想过，一个千亿富豪的背后，怎么会没有人？
派出车队在机场接林轩。
是两个老人代表着一些人，敲山震虎。
也是在警告一些人，不想死就老实点。
“你这个外孙我挺喜欢的，送去我那里锻炼锻炼？”
“别开玩笑。”
“真不是开玩笑。”
“做梦去吧。”
“哈哈……”
两个老人笑了几声。
车队离去……
……
走在回家的路上，微风轻轻吹过。
林轩心情莫名的喜悦。
仿佛所有的疲惫被一种说不出的温柔抚平。
每一步都显得格外轻松自在。
直到站在家门前。
看着院门打开，也看到了一脸笑容的老五。
“嘘！”
林轩竖起一根手指在嘴边。
老五叹笑。
瞅着林轩悄悄的向着后宅走去。
调皮。
知道某人要给他的姐姐们惊喜。
老五一边感慨：年轻是真好啊。
一边吐槽：小老弟真会哄女人。
羡慕不来！
……
后宅门口。
林轩听到了屋内有两个呼吸声。
一个沉沉酣睡，一个呼吸平稳。
打开房门，又悄悄的换了拖鞋。
只是还没有等他走向客厅。
便看到一双望过来的美眸。
木倾颜的眼中闪烁着喜悦、温柔，还飞来一记白眼。
林轩裂开嘴，走了过去。
站在沙发后弯下身，抱住她。
眼睛却在看着躺在沙发上，枕着姐姐大腿酣睡的木倾甜。
许久。
“想不想我？”林轩咬着她的耳朵。
“不想。”
木倾颜的脸颊浮起红晕，秋水般的明眸荡起绵软。
“嘴硬？”
林轩嘿笑，“信不信我给你亲软？”
木倾颜：……
他还是那么狗！
“都不知道叫一声好听的？”
林轩搂着她，小狗一样用面蹭着她的脸颊。
“那你想姐姐怎么叫你？”
面对弟弟的撒娇，木倾颜的心，瞬间就软了，“臭宝？弟弟？还是……小笨蛋？”
“哈哈……要不换个别的。”
林轩闷笑，“比如，老公？”
“别得寸进尺。”
木倾颜笑嗔，抬起手掐掐他的脸，“逆子！”
“干嘛这么凶？”
林轩咬了咬她的脸颊，“要不是我心甘情愿被你拿捏，你以为你很厉害，都不知道哄我了是吧？”
木倾颜无奈又好笑，语气温柔。
“过来，小祖宗，让姐姐抱抱！”
……
舒适的浴缸中，水温恰到好处。
林轩舒服的叹息，感受着水波温暖着每一寸肌肤。
享受着肩颈上的双手按摩，放松，又惬意……
“看给你美的。”
木倾颜嫣然笑靥，轻轻地揉捏着他的肩膀。
“这是美吗？”林轩得意洋洋。
“那是什么？”
木倾颜调侃，“难道是帅？”
“错了，帅不是我的特点。”
林轩一本正经，“我的特点是坚硬如刚！”
“……”
木倾颜脸儿一黑，哭笑不得。
这个逆子，张口就知道开车！
“你变了。”
木倾颜故意说道：“再也不是我喜欢的那个弟弟了。”
林轩那得意的笑脸，瞬间卡顿，“姐，你这跟谁学的，少和倾甜姐看点肥皂剧行不行，都学坏了！”
木倾颜白了他一眼。
但翘起的唇瓣，还是暴露出她内心的得意，口中却说，“张口闭口都是你的倾甜姐，也对，她最喜欢你了。”
“别逗了，她那叫喜欢吗？”
林轩咧嘴，“她是馋我的身子……”
突然。
“狗东西，一回家就说我坏话！”
一个身影扑来，跳入浴缸，溅起大片水花。
也跳进了林轩的怀中，掐住了他的脖子。
“错了，我错了，下次不敢了。”
林轩大笑求饶，抱着闹人的女妖精。
一旁的木倾颜瞅着打闹的弟弟妹妹，眼眸闪闪。
他是真没发现妹妹进来吗？
怎么可能。
是故意说那些话给妹妹听。
然后让妹妹生气，欺负他？
呵，男人的宠溺！
“还敢有下次？”
木倾甜死掐他的脖子，娇怒，“回家都不叫醒人家，是不是想偷偷和你的倾颜姐甜蜜？”
“绝对没有。”
林轩抱着她的蛮腰。
“不行，你得补偿。”
木倾甜松开手，在他怀中撒娇。
“怎么补偿？”
林轩笑问，“叫你女王大人吗？”
“嗯~不想听这个嘛。”
木倾甜娇滴滴的噘起小嘴儿，“先亲亲姐姐。”
哇，这个要求好过分……林轩低头，吻上她的唇。
一旁的木倾颜：……
这两个狗东西不当人了是吧？
都埋了吧！


第333章 这两个坏东西，真想刀了他们
洗过澡。
林轩和木倾甜在客厅打闹，木倾颜起身去做饭了。
不想吃狗粮。
家里的一桌一椅、一花一草，都透露着温馨气息。
也让林轩身上的所有疲惫瞬间烟消云散。
可以放下伪装，尽情地享受着家的温暖。
“臭宝~”
闹够了，木倾甜坐在弟弟腿上，娇媚横他一眼，“我们是不是没有正式的谈过恋爱？”
“好像是啊。”
叼着烟的林轩，笑眯眯的靠在沙发上，搂着她的小腰，“你想干嘛？”
“要不，我们偷偷的去约会啊。”
木倾甜嘴角勾起浅浅的痴笑，“不带你的倾颜姐，怎么样？”
“呵！”
林轩白眼，“你觉得我会上当？”
女妖精的心大大的坏。
摆明是想让她姐吃醋。
“小坏蛋学聪明了呀。”
木倾甜没有一点被看穿后的尴尬，咯咯笑，“那好吧，咱们带上她一起约会总行了吧？”
“我看还是算了。”
掐熄了香烟，林轩双手抱着她，“我觉得吧，谈恋爱这种事情还是看别人谈最有意思。你想啊，他们甜的时候咱们就嗑糖，他们分手了咱们就去吃瓜，那多有趣儿，对不对？”
“那是不是饿了，还能啃两口狗粮？”
木倾甜冷笑，抱着弟弟就啃了一口，“狗东西，一个小处男还想套路姐姐，好大的胆子。”
“说的你好像不是一样。”
林轩不屑，“你又不是坏女人，懂的不一定我有多。”
“难道你喜欢坏女人？”
木倾甜眼眸勾人，搂住他的脖子，粉嫩的红唇靠近耳边，娇嗲的声音变成了御姐音，“你要是喜欢瘦一点的，姐姐还能减肥，可是坏女人，姐姐好像不会啊，要不……你教教人家，怎么当你的坏姐姐？”
特喵的，又开始勾引我。
必须报复她
林轩抱着她倒在沙发上……
……
做好饭的木倾颜走出厨房。
听到了客厅那让人耳红心跳的声音。
翻了一个白眼，习惯了。
除了真刀真枪，还有他们没做的吗？
只有你想不到的。
没有这两个小变态干不出来的。
对比那两个老司机平日里开车开的飞起。
木倾颜突然发现，自己居然是个纯洁的。
想想都好笑！
和姐姐谈完了好几个亿的生意，林轩觉得浑身舒爽。
抱着柔若无骨浑身快要散架的木倾甜，来的餐桌前。
“你们两个都给我去洗手。”
木倾颜瞪了一眼林轩，又看向木倾甜，“你去漱口！”
“哈哈……”
二人大声坏笑，盯着她看。
到把木倾颜看的脸红心跳。
这两个坏东西，真想刀了他们！
……
林轩抱着木倾甜乖乖的去洗漱。
又打闹了一会儿。
才磨磨唧唧的来到餐桌前干饭。
往日的欢声笑语回来了。
姐妹二人都在看着她们的弟弟。
看着他吃饭，听着他吹牛……
回忆过去。
原本，她们的计划是一直单身。
吃了很多苦，也逃了很久。
更拒绝了很多人。
直到有个人某一天被她们发现。
然后才知道。
有时陪伴，胜过独活！
……
客厅内。
林轩瞅了瞅枕着他的腿，看着脑残剧咯咯傻笑的木倾甜。
转过头，张口含住木倾颜剥好的荔枝。
口中含糊不清的问，“姐，没遇到我之前，你们不会真打算一直单着吧？”
“是啊。”
木倾颜用手接过弟弟吐出的果核，丢进垃圾桶内，笑问，“有什么问题？”
“问题大了去了。”
林轩笑道：“多孤单啊。”
“有什么好孤单的。”
木倾颜嗔了他一眼，“过去圈子里有个老姐姐，一个人过的挺好。”
“哦？”林轩好奇。
“她今年都四十多了，一直单着。”
木倾颜倚着弟弟肩膀，语气淡淡，“她年轻时也谈过几个男朋友，不过都没有后续。”
“后来还因为不结婚的事情和家里闹翻了，就一个人去旅游，走遍大半个龙国，后来又开了一间咖啡馆。”
“一开就是十多年，并且每一年都在亏钱，还被人骗过，也被人喜欢过，直到那一年她母亲去世，又回到了自己的家，照顾她退休的父亲，也哄着父亲说一定会结婚。”
“可每一次给她安排相亲，她也总有理由拒绝。最常见的理由，就是说人家目的不纯，不然怎么会看上四十多岁的她。”
“她和我们说其实也有过几次心动，等第二天看着身边的男人那比她小好多岁的脸，又放弃了，说不想祸害人家。”
“记得那一年她四十四岁，我们给她过生日。她喝醉了，笑着说也有过想要找个伴的想法。”
“结果第二天酒醒，她又觉得没什么，生活又回到了以前的样子。”
“等到四十五岁那一年，她的父亲也去世了，又回到了自己的咖啡厅，或者是去旅游，又或者吃喝玩乐。”
“有一天我们问她，你真打算一个人过吗？”
“她说是啊，最近又去了很多地方，见到了很多过去没有见过的东西，突然发现这个世界很大很大，大家没有必要都过同一种人生。”
“老姐姐最后告诉我们，结婚不是唯一的选择，但遇到正确的人结婚，才是一件很幸福的事，只可惜，她错过了，也有可能没有真正的遇到吧。”
木倾颜叹息一声，依偎进弟弟的怀中，“对比那位老姐姐，我和妹妹都是幸运的。”
“聪明的人享受自己的人生，愚蠢的人才在那比较。”
林轩吻了一下她的额头，“人生怎么活都精彩，哪有什么单身好，还是结婚好，都有快乐，也有遗憾。不过她说的没错，这个世界很大，大到没有必要都要过一种人生。”
“那你哪？”
木倾颜抬起头，亲了亲他的喉结，“如果没有遇到我们，怎么办？”
木倾甜也坐了起来，依偎在他怀中。
姐妹二人都想听听弟弟的答案。
“假如那时我没遇见你们，那你们一定要小心了。”
林轩把她们紧紧抱在怀中，“小心火烛，小心车水马龙，小心人间少年。”
我们终会相遇的，对吧！
姐妹一起抬头，吻在他的脸颊上。
这个傻子，终于告白了！


第334章 一抹藏蓝，让人心安
秋风轻拂，带来丝丝凉意。
几朵白云悠悠飘浮在空中。
公安部，部长办公室。
休息了一天，林轩很懂事儿的前来报到。
“连我都有些嫉妒你了。”
老人收回望向窗外的目光，看着面前的小家伙。
林轩：……
让一部之尊嫉妒，这可不是什么好事。
他也想低调的。
可能，这就是开挂青年的人生展示吧！
“这一次没有功勋。”
老人瞅着小家伙，“经过上级批准，恭喜你，林处长！”
听到老人的话，林轩表情呆滞了。
脑海中也缓缓浮现出了一个念头。
正处？！
正处其实也没什么。
可如果是一个22岁的人拥有正处级别。
那就只能说，骇人听闻！
这不光是逆天，同样也是最大的奖励。
比什么功劳、奖章、荣誉称号都恐怖！
前文说过，有些人一辈子卡在科员上。
也有些人，终其一生，也只是小科长。
还有一些人，一个处级干到退休。
22岁的正处是个什么概念？
林轩只用了大半年时间，走完别人一生的路。
而他的路，才只是刚刚起步。
起步就是正处。
你敢想象林轩今后能攀登上怎样的高峰？
可以这么说。
只要林轩自己不作，不搞事情，好好的。
保底都得是厅级。
你没听错，保底。
至于今后到底能走上怎样的高度。
已经没有人能看得清了。
连面前这位公安部扛鼎，一样看不清了。
这才是最让人感觉到恐怖的！
“奖励的太过了吧？”
回过神的林轩，表情凝重。
他已经不是过去的官路小菜鸡了。
很清楚一个22岁的正处有多吓人。
并不是什么好事儿！
“有些规矩被打破，就停不下来了。”
老人笑道：“龙国最年轻正科给你了，如今龙国最年轻的正处也给你了，我们一直守着的规矩，被你撕开了一个口子。”
“既然已经对你开了口子，再去拦着你，已经没有了任何意义。”
“还有一群老家伙想看一看，看你小子到底能厉害到什么程度。”
“能明白我这句话的意思吗？”
废了个话……林轩一副蛋疼菊紧的表情。
意思就是说，他现在被盯上了。
只要他今后敢立功，上面就敢给他奖励。
但如果他敢作，上面也敢把他一撸到底！
可是……林轩反倒平和笑道：“我只想做个警察，怎么就这么难？”
“哈哈……”
老人大笑，好像听到了笑话，“那你告诉我，你有时做的事情是警察的工作吗？”
“啊这……”
林轩老脸一红，低下头，掩饰住尴尬。
好像，可能，但是……他找不到借口。
你看过谁家警察有百人斩的？
你见过谁家警察时不时出国执行任务的？
你瞅瞅谁家警察不光挂警衔，还挂着军衔立军功的？
林轩都觉得自己像个魔教中人，骚的自己都难以吐槽。
好好的警察梦，怎么睡着睡着就跑偏了？
回想前世大明湖畔，他还只是一条咸鱼！
“自己换上。”
老人从办公桌内拿出一对肩章，递给林轩。
一级警督！
林轩的眼睛顿时火热。
再次想到自己那已经跑偏的梦。
白衬衣！
只差一步了。
那是一小步，同样也是一大步。
懂警衔的都知道。
白衬衣和警龄已经彻底无关了。
那不是说你警龄够了就能升的。
不光要有级别，也要有警龄，还要有警衔，更要有很多很多的因素。
你才有那么一丁点可能，穿上白衬衣，成为一名警监！
……
林轩走出部长办公室。
一路傻笑，来到刘艳的办公室。
“一级警督了？”
刘艳目光复杂的瞅着傻乐呵的林轩，“恭喜，林大处长！”
的确是大处长了，只比她低了半级。
这个级别，也终于匹配得上重特刑案专案组组长职务了。
“请客，必须请客。”
林轩笑着开口，“想吃什么好吃的，今晚让我姐给你做。”
“那我可要谢谢你了。”
刘艳笑着开口，“对了，这次休几天？”
说这句话的时候，她羡慕了。
你见过有哪个警察三天两头休假的？
可林轩的休假，谁都嫉妒不来。
人家那是拿功勋换来的！
“七天。”
林轩呲着大牙，美滋滋，“老板真是个好人！”
刘艳：……
更羡慕嫉妒了。
如今连部长都敢调侃。
这同样也是林轩拿实力拼来的。
就算是在部队里，只要你有本事。
哪怕你是个刺头，长官也会喜欢。
你在看看那些没本事还敢装逼的。
哪一个不被分分钟踩死？
“什么时候结案？”
笑过后，林轩直视刘艳。
“上面正在研究。”
刘艳沉下脸，“王褚源的妻子、孩子、亲属、还有一些有牵扯的人，基本都逮捕了。至于如何处理，等待上级批示。”
前面已经说过。
只是犯罪，还能和你讲一讲祸不及家人。
可如果是叛国。
这种罪，从古至今，都是灭九族的大罪！
“有了消息告诉我一声。”
林轩语气倒是轻松，“组员们什么奖励？”
做领导不能光你自己一个人乐呵高兴。
林轩这人从不吃独食，还非常护犊子。
从来不会让手下兄弟吃半点亏。
“最低集体一等功。”
刘艳笑道：“可能还会给你们个集体称号、或者是模范。”
林轩点了点头，露出笑脸。
满意了！
“走了，晚上别忘记去我家。”
林轩迈着六亲不认的步伐，走出办公室。
刘艳瞅着小老弟的背影，哑然失笑……
……
到了晚上。
重特刑案专案组全体，在四合院为林轩庆祝。
正处了！
至于林轩有没有立功什么的，没有人提。
都是混体制的，都知道一个正处就快吓死人了。
还想要功勋，确定不是在想屁吃，不怕被打死？
至于林轩在国外做了什么，也没有人问。
都知道涉密。
就连刘艳的级别都不够格知道这种秘密。
瞅着一群男人在那里咋咋呼呼大笑嬉闹。
木家姐妹和刘艳眸光温柔。
谁说站在光里的才算英雄？
日月所至，皆是祥和。
一抹藏蓝，让人心安！


第335章 现在耍流氓都这么高端了
被两个姐姐伺候着洗完澡。
虽然喝的有点小醉，林轩的心里清醒。
走进了木倾甜的房间，爬上了公主床。
“算你这个臭宝有良心，没有爬错床。”
木倾甜眉开眼笑，眸光璀璨。
“腿有些酸。”
林轩往床上一躺，语气云淡风轻。
“哼。”
木倾甜娇哼一声，拿小拳头捶他，起身鸭子坐，一边给弟弟捶腿，一边噘嘴儿，“你有什么好拽的，就知道欺负姐姐。”
“这哪里是欺负。”
林轩得意，“姐姐伺候弟弟不是应该的？”
“狗东西，天天给人家洗脑画饼。”
木倾甜鼓腮，“一天天就知道对姐姐瑟瑟，像只小色狗。”
“不是小奶狗吗？”
林轩一本正经，“行吧，色就色，一会儿请你吃进口的。”
“行啊，不过人家突然想到了一个情侣网名。”
木倾甜坏笑，“姐姐叫猫南北，你说你应该叫什么？”
“你是猫南北，那我应该叫……”
林轩眼中闪过一丝笑，“狗东西？”
“哈哈……”
木倾甜大笑，一个小羊扑虎扑到弟弟怀中，脸蛋不停的在他胸口蹭，咿咿呀呀，“好过分，专挑人家爱听的说！”
她又不傻，哪里会不知道林轩是在哄她。
“是啊，我有这么厉害吗。”
林轩笑道：“你看我叼不？”
木倾甜：(⊙_⊙)
莫名的红了脸，啐了一口，“不看！”
林轩：？？？
怎么回事儿，她脸红什么？
思维转动，顿时哭笑不得。
“过分了，你个老司姬，我真没开车。”
林轩掐掐她的小脸蛋，笑骂，“你的脑袋里整天都装着什么？”
“嘤嘤嘤……你骂人。”
木倾甜连忙以撒泼掩饰自己的车技，在弟弟怀中扭着身子耍赖，嘤嘤的转移话题，“那重新起网名，姐姐叫八九，你叫十。”
“嗯？”
林轩惊讶，“为什么？”
一时间没想到其中含义。
“笨蛋小狗。”
木倾甜拍拍弟弟狗头，桃花眸里尽是柔媚，“因为十有八九，八九不离十。”
林轩的眼神变了。
这一刻变得格外温柔。
把她抱上来一点。
伸出手，蒙住了她的眼睛。
“蒙着姐姐眼睛干嘛？”
木倾甜痴痴的笑着。
“因为……”
林轩盯着面前那张粉嫩嫩的小嘴，“我要非礼勿视。”
“昂？”
木倾甜惊讶，“什么非礼……呜！”
林轩亲上的那张小嘴。
许久过后。
“因为我要非礼。”
林轩笑吟吟，“你要勿视。”
木倾甜：……
现在耍流氓都这么高端了？
“小流氓。”
木倾甜伸出双手，掐弟弟脸，“现在是提问时间。”
林轩头皮一阵发麻，下意识地就打算跑路，做出一脸绝望的表情，“你要是想揍我就直说，何必呢？”
“哈哈……你真讨厌。”
木倾甜笑的花枝乱颤，抱着他的脸，又亲了一个嘴儿，“看在你这么聪明的份上，本姐姐问你一个简单的问题吧。”
“那你问吧。”林轩有气无力，放弃了治疗。
好像所有的女人，都是十万个为什么宝宝。
咱也不知道她们一天哪来那么多的送命题！
“没有认识姐姐们之前，你的理想型伴侣是什么样？”
木倾甜盯着弟弟的眼睛，嗓音甜甜。
“理想型伴侣？”
林轩想了想，“应该是……大波浪长头发的。”
木倾甜：(￣ω￣)
一脸问号的表情问道：“只有这一个要求吗？”
“会断句吗？”
林轩坏笑，“在我那句话里断两下，这是三个要求！”
木倾甜的小脸呆滞了一下下，转动了一下桃花眸。
恍然大悟。
一拳捶在林轩胸口上，笑嗔，“你可真是个小机灵鬼。”
他的骚话都快骚出味儿了，这也太秀了吧！
林轩笑而不语。
这都要感谢华夏语言的博大精深。
“那你说，姐姐的身材好吗？”
木倾甜挺了挺胸，恶意显摆，顺带钓鱼。
你要说这个，我可就不困了……林轩拍了一记马屁，“除了倾颜姐，秒杀所有女人。”
结果，拍马腿上了。
木倾甜的脸颊突然阴沉阴沉的，气的狠踢他一脚，羞怒瞪眼，“比不上你的倾颜姐是吧？”
“怎么可能。”
林轩哄道：“你都不知道，当初我刚见到你的时候，你那倾国倾城的脸蛋，笔直修长的大长腿，还有那浮夸的胸大肌，都深深震撼到了我，我的第一个想法就是，这女人一定是我的，必须是我的！”
“哈哈……”
木倾甜顿时笑逐颜开，喜滋滋，“真的吗？”
“比真金还真。”
林轩偷偷抹了一把头上的虚汗，一脸严肃。
人生如戏，全靠演技！
“人家读书并不少，你别想骗姐姐。”
心里开心，木倾甜装出气咻咻，“那你说，我和你的倾颜姐谁的身材最好……不许说不分伯仲，不然打死你！”
“那我可以说不分轩轾，和旗鼓相当吗？”
林轩陪着笑，“实在不行的话，势均力敌和不相上下也是可以的。”
“杀了你个狗东西。”
木倾甜咬住了他的脖子，又不舍得下口。
姐弟二人相拥在一起，听着彼此的呼吸。
“看什么？”
林轩瞅着枕在胸口上，盯着自己的她。
“睫毛真长。”木倾甜羡慕。
“还有吗？”林轩笑问。
“还有……”
木倾甜伸出一根手指，点了点他的嘴，眼眸迷离，“嘴巴也好看。”
“真的啊？”
林轩抱着她，“你想干嘛？”
“想你小时候长什么样儿。”
木倾甜搂住他的脖子，咬了咬弟弟的耳朵。
“这还不简单。”
林轩也咬了咬她的唇，“给我生个儿子不就知道了？”
“一天天不是饿饿，就是瑟瑟。”
木倾甜脸蛋绽放明媚笑颜，小嘴凑过来给了弟弟一个香吻，“你能有什么出息啊，是想做姐姐的小狗吗？”
“也不是不行。”
林轩如同霸道总裁，一挑下巴，“有好处吗？”
“有啊。”
木倾甜那妩媚的眼眸看着他，嗓音又媚又御，“姐姐有虎牙，要试试么？”
尼玛……
林轩咬住了她的唇，想要棒打女妖精！


第336章 我辈LSP一生不弱于人
11月，天气逐渐转凉。
秋风萧瑟，落叶纷飞。
带着丝丝凉意，轻轻拂过脸颊……
林轩与木家姐妹坐上一辆红旗车，离开了家门。
大约一个半小时左右，进入一处青山绿水之间。
透过车窗，林轩看着车外。
山水相依，风景如画。
这处地方却不是普通人可以进入。
如果不是他们坐着特殊牌照的车。
光是那一个个有军人把守的岗亭，就可以让人止步。
又是十几分钟过后。
红旗车进入到一片住宅区域。
被山水环绕，景色优美，仿佛置身于一幅画卷之中。
红旗车停在一处院门前。
姐弟三人下车走向院门。
进入院子，几个小青年和几个小孩在院内说话玩闹。
看到木家姐妹，他们都露出笑容。
有人叫‘姐’，有人叫‘姑’的，还有叫‘姨’的。
可以看出都是木家姐妹的亲属。
“好！”
木倾颜和木倾甜笑着点头。
有两个不怕生的小家伙迈着小短腿跑来，让她们抱抱。
众人好奇的看向林轩，有人表情疑惑，有人面带微笑。
更有人目光平淡，或者冷漠。
林轩没在意，看着两个姐姐和他们聊了一会儿。
三人走向一栋二层小楼，进入客厅。
宽敞大厅内。
坐着四对夫妇，还有一对老人。
原本在聊天说话，但看到姐弟三人的时候。
空气瞬间变的一静，道道目光落看了过来。
林轩也看到了两个姐姐的父母，笑着点头。
木家夫妇也笑着回应。
未来岳母大人更是站起身，对他招手，“快过来问好。”
这一幕也看在了其他三对夫妇的眼中。
那三对夫妇有羡慕的，有嫉妒的，也有目光复杂的。
林轩和姐姐们站在一对老人面前。
这对老夫妇虽已年迈，但精神矍铄，气质高雅。
他们的目光坚定而深邃，仿佛能洞察世间万物。
尤其那位老爷子。
他的气质仿佛能够感染周围的一切。
让人感受到一种难以言喻的巨大压力。
“爷爷奶奶好。”林轩弯身行礼。
老爷子看着他，眼有笑意。
“好，好……”
老太太招手，“奶奶眼神不好，来我这里，让奶奶看看。”
林轩走过去，坐在老太太身边。
老太太打量着林轩，开心的点头，“好，好，长得真俊。”
亲热的抓住林轩的手，拍了拍，“认了门，以后要经常过来坐，来看看奶奶。”
这话一出口。
大厅内的四对中年夫妇，脸色一变。
哪怕是子女，他们平日里也不能经常过来坐。
不是他们不想，而是老夫妇不让。
只有逢年过节或是老人的生日时，才来坐坐。
老太太的话很明显，也是老爷子的意思。
他们看向林轩的眼神，都有些不对劲了。
“知道了，奶奶。”林轩点头。
倒没有考虑那么多。
老太太笑的合不拢嘴，“真乖。”
自始至终，老爷子都没有说话。
只是在看着林轩。
木家姐妹也坐在二老身边，叽叽喳喳。
可以看出，姐妹二人是二老的心头肉，宝贝疙瘩。
尤其是木倾甜，小嘴叭叭。
把爷爷奶奶哄的那叫一个眉开眼笑。
老太太正式给林轩介绍了几个子女。
未来岳父木文涛，是老大。
他还有两个弟弟一个妹妹。
林轩也开口叫二叔叫三叔叫小姑的问好。
到了中午。
大厅内摆好了宴席，算是一场家宴。
给老爷子庆生。
不过分两个桌。
老夫妇和四对夫妇一桌，小一辈儿一桌。
连木家姐妹都老实的坐在小一辈儿桌前。
这是规矩。
可是……
“你过来坐。”
老爷子开口，对林轩说道。
整个大厅，骤然寂静无声。
连林轩自己都愣了下。
想了想，还是乖乖的坐在老爷子身边。
四对中年夫妇的脸色，那叫一个复杂。
小一辈儿的，一个个都满脸震撼震惊。
他，怎么有资格坐在老爷子身边？
木文涛眼神复杂的瞅着未来女婿，心里叹息：都成长到这种地步了吗？
想一想，内心释然。
军方少校，获得两枚荣誉称号，战神。
警方处长，还是龙国最年轻的正处啊。
再加上军方刘家，的确有资格了！
家宴吃喝了一个多小时。
饭后。
林轩和老爷子去了书房。
“前几天我见过你外公。”
木老语气淡漠。
“嗯？”林轩惊讶。
“今后，要好好为国家工作。”
木老略带笑容的看着他。
“是。”林轩点头。
片刻后，木老声音沙哑，“你准备娶谁？”
林轩沉默，摇了摇头。
木老轻轻地叹息了一声，“两个一起娶？”
林轩点了点头。
“可能吗？”
木老都差点被小家伙逗笑了。
“事在人为。”
林轩的面庞上刻满了坚定与决绝，眉宇间透出一股不屈不挠的英气。
木老那双平静无波眼睛，看了他许久，“等过了年，她们都二十九了。”
“我是男人。”
林轩直视木老，“得给她们一个名分，不能只给一个人名分。”
木老沉默了许久，淡淡说道：“你外公说的没错，你是一头驴。”
林轩：……
不是，您怎么骂人啊？
“我只给你一年的时间。”
木老淡淡说了句，“明年我过生日之前，你要是做不到……”
“到时你们怎么安排，我都听话。”
林轩有点蛋疼，也松了口气。
“这可是你自己说的。”
木老的眼中浮出一丝笑意，淡淡加了一句，“要说到做到。”
林轩挺起胸膛。
我辈LSP一生不弱于人。
我龙傲天……不。
我林傲天怕过谁？
……
给老人庆完生，回家的路上。
“爷爷和你说什么了？”
木倾甜抱着弟弟撒娇、套话。
“老爷子对我说，骚年，一看就知道你骨骼惊奇资质绝佳，不如跟我一起拯救世界匡扶正义吧！”
林轩一本正经的胡说八道。
“哈哈……”
二女大笑，拿拳头捶他。
两颗悬起来的小心脏，也放下了。
既然弟弟还能开玩笑，说明问题不大。
忽然发现。
有一顶天立地的男人挡在她们面前。
她们只需要安心的做个小女人就行。
有他在，真好！


第337章 去死啊，好羞耻
清晨的阳光透过窗户，洒落在一对相拥的姐弟身上。
卧室内，有着温馨与甜蜜。
让人感到无比舒适与惬意。
木倾颜睁开眼，又慢慢的低下头，瞅着怀中的脸颊。
心中涌起一股温柔，轻轻地在他额头上印下一个吻。
准备起床做早饭。
却被一条手臂缠住了腰。
“早安。”
木倾颜美眸含笑，“我的吃奶娃。”
林轩扬起头，噘嘴。
“要干嘛？”
木倾颜笑着掐掐他。
“想亲你。”
“没刷牙。”木倾颜笑着摇头
“我帮你刷。”林轩坏坏的笑。
“你要怎么刷……呃？”
她的逆子伸出舌头，舔了舔嘴角。
木倾颜恍然大悟，笑着打他一下。
法式搅拌？
“不知好人心。”林轩开心大笑。
“你是在凶姐姐吗？”
木倾颜搂着逆子，拍拍他的狗头。
“当然不是。”
林轩把脸埋进她的怀中，“不凶姐姐是基本，姐姐说滚咱就滚。”
“真的呀？”
木倾颜颊有笑靥，“滚。”
“好嘞。”林轩假装起身。
“让你滚你就滚啊？”
木倾颜又把他抱在怀中，温柔笑嗔，“你是听话的小狗吗？”
“我是啊。”林轩呲着大牙。
“哈哈……”
木倾颜笑着低头，又停住，“算了，小狗不可以亲亲。”
林轩白眼，“那老公呢？”
木倾颜低头，吻上他的唇。
老公可以！
……
温馨的清晨。
还有温馨的厨房。
林轩抱着木倾颜的腰看着她做饭。
“别粘人。”
木倾颜微嗔，“都不能好好做饭了。”
“这叫甜蜜。”
林轩转动了一下眼珠，“你现在都不好玩了。”
“好玩？”
木倾颜美眸翻动，气笑，“你想干嘛？”
“都不野了。”
林轩咬咬她的耳垂，“我的女神大人呢？”
他怎么这么变态啊……木倾颜哭笑不得。
温柔点不好吗？
“快点。”
林轩把她的身子转过来，看着她，“说点我喜欢听的。”
“……”
木倾颜秀美的容颜变得清冷，凝视他眼睛，“告诉你个秘密，当女人问你在吗？在干嘛？吃了吗？其实都是……爸爸想你了！”
卧槽……林轩一哆嗦，刺激的头皮都麻了。
抱起木倾颜冲出了厨房，把她放在餐桌上。
扑了上去。
结果。
轰……餐桌塌了。
姐弟俩人都傻了。
突然。
大门开启，两道身影冲来。
那是两名女性警卫员，连枪都掏出来了。
当她们看到躺在地上，一脸尴尬的姐弟。
两名警卫员的嘴角疯狂的抽搐。
不是，你们玩的这么变态的吗？
有床不用，非得用餐桌？
警卫员收枪，转身而去。
林轩和木倾颜面面相觑，哭笑不得。
去死啊，好羞耻！
“怎么办？”
再是女神，这一刻的木倾颜也羞耻的差点挖个坑给自己埋了。
“别担心。”
林轩一脸风轻云淡，“只要我们不尴尬，尴尬的就是别人！”
“……”
木倾颜居然有点想笑，“真羡慕你。”
“羡慕我的遇事不惊？”林轩得意。
“不。”
木倾颜笑骂，“羡慕你的臭不要脸！”
“没办法。”
林轩抱起姐姐，笑道：“我注定是要征服星辰大海的男人。”
“是呀？”
木倾颜嗔笑，“那你怎么时候去征服啊？”
“我已经征服成功了。”林轩坏笑。
“啊？”
木倾颜惊讶。
“我准备给你和倾甜姐起一个小名”
林轩库库库的笑，“你叫星辰，她叫大海。”
木倾颜：？？？
啥意思？
不对，弟弟笑的有点邪性。
他在开车！
……
早饭是在客厅吃的。
林轩一边吃一边笑。
木倾颜好气又好笑。
到了她这种年纪，还和林轩一起像孩子一样疯闹。
感觉脸都丢没了。
吃过饭，伺候孩子一样给弟弟穿好衣服。
又推着他去了玄关，蹲下来给他穿好鞋。
“去上班吧。”木倾颜踮起脚，亲亲他。
“不想上班。”
林轩抱着她，像个赖皮缠。
“为什么啊？”木倾颜的眼眸如柔水。
“还不是因为你那多愁善感的大腿。”
林轩调侃，“拦截了我的一切去路。”
木倾颜：……
逆子说的情话，都是这么别出心裁。
骚的想打他！
“为什么会喜欢上两个老阿姨？”
木倾颜的面颊靠他的胸口上，“男人不都喜欢小女孩吗？”
“那是因为他们太年轻了。”
林轩搂着她，笑道：“再过几年，他们就知道阿姨的好。”
“是呀？”
木倾颜扬起脸蛋，似笑非笑，“原来你这么懂吗？”
“告辞！”
林轩落荒而逃。
再不跑，接下来就是送命题环节了。
君子当趋利避害，狗命要紧！
一路开车来到公安部。
进入地下，打卡上班。
最近重特刑案专案组基本没什么活儿。
一个个小日子悠哉悠哉。
林轩这段时间有点努力。
努力的学习外语。
有了几次出国经历，也终于意识到外语的重要性。
再说了，有个堪比过目不忘的记忆力，不学可惜。
同时，还通过国安那里，学会了化妆术。
不，那不是化妆，那特么简直就是邪术。
此时的林轩好像是一块海绵，疯狂吸收。
学习任何自身可以学习的东西……
但悠哉的日常却被一个电话打破。
“来我办公室一趟。”
部长的话语在手机内响起。
出事了……林轩头疼。
老板的语气已经说明问题。
给他打电话绝逼是有案子。
等到林轩去到部长办公室，意外的看到一个熟人。
特科……周烈！
林轩的表情顿时有些蛋疼菊紧。
每次见到这货，准没有好事儿。
一次都没有！
不知道为什么。
林轩的脑海里想起一句话：此子不除，必成大患。
要不把他给做了？
瞅着林轩那一脸便秘表情，周烈也瞬间乐了。
小老弟这一脸脑补式高潮的表情是怎么回事？
“看来你们都认识，我也不介绍了。”
老人对周烈说道：“人我给你叫来了，用完了记得还给公安部，没问题吧？”
“没问题。”
周烈笑着点头，抬手敬礼。
等等……林轩牙疼。
当着我的面把我当工具人。
你们都不觉得尴尬吗？


第338章 请务必不要耍流氓，谢谢
重特刑案专案组办公地。
“找我什么事儿？”
林轩掏出烟，递给对方。
“没事儿就不能找聊天？”
周烈接过烟，却殷勤的给小老弟点上火。
没有一点特科行动科科长的逼格。
“你越这么说，越显的你心虚好嘛。”
林轩撇嘴，“你的话我现在一个标点符号都不信。”
“过分了哈。”
周烈笑骂，“亏老子当初还被你感动过。”
“别贫了，到底什么事儿？”
林轩吸着烟。
“找个人。”
周烈收起笑容，“可整个区域翻遍了，我们没找到。”
“嗯？”
林轩表情渐渐凝重。
特科的本事不用说。
还有一些‘绝对的权力’，必要时可以调派各大部门配合。
拥有这样的权能还找不到一个人，那只能说明……
“人不在那里？”
林轩只能想到这个答案。
“不，他就在那片区域。”
周烈无比肯定说道：“藏在一个我们所有人都找不到的地方。”
你要是这么说，操作的确有点骚……林轩惊讶，“那你继续去找啊，来找我做什么？”
“咱们不是兄弟嘛。”
周烈陪着笑，“有福同享有难同当……”
“那个谁。”
林轩看向同事们，“关门，放展邵阳！”
“靠！”
不远处的展邵阳欲哭无泪，送给林轩一根中指，“我特么成狗了？”
“只要能拿下。”
周烈表情凝重，“我保证最低给你们要一个集体一等功，高的话……你懂的！”
“早说啊。”
林轩连忙一脸亲热，握住周烈的手，“愿咱们的情谊，天长地久，海枯石烂！”
“言，言重了。”周烈哭笑不得。
小老弟这么现实的么，太狗了！
“人在什么地方。”
林轩对着组员们摆摆手。
干活了！
周烈表情严肃，说了两个字：“香江！”
特别行政区……林轩惊愕，“别闹。”
那地方法律不同，办案体系不同，乱插手容易出事。
虽然香江已经回归龙国，但一个不好，就会出乱子。
“消息正是香江方面截获的，请求支援。”
周烈继续说道：“咱们的人过去看了一下，发现问题太大，还没有找到那个人。”
“到底是什么人？”林轩的脸色凝重。
周烈语气冷冽，“山姆国CIA特工！”
炸裂……林轩露出“原来如此”的表情
怪不得特科都出动了，去疯狂找人。
可能不止是特科，连国安都毛了吧？
想到一名山姆国CIA特工出现在香江，林轩又想到一起轰动世界的事件。
2015年，棱镜计划，斯诺登事件！
一名前CIA雇员逃到香江。
为了灭口。
山姆国派出一支顶级特种部队，伪装成恐怖分子。
结果这支顶级特种部队，遭遇龙国一支特种小队。
两个超级大国的顶级特种部队之间的较量，开始。
结果……
某支号称世界最强的特种部队被碾压的差点团灭。
那支龙国特种小队全体立功，连带整支部队立功。
斯诺登也安全的去了大毛国，棱镜计划也被曝光。
龙国时不时就把这事儿翻出来，打山姆国的脸。
就很爽！
“斯诺登事件重新上演？”
回过神的林轩，一脸古怪。
“不是！”
周烈摇头，“据调查，这位山姆国CIA特工想在湘江和某个买家交易情报，结果买家被人暗杀，山姆国CIA特工逃亡，躲起来了。”
“情报？”林轩眼皮一跳。
“对。”
周烈点头，双眼闪烁着森然之芒，“应该是很重要的东西，我们的人已经在香江发现了很多国家的间谍特工，都非常活跃！”
“这就是开盲盒。”
林轩点头，理解。
有开过盲盒的小伙伴都知道。
说不定里面就能开出宝贝来。
当然，九成九的盲盒都骗人的，为了骗钱。
可如今有一个不要钱的盲盒，送到你面前。
你开不开？
林轩意识到有些不对劲了。
他这人从不信天上掉馅饼。
怎么就那么巧。
这个人出现在香江，还引起了好几个国家的间谍特工关注？
而林轩的感觉却是……有人在挖坑！
你明知道那是个坑，你还不得不跳。
他能想到这一点，不信特科想不到。
“你不会是想坑我吧？”
林轩盯着周烈，眼睛涤荡起清光。
“我不会，我没有，别冤枉我。”
周烈否认，赔笑，“咱们可是兄弟……”
“别逼逼。”
林轩盯着他，“上面要做什么？”
展现出了自己远超他人的逻辑推理能力。
“……”
周烈沉默少许，苦笑，“就知道瞒不住你，老板们的意思，如果真有好处我们就拿下。就算没有好处，也要把这些国家的特工间谍什么的一勺烩了，龙国的地盘，可不是他们能搞事情的！”
卧榻之侧，岂容他人鼾睡……林轩明白了。
正因为明白了，他想哭。
这特么哪里是让他找人。
是让他去杀人吧！
“如果我不想去呢？”
林轩问出了这句古怪的话。
这是钓鱼。
想问问是哪位老板下的令。
“请务必不要耍流氓，谢谢。”
周烈也露出一脸古怪笑容，“听说，你正为了娶媳妇儿发愁？”
我特么就知道……林轩顿时没了脾气。
不用说了。
不是外公的命令，就是木家老爷子的命令。
不管是谁。
面对两个长辈、亲人，你特么敢有脾气吗？
林轩起身，去了武器库。
五分钟后。
他拎着一个大皮箱走出来。
看到那个皮箱，周烈眼皮子乱跳。
皮箱相当沉重，放在地上都‘嘭’的一声。
估计应该超过了百斤。
不用猜也知道是军火！
“老弟，我们不是去打仗。”周烈差点跪了。
“打赌吗？”
林轩面无表情的瞅着面前老哥，“我有个不好的预感，这次不光要干架，可能还会死很多人，赌不赌？”
周烈不吭声了。
众人走出重特刑案专案组驻地，进入公安部停车场。
两辆商务车飞驰而去，直奔机场。
坐上了一架小型客机，飞出机场。
飞机上，林轩给两个姐发了一条短信。
便靠在椅子上，闭目养神。
心中不好的预感越发明显！


第339章 又特喵被电影骗了
香江大屿山赤鱲角，国际机场。
林轩和组员们走下飞机，与周烈坐上两辆商务车，开往九龙区。
目的地，西九龙总区！
香江有六大警区。
但要说到最强，肯定是西九龙总区。
人们耳熟能详的重案组、冲锋队、飞虎队……
这里都有！
两辆商务车开入‘香江警务处西九龙重案组’停车场。
林轩走下车，看到了一些香江警察。
“欢迎！”
一名穿着白衬衣的长官，笑着伸手。
林轩看了对方肩头一眼，眼皮一跳。
“这位是现任警务处副处长。”
周烈介绍，“管理香江安全！”
国家安全！
香江的警察系统有五大处、十一部。
最高警衔为警务处长，相当于内地正部。
警务处副处长，就是副部。
如果把香江比喻成一个国家，管理香江安全，相当于国安这个角色！
林轩伸出手，与对方手掌握在一起。
心道：果然，对接的都是安全部门！
看了一眼这位警务处副处长身后的人。
林轩心头疑惑。
没有感受到一点威胁。
他这不是看不起香江。
这种大老板身边的警卫，貌似有点过于弱小了吧？
等众人走入西九龙重案组。
一路上看到了一些警察。
林轩的内心更加的疑惑。
都只是一群……普通人！
他连‘同类’都没有感知到。
想了想。
果然，又特喵被电影骗了！
小时候看港片，又是重案组，又是飞虎队，还有什么冲锋队的。
总以为很酷，认为这些人上天入地无所不能。
现在想一想，这地方貌似太小。
面积远小于内地最小的一个省。
内地一个大省都不一定出个警王，还找什么同类？
随便出个碎尸案什么的，在这里就算惊天的大案。
所以说，没有对比就没有伤害！
然而正当林轩有些摇头，有种受骗上当的时候。
突然。
他停下了脚步，看向大楼内走来一位邋遢大叔。
双眼瞬间亮起。
那名邋遢大叔好像也感知到什么，向林轩看来。
同类！
众人走入一间会议室。
那位不修边幅的大叔也走了进来。
没有寒暄。
会议室窗帘百叶窗落下，室内一片黑暗。
只能隐隐听到沉重的呼吸声。
一台投影仪被打开。
一道光束照在一块幕布上。
紧随其后，一张照片出现。
那是一具尸体，外国人的尸体。
全身上下看似无伤，但脖颈却呈现出怪异的折角。
一眼便能分辨，死者死亡原因应该是被扭断脖子。
就是这么一张照片。
重特刑案专案组众人表情瞬间凝重了。
所谓扭断，说白了就是颈椎错位断裂。
很多人以为很轻松，却没有考虑颈骨被发达的肌肉包裹。
哪怕不锻炼的人，你摸摸自己的后脖颈。
肌肉是不是很结实？
别扯什么电影中很轻松就可以扭断别人的脖子。
真实情况。
想要扭断一个成年人脖子，还是在全身放松，偷袭的情况下。
至少都要爆发出十五公斤以上的扭力。
记住，这是指全身放松，偷袭状态下。
如果是在人类有准备，有防御，肌肉绷紧状态。
想要扭断人类脖子力量，起码要翻好几倍力量。
很多人看过自由搏击，有人的脖子被搅住。
那些专业的格斗运动员力量有多大还用说？
他们都不一定扭断一个有防备之人的脖子。
你就说普通人能做到吗？
眼前尸体所展示出来的形态，双手正处于脖颈两侧。
通过这个姿态，不难发现他当时正处于反抗。
有人勒住他的脖子，说明是在有防备与反抗的情况。
可就是这种状态，他的脖子被人扭断了。
这种力量大概要40公斤以上，还是有技巧的情况下，才能完成。
普通人不知道这一点，各种被误导，以为人类的脖子非常脆弱。
但对于一群老刑侦，怎么可能犯这种错误。
他们的脑袋第一个想法。
杀人手段极为‘熟练’。
说明凶手不是第一次以如此方式杀人！
随后。
投影仪跳动，出现第二张照片。
同样是一具尸体，死于枪伤。
当众人看向被子弹打中的尸体。
纷纷皱眉，已经推断是什么枪。
警枪！
因为尸体上的弹孔是被警用弹打中后，所呈现出来的枪伤。
普通人对武器不了解，都有一个误区。
以为子弹都是一样的，其实这是错的。
最常规的子弹分为两种，警用弹与军用弹。
警用弹大多威力小，穿透弱，避免误伤。
军用弹威力大，穿透强，以杀伤为目的。
在众人看来，照片上的死者大概率是被警枪射杀。
不然就是一些‘作坊’出品的仿制枪。
随后是第三张照片。
这的确是一张照片。
是用照相机对着一张照片拍下来的。
照片内有一名外国人，白人。
最后。
是第四张照片，拍摄了一些物品。
还有一部手机。
突然。
投影仪关闭，光幕消失。
会议室依旧保持着死一般的沉默。
百叶窗升起，室内明亮。
众人眯起眼睛，开始适应光线。
“看出了什么？”周烈笑问。
“考验我？”林轩被逗笑了。
“是啊，看看你的本事。”
周烈其实也是故意的。
是想让一些人看到林轩的刑侦能力。
“第一名死者是被第二名死者杀死的，警察出现了，通过尸体去追踪第二名死者，对方拒捕，第二个死者是被警察开枪射杀，警察从死者身上发现了那张照片？”
林轩面无表情，“重点照出那部手机，是通过这部手机发现了什么？”
“不对，手机有密码，应该是……电话？”
“那名警察接听了某个电话，有人给第二名死者打电话，警察发现异常？”
“随后，警方通过照片和电话内容，发现出事了，才通知了国内，摇人？”
“那张照片里的人，应该是山姆国CIA特工，我们要找的人？”
林轩无视早已目瞪口呆的周烈和那名警务处副处长，看向那名不修边幅的邋遢大叔，微笑，“你应该就是开枪杀了第二名死者的警察……警王？”
整个会议室，陷入死寂！


第340章 这功劳必须拿到手，谁敢拦他谁死
回过神的周烈，瞅着小老弟。
脑海里有一个想法：是我们吃的大米不一样，还是说我们不是同一个物种？
不然林轩的脑子是怎么长的？
不光是他，其他人的脑袋也仿佛受到狂潮般的冲击，满脑子都是问号。
连那位邋遢大叔都愣着神，看了林轩许久，起身，“你好，我叫吴嶒。”
“林轩。”
林轩起身、伸手。
两名警王的手握在一起。
那同类的气息，让二人都笑了起来。
周烈递来一份调查报告。
林轩接过后，扫了几眼。
几乎和他推理的差不多。
有人报警，目睹了一起凶杀案。
接警的吴嶒带人抵达现场，通过现场痕迹追踪。
一名警王想抓你，你还跑个狗der。
然后就发现了凶手。
凶手拒捕，还要对吴嶒等人行凶。
警察果断开枪，将其击毙。
刚巧，这时凶手身上的手机响起，吴嶒接听一个电话。
对方说的是英语，一句话：问出结果没有，要快点找到戴维斯，拿到他手中的东西！
然后对方发现吴增没有说话，结束通话。
吴嶒不愧是警王，通过这段话分析出一些可能。
首先是第一句：问出结果没有？
问谁？
又是和谁问出结果？
吴嶒想到第一名被害人。
推断，有没有可能凶手是要从第一名被害人的口中问出什么？
第二句：要快点找到戴维斯？
那么凶手逼问第一名被害人，要找的是不是就是这个戴维斯？
第三句：拿到他手中的东西。
意思已经很明显了，也能大致推断。
凶手杀人的目的，是想要通过被害人，找到戴维斯，想要获取戴维斯手中的东西。
并且，很有可能凶手已经从被害人的口中得知了戴维斯的位置，所以才杀人灭口。
结果……
被警察射杀了！
吴嶒从凶手的尸体上找到一张照片。
这张照片却不是被害人的。
吴嶒怀疑，照片有可能就是那个名叫戴维斯的人。
继续推理。
为了找一个人，不惜逼问，杀人，连警察都不怕，还拒捕。
可想而知这个戴维斯手中的东西，应该非常重要。
警方成立专案小组，通过照片开始查询戴维斯是否在湘江。
然后，从香江入境事务处，对比到了戴维斯的人脸。
结果……这人居然不叫戴维斯。
而是另一个名字，另一个身份。
并且，从这个人进入香江之后。
消失了！
这一下警方也有些傻眼了，都感觉出了不对劲儿。
因为这个戴维斯的入境身份信息，全部都是真的。
假如，他的真名就叫戴维斯。
这第二套信息又是怎么来的？
普通人又怎么可能会拥有‘双重身份’？
得是什么样的人才能拥有双重身份？
吴嶒想到一种可能。
会不会是情报人员？
而后，联系香江安全部门。
开始调查这名戴维斯。
香江安全部门和内地国安，有些信息资料都是共享的。
再然后，身份信息确认。
戴维斯这个名字的确是真名，还是一名山姆国人。
CIA特工！
香江安全部门吓到了。
一个CIA特工怎么会出现在香江？
并且还有人为了找到他而杀人？
再通过那通电话里的话语。
大概可以确认，这个戴维斯的手中有某些重要的东西。
一个特工的手里会有什么重要的东西？
大概率就是情报一类的东西了！
而后。
安全部门出手，可比警察厉害多了。
第一名被害人的信息，随后被确认。
某国情报人员！
通过调查发现。
这个人出现在香江后，曾经在某间快餐店与戴维斯见过面。
通过监控。
专门找来‘唇语专家’，对二人的对话进行解读分析。
发现二人之间在交易什么。
戴维斯跟对方索取5亿美元。
对方说，只能给出1亿美元。
想要5亿的话需要和上级商议。
双方不欢而散。
戴维斯又再一次消失……
可是当安全人员发现他们交易的东西有可能价值5亿。
就已经彻底的吓住了。
这位CIA特工手里的东西到底是什么，你敢想吗？
第一时间。
联系国内国安，上报，摇人。
最后。
不光国内国安驾临，特科都出动了。
因为一名CIA特工手里居然有价值5亿的东西，对方给1亿都不干。
真的有点可怕了。
所以，这个戴维斯必须要找到。
不管那东西是什么。
你特喵居然敢跑龙国地盘肆无忌惮的交易。
这是在打谁的脸，不把龙国放在眼里是吗？
那行，这东西龙国要了。
人，也别想跑！
可是神奇的事情出现了。
香江啊，这么大点地方。
一个大活人居然凭空消失了。
连警方、国安、特科，三方寻找都没有找到。
这是不是见鬼了？
更让周烈见鬼的是。
上面的人直接让他回来，去公安部找林轩！
周烈当时就懵了。
心说上面的老板们这么厉害吗，对下面的人是不是太过了如指掌了。
是怎么知道林轩查案能力强的？
后来一打听，不是。
下这个命令的，是木老。
林轩那对女朋友的爷爷。
搞笑的是，特科的大老板还对他说：林轩要是不跟你走，你就说……听说你正为了娶媳妇儿发愁……他就会跟你走了！
当时周烈还在幸灾乐祸。
心说小老弟你不是牛逼吗，怎么也有被拿捏的一天啊？
可是想一想人家特么有两个女朋友，还准备娶两个媳妇儿。
那两个媳妇儿还美若天仙。
顿时有了一种‘小丑居然是我自己’的感觉，羡慕妒忌恨啊。
这就是全部过程！
不过，林轩也猜到了不是外公、就是木老的命令。
现在才知道。
原来是国家想要那个价值五亿的东西。
顺带让他把这些敢在龙国搞事的人，都犁一遍。
像犁地一样，把他们都清除掉！
放下调查报告，林轩双眼闪闪。
很明显只要干成了这就是一件大功。
长辈们就差点把功劳给他喂到嘴里。
有没有本事拿到功劳，要看他自己。
他也想起一个梗。
真男人不能说不行，不行你也得行。
这功劳必须拿到手，谁敢拦他谁死！


第341章 在座的各位，都是弟弟
在九龙城区的一角，隐藏着一间小小的茶餐厅。
这家小茶餐厅，虽没有豪华的装饰。
但每一个角落都透露着温馨与舒适。
仿佛回到了老香江，感受那份浓浓的怀旧情怀。
林轩正站在一张餐桌前，看着面前的两把椅子。
通过警方调查后获取的监控视频。
当日那名CIA特工戴维斯，正坐在这间餐厅。
与另一名他国情报人员进行某种交易。
不欢而散后。
戴维斯离开茶餐厅，消失无踪！
“街道上的监控，街坊邻居走访，连路人我们都询问过……”
站在一旁的吴嶒表情凝重，“能查的我们几乎都查过了，这个人就像凭空消失了，好像会魔法。”
林轩抬头，环顾四周。
一名警王的能力有多强？
说战斗，警王是个渣渣。
但是在刑侦领域，警王就是绝对的王者。
当初在酒花国，林轩都差一点被一名警王逼上绝路。
如果他不是挂逼，阴死了那些战兵。
一名警王想要算计死你，不是难事。
连一名警王都觉得这个戴维斯好像使用了魔法，凭空消失了一样。
说明这位CIA特工的躲藏能力不是一般的强大。
林轩想到了影视剧里的007。
电影里，把主角演绎的非常夸张。
可是在现实……林轩觉得不夸张。
那些特勤真的很厉害，甚至可以说恐怖。
上次去到约翰牛国，他就看到一名龙国特勤，伪装成欧美女性。
惟妙惟肖，你甚至找不出破绽，那种化妆术真的堪比邪术一样。
世上有警王，有兵王，有佣兵王，林轩也都见过。
那么这世上有没有特工领域的王者？
答案是肯定的。
从这个戴维斯隐藏能力来看，已经可以用可怕形容。
如果他们面对的真是一名特工领域的王者。
这才是最让人头疼的。
林轩拿起一台平板电脑，唤醒后打开一个监控视频。
视频正是茶餐厅的内部监控。
因为角度问题，画面不算清晰。
林轩盯着戴维斯的脸。
面部表情自然，眼神自然，唇形自然，身体动作自然。
伪装化妆的概率……不大。
林轩走出餐厅大门，看向外面街道。
街道上有城市监控。
但只有那名他国情报人员进入了监控视角。
戴维斯……进入了监控盲区！
林轩眉头紧锁，眼神中流露出深深的疑惑。
仿佛在思考一个复杂难解的问题。
戴维斯为什么会知道监控盲区？
是巧合吗？
如果不是巧合，他既然知道有监控盲区。
为何还要选择这家有监控的茶餐厅接头？
你都是特工了，想要交易某些东西，难道不应该秘密进行。
找一个没有监控的地方进行交易，才是正确的打开方式吧？
林轩双眼闪烁着奇怪的光芒，口中喃喃，“你是要做什么？”
不知不觉。
他又想到了没来香江之前的一个猜测。
前面林轩就已经想过。
一个盲盒。
啪叽，砸在你脑袋上。
大家都知道盲盒里有东西。
也许有好东西，也许没好东西。
但里面肯定有东西。
这就好像天上掉的馅饼，不要钱，白给你一样。
这个盲盒你开不开？
林轩从不信天上有掉馅饼的好事，认为有人挖坑。
而所有人都知道这是一个坑，但你不得不跳进来。
为什么？
贪婪，是人类的根性，也是七大罪之一。
不管是个人，还是国家，面对利益之时。
都会毫不犹豫的选择利益。
是不是这样？
所以，这就是一个阳谋。
有一名特工，身上有价值五亿美金的东西。
你甚至不知道这个东西是什么。
如同开盲盒，你可能会开出五亿惊喜。
你去不去开它，你心不心动？
“有点厉害啊。”
回过神，林轩自语，“这人心让你玩的，我应该说一句老铁666吗？”
现在就算他看穿对方的意图，也没有任何意义。
也必须要跳进去，找到这名CIA特工。
去看看盲盒里到底有什么。
换个简单点的比喻。
你是一名警察，发现了一名罪犯，还知道这名罪犯在干坏事。
你去不去抓他？
对方玩的就是这个套路，无解！
“你也想到了吧？”
林轩看向脸色阴沉的吴嶒，笑问。
吴嶒叹口气，点点头。
在别的领域，或许他们狗屁不是。
但是在刑侦领域和他们斗智斗勇。
不是嘲笑谁。
而是说在座的各位，都是弟弟！
“所以你才让安全部门上报内地，摇人？”
林轩呼出口长气，“知道要出大事儿了。”
“对方挖的坑太大了，也太恐怖了。”
吴嶒继续点头，“摆明是想要引来很多人，所以必须要让上级派来一些比较厉害的人，我担心……”
“那你有没有想过一件事儿。”
林轩盯着他的双眼，“如果是普通警察，能看出这些吗？”
为什么偏偏是吴嶒发现了这起案件？
如果是普通警察，他们能想到这么多东西，发现对方是CIA特工吗？
吴嶒一愣，紧随其后表情呆滞。
下一刻，他的表情快速的变换。
渐渐的，额头冒出虚汗。
好像想到了一些很可怕的事情。
警王是真的好用……林轩感慨。
只需一句话，一个提示。
对方就能猜想到你的任何想法。
半晌。
吴嶒沉声，“我被人利用了？！”
这是疑问句，也是肯定句。
“报警的，是你的线人吧？”
林轩目光幽幽，有些冰冷。
香江的警察破案率很高，甚至比内地的警方破案率高。
其原因就是因为香江警察擅长养线人、有专门的经费。
但这种办法在内地是行不通的。
一般也是不允许，不会给经费。
总不能自己掏腰包去养线人吧？
而在香江每一名外勤警察的手里，都有可能有线人，有的还有好几个线人。
这就是一张庞大的刑侦网，破案率不高才见鬼了。
可是有时候线人给的情报，也不一定是真的。
有很多香江警察，也会被线人给诱骗、出卖。
比如现在……
“那是一个十多年的老线人……我兄弟！”
吴嶒脸色阴沉，“案发第二天发生意外，死了。”
好兄弟死了，所以你才一副邋里邋遢的样子？
林轩叹息一声。
“应该是灭口了！”


第342章 最讨厌这种玩脑子的环节了
“对方下的功夫很足，对香江也很了解。”
林轩瞅着面前车水马龙的街道，“连你这位警王都能利用，也是有备而来。”
吴嶒眉头紧锁，眼中闪烁着愤怒。
再是警王。
也不会想到一个十多年的兄弟会骗他。
更没有想过，兄弟的死不是意外。
而是被灭口！
“有人……针对龙国？”
吴嶒的表情恢复冷静，内心也回归平静。
“很明显了。”
林轩点头，“对方就是利用你这条线，故意暴露出一些东西，吸引内地的人来香江查看。”
“目的是什么？”
吴嶒心神不宁，“如果没有好处，怎么可能会如此疯狂？”
“我在内地接触过两起大案。”
林轩表情平淡，“第一起，有一个女人利用警察帮她报仇。还有一起，有人利用龙国的力量，帮他们找寻东西。这些人疯起来什么手段都敢用，没有他们不敢做的事情。”
“是我眼界小了。”吴嶒自嘲。
“先找人吧。”
林轩拿起平板电脑。
调出城市监视监控录像。
当日戴维斯从监控盲区内消失，但盲区外却有监控。
过去讲过。
人不可能一直待在盲区内。
只要走进去，也必然会走出来。
该区域内不用去查了。
警方、国安、特科早就查遍了。
不可能藏人。
说明对方利用了某种办法，从监控内走出来。
可只要走出来，肯定会被发现。
打个比喻。
在一段时间内，进入监控盲区多少人，又从盲区内走出来多少人。
人数是固定的。
不可能多，也不可能少，是男，是女，是老，是幼，全部有记录。
只要多出来一个人，不管你如何去伪装，也必然会被发现。
可神奇的事情就是这么发生了。
从戴维斯消失在盲区后。
连续三天。
所有进入盲区的人，以及走出盲区的人。
全部都记录过，对比过，甚至是排查过。
没有多一个，更没有少。
这个人就好像凭空消失。
是不是见鬼了？
面对这种情况，连吴嶒这位警王都懵逼了。
林轩抬头，看向面前一片楼区，“查过了？”
他怀疑有没有可能从‘高空行走’。
意思是，有没有可能，有人在楼上丢下绳子，利用攀爬进入大楼。
再从大楼内逃离？
或者是，有人利用吊车一类的工具，把人从监控盲区内吊出去。
以此类方式逃离？
“查了。”
吴嶒摇头，“但凡能想到的办法我都想过了。”
林轩看向地面，看向一个排污井盖。
“地下排水系统也查过了。”
吴嶒叹息，“没有进入地下的痕迹。”
可以看出，他在刑侦方面的能力不比林轩差。
林轩能想到的，他同样都能想到。
什么上天入地伪装变装的，都没有任何遗漏。
不光如此。
香江警方、香江安全人员、国安、特科。
把香江犁地一样的翻了底朝天。
还犁了好几遍。
你明明知道戴维斯就在这座城市内。
可你就是找不到他。
所以说，这个人到底是怎么逃离的。
又藏到了什么地方？
最讨厌这种玩脑子的环节了……林轩也有些头疼了。
但他的眼睛却在盯着平板电脑上的监控。
洛卡尔物质交换定律，难道要被推翻了不成？
痕迹性物质交换、实物性物质交换、印象物质交换。
这三种物质交换定律，怎么可能被打破？
突然。
林轩表情凝固，直勾勾的瞅着吴嶒。
这位老哥也被他盯的有些心头发毛。
“你说，什么人才能在刑侦领域骗过我们？”
林轩问。
吴嶒被问的脸色一变，毫不犹豫的回答：“警王！”
“假设，这个戴维斯不光是一名特工，他还是一名警王，精通所有刑侦手段，同样也精通所有侦察，反侦察。换句话说，如果是我们，面对警王的追踪。”
林轩指了指自己，“要如何在这种情况下逃离？”
吴嶒双眼闪烁，大脑思维疯狂转动。
眼睛在环视着前后左右的街道，陷入了沉思。
最后只能想出一个办法，“误导！”
想要骗过一名警王的双眼何其难？
唯一的办法只能是误导。
在你认为最不会出现问题的地方，利用你的思维，让你陷入一个误区。
“我们认为最不会出错，也最不可能出错的地方是什么？”林轩冷声道。
吴嶒的脸色变得严肃起来，眼中闪烁着锐利的光芒。
突然，恍然大悟，苦笑一声，“人数、装扮、性别！”
“没错。”
拿着平板电脑的林轩，瞅着监控视频内一个个进入监控盲区的人，“我们认为这种地方，是最不容易错误的地方，他就是从这里逃走的！”
监控画面暂停，放大。
锁定住了两个即将进入监控盲区的人。
那是一对年轻人，看上去是一对情侣。
他们的装扮很怪，cosplay。
青年穿着魔法师长袍，女子穿着洛丽塔。
通过监控画面。
男子搂着女子肩膀，二人并排而行。
他们有不对劲？
监控视角只能看到他们的背影。
奇怪的是，因为长袍和洛丽塔服装。
只能看到他们的背，衣服，头发，却看不到他们的腿。
从背面看。
这的的确确是两个人，一男一女。
林轩表情冷冽，想到了一部电影
大内密探零零发。
其中有这么一段情节，有一个坏人，扮演黑白无常。
一个人扮演两个人，两个人并排站在一起，让别人猜哪一个是真人。
但主角每一次都能拿着棒子打中真人。
因为那个假人，没有脚！
如果有人用洛丽塔裙子把双腿挡住，让你看不到脚。
因为裙子的关系，你连她的双腿走路姿态都看不到。
光从背影，你真的能分辨这对情侣是两个人，而不是一个人？
假设。
有一个人带着一个假人，伪装成一对情侣，进入了监控视角。
而后进入监控盲区，把假人丢掉，替换上一个真人。
是不是就能把一个真人从监控盲区带走。
并且，人数对了，性别对了，装扮对了。
你看，一个大活人是不是被带走了！


第343章 大王~你过来呀
香江监控中心。
茶餐厅外街道所有监控视频调取，锁定一对cosplay情侣。
都是多日前的监控。
不过没关系。
只要锁定住嫌疑人，找到行踪轨迹，便可以顺藤摸瓜。
通过监控视频，发现这对情侣走出监控盲区，而后进入某条街道。
去到了某cos展览会。
再通过展览会监控，锁定这对情侣从一处后门离开，坐上出租车。
又通过出租车行车记录仪，锁定下车地点。
再次调取城市监控视频录像排查……
最终确认这对情侣走入一处老旧居民小区！
林轩与吴嶒正站在一栋破旧的居民楼前。
没有电梯，楼道狭窄脏乱，共有六层楼。
“从这里消失的。”
吴嶒面色阴沉，环视四周，“大概率是进入了这栋楼。”
这栋楼早前有警方调查过，并没有外籍人员出入。
也没有那个戴维斯的踪影！
“他们连cosplay都能玩，谁又能证明那个戴维斯一定是真的？”
林轩走向楼梯，“有没有可能连这个戴维斯都是假了，是山姆国故意放出来的信息，虚拟出来这样一个人，就是为了骗我们？”
你可真敢想……吴嶒心头一惊。
这就是眼界上的差距。
虽然都是警王，而二人的经历不同，所在层面不同。
一边上楼，林轩一边观察地面上的脚印。
都好几天过去了，还能看出什么？
只要楼梯没被打扫，就能看出一些鞋印。
cosplay的鞋子大多都很特殊。
比如洛丽塔服饰一般会搭配Lo鞋、公主鞋、学生鞋。
这种鞋平日里根本不会有人去穿。
林轩为什么懂这个？
家里有只小狐狸精，平日很喜欢玩角色扮演。
像什么护士、女仆、OL、洛丽塔……
没事儿就穿给他看，勾引他，林轩想不知道都难。
通过超强的视力，只要地面没有被人清理。
林轩多少能看出一些痕迹。
更何况，还是一个男人穿女鞋，很容易分辨出来。
比如，此时林轩就蹲在缓步台上，盯着地面上一双43码女鞋鞋印。
虽然这双鞋印已经被覆盖、破坏，但鞋底与鞋型，还是可以看到。
43码女鞋……林轩冷笑。
普通男人都不一定能长这么大的脚。
如果是女鞋，还是一双Lo鞋，这种鞋码可能都需要去定制。
顺着这双脚印，一路勘查，林轩来到四楼。
站在一处房门前。
但林轩没有敲门，没有进入，而是继续看着地面。
看着一双双脚印，分辨最近几日进出房间的人员。
结果发现。
有一双43码的男鞋、运动鞋，从房间内走出来过。
只有出去房间下楼的鞋印，并没有回来过的鞋印。
林轩沉下脸。
那个戴维斯走了？！
轰的一声。
林轩撞开防盗门，走了进去。
看到这一幕的吴嶒，震惊的嘴巴都张开了，半晌没有合上。
眼前的房间是一室一厅，没人。
客厅的沙发上却摆着两套衣服。
地面上有两双鞋。
衣服是cosplay专用，其中有一套洛丽塔。
地面上同样有那双43码的Lo鞋。
不难猜到，有两个人脱掉伪装，从这里离开了。
太不对劲儿了……林轩的表情却变得有些凝重。
对方可是CIA特工。
连最简单的清理都不做，处理两套衣服很难吗？
怎么会留下这么多线索？
吴嶒也发现了不对劲儿，盯着那两套衣服和鞋子，“他们在……钓鱼？”
除了钓鱼，他想不通为何堂堂特工，会犯如此低级的错？
推理到对方是故意把这些东西留下来。
这么做的目的好比钓鱼的人喜欢打窝。
把鱼吸引过来，这样才能好好的钓鱼。
钓更多的鱼！
林轩的脸色很难看。
这和他前面推理的一样。
有人在一直挖坑，不停的挖坑。
要如何形容？
好比家里的木倾甜，经常对着他扭着小屁股蛋，一边抛媚眼，一边勾弟弟，还嗲声嗲气的喊，“大王~你过来呀，过来玩呀。”
勾引成功后木倾甜会干嘛？
欢天喜地的打弟弟！
林轩的大脑沸腾了。
思维在疯狂的转动。
无数个猜测、推理、分析……在他的大脑内疯狂涌动。
最后所有的猜想都化为一个可能，产生了强大的冲击。
一个莫名其妙的想法，险些把他给支配了！
“他们……”
林轩一脸怪异表情，“是冲着一些人来的？”
而这些人，是龙国人。
他们的所作所为，是为了勾引这些人过来。
因为他们清楚，只要搞出来的事情够大。
龙国很有可能就会派出这些人来抓他们？
所以，他们才会一直勾引，一直去钓鱼。
难道是为了特科？
又或者是……我？
这个猜想其实相当炸裂了。
也是林轩的脑洞开的够大。
不然。
他真想不通对方为什么会这么玩。
CIA特工，5亿美刀，还有这无处不在的恶意勾引。
这么‘明目张胆’的做派，是某些特工执行任务吗？
谁家特工间谍干点什么事情，不偷偷摸摸的去做？
搞得天下皆知，是嫌自己死的不够快？
可是……
他们疯了，要来针对龙国人？
并且还是针对一些特殊人群？
山姆国是个什么德行地球人还有不知道的？
一个个心都是黑的，整日想着赚取利益。
没有好处他们会来得罪龙国？
如果是针对特科。
他们会得到什么好处？
难道是为了一些情报，或者是……战兵？
那么，如果是针对他的。
山姆国会得到什么好处？
林轩的额头冒出了虚汗。
他想到了自己在偭北、在酒花国、在约翰牛国干的那些事情。
这些事情会不会都被山姆国知道了。
他们发现了一只怪物。
想要抓到怪物带回去研究研究？
林轩的表情精彩了。
有人想给我切个片，尝尝咸淡？
正当他如此想的时候。
突然，脸色一变。
感受到一股恐怖的杀意，更感知到了强烈的危险
没有任何犹豫，扑向身边吴嶒。
一刹那。
有两发狙击弹打穿了室内玻璃。
从二人身边飞过……


第344章 求地址，我的五十米大刀已经准备好了
扑倒吴嶒的瞬间，林轩还在想：谁要杀我们？
当二人倒在地上，林轩随手把吴嶒丢了出去。
快速跳起，出现在被子弹击碎的窗户前。
轻音狙击步枪、7.62、两名狙击手……林轩看到二百多米外的居民楼。
八楼，某一户。
看到两名狙击手快速起身，准备逃离。
有问题！
如果是奔着杀人来的，为什么开完一枪就跑，根本不管目标是否死亡？
林轩的身形已经撞在了窗框上。
轰鸣之间，从四楼快去跳下去。
啪。
手掌抓住二楼窗台，松手。
嘭，瞬间落地，奔行而起。
冲向了二百米外的居民楼。
他的速度是那么快，宛如一头猎豹。
一秒，两秒，三秒……轰鸣炸响间。
林轩撞开了一扇单元门，冲进了楼道内。
超强的听力让他一瞬间掌握了楼内动向。
飞速冲向楼梯间，准备上楼。
哪知……
啪，哗啦。
他听到楼外传来玻璃碎裂声。
不是玻璃被打碎的那种声音。
而是玻璃落地摔碎的崩裂声。
咦？
前冲的脚步停顿，林轩转身，冲向单元门，瞬间而出。
抬头看去，乐了。
看到两根绳子，也看到两个人正从八楼飞速滑落而下。
下滑的二人同样发现了林轩，突然停顿在空中。
其中一人猛然踢碎一户人家的玻璃，跳了进去。
而另一个居然掏出一把手枪，对准下方的林轩。
砰……一声枪鸣。
但不是对方开火。
而是举着配枪的林轩扣动扳机，子弹打穿了对方的手。
惨叫响起，对方在空中失控。
本来停留在六楼的身形，瞬间下滑到四楼，再次停顿。
你特么给老子下来吧……林轩冷笑。
砰！
又是一枪，打穿了对方另一只手。
这一次对方彻底失控，身体飞速下降。
刚要砸在地上时。
林轩的手掌抓来，抡起，挥动，卸力。
嘭的一声。
把对方丢在大楼的外墙上，昏死过去。
林轩再次冲入大楼，走进楼梯间，冲向六楼。
听到惊呼喊叫，听到喝骂声。
顺着声音，冲向一间入户门。
轰隆，入户门被撞开。
林轩站在玄关，看到大厅内正有一名头套男劫持了一名妇女。
对方背着一把轻型狙击枪，手中拿着一把手枪。
枪口正指着妇女的头，凶狠的看着林轩。
砰。
枪声响起。
子弹飞射。
不光打碎了头套男的手指，也打断了手枪扳机，子弹从脸颊旁飞过。
“啊……”
头套男刚惨叫，林轩的手掌已经握住他的脖子。
如拎着一只小鸡，向着外面走去。
可是当他走了几步，微微皱眉，发现有一道视线在注视他。
那是有一个人在拿着望远镜看他。
林轩转过头，看去。
结果，什么都没有发现，那种被窥视的感觉也突然消失了。
不是错觉……林轩皱眉。
心中疑惑，走出房间下楼，来到楼外，手臂一抡。
把手中头套男拍在地上，拍晕。
这时吴嶒才气喘吁吁的跑来。
不到十分钟，周烈来到现场。
把两名男子和枪械都带走了。
半个小时后。
周烈一脸古怪的出现在林轩面前，“两个小杀手，雇主告诉他们，谁要是进入那座房间就开枪射杀，但只允许开一枪，不管能不能命中都让他们马上离开。”
林轩脑海里像是一道闪电劈过，灵魂仿佛被什么东西击中。
对方果然不是为了杀人，他们是在……试探？
试探这个意思不难理解。
一般是为了探听、看穿、反应、确认、底线。
对方是试探什么……林轩眯起眼睛。
他想到了前不久的推理。
对方是奔着龙国人来的。
那么有没有可能。
对方派出这些小杀手，想要试探一下某些人的实力。
确认是不是他们想要找的人？
好比刚刚。
他发现有人要狙击他，然后追击，抓到了两个杀手。
而这个过程……
林轩又想到自己被窥视的感觉。
有人在试探他，是不是要找的人？
如果按照他的推理。
对方的确是奔着龙国某些特殊人群来了。
通过试探，确认了他们想要找到人。
接下来，会怎么做？
林轩的脸上露出冷笑。
会展开针对性的行动？
这个行动又会是什么？
突然。
一旁周烈的手机响起，接通后，脸色一变，看向小老弟说道：“戴维斯出现了！”
芜湖……林轩的表情没有惊喜，也没有意外，好像本来就应该如此。
“咦？”
放下手机的周烈，瞅着林轩那张古怪的脸，疑惑的问道：“怎么了？”
“没事儿。”
林轩摇头问道：“这次特科过来多少战兵？”
“二十名。”
周烈心头一惊，“少了？”
“不，不少！”
林轩面无表情，“你们先去抓人吧。”
“你不对劲儿。”
周烈死死地盯着林轩的眼睛，“是不是有什么事情瞒着我？”
“没事儿。”
林轩乐了，“快去吧，对了，把我的下属们一起带走，你们一起去。”
周烈的脸色瞬间凝重，冷的能刮下冰，沉默少许，“又想一个人莽？”
“少牺牲几个人不好吗？”
林轩冷声，一字一句。
周烈表情呆滞，转身就走。
他不知道林轩要干什么。
但已经猜到可能会发生很严重的事情。
他们帮不上忙，甚至连战兵都帮不上。
如果和林轩一起可能会有伤亡，会变成林轩的拖累。
周烈承认自己的脑子不如小老弟，但也不是白给的。
一瞬间就想明白了很多事情。
他只能走！
“你的任务也完成了。”
林轩看向一旁沉默不语的吴嶒，微笑，“下次见。”
吴嶒直勾勾看了他许久，最后叹了口气，“保重！”
瞅着那慢慢远去的背影，林轩哑然失笑。
想要瞒住一名警王是不可能的。
吴嶒应该是猜到了什么。
但没有意义，现在谁都帮不上忙。
因为他的推理要是正确的话，接下来……
“我倒是想要看看，你们到底是不是来找我的。”
林轩喃喃，“如果是，你们要拿多少人命来堆？”
求地址，我的五十米大刀已经准备好了！


第345章 扑朔迷离
林轩漫步街头，随后坐上一辆出租车。
出城，来到一片市郊区域下车。
这一路上，他能感知到有一辆车跟随。
但也确认了那辆车内的人只是普通人。
溜达了半天。
什么都没有发生，林轩双眉紧锁。
是他的推理出错了吗？
想到这里，林轩走进郊外一片山区。
清新的空气迎面扑来，夕阳的余晖洒在山峦，让人心旷神怡。
半个小时后。
两辆商务车出现在刚刚林轩所在的路边。
停顿少许，打开车门，冲下来一群武装人员。
人数为12人。
个个身形矫健行动敏捷，行进时配合默契，处于一种战斗阵型。
如果有懂行的可以一眼看出，这是一种OCC丛林穿插战斗阵型。
是针对突击队在户外作战环境中所使用的掩护、隐蔽、侦查的摸排战术。
“狗熊、蝎子。”
指挥官小声的下达指令，“侦查！”
两道身影一前一后，迅速向前冲去，在眼前的山区密林中穿行。
他们一人警戒四周，一人低头观察地面痕迹。
突然。
其中一人停下，又缓缓蹲下。
手指触碰着地面上一些青草。
盯着青草被踩踏过而出现破损痕迹。
略一思索，缓缓站起身，对同伴点点头。
“确认，他在这里！”
同伴拿起嘴边的无线麦克，汇报了一句。
二人再次快速推进，顺着痕迹寻找什么。
刚刚走出了大约一百五十米。
骤然。
刚刚发现痕迹的人表情呆滞，双眼死死盯着地面，呆愣在了原地。
“蝎子，怎么了？”
同伴的脸上露出一丝惊奇神色，不明所以。
“所有的痕迹都不见了。”
蝎子一脸难以置信，双眼快速环视周遭，脸上也在渐渐苍白，“怎么可能不见了，一个大活人不可能消失的。”
距离他们最近的大树也有十多米。
人类不可能从原地跳到十多米外。
就算能，弹跳的力量，也会把地面踩踏出非常明显的痕迹。
作为一个从小在大山里长大的人，蝎子对这些事情很熟悉。
除非……
蝎子表情凝固，快速抬头，看向一棵大树。
然后，他看到了一双笑眯眯的眼睛
蝎子的心中产生一种毛骨悚然感觉。
刚想开口。
刹那间。
树上的身影宛如瞬移，出现在他们面前。
咔嚓！
蝎子看到自己的同伴被一只手扭断脖子。
就好像一个人类，轻易掐死一只小鸡雏。
还没有等蝎子反应过来。
一只手掌握住他的脖子。
一张俊美的脸出现在面前，“不想死吧？”
绝望如潮水，席卷着蝎子的身心。
让他连反抗的勇气都生不出来了。
怎么反抗？
动一下，会死！
“你们是什么人？”林轩轻声笑问，英语。
“雇佣兵。”蝎子老老实实地回答，英语。
雇佣兵……林轩皱眉，“什么时候来的香江，怎么进来的？”
“两个月前，通过船只抵达公海，又在公海通过渔船偷渡。”
蝎子继续回答。
两个月前……林轩的心沉入谷底，“武器、车辆，是怎么来的？”
“武器是我们自己带来的，车辆是雇主为我们准备的。”
蝎子的眼中充满绝望，“我们的藏身之所，平日里的吃食，也是雇主安排的。”
“你们一共来了多少人，雇主雇佣你们的目的是什么？”
林轩快速问道。
“12个，一个特战队。”
蝎子哆哆嗦嗦的回答，“雇主说要杀人，需要让我们等，等他的命令。今天我们刚收到命令过来……”
说明某些人早就在计划了什么，提前让雇佣兵入境……林轩深吸了一口气。
不光有雇佣兵，还有杀手。
杀手，是试探。
眼前的雇佣兵没猜错的话也是一种试探？
在一步步的确认目标，确认目标的实力？
如果自己把他们杀掉，是不是就能证明自己的实力，也证明自己是他们要找的人？
林轩突然抬头。
发现高空上有一架无人机。
与此同时。
林轩的瞳孔猛然收缩。
看向树林之外，看向了某个方向。
他居然在那个方向感知到了危险。
军人，不是普通的军人。
每一个都应该非常强大。
虽然比不上郭旭、老五还有周烈这种兵王。
但无限接近！
而正是这时。
后面的十名雇佣兵快速行来，再有三十几米就要抵达他所在的方位。
林轩无视了那些雇佣兵。
蝼蚁一样的东西，需要在意吗？
他还在快速分析，远处的威胁到底是什么样军人，哪一国的军人？
咔嚓！
林轩扭断了蝎子的脖子。
拿走了对方身上的自卫手枪，拾起了另一具尸体上的手枪。
打开保险……
二十米。
砰……一秒十枪。
十名雇佣兵连反应都做不到。
在林轩双枪开火之下。
每个人的额头都出现一个弹坑。
军用大威力枪弹，直接掀开了他们的后脑勺。
林轩面无表情的站在原地，冷冷的瞅着天上的无人机。
同时感知着远处那快速接近的危险。
突然。
五架小型无人机从远处飞来。
林轩眼皮一跳，快速抬起手。
砰，一秒五枪。
五架无人机被打爆，坠落。
可以看到这些无人机上，绑着一个个爆炸物。
很明显，都是冲着他来的。
林轩丢下手枪，从地上捡起一把步枪。
砰……天上的无人机被打爆。
林轩后退，隐藏在密林之内。
大约四分钟左右，一队武装人员出现。
他们的行进几乎可以用悄无声息来形容。
犹如猛虎下山，浑身散发着煞气。
一双双犀利的眼睛环顾四周。
天上、地下、树林、角落，都无法逃过他们的视线。
一眼可以看出，他们比那队雇佣兵强大的太多太多。
眼神透露出坚定与果敢，行动间流露出强悍与杀意。
大约百米之外，一棵大树上。
露出一只眼睛的林轩，皱着眉头，冷冷的看着他们。
看不出这队军人属于哪一个国家。
如果是山姆国的，这是下了血本。
连这种级别的军人都拿来做试探？
不对……林轩摇了摇头。
不是试探，也可能不是来抓他。
山姆国，到底发生了什么事情？


第346章 小毛与小鬼子
林轩的眼眸平淡而毫无波动。
杀意与杀气都被隐藏了起来。
因为他在这支特战小队内，感知到了起码有四名兵王的气息。
林轩观察着他们的装备。
不光看到无线电通讯器以及GPS卫星定位仪。
还在他们每个人身上看到微型冲锋枪、自卫手枪、格斗军刀。
防弹衣是标配，拥有两名重机枪手、两名狙击手、四名突击手、还有医疗兵……
这已经不是特种小队标准，这特么是一个标准的特种战斗排！
瞅着那一双双锋锐的目光，和那浑身杀气的强壮身躯。
林轩知道他们每一个都是顶级老兵，经历过无数战斗。
海豹？游骑？三角洲？
不对……林轩深吸一口气。
真的是山姆国的特种兵吗？
可惜他们的身上没有任何识别信息，也根本无法确认这些军人到底来自什么国家。
但有一点可以确定。
不管是哪一个国家的人，既然敢于进入龙国领土。
都不用回去了！
刹那。
林轩从大树跳跃而起。
好似一颗流星，从天而降。
嘭。
双脚踏在地面，站在这群武装人员中央。
武装人员们都懵了，也被吓了一跳。
等到他们回过神时，眼前已经多出了一名高大俊美的青年。
那是一双什么样的眼睛……看到林轩双眼的人，无不心寒。
因为那是一双近乎冷漠、没有感情的眼神。
但凡被这双眼睛盯上的人，仿佛陷身冰窟。
有四名武装人员反应的速度可谓是非常快。
或许他们只愣神不到一秒，或者只有0.5秒。
已经完成了瞄准，枪口已经对准林轩。
但同样是0.5秒，林轩的双手早已抬起。
双手握住两把手枪，各自扣动了两次扳机。
砰……半秒四枪！
那四名最为强大的军人，面对林轩的猎杀连躲避都做不到。
爆头！
这就是兵王和战兵的差距。
貌似也只有战兵能预判敌人开枪，进行躲避，类似躲子弹。
林轩的成长速度太快了。
或许过去兵王级别的军人还能威胁到他。
如今杀兵王几乎如杀鸡宰羊一样的简单。
枪火炸响的瞬间。
林轩的双臂与手指就没有任何停顿。
两把枪口随着手臂飞舞，出现在身体的前后左右。
林轩如同某电影中的主角，好像使用枪斗术一样。
一发发子弹喷射而出。
击中一名名武装人员。
只是短短的两秒。
15具尸体倒向了地面。
还有一人被打断四肢，在痛苦中向着地面倒去。
啪……
超过两米，宛如小山一样的身躯。
被一只手掌掐住了脖子，轻松的拎了起来。
林轩伸出另一只手，拿下这名武装人员的面罩。
咦？
看到对方的大胡子，以及一张‘白蒙’面孔。
他多少是有些愣住。
大毛？还是二毛？
“你们是什么人？”林轩说的是俄语。
这要多亏前段时间拼命学习外语，还真用上了。
说完这句话，他在观察对方的神态。
发现这名武装人员的表情一愣，有惊讶的样子。
说明猜对了，对方懂俄语。
大胡子青年死死盯着林轩，咬着牙什么都不说。
“以为不说话就没事了？”
林轩轻笑，“这里是龙国领土，你应该很清楚龙国人对待侵入龙图的敌人会使用怎样的手段吧？”
大胡子青年表情变了，但依旧一副宁死不屈的样子。
嘭，一拳打晕。
林轩把他丢在地上，然后去查看其他武装人员尸体。
结果……
林轩表情渐渐凝重。
算上留下的活口，一共16名武装人员，全部都是大胡子！
也让他想到了一个国家。
那个国家是大毛的小舔狗，也被人称之为小毛。
国土面积很小，整个国家的人口也不多。
可是，这个国家却非常非常的恐怖。
全员皆兵！
最可怕的是，他们有着海量的战斗经验。
曾经更是敢和大毛这种超级大国掰腕子。
当然，在很久很久以前。
这个国家被全世界称之为……恐怖分子！
林轩的大脑有些宕机。
如果猜的没错的话，这支全员大胡子的武装人员，应该都是小毛。
他们为什么会出现？
先是山姆国CIA，而后杀手，再后来雇佣兵，眼下又出现小毛军人。
这些人全部汇集到香江。
他们想做什么？
为什么要来找我……林轩眼瞳闪闪，发觉事情越来越不对。
真的是因为他过去好像怪物一样的表现，而过来抓他的吗？
不！
过去的推理，在这一刻被一一推翻。
林轩的脸上露出了茫然、愤怒、后怕等表情。
茫然，是因为现在还没搞懂到底发生了什么。
愤怒，是感觉自己的智商好像被某些人侮辱。
后怕，是察觉有人图谋不轨，还好及时发现。
不然。
他，或者龙国。
可能要中招了。
林轩现在有一种猜测。
某人不光在算计龙国，还在算计其他国家。
把那些人故意引到香江，引到他的面前。
是让那些人杀他，或者是让他杀那些人？
是借刀杀人，还是另有所图？
记得周烈来找他的时候说过，有很多国家的间谍特工都进入了香江。
真是为了找那名CIA特工，为了那价值5亿美元的东西吗？
林轩忽然有了一个大胆的想法。
有没有可能。
这些人进入香江，不是奔着山姆国的CIA特工去的。
而是……我？
为什么会是我……林轩的表情不断变换。
假设推理成立。
是因为我的怪物身体，还是因为其他什么？
突然。
林轩察觉有人在注视自己。
下一秒。
砰，远处出现枪鸣。
林轩根本没有躲避。
只是慢慢地低下头，看着胸口上插着的一枚特殊子弹。
麻醉弹！
呵呵……心中冷笑一声，林轩假装惊怒，拔掉麻醉弹。
身体又晃动了几下。
噗通，倒在了地上。
二十几秒，两个人快速跑来。
架起‘昏迷’的林轩。
出了山区，把林轩丢上一辆商务车。
“走！”
一人开口，语气焦急，“龙国的人马上要来了！”
日语？
陡然间，林轩睁开双眼。
小鬼子也出现了？


第347章 我现在就去把你们赶尽杀绝
汽车发动，没等司机踩下油门。
一只手掌悄无声息的伸来。
咔嚓。
司机的脖子被扭断，倒在驾驶位上。
另一个人骇然失色，刚想有所动作。
那只扭断同伴脖子的手，落到了他的脖子上。
抓小鸡一样，把他从前排抓到了后排。
咔嚓、咔嚓……
他的脚腕、手臂被残忍的掰断。
但连惨叫都无法发出。
脖子依旧被死死握住。
随后，他的嘴巴被掰开。
口中一颗藏着毒药的假牙被拔出。
全身上下被检查了一遍……
男子陷入了绝望。
很清楚对方在做什么。
是在防止他自杀。
这是安全人员对待他国间谍特工的必要手段。
他知道自己完了。
将会求生不得，求死不能！
“小鬼子……”
林轩松开手，瞅着面前脸色苍白如纸，眼中透露出深深恐慌的男子，“我最喜欢你们国家的人了！”
“……”
男子浑身筛糠似的颤抖。
不知是疼的，还是吓的。
嘭……咔嚓！
一只拳头打在他的腋下。
打碎他的骨头。
剧痛，让男子翻了个白眼，昏死了过去。
林轩拿起刚刚从男子身上翻出来的手枪。
对准男子的大腿根。
砰！
“啊……”
昏迷的男子发出不是人类般的惨嚎，醒了。
“我的耐心很有限。”
林轩笑道：“请不要浪费我的时间，可以吗？”
砰，砰，砰……
一枪接一枪。
一发发子弹打中男子的身体，都不是要害。
当弹匣还没有清空。
“我说，我说……”
男子哀嚎痛呼，“我来自樱花国，内阁情报调查室的情报员……”
砰。
又一发子弹击中男子的身体。
“我说了，不要浪费我的时间。”
林轩凝视着他，“目的是什么？”
为什么要对我下手？
“资料，一份重要资料，大毛国最先进的核潜艇资料……M级万吨攻击核潜艇资料！”
男子撕心裂肺的的喊道。
林轩石化了，愣在当场。
地球人都知道，这世上有三个国家的核潜艇最先进。
龙国、山姆国、大毛国。
但要说到最强。
林轩也不是长他人志气，灭自己威风。
大毛国说自己第二，其它国家没人敢说第一。
这不是说夸张，是因为前毛熊还没有解体时。
人家的核潜艇就是世界第一，底蕴摆在那里。
好比男子口中的M级万吨攻击核潜艇。
其静音性能、火力配置、承担战略核打击能力，等各项综合作战实力，太强了！
搞笑的问题来了。
对方为什么要在我身上找大毛国的核潜艇资料……林轩百脸懵逼。
这辈子除了在电视上见过核潜艇，在现实中，他毛都没有看到过。
你找我要核潜艇资料，确定不是猴子派来的逗逼，跟我在这搞笑？
可是林轩现在一点都笑不出来了。
因为，已经有一支雇佣兵来找他。
连小毛国的军人都找上了门。
现在连小鬼子都出现了。
你还能笑出来吗？
林轩甚至可以猜到。
用不了多久，不光是他们，还有更多国家的人会找上他。
为什么？
因为这些国家知道他的身上有一份不存在的核潜艇资料。
也大概率猜到。
大毛国，应该是丢了一份M级万吨攻击核潜艇资料。
有人在陷害他！
……
“要出点大事了。”
林轩拨通了周烈的手机，笑着开口，“去帮我问问咱们国家的情报人员，全世界的情报部门都知道的消息，为什么唯独咱们龙国不知道？”
“呃？”
周烈沉默了半晌，“你在说啥？”
“大毛丢了一份M级万吨攻击核潜艇资料。”
林轩深吸了一口气，“有人陷害说我偷的！”
“……”
周烈那边彻底的没有了声音。
估计都被吓懵了。
不吓人吗？
M级万吨核潜艇。
这是能引来战争之物，可以轻易引发国战。
不是开玩笑！
如果真发生了这种事情。
龙国把大毛的M级万吨核潜艇资料偷了。
轻则，两国交恶。
重则，不敢想象。
而现在。
有人还把‘证据’公布到了全世界。
人家都来香江找林轩了。
认为是林轩拿到了资料。
唯独龙国自己还不清楚。
这特么不是搞笑？
别扯什么你没做。
有人往你的裤裆上泼黄泥。
你说不是屎，就不是屎了？
林轩怀疑，那个山姆国CIA特工戴维斯，都不一定是山姆国的人。
这世上双面间谍、三面间谍什么的太多了。
肯定的说，周烈他们没有抓到人。
人家摆明是在玩调虎离山。
把特科的战兵调走，好对他下手。
想通了这一切，林轩笑问，“戴维斯没有抓到？”
“嗯。”周烈应声。
“去和上级汇报一下。”
林轩揉了揉眉心，“我这里还有两个活口，一个是樱花国的，一个是小毛囯的，你们带回去玩吧。”
“你还要一个人继续莽？”周烈沉声。
背靠一台国家机器，还要玩个人英雄主义，这不对。
但小老弟太护犊子了。
在他的眼中只有龙国人的命才是命，其它国家的人都是蝼蚁。
用自己国家的人命去换蝼蚁的命，林轩从来不干，担心伤亡。
你可以说他缺心眼，也可以说他太莽。
可他却把龙国人的生命，摆在第一位！
“放心。”
林轩笑道：“兄弟我什么场面没见过，他们弄不死我的。”
“哈哈……”
周烈笑了，认可了小老弟的说词，“接下来你要怎么做？”
“先把搞事情的人都找出来。”
林轩狞笑，“再一个个碾死！”
他想到了一位前辈说过的话。
你拿着刀，坐在自己家门口。
有一堆人会对你指指点点，还要告你。
等你拿着枪坐在自己家门口。
那些人就只敢远远看着你，嘴里嘟喃。
等你拿着炮，把家门口的人全部干死。
然后在把大炮，架在家门口。
以后但凡路过你家门口的人，都会脱帽向你鞠躬敬礼。
他们还得陪着笑脸问：今天天气真不错，您吃饭了没？
林轩现在要做的事情很简单。
拎着他的炮，见到谁就干死谁。
你们不是能跑我家里搞事情吗？
那我现在就去把你们赶尽杀绝！


第348章 特勤之王
“又见面了！”
林轩看着面前的香江警王，笑着伸手。
“……”
吴嶒默默地握住林轩的手，表情复杂。
既然林轩没死，想来有很多可怕的人，死了吧？
永远不要低估一名警王的智商。
当初林轩让他们全部离开，他就已经推理到了。
这时林轩能回来。
说明某些危机已经解决了！
“危机还没解决。”
林轩通过对方的表情，猜到吴嶒在想什么，“不过，我现在必须要找到那个戴维斯，需要找一个对香江熟悉的人配合我……怕不怕死？”
“呵！”
吴嶒轻笑，表情转瞬狰狞，“忘记了吗，那些人害死了我兄弟！”
他始终不信十多年的兄弟会出卖他。
从林轩身边离开后，他去查了一下。
果然。
有人利用他兄弟的女儿做要挟。
他兄弟也不得不那么做。
吴嶒自己也是做父亲的。
假如有人用他的孩子威胁他。
他也会妥协！
现在不管是兄弟的死，还是他被利用。
这个仇，吴嶒都必须要去报！
“不怕就好。”
林轩笑着点头，“跟我去找这个戴维斯吧！”
……
砵兰街，朗豪坊购物商场。
林轩和吴嶒站在商场之外。
整座商场楼高15层，面积达60万平方尺。
那名山姆国特工戴维斯最后出现的地方，是商场四楼美食广场。
这个人就那么堂而皇之地吃了一碗面，而后消失不见。
警方、国安、特科三方人马把整座商场团团包围，地毯式排查。
人，就是消失。
就好像前一次在监控盲区消失一样！
“有点可怕啊。”
吴嶒都有些佩服，“不是一般的厉害！”
废话……林轩平静地打量着已经完全封锁的商场。
不可怕，怎么可能在国安和特科眼皮子底下逃走。
逃走？
没错，逃走，对方走了！
“不进去看看？”
吴嶒看着身旁的林轩。
“我们的思维都被误导了，先捋顺了再说。”
林轩摇头，“而且我们都有些先入为主了。”
“什么意思？”吴嶒皱眉。
“因为我们都看过这个戴维斯的资料。”
林轩指了指自己的脑袋，“都认为他是个男人，是个外国人，是一名特工，他的形象在我们的脑海中固定了。”
“从来都没有想过，他真是男人吗，是外国人吗？”
“他为什么不能是一个女人，是一个黄种人？”
“只有学过化妆术的人才知道，化妆术有多么神奇。”
“能把孩子变成老人，把老人变成年轻人，把人类化妆成怪物，把怪物化妆成人类。”
“假如，我们看到戴维斯的一切，都是假的。”
“如我说的一样，他不是男人，是一个女人。”
林轩瞅着瞠目结舌的吴嶒，“有没有可能，这才是我们没有找到他的原因所在？”
回过神的吴嶒，沉思半晌，点了点头。
是啊。
如果一个外国男人真能变成一个黄种女子。
你还去找个屁。
人家就算站在你的面前，你都分辨不出来！
“用老办法找？”
吴嶒双眸内闪烁出明亮光泽。
“嗯，老办法。”
林轩点头，“对比商场人数！”
戴维斯不可能是凭空出现在商场内的。
而商场进出的人数也是固定的。
像商场这种公共区域，到处都是监控。
进入四楼的有多少人数量也是固定的，能查到。
多出来了一个戴维斯，那么肯定就少了一个人。
去看看少得这个人是谁。
如今林轩开了一个脑洞。
他们现在不查外国人，不查男人。
而是去查女人，查黄种人。
用这种方式查一下。
看看会不会有一个不一样的结果！
……
商场四楼，美食广场。
戴维斯出现后的全部时间段，乃至整日监控。
摆在林轩和吴嶒二人面前。
监控太多太多了，怎么查？
“变装、化妆，都需要时间，需要地方，他不可能众目睽睽之下变装。”
林轩冷声道：“查监控死角和盲区，查可以换装的地方。”
九成监控被排除，只剩下一成监控区域。
同时排查这一成监控区域内进出的人流。
把消失时间短的人，排除。
因为变装需要时间，不可能瞬间完成。
如果真是一个女人，一个黄种人再变装成白人男子。
这个时间不会短。
当初林轩看过戴维斯在茶餐厅的监控视频。
没有分辨出戴维斯的伪装。
能骗过他的双眼，说明戴维斯的化妆术已经和当初在约翰牛见到的国安女特勤，有一拼了。
而按照当初那名女特勤给他化妆的时间。
起码要在半个小时至一个小时的时间段。
以这个时间段为标准。
筛选商场内从监控消失的人员。
再次筛出一大部分人。
最后……锁定在了一个卫生间。
女卫生间！
有一个女人，在进入卫生间后，消失了。
消失了整整两个小时，而后，又从卫生间内走出来。
两个小时足够一个人变装，去吃一碗面，在变回来。
对吧？
看到这个结果，吴嶒瞅着林轩的眼神，特别的复杂。
就差点给跪了！
同时也证明了林轩的猜想。
戴维斯居然是个女人，居然是黄种人。
并且她在山姆国CIA的资料，还全部是真实的。
你特么敢信？
可对于林轩来说，这有什么不敢信的？
见鬼、预见未来、超自然事件……他见的还少？
当初还有人当他的面玩‘穿越’。
都差点给他整不会了。
这世上只有想不到的，就没有人类干不出来的。
当监控中，出现了一张东方黄种人的女孩面孔。
林轩和吴嶒的表情，都是一副MMP的样子。
一个二十多岁的女孩？
居然是个黄种女孩，假扮出了‘戴维斯’。
就连现在，他们都不敢确认这个女孩的脸，是否是真实的！
“这就是顶级特工的能力吗？”
林轩瞅着定格的监控画面，瞅着女孩那张放大后的脸，喃喃，“是真的牛逼！”
前面也说过，每一个领域都有王者。
特勤之王么……林轩脸色渐渐凝重。
除了化妆术，你还有什么能力？
让我好好见识一下！


第349章 抱歉，下辈子再去看吧
锁定了目标，林轩调派内地国安开始调查。
为什么不调动当地警方配合调查？
别闹。
忘记了么，连吴嶒这名警王都能被人利用？
信不信前脚让香江警方协助调查。
人家后脚就能得知消息？
别说林轩信不过别人。
有时他连自己眼睛看到的都不信！
半天时间。
林轩的手机响起。
此时，他正和吴嶒在一间不起眼的小饭馆吃饭。
“找到了，一处小渔港，有人看到她在某艘渔船上出现过。”
对方快速汇报，“大概率藏在渔港区域。”
“辛苦了！”
林轩结束通话，对一旁的吴嶒说道：“你现在找个地方躲起来，注意安全。”
吴嶒：……
下意识想反问。
但还是闭上嘴，快速起身，走向餐馆后厨。
林轩依旧平静地吃饭。
狼吞虎咽的干掉一盘烧鹅，吞下了两个鸡蛋仔，再把一碗云吞面干下肚。
打了一个饱嗝，心满意足！
危险在接近。
感知也在疯狂的警告着他。
林轩慢慢抬头，看向饭馆外。
战兵，整整十名战兵的气息。
但绝对不是龙国的战兵。
并且，这些战兵都没有杀意！
现在全世界很多国家，想在他身上拿到点什么。
如果林轩死了，他们还拿个毛线？
所以不会杀他，只会抓他！
这些人都已经知道了林轩很厉害。
一个能偷大毛国M级万吨核潜艇资料的人，不厉害也不可能。
很有可能，林轩在国外干的那些事情。
比如在偭北、在酒花国、在约翰牛国的事情，某人也都知道。
所以这个人要把消息放出去，才能取信于人。
让所有人都相信，林轩偷了大毛国M级万吨核潜艇资料。
也只有这么厉害的人能做到，不是吗？
林轩甚至怀疑。
有没有可能，有人故意易容了他的脸。
去干的这件事？
回过神，林轩起身，向着饭馆外走去。
刚出门。
哒哒哒……枪火炸响。
密密麻麻的子弹，暴风骤雨般的射来。
那些子弹全部是特殊的橡皮子弹。
普通人如果被这种子弹击中，会让人丧失行动力，极为痛苦。
如果打中要害。
比如直接击中人的嘴、鼻子或眼睛，会有致伤致残情况发生。
但对方很明显不在意林轩受伤，只要不死就行。
林轩也知道这一点。
枪声响起瞬间，他的身体已经冲刺而去。
身在空中之时，身躯猛然缩成一个球状。
躲避了无数发橡皮子弹，身体同样也被无数发橡皮子弹击中。
但是，却丝毫不能减慢林轩冲刺的速度，瞬间冲出十几米远。
落地前身体舒展，四肢着地。
利用四肢奔行，身体在不断变换角度和运行轨迹。
快不说，每0.3秒还能做出一个最高难度闪避动作。
还能做出一个假动作。
而这个假动作就是……拔出手枪！
在他拔出手枪的同时，对面有六人瞬间躲避。
因为这六个人全部都处于在林轩的开火范围。
这就是战兵。
提前预判你的射击，提前躲避子弹！
可林轩也不是第一次和战兵交手了。
他同样也知道战兵的可怕与能力。
所以他根本没开枪，而是假动作。
当这些战兵躲避的时候，处于无法继续移动的状态。
砰……一秒五枪。
再给老子躲一个？
刹那。
五名战兵被爆头。
也有无数密密麻麻的橡皮子弹，击中了林轩的身体。
如果是军用枪弹，他已经倒了。
而现在以他的变态身体强度，对方还是用橡皮子弹。
需要在意吗？
这摆明就是在耍无赖，利用外挂欺负人。
问题是。
老子求你们过来的？
林轩手臂再次扬起。
又是五名战兵快速躲闪。
他们刚一躲避，就已经后悔了。
同伴是怎么死的忘记了？
但是，他们毕竟是人类。
甭管多强。
有些能力早已烙印在他们的骨髓。
已经变成了他们身体上的一部分。
如同自然反应，身体自行开始躲避。
又是这一刻。
砰……一秒四枪。
四名战兵被爆头。
开枪的过程，林轩身影如豹子一样扑出。
眨眼间站在最后一名战兵面前。
却没有再开枪，还放下了手枪。
冷冷瞅着对方。
战兵：……
他居然也主动丢下手中微冲，凝视着林轩。
这种行为，在战场上是无比傻逼且白痴的。
完全是一种脑残行为。
可是……
他们都是军人，真正的军人。
有时近战，才是军人的浪漫！
刹那。
二人犹如两头猛虎，扑向对方。
一瞬间，他们的拳脚轮舞而起。
没有磨磨唧唧的花架子，更没有招式。
拳拳到肉，攻击要害。
每一拳，每一脚，都是那么精确精准。
好似流水线上的作业，又是那么致命。
眼睛、咽喉、软肋、下阴、腰眼……
只要能让对方失去战斗力，或者杀死对手。
无所不用其极。
好像为这世间展示出一种全新的格斗方式。
杀人技！
但也只是一个照面……
战兵的左小腿断了。
紧随其后，他的右腿也断了。
都是被林轩生生打断，踢断。
可是……
倒下的战兵利用双臂拍击地面，身体再次腾空，冲向林轩。
不光双拳打来，连他的嘴巴都成了武器，咬向林轩的咽喉。
嘭……
四只拳头撞击到一起。
战兵一双小臂断裂，白森森的骨节从他的皮肤内刺了出来。
面对一张咬来的脑袋。
林轩面无表情，一记头槌撞去。
嘭。
鲜血在战兵脸上爆开，飞了出去。
摔在地上，一动不动。
他没有死，也没有昏迷，只是叹了口气。
双眼茫然的看着天空，浮现出一丝温柔。
好像想到了什么，又好像得到某种解脱。
“想家了？”
林轩坐在他的身边，拿出一支烟点燃，也在看着天空。
他说的话，是俄语。
“嗯。”
对方用满脸是血的脑袋，点了点头，用俄语回答：“我家乡里的十二月花马上要开了，红彤彤的，很好看。”
大毛国的十二月花……林轩想了想。
蟹爪莲吗？
他笑着叹息，手臂一挥。
咔，砍断了战兵的脖子。
抱歉，下辈子再去看吧！


第350章 天冷了，让他们多盖点土吧
“确认了？”
林轩依旧瞅着天空，呼出一口烟雾。
“嗯。”
周烈停下脚步，环顾一眼四周尸体，“大毛丢了一份M级万吨核潜艇资料……有人伪装成了一名科研人员，进入某个区域，盗取了资料。”
“而后在被抓捕过程，意外的发现他变了一张脸……你的脸！”
“然后，不清楚是哪一个国家的情报人员得知了这个消息，又把消息卖了出去，现在全世界有很多国家都知道了。”
“本来，还想让你手下留情的……”
周烈瞅着那些战兵的尸体，“现在不用了。”
十名战兵，杀鸡屠狗一样给宰了。
小老弟现在到底是个怎样的实力？
刚刚林轩与那名战兵近战格斗，周烈全程围观。
想到了一个词：爬虫。
林轩好像是在碾压一只爬虫，把战兵给碾死了！
“上面怎么说？”
林轩弹飞烟头，站起身。
“上面告诉对方不是龙国做的。”周烈耸肩。
“对方会信？”林轩笑问。
“我们需要他们信吗？”
周烈嗤笑，“龙国已经不是过去的龙国了。”
国与国之间，千万别傻乎乎的相信友谊。
比如某位前辈的话。
等你的大炮把家门口的人全部轰死。
他们才会和你谈感情，谈规矩，谈友谊。
这世上只有一个道理。
谁的拳头大，谁就是道理！
林轩笑了，很开心。
回想01年，有一句话：我以无法返航！
当这句话被公布播放出来后，无数的龙国人，扎心的疼。
林轩又想到日后的2024年。
同样有一句话：你以无法返航，霹雳17会照亮你的座舱！
这么多年，龙国一步步走来，早就已经不是过去的龙国。
需要和大毛解释吗？
我解释你妈了个逼。
不服来战！
“那么……”
林轩继续问道：“上面的老板什么意思？”
“如果那东西是真的。”
周烈双眼狂热，“不惜一切代价拿到手！”
“哈哈……”
林轩大笑，笑的那叫一个张狂。
周烈也在大笑。
到嘴的肉，岂有吐出去的道理？
至于其它国家跑到龙国地盘的人。
这不是已经把林轩都派过来了么。
天冷了。
让他们多盖点土吧！
……
大澳渔港。
因纵横的水道和水上棚屋，凑成了独有的水乡情怀。
故有香江威尼斯之称，居民亦以小艇穿梭来往……
林轩和吴嶒正走在大澳渔村。
可以看到丰富的历史文化底蕴和，至今仍保留着原始的风貌。
也能看到独特的水上房屋，与一处处独特的建筑。
“和你一起破案，我现在有种来人间凑数的感觉。”
吴嶒叹息。
你不是一个人……林轩在心里玩了梗，“你那是传统破案，我这是新时代破案，不一样。”
忽悠，继续忽悠……吴嶒嘴角抽搐，“你是不是当我傻，看不出那些人都是恐怖的军人？”
不过，他的眼界却被局限了。
或许吴嶒能知道兵王是什么。
但估计他这辈子都不会知道什么叫战兵！
“郑板桥说的挺好。”
林轩笑道：“难得糊涂。”
等你踏过了某条界限，就再也回不去了。
好比重生后，林轩只想当个警察。
在瞅瞅他现在，在跑偏的路上一路狂奔。
想起前世那青涩的从警时代。
满满的回忆！
二人脚步停下。
站在码头上，看着一艘渔船。
据国安人员调查。
嫌疑目标曾经在这艘渔船上出现过一次。
只有一次！
那是一对中年夫妇的渔船。
他们相依为命，无亲无后。
都已经五十多岁。
当时一些街坊邻居见到船上出现一个女孩，也很好奇。
有人问过这对夫妇那个女孩是谁。
老夫妇说是一个朋友家的孩子，过来看看，已经走了。
其他人就没有在意。
问题来了。
一个疑似‘特勤之王’的存在。
为什么会出现老夫妇的船上？
通过国安人员走访。
邻里邻居说虽然看到那个女孩出现。
但没有人看到过女孩是如何离开的。
有没有可能这个女孩本就没有离开。
而是藏在渔村内？
国安人员查到这里，已经调派部队。
隐藏在渔村四周，海域也有海警船。
随时可以合围。
任何可疑人员都不可能跑出这座渔村。
就算原本渔村内的居民，也已经被监视起来，都有人员监控。
天罗地网撒下了！
“会在这里吗？”
吴嶒目光冷冽，瞅着那艘渔船。
“应该在吧。”
林轩没有看那艘渔船，而是看向渔村某个方向。
察觉有一道视线刚刚‘看’了他一眼。
这道视线很熟悉。
已经是第二次看他了。
第一次。
是林轩追击两名杀手，有人用望远镜看过他。
这道视线，正是当初那道视线。
他那堪比过目不忘的记忆力，不会出错！
“你去调查一下老夫妇，我去办点事儿。”
林轩的眼睛凝视着渔村某处地点，笑着开口。
吴嶒的心脏剧烈一跳。
死死盯着林轩的表情，最终，化为一声轻叹。
堂堂警王，连跟上林轩的脚步都已经做不到。
是无奈，还是无力？
吴嶒决定了。
等这起案件结束，他也该退休了。
如今是年轻人的天下！
……
林轩一步步走去，看着一栋紧挨山边的小楼。
那不是别墅，只是普普通通的破旧楼房。
外墙斑驳陆离，仿佛诉说着岁月的沧桑。
三楼上有一扇窗，挂着一条窗帘，随风摇曳。
而刚刚那道视线，就是从这扇窗户内望向他。
林轩盯着那扇窗户，静静地看着。
正在这时。
一名驼着背的老人，从小楼外走来。
背脊弯曲如弓，步履蹒跚。
每一步都显得沉重而艰难。
一头花白短发，皱纹深深刻在脸上。
身体也仿佛透露出一股沧桑气息。
一步一步，从林轩的身旁慢慢走过。
突然。
“我都来了。”
林轩语气淡淡，“你还能跑的了吗？”
慢慢转身，目光复杂的瞅着老人。
怎么做到的？
竟然连他眼睛都看不出伪装。
可是。
老人的心跳却出卖了她。
那是一颗年轻人的心脏。
而不是老年人的心脏！


第351章 终日打雁，却叫雁啄了眼
听到突如其来的话，老人身体一颤，停下脚步。
他的眼睛透着浑浊，脸上露出一种迷茫而困惑的表情，“小伙子，你是在和我说话吗？”
苍老的嗓音伴着好奇的音调，好像不能理解林轩的话语。
又好像在问：我们认识吗？
“连话语都是老人的嗓音？”
林轩眼中透露出一种深深的佩服，和一丝由衷的赞叹，“太厉害了！”
要不是重生后变成了挂逼。
说实话。
就算他是警王，也有可能被眼前之人骗了。
老人沉默许久，深深地叹了口气。
那叹息声沉重而悠长。
透露出他内心的疲惫和无奈。
他的身体慢慢站直。
从驼背的姿态变得笔直，居然有一米七多的身高。
身上那种独属于老年人的气息消失，一丝平淡的年轻女性声音，悠然响起，“我的身上应该没有任何破绽，你到底是怎么看出来的？”
“终于不演了吗？”
林轩笑道：“不好意思，这是我的秘密，不能告诉你。”
“类似特异功能吗？”
老人的口中再次响起年轻女性的语调，“明白了。”
“这世上真有特异功能？”现在换林轩好奇了。
“的确有，但没有人们想象的那么神奇。”
老人点了点头，“说白了就是一些天赋，有些人天生异于常人，我见过远视眼，可以单凭肉眼清晰的看到五百米外的棒球纹理，也看到过有个孩子身上有磁力可以吸住金属，更看到过有人具备让鸟类亲近的能力，那些野生鸟类会飞到他的身上蹦跳玩耍……虽然这些都是特异功能，但没有任何用处，不是吗？”
“你说的对。”
林轩笑着点头，“想来你也是这类有天赋的人，才能把化妆术玩的登峰造极吧？”
“你不也是一样吗？”
老人盯着林轩，“龙国的警王，龙国的战神，龙国的……怪物？”
“看来你对我真的很了解。”
林轩笑叹，好似自我嘲讽。
“那应该是大半年前吧，你第一次进入了他国情报部门的视线。”
老人语气谦和，“一个人踏平偭北，这本来就很不可思议。虽说偭北那些杂兵实力很弱，但再弱也是军人。更何况你还屠尽了偭北的高层，那里面还有一些国家养的狗。你把狗杀了，那些狗主人怎么可能不去关注？”
“继续。”林轩点头。
“然后就是酒花国。”
老人侃侃而谈，“他们先后损失了六十名战兵，这种事情太吓人了，你也应该清楚，任何国家都有他国情报人员，所以这个消息很快也被传了出去。虽然你杀那些战兵的时候易容过，但只要不是傻子，只要有脑子，想一想都知道是你干的，不是吗？”
“没错。”
林轩叹笑一声，“看来以后我要是做点什么，得提前变一张脸了。”
“没用的，再后来是约翰牛国。”
老人如数家珍，“一支皇家警卫队百人近卫军，被砍瓜切菜一样灭去了一大半。他们可都是约翰牛国军中精英，每一名都堪比特种兵，其中还有不少兵王。并且，还有一支十人战兵小队。虽然当时你易容了，但具备这种实力的人，而且目的极为明显，猜，也能猜到是你这位龙国怪物做的，是不是这样？”
“好像是这个道理。”林轩有些无奈叹息。
“因为这世上能做到如此地步的人，几乎没有。”
老人笑着点头，“但凡出现了一些普通人无法做到，且偏偏被人完成的杀戮，尤其是能单兵完成的，我们首先都会想到你，你觉得这种猜想有问题吗？”
“普通人的确做不到我这种地步，所以……”
林轩冷冷的瞅着对方，“这就是你们偷了大毛国核潜艇资料，陷害我的理由？”
“对啊。”
老人语气理所当然，“因为能做出这种事情，并且能完成这种事情的人，只有像你这种恐怖的存在，所以用你的身份拿走这些东西，别人才会觉得正常，不会太过怀疑。这么好用的身份，那我们干嘛不用？”
“一箭双雕？”
林轩嗤笑，“既可以偷完东西陷害我，又能让龙国和大毛交恶，好算计，这个办法是谁想出来的？”
“我。”
老人一点都不客气，也不害怕，更没有隐瞒，“一开始我准备用这个办法的时候，也经过他们的同意。大毛必然会因为丢了M级万吨核潜艇资料疯狂，也会想方设法的找到你。只要他们的人进入龙国领土，就算你们两国的关系再好，也会……不是吗？”
“也是你故意把我引到香江？”
林轩都有些佩服对方这个坑，挖的如此之大。
“对啊，我对全世界放出消息，说你偷了M级万吨核潜艇资料，把陷害进行到底。”
老人笑道：“还告诉他们，你偷了资料没有上交国家，也是想要在香江转手卖掉。”
“五亿美元？”
林轩那俊俏的脸上露出笑容，“没错，这种资料的确价值五亿了。可惜……出问题了？”
老人的笑容瞬间凝固。
“算计来算计去，结果你自己也变成了一个小丑，也被人算计了是吗？”
林轩的嘴角勾起一抹讥讽的弧度，“你的搭档不见了！”
有些事情，一个人是无法完成的。
比如。
眼前之人最开始从茶餐厅离开，消失在监控盲区。
他们已经推断出有人在帮助她逃离。
很多人可能都忽略了这一点。
林轩可是记的清清楚楚。
现在想一想，那个人就出现过一次。
而后消失，只剩下了一个‘戴维斯’。
不觉得奇怪吗？
再联想到‘戴维斯’出现在某商场美食城，去吃了一碗面。
真的是眼前之人的调虎离山？
不，她完全可以从此消失的无影无踪。
为什么偏偏又出现，故意在渔船上出现一次？
“你引我们过来，是想给我们留下一点东西吧？”
林轩看向眼前小楼，“可惜你千算万算，没有算到自己的伪装，会被我识破。”
终日打雁，却叫雁啄了眼！


第352章 垃圾，本来就应该待在垃圾桶里
破旧的小楼内，三楼。
林轩打量一下室内环境。
勉强能住人。
“你的同伴做了什么？”
林轩看向站在面前的老人。
“M级万吨核潜艇资料，很值钱。”
老人轻叹，“面对这种诱惑，又有多少人不心动？”
钱帛动人心……林轩点头，“也对，山姆国的根子摆在那里。”
山姆国，一群强盗建立的国家。
地球人有不知道的吗？
再如何美化，事实就摆在那里。
本来就是一群土匪强盗，又能生出怎样的后代？
“是啊。”
老人点头，“他想杀我，想独吞，还好我反应快。”
“所以你故意在商场现身，把我们引来。”
林轩笑着摇头，“这样他就不敢动你了？”
“对啊。”
老人笑道：“不过，他也逃不了。香江被封锁了，CIA也知道他叛变了，他的结局已经注定了。”
“真狠啊。”
林轩瞅着面前老人，“你这是故意想要把他活活玩死？”
“不然呢？”
老人轻笑，“他都要杀我，想独吞，我不玩死他玩谁？”
林轩沉默。
大脑没有闲着，快速的分析。
事情的经过已经大概捋顺了。
山姆国的人偷了大毛国的东西。
原本是想要陷害龙国，陷害他。
最重要的一点，是把他引过来。
只要他来了，往他裤裆上泼黄泥。
其他国家的人会认为消息是真的。
认为他的确偷了东西，还想要在香江卖出去。
这就是他们的计划！
可惜……
钱帛动人心，一名特工叛变，想私吞下东西。
想对同伴灭口。
结果……同伴可比他厉害的多。
灭口不成反被草。
眼前这位玩的更绝。
直接把林轩引来，说出了实情。
你就想，林轩会放过这个人吗？
不光是林轩，龙国会放过他吗？
并且，山姆国会放过这个人吗？
好狠的女人！
那么，林轩会信她的话？
眼瞳没有问题、心跳没有问题……
林轩看着面前老人，“你原来的脸是什么样？”
老人叹了口气。
抬手，如脱手套。
先是从双臂上拿下两套老年人‘肌肤’。
而后，又从头上拿下一个人脸头套。
并且摘下一副模拟老人眼瞳的美瞳。
一个年轻的女人，出现在林轩面前。
她的脸庞清秀，皮肤白皙。
一双明亮的眼睛，闪烁着智慧和平静的光芒。
虽然样貌普通，但配上超过一米七多的身高。
算是很亮眼了。
即使到了如此地步。
她的言行举止，依旧透露出一种从容和自信！
“不反抗吗？”
林轩伸手，笑问。
“会死的。”
女子微微一笑，把手中人脸头套递给林轩，“我不想死！”
在一个杀战兵如杀鸡一样的存在面前，你还想挣扎反抗？
喝多少假酒！
“这东西不便宜吧？”
林轩瞅着手中惟妙惟肖的人脸套头。
肌肤、五官、头发……
和真人的一样，肉眼难以分辨！
“一套价值二十万美元。”
女子点头，“是不便宜。”
“和我说了这么多是想稳住我，担心我伤害你？”
林轩看向了窗外，“这么看来，你还有后手吧？”
“是啊。”
女子笑道：“有人会救我，而我也不想被你伤害，只能尽量说一些你想知道的信息，还不用遭受痛苦。”
“等那些人过来救我时，因为我的重要性你不会杀我。”
“我有很大的机会能逃走。”
“更何况，你也想知道大毛国的核潜艇资料，不是吗？”
女子似笑非笑，“龙国也想要！”
林轩神色复杂。
这女人太聪明了！
“小渔村是你故意挑选的地点？”
林轩再次转头，看向窗外，“香江的海陆空虽然被封锁，但是……海底没有被封锁。我记得山姆国有一支特种部队，最擅长在海中战斗。想来他们会利用大海潜入香江，来到小渔村把你救走？”
“对，海豹突击队。”
女子目光复杂的瞅着林轩，“怪物不可怕，可一个聪明的怪物，真的很可怕！”
海豹，山姆国三栖突击队的别名，世界十大特种部队之一。
擅长五大作战模式：UW、FID、DA、CT、SR。
最重要的一点，全员兵王！
这不是开玩笑。
具备特种兵实力的军人，只是进入海豹的门槛。
只能成为初期学员。
在经历过一系列的培训、训练，真枪交火训练。
最后会有70%以上学员，淘汰出局。
因此，成为海豹突击队的一员。
也成为一名山姆国军人的最高荣誉！
林轩为什么会想到这些？
因为他感知到了远处，出现了危险。
来自海中，正在向着他所在地推进。
一支全员兵王小队，大约二十几人！
“既然知道我来了。”
林轩转头盯着女子，“为什么还要让他们来送死？”
“没办法啊，这是我能逃走的唯一机会。”
女子耸肩，“他们死了，总比我死了好。”
“哈哈……”
林轩大笑，“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。”
二者皆不毒，最毒妇人心！
这可不是林轩说的。
而是老祖宗这么说。
女人的心肠要是狠毒起来。
男人都是一群弟弟！
“女人不坏，男人不爱。”
女子的眼眸变得妩媚动人，“不是吗？”
“没有考虑过效忠龙国吗？”林轩笑问。
“别闹了。”
女子摇头，“我们很清楚任何一个能叛变国家的人，这种人都不能留。”
能叛变一个国家，就能叛变第二个国家。
如果不想被这种垃圾反咬一口，最好的办法就是先让他叛变到你这里。
当他没有了利用价值。
就像丢垃圾一样，丢进垃圾桶里。
垃圾，本来就应该待在垃圾桶里！
特勤之王啊……林轩瞅着面前女子。
除了拿武力碾死她。
他居然在这个女人身上找不到弱点！
“那就让我看看，你要怎么跑。”
林轩的身形瞬间出现在女子面前，手掌掐住她的脖子，“希望能给我带来点快乐。”
“好啊。”
女子嫣然一笑，“我也希望下次还能见面！”
随着她的话语，林轩表情色变。
四发子弹悄无声息，刹那袭来！


第353章 她不走，老子还怎么钓鱼
猝不及防间，林轩并不惊慌，只是松开了手。
因为有一发子弹是攻击他的手臂，不躲不行。
其他三发子弹，攻击的是头上，脚下，身后。
除了松手，林轩不能躲。
躲，必然中弹！
四名狙击手吗……林轩冷笑。
他眼睁睁的看着面前女子，一脸笑容的后退。
速度之快，让林轩嘴角一抽。
失算了！
当子弹过后，林轩刚想去追。
刹那间。
又是四发子弹袭来。
林轩脸色再次一变。
八名狙击手？
并且还是相隔半秒后开枪，做到连环狙击。
这是什么？
狙击阵！
懂军事的人，尤其是喜欢狙击手的，对狙击阵这个词都不会陌生。
这是由多名狙击手联合组成的火力打击单位。
最经典的案件。
二战时期，毛熊国八名狙击手，六把狙击枪。
挡住酒花国的一支坦克营，后来被拍成电影。
可想而知。
由多名狙击手所组成的狙击阵，有多么可怕。
而且，还全部都是轻音狙击枪！
“AX50狙击枪？”
林轩脸上露出阴沉的冷笑，冷冷的瞅着脚下弹坑。
12.7毫米口径子弹。
这种枪最大的特点，就是前端加装了战术微声器。
射击所产生的音爆非常之小，只要超过30米距离。
就根本听不到狙击枪开火声！
可是，又有什么意义？
当林轩准备再次追击逃出四米外的女子。
突然，表情微微一偔。
但他的身体却没有犹豫。
前冲的步伐又瞬间停顿。
说起来慢。
但电光火石间，又是两枚弹头擦着他的身体飞过。
这两枚子弹的飞行轨迹又一次堵死他前进的步伐。
十名狙击手……林轩想骂人了。
某些人可真看得起他！
下一刻。
第一次射击的四把狙击枪，再次开火。
两发子弹封锁林轩前进脚步。
同时，有两发子弹向他射来。
留给林轩的也只有一个选择。
后退！
林轩早已暴退，再退。
因为又有四发子弹袭来。
不退，就会中弹！
虽然林轩有自信只要脑袋不被打爆，就能恢复。
可问题是，12.7毫米子弹，只要打在他的身上。
分分钟能打断他的胳膊大腿，甚至能把他分尸！
飞速移动间。
身体在屋子内快速变向。
后退、退后、再后退……
林轩的脸色越来越难看。
重生之后，他还是第一次被人逼到如此程度。
短短数秒。
他做出了无数个变向动作，后退四次来躲避袭来的弹头。
整个房间在那些子弹的攻击下，炸开了一块块水泥青砖。
宛如被一头暴躁的野兽肆无忌惮的摧毁。
看到林轩飘忽不定躲避子弹的身影，退到门口的女子，惊呆了。
那可是十名狙击手，十把狙击枪所组成的狙击阵。
居然无法伤他分毫，只能做到把他逼退！
不光是女子。
远处。
有十名狙击手同样胆战心惊，骇然失色。
他们的精神，身体，遭受着巨大的压力。
十名兵王级狙击手，只能逼着林轩不能前进，无法伤到目标。
想当初，上级下达命令的时候，他们一个个心里还觉得搞笑。
什么人是他们杀不死的？
现在……
面对林轩那简直不像人类一样的移动速度。
还有那恐怖的感知弹道能力。
以及，因移动而出现的残影。
让他们瞳孔疯狂收缩，心脏剧烈狂跳。
心中生出一个想法……跑。
因为不跑的话，他们会死！
林轩还在移动，也在后退，甚至退无可退。
轰……他的身体撞碎了窗户，飞出了小楼。
身在空中，冷冷的笑，看了女子最后一眼。
你怎么跑？
那些狙击手死定了。
连那些不远处快速靠近，全员兵王的军人也没用。
他们一样也死定了。
林轩想不通，那个女人还有什么办法能逃出去？
当他落到地面的瞬间。
哒哒哒……
十几米外，出现了恐怖的枪火。
无数子弹袭来。
但林轩早已高速奔跑，瞬间弹跳。
完全无视那恐怖弹雨，由天而降。
嘭，咔嚓！
双腿踏在一名穿着潜水服，拿着武器的军人身上。
一脚踩断了对方的脖子，一脚踏碎了对方的胸口。
把对方钉在地上。
砰……一秒五枪。
五名穿着潜水服的军人，被拿出配枪的林轩，给爆了头。
刹那。
林轩再次躲避。
无数发狙击弹袭来。
但林轩已经站在了一名军人面前，拿走了对方手中步枪。
突突突……子弹溅射。
砰……一秒五枪。
一手步枪，一手手枪。
双枪开火，瞬间有十几名军人中弹。
剩下的不到十名军人。
早已吓疯，也吓傻了。
过去，他们可都是山姆国顶级军人。
在世界上都是最顶级的特种兵。
而且是全员兵王。
短短几秒。
死亡了大半，被人杀鸡屠狗般屠戮。
怎么会这样？
突突突……
砰……
最后的军人，他们的面部额头中弹，变成尸体！
同一时间，林轩疯狂闪身。
几乎像幽灵一般，又一次躲开了无数发狙击弹。
也是闪身的瞬间，捡起了一把步枪。
转身，对准了远处，对准了那些狙击手所在地。
突突突……
无数子弹溅射，枪火不停。
二百多米外的小山上。
一道道血花炸开。
一名名狙击手被爆头。
或者是被子弹打碎了面部。
他们连反抗躲避的时间都没有。
只是一眨眼，或者说没到两秒。
十名狙击手，全部阵亡！
林轩放下步枪，冷冷的瞅着面前的小楼。
又缓缓皱起眉。
他还是没想通，那个女人的后手是什么？
然而这个念头刚刚出现。
嗡……一种刺耳的喷气声，出现了。
林轩看到一个身影，从小楼内飞出。
飞向天空。
林轩眉头舒展，乐了。
原来是……飞行背包？
他看到那飞在天空中的女子，居然回头望向他。
脸上还带着一丝笑意，但不是挑衅的笑。
她甚至很清楚，只要林轩抬抬手，自己就会死。
或者是飞行背包被打碎。
可是，林轩会这么做吗？
当然不会……林轩笑吟吟的，瞅着飞走的女子。
当然不会把她打下来。
她要是不走，老子还怎么钓鱼！


第354章 能笑，那就多笑笑吧
女子正在以每小时六十公里飞行速度，快速逃离。
她只有3分钟的逃离时间。
因为飞行背包只能飞3分钟。
她也很清楚。
当飞上天空的那一刻，已经被雷达锁定。
只要降落，或许不超过5分钟。
香江军警便能抵达她的所在地。
女子在疯狂计算。
计算接下来的时间要利用何种方式逃离。
林轩想做什么，女子同样清楚。
利用她钓鱼吗？
现在谁是鱼，谁是饵，不好说。
鹿死谁手那就看看谁更有本事。
转眼间3分钟。
女子在路人的惊呼声中，飞落地面。
快速脱下背包，冲进面前一座商场。
躲避着商场的监控进入盲区，利用安全通道进入地下。
快速打开一辆轿车车门，开车而去。
一边开车，她在一边在计算着时间。
两分钟后。
弃车，跳下，跑进了一条小巷之内。
跑了大约30米，打开了地面排污井。
掀开井盖，进入，关闭井盖……
进入城市排污通道，走入地下宫殿。
拿出手电，在从地下排污通道一路奔行，一路听着身后。
确认没人追击。
大约6分钟后，来到一处地点。
爬上墙梯，打开一个井盖，爬了上去。
其内是一间私人车库，车库内停着一辆越野车。
女子快速上车，发动，利用遥控器打开车库门。
驶离……
整整两个小时的时间。
女子没有任何停歇，唯一的休息就是在车上。
通过一处处地点，通过一次次伪装。
再通过一次次反侦察。
最后来到了……港口。
兜兜转转，女子还是回到了海边。
因为这是如今唯一能逃离的地方。
海陆空已经被彻底封锁。
能走的路，也只有海中。
当女子翻墙跳入一间别墅，呼呼喘息。
一道道恐怖的身影，悄无声息的出现在面前。
十个人，十名战兵！
一名中年黑人男子，从黑暗中走来，走到累的快要虚脱的女子面前。
“辛苦了，艾薇儿！”
“呵！”
女子冷笑中瞅着面前黑人，“伦纳德处长，你不准备给我一个解释吗？”
“我需要解释什么？”黑人男子表情阴沉。
“汉斯为什么会叛变，为什么要杀我，为什么要独吞那份资料。”
艾薇儿盯着黑人男子，“他可是你的手下，当初我要一个人行动，也是你硬要把他安插在我身边，说是要协助我。结果任务完成后……你真不给我个解释？”
伦纳德的黑脸阴晴不定。
时而乌云密布，时而微露寒意。
让人捉摸不透他内心的真实情绪。
眼神深邃而冷漠，盯着艾薇儿，“东西真被汉斯拿走了吗？”
“你是在怀疑我吗？”
艾薇儿的表情充满了嘲讽与挑衅，“没关系，等我回到山姆国，咱们在慢慢聊，局长应该也会很好奇，为什么你的人会叛变。”
伦纳德的黑脸瞬间色变，眼中闪过一道杀意。
可是。
他的杀意刚刚出现，十名战兵也瞬间看向他。
伦纳德心神一颤，叹了一口气，“我们都找遍了，根本找不到汉斯的踪迹。”
香江虽然不大。
可问题是，汉斯同样也是一名顶级特工。
想要找一名顶级特工的难度，太大太大。
“那是你的问题。”
艾薇儿站起身，“我的任务已经完成，不想继续留在龙国的地盘等死，现在送我回去。”
“那队海豹和十名狙击手呐？”伦纳德蹙眉。
“死了，都死了。”
艾薇儿的脸色变得苍白，瞳孔紧缩，仿佛看到了什么可怕的东西，嘴唇颤抖，“都被龙国怪物杀死了，被他一个人杀死的！”
伦纳德和十名战兵的表情色变，都是一脸的难以置信。
空气好似都在这一刻凝固了。
艾薇儿不再理会他们，进入别墅。
走到地下室。
地下室内早已准备好了一套潜水服，准备好了水下推进器。
艾薇儿根本不在意那些男人目光，脱掉衣服，穿上潜水服。
掀开了地下室的地毯，下方出现暗门。
暗门之内，有一条通道直接通往大海。
只要进入大海，她就是安全的。
以后谁也找不到她！
想到日后的人生。
艾薇儿的心脏开始跳动，有一种控制不住的喜悦在涌动。
打开暗门。
艾薇儿拿起水下推进器，看向伦纳德和十名战兵。
她的脸上浮现出一种诡异的笑容。
她的眼神，好像在看着一群死人。
因为她知道。
那名龙国怪物已经来了。
艾薇儿不知道林轩是怎么做到的。
但她就是知道，林轩肯定会出现。
一个想要钓鱼的人。
又怎么可能连鱼饵丢了都不知道？
既然你想要鱼，那我就送给你鱼。
一名CIA情报处处长够不够？
这可是山姆国中央情报局的高级官员。
对于龙国非常重要！
艾薇儿的目的很简单。
利用伦纳德和十名战兵，帮她拖延一下逃亡时间。
这些人都是她逃亡路上的工具。
走下暗门，进入地下通道。
走过了一处铁门。
艾薇儿快速打开。
里面，居然有一个人。
女人。
这个女人正处于昏迷的状态。
借助微弱的灯光，能看清她的样子。
诡异的事情出现。
女人的身材，身高，几乎和艾薇儿一样，没有差别。
唯独女人的脸不太一样。
艾薇儿无声一笑，走到女子的身边。
看着女子身旁摆放的一个……炸弹。
按动了几个密码，炸弹倒计时启动。
炸弹五分钟后会爆炸。
到时候别人也会以为她死了。
这也是她早就准备好的替身。
又是让人震惊的一幕出现。
艾薇儿抬手，从自己的脸上撕下一张面具。
露出了一张娇美的混血面孔，很美！
她慢慢站起身，笑容满面，走向暗道尽头。
再见了龙国。
再见了山姆国。
再见了……特勤之王！
艾薇儿开心一笑，推开一扇门。
门外是一处礁石区，是海边。
艾薇儿一脸笑容，跳入海中。
却没有发现，远处的一块礁石后，走出来一个人。
冷冷地瞅着跳入海中的艾薇儿。
能笑，那你就多笑笑吧。
因为你很快就要笑不出来了！


第355章 比演技，你连给她提鞋都不配
转眼三天。
某五星级酒店，客房。
一个娇美的混血女子，从卧床上坐起，伸了个懒腰。
走下床，走向了卫生间。
打开了蓬头，淋浴之下。
她的身材曲线优美，在水花下增添几分神秘和妩媚……
“三天了。”
女子笑着自语，“那个龙国怪物快要疯掉了吧？”
可惜。
‘艾薇儿’已经从这个世界上彻底的消失了。
现在有一个全新身份的女人。
将要迎接属于她的新生。
洗过澡，换上了时髦的衣装。
她变成一个靓丽的女郎，走出酒店。
一路上，也吸引了无数男人的视线。
她喜欢这种感觉，喜欢站在阳光下。
很讨厌过去像老鼠一样只能活在阴暗中。
至于过去的人生，已经没有意义了。
女子坐上一辆出租车。
向着某处方向而去。
四十多分钟。
出租车停下，女子下了车。
走上一条街道，慢步而行。
走了大约五分钟。
来到一间茶餐厅外。
这家茶餐厅，正是当初‘戴维斯’与某个国外情报人员接头的那间。
谁又能想到，她会再一次回到这里？
龙国有句俗语：最危险的地方，就是最安全的地方。
别人最无法想到的地方，才能藏得下最珍贵的东西。
灯下黑！
女子走进茶餐厅，好像是一名香江人。
口中说着粤语，点着一样样招牌吃食。
时间慢慢的过去。
一道道美食茶点端上桌。
女子悠闲的品尝着茶点。
一边吃着东西，一边伸出一只手，慢慢摸向餐桌下。
当她的手掌收回手时。
手指上，多出来一块指甲盖大小，和餐桌同一颜色贴纸。
贴纸的背面，正贴着一张TF存储卡。
卡片在餐桌下帖了很久，都没有被人发现。
当初所有人都只为了找到‘戴维斯’，找人啊。
谁又会想到那位‘戴维斯’会在桌子下藏东西？
谁又能想到。
一份大毛国M级万吨核潜艇资料，会藏在这张小小的TF存储卡内？
不是被她的同伙拿走了吗？
她不是还被同伙暗杀过吗？
不是为逃避追杀而自曝吗？
不，一切都是假的，都是她在骗人的。
再骗那个龙国怪物。
她的伙伴汉斯，根本没有背叛山姆国。
而是被她杀掉了！
所有的一切都是她在演，也在骗。
想到龙国、山姆国、大毛国都被她耍了。
女子的脸上都露出了甜美的笑容和得意。
可这个甜美的笑容和得意，突然间凝固。
一个高大的身影，出现在她的面前。
慢慢的坐下，也让她看到了一张俊美的面孔。
“芝士炒面好吃吗？”
林轩瞅着那份炒面，直皱眉，“可能是我的口味不同，我觉得肉丝炒面才是最好吃的炒面，你认为呢？”
女子：……
此时，她整个人都好像石化了一样。
愣着神，瞅着面前的林轩。
他怎么可能找到自己？
到底哪里出现了问题？
并且，她的样貌已经完全的改变了，变成了另一个人。
他为什么还能找到自己，找到这间茶餐厅。
还能出现在她的面前？
看着面前不说话的美女，林轩反而笑了。
伸出手，轻轻握住了她的手。
拿走了她指缝内的TF存储卡。
“里面应该没有密码吧？”
林轩看着TF存储卡，“如果有，破解起来会非常麻烦，我这人很讨厌麻烦，所以你会告诉我的，对吧？”
女子呼吸变的急促，也很短促。
每一次吸气都带着深深的颤抖。
仿佛连空气都变得沉重而压抑。
她的双手紧握在一起，指甲深深地嵌入肉中。
但似乎感觉不到疼痛。
只有内心深处的绝望和恐慌，在不断的蔓延……
“从我见到你的第一眼，我就已经猜到你好像要演我，而女人也是天生的戏精，最会骗男人。”
林轩似笑非笑的看着她，“没猜错的话，你的同伴应该是被你杀死的吧，然后成为了替罪羊帮你背下一口黑锅。也只有这样，才能让这起事件结束。让所有人都知道那份核潜艇资料，是被你这个同事汉斯，带走了！”
女子没有说话。
她的身体好像筛糠一样颤抖，漂亮的脸蛋已经毫无血色。
如果不是身下有椅子，仿佛随时都会失去控制而倒下……
“可我始终想不明白的是，你明明都已经拿到了东西，明明可以悄无声息的藏起来，明明可以偷偷的溜走，为什么还做了这么多毫无意义的事情？”
林轩笑着说道：“最后我只能想到一种可能，聪明反被聪明误。”
“你想要不留下任何线索，你甚至想要彻底的从世界上消失，你更想要把所有的痕迹清除掉。”
“在你算计别人的时候，也在给自己疯狂的增加难度，力争万无一失。”
“因为你是特勤之王，做事当然要完美，喜欢精妙的布局，喜欢高超的手段。”
“可是玩着玩着……就把自己给玩死了。”
林轩笑着摇头，“是不是这样？”
“为什么能看穿我？”
女子叹了口气，“我对你说的那些话，即使是测谎仪都不一定能分辨，你为什么知道汉斯是被我杀的？”
“因为我已经被人演怕了。”
林轩自嘲，“有人在我面前装鬼，还有人在我面前玩超自然，更有离谱的在我面前玩穿越，可怕的是，还有人擅长心理学，骗人都不带眨眼的。我没猜错的话，你这位特勤之王也很擅长心理学吧，是不是以为自己的演技非常好？”
女子沉默了。
“说到演技，我有一个姐姐的演技就非常厉害。”
“她明明是个聪明的女王，可为了骗我这个弟弟，整天都在撒娇卖萌，装傻嘤嘤，撒泼耍赖……”
“最可怕的是，她还打算一直骗下去，想在我面前当一辈子大闺女，让我像个老父亲一样伺候她一辈子。”
林轩瞅着她，笑着摇头，“比演技，你连给她提鞋都不配！”
女子坐在那里，双眼空洞而失神。
整个人的气息都透露出一股绝望和无助。
仿佛所有的希望和光芒，都被瞬间熄灭！


第356章 总有刁民想害朕
“你知道我这三天是怎么过的吗？”
林轩瞅着被扒光衣服五花大绑后抬走的美女，口中吐槽。
对待间谍特工，尤其是一名特勤之王，你不这么做不行。
因为你根本不知道她还有什么手段。
说不定下一秒她就自杀嗝屁了！
“辛苦了。”
周烈如过去，殷勤的递烟，在为小老弟把烟点燃。
心里也是真的佩服。
整整三天。
林轩好像影子一样，24小时监视着那名特勤之王。
不能睡觉，不能离开，还不能被对方发现。
吃喝拉撒都要在特殊的情况下解决。
除了林轩这种怪物，一般人做不到。
不过，付出终究是有回报的。
看到手中的TF存储卡，周烈狠狠的吞了一口口水。
他的双眼不光火热，甚至可以说是狂热。
发了！
如果里面的东西是真的，没有问题的话。
就这么说吧。
给林轩原地升个将军军衔，都是毛毛雨。
周烈目光复杂的瞅着吸烟的林轩。
有一种感觉。
这位小老弟用不了多久，就能问鼎最高荣誉吧？
想到那个荣誉，周烈的心脏都开始剧烈的狂跳。
‘五章一薄’的第三章，快了吧？
等某一天，小老弟拿到了第三章。
被誉为龙国最高荣誉的第一章，还会远吗？
说不定到时候，这个小老弟真能娶上两个媳妇儿啊。
周烈有些期待。
因为在林轩的身上，你从来没有见过什么叫不可能。
只有你想不到，没有他做不到！
吸完烟，林轩的身上突然散发出了恐怖的杀气。
“是时候把香江犁一遍了！”
……
整整两天。
林轩带着三十名龙国战兵，开始了狩猎。
他已记不住自己杀了多少人，也不知道自己杀了多少他国的人。
只要是国安与特科查询到了入境危险人物、间谍、特工、军人……
不留余地，赶尽杀绝！
一间仓库。
林轩把手掌从一具尸体的胸腔内拔了出来。
浑厚的血腥气在他的身上弥漫。
鲜血，也顺着他的手臂在流淌。
林轩的双眼见不到任何情绪波动。
没有色彩，只有冷寂与麻木。
“够了！”
周烈的手掌落到他的肩头，语气凝重。
林轩扭头看了他一眼，眼神平实无光。
周烈的瞳孔骤然紧缩，浑身汗毛炸立。
他的心脏出现了一种严重缺氧的感觉。
还好，林轩的双眼下一刻恢复了清明。
“差不多了吗？”
林轩舔了舔嘴角，满足的长舒一口气。
周烈眼神复杂，点了点头。
“你该回家了！”
上面的人不敢让他在杀下去了。
因为林轩的手段越来越血腥，也越来越残暴。
都在担心他的心理会出现问题。
一个人践踏的生命多了。
慢慢会变成恶龙，开始无视生命，无视规则。
人类不会允许恶龙出现！
林轩的眼中色彩又浓郁了一分。
父母，姐姐，在脑海一闪而过。
阳光的笑容重新出现在他脸上。
是该回家了！
……
京城，某军事基地停机坪。
一架武装直升机缓缓降落。
远处。
穿着军装的老人，正看着走下直升机的外孙。
脸上露出了欣慰的笑，眼神也不加掩饰的浮现慈和。
老人的心里，也有着一种说不出的骄傲。
那份大毛的核潜艇资料是真的，但不全。
即便如此，林轩这一次的功劳也太大了。
大到他这位外公，都不得不出面。
亲自迎接有功于国的功臣！
老人的身后。
还站着两名老将军，分别穿着蓝色与白色军装。
两位将军都笑着无比开心。
尤其是那位穿着白色军装的将军，笑的嘴都快合不拢了。
他们看向那个慢慢走来的小家伙，眼神也是那么的温和。
目光都很火热，甚至是一种……贪婪。
其实到了他们这种级别，已经没有什么值得他们去窥视。
但这个小家伙却是不同的。
有一种人，真的可以堪比千军万马。
只要发现，打破头都要把他抢到手！
可惜……
两名将军瞅着面前的刘老，直撇嘴。
羡慕妒忌恨啊。
他们家，怎么就生不出一个这样的？
见到外公，林轩其实不意外。
可看到外公身旁的两名将军。
头皮还是微微一麻。
海陆空三位大佬都来了，要干嘛呀？
来到三位老人面前。
林轩表情严肃，抬手敬礼。
三个老人一脸笑容，回礼。
如今的龙国，面对林轩的敬礼，敢不回礼的已经不多了。
刘老为自己的外孙介绍了一下另外两个老人。
一个孙老，海军。
一个郑老，空军。
林轩又开始了他的表演，好像小白兔一样乖巧。
三个老人瞅着装模作样的小家伙，差点笑出来。
更加喜欢了。
说来也奇怪。
人老了都喜欢那种在外面能作的，在家又很听话的后辈。
往往也是这种最喜欢调皮捣蛋，能作祸的后辈。
日后也是最有出息的。
林轩老老实实的跟在三位老人的身后，走进了军事基地。
走进入了一间宽敞的办公室。
三个老人好像忘记了林轩，自顾自的聊着天。
这种情况林轩熟，就是故意晾着他。
他要是敢有脾气，那可就要挨揍了。
还是那种一打一个不吱声。
大人物们就是这样，他们的试探，如清风扫面。
你一不留神，可能就会出错漏，而后万劫不复。
林轩心里艳羡。
将来必须要成为这样有逼格的大佬。
必须的！
“想要什么样的功劳？”
刘老看向外孙，说了这句奇怪的话。
林轩的脑门，瞬间冷汗都冒出来了。
他有一种错觉。
此时有一位皇帝，在问大臣：你说，朕该选谁做太子啊？
尼玛，这种事情是你能参与的？
你怕是不知道死字是怎么写吧？
林轩能明显看到。
另外两个老头正用幸灾乐祸的眼神瞅着他。
这就是坑啊！
“那个……”
林轩可怜兮兮的瞅着外公，“我有立功吗？”
“哈哈哈哈……”
三个老人再也忍不住，大笑出声。
“滚蛋吧。”
刘老瞅着外孙，笑骂。
“好嘞。”
林轩立马起身，敬完礼就跑路。
总有刁民想害朕，门儿都没有！


第357章 告诉桃花，不用开了
一辆军绿色的北汽BJ80，在京城的马路上行驶。
林轩的心情有些特别。
前世也知道一些特殊的车啊，车牌啊。
都是一些什么人，都有多么恐怖。
怎么也没有想到，自己有一天也会变成这种人。
好比他现在坐的这辆吉普车，看似普通，也没有一些高档车贵。
但在前世林轩却知道，能坐上这种车的人就没有一个是简单的。
比如它有一个模式，战争模式。
当这个模式开启，你就去想吧！
而在京城，能坐上这种车的。
最低得是军方的两毛三，大多都是两毛四。
林轩坐上车时，有位少将很客气的告诉他。
这辆车以后就是他的配车。
如有需要的话，随时下令。
应该会很快抵达他的身边。
当时听到对方的话，林轩脑海只有一个想法。
军衔要升了，而且不止升一级。
不然，他根本没有资格，也没有配这种车的级别。
回家的路上，路过一处街道。
“停一下。”林轩看着车窗外。
“是。”
开车的士官连忙驾车靠向路边，停下。
林轩下车，走向一处花店，买了一朵花。
又去花店旁边的小超市，买了一些零食。
花是给木倾颜的，零食是给木倾甜的。
等林轩上车，士官笑问，“首长结婚了？”
以为林轩是给老婆孩子买礼物。
首长？
林轩懵了一下。
其实他不知道。
传统来讲，在部队里团级以上干部都可以叫首长。
能配BJ80，叫首长更没问题了。
一般都是团级主官、或者师级。
回过神，林轩笑着摇头，“还没。”
心里很有逼数，这一次的立功，依旧是不够的。
想要抱得美人，还要努力！
……
走下车，看着眼前的家门。
林轩的心中总是涌动着难以言喻的喜悦与期待。
不用敲门，大门已经打开。
“你姐她们不在家。”
老五看着林轩身后的车，眼神变得复杂，“配车？”
“嗯。”
林轩点头，咧嘴一笑，“羡慕不？”
后退，我要开始装逼了。
老五没说话，默默的伸出中指。
小伙砸，逼不是这么装滴。
不过，老五是真的羡慕了。
小老弟又升衔了？
而且还是连升。
不然，怎么可能有这样的配车！
“哈哈……”
林轩瞅着一脸羡慕的老五，得意。
果然，人还是要装逼的！
“她们去哪儿了。”
“你家。”
老五翻着白眼，“在陪你母亲。”
如今的木家姐妹，早已适应了‘林家媳妇’的角色。
没事儿就往林家跑，讨好未来公公婆婆。
林冬和刘云清更是把二女当亲闺女，宠的不得了！
“看来你是真的在拼命啊。”
老五笑着调侃，也笑着递烟。
“是啊。”林轩心累。
时至今日连媳妇儿都娶不上。
我给重生者这个职业丢脸了。
可现实就是现实。
好比，当一个男人遇到两个美女。
网络上的小孩子：我全要。
现实中的成年人：要不起。
你细品！
“还是得努力啊。”老五笑着摇头。
“我与阁下无冤无仇，缘何要侮辱我的智商？”
林轩白眼，“我现在都努力成什么样了，你这么说话，良心不会痛？”
“那你说怪谁？”
老五拍了拍他的肩头，笑眯眯，“老天爷是最公平的。”
活该，谁特么让你想娶两个媳妇儿？
去死……林轩送给他一根中指，“果然是塑料兄弟情，放心，等哪一天你挂了，我会出手……帮你照顾好嫂子！”
“干！”
老五笑骂，一拳打开。
林轩大笑中一手挡下。
“如果到了最后娶不上，怎么办？”
老五其实很好奇小老弟到那时会怎么做。
“简单。”
林轩吸着烟，一副桀骜不驯的样子，“我会带着她们私奔的。”
老弟，你的思想很危险……老五哭笑不得，“你特么疯了吧？”
还私奔个毛线。
如今，就算他们不领证。
也没有人敢放屁嚼舌根。
都是林轩自己想要明媒正娶！
……
回到后宅。
林轩放下花和零食，整个人往沙发上一倒，掏出手机。
打开QQ，翻开了一个群。
群成员有父母和两个姐。
林轩转动了一下眼珠，笑着开始打字。
QQ群对话框。
林轩：我有一个好东西，你们看不看？
时间不长。
老妈：要不是吃屎的话，你别让我看。
林轩：……
木倾甜：哈哈哈哈（拍地板表情）
木倾颜：哈哈……（捂嘴笑表情）
林轩：妈，你这样不好，会失去我的。
老妈：没关系，少了你一个，我还有两个宝贝闺女，怎么，你吃醋了？
卧槽……林轩差点把手机砸了。
和老妈唠嗑，从没让他失望过。
这是亲妈啊！
木家姐妹在群里肆无忌惮的大笑。
林轩：(╥﹏╥)……我错了。
老妈：知错能改善莫大焉……有事儿快说，没事儿我得陪宝贝闺女。
林轩：妈，你别这样，我难受。
老妈：怎么了，你是来例假了，还是脑袋被德莱文开大给劈了？
林轩：＿|￣|●
木倾甜：哈哈哈哈……
木倾颜：哈哈哈哈……
老妈：你是不是没话了？没话就自己找地方画圈去，不行你就找光头强一起砍树去，别在这里耽误我。
林轩：妈……我回家了，想我姐了。
老妈：就知道准没好事儿，完了，我闺女要走了。
林轩：哈哈哈哈……老妈，爱你呦。
老妈：拒绝，你别爱，你都不回看看老妈，伤心。
林轩：明天回去好不好，今天好累。
老妈：你明天要是不回来，我就劝我闺女和你分手。
林轩：……
果然，当妈的眼里，儿子永远都是野生的。
好感动！
放下手机，林轩笑着闭上眼。
不知不觉，睡着了。
醒来时，已是晚上。
头下有一双比他命都长的大长腿。
怀里还躺着一个软软的完美娇躯。
林轩舒服的叹息，不想起来。
“醒了就起来吃饭，别饿坏了。”
女神的温柔话语，在头上响起。
怀中的妖精，也吻上了他的唇。
林轩睁开眼睛。
想到了鲁迅先生的一句情话。
告诉桃花不用开了，我等的人来了！


第358章 九年义务是让你好好做人
木家姐妹都在笑吟吟看着吃饭的弟弟。
绵软的眼波好似秋水，快要溢出来了。
木倾颜收回视线，看着手中的郁金香。
吃着零食的木倾甜，开心的摇头晃脑。
她们这是想吃人……面对两个姐姐含情脉脉的眼神，林轩心脏砰砰狂跳两下。
不要急，等一下。
我先去洗个头，再来爱你们！
吃过晚饭。
姐弟三人走出家门。
他们好久没有压马路了。
享受着夜的静谧与宁静。
“臭宝，姐姐累！”
木倾甜伸出手，撒着娇。
才出家门累个屁……林轩蹲下身。
木倾甜跨坐在弟弟脖子上，抱着他的脑袋。
“明知道她在装，还惯着她。”木倾颜笑嗔。
“她喜欢当孩子，就让她当。”
林轩一手握住木倾甜那双不安分的小脚，一手牵着木倾颜的手，“我不信等她六十了还能继续装。”
“你混蛋！”
木倾甜拍弟弟狗头，气咻咻，“怎么装了？”
“对对对，你没装。”
林轩和木倾颜一起撇嘴。
“那你告诉姐姐。”
木倾甜哼哼唧唧，“你什么时候最聪明？”
木倾颜看他一眼，眼眸美的宛如梦幻。
“应该是高考的时候吧。”
林轩自信满满，“机智的我答题卡从不会打✓，还会涂黑，这种低级的错误不会犯。不是我吹，出师表我能倒背如流。”
“哈哈……”姐妹二人轻笑。
他可真能吹！
“那你觉得自己什么时候最蠢。”
木倾颜眼眸炯炯，笑着问道。
“应该也是高考结束的时候吧。”
林轩的神情里多了几分黯然，“那时候的我还不知道，已经和很多同学、老师、朋友，最后一次见面了。也不会想到，以后连回家吃饭的次数也变得越来越少，见父母的时间同样也越来越少。”
当时的他完全没有意识到。
那时结束的不是一场高考。
而是一种再也回不去的生活！
木家姐妹愣住了下神，细品一下弟弟的话。
是啊，青春本就是马不停蹄的相遇与错过。
等你意识到了，才发现青春都已经结束了！
“那你最想做什么？”木倾甜眼波流转。
“二十四岁前结婚。”
林轩慢悠悠的笑道：“给你们带上婚戒。”
木倾颜那精致如刻的嘴角，挂起浅笑。
“真的呀？”
木倾甜拍着弟弟脑袋，嗓音娇柔又带着诱惑，“你二十四，姐姐们都三十了，会变成真正的老阿姨，你还会喜欢吗？”
“既然不拒绝……”
林轩眨眼笑，“那我就当你们同意了。”
二女一愣。
这个坏弟弟，哪有这么求婚的？
“你不要脸。”
木倾甜明明眉飞色舞，却在掐弟弟脸，娇滴滴。
“追美女，追的还是两个美女。”
林轩眯着眼笑，“怎么能要脸。”
民政局、户口本、钱。
老子早准备好了，就差你们了！
“才不嫁给你，你都不知道哄姐姐。”
木倾甜探下脑袋，瞅着弟弟噘嘴，累觉不爱的叹口气，“人家猪八戒都会哄媳妇，你就不哄，以后嫁猪八戒都不嫁你，哼。”
妖精就是妖精，连威胁人都那么妩媚荡漾……林轩笑道：“不好吧，你和猪八戒可没法登记。”
“为什么啊？”木倾甜懵了。
被弟弟的话给整不会了。
林轩嘿笑，“近亲不让结婚。”
木倾甜：……
“噗！”
木倾颜笑喷，捶了弟弟一拳。
九年义务是为了让你好好做人。
不是为了让你缺德！
“啊，你个狗东西，敢骂姐姐是猪。”
木倾甜反应过来，小猴子一样在弟弟身上撒泼。
“好好好，我是猪行了吧。”
林轩抱着她那两条不安分的小腿，“你这样不配合的态度，我怎么道歉？”
“道歉有用的话，还要冥币做什么？”
木倾甜咬牙切齿，“你给我等着，回家就把你刀了，不对，先把你的小武器刀了。”
靠，我的小武器有什么错……林轩涌起久违的头皮发麻的感觉，求饶，“给次机会好不好？”
“不行。”
看到弟弟求饶，木倾甜露出得意的小表情，却假装气呼呼，“你现在就知道气姐姐，还想让人家和你结婚，万一跟错了人，姐姐的完璧之身岂不是要被你给糟蹋了？”
瞧你这话说的，谁还不是完璧之身……林轩心里吐槽，“优雅，要优雅……那你想干嘛？”
说话时。
他还一直给另一个姐使眼色。
木倾颜一副懒得管的姿态，笑眯眯的看戏。
坏得很！
“你得答应姐姐以后听话。”
木倾甜掐住林轩的脖子，恶狠狠道：“白天要哄姐姐开心，晚上要哄姐姐睡觉，睡前还要帮姐姐洗澡，早上要帮姐姐穿衣服，还有……”
“滚滚滚……”
林轩一弯腰，把尖叫的木倾甜从脖子上甩下来，抱在怀中，一巴掌抽在她的屁股蛋上，“给你点阳光，你还灿烂上了，信不信打死你？”
“嘤嘤嘤……”
木倾甜眼圈红了，开始装哭，“你再也不是……”
“停，我都答应了。”
林轩瞅着她，“好不好？”
木倾甜：(⊙_⊙)
CPU烧了。
他怎么答应的这么痛快，人家大招还没放呢！
“你要不要？”
林轩又看向木倾颜，“我也可以答应你。”
木倾颜眨了眨眼眸，茫然而立，“真的？”
“不是，男人的话你们也敢信？”
林轩好像瞅着两只小可爱，一本正经的点评，“真傻啊！”
二女：……
“狗东西！”
“给我死！”
姐妹二人扑了过去。
林轩早已撒腿就跑，大笑，“来呀，来打我，我身上可痒痒了。”
姐弟三人笑闹疯跑。
“人家跑不动了。”
木倾甜转动几下眼珠，撒娇蹲下。
木倾颜也用小绵羊的眼神看弟弟。
臭姐姐坏得很，想套路我……林轩坏笑靠近，“真的累了？”
突然绕到二女身后，在她们屁股上拍了一巴掌，抱头蹲下。
“啊……”二女尖叫。
对着林轩小拳头乱捶，打的那叫一个风生水起。
不是累了么……林轩享受着姐姐们的拳脚按摩。
人与人之间的诚信呢？


第359章 十年前你随意开了一枪，正中十年后你的眉心
洗了澡，林轩跑到主卧。
木倾颜倚在床头，好似月下女神，看着书。
林轩扑到床上，抱住她的腰。
把脸埋进她那宏伟的怀抱。
“要干嘛？”
木倾颜摸着他的短发，温柔的瞅着怀中逆子，“想吃奶啊？”
“……”
林轩白眼，“我堂堂西格玛男人，怎会为一奶弯腰……呃？”
话语卡顿。
瞅着解开睡衣，似笑非笑的姐姐。
“西格玛男人，是什么样的男人啊？”
木倾颜的眼神如秋日湖水，戏谑而温柔。
林轩立马投降，把脸拱进她的怀中。
“哈哈……”
木倾颜柔情似水的笑了一声，掐掐他的脸颊，“装什么装！”
你这样会失去我的……林轩老脸一红，死不吭声。
“逆子。”
“嗯？”
“为什么没有看你联系过同学？”
木倾颜搂着他，轻抚那头短发。
“因为……都忙吧。”林轩喃喃。
“有多忙啊？”木倾颜笑着问道。
“记得上初中的时候，有一首诗。”
林轩笑着说，“欲买桂花同载酒，终不似，少年游……那时候老师苦口婆心的敲黑板问，你们都理解了吗？然后我们一群同学就开始睁眼说瞎话，大声回复，理解了。”
“从小就骗老师？”
木倾颜亲了亲他的额头，“真是个坏孩子。”
“那时才初中。”
林轩自己也笑了，“一群孩子怎么可能理解这首诗的含义。”
“后来呢？”
“后来啊。”
林轩在她的怀里拱了拱，“等做了警察，上了班，累成狗，某一天突然有些冲动，给曾经的同学们发了信息……兄弟们，来一场说走就走的旅行，我们找个地方集合！”
“当年警校同寝的老大……OK。”
“老二……这叫事儿？”
“老四……走起！”
“我们几个约好，一起去滨城集合，看大海，吃烧烤，吹海风。”
“哪知当晚，领导电话打来……有案子！”
木倾颜的心，揪了一下，搂着他，“最后怎么解释的？”
“我当时就傻了，不知道要如何跟同学们的解释。”
林轩笑着叹息，“也没解释！”
“嗯？”木倾颜吃惊不已。
“因为……”
林轩笑着说道：“老大发来信息……对不起老三，有个案子，你们去玩吧。”
“很快，老二发来信息，老三，我和你嫂子吵架了，不能去了，你们玩儿。”
“老四也打来电话……三哥，我出警的时候受点伤，去不了了，你们玩的开心。”
怎么会这样……木倾颜愣住了。
“去往警队的路上，我想起了初中时的那句诗词。”
林轩喃喃，“欲买桂花同载酒，终不似，少年游……理解了！”
十年前你随意开了一枪，正中十年后你的眉心！
“那你真的理解了吗？”
木倾颜抱着逆子，语气温柔，“少年自当扶摇上，揽星携月逐日光，而不是顾念思，愁忆长，花马踏蹄酒剑香。”
“哈哈……”
林轩笑着抬头，瞅着她，“只是偶尔摆烂，何必上纲上线？”
“哦，那你什么时候偶尔？”木倾颜笑问。
“经常偶尔！”
林轩靠了过来，咬住她的红唇。
许久。
“你是什么时候发现自己长大的？”
木倾颜的眸子有些迷离，问着他。
“认识你们之后吧。”
林轩枕在她的怀里，“有一次我去超市买烟，收银大叔看我挑烟，我的眼神在10块和25块的烟上环顾，大叔也在笑眯眯的瞅着我。”
“最后，我选了那盒10块钱的烟。”
“这时大叔笑着问我，有女朋友了？”
“我当时愣了一下，笑着点了点头。”
木倾颜有些莫名其妙，没有听懂。
林轩看着她，笑的开心，“其实，这是男人之间的细节。”
“为什么？”
木倾颜好奇了，“那要是选25块的烟，大叔又会说什么？”
“如果我选25块的烟，大叔应该会问……”
林轩呲牙，“分手了吧？”
木倾颜：(⊙_⊙)
为什么会是这句话？
“因为这就是男人长大后的样子。”
林轩笑着说道：“有了女朋友或结过婚的男人，才知道这种细节！”
木倾颜何等智商。
只是细微品了一些弟弟说的话，脸上也露出了笑容。
明白了。
真一群傻乎乎的男人，也是一群会对女人好的男人！
“那你以前觉得什么样的女人才能配上你？”
木倾颜盯着逆子，“大波浪的那种女人吗？”
女人都是记仇的生物。
她可没有忘记弟弟今晚说她们的是猪。
尤其木倾颜这种高智商的记仇动物。
当然会给弟弟准备好送命题！
“……”
林轩头皮有些小麻，觉得还能抢救，赔笑，“姐，你这么大够用了，不用太浪。”
“哈哈，真是个狗东西。”
木倾颜拍了弟弟的狗头一下，笑骂，“那我问你，你喜欢成熟的还是喜欢嘤嘤的？”
“这个……”
林轩转动眼珠，“我觉得吧，成熟和嘤嘤的都不好，我喜欢亲一下就脸红了那种。”
“是单纯的小女孩吗？”
木倾颜眯起美眸，眼中有刀。
“当然不是。”
林轩靠近她的面前，目光好似一头狼，盯着一只小白兔，“我更喜欢不亲就脸红的。”
“……”
木倾颜脸颊不自觉的飞起红晕，“你在说我？”
“谁说是你了。”林轩眨眼。
“那你说的是哪个小妖精？”木倾颜玉面寒霜。
“笨。”
林轩笑着抱住她，唇角贴在她的耳边，“我也问你一个问题。”
“什么？”
木倾颜眼眸渐渐绵软。
“如果一颗心脏重250克，一朵玫瑰重2克。”
林轩咬着她的耳朵，“你愿意用一颗心脏换一百朵玫瑰，还是用一百朵玫瑰换一颗心脏？”
剩下的50克，是要吊着一条命吗？
木倾颜的眼眸从绵软，变成迷离。
吻住了这个傻子！
他永远不会知道。
那一天。
有两个躲在院墙内的女人，偷看一个少年徒手摘光。
星辰映在了他眼里，光，却撒在了两个女人的身上。
将她们从黑暗中，带出了那座院墙！


第360章 峥峥劲草，绝不动摇
日上三竿。
阳光透过窗帘的缝隙，轻轻洒在林轩脸上。
为他带来一丝温暖与活力，让他瞬间清醒。
姐姐们没有叫他起床。
林轩抱着被子，又赖了一会儿床。
这才爬起来，走向卫生间……
客厅内。
两个姐姐叽叽喳喳的说着话。
木倾甜负责叽喳，木倾颜负责听。
“臭宝起来了！”
见到弟弟，木倾甜立马开心，踩着拖鞋跑来。
抱住，送上好大一个香吻，这才心满意足。
一双修长大腿盘住弟弟腰上，当个小挂件。
林轩走到了沙发前。
低头亲了亲木倾颜，才一屁股坐在沙发上。
一动也不想动，享受着生活。
“快10点，说好去看阿姨的。”
木倾颜瞅着好像两块粘糕似的弟弟妹妹，笑道：“小心阿姨又骂你。”
想到刀子嘴豆腐心的老妈，林轩立马就怂了。
抱着身上的挂件女友，拉着另一个姐姐的手。
走向衣帽间……
等姐弟三人回到家，刘云清早早的给儿子儿媳做饭。
做了一桌子好吃的。
林冬中午也回来了。
一家团圆！
等吃过午饭。
如过去，父子俩在阳台上吸烟。
林轩发现他们父子俩的家庭地位，又降低了。
过去的排名……老妈、老爸、他。
如今木家姐妹、老妈、老爸、他。
林轩很庆幸，家里没有养宠物。
这万一要是养条狗什么的。
那估计他们爷俩儿要排狗后面。
说多了都是眼泪啊！
“后天你外公生日。”
林冬提醒儿子，“别忘记准备礼物。”
“切。”
林轩牛气哄哄，“我去见我姐的爷爷都没带礼物。”
林冬静静地瞅着儿子。
他觉得儿子不是中二病，因为中二病是认知上出现偏差，外带思维本质出现问题。
而儿子……这特么是逼王。
因为逼王总喜欢花样作死！
“我非常佩服你的勇气。”
林冬笑骂，“有种你什么都不带。”
“别这样，吹吹牛而已。”
林轩尴尬一笑，“老爸你准备带点什么？”
“我啊。”
林冬负手而立，摆出一副得道高人的风范，“带上你就足够了。”
林轩：(⊙_⊙)
老爸你这个逼装的有点水平。
可问题是……
你拿我去装逼，那我自己装什么？
他真切体会到了什么叫父慈子孝！
“对了……”
林冬突然脸色严肃，盯着儿子，“我看到你的奖章了。”
林轩的汗唰的一下冒出来，小心问道：“我妈看到没？”
老妈可不是什么都不懂的女人。
出身军人家庭，对那些勋章什么的太了解了。
如果被老妈看到那些勋章，铁定知道他在外面各种玩命。
以老妈的性格说不定会打断他的腿，宁可把他养在家里。
孩子就是她的命，才不会管你们男人什么荣誉不荣誉的。
她只想孩子健健康康！
“我是在你两个媳妇儿摆弄手机时，无意间看到的。”
林冬瞪了一眼儿子，目光和脸色都很复杂，“没敢告诉你妈。”
“呼！”
林轩松了一口长气，“那就好。”
“瞒不住的。”林冬叹了口气。
“能瞒一天是一天。”林轩无奈。
“对，你小子现在什么级别了？”
林冬的脸上露出惊容，“我看到了三个荣誉称号。”
“你问的是警察的，还是军人的？”
林轩得意起来。
在教授老爸面前是不能装逼的。
但是，可以人前显圣！
“警察呢？”林冬笑问。
“正处了，一级警督。”
林轩呲着大牙。
“正，正处？”
林冬的嘴开始结结巴巴，“开，开什么玩笑？”
“哈哈哈哈……”
林轩开心大笑，“我什么时候和您开过玩笑？”
“卧槽！”
堂堂教授都爆粗口了，林冬震惊的无以复加。
正因为是教授，哪里会不知道22岁的正处代表什么。
“军职呢？”
好半天回过神，林冬吞了口口水。
“没有军职。”
林轩摇头，撇了撇嘴，“只有军衔！”
估计他这辈子都不可能会有军职。
只能享受对应职衔待遇！
“没有军职？”
林冬同样是军人家庭出身，儿子的话差点给他整不会了。
想了想，又点点头。
有很多特殊的人都挂着军衔。
享受军职待遇，但没有正经军职。
“那你什么军衔了？”
林冬好奇的不行了。
“暂时……少校。”
林轩又得意了起来。
瞅着老爸又露出一副被雷劈到的样子，开心的不行了。
“少校？！”
林冬深吸一口气，又叹了口气，“当年你爷爷都没有你军衔高，你小舅在你这个年纪，还只是个中尉。”
“你可是我爹。”
林轩笑道：“都不关心我是怎么拿到这种军衔的？”
“我需要问吗？”
林冬瞅着儿子，表情很认真的那种。
父子二人对视了许久，大笑了起来。
可能他们就是那种最好的父子关系。
有时候没大没小，有时候好像兄弟。
可他们却是最了解彼此的两个男人。
林冬从来不会去干涉儿子的选择。
只清楚儿子在保家卫国，也在除暴安良。
知道儿子还活蹦乱跳。
足够了！
“老爸，其实有时候我也挺担心自己会变的。”
面对老爸，林轩也没有什么好隐瞒的，“担心有一天，会变得不像自己！”
杀了太多的人，不担心有一天变成恶龙，那是假的！
“为什么要担心？”
林冬搂着儿子肩头，笑问，“你觉得自己做错了吗？”
“那倒是没有。”
林轩振振有词，“老子的三观……”
“啪！”
林冬一巴掌抽儿子后脑勺上，笑骂，“和谁老子老子的？”
“……”
林轩郁闷了，“好吧，我错了。对了，我刚才说哪儿了？”
“你说了个屁。”
林冬继续笑骂，“只要你没做错事，就永远不会变。”
林轩怔怔的瞅着老爸。
“记住一句话。”
林冬拍着儿子肩头，表情前所未有的郑重，“花会沿路盛开，你以后的路也是，要有未来！”
林轩看着老爸转身，离去的背影。
这一刻，他觉得老爸的背影变得很高大。
是啊，我怎么会变？
峥峥劲草，绝不动摇！


第361章 他，踏着七彩祥云而来
晚秋的夕阳挂在天边。
它的光芒不再刺眼，变得柔和而温暖。
余晖将天空染成一片橙红，与秋色的金黄相互交织……
一辆商务车停在小巷外。
一名中年人看着走来的俊美青年。
他的举止间流露出一种从容与淡定，让人不由自主地产生亲近感。
笑容也是那么温暖而真挚，仿佛能够驱散所有的阴霾。
林轩见到他的时候，很惊讶。
因为姐姐的爷爷木老给他打来一个电话，说有人要见他。
原本还以为是某个大老板要见他，没想到是一个中年人。
“你好。”
林轩微笑，“我是林轩。”
“你好。”
中年人伸手，也是微笑，“我叫王贺。”
二人握了握手。
“有事儿？”林轩笑问。
脑子里有个大问号，正在猜想对方是什么人。
但是能让木老给他亲自打电话，这就很吓人。
“有人想见你。”王贺语言温和。
“可以不去吗？”
林轩笑着试探一下。
“大抵是不行的。”
中年人笑着回答。
说话时，还对着林轩眨眨眼。
好似一个长辈在看着顽皮的孩子。
“那好吧。”
林轩有些想装逼，又不太敢。
二人坐上了车。
上车前，林轩看了一眼车牌。
嘴角开始了疯狂抽搐。
那车牌怪吓人的！
商务车驶离。
然后……
林轩去了一个地方，换上了一套常服。
见到一位让他头皮发麻的老人。
也见到了外公，更看到了木老。
三位老人没说话，都在微笑的看着他。
而后，给他佩戴上了一枚奖章。
同时，宣布了林轩的军衔提升。
林轩头皮发麻的来，又一脸震惊的走。
回家的路上。
他的心脏还在怦怦乱跳。
伸手摸摸军装上的肩章。
大校！
林轩的手，开始有些哆嗦了。
大校这种军衔，在世界上是比较特别的。
多数国家未设这种军衔。
在龙国军队，也是一种非常特殊的军衔。
如果非要做对比的话。
这种军衔还有一个好听的名字……准将！
属于那种半只脚迈入将军的门槛。
但依旧还是一名校官。
而就是这半步，说不定就能拦住很多军人的脚步。
只要走出这半步，那么你便会是一名真正的将军！
“这才是真正的连升三级！”
林轩深吸了一口气。
从少校升大校，这种晋升……
他已经不知道要如何去形容了。
但这些都不是最让林轩震撼的。
此时。
正看着手中捧着的精美勋章盒，愣住了神。
直至回到家，走下了车。
看到院门口的木家姐妹。
林轩才缓缓回神，表情复杂的瞅着她们。
当木倾颜和木倾甜见到弟弟军装，见到肩头上的肩章。
很是惊喜，又很惊吓。
因为那对肩章上的‘两毛四’，识别度太高了。
22岁的陆军大校！
如果是在旧时代，或许不算什么。
毕竟那个年代出现过16岁的将军。
可如今是什么年代？
22岁的校官都能吓到很多人，更不要说大校。
更把她们吓到的，是林轩这次居然连升三级。
这得是做了什么事情，为国家立下何等功劳？
姐妹二人本就不傻，反而聪慧过人。
哪里会猜想不到！
当她们见到林轩走到面前。
看到弟弟手中的勋章盒子。
表情又一次变了。
这一次的勋章盒，和以往林轩获得奖章时所用的勋章盒，不同了。
其工艺之精细、精美得令人不敢轻易触碰，生怕破坏了这份完美。
但是，盒子上却有着浓重的军人色彩。
最上面还雕琢着一颗栩栩如生的星星。
红色五角星！
老五和警卫班众人，已经列队。
十几名男女兵王警卫表情复杂。
目光都落到了林轩的肩头上。
随后他们的眼睛也都看向了林轩手中的勋章盒。
抬手，敬礼！
林轩表情平静地看向他们，把勋章盒递给姐姐。
回礼！
……
后宅，客厅。
姐弟三人都在看着勋章盒。
林轩和木倾颜瞅着表情紧张的木倾甜，小心的打开木盒。
一枚金红色的奖章，摆在红色的锦布上。
主章径为65mm，由军徽、大红星、长城等元素构成。
连挂用奖章的金红色飘带上，都有一枚红色的五角星。
姐妹二人捂嘴惊呼。
红星勋章。
还是一级红星功勋荣誉章！
她们为什么会震惊到如此地步？
因为从龙国建国以来。
荣获红星勋章的人，只有八百多。
不过，这种功勋章，有两个级别。
而荣获一级红星功勋荣誉章的人。
只有二百多。
这可是从1937年至2016年。
接近八十年之久啊！
龙国军中最顶级的三大荣誉称号奖章之一。
只要‘八一’不出，它就是王者！
……
夜。
姐弟三人都不困，可能也是太过兴奋。
他们就好像小仓鼠一样依偎在沙发上。
看着电视，吃着零食，在傻傻的笑着。
二女是为了弟弟而开心。
林轩也是为了自己又荣誉了一枚顶级荣誉称号而开心。
至于军衔什么的，对比那枚奖章，基本上可以忽略了。
因为从今天起。
他的名字不光会刻印在龙国功劳簿上。
同样，也可以刻印在军中的功劳墙上。
跟上了无数前辈们的脚步，没有掉队！
“快了！”
林轩把两个姐姐抱在怀中，喃喃自语。
木家姐妹哑然失笑，依在他的怀中。
你说他傻，他破案无数，多智近妖。
你说他不傻。
她们已经跟了他，不在意所谓的明媒正娶。
木倾甜都不止一次的提醒过他，愿意做小。
可林轩偏偏就是吃了死牛筋，比驴还要犟。
想给她们一个名分，想要明媒正娶。
你说他这脑子怎么看，都纯纯的有点大病。
但又有多少女人见到如此男人，大闹了天宫，踏着七彩祥云而来。
不为之疯狂，不为之痴迷，不想把一生都交给他？
他们紧紧相依，如在相互取暖。
不知不觉。
窗外的晨曦，温柔地浮现天际。
当清晨的第一缕阳光透过窗户。
拂过客厅的每一个角落。
姐弟三人的脸上有着甜甜的笑。
在温暖而宁静中，沉沉的睡去……


第362章 我劝你少管闲事
一辆商务车开入了某‘大院儿’。
林轩第一次感受到‘大院儿’的不同。
因为眼前这座大院，有种浓郁的军方色彩。
商务车又行驶了大约十几分钟。
停在一栋小楼前。
简洁，干净，看似又普普通通。
一名中年将军早早的站在门口。
他的身旁还站着一群嘻嘻哈哈的中年人。
有军人，有普通人，还有一些中年妇人。
当刘云清走下车。
“姐。”
刘兴国咧嘴一笑。
刘云清白了他一眼，看向那群中年人。
“大姐！”
众人开心的欢呼，一个个脸上带着喜悦的笑容。
刘云清静静地的看着他们，思绪回到了小时候。
想着那一群在大院内跟在她屁股后的小家伙们。
她的眼中，浮现出了水雾……
林轩和木家姐妹看着那群叔叔阿姨。
看着老妈和那几个老姐妹挨个拥抱。
如被众星捧月。
林轩第一次相信老妈过去是个校霸。
不光是校霸，当时在某座军区应该是个小霸王。
同时也看到一些叔叔和老爸拥抱，大笑，抽烟。
这一刻的他们就好像一群孩子。
仿佛在述说着某种逝去的青春！
一个十七八岁的女孩，站在院门口，好奇的看着他们。
女孩和老妈很像，但是和小舅更像。
林轩对她招招手。
女孩跑了过来，甜甜的喊了一声：“哥！”
林轩的心，被触动了一下。
伸手摸摸她的脑袋，“乖！”
女孩又看向木家姐妹，笑着喊道：“嫂子！”
二女霞飞双颊，拉住女孩的手。
木倾甜拿下了手腕上一条手链，给女孩戴上。
木倾颜也拿出了一张卡，放在了女孩的手中。
“谢谢嫂子！”女孩甜笑道谢。
木家姐妹虽有些羞涩，却笑的有些合不拢嘴。
被这两声“嫂子”喊的心花怒放。
那些叔叔阿姨们走了。
老妈扬着头走进院门。
众人跟她的身后。
院内。
一对老夫妇正站在那里。
见到刘云清的时候。
老太太顿时哭了，快走两步，一把抓住刘云清，照着她屁股狠狠的打了两巴掌，骂道：“你个狠心的东西！”
刘云清红了眼圈，抱住老妈，嚎啕痛哭。
老太太抱着闺女，泪流满面。
林轩看到外公转过头。
看到了他眼中的水雾。
很快，老人的表情又变得平静、淡然。
其实林轩很能理解他。
他的身份不许儿女情长。
不许他流露出过多的情感。
更不允许有一丝一毫的错漏。
有时你说他像人，倒不如说他已经变成了国家机器上的一个重要部件。
如果他出现了错误、出现了失误。
后果，将会不堪设想。
所以，真不能怪他抛下某些东西！
……
客厅内。
老太太拉着木家姐妹的手，看着自己的外孙，开心的不得了。
时不时就笑着流泪，刘云清也在给老妈擦着眼泪。
而当年的事情，谁都没有提。
有些事情过去了就是过去了。
提了，也没有任何意义。
只要全家人都好好的，比什么都好，比什么都强。
中午。
外公外婆，老爸老妈，舅舅舅妈，还有一个小妹。
加上林轩和木家姐妹。
一家人唱着生日歌，给老人庆生。
三代同堂，欢声笑语……
……
一转眼，12月。
秋天变成了故事。
冬天变成了风景。
一大早，两个姐姐开始打扮着她们的弟弟。
擦的亮亮的皮鞋，西裤，衬衣，还有风衣。
然后又好像伺候小少爷一样为林轩穿戴好。
生活真是奢靡的令人发指。
让林轩有了一种回到过去。
变成了地主老财的感觉。
等穿戴完，林轩一本正经的瞅着两个姐姐，“爱妃们跪安吧。”
木家姐妹用关爱残疾人的眼神，看了弟弟一眼，“是，皇上！”
“哈哈……”
林轩大笑，抱住她们，一人亲了一口。
开开心心的走出家门。
开着车，来到公安部。
先去刘艳那里溜达了一圈，而后来到了重特刑案专案组。
生活好像又恢复了正轨。
整个重特刑案专案组都彻底的清闲下来，有些无所事事。
他们没事儿，反而是好事儿。
如果忙起来，那可就恐怖了。
“头，现在都冬天了，这些女孩子还穿黑丝，她们不冷吗？”
展邵阳双眼放光，瞅着电脑上的美女，“我是不是该劝劝她们注意感冒？”
“我劝你少管闲事。”
林轩靠着椅子，笑眯眯的说道：“不然容易挨揍。”
“你一天天饱汉子不知饿汉子饥。”
展邵阳翻个白眼，“我感觉老天爷是在逼着我去当一名海王，不然怎么到现在还不给我个女友？”
“那你说怎么办？”
林轩歪头看着他，“对象这东西不都要自己去找吗，重点不就是忽悠吗？”
“忽悠人的重点在哪里？”展邵阳虚心求教。
“重点是画饼啊。”
林轩笑道：“比如说，等你看到一个女孩子，你就随便给她转两块钱。”
展邵阳：？？？
这是什么套路？
“懵了吧？”
林轩笑道：“那个女生肯定也懵了，会问你什么意思。这时你就告诉她，你拿这两块钱去买彩票，如果中了，就说明你能给她带来好运。如果还没中，你就说，遇见了你可能花光了她所有的运气。要不这样，你以后去赚五百万，来补偿她的运气，好不好？”
“卧槽，绝了！”
展邵阳双眼发亮，“真能行吗？”
“你是不是傻？”
林轩叹息，“我是在给你画饼啊，我特么自己的媳妇儿都还没有搞定呢，你居然信我说的话？”
展邵阳：……
他感觉真挚的情感受到了欺骗。
并且人与人的信任被无情践踏。
心痛到难以呼吸！
“哈哈……”组员们大声爆笑。
不得不说，展邵阳绝对是他们专案组的二货担当。
整天不是逗逼，就是在逗逼的路上。
没事儿还总喜欢和林轩斗嘴，又被按在地上摩擦。
非要用一个词来形容，人菜瘾大。
正在众人大笑的时候，林轩的手机响起。
看了一眼来电，他的脸上露出温暖的笑。
一个意外之人。
师父……赵强！


第363章 离奇的凶案
延庆区，刑侦大队。
“师父！”
林轩满面笑容，走到一名三级警督面前。
赵强则表情复杂的瞅着面前的徒弟。
不，他从来就没有资格做人家师父。
是林轩把他当师父，当领路人看待。
这一声师父，也叫的赵强有些脸红。
转眼快一年没见。
再次见面，好像什么都没改变。
林轩掏烟，递烟、给师父点烟。
如当初刚见面时一样。
赵强愣着神，瞅着面前徒弟。
始终没有想通，林轩为何与他如此亲热？
难道真是一日为师终身为父？
别逗！
但赵强永远都不会知道。
林轩已经重生一世。
前世他这个师父可是真心实意对徒弟好。
都是他自己拿真心换来的！
“都中午了，走，先去吃饭。”
林轩对师父说道。
“好。”
赵强笑着点头，也没有拒绝。
师徒二人在附近找了一间小餐馆。
林轩点了四个菜，没有酒。
以饮料代酒。
都是做警察的，有些规矩不敢忘。
“最近怎么样？”
菜过五味，赵强瞅着徒弟笑问。
林轩被调走，去了其他部门。
他是清楚的。
当初林轩还回来说了一声。
说是去了部里……
“还行。”
林轩点头，给师父倒上饮料，“整天也都是在破案什么的，偶尔会去做点别的事情。”
“那就好。”
赵强也没有细问，但下一刻，露出苦笑，“其实叫你来，是有一起案子请帮着看看。”
林轩的刑侦能力有多强，整个大队都见过。
当初那起特大凶杀案，如今依旧历历在目。
还记得发生了点搞笑的事。
当时众人以为林轩是新人，让他看看卷宗学习下。
结果，人家特么把一起特案拿下，震惊了所有人。
只是后来发生了什么，都被封口。
没人知道细节，只知道案子破了。
更不会知道，林轩那时弄死了一个二代！
“我还以为什么大事。”
林轩笑容不变，“吃完饭带我去看看。”
重特刑案专案组现在没活儿。
帮师父分析一下案子根本不算个事儿。
如果有活儿了。
那只能和师父说句不好意思了。
孰轻孰重，林轩心里有逼数的。
只不过，他好像忘记了一点事。
走哪炸哪儿的体质！
……
吃过午饭。
林轩跟着师父去了刑侦大队，也看到了一些老熟人。
挨个打招呼、撒烟、问好。
有眼尖的老刑侦看到脱下风衣的林轩，都有些吃惊。
皮鞋、西装裤、白衬衣，行政夹克，衣服上有党徽。
这一套衣着谁看谁不迷糊？
完全就是‘领导’的打扮！
向云鹏这位大队长见到林轩后，也是眼皮子乱跳。
亲热的伸出手，和林轩握了握手，逗趣儿：“衣锦还乡？”
“哈哈……大队好。”
林轩笑着点头，“想你们了，肯定要回来看看的。”
大家都太熟了，装逼根本没有意思。
如今能和他一起玩耍的。
起步都得是处级、厅级，甚至是部级了。
现在也的的确确放下身份。
以普通人的身份回来看看。
“丢人了，没想到老赵还把你找回来。”
收起笑，大队长向云鹏叹了口气，“麻烦你尽量帮着看看案子，我们也头疼了好几天。”
“一定尽力。”林轩满口答应。
前世，这大队也是他的家啊！
向云鹏带队出去查案。
林轩和赵强来到办公大厅。
找来一把椅子坐下，看着师父开机打开电脑，调取出一份调查报告。
赵强指了指显示器。
林轩看了过去。
只是一眼，愣住了神儿。
……
刑事侦查卷宗
案件名称：疑·凶杀案
案件编号：10133134……
犯罪嫌疑人姓名：暂无
立卷时间：2016年12月2日
结案时间：……
立卷单位：延庆区刑事侦查大队
立卷人：向云鹏、赵强……
……
当看到那个‘疑’字，林轩懵了少许。
但凡案件卷宗出现这个字，代表案件存疑。
意思是。
这起案件有可能发生，有可能不存在。
是不是很新鲜，还有这种案件？
有！
比如眼前这起案件。
一个五岁小孩对自己的奶奶说。
爸爸把妈妈的头砍了下来。
然后还把手脚也砍了下来。
最后还把妈妈分别装到了几个袋子里。
奶奶听完之后差点吓疯了，去找儿子。
发现儿子不见了，儿媳也不见了。
但儿子的家里，干干净净，没有血迹。
打电话时，儿子和儿媳的手机都关机。
奶奶报警……
警方调查了之后，发现现场根本没有任何杀人痕迹，也没有发现凶手和尸体。
更没有发现和任何凶案现场沾边的迹象与线索。
所有人都懵了。
办案警察开始怀疑有人说谎。
一个是5岁的孩子，一个是孩子的奶奶。
经过审问，甚至找来心理医生配合调查。
最后的结果，那个5岁孩子没有说谎。
但是对母亲受伤，对父亲挥刀，对血液描述，叙述的非常清晰明了。
有一点非常奇怪。
一个5岁孩子，看到自己的爸爸杀害妈妈，他好像没有任何惊恐表现。
还能无比平静的把这件事告诉奶奶，这是一个很大的疑点。
心理医生只能推断孩子的心理异于常人，给不出其他说法。
然后就是孩子的奶奶，表现的也很‘正常’。
没有任何说谎的痕迹。
所以……
办案警察都头疼了。
都是老刑侦，都是从警多年。
也是第一次遇到如此古怪的案件。
你说没有凶杀，有两个人失踪了。
你说有凶杀，现场没有任何痕迹。
这起案件大队已经整整调查了三天之久。
一无所获！
众人分析案件时聊天，赵强想起了自己的徒弟林轩。
毕竟师徒一场。
想看看小家伙给不给自己个面子，帮着过来看看。
结果林轩二话不说就来了。
这是前因后果……
而现在林轩看到这起案子，同样也有些牙疼。
大队的老刑侦什么能力，他比谁都清楚。
前世一起共事过。
如果真发生凶杀，不可能一点线索都没发现。
但现在说再多也没用，纸上谈兵。
林轩起身看向师父。
“去现场！”


第364章 奇怪的孩子
延庆城区。
林轩与赵强走下警车，进入一处环境优美居民区。
一路行来，林轩观察着四周。
眼前的小区属于高档居民区。
虽然是六环开外，但楼房起步也得两三万一平米。
小区内的户型看上去都很大。
基本是两室两厅到四室两厅。
查案就是这样。
不光要查案发现场，也要查现场周围环境。
结合环境判断出一些东西。
比如，失踪的那对夫妇应该有点钱，不多。
这地方的房子普通人不会租，真正的有钱人大多不会买。
走入一栋居民楼，二楼。
一家入户门前坐着一名见习警察。
见到赵强时连忙起身，喊了一声：“师父。”
林轩惊讶，看向这位警察，打量了几眼。
“你走后，又分来一个。”
赵强笑着说道：“我现在带着他。”
林轩点头，“师弟好。”
见习警察好奇的看着林轩，有点小懵。
林轩和赵强也没在意。
拿起一旁刑侦箱内的鞋套和手套，开始穿戴。
进入现场……
为了不破坏现场，刑侦人员做了‘封闭式’处理。
防止空气流通，时间久了室内出现浮灰，会破坏现场。
进入后，可以嗅到一股霉气。
站在玄关的林轩，皱起了双眉。
超强嗅觉告诉他：没有血腥气！
很多人看过动物世界。
知道一些动物会在自己的领地内撒尿，标记领地。
那是一种尿酸气味，可以残留在区域内很久。
很多人也闻过血腥气，知道血腥气很难消除。
原因是，人类的血液中同样存在尿酸物质。
以林轩的超强嗅觉，现场还处于封闭状态。
十天半个月内如果有人血气味出现，逃不出他的嗅觉。
没有，只能说明一个问题。
这里根本没有出现过凶杀，不存在人血。
别扯什么是不是被人专门清理。
那种尿酸气味，想要消除太难。
哪怕有凶手，也不会想到有人的嗅觉会比狗鼻子还灵敏。
通常不会防备到这一点！
为了防止自己的嗅觉出错。
林轩还是勘查了一遍现场。
主要是想看看现场有没有被‘清理’过的痕迹。
结果……没有！
现场痕迹很明显，林轩的超强视力能看到‘一家三口’的生活痕迹。
也勘查到一名老人在不久前，在次卧居住过的痕迹。
最后分辨是否有行凶杀人痕迹。
没有。
证明了当时办案人员都勘查的很仔细。
的确没有发现凶杀作案迹象！
“走吧，去看看老人和孩子。”
林轩对师父说道。
“没有发现？”赵强表情凝重。
“没有。”
林轩肯定说道：“不是凶案现场！”
如果不是凶案现场。
一个5岁孩子偏偏说他在家里看到父亲杀母亲。
这就说明了一件事儿。
孩子在说谎！
同样也有另一种可能。
连那个孩子都不知道自己在说谎。
这种情况林轩以前见过。
还记得那起‘穿越’事件吗？
有人利用被害人的口，说了一个弥天大谎。
而控制一个孩子说谎。
可比改变一个人的记忆简单多了！
还有一个重点。
办案发现孩子的心理有问题。
一个5岁孩子。
为什么看到自己的父亲杀害母亲，会那么淡定？
……
三环。
某住宅区，一套老旧的楼房。
站在一扇入户门前，林轩敲了敲房门。
时间不长，门内传来问话声。
“谁啊？”
女性，嗓音苍老。
“警察。”林轩语气温和。
房门打开。
屋内站着一名老妇。
年纪大概五十左右。
老妇人一脸哀伤，憔悴，眼有血丝。
可以看出最近她的睡眠质量很不好。
林轩还能听到屋内有另一个呼吸声。
孩子的呼吸。
还听到电视声。
“你好，有些话想问问你。”
一旁赵强微笑开口，“方便吗？”
“请进。”老妇人叹了口气。
林轩和赵强走了进去，老妇人给他们拿来拖鞋。
走入大厅。
林轩的视线便落在沙发上，看到了一个孩子。
孩子静静地坐着，目光空洞而无神。
仿佛被无形的枷锁束缚住了所有的活力和欢笑。
小脸上没有了任何表情。
只是静静地坐在那里，仿佛与世隔绝，看着电视上的动画片。
不对劲儿……林轩神色诧异。
这个年龄段的孩子本应活泼好动，狗看到他们都得跑，惹不起。
但眼前这个孩子的神态，很异常！
“孩子以前就这样？”林轩看向老妇人。
“从半年前开始才变得这样。”
老妇人一脸慈爱的表情，瞅着自己的小孙孙，“检查过，医生说正常。”
你管这叫正常？
林轩皱眉，看向师父。
赵强也点了点头。
当时他们也找过心理医生配合调查，医生说正常。
只是说孩子的心理状态有些异于常人。
林轩想了想，走到孩子身边。
小男孩抬起头，看向林轩。
眼神直勾勾，小脸没有表情，眼睛里也没有灵动。
“小朋友你好。”
林轩笑着蹲在他的面前，一抬手，手中多出了一把配枪。
弹匣也随之退出，递到小男孩的面前，笑问，“喜欢不？”
小男孩看了看那把枪。
又抬起头看了看林轩，摇摇头，幼稚的童音响起，“不喜欢，我想爸爸妈妈了。”
太不对劲儿了……林轩收起配枪，盯着孩子的脸和眼睛。
起身，拿出手机。
拨打了一个电话。
等电话接通后，说了一句话。
“钱老，想请您帮个忙！”
……
一个多小时后。
龙国心理学泰斗，钱老，出现在林轩面前。
当他看到孩子的第一眼，愣住了。
而后，他笑着和孩子说了几句话。
利用催眠诱导，对孩子进行了某种心理测试。
不光如此。
他还用了很多的手段，对孩子进行实验。
一转眼，两个小时过去了。
钱老脸色凝重的看向林轩，“不是催眠。”
林轩也知道不是催眠。
如果是，办案人员请的心理医生必然能看出来。
“是孩子自身问题？”林轩皱眉。
“不是先天的。”
钱老脸色冷了下来，“有人利用其他手段，对他做了什么。”
林轩和赵强的脸色变了。
线索出现！


第365章 心理诱导术
“不是催眠？”
林轩的眼神有些深邃，“还有其他手段？”
“对。”
钱老表情凝重，“这世上不光有催眠可以控制人的心理，还有很多手段。比如洗脑，比如心理诱导术，和药物控制手段。”
林轩脸色彻底变了。
说到洗脑，人们都不陌生。
是最常见的‘精神控制’。
利用某种思想灌输，强行让人类产生认知功能紊乱。
心理诱导术，林轩还是第一次听说。
通过钱老的解答，得知它很类似催眠，也很类似洗脑，是一种新型的心理操纵术。
最后是药物控制……
“听说过吐真剂吗？”
钱老如教导学生，笑着问道。
呃……林轩瞠目结舌。
感觉眼前的画风有点偏的离谱。
为何？
吐真剂这东西只出现在电影上，比如一些特工电影。
利用一些特殊药物控制一些被抓捕到的特工间谍，说出实话。
“如果我告诉你，它是真实存在的，只不过被禁用。”
钱老笑道：“有没有被吓到？”
居然是真的……林轩身躯倏地僵硬。
这岂不是说只要有了这东西，对其他人使用。
就可以获得这个人心中的所有秘密？！
“不用担心，一般人不会用它，它对大脑的伤害性太大。”
钱老解释道：“1920年吐真剂就被发现了，其实就是注射了特殊麻醉剂后，被注射者会进入一种特殊的镇静状态，会在无意识状态下回答问题。”
“但有研究者发现，使用吐真剂后，一些被注射者并非全是真话，对于有些精神疾患的人群，和一些受到过特殊训练的人群，完全无效。”
“最可怕的是，它对大脑及神经的伤害性极大，曾经出现过脑死亡案例，也出现过痴呆案例，更出现过脑神经错乱导致精神疾病案例。”
钱老摇头，“后来被国际禁止研发使用！”
“脑损伤？”林轩看向小男孩。
“他的症状很像，需要进行全方面的检查才能判断。”
钱龙表情严肃，“可我觉得眼前的孩子所处于的状态，更像是洗脑或者心理诱导术。”
林轩沉思少许。
不管是什么，先查一下！
……
小男孩被带去医院，做了一次全方位体检。
身体的确没有出现问题。
有极大的可能性印证钱老的猜想。
小男孩被人洗脑，或者被人使用了心理诱导术。
想要分辨这一点，不难。
只需对孩子进行一次简单催眠，就能查出真相。
为了小孙孙的健康，让孙子正常起来，老妇人当场答应。
钱老让林轩准备一个小零食，和各种各样的小玩具。
同时还准备一些五颜六色的小玻璃球。
当这些东西拿出来。
原本表情和眼神都很麻木的小男孩，双眼瞬间亮了起来。
盯着玩具，盯着玻璃球，还盯着那些小零食吞咽着口水。
这是孩子的天性！
哪怕是利用某些手段，也无法改变的。
好比男人见到一个脱光的美女躺在怀里。
只要他还是男人，必然会有某些反应。
随后。
钱老开始利用零食、玩具，五颜六色的小玻璃球，对小男孩进行催眠诱导。
一边温和的说话，一边给孩子零食玩具，诱惑他。
大约半个小时。
“小朋友，和爷爷玩个游戏。”
钱老的话语如带着魔力，抚摸着孩子的脑袋，“爷爷数一二三，你跟着爷爷一起数，好不好？”
“好。”可爱的童音响起。
“一。”
“一。”
“二。”
“二。”
“你困了，是不是很想睡觉？”
“嗯，好困啊。”
小男孩霎时一愣，打了个哈欠，迷迷糊糊。
“那你闭上眼睛，梦里会有更多的零食，玩具，还有很多好看的玻璃球。”
钱老笑着轻抚小男孩的脑袋，“快睡吧。”
不可思议的一幕，出现了。
小男孩闭上了眼睛，小小的身体瞬间瘫软，倒在了沙发上。
就好像他的灵魂被一瞬间抽走一样，一动不动的躺在那里。
除了林轩。
赵强和老妇人早已被这一幕惊的目瞪口呆。
这是催眠？
确定不是魔法？
但看起来更好像江湖骗子在骗人一样！
钱老这时抬头看向林轩，“记住手法了？”
“记下了。”
林轩点头，眼中浮现出一丝异样的光泽。
这老头是真的执着，一直想收他当弟子。
从魔都的第一见面，就开始毫无保留，没有任何藏私的教导他。
可惜，他已经选择了保家卫国与除暴安良这条路。
不可能去再去学习心理学，但催眠这种技能，还是有大用处的。
可以学！
钱老再次看向沙发上的孩子。
轻抚孩子的脑袋，“告诉爷爷，是不是看到了好多好多的好吃的？”
“是。”
一动不动的小男孩双目紧闭，开口说话。
“你看到了什么？”钱老笑问。
“蛋糕，好多好多的蛋糕。”
小男孩的小嘴开始津津有味的嚼动，“好吃的蛋糕。”
这一幕就如同他的口中真的有蛋糕，吃的有滋有味。
而看到这一幕的钱老，脸色却越发凝重。
他说话的语速开始变得缓慢，但很清晰。
带着一种令人倦怠的音调以及磁性，“以前，都有谁给你吃过这些好吃的蛋糕？”
“好多人。”
小男孩一边咀嚼，一边喃喃，“爸爸，妈妈，奶奶。”
“除了爸爸、妈妈和奶奶，还有别人吗？”
钱老温声问道。
“还有，还有……”
小男孩沉静了两秒钟，嘴巴停顿，像是被人施展了定身法。
突然。
小小的身体开始剧烈哆嗦，眼皮下的眼球出现了快速移动。
紧随其后。
他的小身子乱动，好像要跳起来。
见到这一幕，众人的脸色全变了。
钱老快速伸手，轻抚男孩的额头，“不用去想了，继续吃蛋糕，香甜的蛋糕，好玩的玩具，还有小玻璃球……”
小男孩渐渐的安静下来。
又开始咀嚼着什么，脸上也露出了纯真的笑容。
可是……
钱老的脸色却是那么的难看，也是那么的吃惊。
看向了林轩，说了一句话。
“心理诱导术，大师级的！”


第366章 那就让我看看，你到底有多可怕
心理诱导术……大师级？
林轩饶有兴致。
大师这个词，有时可不是什么好词。
比如，那位喜欢说“不讲武德，耗子喂汁”的大师。
但从钱老口中说出的大师，那可能就是真大师了。
最起码得指造诣深，享有盛誉的一类人。
回归正题。
心理诱导术到底是什么？
“它和催眠很像，都是通过言语和行为中的细微暗示，激活他人潜在的信念和行为。”
钱老幽幽叹息，“它可以操纵心理，适用于各种场合和对象，能让人不自觉的按照操纵者的想法行动。”
“打个比喻，衣柜、书架、沙发、床……当我们看到这些东西。首先想到的就是这些东西的用途。衣柜是放衣服的、书架是放书的、沙发是坐人的、床是睡觉的。”
“这些东西是谁设计出来的，又是如何流传至今？”
“我们有没有想过，其实都是某些人在故意诱导我们，让我们认为这些东西就必须要这样？”
是啊……林轩心神一震。
如此说来。
我们的思维在被人诱导？
“有一个擅长心理诱导术的人，他曾经想改变我的思维，提出了一个让我差点陷入被诱导的问题内，甚至是让我无法推翻的问题。”
钱老脸色凝重，“他问我，假设有这样一个人，他从小就分不清蓝色和绿色，他看到的天空是绿色的，深林是蓝色的，但是从他懂事开始，人们就告诉他，天空的颜色叫蓝色，深林的颜色叫绿色。”
“所以，哪怕他看到的颜色和别人看到的颜色不一样，但他潜意识里，颜色就应该是这种颜色，天空是蓝色，树林是绿色。”
“他问，你要怎么证明自己不是这个人，你认为你看到的颜色就一定是对的？”
“最后，他又把这个问题，换了一种概念问我。”
“问我，你有没有想过人们眼中的颜色，其实各不相同，好比在每个人的眼中，所有世界都是不一样的？”
“只是为了方便我们人类指认和交流，所以我们看到的任何东西，都使用了相同的名字。”
“他说，既然没有人能看到其他人眼中的世界，谁又能百分百确定，自己看到的东西就一定是真的？”
钱老的话，让林轩愣住了。
但骤然间，他恢复了清醒。
不对……
我的思维被诱导了！
有些东西看似有道理，看似无法分辨。
但有太多东西可以用很多办法去分辨。
只是我们没去想，更没有去分辨罢了。
反而信了这个人的话，产生了怀疑的心理，而不是去研究对错！
这就好比有人故意说。
你所看到的东西，都是国家让你看到的，你其实就是一个奴隶。
看似很有道理，让你觉得值得去沉思。
那你有没有想过，他为什么要说这句话？
他是以什么样的心态、目的，而告诉你这句话？
你有没有想过这句话其实是一种思维诱导？
他为什么要利用话语诱导你，让你觉得你是在被国家奴役的奴隶？
他真的是在为你好吗？
还有人说：十年寒窗，抵不过人家一代扛枪。
这句话是谁说的？
那你有没有想过。
为什么你的长辈没有扛枪，而是别人的长辈去扛枪？
既然扛枪这么香，你的长辈怎么就不去？
还有你羡慕人家这个二代，那个二代的。
他们祖祖辈辈天生就是二代吗？
如果不是，那人家的家庭为什么比你好？
难道都是凭空冒出来的吗？
你气愤、你不甘、你抱怨、你怨天尤人。
你有没有想过，你一开始就是这种人吗？
那么会不会有这样一种可能。
你看到了很多别人故意诱导你去看的，听到很多别人故意让你听到的话。
有人就是在故意诱导你？
让你觉得不公平。
让你觉得这个世界黑暗。
让你去愤恨自己的国家。
让你去质疑这个世界。
甚至让你去……走入极端！
冷汗，瞬间从林轩的脊背上冒了出来。
钱老的一番话，让他想到了太多太多。
想到……
每时每刻，人们都在不知觉的被诱导。
甚至连我们自己都不知道被诱导，以为这是常态，以为本来就是如此。
假如这种诱导，是用来指引人们走向光明，那么它可以用来强国强民。
如果这种诱导，是用来把人们拉入黑暗，那么它就可以使人坠入地狱。
好可怕的心理诱导术！
为什么要说可怕？
好比催眠，它只能对一个人，几个人，几十人使用。
可是心理诱导术。
却可以对全民使用，对一个国家使用，对世界使用。
来改变一个种族的方向。
不可怕吗？
“您口中的那个人，在什么地方？”
林轩眼中闪烁着不加掩饰的杀念。
为什么有杀念？
因为这人心术不正。
他说的那些话就如同林轩刚刚举的例子。
在诱惑人陷入黑暗，在误导人们的三观。
他已经站在了世界和人类的对立面。
偏偏，他还掌握了不该拥有的可怕能力。
这种人，不能留！
“死了。”
钱老叹了一口气，“他已经开始怀疑这个世界到底是否真实，想要去亲自验证，我连他最后一面都没有看到，死在了大山里！”
林轩松了口气，察觉到钱老的哀伤，“他是您的老友？”
“不是我的老友。”
钱老表情逐渐的复杂，“严格说起来，他是你的师哥！”
林轩惊讶。
原来是钱老的弟子！
随后，林轩送钱老离开。
不过。
钱老临走前告诉了林轩这样一句话：永远不要去质疑自己的梦想……坚定本心！
看着钱老坐上车。
林轩站在原地许久，他能感受到钱老的担心。
因为老人说了。
那个孩子被一名大师级的‘心理诱导师’控制过。
虽然钱老已经利用催眠，疏导了孩子的心理。
但是，却担心林轩也会被诱导。
因为他知道林轩必然会去找到这名‘心理诱导师’。
这是一件非常可怕的事情！
“谢了……老师！”
回过神，林轩笑着喃喃。
转过身时，脸上的笑容已经消失。
心理诱导师吗？
那就让我看看，你到底有多可怕！


第367章 人要低头吃饭，深藏功与名
林轩眉头紧皱，瞅着客厅内活泼欢笑的5岁小男孩。
孩子已彻底恢复，被钱老利用催眠进行过心理治疗。
只需要休养一段时间，会变回正常的孩子。
但不代表发生在小男孩身上的一切会消失。
林轩视线移动，看向身旁一脸开心的老妇人。
“我们得好好聊一聊了！”
想要利用心理诱导术去诱导一个孩子，可不是短时间内能完成的。
不经过孩子亲人的同意，陌生人能靠近孩子？
还有一个问题。
老妇人的儿子和儿媳，真的死了吗？
孩子口中说的父亲杀害了母亲，是真的吗？
这才是心理诱导术的可怕之处。
它不像催眠，给你灌输一些思维。
它是在诱导一个人去想象。
好比此时林轩坐在沙发上。
思维惯性认为，沙发就是用来坐的。
小男孩口中父亲杀了母亲，是他这么想的。
所以办案警察才无法分辨男孩的话语。
但可以肯定的是。
两个大活人不可能凭空消失。
不管他们是死是活，都会留下痕迹。
如果没有痕迹，只能说明一个问题。
有人在故意抹去痕迹！
“我儿子是开公司的，儿媳天天带孩子……”
老妇人开始讲述。
总之一句话：她的儿子很努力，白手起家，有几千万资产，娶妻生子……整个过程都没有异常。
划重点。
老妇人从没有看到陌生人接触过孩子。
没有看到过陌生人利用话语，对孩子进行过奇怪的诱导。
林轩目光炯炯盯着老妇人。
分辨她的眼睛、表情、心跳。
没有谎言。
钱老也对老妇人测试过，并没有被心理诱导。
说明老妇人的话是可信的。
正是如此，事情才变得怪异。
难道孩子的父母对孩子进行了某种心理诱导？
孩子的父母中，有一个大师级的心理诱导师？
赵强递来手机。
手机上有孩子父母的个人资料。
吕博，32岁、京城人……
简云婷，31岁、外省人……
通过二人的学历，没发现学习过心理学方面的知识，也不存在学习心理诱导术的经历。
林轩没有多做停留。
老妇人和孩子身上已经查不到什么了。
他和赵强回到吕博与简云婷夫妇的家。
这一次，不是为了调查是否出现凶杀。
而是调查是否出现心理诱导术的痕迹。
有些环境可以改变人的心理。
同样，环境也可以展示出一个人的心理。
比如一个勤劳又爱干净的人，家里也会很干净。
懒惰又不讲卫生的人，家里也会变得邋里邋遢。
警察最擅长的就是揣摩罪犯的心理活动。
他们会通过任何手段，去研究罪犯心理。
只要了解罪犯的心理，才能先罪犯一步抓到他们。
不然，就只能被罪犯牵着鼻子走！
“在我第一次见到你的时候，就有一种怀疑。”
赵强眼神幽幽，瞅着勘查现场的徒弟，“你是一名老刑侦！”
师父看人真准，下次可不能这么看了……林轩险些失笑，“原来我当时这么厉害？”
“何止厉害。”
赵强眼含笑意的调侃，“你那时的刑侦能力，给咱们大队的人都吓到了。”
“哈哈……”
林轩大笑，双眼却看着卧室的大床。
果然，人要低头吃饭，深藏功与名。
显眼包和出头鸟，总是死得最快的！
不过，如今不管他的身上出现任何‘异常’。
也没有人敢把他如何了。
这是他自己用拳头打出来，用功劳换的！
“咦？”
林轩视线停顿，盯着床上的两个枕头。
“发现了什么？”
赵强的双眼瞬间变得犀利，盯着大床，看向两个枕头。
“这对夫妻有问题。”
林轩给出肯定的说法，“他们没有经常在一起……睡觉！”
赵强：(￣□￣)
一副见鬼的样子，瞅着徒弟。
像是再问：你怎么看出来的？
“枕头和床单应该买了很长时间。”
林轩指了指大床，“但是很干净，咱们男人……会掉色！”
赵强：……
恍然大悟。
确实，男人会‘掉色’。
不管男人多爱干净，长时间睡过的地方都会‘发黄’。
这是正常生理现象。
男性天生雄性激素水平高，皮脂、油脂分泌旺盛。
只要时间长了，枕头、床单、被罩……无一幸免！
赵强用戴着手套的手，捻起枕套，瞳孔收缩了下，“这个枕套起码使用超过半年了，有经常清洗的痕迹，洗枕套的人应该是个爱干净，也是个很会过日子的人。”
但枕头、床单、被罩，不管是左侧还是右侧，都没有发现发黄痕迹。
说明夫妻间很长时间没有同床或长期同床。
但有些夫妻分房睡很正常，说明不了什么。
林轩却不能告诉师父。
他根本没有在这张床上嗅到任何男人气味。
反而嗅到了奇怪的体味。
两个女人，长期睡一张床的体味！
奇怪的问题出现了。
林轩最开始来勘查现场的时候，的的确确发现了‘一家三口’生活的痕迹。
还发现了老妇人时不时也会来居住的痕迹。
假设。
这一家三口，是两个女人加一个孩子，偶尔老妇人过来居住。
是不是少了一点什么？
男人呢？
怎么不见了？
为什么没有男人的痕迹？
嫌疑人吕博，去了哪里？
林轩的表情变得古怪，继续勘查。
在床头的缝隙、床垫下、边边角角，以及沙发处，开始收集。
收集头发、收集头皮、收集指甲、收集所有人体掉落的东西。
还叫来一名法医，进行现场勘验。
最后得出一个结论。
这套房子内已经好久好久，没有出现过男人的痕迹了！
而后。
林轩再次去找老妇人，问了一句话，“你上次见到自己儿子，是在什么时候？”
老妇人愣了好久，喃喃，“他经常会出差，会给我打电话……”
“停。”
林轩盯着老妇人的眼睛，“我是问你，最后一次见到你儿子，是在什么时候？”
老妇人陷入回忆，最后给出了一个答案。
大半年前！
林轩与赵强对视了一眼，脸上露出冷笑。
又一个异常出现了！


第368章 让你顶峰相见，但没让你开挂
异常虽然出现，是奇怪的事情接踵而至。
刑侦大队这三天早已调查过嫌疑人夫妇。
还去过嫌疑人吕博的公司进行调查。
通过员工口述，没出事前吕博天天上班。
下班后应酬也很少，会早早的回家。
在员工眼中。
这是一个很不错的老板，还很顾家。
那为什么还要说奇怪？
因为当林轩拿出吕博的照片，让所有员工看了一眼。
这些员工居然告诉他。
照片内的人不是他们老板，从来没见过。
没见过……林轩和赵强人都懵了。
是不是见鬼了？
所有员工，居然不认识他们自己的老板。
你敢信吗？
林轩信了。
再次通过调查，这间公司内的所有员工，都是半年内招进来的。
他们所看到的公司老板，都是半年内所看到的老板。
并没有看到半年前的老板长什么样子。
而这个老板告诉他们叫‘吕博’。
那他们所看到的老板，就是吕博。
通过潜移默化。
其他人会认为，现如今的老板，就是过去的老板。
心理诱导！
“有一个假吕博，把过去的真吕博替代了？”
赵强的脸上颇有惊讶之色，还觉得有些不可思议。
“可能不是替代。”
林轩的眼眸眸子幽黑，如同深潭，“还有一种可能，某人故意在制造假象，让其他人觉得吕博一直在，说不定……吕博早在半年前就已经不在了！”
这么推理也是有根据的。
吕博的母亲已经大半年没有见过自己的儿子。
这半年来，却有个吕博经常给老妇人打电话。
说出差，说忙，但一直没有露面。
反而公司的员工说老板天天上班。
上完班会回家，非常顾家。
这就非常的矛盾了。
还有最诡异的一点。
林轩在勘查了吕博夫妇的家，发现了三个人的生活痕迹。
的确是一男，一女，一孩，一家三口，而不是两女一孩。
诡异的是，在床上嗅到了两个女人长期睡在一起的体味。
难道这个吕博会变身？
同时，法医那里的DNA鉴定结果已经出来了。
用过林轩收集的毛发、指甲、头皮屑等一些物品的鉴定。
分别来源于两个女人！
林轩再次去到了吕博夫妇的家。
又开始了第三轮的勘查、勘验。
整整三个小时过后。
重新得出一个结论。
有一个女人，假冒了一个男人。
平日里。
她用的所有物品，拖鞋、牙刷、睡衣、各种各样的东西，都是男人的东西。
又或者说，她是在以一个男人的生活方式而生活。
但她的身体却是女人，女人的体味是无法改变的。
所以卧室的床上才没有男人的痕迹。
也会给人制造出一个假象。
看上去是一家三口在生活。
实际却是两女一孩在生活！
随后，刑侦大队又有了一个新的发现。
是关于对嫌疑人吕博公司的调查报告。
吕博的公司……非常赚钱！
按照正常情况。
吕博的资产应该有几个亿。
前面不说他只有几千万资产吗？
打个比喻。
一个人赚的钱越多，缴纳的税就越高。
好比某个公司老板。
他只持有公司5%的股份，却可以掌控整个公司。
正因为他只有5%的股份，只需要缴纳5%的税。
而实际上，他却能拿到70%甚至是100%的钱。
除了那5%的钱，其他的钱都不用去缴税。
懂避税的人，应该都知道这是怎么回事儿。
例如我们明面上看到的那些‘首富’，都有身家几百亿、几千亿。
那如果告诉你，他们真正的财富可能都不止几千亿，甚至过万亿。
你会不会很震惊？
因为你只能看到这些首富明面上的钱，却看不到背后藏起来的钱。
他们要是敢把那些钱拿到明面，都需要纳税。
所以，老百姓看到的那些所谓的‘首富’。
当个笑话就好。
你根本不会知道，这世上真正有钱人都是些什么人，有多少财富！
这就是为什么吕博表面上的资产只有几千万。
而实际上，他可能赚了几亿，甚至是十几亿。
但这些钱，都不见了！
除了吕博自己知道在哪里，其他人都不清楚。
现在，连吕博都消失了。
林轩已经开始怀疑。
可能在半年前吕博就不见了。
有人在偷天换日，掩人耳目！
林轩却莫名的有些心里发毛。
感觉这个案子越来越不对劲。
越查越大、越查、画风越偏。
心里开始有了不好意的预感。
这又是要出大事儿的节奏吗？
现在光凭刑侦大队的力量，不够了。
林轩叹了口气。
拨打王猛手机，说了一句话：“通知组员，有个案子得查一下了。”
“靠！”
王猛直接爆粗口，“你碰案子了，什么时候的事儿？”
你这什么反应……王猛的反应却给林轩整不会了。
“你自己是个什么体质，心里没点逼数吗？”
王猛的语气，好像吃了屎被恶心到一样。
好像，可能，也许……林轩不吭声了。
生理性死亡还没做到。
但社会性死亡达标了。
貌似重生之后，他的确走哪炸哪儿。
但凡被他接触的案子，就没小案子。
一个比一个大，一个比一个恐怖。
原本师父赵强找他的时候，还没怎么在意。
可是现在……药丸！
半小时后。
重特刑案专案组全体，出现在林轩的面前。
当林轩给众人介绍，刑侦大队的人惊呆了。
不光是他们，市局的领导都过来了。
当赵强等人看到一群白衬衣面对林轩，都要微笑问好，主动握手。
完全是一副迎接领导架势的时候。
看傻了！
重特刑案专案组宣布接手案件，那些白衬衣也走了。
“大家都这么熟了，你装逼也没啥快感了吧？”
赵强瞅着徒弟，苦笑。
“师父，我真没装逼。”
林轩哭笑不得，“只不过最近混的，比较好点。”
“有多好啊？”
赵强笑问，“和师父说实话，现在什么级别了。”
“一级警督，正处。”林轩实话实说。
赵强人傻了，表情呆滞的瞅着徒弟。
让你顶峰相见，但没让你开挂！


第369章 报警，我的专业的
瞅着赵强那一脸看见外星人的表情，林轩憋不住想笑。
赵强没有笑。
伸手拍拍林轩的肩头，“辛苦了！”
“不怀疑我是个二代？”林轩笑问。
“你可以怀疑师父的智商，但师父不傻。”
赵强幽默了一句，“二代他们家除非疯了，才敢这么玩儿！”
在龙国，哪怕背景通天。
谁敢弄出一个22岁正处？
如果没疯，你就要想一想，这个22岁正处，是怎么出现的。
那已经不止是拿命换了。
别人可能玩一条命，你得三条命，甚至十条命，才能换到！
林轩瞅着师父离去的背影，叹然。
今生还能做一场师徒，很满足了！
……
随着重特刑案专案组接手案件调查。
只用了半天时间，发现三条线索与疑点。
第一。
嫌疑人吕博的公司没有任何监控，嫌疑人夫妇家的小区内与居民楼里，同样没有监控。
这对夫妇是在故意躲避监控吗，为什么？
第二。
如果林轩的推理成立，嫌疑人吕博在半年前已经‘消失’。但是通过银行流水、网银记录、身份证使用信息可以发现，这半年内有人在经常使用。
如果吕博半年前就消失，是谁在使用他的身份与网银？
第三。
通过走访，有邻居发现最近半年，嫌疑人简云婷时常会抱着孩子出门，且很晚才会回来。
一个家庭主妇不老老实实待在家带孩子，整日早出晚归，又是去了哪里？
“头，发现了点问题。”
展邵阳拎着笔记本电脑走到林轩身边，“找到一个QQ。”
“谁的QQ？”林轩双眼放光。
“可以确定是嫌疑人夫妇，但不知道是谁的。”
展邵阳打开笔记本电脑，调取出一个QQ的聊天信息。
他是通过嫌疑人家的网络IP，再从QQ公司的大数据对比IP地址，锁定这个QQ。
可能普通人不知道。
但凡你使用了QQ或者微信等聊天工具。
你的聊天信息以及IP地址，都会上传到QQ和微信的大数据内。
在如何不是实名制，网络IP是固定的。
因为普通人很少懂某些改变IP的工具。
所以想要锁定你的QQIP，非常简单。
至于聊天记录内容……
不管是QQ聊天内容，还是微信聊天内容，又或者通讯聊天软件。
你删除了，哪怕是把号注销了，都没有卵用。
只要服务器在国内，警察随时随地都可以看到你的聊天内容。
当然，前提是你已经涉案了，警察才有权力查看。
如果你没涉案，不管是任何人查看你的个人隐私。
这是犯法的！
林轩看了一眼嫌疑QQ，发现好友不多。
上面只有两个好友。
聊天信息更是少的可怜。
只有那么几条。
但就是这么几条信息，却很奇怪。
没有文字，没有语音，只是表情。
四个月前。
嫌疑人：哭脸表情
好友：拍头表情
……
三个半月前。
嫌疑人：哭脸表情
好友：哭脸表情
……
两个月前。
嫌疑人：笑脸表情
好友：拍头表情
……
五天前。
本案案发的前一天。
嫌疑人：OK表情
好友：OK表情
……
林轩凝视着表情，分析QQ表情所代表的含义。
沉思了许久。
林轩看向展邵阳，“好友的QQ地址锁定了吗？”
“嗯。”
展邵阳点头，“不过对方的QQ更绝，只有嫌疑人一个好友，IP地址换过好几个地方，都是本市。有健身馆，有咖啡厅……都是公共场所，没有固定地址，反侦察意识很强。”
“五天前的那次IP地址在什么地方？”林轩快速问道。
展邵阳给出肯定答案。
“某健身馆！”
……
上午九点。
某健身馆外，林轩打量了一眼，走了进去。
“先生你好。”
前台女服务员见到林轩，双眼明亮，“是来健身吗？”
“警察。”
一旁的郭旭拿出警察证。
前台女服务员脸色一变。
“告诉我，健身馆的监控都是怎么管理的？”
林轩瞅着女服务员笑问，“还有免费WIFI？”
“这……”
女服务员想了想，“都是经理负责管理，我不是很清楚。”
时间不长。
一个穿着瑜伽裤小背心的女经理，被叫了过来。
“带我去看看你们的监控。”林轩盯着对方眼睛。
女经理表情微变，笑道：“这样不好吧，客人是有隐私的，我……”
“铐起来！”林轩很随意的语气。
郭旭二话不说拿出手铐，把脸色大变的女经理铐上。
“最后问你一次。”
林轩瞅着花容失色的女经理，“管理监控的地方在哪里？”
女经理低下头，老老实实的带着林轩和郭旭进入健身馆。
走向一间办公室。
路过一群正在健身的人时。
他们很惊讶的看着被戴上手铐的女经理，不明白发生了什么事情。
来到办公室。
女经理看向一台摆在办公桌上的电脑。
展邵阳走了过去，查看几眼，对林轩点头。
正在这时。
办公室的门突然被撞开。
冲进来几个肌肉猛男，看打扮应该是教练。
后面还跟着一个衣着很有品味的中青年。
“你们是谁？”
中青年冷着脸，眼睛扫视着林轩等人。
“警察。”
郭旭皱眉，再次拿出警察证。
“警察了不起吗？”
中青年很是嚣张，“你们有搜查令吗，就随便进来翻东西？”
这是喝假酒了吧？
林轩泰然自若，郭旭和展邵阳却好似看傻逼一样瞅着中青年。
半晌。
“需要报警吗？”
林轩笑道：“我是专业的。”
众人：……
展邵阳笑喷了。
郭旭都有些忍俊不住。
中青年脸色不停变换，挥挥手。
那群肌肉壮汉冲向了林轩三人。
袭警？
林轩笑容更盛。
只是一个照面，两名肌肉男被郭旭放倒。
再一眨眼的时间，另外三名肌肉男全躺下了。
郭旭拎起脸色苍白的中青年，来到林轩面前。
“告诉我。”
林轩看着对方的眼睛，“你有什么怕让人看的？”
中年人面如土色，低下头。
林轩和两名下属对视一眼。
这是有事儿啊！


第370章 是真不怕挨揍啊
的确是有事儿。
展邵阳发现了很多监控视频录像……健身馆女更衣室。
各种各样的女性换衣视频！
牛逼了我的哥……林轩等人看神仙一样的瞅着中青年。
吾辈楷模，是真不怕挨揍啊！
但林轩可不是来找老婆片的。
展邵阳调取出五天前的监控录像。
顺便调取五天前健身馆无线WIFI接入记录。
而后，锁定了一个女人。
看到这个女人，林轩等人有些惊讶。
那体格……真壮。
一米七三四的身高、短发。
看着好像是一个……男人？
林轩猛然想到什么。
嫌疑人家里，他在床上嗅到两个女人的体味。
有没有可能是她？
林轩让展邵阳抓取一张这个女人的监控照片。
专门抓取人脸照，而后发给王猛。
让王猛去嫌疑人吕博的公司询问。
结果……员工居然说这个人是他们老板。
吕博！
林轩失笑。
有意思了。
有个女人，女扮男装没有被员工发现？
而且，这个女人还假冒了一名嫌疑人？
该女子的身份信息，被展邵阳从公民大数据库内查到。
寇欣、女、29岁、京城人……
“抓捕。”
林轩对京城警方各大办案单位下达通缉令。
正在这时。
刘长江打来了电话，“头，我发现一具尸体！”
林轩脸色一变。
要出事儿！
……
案发小区，居民楼外，化粪池前。
刘长江和李龙正蹲在那里，看着两名法医打捞上一具……骸骨！
“怎么发现的？”
林轩人都麻了，瞅着刘长江。
“我下楼买烟的时候，看到有个小区业主牵着一条狗。”
刘长江快速汇报，“那条狗对着化粪池狂吠，主人还拉不走，就觉得挺奇怪。走过去看看，发现化粪池外的草坪上有踩踏痕迹，而且还是成年人的脚印。”
“我观察了一下，发现脚印深度明显不对，超过正常人的体重，也发现不对劲。”
“正常人谁没事儿会跑到化粪池这里，还是一个成年人，脚印却在化粪池附近徘徊，并且化粪池的盖板明显有被动过的痕迹。”
“我就推理是不是有个人，拿着重物，来到化粪池旁，打开盖板，往里面投掷了什么东西。”
“那么正常人谁又会往化粪池里丢东西，还是重物？”
刘长江的脸色变得难看，“干咱们这一行，都知道化粪池可以藏什么，既然发现疑点，肯定要查一下。结果……”
他们可是干警察的，化粪池又能藏什么？
尸体！
这就是专业……林轩伸出大拇指，看向那具被打捞上来的骸骨。
男性的骸骨！
林轩皱眉，“运气这么好吗？”
确实，他们撞大运了。
通过DNA鉴定与对比。
确认，死者正是嫌疑人吕博。
通过骸骨尸检确认，死亡时间已经超过半年。
死于钝器击打脑部，造成颅脑损伤……
但通过现场勘查，没有发现任何打斗、血迹。
通过对现场遗留脚印勘查，确认是为半年前。
最后通过种种迹象，确认为抛尸现场！
林轩看着眼前草坪上脚印。
虽然经过半年，但因为没有破坏，因土质松软，脚印依旧清晰可见。
39码鞋码，女款鞋……
与另一名嫌疑人，也是被害人的妻子简云婷鞋码，脚型，完全一致。
葛杨从嫌疑人的家里找到一款女鞋，拿来进行对比。
确认就是这双鞋！
“妻子杀丈夫？”林轩脸色阴沉。
回想本案起因。
一个5岁孩子告诉奶奶，他看到爸爸杀死妈妈……
可是现在，整起案件已经完全反转过来。
居然是妻子杀害自己的丈夫，并且藏尸化粪池。
可以确定。
这半年来给老妇人打电话的人，绝对不是吕博，而是另有其人。
这个人也在使用吕博的身份、网银等一些东西。
这起案件，还涉及到了……心理诱导术？！
真的只是一起单纯的妻杀夫案？
林轩心里浮现一股寒意，表情在不断变幻。
有了一个不好的预感。
突然开口，“调查一下小区内所有化粪池！”
众人懵了。
不过林轩既然下令，他们也开始调查。
结果……
又一具尸体被发现，女尸，已经高腐。
但可以辨认，死者正是嫌疑人简云婷！
专案组众人的脸色全变了。
简云婷同样是头部遭重击而亡，化粪池同样是抛尸现场。
并且在化粪池外再次看到了一双39码鞋码，女款鞋鞋印。
简云婷的鞋！
杀了丈夫，又杀了自己？
别闹。
说明有人穿着简云婷的鞋，不光杀了她的丈夫，还杀了她。
把这对夫妻全部抛尸小区化粪池内。
操作有点令人窒息！
林轩想到了在健身馆发现的女嫌疑人寇欣。
是她吗？
“头，嫌疑人寇欣找到了。”
王猛跑来，脸色难看，“遇害了！”
卧槽……众人想爆粗口了。
更有一种内心冰冷刺骨的感觉。
“呵呵，不能好好玩了是吧？”
林轩狞笑着喃喃，“玩灭口？”
随后。
众人抵达寇欣的死亡地点。
一间出租屋内，一具女尸正躺在地上。
林轩蹲在女尸面前，皱动了几下鼻子。
体味对上了。
嫌疑人家里的床上，另一个女人的体味，正是寇欣的！
刘长江开始尸检，大致推断出死亡时间不超过一个星期。
也就是说。
在警方刚接手调查这起案件的时候，对方也许还活着。
寇欣的死，依旧是头部遭受重创。
凶器还在一旁摆着，一个大哑铃。
现场没有指纹，但是有鞋印。
当勘查了那个脚印之后。
见鬼的事情出现了。
39码鞋码，女款鞋，简云婷的鞋！
在场众人，包括林轩自己都懵了。
开什么玩笑！
两处抛尸现场与一处杀人现场留下的鞋印，都是同一个人，都是简云婷的鞋？
偏偏简云婷也死了，被人抛尸化粪池。
这尼玛不会是见鬼了？
如果不是。
又是谁去到简云婷的家，能去到她的家。
穿上她的鞋，连续杀了三个人？
林轩的脸上浮现出一个不可思议的表情。
脑袋中也浮现出一个人影。
会是她吗？


第371章 放心，我会让你知道什么叫做残忍
轰……
入户门被撞开，众人冲入客厅。
一个正在玩玩具的孩子好像吓到了。
一名老妇人气定神闲的坐在沙发上。
林轩摆手，示意组员抱走孩子。
等众人退出房间。
林轩坐在老妇人身旁，如同在看着某种不可思议的生物一样盯着她，“为什么要这么做？”
“你在说什么？”
老妇人故作茫然的瞅着他。
“你的儿子，儿媳，还有一个女人。”
林轩深深看了她一眼，“怎么下得去手的？”
“我没有听懂你说什么。”
老妇人摇头，还是那么云淡风轻。
牛逼了……林轩盯着老妇人，难以置信。
发现自己的微表情心理学，眼瞳观察以及心跳监听。
全都失效了！
眼前老妇人的眼瞳、表情、心跳，都是那么的正常。
钱老也亲自检测过老妇人的心理状态，也是正常的。
一切的一切，都说明老妇人没有任何问题。
可是……
林轩就是知道她有问题。
知道她杀了人！
心里还有一个疑问。
三个人，她杀了几个？
两处抛尸现场以及一处杀人现场的鞋印，是不是她穿着自己儿媳的鞋？
“我既然过来找你，你应该知道所有的事情都已经无法隐藏。”
林轩的语气渐渐冰冷，“确定不说吗？”
每当他把某些人归类到坏人的行列。
不管对方是男，是女，是老，是少。
从来不会心慈手软！
“……”
老妇人沉默半晌，变得声色俱厉，“既然你都查到了，还要问我什么？”
不装了，摊牌了？
林轩若有所思，“都是你杀的？”
“你说是就是。”
老妇人冷冷的看着林轩，满脸怨气滔天之色。
“不对。”
林轩眯着眼，“人做什么事情都需要有目的，我调查过，你儿子很孝顺，对你极好，不少你吃，不少你穿，每一年都会给你几十万的零花钱。”
“有一个这样的儿子，做父母的做梦都会笑醒，你怎么可能狠心杀他？”
“那毕竟是你的亲生骨肉，是你看着长大，是你照顾着长大成人。”
“所以……”
林轩一字一句，“是在报仇吗？”
老妇人脸色变了。
眼泪如断了线的珠子，从苍老的眼中滚滚而下。
悲伤和痛苦在她脸上刻下了深深的痕迹。
仿佛整个世界都塌陷了一般。
“原来如此。”
林轩蹙眉，“你果然是发现了自己的儿子死了，也对，你大半年没有看到过他，肯定要怀疑。”
“并且给你打电话的人，你也分辨出了不是你的儿子，但对方偏偏是用你儿子的手机。”
“你是不是又发现了异常，在你儿子的家里？”
“因为我在你儿子的家，发现有你居住过的痕迹，想必那时你是在找寻儿子的失踪原因吧？”
“然后，你发现了自己的儿媳不对劲，也发现了……另一个女人？”
“不光如此，还发现你的儿媳和另外一个女人不清不楚，关系亲密？”
“很奇怪，她们如果密谋杀害了你的儿子，应该藏的很深，你又是怎么发现的？”
“等等……你的儿子很有钱，也藏了很多钱，几亿，或者十几亿吧？”
“藏钱的地方肯定是需要一个人来保管，这个人也必然是亲人对吧？”
“所以，你知道你儿子藏钱的地方，同样，你儿媳也知道吧？”
“毕竟，这世上最亲密的人，除了父母，也只有妻子。”
“你发现……你儿媳动了那笔钱？不止是动，应该把钱全部拿走了吧？”
“儿子失踪，儿媳还动了那笔钱，所以你想到了一个可能，谋财害命？”
林轩盯着悲痛欲绝的老妇人，“对吗？”
“没错，就是她们害死了我儿子。”
老妇人表情狰狞，宛如厉鬼般嘶吼，“她们以为做的神不知鬼不觉，真以为我这个老婆子什么都不知道。我还专门请了人帮我查过，我儿子的公司不光被人鸠占鹊巢，连那笔钱也被她们转移走了，我还在儿子的家里发现了她们鬼混在一起，这两个婊子，我怎么可能会放过他们，都死吧，全都死吧……”
突然。
老妇人的身体晃动了一下，倒下了下去。
林轩愣住了神。
瞅着倒下的老妇人。
他感受到老妇人的呼吸变得微弱。
随后，没了呼吸。
并且老妇人的心跳也在飞速减弱。
慢慢的……心脏停顿。
“刘长江！”林轩大吼一声。
刘长江从外面冲进来，看到老妇人的样子，脸色巨变。
实施急救。
又是捶胸，又是人工呼吸，整整抢救了二十多分钟……
确认死亡！
“不是中毒，没有外伤……”
刘长江表情怪异，“大概率，心脏功能出现了问题！”
林轩没有说话，依旧在愣神，看着老妇人的尸体。
三名被害人，也找到了尸体，同样也找到了凶手。
可眼前，连凶手都死了。
整起案件就这么结束了？
没错。
怎么看，眼前的案件都已经彻底的终结了。
问题是，真的结束了吗？
林轩有一种感觉。
好像有一只看不见的手，把整起案件送到警方面前。
这只手安排好了一切，安排好了全部过程。
还安排好被害人，安排好了凶手，安排好整个剧情。
只需要警方去好好的查一下，必然会查到所有结果。
当然，为了担心被人看出是提前安排好的。
这只看不见的手，故意增加了一丢丢难度。
如同拍摄了一部高分烧脑电影。
让观众去赞叹，满足，认为电影本该如此。
可是，所有的观众好像都忽略了一个问题。
被害人有了，凶手也有了。
可还是有一样东西不见了。
“你儿子的钱那？”
林轩的脸色浮现出一丝异样，视线再一次看向老妇人的尸体，“那可是很大一笔钱，它不应该消失不见的，你说对不对？”
他发现有一个人，居然想羞辱他的智商。
不光想羞辱，还想踩上一脚，想吐口痰。
“哈哈……”
林轩笑了起来，喃喃，“我不要面子的吗？”
放心，我会让你知道什么叫做残忍！


第372章 心理诱导杀人术
夜，小区外。
重特刑案专案组众人正坐在道牙子上吃着盒饭，喝水，吸烟。
忽然。
“头，你是说我们看到的都是假的？”
展邵阳放下饭盒，一脸我读书少你别骗我的表情，瞅着林轩。
“嗯。”
林轩继续干饭，口中含糊不清，“把证物拿来。”
赵德臣起身。
去到不远处的商务车，拎着一个大哑铃。
这个哑铃是在被害人寇欣的出租屋发现。
10KG。
“拿起它。”
林轩用筷子指了指哑铃。
“就这？”
展邵阳一脸不屑，轻松的拿起哑铃。
才二十斤，正常成年男人拿起来和玩一样。
“挥动一下，做出砸人动作。”
林轩放下饭盒，笑吟吟的瞅着他。
展邵阳皱眉，照做。
抬起哑铃挥动了一下。
“呃？”
顿时察觉出不对劲儿。
拎起二十斤重物没感觉出什么。
但是当二十斤重物汇集成一个铁块，平胸举起，会有些稍微吃力，更不要说挥动砸击。
虽然可以轻松做到，但总感觉忽略了什么。
“对方是个女人，还是一个老年人。”
林轩翻个白眼，“你让她拿着二十斤的哑铃都费劲，更别说抡起，挥动，还能准确的砸人脑袋。”
展邵阳愣在原地。
这才发现王猛等人在笑眯眯的瞅着他看戏。
尼玛。
你们都发现了这一点，就我一个人不知道？
展邵阳开始怀疑人生。
这也不能怪他。
在计算机领域他是王者，在刑侦领域他就是弟弟。
不光是展邵阳，某个设计了这场表演的幕后黑手。
虽然聪明，但同样是个弟弟，不懂刑侦。
因为这人忽略了老年人的体能，忽略了很多细节。
而搞刑侦的警察，最擅长的就是抠细节，找线索。
林轩只稍微提示，在场的老刑侦都知道案子不对。
哑铃不对劲。
老妇人不可能用它来杀人，也没有那个体能。
抛尸不对劲。
不是他们看不起女人。
一百多斤的尸体，你分尸抛尸，还有可能。
整具尸体一次性抛……你是在逗我们笑吗？
案件经过不对劲。
整起案件表面看似没有漏洞，实则漏洞百出。
幕后黑手还忽略了一个致命点。
他不该使用心理诱导术！
这种能力本来就少见，如同催眠，会的人少。
最关键的一点。
被害人吕博的钱，不见了。
别看网络上人均百万收入。
可在现实里，几千块甚至几万块都能诱人犯罪。
如果是几个亿甚至十几亿。
你发现自己有机会拿到这笔钱，你会不会心动？
别扯什么你不会。
只要是正常人，只要有机会拿到这笔钱。
99%的人都会心动，更有可能因此犯罪。
贪婪，永远是人性中最大的原罪！
如果这笔钱，老老实实的出现。
林轩会怀疑这起案件有其他可能。
偏偏这笔钱消失了。
还牵涉上一名大师级心理诱导师。
林轩只能想到一种可能。
谋财害命！
简云婷、寇欣、老妇人，和那个5岁的孩子。
都是工具人，用来骗警方的眼睛。
对方自始至终都是奔着吕博的钱去的。
作案手段……非常熟练！
这个幕后黑手，有可能都不止一次两次这么做过。
很有可能骗过某些警察的眼睛。
林轩审视怀疑。
对方不止对那个5岁的孩子，使用过心理诱导。
还对简云婷、寇欣、老妇人都使用过心理诱导。
只不过……
连钱老都看不出来，同样连他也无法分辨。
才是最可怕的。
因为你根本不清楚什么人被心理诱导过！
“头，死因找到了。”
刘长江打来电话，“确定为异常心脏骤停！”
心脏骤停，是指心脏射血功能的突然终止。
这种出乎意料的死亡，医学上又称之猝死。
“异常？”
林轩举着手机，眼眸闪过一丝冷冽光泽。
“老妇人身上虽然有些基础病，但引发心脏骤停的概率太小。”
刘长江侃侃而谈，“心脏骤停分为四期，前驱期、发病期、心脏停搏期和死亡期……”
说人话不好嘛……林轩打断下属的科普，“说点我能听懂的。”
“呃！”
刘长江尴尬，“意思就是，一个人突然猝死肯定是有原因的。但老妇人的死找不到原因，就是突然死了。虽然在医院上这种情况也有，可并不常见。最关键的一点，老妇人很健康。”
很健康，但死了？
林轩猛地警惕起来。
想到了一种可能！
林轩结束通话，又拨通了钱老的手机，问了一句话，“钱老，心理诱导术能不能杀人，做到看不出死因？”
电话另一头的钱老沉默了。
对方的沉默，让林轩知道了答案。
可以！
这没什么好奇怪的。
催眠都能在无声无息中杀人。
而心理诱导术是和催眠无限于接近的能力！
“我记得以前和你说过，我们曾经利用催眠做过实验。”
钱老的话语从手机听筒内传来，带着一丝丝沉重，“进行过一种人类身体上的欺骗，让人类误以为身处不同环境。”
“比如，利用催眠让受术者误以为身在火海。受术者的身体便会出现自我防御，是那种身在火海中的反应，浑身冒出大量汗水，出现类似脱水反应。”
“我们还利用催眠让受术者误以为身在冰川，受术者的体温也会飞速下降，身上出现被冰冻反应。”
“那么假如让一个人的大脑误以为溺水。”
钱老沉声问，“你说，会出现什么反应？”
屏住呼吸，疯狂挣扎，还有可能被活活憋死，更有可能被空气呛死……林轩表情色变，说出了四个字，“催眠欺骗？”
“差不多，就是一种欺骗大脑与身体的手段。”
钱老叹了口气，“催眠是可以杀人的，既然催眠都能，你说心理诱导术能不能？”
放下手机，林轩觉得这世界有点可怕了。
也可以确定，老妇人是被心理诱导杀害。
杀人灭口，断去所有线索。
真没有线索了？
林轩瞳孔闪过嘲讽之色。
不，心理诱导术的出现，就是最大的线索。
既然对人使用过心理诱导，必然是出现过。
又怎么可能不留下痕迹？


第373章 不是正经教
案件重新调查，也重新回归起点。
既然林轩怀疑老妇人的死和心理诱导术有关。
那么实施过心理诱导术的人，必然是出现过。
而且还是长期接触过这些被害人。
不然，心理诱导术是无法完成的。
组员们开始调查被害人们过去所接触过的人、事、日常、行动轨迹……
只用了半天时间，便有了新线索。
老妇人信基督教。
每个周六周日都会前往教会礼拜！
此时，林轩正站在一处小教堂门前，打量了几眼。
眼前的小教堂虽不宏伟，但岁月留下的痕迹清晰可见。
每一处都散发着宗教的神秘与庄重。
教堂的尖顶直指苍穹，似乎在向神明祈求庇护与指引。
林轩迈步走了进去。
教堂内有很多长椅。
有几个穿着得体的人，正低着头坐在那里，进行着某种祷告。
柔和的灯光洒在精致的雕花座椅上，增添了一份神圣与宁静。
林轩的视线盯着站在前方穿着长袍之人。
那是一名教父，正双手合十，闭目祈祷。
虔诚的姿态，让人感受到他对神明的敬畏和对信仰的坚定。
神父的嗓音低沉而富有磁性，正在朗诵着圣经……
林轩听了少许，脸色一变。
因为他的内心，居然生出想要继续听下去的念头。
视线移动。
林轩看向了那些坐在椅子上的人们。
惊讶的发现。
这些人的表情是那么虔诚，眼中闪烁着狂热光芒。
这种表情，让林轩想到前世抓过的一种人。
利用传销犯罪的一些嫌疑人。
那是一种被人洗脑后，才有的虔诚和狂热。
很不对劲！
林轩的视线再次看向神父。
恰好，那名神父也在这时看了过来。
他的笑容温暖而亲切。
仿佛能够驱散人们内心的所有阴霾。
只是第一个印象便能让人心生好感。
林轩的眼皮跳了一下，迈步走过去。
在一些人表情奇怪的注视下，来到这名神父面前。
“想问你一个问题。”
林轩瞅着神父，“你认识江荭桃吗？”
江荭桃，是那名被害的老妇人名字。
“江荭桃？”
神父惊讶，点头，“认识，是我们这里的基督徒。”
基督徒，意为基督的支持者，也是一群信教者。
“再问你一个问题。”
林轩微笑，“你知道她已经死了吗？”
神父一愣，紧随其后表情疑惑，“死了？”
眼瞳没变化、表情很正常、心跳非常平稳。
都很正常啊……林轩笑了起来，“一名教徒死了，你好像很平静？”
“这……”
神父表情的确淡然，瞅着林轩，“生老病死，难道不是很正常吗？”
“没错，很正常。”
林轩深深地看了这名神父一眼，“再见。”
转身离去，只是才走出去了两步。
超强的听力，让他听到身后传来一声深深的呼气声。
好像有人在狠狠地松了一口气一样。
突然。
林轩转身，盯着神父，看着神父的脸和双眼。
发现此时神父的眼神，很冷，表情也非常冷漠。
和他刚刚那种亲切温暖的笑容形成了一种反差。
这种猝不及防间。
神父连变换表情的时间都没有。
让他此时的表情凝固在了脸上。
“你装的挺像那么回事儿啊？”
林轩走了回来，站在神父面前，“说实话，我差点都被你骗了。”
“……”
神父沉默，脸上又露出了温和又温暖的笑，很疑惑的瞅着林轩，“我骗你什么了……”
啪！
林轩抓住他的脖子，向着教堂外走去。
“你要干什么？”
教堂内的一些人纷纷起身，对着林轩怒目而视。
“警察，全都不许动。”
教堂门口传来郭旭的呵斥声。
众人一愣。
看向门口掏出配枪的郭旭，一个个都老实了。
林轩却在盯着他们的表情与神态观察。
发现这些人并不是在惧怕警察，而是……
林轩看向被自己抓着脖子的神父，正抬着手。
对那些人做出安静的手势。
林轩越发的感觉出不对劲。
不过一群普通人他也没有在意。
走出教堂，把神父拎上一辆商务车。
“是谁杀了江荭桃？”
林轩盯着神父的眼睛。
“杀？”
神父很震惊的样子，“她是被人杀死的？”
眼瞳、表情、心跳，都很正常。
林轩有些吃惊了。
发现自己过去那堪比测谎仪的能力，又一次失效了。
“心理诱导术吗？”
林轩表情凝重，“我承认，你们的确很厉害，可问题是你们越是这种表现，让人看不出破绽，反而会让我更加的怀疑，明白吗？”
听到心理诱导术这几个字，神父的表情终于出现一丝变化。
不是慌乱，而是一种吃惊。
惊讶林轩为什么会知道心理诱导术
但神父依旧是一副很淡然的样子，没有丝毫惧怕。
事实也的确如此。
林轩现在毫无证据，连抓人家的理由都没有。
最多让神父配合他调查。
有恃无恐！
“是不是以为我什么证据都没有，不能把你怎么样？”
林轩笑道：“既然我发现你有异常，以后也会24小时盯着你，我不信你们这些人能藏一辈子。”
“对了，你后面是不是还有一些什么人？”
“有没有想过当警察找到你的头上，你后面的人会不会担心你出卖他，会不会对你，对你的家人做些什么？”
“还有，你能保证自己一辈子都不犯错吗，不出现一点错漏？”
“小心，只要你出现一丁点错漏，我会第一时间来到你的面前。”
林轩瞅着脸色早已大变的神父，微笑，“你可以走了。”
神父瞥了他一眼，走下了车，向着教堂走去……
“你在打草惊蛇？”
王猛瞅着小老弟，其他组员看了过来。
“对啊。”
林轩笑着点头，“想看看某些人急不急。”
钓鱼，有时候需要耐心的。
人没有耐心，就钓不到鱼。
鱼要是没有耐心咬了钩，活该它被钓！
“先查一下这个教会。”
林轩收起笑容，“我感觉他们这些人，不像是正经教。”
王猛等人头皮一炸。
不是正经教，还有什么教？
邪教！


第374章 我40米大刀抽出来再放回去，很麻烦的
组员们开始着手调查教会。
林轩却站在教堂之外，状似随意的瞅着教堂。
直到天黑，直到教堂关闭，直到很多人离开。
林轩也看到了那名神父。
看到他皱眉，看着他坐上一辆车离去……
王猛走到林轩身边，脸色冷冽，“问题很大！”
他说的是教会。
经过调查。
这个教会并不像人们看到的那样门庭冷落、教徒稀少。
情况正好相反。
这个教会的教徒人数非常之多，不过都是在家里信教。
会有专门的教徒，对其他教徒挨家挨户的‘传教’。
这种模式，根本不像正经教会。
反而如林轩猜想的那样，很类似邪教的传播方式。
都是在暗地里秘密进行！
“他们有多少人？”林轩语气轻松。
“还在调查。”
王猛拿出根香烟，叼在嘴里，又递给林轩一支，“暂时查到的人数过百了，有可能会更多。”
“这么多吗？”
林轩目光一滞，“后面应该有大鱼。”
“肯定的。”
王猛点头，“但无法判断案件是否和教会有关。”
“你们继续查。”
林轩声音一点点变弱，“我被人盯上了，鱼儿出现了。”
“嗯？”
王猛神色不变，“一个人没问题吧？”
“你在看不起谁？”林轩打了个哈欠。
“哈哈……”
王猛笑了起来，转身就走。
林轩站在原地，感受到自己被注视的‘目光’。
那道目光来自不远处的路边，来自一辆车内。
十几分钟后。
林轩走向路边，拦下一辆出租车。
监视他的车也随后跟在出租车后。
跟了二十几分钟。
这个过程，郭旭打来电话说他被人盯上。
搞不搞笑，居然有人去盯一名兵王的梢？
王猛也发来信息。
他也被人盯上了。
“牛逼了。”
林轩笑着喃喃，“这群人是真的疯了，居然跟监警察？”
而后一天时间。
重特刑案专案组组员们，但凡出现过的，都被盯上了。
“不对劲儿了。”
林轩脸色渐渐阴沉，拿出手机给赵强打去一个电话，“师父，最近有没有发现，有人在跟踪你。”
“咦？”
赵强的话语从手机内传来，“你要不说我还真没在意，没错，我最近的确有种感觉自己被人跟踪，还以为是错觉。”
林轩结束通话，脸色变的冷酷。
可以确定了。
但凡调查了眼前‘灭门案’的警察都已经被盯上了。
他们要做什么？
林轩心里有了一种不好的预感。
再次拨打一个电话。
周烈的手机！
“怎么想着给我打电话。”
周烈笑着问道：“想老哥了？”
“我现在没时间和你开玩笑。”
林轩声音沉冷，“借我点人。”
“呃？”
周烈语气一变，紧张的起来，“什么情况？”
林轩有多可怕，他再清楚不过。
连这个怪物都开始摇人。
不恐怖吗？
“你想多了。”
林轩能感觉到周烈的紧张，笑道：“没什么大事儿，借我几个人暗中保护一些人，我一个人照看不过来。”
“靠，差点让你吓死。”
周烈吐出一口长气，“都保护什么人？”
林轩说出了组员们和刑侦大队接触了这起案件的人。
把名单告诉周烈。
“没问题。”
周烈笑道：“半小时到位，是暗中保护不露面的那种？”
“对，只要没有危险，你们的人不用出现。”
林轩吩咐完后，放下手机，松了一口气。
他从来不怀疑自己的预感和感知。
既然预感到会出现问题，肯定八九不离十。
难道真有人敢对警察下手？
呵呵！
一线警察死亡率之所以那么高。
其中被报复而亡的，就占11%。
十个警察牺牲，就有一人是被报复身亡。
还有67%的死因是在查案过程中殉职！
林轩发现。
他的打草惊蛇不光把蛇惊了。
应该是捅了蛇窝！
对方的反应为什么会这么大？
林轩的思维像开水一样开始沸腾。
复盘、推敲、分析……
思路也变得越来越清晰。
“是因为……邪教？”
林轩登时眼放精光，“有人害怕邪教暴露？”
当这个推理出现。
他的大脑再次像高速运行的CPU，开始推敲。
地球人都知道，人类想要做点什么，需要钱。
没钱，寸步难行。
有时搞出一个邪教，如开公司。
教徒就是员工。
你要是不给好处，谁给你干活？
问题是，邪教有什么收入？
答案很可笑，没有。
好比正经的教会，都是靠别人捐钱，教费，才能维持生活。
教会越大，越费钱。
神父都要去兼职给别人主持婚礼赚钱。
只要脑瓜子稍微正常一点人，谁又会大把大把的把钱给你？
正经的教会都是如此，邪教的日子更不好过。
钱从何来？
林轩突然想到眼前的案件。
想到那笔消失不见的巨款。
这笔钱，有没有可能就是被邪教拿去了？
前面林轩有一个感觉。
作案人‘手段熟练’，应该不止一次作案。
那么这个邪教，会不会利用杀人犯罪在搞钱？
林轩为什么会如此推理？
因为他们查案的时候，也没有遇到被人盯梢。
反而查到教会，一个个冒了出来。
他们不是担心案件被曝光。
而是在担心邪教被曝光吗？
“原来，我不是打草惊蛇。”
林轩笑着喃喃，“而是捅了马蜂窝。”
捅了马蜂窝会有什么后果？
一群马蜂会来蜇你，把你蜇死。
以此来保护它们的巢穴！
“所以，你们快要动手了吧？”
林轩笑着拿出烟。
一边吸烟，一边漫步在街上。
突然。
一个人从他的身边走过。
一只女人的手伸入他衣服口袋。
掏出了他的钱包……
林轩表情平静。
那个女人从他的身边走过。
突然，钱包掉在了地上。
这时，林轩看向了钱包。
女人看向了他。
快速捡起钱包，拔腿就跑。
林轩心里在笑，追了上去。
但没有抓她，在慢慢的追。
直到女子跑入了一条街道。
跑进了一间……泰拳馆。
林轩笑着摇头，走了进去。
我的40米大刀抽出来，再放回去很麻烦的。
希望你们能让我尽兴！


第375章 给你们机会你们不珍惜
林轩跟在女人身后，走入了泰拳馆。
忽然，身后的大门被关上。
一扇卷帘门也慢慢的落下。
林轩停下脚步，颇感好笑，打量了一眼四周。
馆内设施齐全，沙袋、拳击台、健身器材等一应俱全。
这不是重点。
重点是一群凶神恶煞的大汉向着他包围而来。
那名偷林轩钱包的女人，正站在远处冷冷的看着他。
脸上浮现出狞笑，眼中闪烁着杀意。
林轩无视着四周的大汉，看着那个女人，“你要杀我？”
“是啊。”
女人冷笑点头，“先生告诉我们，身处黑暗就是为了拯救黑暗中的人，而任何阻拦我们奔向光明的人，都是敌人，你难道不该死吗？”
“先生？”林轩盯着女人眼睛。
发现对方在说到这个‘先生’，眼神是那么狂热。
好像一个虔诚的信徒，更好像一条听话的狗！
“那你们呢？”
林轩看着四周壮汉，一共11个，“也要杀我？”
“哈哈……”
这些凶神恶煞的壮汉狂笑起来，表情更加狰狞。
“真可惜。”
林轩故意幽默了一句，“给你们机会你们不珍惜。”
“我珍惜你妈逼！”
一名大汉瞬间跳起。
一记标准的泰拳膝撞，撞向林轩的脑袋。
世界，突然变得缓慢卡顿。
林轩看着那名‘慢慢移动’的壮汉。
眼神也在渐渐失去灵动，变得没有感情。
只有麻木，无视生命，还有冷。
冰一样的冷！
嘭！
一拳，撞在了那飞踢而来的膝盖上。
发出一声闷响，伴着骨头碎裂的响动。
那名冲来的大汉好似被汽车撞击。
被林轩一拳打断了腿，轰飞出去。
面对这一幕，所有人都傻了。
有人都忘记了呼吸。
林轩动了。
在壮汉飞出去的瞬间，站在两名壮汉身前。
第一秒……
咔嚓！
他的双手好似两把手刀，砍在两名壮汉的脖颈上。
迈步从二人的中间走过。
突然。
两名壮汉的脑袋，居然耷拉下来，好像没了脖子。
两个头颅都耷拉在了背后，瞪着眼睛，表情茫然。
在尸体还没有倒下的时候。
第二秒……
林轩又站在了两名壮汉身前，双手落在他们的脑袋上。
手臂移动，手掌向中间一合。
嘭……咔嚓！
两颗头颅撞击在一起，脑骨碎裂，鲜血四溅。
明明两颗头颅，都只剩下了半颗！
第三秒……
林轩闲庭信步间移动。
咔嚓。
双手握碎了两只脖颈。
第四秒……
林轩拔出了配枪。
砰……一秒四枪。
四枪爆头。
第五秒……
林轩站在了女子面前
砰，扣动扳机。
当着女子的面前，一枪把最开始打飞的男子，爆头。
随后，林轩把滚烫的枪管，插在了女子张大的口中。
“你刚刚那么牛逼。”
林轩微笑，“想来不怕死吧？”
女子：……
脸上的血色瞬间消失，早已瞪大的双眼内，布满惊恐。
不光激灵灵地打了个寒颤，身体也好像筛糠一样抖动。
女人有生以来头一次，发现死亡距离自己是如此之近。
尿骚味出现，吓的失禁了！
“原来你也知道怕？”
林轩伸出手，轻轻抽打着她的脸，“为什么要作死，活着不香吗？”
啪。
一个耳光，打碎了女子半口牙，打穿了她的耳膜，把她抽躺在地。
一口鲜血和牙齿从她的口中喷出。
女子的身体不由自主地颤抖，双眼充满惊恐与无助。
除了尿湿的裤子和颤抖着身体，她什么都做不了。
林轩慢慢蹲下，抬起手枪，顶在了女子的腿上。
“告诉我，是谁让你杀我？”
“……”
女子一动也不敢动，惊恐的眼神直直地盯着林轩。
砰！
女子的膝盖被子弹打碎。
然而还没有等她尖叫。
砰，另一条大腿的膝盖又被击穿。
痛苦的叫喊，被更加撕心裂肺的痛苦，卡在喉咙里。
她张大了嘴巴，发出“咳、咳、咳”的怪异声响。
愣是叫不出声！
“是你口中的先生吗？”
林轩移动着手掌，枪管从女子的身上一点点滑过，落到女子的手臂上，“还不说吗？”
“不要，我说，我说……”
女子惨嚎着大喊，犹如悲鸣，“是先生，先生让我杀你们！”
“我们？”
林轩眯起眼睛，“所有调查了灭门案的警察吗？”
的确是灭门了。
除了一个5岁孩子，基本都死光了！
“是。”
女子哀嚎着，痛苦的叫喊，“只要查过那起案子，重点是去过教堂的人，都必须要杀死！”
教堂……林轩脸色顿时一僵，“真是邪教吗？”
和他推理的一样。
如果警察光查案子，那些人根本不会在意。
因为他们有信心警察查不到什么。
可查到了教会，他们就开始毛了。
因为那些人在极力的想要把一个邪教给隐藏起来。
不想让人知道。
所以但凡查到教会的人，涉及到这起案件的警察。
他们都要杀死，是这样吗？
“你是教会的人？”
林轩冷声问道。
女子脸色苍白，疯狂摇头。
“那是什么人，是什么教？”
林轩盯着女子的眼睛。
结果。
女子尽管惊骇欲绝，却闭口不言。
好像有比手枪和子弹更可怕的东西。
“咦？”
林轩惊讶，“难道你不能说？”
女子疯狂点头。
“说了，会死？”
林轩脸色开始凝重，想到了什么。
还记得那名老妇人是怎么死的吗？
正说着话，突然就死了。
那种感觉，好像她是个机器人，被人设定了某种程序。
只要说出了什么，就会突然死亡。
钱老也说过。
有一种杀人手段，可以欺骗人类的大脑与身体。
可以让人类的身体进入到一种状态。
比如，让人类的心脏瞬间骤停！
“是心理诱导术？”
林轩凝视着女子，“你们的身上都被施加了这种心理诱导术，只要说出一些秘密就会死亡，而且你们也亲眼见到过这种死亡，我说的没错吧？”
女子疯狂的点着头。
林轩都猜对了。
不是她不想说，而是有些话只要说了。
女子很有可能会当场暴毙。
那种诡异的杀人手段，太恐怖了！


第376章 瞬间催眠术
林轩冷冷地瞅着面前女子，举着手机。
听着周烈的汇报。
就在刚刚，王猛等人也遭遇袭击刺杀。
连赵强都差点遇到一场车祸。
周烈汇报完后笑道：“你们这是得罪了恐怖分子？”
他的语气倒是很轻松。
在特科眼里，普通人的那点打打杀杀，和蝼蚁打架没区别。
哪怕真的出现恐怖分子，都不用他们出场。
大炮打蚊子吗？
“不是恐怖分子，是邪教。”
林轩言简意赅，“这段时间麻烦特科了，算我欠你们个人情。”
意思是让特科的人，继续保护王猛赵强他们。
“没问题。”
周烈的语气有些兴奋。
林轩的人情是什么人都能拿到的？
保护几个普通人而已，那算个屁。
赚大了！
几分钟后。
一群特警抵达现场，封锁泰拳馆。
刘艳与几名白衬衣抵达，见到了满地的尸体，嘴角都直抽抽。
太残暴了！
但通过现场尸体位置，这群老刑侦都能推断出林轩遭遇袭击。
把袭击者当场击毙并没有什么问题。
这也就是林轩，换做其他普通警察。
大概率已经殉职了！
可事情还是闹的太大了。
11条人命，还是在京城。
他们不得不来……
“老板的电话。”
刘艳把手机递给林轩，眼神提示。
告诉小老弟，部长心情不是很好。
“部长好。”
接过手机，林轩笑问，“听说您心情不是很好？”
刘艳：(╬▔︵▔)凸
狗东西，出卖我？
“……”
对面有些无语，半晌，老人笑问，“什么情况？”
林轩说了两个字，“邪教！”
老人瞬间没声了。
不光是他，现场刘艳等人都脸色巨变。
邪教这种组织的危害性有多大，还有人不清楚吗？
在某些时候邪教组织完全可以和恐怖分子画等号。
必须严惩不贷，雷霆打击！
“少杀点。”
部长警告，“这是京城，不是国外！”
“明白。”
林轩把手机还给刘艳。
大约半个小时，钱老再一次被请来。
“麻烦您了。”林轩自己都不好意思了。
但钱老是真的给面子。
只需林轩一个电话必然到场。
“你还和我客气？”
钱老拍了下林轩肩头，看向那名躺在地上的女子，“是她？”
“对。”
林轩点头，“对方的杀人手段我都有点害怕了。”
主要是太诡异了！
“怕什么？”
钱老笑着摇头，“不管是催眠还是心理诱导，没你想的那么恐怖。”
还不恐怖吗……林轩白眼。
钱老蹲下身，瞅着面前脸色苍白如同鹌鹑一样瑟瑟发抖的女子。
仔细观察了许久，问了一些话。
女子也老老实实地回答。
时间慢慢推移，转眼两个小时。
突然。
钱老做出了一个奇怪的手势。
女子忽然闭上眼睛，睡着了。
众人表情一变。
看了看钱老，又看了看女子。
“只有一个可能……”
钱老脸色凝重，“对方使用了一种类似瞬间催眠术的手段！”
瞬间催眠术是一种专业术语，也叫快速催眠术。
是指在极短的时间内，使受术者进入催眠状态。
林轩恍然。
钱老和他讲过关于‘瞬间催眠’。
指一类人，长期接受催眠，大脑产生了某种‘记忆’。
当受术者看到特定的催眠方式后，会陷入催眠状态。
说白了。
瞬间催眠，只对那些长期、经常受到催眠的受术者有效。
对没有经历过催眠的人，是完全无效的！
“一般的催眠师或者是心理诱导师，绝对不会这么做。”
钱老瞅着昏睡的女子，表情更加凝重，“好比电脑里装病毒，或者在计算机留下后门，只要触发特定的场景，病毒和后门就会出现。”
“瞬间催眠术是被禁止的吧？”林轩故作惊讶状。
但心里已经有了答案。
“废话。”
钱老翻个白眼，“这代表着一个催眠师随时随地可以控制患者，如果不经同意施术，是犯法的。”
“现在，不就是有人在犯法？”
林轩沉着脸，“怎么做到的？”
“比如我们说话的时候，说到一些特定话语，就会引发思维反应，诱发大脑记忆。”
钱老笑道：“好比……你今早吃了什么？”
今早吃了什么……林轩一愣。
开始不自觉的去回忆。
突然，他的脸色一变。
刚刚那一瞬间，他的思维被钱老诱导了。
“这就是诱导，明白了吧？”
钱老笑道：“只要说出了某些话，必然会引导一个人的思维，引发大脑回忆。”
“瞬间催眠也是同样的道理，先让一个人习惯了被催眠的方式。”
“当你用出特定的手势、话语、道具、场景……就能诱导受术者的大脑，让受术者习惯性的进入催眠状态，把习惯变成自然。”
“这个女人的思维心理，极有可能就是被预先设定了这样一个心理后门。只要她说出某些特别的话，心理后门就会打开。”
“至于说会引发出什么样的后果，我不清楚，只有施术者本人才知道。”
“如果按照你刚刚所说的话，那必然是一种引发人体死亡的心理诱导。”
钱老继续说道：“好比我过去和你说的，当我把你催眠，让你误以为溺水，如果你不能从催眠状态清醒……”
那我死定了……林轩默默吐槽，“说白了，这种杀人方式只针对长期受到催眠，或者是心理诱导的人有用？”
“对，就是这个意思。”
钱老点头，“所以不必去担心什么，没有主动配合且长期被催眠、被心理诱导的人，根本不需要去惧怕催眠师和心理诱导师。那种一瞬间打个响指把人催眠，或者是说几句话就能杀人的，是神术，是电影，是超自然，现实根本不存在的！”
林轩微微点头，若有所思的样子。
也就是说，不管是眼前这个女人，还是老妇人。
都是长期被某人心理诱导过，类似洗脑的那种。
是她们自己在作死，主动被人在心里下了BUG。
林轩指了指女人，“还能审问吗？”
“最好不要。”
钱老摇头，“我暂时也破解不了。”
麻烦了……林轩有些脑壳痛。
但没关系。
既然抓到一些小喽啰，只要顺藤摸瓜就好。
某些人藏不住了！


第377章 姜，果然是老的辣
某分局大院，一群人戴着手铐蹲在地上。
这些人有男有女。
全部都是刺杀袭击王猛等人的犯罪人员。
随后是连续审问，但避开一些‘敏感’话题。
林轩担心这些人的身上，是否会被人留下‘心理暗门’。
触及到的话，很有可能诱发死亡。
即使如此，依旧问出了一些东西。
确认，这些人全部都是邪教教徒！
通过审问，还问出了一些让众人脸色难看的事情。
这个邪教内的教徒，多的超乎想象。
最可怕的是，他们不光针对一些普通人。
还对一些有钱有势有权的人下手、洗脑。
邪教的具体人数有多少人，没有人清楚。
只有‘先生’知道。
可以确定的是，邪教光在京城的教徒就已超过千人！
林轩的头大了。
这不单单只是千人那么简单。
有一个擅长心理诱导术的人，已经完全控制了他们。
还能指挥教徒杀人。
假如这个‘先生’发疯，汇集了上千人。
在京城无差别的破坏、袭击、或杀人。
脑补一下那种场景，是不是挺恐怖的？
还好，抓捕到了眼前这些教徒，通过审问，发现了太多的线索。
京城警方联合抓捕行动，开始。
无数邪教徒被逮捕，再通过审问，拔出萝卜带出泥，继续抓捕。
转眼两天时间，抓捕到了七百多人。
但还有更多的人没有抓，还有更多的邪教徒隐藏在民间。
并且不止是京城，还有很多省市内，都有邪教徒的存在。
公安部领导坐不住了，由一名副部亲自指导、指挥。
开始全国进行抓捕、搜捕、剿灭等行动。
这种事情，已经跟重特刑案专案组无关。
他们正在全力找寻那名‘先生’。
第三天，钱老那里给出好消息。
还记得最开始林轩见到的那名神父吗？
他也是一名邪教徒。
通过钱老的催眠，破解了某人的心理诱导术。
问出一些关键口供……
……
一间特殊的房间内。
那名神父正躺在一张床上，好似在熟睡。
实则正处于深度催眠状态。
林轩移开视线，看向钱老。
“问吧。”
钱老的眼神里透着疲惫。
“先生是谁？”林轩瞅着神父。
“我不清楚。”
神父喃喃，“我从来没有看到过先生，他每一次出现，脸上都戴着一张面具。”
“没有名字？”
“没有，他让我们叫他先生，我们也都在叫他先生。”
“你们是什么教？”
“新世界……先生说，我们会开创一个新的世界，我们都是新世界的一份子，我们要去颠覆旧世界，让新世界到来……”
“你们的教派里都有一些什么人？”
“什么人都有，有工人，有学生，有农民，有杀手……”
“你们过去都在什么地方见到的先生？”
“我不知道。”
“不知道？”
“是，因为每一次去到那个地方，都会有专人接送我们，我们会戴上头套和耳塞，看不见，听不到，只有到达地点后，才允许拿掉头套和耳塞……”
“你们去的地方很大？”
“很大，好像庞大的厂房，可以容纳千人。”
“你们没有出去过？”
“没有，等到我们见过先生，听完先生讲道，会重新戴上头套和耳塞离开，再把我们送回当初接我们的地点。”
“接送地点在哪里？”
“六环外一处养猪场，这是我自己去到的地点，其他人的接送地点我不清楚。”
“江荭桃、还有她的儿子、儿媳、寇欣的死，是不是和你们有关？”
“……是！”
“你们对她的一家做了什么？”
“我只是利用江荭桃信教，对她进行简单的洗脑，后来先生冒充主教，对江荭桃实施了心理诱导术。先生对她，和她的家人做了什么，我不清楚。”
果然是这样……林轩黑着脸。
现在已经可以确定。
老妇人江荭桃、吕博、简云婷、寇欣等人的死都和邪教有关。
是这个‘先生’亲自出面策划。
那名5岁的小男孩，也是这个‘先生’亲自施术，进行心理诱导。
其目的……钱。
整起案件也大致水落石出。
所有的根源就是邪教，是这个‘先生’所为。
同时也印证了林轩的预感。
这起案件已经大的超乎想象。
不再是单纯的凶杀灭门，而是牵扯上邪教。
一个超级大的邪教隐藏的龙国。
京城，已经抓了快上千人。
还只是冰山一角。
全国各地还有很多邪教徒。
这个邪教具体有多少教徒，没有人知晓！
至于‘先生’……每一次出现，都戴着面具。
也没有人知道他是谁。
那些教徒们所看到的‘先生’都不知道是真是假。
甚至这个‘先生’到底在不在京城，在不在龙国。
同样没人知道。
怎么办……林轩的头彻底大了。
查，肯定是要查。
查到最后大概率也能捣毁这个邪教。
问题是需要大量的时间。
重特刑案专案组哪里有时间拖在这上面？
如果放手不管……老子不甘心啊！
“其实，你不用盯着这个邪教不放。”
钱老瞅着脸色阴沉的林轩，笑道：“你是不是忘记了一件事儿，心理诱导术？”
“嗯？”
林轩一愣，转瞬眼睛一亮。
啪，一拍脑门。
是我自己钻死胡同，傻逼了！
他想到了什么？
打个比喻。
龙国有多少催眠师？
2016年，13亿多人，能被称之为催眠师的人，不足一千。
而真正能够帮助人解决问题，擅长催眠的催眠师，更少。
心理诱导师呢？
呵呵。
连催眠师的三分之一人数都不到，圈子小的可怜。
全国总共加起来的心理诱导师，都不足三百人数。
一个人想要掌握什么技巧，都不是凭空冒出来的。
好比催眠。
这是有‘师门’的。
你以为是人不是人，都能给人催眠？
别做梦了！
‘先生’的心理诱导术，是怎么来的？
可能是自学成才吗？
这种能力绝无可能！
只要去查一下心理诱导师的圈子。
答案是不是就出来了？
林轩瞅着笑吟吟的钱老，伸出大拇指。
姜，果然是老的辣！


第378章 小说的狗血情节向我走来了
京城，心理诱导师协会。
成立于1971年，以国内心理诱导专业人士为主体而成立的协会。
分为传统心理诱导，与后现代心理诱导两个学派。
并提供心理诱导术培训、推广……
授予合格学员心理诱导师证书、心理治疗师证书。
该心理诱导师协会会员人数已超过300人。
会员分布全国各省市……
林轩表情古怪，瞅着面前的心理诱导师协会。
五层楼，看上去小的可怜。
想到心理诱导师协会的会员人数。
一样少的可怜。
但现实就是残酷的。
好比催眠，并不是什么人都能成为催眠师。
同样，并不是什么人都能成为心理诱导师。
有些人才，比大熊猫还要稀少！
林轩走入大门，看到两个女孩在前台聊天。
见到一个大帅哥，两个女孩的眼睛变成了探照灯一样明亮。
“帅哥，我们是不是在哪里见过？”
一个很活泼开朗的女孩，笑嘻嘻的瞅着林轩。
“小姐姐，你搭讪的套路太LOW了吧？”
林轩一本正经，“对不起，家有爱妻，不约！”
“哈哈……”
两个女孩都被林轩逗的大笑。
另一个女孩笑问，“你有事儿？”
“有啊。”
林轩点头，“你们协会会长在吗？”
“在的。”活泼女孩点头。
“在就好。”
林轩拿出警官证，“警察，麻烦带路，有一起案件需要请你们会长协助调查。”
两个女孩笑不出来了。
五楼。
心理诱导师协会会长办公室。
女孩打开房门，林轩走了进去，看到了一名中年人。
对方身材中等，体态匀称。
既不显得臃肿也不显得瘦弱，脸上挂着温和的笑容。
“你好。”
中年人起身，快步来到近前，伸手。
“你好。”
林轩与之握手，“不用自我介绍了吧？”
“不用不用。”
中年人笑容满面，一点没有什么会长的架子，“请坐。”
二人落座。
“贵姓？”林轩笑问。
“免贵……徐万浆。”
中年人笑着问道：“有什么事情吗？”
林轩没有隐瞒，说明来意，“我想找一个人，擅长心理诱导术，大师级的，想问问你们协会有多少这种人？”
全国擅长心理诱导术的人才三百。
大师级的又能有多少？
“我能不能问一下。”
徐万浆微微蹙眉，“你找大师级的心理诱导师，是因为牵扯到了某些犯罪案件吗？”
“是的。”
林轩点头，“一起很大的案件，不光涉及到杀人，还涉及到了邪教，更涉及到多起犯罪。对了，这个人我之所以说他很厉害，因为十五年前，很有可能就是一名大师级的心理诱导师！”
之所以说是十五年前，是因为经过警方调查。
‘新世界’邪教，已经存在了十五年之久！
徐万浆温和的笑容僵在脸上，“十五年前就是大师级？”
“怎么，有什么不对？”
林轩盯着对方眼睛，也在观察对方的表情。
“没什么。”
徐万浆微微摇头，“只是有些惊讶，因为十五年前，我们协会的会员能有大师级能力的太少了，就说现在也不多，从来没有超过十人。”
这一点也不是在开玩笑。
心理诱导师本来就少，大师更少。
“在你的印象中，有没有哪些心理诱导师有犯罪的可能？”
林轩略有深意的眼神看来，“比如，这人心术不正，有做过什么坏事，有破坏行业规矩，故意诱导他人做过什么事情，对了，就是那种很有可能和邪教牵扯上的人？”
“这……”
徐万浆有点蛋疼表情的扫了林轩一眼，“十五年前的事情，谁又能记得清楚？”
“是记不清，还是不愿意说？”
林轩沉下脸，双眼变得犀利。
这人翻脸怎么比翻书都快……徐万浆心头一颤，脊背冒出一层细汗，“我好像记起有这么一个人。”
“哦？”
林轩笑问，“他叫什么？”
“石杰。”
徐万浆仿佛在回忆着什么，“应该说是一个天才吧，学什么东西都很快。正因为他是个天才，和别人想的东西又很不同。”
“心理诱导术被研究出来，主要还是为了治疗一些患者，帮助一些患者，都是正向性的。”
“但是石杰提出来的观点，却有些奇怪，被我们很多人认为有些……邪门歪道！”
“什么意思？”林轩眼睛炯炯发亮。
“我们研究心理诱导术，使用心理诱导术，是为了救人治病。”
徐万浆叹息，“石杰研究心理诱导术，专门研究如何控制人类心理，掌控人类行为……说白了，他的路走偏了。老会长觉得他心术不对，就让他毕业……也可以说赶出了心理诱导师协会，从那以后我们也没有再见过石杰。不过，我说的这个石杰，并不是你口中的十五年前，而是十三年前。但是他的能力，的确已经具备了大师级。”
“石杰？”
林轩微眯眼眸，“当年他多大？”
“好像才二十五岁。”
徐万浆想了想，“对了，他当时还是某院校的心理学研究生。”
“什么学校？”林轩好奇。
徐万浆说了一个京城院校的名字。
结果，林轩愣住了。
因为那所院校，正是钱老所在的院校。
还是学心理学的，不会是钱老的学生吧？
林轩懵了半晌，掏出手机，拨通钱老手机，“钱老，和你打听一个人，十三年前，你认识一个叫石杰的研究生吗？”
结果，钱老那边没了声音。
林轩心神一动，不对劲儿。
钱老认识这个人？
不然，不会是这种反应。
“还记得我跟你提过，你有个师哥。”
许久，钱老沉声开口，“他叫石杰！”
卧槽，这么狗血吗……林轩目瞪口呆。
来了，来了，小说的狗血情节向我走来了。
然后，他想起当初钱老跟他说过的一番话。
钱老的一个弟子，曾经提出一个观点。
差点改变钱老的思维，陷入被诱导中。
当时林轩动了杀念，觉得这人不能留。
但钱老说这个弟子死了，死在大山里。
会是他吗？！


第379章 喂，110吗，我想报警
师兄和师弟的对决？
林轩感觉自己有一种看狗血小说，被溅了一脸狗血的蛋疼感。
和钱老结束了通话，林轩给展邵阳打去电话。
“查一下一个叫石杰的人……看看他到底是怎么死的！”
关于石杰的调查报告，很快传到林轩手机上。
石杰、28岁（死亡时间2006年）、京城人……
死于深山，尸骨被野兽啃噬殆尽。
只留下一节指骨、衣物、登山包等物品。
经过现场勘验。
确认石杰遭遇野兽袭击死亡，尸骨被多种野兽分食！
“只有一节指骨留下？”
林轩面无表情的放下手机，喃喃，“真的死了啊？”
他接触的案件太多，奇奇怪怪的事件也看过不少。
别说只发现一根指骨，就算是发现尸体。
只要林轩没有亲眼见到，都会怀疑这个人是否真正死亡。
哪怕是亲眼所见，也有可能怀疑是替身。
毕竟，林轩当初就亲眼看到过有人玩过替身。
所以，石杰真的死了？
但毕竟是十多年前的事情，想要验证死因也不可能。
林轩起身，对徐万浆笑道：“谢谢你的配合，告辞了。”
“好。”
徐万浆起身送客。
当二人刚刚走出办公室大门。
突然。
林轩微愣，停下脚步。
杀意，一道道杀意……
出现在心理诱导师协会大楼内。
会是一些什么人？
足足愣了三秒，林轩眉毛忽然一跳。
不对劲儿。
如果是邪教的人，他们怎么会知道我来到心理诱导师协会？
再说。
邪教的人，怎么会有……这种杀气？
不是普通人，也不是杀手，更不是雇佣兵。
林轩侧耳倾听，听到了一些脚步声。
脸色更加古怪。
“怎么了？”
徐万浆瞅着愣神的林轩，有些莫名其妙。
他怎么不走了？
林轩不光不走，还抬起了手臂，轻轻一推。
把徐万浆推进了办公室。
对他说了一句，“躲起来！”
徐万浆懵了少许。
很听话的躲在办公桌后。
林轩退回房间，关上房门，继续听着外面动静。
五个人的脚步声很轻，但逃不过他的耳朵。
正悄然的向着办公室靠近，在走廊内行走。
直到，他们出现在门口。
一个人抬起大腿，正要踢向大门。
突然。
嘭……
一只拳头打穿了门板，抓住了一只脖子。
还没等门外众人反应过来。
轰，门板炸裂。
林轩出现在走廊，手臂一挥。
被他握住脖子之人，狠狠地拍在左边的两个人身上。
林轩伸出了双手，握住了右边两个人的脖子。
嘭，两颗脑袋撞在一起。
两名青年瘫倒在地。
不，是五个人都倒在了地上。
这些人拿着统一的砍刀，全部都是毛寸头。
同样都是二十多岁的青年。
可以在他们的身上感受到凶悍，感受到杀气。
好像是一群专门被培训出来的……杀手？
不是……林轩冷冷的瞅着他们。
或者说，这是某个组织专门培养出来的杀人工具？
邪教的人？
此时五人有三人处于昏迷，还有两个人是清醒的。
居然第一时间跳起来。
但不是逃跑。
一人挥舞着砍刀，砍向林轩的脖颈。
一人抬手捅刺，利用砍刀的前端捅向林轩小腹。
他们给人的感觉很疯狂，又悍不畏死！
真不怕死？
咔嚓。
两只握刀的手腕被林轩掰断。
抓住了两把砍刀。
噗……咔嗤！
一把砍刀捅穿一名青年的肚子。
把他高高举起，钉在了走廊墙壁上。
林轩挥动手臂，另一把砍刀瞬间落下。
咔嚓！
第二名青年挥手打向林轩的拳头。
被一刀砍断！
“啊……”
鲜血飞溅，青年惨嚎后退。
啪。
他的脖子却被林轩抓住。
嘭，按在了墙壁上。
噗的一声，砍刀贯穿了青年小腹。
如他的同伴一样，被钉在了墙上。
林轩松开手。
瞅着墙壁上被挂起来的两个惨叫的青年，又看了看身上被溅上的血迹，皱眉喃喃，“可惜了这身衣服，不能要了。”
家里的两个姐最讨厌血腥气了！
不过，他已经发现眼前这五个青年明显不太对劲。
他们不光是被人训练过，精神状态也不是很正常。
刚刚那凶悍的表现，都非常的疯狂。
就好像……精神病？
亢奋又嗜血，想要杀人时没有丝毫手软与恐惧。
问题很大啊！
“你们是什么人？”
林轩瞅着惨叫的青年问道。
可是他们光顾着痛苦，嘶吼，都没有回答。
林轩弯身。
从地上三名昏迷的青年身边捡起两把砍刀。
“我不想重复第二遍。”
林轩瞅着他们，“是谁让你们来杀我的？”
“是先生，先生。”一名青年惨嚎喊道。
那知另一名青年怒声呵斥，“草泥马，你敢背叛先生……”
刀光闪烁，还没等青年骂完。
咔嚓！
他的手臂飞起，被直接砍掉。
“啊……”
青年不骂了，而是直接痛的昏死过去。
痛的大小便失禁！
林轩扭头，看向另一名差点没被吓死的青年，微笑，“继续。”
“是先生，他让我们过来杀人。”
青年的眼睛里布满惊恐，痛苦的惨嚎。
“你们看到他了？”
“没有，是先生给我们打的电话。”
“什么时候打的电话？”
青年说出一个时间。
林轩眼睛半眯。
这个时间，刚好是他来到心理诱导师协会。
是那两个女孩吗？
她们是邪教的人？
不，也许不是她们。
林轩看着刚刚被他撞碎的大门。
看向办公室内躲在办公室后的徐万浆。
也有可能是他！
然而就在这时。
林轩的脸色再次一变。
阵阵脚步声从楼梯间传来。
那些脚步，和刚才想要杀他的五名青年的脚步非常像。
十几秒后。
不远处的楼梯间冲出来一群手持砍刀青年，一个个精神状态都很疯狂。
人头涌动间，这群青年向着林轩冲来。
喂，110吗，我想报警……林轩面色沉静如水，眼神透着空洞和麻木。
有些人就是喜欢作死，怎么办？
拎着双刀的林轩，向着那群持刀青年走去。
想要踏过蝼蚁而不踩死它们。
那力道，可是很难掌控的啊！


第380章 死人复活
“砍死他！”
冲到近前的青年们，不知道是谁喊了一声。
一把把砍刀挥起，砍向林轩。
就在这时，青年们的视线突然变得朦胧模糊。
林轩身影刹那间消失不见。
不是消失，而是速度太快。
猎豹一样弹射起来，出现在半空。
嘭，他的双脚踏在两名青年身上。
“咔嚓！”两声脆响。
踩断了两个脑袋。
两把闪烁着银色光芒的砍刀，随着林轩双臂舞动。
带着寒气与杀气，落到一名名青年的身上……
一眨眼，连林轩自己都不知道挥出了多少刀。
每一刀，都是那么的凶狠，准确，残忍。
鲜血在空气中飞溅，惨叫此起彼伏响起。
林轩的杀戮太快了。
快到这些青年别说躲避、逃跑，连喊叫声都来不及发出。
当林轩走过走廊。
身后已经躺了一群人，散落了一地的肢体。
刺鼻的血腥与地面上的猩红，犹如要汇集成河流。
除了最开始踩死了两个人，林轩没有杀人。
却让这些青年都变成了残疾人。
满走廊都是哀嚎痛吼声。
林轩充耳不闻，突然转身。
看向不远处的房门。
而徐万浆正在门口偷看着什么。
当他看到林轩那双冷酷的眼睛，心中不禁升起了一阵寒意。
一屁股坐在了地上，好像吓瘫了一样。
林轩却在冷笑，走过那些青年，向着对方一步步走来。
站在徐万浆的面前，眨眨眼，脸上有几分促狭，“你没事吧？”
“没，没事儿。”
徐万浆一下子打了个冷战，面如土色。
“真的没事儿吗？”
林轩收敛笑容。
“呃？”
徐万浆略有些疑惑，“怎么了？”
“既然没事儿，那你能不能和我解释一下。”
林轩语气好似随口一问，“你刚刚为什么想要杀我？”
“……”
徐万浆愣了，一瞬间又惊骇得难以自抑。
“说实话，我差一点就被你骗了。”
林轩脸色阴沉不定地思索了半晌，“你们这些人是真的厉害，骗起人瞳孔没有变化，表情没有变化，连心脏跳动都很正常，到底是怎么做到的？”
“你是不是误会了？”
徐万浆目光游离，左顾而言他，“我怎么会想杀你？”
“真以为我没有发现吗？”
林轩指了指那些青年，“在他们要杀我，在我进行还击的过程，你就在门口偷偷的看我，那眼神充满了杀意。就是这个眼神，才让我确定你有问题。”
他慢慢的蹲下。
直视着徐万浆的脸，“这些人，都是你叫来的吧？”
“……”
徐万浆额头青筋暴起，好像在忍耐着什么，刚想反驳。
“所以你先前和我说的那些话，也是在误导我？”
林轩不愠不火的眸子，盯着他看了半晌，“石杰，应该是你们杀的吧？”
刹那。
徐万浆再也无法控制住自己的表情，目瞪口呆的样子。
好像见了鬼！
“你想要误导我，让我去查一个死人。”
林轩神色古怪，“你想让我以为，石杰才是邪教的先生。可如果我真去查，那估计这辈子都查不到了，毕竟，他已经死了十年！”
徐万浆惨白着脸色，大气都不敢出。
他的手脚有些控制不住在轻微哆嗦。
“假如，你真是在诱导我，那么我是不是可把你的话，反着去理解？”
林轩的语气变得冰冷，“石杰应该不擅长心理诱导术，他只是想要来学习心理诱导术？”
“当他来到你们这里，通过学习，却发现，你们这些心理诱导师专门研究如何控制人类心理，掌控人类行为，以此来做坏事？”
“可能也正是他发现了这一点，然后……被你们控制了？”
“你们故意让他去到了钱老的面前，说了一些心理诱导的话，让钱老以为他走错了路。”
“还故意借他的口，告诉钱老，要去找寻真正的世界……新世界？”
“结果，他死了，死在了大山里，死的只剩下一根手指……”
“好玩的是，我记得你说过，石杰是13年前来到你们这里，而邪教，是15年前出现的。”
林轩瞅着徐万浆那张毫无血色的脸，“那我可不可以怀疑，他是发现了你们的邪教，才被杀了灭口，这个推理成立吗？”
徐万浆双腿已经不听使唤了。
因为惊骇，像筛糠似的乱颤。
“我千算万算，各种推理，都没有想过。”
林轩慢慢的站起身，百无聊赖的抬起头，自嘲：“整个心理诱导师协会，才是邪教的发源地吗？”
徐万浆忘记了呼吸。
这一刻他看着林轩的眼神，的的确确，好像看着一只鬼怪。
是那么的不可思议，又是那么的难以理解。
那眼神和表情好像在说：这世上怎么会有这种奇怪的生物？
“告诉我，先生，到底是谁？”
林轩慢慢低下头，看向对方。
结果，看到了一张古怪的脸。
徐万浆的眼睛一眨不眨的在看着他。
但是眼中已经没有了光泽。
更没有了呼吸，也没有了心跳。
他就这么死了，死的非常诡异！
林轩却没有任何意外。
因为他已经从钱老那里知道了类似‘瞬间催眠’，知道了‘心理后门’。
当出现了某些特定要求，就可以激活‘心理后门’。
林轩平静地看着没有了呼吸的徐万浆，“心理诱导师协会是邪教，就是心理诱导开关。只要你说出来，或者是别人说出了，你听到这句话就会死，对吗？”
可惜，徐万浆无法回答他了。
一动不动的靠在门框上，身体也在逐渐的冰冷。
林轩站起身，向着走廊走去。
一边走，一边拿出手机，拨打了一个电话，下令，“对心理诱导师协会所有成员，进行抓捕！”
正当林轩走到楼梯间，准备下楼的时候。
突然，他的表情呆滞了。
脸色变得僵硬，神态木讷地喃喃，“怎么可能？”
他发现了什么？
林轩居然听到了一个死人，有了心跳声。
死人，怎么可能会有心跳？
他可是亲眼看着那人没了呼吸，没了心跳。
可是这个死人……活了！


第381章 最可怕的谎言
徐万浆睁开了双眼，表情是那么茫然。
但几乎是一瞬间，他已经彻底的清醒。
嘴角勾起一抹狰狞笑意，眼神凶狠而狂乱，青白的脸色显得更加恐怖。
但是他不敢动。
因为不确定那个恐怖的警察是否走了！
假死脱身，徐万浆很不想使用。
因为一个不好，是会真的死掉。
还好，他活过来了，也必须要逃走了。
确定没有听到任何声音后。
徐万浆慢慢站起身，快速的走入走廊，悄然的进入一个房间。
这是一间库房，里面摆满了杂物，还有一个书架靠在墙壁上。
徐万浆来到书架前，用手搬动，书架缓缓滑动，但没有声响。
书架下方有胶皮滑轮。
直到书架划开，墙壁上出现了一个一米见方的洞口。
徐万浆的脸上露出笑容。
而后在库房找到一把扫帚，把室内的脚印全部扫去。
这才重新回到洞口前。
这个洞不是横向，而是直上直下，里面有一条绳索。
他小心翼翼的爬进洞内，抓住绳索。
又伸出一条手臂，把书架恢复原位。
顺着绳索爬了下去……
可是徐万浆却没有发现，当书架关合之后。
一个幽灵般的身影进入库房，站在书架前。
“玩的挺骚啊？”
林轩眼睛弯起，带着明显笑意。
是先生？
缓缓的摇头，应该不是。
但绝对是邪教核心成员。
林轩很期待。
期待徐万浆能给自己带来一个惊喜……
……
徐万浆下到四楼、三楼……最后进入地下。
顺着一条不知道多少年前修好的通道，忍受着空气稀薄气闷，快速逃离。
直至打开一道铁门，进入排污井管道。
而后又打开一个井盖，观察外面无人。
这才爬出排污井。
徐万浆亡命狂奔。
很清楚这里是京城，想要逃跑的难度有多大。
但不要紧。
因为徐万浆早就准备好了某一天自己会暴露。
也准备好了逃亡路线。
半天时间。
他逃进八达岭，进入了一个叫‘仙踪行热气球乐园’的地方。
搭乘热气球。
飞上了空中。
飞过了长城……
林轩平静地瞅着天空上的热气球，兴致勃勃的笑道：“准备好了？”
“嗯。”
王猛叼着烟，也在笑吟吟的瞅着热气球，“郭旭和李龙他们跟上了，还有雷达锁定，他跑不了。”
林轩转身，向着路边的一辆越野车走去。
坐到副驾上，看似闭目养神。
实则大脑始终没有停歇。
如CPU般快速分析、推理。
整起案件，所有推理，又一次被推翻了。
‘先生’到底是谁？
一开始，林轩怀疑过钱老的弟子，他的‘师兄’。
而后徐万浆的所作所为，又让他推翻了猜想。
觉得‘师兄’是无辜的，是被害死的。
让他开始怀疑徐万浆就是先生。
结果，徐万浆死了。
但对方的死而复生让他有些懵了，发觉了不对。
所有的猜想都因为对方的‘复活’，而被推翻了。
让林轩有了一个很奇怪的想法。
这个‘先生’，很有可能是一个他意料不到的人。
林轩回忆，回忆案件始末。
回忆自己到底疏漏了什么。
想着想着……突然。
林轩的脸色凝固，脑海浮现出一个身影。
钱老！
这不是说钱老是‘先生’。
而是……
钱老貌似从最开始，就给了他很多提示。
想一想。
钱老为什么要和他说那么多废话？
告诉他有一个非常擅长心理诱导的人。
曾经连钱老的思维都差一点被诱导了？
并且，还告诉他这个人是他师兄？
钱老还不止一次和他提过。
心理诱导术和催眠很像，甚至是无限接近。
某些手段，几乎和催眠一样。
比如……瞬间催眠术。
钱老还提示过他，催眠可以杀人。
还告诉过他。
他们曾经做过很多实验。
所以一个问题来了。
没有做过实验的人，哪怕他擅长催眠和心理诱导术，就一定会杀人？
如果他能利用催眠和心理诱导术去杀人。
是自学成才？
林轩想到一种可能。
这个人亲身参与过实验？
可不可以这样推理。
这个人，有可能和钱老一起做过这种实验？
所以才了解催眠和心理诱导术的杀人方式？
最后。
同样是钱老提示他心理诱导师的圈子很小。
如果不是钱老提示，他是不是都没有想到？
结果，他只是过来查一下，就查出了问题。
林轩苦笑。
这一次，的确是他傻逼了。
因为钱老一而再再而三的提示过他。
就差摆明了告诉他这个人是谁。
可林轩自己没有去想，被他忽略掉。
钱老为何不直接说出来？
因为那是他当初最喜欢的学生，是他的弟子。
你让一个做师父的，怎么去出卖自己的弟子？
如果不是学生犯了大错，另外一个学生是警察。
钱老这辈子都不可能说出来。
更不会一而再再而三的提示！
“我的师兄，石杰，是你吗？”
林轩没有狂喜，反倒一脸平和。
那么最开始他和徐万浆的对话。
徐万浆为什么直接说出了石杰？
呵呵！
什么样的谎言，才是最可怕的？
是一成真话九成假话，还是九成真话一成假话？
都不是。
而是一个人说的每一句话，其实全部都是真话。
句句实话！
可是当这些真话组合到一起，就是一个非常大的谎言。
比如。
世界杯的历史上，仅有三支国家队战胜过龙国国家队。
但没有任何一支足球强国，能逼平龙国国家队。
即使是巴西这样的世界强队，也仅战胜过龙国国家队一次。
也从来没有任何一支球队，在世界杯上连续击败龙国国家队两次。
更有无数强国，在世界杯的赛场上未取得与龙国国家队交手资格！
你听听看，这番话哪一句是谎言？
是不是都是真话？
可是……当所有的话组合到一起。
这就是最大的谎言！
有时，你以为别人和你说的都是实话，你也查过对方说的话都是真的。
可是，人家就是当着你的面，用大实话骗了你，你还傻乎乎的不知道。
这，就是最可怕的谎言！


第382章 抱歉，来不及再见
热气球缓缓降落到一处草坪上。
徐万浆继续逃亡，去了津门市。
潜入一座豪华的别墅区，跳入了一栋别墅院内。
又从地下车库，进入到地下室。
直到这时，他拿出一部手机，拿来一张新的手机卡插入。
拨打了一个电话。
却不知道。
从他拨打电话的那一刻开始。
有人监控了整片别墅区基站。
坐在一辆商务车内的展邵阳，双手如飞的敲击电脑，一脸嗤笑，“小辣鸡，以为新手机卡就查不到你？”
他拨通一个电话，“头，不用来了，对方在京城一处地点，位置在XX区，XX街道，XX信号塔基站……封锁这片区域！”
“干得不错，晚上加鸡腿。”
林轩的话语从听筒内响起。
“不能把鸡腿换成女朋友吗？”
展邵阳哀求，“让弟妹给我介绍两个吧。”
“还两个？想瞎了你的心。”
林轩笑骂，“等我问问我姐，给你找一个。”
放下手机。
林轩看向王猛，下令，“封锁XX区域！”
“是！”王猛离开。
林轩绷紧的心弦，放松了。
“师兄，该见见面了！”
……
别墅地下室。
“我暴露了。”
徐万浆举着手机，一脸阴沉狰狞，“想点办法送我出国。”
“出国？”
一个低沉的话语带着嘲讽，“你是怎么逃出来的？”
“呃？”
徐万浆愣住，“利用假死，骗过那个警察……”
“哈哈……”
手机里传来大笑，笑声更加嘲讽，“骗过，你也配骗过他？”
“什么意思？”
徐万浆的脸色彻底变了，怨毒而阴冷。
“当我的老师出现，我就知道完了，一切都完了。”
对方叹了口气，“原本我以为老师因为我而伤透心，再也不会收学生。却怎么也没有想到老师会收一个关门弟子，更没有想到，对方会是一名警察。”
“能被老师看上的人，最次也得是人中龙凤。”
“这种人的智商又岂是你能骗过的，而且还是一个擅长心理学的人。”
“想必他已经猜到我是谁了，就连你能逃走，应该也是他故意放你走，利用你来找到我。”
“单指玩弄人心，你连给我师弟提鞋都不配！”
“他是你的师弟？”徐万浆早已听的目瞪口呆。
“你可以等死了！”
对方说出了这句话，也结束了通话。
一刹那。
徐万浆脸色苍白如纸，无法呼吸。
惊恐与绝望如冰冷的潮水涌来，将他淹没，让他几乎要崩溃了。
在他无意识放下手机的那一刻。
一个身影早已站在了他的身后。
伸出一只手，抓住了他的脖子。
“已抓捕！”
郭旭的声音冷冽如刀，每一个音节都透出一种无法言喻的冷酷。
对着无线耳麦汇报完毕。
拎起徐万浆走出地下室……
……
京城，三环，新城。
一栋高层居民楼，天台。
石杰站在天台上，望着夜色中的灯火璀璨。
他的表情很平静。
站了许久，转过身。
好像没有任何意外。
看着身后站着一个人。
一个俊美的有些过分的青年。
石杰笑着开口，“师弟？”
林轩看着他，“为什么不跑？”
在他的眼里。
眼前中年人的目光深邃而温和，举手投足间都透露出一种从容不迫的优雅。
仿佛时间在他身上留下了独特的韵味，都散发出一种难以言喻的成熟魅力。
不过这张脸不再是十年前，石杰的那张脸！
“因为累了，不想跑了。”
石杰缓缓坐下，坐在天台边缘，“有烟吗？”
林轩走了过来，坐在他的身边。
掏出一盒烟，抽出一支递给他。
“不怕我跳下去？”石杰笑问。
“你要是想死，我来之前已经死了。”
林轩语气淡淡的吸着烟，瞅着夜景。
“我曾经问过老师这样一句话。”
石杰吐口烟，轻轻的叹息，“真正的世界是什么，但老师给不出我答案。”
林轩沉默不语，看着对方的手掌。
看到石杰的左手，少了一根手指。
“其实有时你会发现，天才和弱智，只有一线之隔。”
石杰也在看着自己的左手，好像在自嘲，“刚出生的婴儿会哭，那到底是对生的喜悦，还是对世界的恐惧？”
“等婴儿长大了，又开始向禁欲的寺庙祈求姻缘，向不出门的和尚问人生，向瞎了眼的道士问前程，向最爱你的人去证明她没有那么爱你，还会向自己的老师去证明自己才是对的……”
“就好像那一天，我看到了一位先生。”
“我问先生，人活着是为了什么？”
“先生对我说，顺从。”
“我问先生顺从什么？”
“先生对我说顺从天地大义，顺从世间流转，顺从苍生礼法……”
“然后，先生拿出了道德经劝解我，用仁义道德约束我，他将我驯服的很好。”
“而我却发现，先生看到我总喜欢摇头，像是在痛心疾首。”
“我不知道先生为什么这样，离开了，我走过了很多地方。”
“我看到了人们在笑眯眯的背后捅刀子，看到人们在真理面前扭转黑白，看到了更多的人们变得麻木不仁在心里压着一团火，看到太多太多的人……像狗一样活着。”
“我突然领悟到，这就是先生所说的……顺从。”
“因为我发现，这些人的背后，居然站着先生。”
“先生正拿着皮鞭，在把他们当刍狗，驱赶着。”
“不，从来没有先生。”
“这时我才发现，原来，我才是先生！”
说到这，石杰早已泪流满面，“师弟，麻烦告诉老师，我错了，根本没有新世界！”
他一脸悔恨的闭上眼。
倒了下去，倒在地上。
没有了心跳，也没有了呼吸。
流着眼泪，离开了这个世界！
林轩转头，看着身旁的尸体。
看着尸体手中的优盘。
这是一位师兄，留给师弟的见面礼！
林轩笑了笑，摇摇头。
有时候梦想不一定是好的。
因为。
故事的开头总是极具向往。
但结局，往往配不上开头。
往往遗憾，才是常态……
“下辈子别走错路了。”
林轩瞅着第一次见面，就死在面前的师兄。
“抱歉，来不及再见！”


第383章 与我想法不谋而合，你们是真的狗
钱老坐在椅子上，目光凝视着窗外那轮孤寂的月亮。
仿佛整个世界都只剩下他和那轮明月。
月光洒在老人苍老的脸庞上，可以看到寂寥与感伤。
又仿佛是在回忆着什么……
一个高大的身影，慢慢的站在老人身旁。
钱老没有去看那人。
而是缓缓合上眼眸，掩盖住了一丝痛苦。
“他让我告诉您。”
林轩淡然说道：“他错了，没有新世界！”
钱老没有说什么。
好像睡着了一样。
“您今后有时间吗？”
林轩轻声道：“我想叫您老师了！”
刹那。
钱老睁开双眼，怔怔的看着他。
林轩也在看着他。
往前看，前面的风景很好。
我的意思是。
冬天，并不比夏天差……
一老一少，笑了起来。
钱老笑着流泪，林轩笑的开怀。
他们抬起头，看着夜空。
今晚的月亮很亮，很圆。
不只有太阳才会发光。
有时月光，也很温柔！
……
石杰留下的优盘，有一份庞大的邪教徒名单和六个账户。
七万人，四百亿。
光七万的邪教徒就差点把公安部都吓到了。
与此同时。
整个心理诱导师协会的会员，全员被抓捕。
但凡涉及到了心理诱导术的人，全部逮捕。
宁杀错，不放过！
……
午夜时分。
宛如一幅静谧的水墨画。
雪花纷纷扬扬，无声无息地飘落。
它们在月光下闪烁着晶莹的光芒，美得令人窒息。
林轩漫步雪中。
每一步，都伴随着雪花的飘舞。
如在寂静的画卷上勾勒出诗行。
走到了家门前，停下脚步。
没有敲门进入，而是缓缓坐下。
抬着头，看着眼前唯美的雪夜。
稍许过后。
身后的院门，缓缓分开。
一双软软的手臂伸来。
把林轩轻柔的抱入怀中。
“累了？”
木倾颜的声音温柔甜美，像春风拂面，像清泉绵软。
“嗯。”林轩靠在她的怀中。
“累了就休息。”
木倾颜吻了吻他的额头，“地球离开了你，还是一样转的。”
“是吗？”
林轩贪婪的嗅着她的味道，把脸埋入她的怀里，“很多人都在看着我，在指望我。”
“那就让他们等等。”木倾颜的嗓音如丝如缕。
“好！”林轩笑着喃喃。
一把雨伞，落在他们的头上。
木倾甜坐在一旁，抬起小手，摸摸弟弟狗头。
然后有些霸道的把弟弟挤开。
和林轩一起依偎在姐姐怀中。
举着伞，痴痴笑。
姐弟三人一起看着雪景。
纯净、无暇、一片银装素裹。
将整个世界装点得如同仙境……
……
清晨，雪后初晴。
天空湛蓝如洗，阳光柔和而明亮。
空气中弥漫着清新的气息。
能感受到那份纯净与舒适。
林轩来到重特刑案专案组和组员打着招呼。
又去了刘艳的办公室。
公安部都已经忙疯了。
七万多的邪教徒。
光是指挥全国警力系统抓捕，审问，送看……
都需要庞大的人力物力。
反而重特刑案专案组变得很清闲。
事了拂衣去，深藏功与名。
不对。
功劳还是要有的。
七万多的邪教徒和四百亿的赃款。
很吓人了！
“功劳……”
刘艳笑眯眯的瞅着林轩，“组员们有，你就别想了。”
与我想法不谋而合，你们是真的狗……林轩无所屌谓的耸耸肩。
没指望过上面的老板会给他功劳。
前不久才升的大校，拿到顶级荣誉称号。
当然，一码归一码。
警功和军功从来就是两个概念。
但是……
瞅着刘艳身上的白衬衣，林轩瞬间酸了。
“想穿啊？”
刘艳眼神戏谑，“那你跟老板要啊，你不说，老板怎么知道你喜欢？”
我特么……林轩给了她一个白眼。
这道理难道我自己不清楚？
“你都是大校了，还馋白衬衣？”
对于这点，刘艳始终不能理解。
“梦想啊。”
林轩坐在椅子上，像个大爷一样往上面一靠，“这玩意儿总是要有的，反正又不占地方。”
前世。
他的梦想就是某一天可以穿上白衬衣。
然后他抓住了梦想的尾巴，死不撒手。
可惜，梦想是只壁虎。
他挂了！
今生，他的梦想同样没有变。
这一次他把梦想这只壁虎给牢牢按死。
你特么再给爷断一次尾巴试试？
三哥连孟加拉巨蜥都不放过。
老子警告你。
我特喵变态起来，连我自己都怕！
“去找老板吧。”
刘艳目含笑意，“说不定就完成你的梦想了！”
林轩微愣，表情逐渐惊喜。
心中更是浮现狂喜，险些就按捺不住。
起身，走出了办公室。
向着部长办公室而去。
刘艳愣着神，看着林轩离去的背影。
还记得当初，第一次见到他的时候。
她问了一句话：“为什么要做警察？”
林轩当时是怎么回答的？
“需要理由吗？”
刘艳回过神。
不是喜欢，不是热爱，不是梦想。
他们又怎么会去做警察！
……
部长办公室。
“敬礼！”
林轩装模作样，给老人敬礼。
现在别说老人了。
连一旁的秘书都摇着头想笑。
他可真能装！
如今的林轩，早已不是当初第一次进部长办公室，还会瑟瑟发抖的小趴菜了。
位高权重不说，身上还挂着军衔，和特科关系密切。
背后更是站着刘木俩家，两座庞然大物。
说句夸张点的话。
如今林轩一句话。
可以决定很多人的生死！
“坐吧。”老人笑着起身。
二人一起来到会客沙发。
秘书端来茶水，摆在一老一少的面前，退出办公室。
“做的不错。”
老人瞅着林轩，“见到那份七万多人名单，很多人吓到了。”
这个很多人，都是谁啊……林轩神色并无异状，心里好奇。
“虽然你做的不错，但是……”
老人笑道：“不会有功劳了。”
劝你善良……林轩一脸淡定，“没有就没有吧。”
“三天假，回家休息吧。”
老人笑吟吟，端起茶杯。
墙都不扶，我就服您……林轩面容一时没绷紧，垮了。
可既然老板都端茶送客了，赶紧滚蛋吧。
不过，真的什么都没有吗？
林轩乐呵呵的走出办公室。
我不信！


第384章 你越傻，他越喜欢
六环。
一座普普通通的小区，一间普普通通的民宅。
郭旭笑抱着一个小小婴孩，笑的后牙槽都露出来了。
今天是他的孩子满月，办满月酒。
所有组员都来了。
还拖家带口一起前来祝贺。
一群男生在不远处吹牛，逗孩子玩儿。
一群女生陪着刚坐完月子的妇人有说有笑。
木家姐妹一脸羡慕的看着那个孩子。
她们的眼中闪烁着母性光泽。
“嫂子，郭哥是个什么样的人？”
木倾甜问着妇人，很好奇他们的爱情。
“他啊，一块木头疙瘩。”
妇人笑着摇头，“对了，就是那个什么……”
“钢铁直男。”木倾颜微笑说道。
“对，钢铁直男。”
妇人笑眯了眼睛，“还记得当年我看到他穿军装的时候，第一眼就喜欢上了。”
“后来我才发现，他除了当兵几乎什么都不懂，连买个菜都能买错，做什么都笨手笨脚。”
“还记得某次情人节，别人都是送花，结果他倒好，买了一大堆烤串，做成了烤肉花。还傻笑的对我说，这不比玫瑰好看，还能吃啊。”
“哈哈……”女人们都笑了起来。
那群男人看了过来。
面对女人的笑，一个个心里发毛。
不是，她们在笑什么？
怪瘆人的！
“没结婚前，我对他说，我爱你，他听完后笑的像个傻子。”
妇人笑的甜蜜，“等结婚后，有了第一个孩子，我再对他说，我爱你。”
“他当场就吓坏了，一脸紧张，可怜兮兮的看着我，对我说……我真没藏私房钱！”
“我就说，我爱你，不是私房钱的事情。他吓的一头大汗，最后乖乖的从床下拿出五百块给我，告诉我……我发誓，就藏了五百！”
“我说，我爱你，你是不是听不懂。结果他哭了，对我说……你别爱我了，我只藏了五百块，真没了！”
“哈哈……”一群女人差点笑疯了。
谁能想到，堂堂兵王，还是部队里的枪王。
能被自己的媳妇儿一句“我爱你”吓成这样。
“嫂子，那要如何判断一个男生靠不靠谱？”
木倾甜叽叽喳喳，虚心求教。
“那你不要看他说不说实话。”
妇人笑道：“你要看他怎么对你撒谎。”
“如果刚认识的时候，你感觉什么都很巧，他每一次都能很巧合的出现在你面前，他的手中有你爱吃的东西，还拿着半价的电影票，手里拎着你喜欢喝的奶茶。”
“千万别天真，这就是他精心给你准备的，这个世上哪有那么多的巧合，只有他非常非常的喜欢你，你才会发现很多很多的惊喜。”
“如果在一起久了，你给他打电话，问他在哪儿。他如果很小声的和你说，在帮助谁搬家啦，在修东西啦，或者很忙啦……不用怀疑，他肯定是和一些男人玩什么哪。”
“可如果他和你说话牛气哄哄，很嚣张的样子，那更不用怀疑，一定是在和男人们喝酒呢。”
“你也别生气，不管他玩什么，还是在喝酒，都没有你重要。他越是小心翼翼的说谎，就越是在乎你。如果你没有那么重要，他连骗都懒着骗你。”
妇人瞅着木家姐妹，笑着叮嘱，“其实男人有时对你说谎，挺可爱的，还傻乎乎的。但不要去拆穿他，反而要更加温柔的相信他，你变得越傻越听话，他会越离不开你！”
木家姐妹对视一眼，眸中水波流转。
笑容绽开，明媚照人。
连那些老姐姐们，都看直了眼睛。
林轩好像心有灵犀，看向两个姐姐。
木倾甜鼓了鼓腮颊，娇媚又俏皮。
木倾颜眸子灼灼生华，让人沉溺。
他的心里却有些发毛。
这是发生了什么？
……
“头，你可是答应过我的。”
展邵阳眼巴巴的瞅着林轩，“到时让弟妹给我介绍个女朋友。”
这货现在满脑子都是女人。
看到人家有媳妇儿的有媳妇，有女朋友的有女朋友。
快羡慕疯了！
“你自己不会找啊？”林轩撇嘴。
“我找不到！”展邵阳哭丧着脸。
“哈哈……”众人大笑。
“还电脑天才呢，我看猪都比你聪明。”
林轩笑骂，“我问你，你喜欢什么车？”
“这……”
展邵阳一愣，“路虎？”
“那你喜欢什么颜色的车？”林轩继续问道。
“黑色吧，我觉得高端车大多数都是黑色。”
展昭阳一本正经，“从风阻力学来说，黑车比其他颜色的车阻力更低，速度更快，耐脏。”
“呵呵！”
林轩冷笑，“有句话说的好，黑色，尽显商务。”
展邵阳：？？？
其他人：？？？
啥意思？
“我给你讲。”
林轩语重心长的拍拍展邵阳肩头，“我有一个高中同学，前段时间花了四十万买了台新车，提车那天，我的另一个高中同学也去了。”
“这个同学当时和我们讲，说买车同学的那辆车，他当初试驾过，说这车很好开。”
“还说灯亮、车白、喇叭清脆，方向盘软座椅都很舒服。”
“但缺点也很明显，黑内饰不太喜欢，而且油耗太大。”
林轩瞅着一脸懵逼的展邵阳说，“那辆车就是黑色的。”
“然后呢。”
展邵阳傻傻的，没听懂林轩说什么。
“然后，我劝你好好想一想。”
林轩一脸认真，“以后买车尽量买一辆粉色车，那才是男人的真爱！”
如果真买了一辆黑色的车。
你会发现。
你以为的林荫小路，其实早已车水马龙！
展邵阳懵了好久好久，傻兮兮的问，“头，可以看看你的爱车是什么样的吗？”
“没问题啊。”
林轩拿出手机，打开相册，翻出一张照片。
木家姐妹的照片！
靠……众人齐刷刷的白眼。
终于反应过来。
他们不知不觉的上了高速。
还被车轱辘压了一脸！
“这不是去幼儿园的车。”
展邵阳哭笑不得，“我要下车！”
“哈哈……”
男人们大笑，一个个都拍着展邵阳肩头。
居然敢喜欢黑车？
可怜的小伙子，从此走上了一条不归路！


第385章 姐姐以后想做个笨女人
夜。
姐弟三人回到家。
“好累呀。”
木倾甜把自己丢在沙发上，慵懒的伸展腰肢，对着弟弟抛媚眼，“皇上，来玩呀。”
“玩你妹。”
林轩一巴掌拍在她屁股蛋上。
“你讨厌！”
木倾甜娇呼一声，捂着臀儿对姐姐告状，“你看他啊，就知道欺负人家。”
木倾颜理都不理，走向厨房。
回家路上，弟弟妹妹就吵着吃夜宵。
还不想在外面吃，其实是想让她做。
这两个坏东西，还在那里故意演她！
“嘿嘿！”
看到姐姐走后，林轩和木倾甜不装了。
击掌一下，笑眯眯。
“臭宝。”
木倾甜坐在弟弟腿上，搂着他的脖子，眉飞色舞，“姐姐今天学会了好多拿捏男人的手段呦。”
你是小仙女吧，蜜汁自信……林轩不信，“就你，你除了会勾引我，就没看到你能拿捏过我。”
“真的啦。”
木倾甜嘟嘟唇，娇滴滴，“姐姐以后想做个笨女人！”
这是病得不轻啊……林轩惊呆，“又想玩什么花样？”
“不骗你。”
木倾甜笑容妩媚，小身子在弟弟身上心机一蹭，开口即夹，“你说，姐姐是不是最爱你？”
“你要干嘛？”
林轩警惕，没好气。
“哎呀，你说嘛。”
木倾甜眼波盈盈闪烁，嗲声嗲气。
林轩冒出一身鸡皮疙瘩，“你有病？”
“人家才没病。”
木倾甜羞答答的瞅着他，“我爱你！”
林轩如中雷击，愣住了，“什么？”
“我爱你。”
木倾甜脸蛋浮起红潮，妩媚的桃花眼一眨不眨的看着他，“姐姐最爱你了，嘤嘤嘤……”
是时候展现真正的演技了！
林轩起身，向玄关走去。
“你干嘛去？”
木倾甜懵了，傻兮兮的问。
“去药房。”
林轩一本正经，“给你买点退骚药！”
“林轩！”
木倾甜尖叫跳起，嗷嗷嗷的冲了过来。
“哈哈……”
林轩撒腿就跑，绕着沙发和她转圈。
木倾甜美眸一转，尖叫，摔倒。
“哎呀~”
不过，却是真摔。
小色女狠起来，连自己都敢玩儿。
就问你怕不怕？
林轩肯定怕啊。
身如瞬移，出现在她面前，一把抱起，丢在沙发上。
对着她的小屁股抽了两巴掌，恨声，“还敢不敢了？”
“啊，你打我，你敢打姐姐？”
木倾甜尖叫，假装抹眼泪，带着哭腔，嗷嗷的装哭。
“再装打死你。”
林轩不上当，瞪着她。
结果……
木倾甜愣愣看着他，先是咬着唇，继而眸中有雾气氤氲。
尼玛……林轩瞬间心软，连忙抱起来放在腿上，“别哭！”
不哄还好。
这一哄，木倾甜的泪珠吧啦吧啦掉了下来。
“我错了。”
瞅着泪眼汪汪她，林轩被姐姐软萌软萌的模样击中心灵，求饶，“以后什么都答应你，你说什么是什么，好不好？”
“真的吗？”
木倾甜小嘴一噘一噘，明眸荡起更多泪花。
明知道她在演，林轩却无可奈何，“真的。”
“那你以后再骗姐姐怎么办？”
木倾甜翻旧账，气咻咻，“以前就说听姐姐话，都说话不算数。”
“这次一定听，行不行。”
林轩哄着她，柔声说道：“我发四！”
当然，发五也没什么问题。
瞬间忘了节操为何物。
“臭宝真好。”
木倾甜破涕为笑，笑出鼻涕泡。
林轩哭笑不得的拿起纸巾，给姐姐擦鼻涕。
木倾甜则小鸟依人，痴痴的娇笑，看着他。
“你都不怕我揍你？”
林轩皮笑肉不笑的瞅着她，“你最近膨胀了。”
“呵，你朝这打。”
木倾甜挺胸，丝毫不慌，“打坏了看你以后吃什么。”
你滚……林轩恨不得啐她一脸的口水，满脸忧伤。
“臭宝。”
木倾甜扬起脑袋，咬了咬他的脖子，撒娇的哼唧两声，“你就委屈一下嘛，栽在姐姐手里好不好嘛，求求你啦。”
我能说不好吗？
“有好处吗？”
林轩抱着她，掐了掐她的小鼻子。
“有的有的。”
木倾甜跨坐在弟弟腿上，开始恶意钓鱼，“比方说，你会有一个坏姐姐，或者有个好姐姐。”
“坏姐姐什么样？”林轩有气无力的问。
“坏姐姐可凶了。”
木倾甜装出凶巴巴，“不光会凶你，闹你，还会哭。”
“那好姐姐什么样？”
林轩嘴角不自觉的勾起。
“好姐姐可就厉害了。”
木倾甜咯咯直笑，那叫一个风情万种，“比如说……”
慢慢低下头，在他的唇上啄了啄，“随时随地都有香吻。”
“那算了。”
林轩摇头，“不选了。”
“你怎么能这样？”
木倾甜横来一眼，娇嗔，“打你哦。”
“女侠饶命。”
林轩笑道：“那就……选坏姐姐吧。”
木倾甜懵了，“为什么呀？”
弟弟这脑回路是什么鬼？
“你想啊，好姐姐那么听话，说什么是什么，多不好玩。”
林轩克制住兴奋，“不像坏姐姐，她会穿黑丝，还有大波浪，明明外表娇甜的好似仙女，身材却像极了勾人的魔女，没事儿还能穿着小裙子跳一曲极乐净土，想一想，你要是男人看到了这样的坏姐姐，会不会很兴奋，很鸡动？”
“呵呵，是呀？”
木倾甜眼眸闪闪，格外妖气，“原来臭宝喜欢这种的？”
这话听起来就好像：听说，昨天你前女友来找你了？
“不，我没有。”
林轩矢口否认，“我就是说说而已，才不是这种人。”
“可是我现在很生气，你得想想办法，取悦我。”
木倾甜的眼神突然深邃妩媚，一颦一笑间散发着妖媚，既危险，又迷人，“如果不会的话……”
缓缓低头，瞅着愣住的林轩，咬着他的耳垂，嗓音沙哑，“姐姐可以教你！”
林轩一把抱起了她，就想冲向卧室。
想让臭姐姐知道一下小武器的残忍。
正是这时。
“吃饭了。”
木倾颜的声音传来。
我擦……林轩僵在原地。
“哈哈……”
木倾甜猖狂大笑，勾引完就跑。
她故意的……
林轩突然觉得，世界如此冷酷。
没有一丝丝的温暖！


第386章 少侠，这江湖之大，非她不可吗
午夜。
卧室内弥漫着特有的温馨。
林轩动作轻柔，把酣睡的木倾甜放在床上。
亲亲她的小嘴儿，给她盖好小被子。
关上卧室灯，走出了房间……
客厅的沙发上。
木倾颜端庄而坐，身姿优雅。
仿佛一尊高贵的女神，享受着夜晚的宁静。
林轩走到了近前，伸出手，把她轻轻抱起。
“干嘛？”
木倾颜的笑容中透露出几分柔媚，美眸内闪烁着温柔。
“洗澡啊。”
林轩坏坏的笑，“姐，听说长得特别漂亮的女生都很污，你认为呢？”
“我认为你是个小流氓。”
木倾颜眨了眨眼睛，嘴角勾起一抹调侃的笑，“你是不是想流氓我？”
“当然不是。”
林轩嘴角一勾，露出阴险笑容，“我想和你一起沐浴更衣，并不是因为我好色，我只是想看看最真实的你。”
他好会……木倾颜笑问，“那你到底想不想和姐姐洗澡？”
“你看，你又误会我了。”
林轩厚颜无耻，“主要是女生的平衡感很差，一个人洗澡容易滑倒，我只是想保护你，绝不是想要做一些色色的事情。”
“小朋友长大了，都学会套路姐姐了。”
木倾颜秋波顾盼，眸有绵柔，“嗯？”
“哪有套路啊。”
林轩抱着软软的细腰，下巴耷在她的肩上，“我这不是打算加深我们的感情，为了今后可以深入的DNA交流而做准备嘛。”
木倾颜：(⊙_⊙)
懵了半天，才听懂了林轩的车技，哭笑不得。
“姐，找个小你好多岁的男朋友，什么体验？”
林轩好像在跳慢摇舞，抱着她慢慢摇晃。
“什么体验？”
木倾颜枕着他的颈窝，梨涡浅浅，“好像养了一个孩子，虽然很听话，但有时又不听话，一百五十斤的体重，一百四十九斤的反骨，剩下的一斤都是想要调戏姐姐的心眼……”
说着说着。
她眸子染上一层朦胧妩媚的雾气。
秀美如玉的脸庞爬上醉人的胭脂。
因为说完，她才发现已站在浴室。
逆子正在脱她衣服，快要脱完了。
这动手能力，是不是太强了一点？
稍许。
姐弟俩静静地躺在浴缸中，听着一旁用手机播放的轻柔音乐。
舒适的感觉从脚底一直蔓延到心头，让人感到无比惬意放松。
“姐，我挺想看你扎马尾。”
林轩把玩着她的秀发，眼神怪怪的。
“为什么？”木倾颜惊讶。
“我想让它变成我的缰绳。”
林轩“库库”闷笑，
“缰绳？”木倾颜目光呆滞。
“对，我想骑马。”
“……”
呆若木鸡了几秒。
木倾颜转过身，殴打弟弟。
浴缸内水花四溅，姐弟二人笑闹欢声。
伺候着逆子洗完澡。
木倾颜像个小妈妈，拿浴巾给他擦着身子，目光迷离。
林轩的身材过于完美。
不像肌肉猛男那么块块凸起，却尽显阳刚，线条流畅。
185的身高挺拔傲人，搭配上那张俊美面孔。
有多少女人能忍住诱惑？
“馋吗？”
林轩坏笑，“馋你就说啊？”
木倾颜眸光清冷的白他一眼，素雅的如同一朵冰莲。
但还是红了脸儿，捶了他一拳。
林轩得意洋洋，抱着她走出浴室，走入卧房。
一起倒在床上，爬进木倾颜的怀中，装死狗。
“小妹今天给我发信息了。”
木倾颜抚摸着逆子的脑袋，“让我们过去玩。”
小妹？
林轩惊讶，反应过来。
是小舅家的妹妹，如今和两个姐的关系很好。
主要是小妹看到她们就叫嫂子，可把她们美坏了。
那叫一个疼爱！
“一个孩子过生日，不应该和一群孩子一起玩吗？”
林轩察觉异常，瞅着姐姐。
“有个小男生好像喜欢她。”
木倾颜笑容慵懒，“她不喜欢。”
“她才多大点？”林轩愣了下。
“都十八了。”
木倾颜白眼，“在北大上学。”
“北大？”
内心羡慕，林轩嘴上调侃，“一般般的学校。”
“哈哈……”
木倾颜让弟弟逗笑了，咬着唇，“你是什么原因没上北大？”
“主要是我家住二环，北大在四五环之间，离家太远了。”
林轩一本正经，“当时朋友们都没去，我也没好意思去。”
木倾颜：……
你是没好意思去，但你好意思吹啊！
“别装了。”
木倾颜掐住了逆子耳朵，笑嗔，“真正的原因是什么？”
“越容易得到的，越不珍惜。”
林轩继续臭不要脸，“我怕我考上了，北大不珍惜我！”
脸都不要了是吧……木倾颜都想替他默默捂脸，“你到底是怎么成为警王和战神的？”
“这就要说到我做人的成功三要素了。”
林轩做出一身正气的模样。
“哦？”
木倾颜惊讶，“什么三要素？”
“1，坚持。2，不要脸。3，坚持不要脸。”
林轩瞅着愣住的姐姐，得意，“好比当初你和倾甜姐一起追我，身为一个男人，不能看到你们伤心难过，就勉为其难的接受了。姐，你看我好吧？”
木倾颜哭笑不得，“我看你应该要点脸！”
必须要让这个逆子知道残忍！
“假如没有遇到我和妹妹，假如你找了别的女人。”
木倾颜问了一个送命题，“分手后会说她坏话吗？”
“别的女人？”
林轩在她怀里拱了拱，“想听实话？”
“嗯。”
木倾颜吻了吻他的额角，“实话。”
“如果是我爱的人，她也爱过我了……”
林轩笑着说道：“不管她今后是谁的妻子，谁的母亲，我都会祝她幸福。”
“我的意思是，她不会老去，不会发福，也不会带有柴米油盐的烟火气。”
“她永远年轻、漂亮，穿着小裙子……站在我的记忆里挥手！”
木倾颜凝视林轩，看了许久。
心底，猛地涌现出一股柔情。
“我的回答得了多少分？”
林轩在她怀里闷声笑问。
木倾颜轻声低喃，“满分！”
“有奖励吗？”
“有。”
“什么？”
“你要是敢离开我，我就杀了你！”
林轩哑然失笑。
想到了一本小说，想到了一句话。
少侠，这江湖之大，非她不可吗？
是啊，非她不可了！


第387章 只有生意，才会要价
冬日的清晨。
窗外冷风呼啸，卧室温暖如春。
木倾颜起身，有些吃痛。
揉了揉胸口，笑靥中白了一眼正酣睡的吃奶娃。
洗完漱。
木倾颜走入厨房。
过去，她很讨厌厨房。
因为做饭的烟火气，会让女人的肌肤变得不好。
现在却变了。
她在精心的为弟弟妹妹准备早饭。
熟练的动作和专注的眼神，透露着无尽的温柔。
直到……
一双强壮的手臂，环住她的腰。
那个像粘人小狗一样的男子，贴上了她的身子。
“怎么不多睡一会儿？”
木倾颜靠在他的怀中，翘起唇瓣。
“不是说好了么，去给小妹过生日。”
林轩的脸颊贴着她的脸颊，蹭来蹭去，“去看看妹妹不喜欢的小男生是什么样。”
“去叫你的大闺女吃饭，快好了。”
木倾颜抬手，掐掐弟弟的脸颊。
林轩去到了木倾甜的房间。
把睡的四仰八叉的小妖精抱起来，走进浴室……
上午十点。
林轩开着车，带着两个姐姐去到了一间饭店。
见到了舅舅家的小妹，刘娇娇。
“哥，嫂子！”
刘娇娇开心的站在姐弟三人面前。
“嗯。”
林轩摸摸小妹的头，环视一圈包间。
都是一群孩子，十八九岁的样子。
每一个都洋溢着无尽的青春活力。
仿佛世界都被他们的朝气所感染……
不过这群小青年都有些吃惊。
吃惊林轩和木家姐妹的俊美。
也吃惊刘娇娇对姐弟三人的称呼。
一个哥，两个嫂子？！
姐弟三人哪里会在意一群小孩的眼神。
拿出礼物，送给小妹。
而后和一群孩子吃饭。
作为哥哥。
林轩在饭桌上幽默风趣的言语，不仅让气氛活跃，还让欢声笑语不断。
有几个小女生看着他的眼睛都直了，抠都抠不下来的那种。
小男生们也被林轩话语中的骚话和魅力吸引，都惊讶不已。
木家姐妹笑而不语，瞅着弟弟在那逗孩子们玩。
谁又能想到。
这样一个谈笑风生，能和孩子打成一片的青年。
已经是个位高权重的存在。
如今能和他平等玩耍的人，都得中老一代的人。
林轩通过聊天交谈，发现一个小男生。
那是一个傲娇的像只小公鸡的大男孩。
样貌普普通通，个子也不是很高。
穿戴奢侈时髦，身上有股子二代味道。
正是这个小男生，一直盯着小妹。
眼神痴迷，能看出是真的喜欢。
吃饭的中途。
小男生接了一个电话，出了一趟包间。
回来的时候就骄傲的对同学们说道：“我爸他们在隔壁吃饭，听说娇娇过生日，说一会儿过来祝贺一下。”
众人面面相觑，林轩笑着眯起眼。
木家姐妹都笑着摇头，等着看戏。
小朋友，你是不是想装逼？
这不就是小说里常见的狗血桥段。
同学相聚，炫一炫自己的财力背景。
一些二代顺带给自己老子丢出来听个响，炸个鱼，装个逼。
姐弟三人都在忍着笑，哪里会看不出来。
他们也早就过了那个年纪，
如果搁在小说里。
这些孩子还处在练剑阶段。
三姐弟都到了手中无剑，心中有剑的境界了！
没过多久，包间门被推开。
一个穿着行政夹克的中年人笑容满面的走了进来。
众人也笑着起身。
中年人可没有什么装逼的意思，的确是来敬酒的。
都到了这个年纪，还是混官场的，又怎么会张扬。
只有无知的人才会嚣张。
不过那些同学到是很有捧哏的潜质，问小男生：你爸是做什么的？
小男生变成了逗哏，欲装又止，得意道：没什么，就一厅级干部。
顿时引来阵阵惊呼。
可是，那位中年人看到林轩的时候，愣住了。
仔细打量几眼，脸色变了。
别这样，我不想装逼啊……林轩差点想捂脸。
他现在只想以普通人的身份和这群孩子玩耍。
很明显，中年人是‘认出’他了。
这个人林轩也见过一面。
有一起‘超级暗网’案件。
他去到某统计部门，拿下了一个副厅一个正处。
这中年人就是那个部门的，的确是厅级，副的。
但并没有出现狗血桥段。
林轩只是一个眼神，对方就很有眼色的走了。
这才是官场的正确打开方式。
哪里有什么无脑装逼，混官场的谁不小心翼翼。
一天下来。
姐弟三人陪着小妹领着一群小家伙在京城游玩。
也给刘娇娇长足了脸。
到了晚上小妹送回家。
小家伙还依依不舍，抱着两个嫂子撒娇。
“到底是怎么回事儿？”林轩问着小妹。
“就是他喜欢我，我不喜欢呢。”
刘娇娇嘟嘴，“他可讨厌了，老给我买这买那，还买通我闺蜜给我送东西。”
“既然不喜欢，那就明确拒绝，吃了什么、喝了什么、用了什么，玩了什么……”
林轩笑着开口，“折成钱还给人家，没钱就和你嫂子要。”
“啊？”
刘娇娇傻乎乎的问，“为什么呀？”
“因为你不喜欢他。”
林轩摸摸小妹脑袋，“人家肯为你花钱，那是奔着处对象，也有可能奔着结婚，既然不喜欢，就不要花人家的钱，拿人家的东西。”
“爱情就是爱情，恋爱就是恋爱，不喜欢就是不喜欢。”
“就算某一天你有了男朋友，和他在一起，他也愿意为你花钱。”
“可如果分手了，千万不要抱怨什么你陪他了，你和她睡了，你在他身上浪费多少时间……你觉得他给你花钱是应该应分的。”
“把他给你花的钱，全部还给人家。”
“记住哥一句话……”
林轩告诫妹妹，“跟钱挂上钩的那叫生意，只有生意，才会要钱！”
刘娇娇似懂非懂，用力的点点小脑袋，“哥，我知道了！”
回家的路上。
姐妹二人眼眸闪闪的瞅着弟弟。
木倾甜问：“臭宝，什么是喜欢？”
“喜欢啊？”
林轩笑道：“就是我想和你们在一起，你们也想和我在一起。”
木倾颜问：“那什么是爱情？”
林轩伸手，把她们搂在怀中。
拥之则安，伴之则暖。
这就是爱情！


第388章 身着白衣，心有锦缎
公安部，大会议室。
无数警察整齐端坐。
散发着威严与庄重的气息。
当一道身影慢慢走上台前。
瞬间，无数道目光齐刷刷的看过去。
目光坚定而锐利，神情专注而严肃。
要不要这么大场面啊……林轩表情淡淡。
一步步走在台上，向着不远处的公安部扛鼎走去。
直至站在了老人的面前，敬礼。
老人慢慢抬手，回了一个军礼。
而后。
会议室鸦雀无声，仿佛连空气都凝固了。
让人感受到一种难以言喻的庄重与肃穆。
半晌。
老人摆动一下手臂。
一名警察，端着一个红色的托盘走来。
当林轩看到托盘上的物品时，呆愣了。
不是勋章，也不是奖状，更不是奖励。
而是一套警服。
和一套全新的警徽、胸徽、臂章、肩章……
林轩依旧保持着愣神状态，看着那些物品。
直勾勾的看着一件……白衬衣！
“换上吧！”
老人的话语里蕴含着深深的感慨，微笑中瞅着面前的小家伙。
林轩回过神。
手掌有些微微颤抖，捧起了那红色的托盘。
两世了。
一个心愿，终于被完成了！
林轩感到一种前所未有的轻松与欢愉，好似卸下了沉重的包袱。
仿佛整个世界都在为他欢呼……
十几分钟。
当林轩穿着一套全新的警服。
肩头扛着一双三级警监肩章。
重新走到台上。
热烈的掌声如同雷鸣般响起，回荡在每一个角落。
如要将整个会场淹没……
这就是给林轩的奖励。
没有奖章，没有提级，只是升了一级警衔。
可就是这一级警衔。
却是一道拦住无数警察，坚不可摧的门槛。
而这一刻的林轩，却终于成功地迈过了它。
让原本的蓝衬衣，变成了白衬衣。
心中既有忐忑，也有对未来的期待。
更多的，却是肩膀上的沉重与责任。
林轩慢慢抬起手，对着老人敬礼。
随后面朝台下，对全体警察敬礼。
掌声戛然而止，一只只手臂抬起。
回礼！
……
部长办公室。
林轩依旧在愣神。
瞅着肩头上的肩章，瞅着警服内的白衬衣。
傻傻的笑，发着呆。
老人和刘艳对视一眼，表情异样的看着他。
因为他们真的想不明白。
这个小家伙连获得大校军衔，都好像风轻云淡。
可一件白衬衣，却能让这位警王，龙国的战神。
激动成这副模样？
仿佛比拿到龙国顶级的荣誉称号奖章还要开心！
而事实上也的确如此。
每个人都有梦想，都在追逐着梦想，都想要去完成梦想。
最后，又有多少人能追梦成功？
这件白衬衣对于林轩的意义，太过重大。
因为，这是他的梦！
“没有什么不满吧？”
等林轩从喜悦与激动中彻底回过神，老人笑眯眯开起了玩笑。
“没有。”
林轩的嘴，都快要咧到腮帮子上了。
刘艳噗的一声笑出来，笑着摇头，“看你那点出息。”
口中调侃，心里却回想当年自己穿上白衬衣。
还记得回到家中，都开心的喜极而泣。
“嘿嘿。”林轩咧着嘴笑。
你们爱说啥说啥，反正已经把白衬衣混到手了。
现在主打的就是一个听话、乖巧。
“别高兴的太早。”
老人笑着调侃，“虽然你穿上了白衬衣，成了三级警监，却是警监中级别垫底的正处。我也实话告诉你，再想提衔升职，几乎不太现实了。”
这话的意思就是再说：三级警监和正处对于林轩来说，已经到头了，升无可升！
为何？
他才22岁！
大概率三十岁之前，基本上没有升的可能了。
当然，这指的是大概率，指的是正常情况下。
可问题是，林轩他正常吗？
这货从来到公安部开始，你就看看他接手的那些案子。
一个比一个吓人，一个比一个逆天，杀人都杀百人斩。
比如说眼前。
查个凶杀案，都能查出一个超大邪教，七万多邪教徒。
而这起案件，到现在都没结案。
因为要抓的人太多太多了！
整个公安部都怕了。
有些害怕林轩再去碰案子。
真·走哪炸哪儿！
问题是，林轩的刑侦能力太强。
你能放着不用？
你今天敢不用，敢压着他，敢不让他碰案子。
你信不信明天军方就敢过来抢人？
一个新生代战神，红星勋章获得者。
给你们破案你们特么还有脸嫌弃？
都不知道我们军方快要馋哭了吗？
老人和刘艳都清楚。
如果不是小家伙自己喜欢做警察。
现在的林轩很有可能会成为军方的实职大校。
日后，也是板上钉钉的龙国将军。
而且还是那种实打实，用拳头打出来的将军。
最次的结果，可能会去玩特种部队。
正常的结果会去特科、特勤、警卫。
三大特殊部门！
说句不好听的话。
林轩之所以还能待在公安系统，是因为他年龄太小，还没有后。
等到他结了婚，有了后。
可能，就会离开公安部。
到那时不是他想不想离开的问题。
而是必须去到重要单位。
待在公安部，大材小用。
除暴安良与保家卫国，从来就不能做对比，也没有可比性！
这一点老人清楚，刘艳也清楚。
所以。
林轩能待在公安部的时间，真的已经不多了。
或许一年，或许两年，或许木家姐妹怀了孕。
到那时，也是林轩离开公安部的日子！
“没关系。”
林轩再次看向自己的警服，伸手抚摸了一下肩章，“很满足了。”
已经没有比完成梦想，更满足的事情了！
老人和刘艳都在看着他，脸上略带怅然。
他们好像在回忆着什么，在感慨着什么。
最终，老人轻轻地叹息了一声，“回去休息吧。”
林轩起身，对着老人和刘艳敬礼。
向着办公室的大门走去……
他的背影在阳光之下，显得有些耀眼，恰似一团骄阳。
让老人和刘艳的目光，都不自觉地被他所吸引和感染。
他们的脸上浮出笑容，仿佛是在期待什么。
身着白衣，心有锦缎。
红日初升，其道大光。
加油啊。
我们都在看着你！


第389章 别搞啊，我最近没惹事儿啊
夜幕低垂，万籁俱寂。
突然响起的手机震动，打破寂静。
吵醒了相拥熟睡的姐弟……
木倾颜睁开了眼眸，看向怀中一脸郁闷的弟弟。
林轩睁眼，欲MMP又止，拿起床头柜上的手机。
当看到来电的时候，懵了一下。
没有任何来电显示，一片空白。
见鬼了？
随手接通，皱眉问道：“哪位？”
“林轩？”
对方语气低沉，苍老，“麻烦你来一趟国安部。”
“……”
林轩的表情开始卡顿，呆滞。
别搞啊，我最近没惹事儿啊。
国安部找我干嘛？
“您有事儿？”
林轩回过神，神色疑惑。
“你的手机号是木老给我的。”
对方倒是很客气，语气温和，“接你的车已经准备好了，马上抵达你家。”
我特么……林轩没脾气了。
那是姐姐们的爷爷，以后也是他爷爷。
我承认我是个孙子，惹不起！
结束了通话，林轩看向姐姐。
“我爷爷？”
这么安静的夜，木倾颜能听到手机通话，不由得蹙起秀眉。
“没关系，也是我爷爷。”
林轩吻了吻她的唇瓣，柔声道：“自己睡，还是我抱你去找大闺女？”
“去她那吧。”
木倾颜美眸含笑，搂住了弟弟的脖颈。
林轩起身，抱着她去到了木倾甜房间。
放在床上。
木倾颜把酣睡的妹妹搂在怀中，对他摆手。
无声说道：注意安全！
林轩目光温柔的看着她们，点点头。
走出房间……
出门时。
林轩和老五点了一下头，看到两名女警卫走进后宅。
如今木家姐妹的警卫班已经提级，全员兵王。
而且还是在京城内，想要出现问题都不可能。
上面的人，心里也都有数。
没有人敢让木家姐妹出事。
如果她们出事了，先不说木家和刘家什么反应。
光一个林轩暴走起来，都得用一句灾难来形容。
太可怕了！
走出院门，外面果然停着一辆车。
看到车牌和车型，林轩眼皮乱跳。
部长座驾！
闹哪样儿……林轩看向站在车外的司机。
司机打开了车门，对着他微笑。
犹豫少许，林轩走去，坐上车。
车上。
林轩在感慨重生后坐过的‘豪车’。
公安部大老板座驾、总政外公的座驾、警卫局大老板座驾。
如今连国安部大老板座驾他都坐了。
如果这种事儿放在普通人身上，可以吹一辈子。
但问题是，这种车大老板们一般都不会使用的。
除非是有什么重大事件，才会出动这种座驾。
国安部这位，什么意思？
林轩的大脑已经开锅了。
各种猜想，各种推理，各种分析……
唯一能猜到的，应该是国安准备要‘用’他。
难道国安没人了，地球离开他转不了？
所以这个才是最可怕的。
林轩想了想。
估计这件事儿，只有他能办到。
或者是他的能力恰好很符合要求。
并且，应该还不是国内的事情。
如果国内出现某些事情，那也是特科的任务，还轮不到国安。
所以他猜到是国外。
因为……特勤主外！
……
国安部。
林轩与司机走入大楼，经过安检，坐上专用电梯。
想象中的大老板没有见到，电梯直通地下。
很类似公安部地下设计，不过去到的地方很特殊。
当电梯门开启。
林轩便看到警卫把守的大门。
进入大门，又见到一条走廊。
走廊的尽头有一扇门，门上有一块牌匾。
上面有四个黑色的字。
国安二局！
果然……林轩心脏快速一跳。
他的下属李龙，就出身国安。
也聊过一些关于国安的话题，不涉密的话题。
例如，国安一共有十八个局。
李龙过去所在部门，是七局，反间谍情报局。
而国安二局，是国际情报局。
主抓国际战略情报搜集工作。
至于是干什么，想一想都能猜到。
这正好也印证了林轩的猜想。
这次叫他过来，应该是关于国外的事情。
司机走到门前，人脸加虹膜，大门开启。
门内，站着三个人。
一名中年和两名青年。
林轩的视线落到两名青年身上。
战兵，但不是特科的那种战兵。
很奇怪的感觉，没有浑身煞气。
不是专门完成杀戮任务的那种。
大概率是顶级特勤！
“你好。”
中年人面有笑容，伸出手，“我是沈勇军。”
“林轩。”
林轩伸出手，与对方握了握。
“先去我办公室聊吧。”
沈勇军引路，走过一条小走廊，进入一处房间。
局长办公室。
说明沈勇军就是二局局长！
进入办公室，二人落座。
林轩看向对方。
“这次请你过来，是有一件事需要你的帮忙。”
沈勇军表情严肃。
那你到是说什么事儿啊……林轩心里吐槽，没有说话。
“主要是涉密了。”
沈勇军笑道：“你和特科的人也接触过，应该也知道我们这些特殊职业的人，接触的东西一般不能说。”
“问你个问题。”林轩微笑。
“什么？”沈勇军惊讶。
“你猜猜我接下来要做什么？”
林轩保持微笑。
沈勇军：……
你耍我啊，这我特么哪里知道？
“是不是有一种被我耍的感觉？”
林轩收起了笑，“所以我也想问问你，你们叫我过来，又不能告诉我是什么事情，请问，你们是在耍我吗？”
国安就特么牛逼了，你们在跟我装什么？
“不好意思，让你误会了。”
沈勇军顿时一脸尴尬笑容，“可是真没办法，事关重大，在你没有同意参与之前，不能说。我也知道我不说，你也无法选择是否同意参与……挺尴尬的。”
涉密的事情就是这样。
有些事情只有你参与了，才能知晓。
可你连什么事情都不知道，正常人会贸然参与吗？
这就是一种死循环！
林轩知道自己误会了对方，其实他已经有了选择。
因为国安叫他过来，是木老的意思。
还有选择吗？
“说吧，到底是什么事情？”
林轩有气无力，一脸慷慨就义的神态。
沈勇军双眼明亮，说出了一句话。
“想请你帮我们找一个人和一样东西！”


第390章 卧槽，这是要飞啊
找一个人和一样东西？
专业对口啊……林轩嘴角一抽。
警察干的就是找人、找东西的工作！
“说说重点吧。”
林轩直视对方，“自己人？”
“自己人。”
沈勇军重重的点头。
“东西很重要？”
林轩仔细琢磨了一下，“咱们的东西，还是别人的东西？”
“别人的东西。”
沈勇军说的风轻云淡。
信息量有点多啊……林轩的兴趣反倒愈发浓厚，“你们想要让我找人，是因为人藏起来，藏到了一个谁也找不到的地方？”
“对，也有可能……”
沈勇军叹息一声，“被秘密抓捕了。”
“那我再多问一句。”
林轩盯着沈勇军的眼睛，“这次的任务重点是找人，还是找那样东西？”
“找人！”
沈勇军毫不犹豫的说道：“东西能拿到最好，拿不到也无所谓。”
林轩笑了。
真诚的笑。
如果对方告诉他，重点是那样东西。
林轩会立马起身，直接走人。
为什么？
难道不是先有国才有家，不应该是先把对国家有利的东西拿到手？
这话没错，但是……
如果没有了人，请问还有国家吗？
在林轩的心中，龙国人永远是排在第一位。
如果一个国家连自己的国民都可以随意抛弃。
那这个国家是否存在，对林轩来说毫无意义。
看到林轩的笑容，沈勇军微愣，但瞬间恍然。
笑道：“我要说东西重要，就会是我们最后一次见面了吧？”
林轩笑而不语。
“你的能力……我们基本了解过。”
沈勇军说出这句话时，表情很古怪，瞅着林轩的眼神更古怪，“主要是想要借助你的刑侦能力，先找到人，确认我们的人到底是藏起来了，还是被秘密抓捕了，或者是……牺牲了！”
“区别是什么？”林轩皱眉。
“如果藏起来，营救回来。”
沈勇军轻叹一声，“如果是牺牲，就尽量把骨灰带回来。”
“如果是被抓捕？”林轩半睁半阖着眼睛。
“除非能救，有把握救。否则……”
沈勇军再次叹了口气，“你听说过了围点打援这个词吗？”
“当然。”林轩眼中闪过一道厉色。
郭旭曾经跟他讲过这样一件事儿。
十几年前。
郭旭和战友在边境执行秘密任务。
中了敌人埋伏。
一名战友被狙击弹打断了两条腿和一条胳膊。
敌人的狙击手这么垃圾，只打腿和胳膊？
当然不是，这是战术。
当看到战友受伤，哀嚎。
其他军人疯了一样冲过去救人。
那是他们的朝夕相处，如亲兄弟一样的战友。
只要还活着，怎能不救？
可你去救，那就上当了。
敌人就是让你们过来救。
来一个，死一个！
这就是围点打援战术的恶毒。
利用人类的心理弱点去杀人。
那一场战斗，死了五个战友。
郭旭和其他战友追了那些敌人两天两夜，全部抓到。
又整整和他们玩耍了四天，才让这帮杂种们断了气！
林轩知道沈勇军和他说围点打援是什么意思。
如果真被秘密逮捕，基本上人就已经完蛋了。
根本救不了。
去救，和找死没有区别！
一份资料摆在林轩面前。
谢志鹏、男、34岁、国安特勤……
这份资料不要说普通人，连一些有关部门都无权查阅。
只有国安内部，只有国安二局少量的人，才有权查阅。
上面记录着谢志鹏的学籍信息、人事信息、工作详情……
19岁因具备特殊才能，从军队被调入特殊部门培训。
经过筛选进入二局接受培训，25岁便出国执行任务。
九年时间，基本都在国外漂泊。
连父亲重病过世都没有回来过。
至今还是单身，唯一的亲人只剩下一个老母亲。
可以说。
从19岁开始，谢志鹏把自己的一切。
全部交给了国家，交给了国安。
面对这份资料，林轩耸然动容。
然而，这只是他看到的。
国安像谢志鹏这样的人，还有太多太多。
他们都在阳光的背面，默默的守护祖国。
负重前行！
放下资料，林轩面无表情的凝视沈勇军，“什么国家，他拿到的又是什么东西，失踪的地点在哪里，所用的假身份是什么？”
连续四个问题，都需要一个准确的答案。
不然。
你只告诉我一个国家，一份档案，就让我去找人。
这就有点开玩笑了。
“高卢鸡国，他失踪的地点在东南部第二大城市，里昂。”
沈勇军快速说道：“他拿到的东西是磁悬浮技术，所用的身份……”
林轩一字不落的听着，全部都拓印在脑海。
等沈勇军说完，他问道：“磁悬浮技术这东西很厉害？”
不要笑话他文盲。
在厉害的人类也有知识盲区。
“高卢鸡有很多顶级科技全球领先，磁悬浮技术就是其中一种。”
沈勇军沉吟片刻，“他们气垫磁悬浮列车的速度，超过了650公里。”
650公里？
要知道现在是2016年。
卧槽，这是要飞啊……林轩差点爆粗口。
也瞬间明白了这项顶级科技的重要性。
划重点……军事领域的重要性！
“行了。”
林轩起身，“准备一下！”
他开始恶补。
关于法语、高卢鸡国各大城市，风土人情，需要重点留意的地方……
然后就是变脸。
林轩原本的脸肯定是不能去用了。
并且还需要国安安排好护照证件。
以及必要时需要联系什么人，如何联系。
找到人，救到人，又要以何种方式离开。
所有的事项都必须要提前计划好。
不然到时候稍微出现点错漏，是会死人的。
而后林轩去到魔都，准备从魔都机场离境。
临行前，接到木老电话。
“注意安全，多想一想我那两个宝贝孙女。”
“嗯，知道了。”林轩心里一暖。
“还有一点。”
木老笑道：“少杀点，你是去救人的，明白？”
说的我好像是精神病一样……林轩无力吐槽。
老子又不是有病，他们不惹我谁喜欢杀人啊？
林轩坐上飞机。
高卢鸡，老子来了！


第391章 别惹我，别作死
高卢鸡国、里昂。
圣埃克絮佩里机场。
拎着行李箱的林轩走出机场大厅，站在外面马路旁。
一八五的身高犹如一棵挺拔的松树，屹立在人群中。
原本俊美面容变成了一张普通的脸。
眼神深邃而明亮，仿佛能洞察人心。
我也想低调啊，可是身高不允许啊……林轩叹息。
这不是装逼。
他那霸道的身材太过完美，任何化妆术都没有用。
最多只能‘加肥加粗’……
坐上一辆出租车，说了一个地址。
林轩闭目养神。
他现在的‘身份’是一名华裔，拥有高卢鸡国国籍。
且身份全部都是真实的。
不得不说，国安的手段是真的牛逼。
里昂第六区，拉斐特大道。
走下出租车，林轩走入一片公寓区。
进入一栋五层小楼，站在一套公寓入户门前。
按动几下门铃。
十几秒后，房门打开。
出现了一名有着亚洲血统的中年妇人。
“阿斯兰，你回来了。”
妇人一脸惊喜，好似母亲看到了心爱的孩子。
一把搂住林轩，给了他一个大大拥抱。
“是啊，我回来了！”
林轩内心异样，表情自然，拥抱了一下‘母亲’。
看似一个简单的对话，一个简单拥抱。
其实双方是在确认‘身份’，都是在演。
走入屋内，关上房门。
妇人满脸喜悦，帮林轩把行李箱放好。
这才带着他来客厅，坐在沙发上。
“社区外有很多监控、公寓楼梯间也是，平日需要注意一下，即使在房间内都不一定安全，周围都是居民楼，说不定谁家就有监控，会无意间拍摄到这间房子，这些也都需要注意……”
妇人一脸温柔，唠唠叨叨，看上去如母子聊天。
林轩点头，一一记下。
也在感慨这些特勤的日常生活，真是如履薄冰！
“东西准备好了？”林轩笑问。
“准备好了。”
妇人笑着点头，起身走进屋内。
时间不长，拿来一台平板电脑。
林轩接到手中。
“上面详细记录了谢志鹏失踪的地点、时间、以及接触过什么人，做了什么事……”
妇人轻声介绍，“你先看，我去给你做饭。”
等妇人离开，林轩查阅平板电脑内的文件夹。
打开一个文档……
12月11日、夜、9点45分。
里昂第三区，某酒吧。
谢志鹏匆忙出现在该酒吧。
实则酒吧内的一名酒保，是一名龙国外勤，进行接头传递信息。
谢志鹏告知这名龙国外勤，获取了一份顶级科技，磁悬浮技术。
但因为谢志鹏到来后只说了一句话，又快速离开。
龙国外勤知道出事了，立刻联系国内。
为何要这么说？
如今能出外勤的，几乎人手都有暗网。
打个比喻。
比如某一个间谍，偷了某项顶级科技。
可以分分钟利用暗网把资料传走。
安全人员想要截获都是不可能的。
你确认间谍的时候，人家都已经把资料偷走了。
谢志鹏既然跑到酒吧，说出这句话。
只能说明一个问题。
他暴露了！
连进入暗网传输资料的时间都没有。
才会如此行色匆匆的来到酒吧，说了一句话就离开。
至于为什么不直接把东西交给酒保。
答案只有一个。
当时他正处于被监视状态。
如果拿出东西，不光谢志鹏会完蛋，还会连累酒保。
要如何确定谢志鹏大概率失踪，而不是被秘密逮捕？
当天晚上。
但凡谢志鹏去的场所，走过的地方，接触的人。
全部都被逮捕，通过各种审问调查。
连那名酒保都被审讯了整整一天，才被放出来。
同时第三区被彻底封锁，开始各种各样的搜捕。
这种情况都在说明一个问题。
谢志鹏被逮捕的可能性极小。
大概率是藏了起来。
藏到了一个谁也找不到的地方！
这也是为什么国安大半夜找到林轩。
利用最短的时间把林轩送到高卢鸡。
因为……
国安担心谢志鹏的藏身之所没有饮水吃食。
还处于一个不敢离开藏身之所的状态。
很有可能会被活活饿死、渴死。
不要扯什么一个特勤连这种事情都想不到。
如果谢志鹏有准备水和食物的时间。
又怎么可能连资料都传不出去。
这点时间还没有吗？
以此推断。
这个地方没有网络。
问题是。
龙国方面都能想到，高卢鸡的人就想不到吗？
永远不要把敌人当傻子。
好比龙国有警王，高卢鸡就没有？
林轩都能想象到。
此时第三区，应该有数名高卢鸡警王在寻找谢志鹏。
一个很可怕的问题来了。
连警王都找不到的地方，又会是什么地方？
对方都找不到，林轩可不认为自己就一定能找到。
但很明显，上面派他过来，就是死马当作活马医。
尽全力去寻找谢志鹏！
术业有专攻的道理，世人皆知。
让特勤去干刑侦的活，能行吗？
反之，你让警察去干特勤的活，一样是不行的。
林轩不同。
他具备刑侦能力，有找人的手段。
还具备强大的战斗力，能应对任何危险。
同时拥有带走谢志鹏离开高卢鸡的能力。
除了他，别人可没有这么全面的才能。
这也是上面会把他派过来的原因所在。
“先吃点东西。”
妇人走来，笑着说道。
“嗯。”
林轩放下平板电脑，没有客气。
来到餐桌前，开始狼吞虎咽。
他的时间不多。
或者说谢志鹏的时间不多了。
每耽误一分钟，都可能牺牲。
必须要尽快把人找到……
……
夕阳的余晖洒满了里昂的天空，如同一幅油画。
当这幅油画慢慢被黑暗吞噬。
一道鬼魅般的身影，悄无声息的走出了公寓区。
利用最快的速度进入市区，进入里昂第三区。
站在一处酒吧外的街道。
“兄弟，你可要坚持住啊！”
林轩的眼神冷冽的如冬夜里的风，没有一丝温度。
还发现了街道上有几个‘异常’之人。
高卢鸡的警察？
或者是安全人员？
又或者是特勤人员？
我现在没时间和你们玩……林轩隐入黑暗。
别惹我，别作死！


第392章 堤坝内的密室
街道笼罩在一片漆黑中。
仿佛被无尽的夜幕吞噬。
幽暗的路灯下，林轩慢步而行。
脑海中想象着谢志鹏从酒吧离开后，所有能逃亡的路线。
他当时处于什么状态？
被人跟监，并且一举一动都在敌人的视线。
这样一个状态，要如何从那些人眼中消失？
林轩在观察街道，观察任何可以藏人地点。
这个过程持续了两个小时。
最后确定……不可能！
因为监视谢志鹏的人，大概率是一群安全人员。
他们怎么可能跟丢人？
林轩停下脚步，望向二百多米外。
那里有很多人，也被彻底的封锁。
因为那处地点，就是某些人跟丢谢志鹏的地点。
一条长河之旁的街道。
里昂市有两条河流，贯穿城区。
一条叫罗讷河，一条叫索恩河。
眼前这条河正是索恩河。
前方不远。
还有一座金属大桥横跨整条河面。
此时可以看到河上，有不少船只。
能看到有穿着潜水服的‘水鬼’上上下下。
这是有人怀疑谢志鹏是从河中潜逃？
由此判断。
当初谢志鹏正行走在河堤旁的街道？
林轩环顾周遭，思维转动快速分析。
街道四周没有任何可藏身地点。
如果是他自己逃亡，也只有两个选择。
一是车，二是河。
很明显，这两种逃亡方式某些人都想到了。
河中有人排查，街道车辆也必然有人调查。
要是通过这两种方式逃亡，必然会被找到。
没逃？
唯一的可能，是谢志鹏还在这片区域。
藏在一个谁都找不到的地方。
甚至藏在所有人的眼皮底下。
玩了一个灯下黑？
不是……林轩摇头。
既然他能想到，高卢鸡的人同样能想到。
人家不光能想，还有实力去找。
眼前的状况，依旧是没有找到。
林轩眼中露出见鬼的眼神。
要怎么才能做到？
不可能，连他都做不到。
因为这片区域但凡能藏人的地点，都不可能被忽略。
除非谢志鹏能飞天。
不然，就算入地都能把你挖出来。
唯一的办法……
林轩看向不远处的索恩河，从河水中逃亡？
如果是逃走了，肯定会找到网络。
把资料通过暗网发送才对吧？
现在只有两种可能。
1，谢志鹏被抓捕，高卢鸡国的人在演戏，在挖坑，想看看龙国人是否会跳进来？
2，高卢鸡国的确没有找到谢志鹏，他就藏在……我面前？
林轩惊呆。
看着面前的索恩河。
河水里？
只能想到这种可能。
也只有藏在河水中，才能躲过所有人的视线。
不光林轩想到了，高卢鸡国的人也想到了。
所以他们才会派出潜水员搜查河道。
但有一个问题。
从谢志鹏失踪到现在，过去了三天。
一个人怎么可能在水中躲得了三天？
当时谢志鹏，身边应该是没有氧气瓶的。
就算有氧气瓶，也坚持不了多少个小时。
所以还有一个可能。
谢志鹏……牺牲了？
这些人在打捞尸体？
“真的牺牲了吗？”
林轩的心情有些沉重，离开了这条街。
而后出现在靠近索恩河堤坝处。
深吸一口气，跳入河水中。
超强的视力，赋予了林轩无视黑暗的能力。
在水中快速潜行，游向谢志鹏失踪的地点。
即将靠近，便发现河水内有两个水鬼。
林轩没有理会。
换完气，直接沉入河底。
因为是在黑夜，河内漆黑，对方需要用水电照明。
只要躲出光源范围，两名水鬼就是瞎子，是聋子。
根本无法发现林轩。
随后整整四个小时。
林轩搜索完方圆千米范围。
没有发现谢志鹏的遗体。
还真是见鬼了……林轩游出跳河地点，一脸疑惑。
难道谢志鹏没有死，逃出去了？
不合理。
如果还活着。
为什么不联系龙国特勤人员，不进入暗网，不发送资料？
不对。
他还在这里，在我的眼前。
处于在一个没有网络，不能通讯的地方。
林轩抿了抿嘴，黑眸忽闪。
既然没有藏在河里，又能藏在什么地方？
咦？
林轩看向堤坝。
整条河流堤坝都是由石头与水泥砌成。
高度为七米，被水覆盖了四米多。
河底和水中林轩都搜查过。
但河道两旁的堤坝，他没有查看过。
正常人，貌似都不会想到这种地方。
因为根本无法藏人。
林轩在水下搜查时，同样也没有看到有缺口和洞口。
可问题来了。
这世上不可能的地方多了。
比如说如今2016年。
无数人还在说，龙国造不出五代战斗机。
国内还有一些狗更是叫嚣的厉害。
说龙国造出五代机，他们倒立拉稀吃屎。
结果呢？
这世上从来就没有所谓的不可能！
林轩重新潜入水中。
这一次，重点排查河道两旁堤坝。
一点一点、一寸一寸、一米一米……
又是两个小时过去。
突然。
林轩悬浮在水中，看着面前一处堤坝。
笑了！
如果不是他具备超强的视力，说不定真就被骗了。
因为眼前堤坝上的岩石和水泥，几乎看不出异常。
但是……在林轩的视角内，却看到了细微的痕迹。
他缓缓伸出手指，在堤坝上轻轻摸索，轻轻抠动。
突然，双眼变得明亮。
他慢慢的抠下了……一扇小门！
不过应该说它是门，而是墙壁。
四四方方，七十公分见方，五公分厚度。
和堤坝完美的融合在一起。
拿下这扇‘石门’后，他看到一条水洞。
延伸至堤坝之内。
有点厉害了，我的哥……林轩脸上笑意更浓。
他清楚眼前水洞完全可以容纳一个人爬行进去。
至于水洞的尽头是什么……
是什么都不重要了。
林轩知道，里面应该可以藏下一个人。
没有犹豫，他慢慢地爬了进去。
倒着爬。
等整个身体进入，再把石门恢复原状。
而后继续倒爬，爬了大约十几米。
水洞变宽，变大，通往上方。
水道的形状就好像……“凹”字。
等林轩爬上去，慢慢爬出水面。
出现在一个只有两三平方米的……密室。
一把手枪，悄无声息的顶在了林轩头上！


第393章 你现在的任务是活下来
林轩抬头，无视枪口。
一寸寸的扭动脖子。
看到持枪之人的脸。
林轩的面容僵住，呆呆的看着他。
对方的脸色苍白而憔悴，双颊凹陷，显得异常瘦弱。
眼睛失去了神采，变得黯淡无光，透露着深深的疲惫和无力。
仿佛一阵风就能将他吹倒，只剩下了一个空壳。
他的呼吸也是那么微弱而急促。
每一次吸气，呼气。
都像是在与生命进行最后的抗争……
林轩已经无法想象，他是怎么坚持下来的。
这已经不是有没有水，有没有食物的问题。
光是待在一个暗无天日的小秘密内，都可以让一个人疯掉。
因为很多人都不知道有一个恐怖的地方，小黑屋！
有这么一个案例。
一个母亲为了惩罚自己的孩子。
把孩子关在了一个漆黑寂静的小黑屋内。
只是十几个小时，这个孩子患上癫痫症！
身处一个黑暗、寂静、比较封闭的地方。
很容易让人类出现恐惧、焦虑等心理。
会导致精神崩溃、精神障碍，严重的话可导致精神分裂等。
所谓的小黑屋，在过去的年代。
看守所有、监狱也有、部队里也有。
后来因为出现了太多事故，被取消。
连部队里的小黑屋，也演变成如今的禁闭室。
了解小黑屋的人，都清楚它有多么可怕。
而眼前这座小小密室，几乎和小黑屋没有任何区别。
缺少食物，饿了三天，身在小黑屋内。
他居然还活着，还没有疯掉，都不得不说是个奇迹！
“辛苦了。”
林轩开口，龙国语。
对方愣住。
一刹那。
他的眼中，他的脸上，激动难以言表。
犹如见到了希望的光芒。
泪水瞬间充盈眼眶，滑落在那历经风霜的脸庞……
林轩拿出了一块巧克力。
撕开包装袋，放在他的手中，“先吃点东西！”
谢志鹏紧紧抓住那块巧克力，闻到了香味。
瞬间塞进口中，狼吞虎咽。
林轩又拿出第二块，撕开包装，递给了他。
又是一瞬间吃下，却被巧克力噎到。
快速爬到水边，喝起了河水。
林轩静静地看着，没有阻止。
谢志鹏就是靠着河水，坚持了三天。
别说什么脏不脏，有没有病毒细菌。
人到某种地步，或许连尿他都得喝。
当谢志鹏再次看向林轩，双眼渴望。
林轩摇头，“不能再吃了，你已经几天没有吃东西，巧克力属于甜性食品，空腹状态下食用会导致胃黏膜损伤。”
一个不好导致胃出血，会死人的！
谢志鹏眼神暗淡，在一旁摸索，拿出一部手机。
开机，出现光亮。
手机上只剩下5%的电量，但没有信号。
因为此时他们在地下，很深很深的地下！
借助光亮，他看清了林轩的脸，嗓音沙哑，“我的识别码是什么？”
“LG02XZP5XDK……”林轩念了出来。
这种识别码，只有特勤才知道是什么。
LG是龙国，02是二局，XZP是谢志鹏，5是五处，XDK是行动科……
等林轩全部念完，谢志鹏狠狠松了口气。
他脱掉散发恶臭气味的上衣，露出腋下。
可以看到腋毛内有一处小小的，不起眼的伤口。
谢志鹏用手指甲抠开伤口，鲜血流淌。
从血肉中，拿出一枚指甲盖大小的物品。
合着鲜血，递了过来。
林轩呆滞了。
第一次见到这么狠的人，把东西藏在血肉内。
“不用救我了。”
谢志鹏知道林轩为什么出现，憔悴苍白的脸上露出笑容，“把东西带回去！”
林轩没有看那带血的物品，而是直勾勾的瞅着他。
许久，问了一句话，“为什么不走？”
“因为走不了，有可能连你也走不了。”
谢志鹏苦笑摇头，“既然你能找到，说明对方的人肯定也能找到。说不定此时外面就已经布置好了天罗地网，我知道既然你来了，肯定是有能力逃出去的，不然，国家也不会让你来……你带着东西走吧！”
“你准备怎么办？”林轩笑问。
谢志鹏也笑了起来，“我累了！”
林轩的内心浮现一股难受。
好像被什么东西刺中一样。
累了，就是准备死了！
“你有没有想过国家既然让我来，我就有办法带你走。”
林轩深吸一口气，“我这次过来，可不是为了拿东西。”
谢志鹏的神情里多了几分惆怅与黯然，“何必这样？”
“你相信我吗？”林轩表情严肃。
“当然。”谢志鹏毫不犹豫。
“既然相信，我说能带你走，送你回国。”
林轩语气平和又坚定地，“你信不信我？”
谢志鹏再次沉默，有些迟疑。
“给我一次机会，给你自己一个希望。”
林轩看着他，真心诚意，“我们试试！”
谢志鹏眼中，突然燃起了希望之火。
火焰在眼瞳内跳跃，仿佛驱散了黑暗和寒冷。
目光变得坚定而有力，点了点头，“好！”
“但有一个不好的消息，可能要提前告诉你。”
林轩瞅着他，“如你想的那样，我们的确被包围了，外面现在都是他们的人！”
超强的感知力，已经让他感知到了危险。
不管是河流内，还是头上方，危险降落。
为什么会这样？
林轩有了一个猜想。
可能从他进入索恩河开始，就已经被人发现了。
但他们却在假装没有发现。
怎么发现的？
水下探测，生命探测，热能探测……太多太多的办法和工具了。
当林轩突然从某一处地点消失，进入堤坝内。
估计就已经被人锁定，找到了他们的藏身处。
能想到这种办法的人，大概都是一些警王，或者非常聪明的人。
既然找到了，会让你跑吗？
“接下来我无法帮你，会暂时一个人先离开。”
林轩直视谢志鹏的眼睛，“你会被逮捕，会被审问，会有生命危险，但我可以代表国安给你一个权限。允许你对他们说出一些东西，去配合他们，说出他们想要的……记住，你现在的任务是活下来，我会去找你，然后把你带走！”
谢志鹏直勾勾的瞅着林轩，双眼闪烁着火花。
仿佛林轩的话，点燃了他内心的希望和信心。
“明白！”


第394章 你们这是想起舞吗
无数高卢鸡国的军警、特勤。
把索恩河两侧区域团团包围。
河道两旁的水中，更有无数水鬼设防。
不管是水下，还是水上……天罗地网！
一名穿着西装的男子，正坐在监控车内。
眼神冰冷、阴沉，盯着监控显示器。
而他的嘴边，却扬起了一道深深的讥笑。
好似是在嘲讽着什么！
突然。
一个身影从索恩河的河道内缓缓浮现。
刹那。
天空之上的直升机，落下来一道光束。
照在那人身上。
谢志鹏！
正当所有人的视线都被谢志鹏所吸引。
哗啦……水花乍现。
一条身影好似猎豹从水中跳起。
跳上岸边，出现在无数特警中。
两名特警还没有反应过来，手中的MP5冲锋枪便被抢走。
哒哒哒……
两道恐怖的枪火，犹如扇面，在空气中滑行。
绕了一个360度的圈。
枪火所过之处，人仰马翻，无数军警中弹倒下。
冲锋枪的弹匣也在这一刻清空。
那道身影犹如鬼魅，穿梭街道。
没有人能拦住他。
哪怕明明看到他被子弹击中，依旧无法让他倒下。
监控车内，西装男子嘴边的讥笑凝固了。
眼神冰冷与阴沉，也化为了惊愕与骇然。
他瞪大了眼睛，傻傻的看着监控器。
看着那道恐怖的身影杀出重围。
所过之处倒下无数尸体，如入无人之境。
所有人眼睁睁地看着那人……扬长而去。
回过神的西装男子难以置信。
这是人类？
……
林轩浑身是血，亡命奔逃。
一发发弹头从身上冒出，伤口快速自愈。
不要问为什么不带走谢志鹏。
因为带不了，反而会让谢志鹏死的更快。
他的任务是带着活的谢志鹏回国。
高卢鸡的人为了抓他，也不会让谢志鹏死！
嘭的一声。
林轩撞碎了一座商场的落地窗，冲了进去。
商场内部漆黑一片。
只有微弱的安全提示灯在内部若隐若现。
如同孤星点缀在夜空之中……
林轩奔向安全通道，来到三楼。
他在等，等追兵到来。
也知道跑是跑不了了，追踪他的人，肯定有警王。
除非离开高卢鸡，不然，绝对跑不出警王的追击。
之所以来到三楼。
因为这是一座电子城，里面不光卖手机，还卖电脑。
林轩冲进一个展柜，打开一台展示机。
幸运的是，当开机后，笔记本电脑自动连上了WIFI。
林轩打开一个网址，下了一个压缩包。
解压，安装，进入暗网……
国安的暗网！
随后拿出谢志鹏给他的东西，一张卡。
找到读卡器，又插在电脑上。
开始把卡内的东西传输到暗网上。
只用了四十几秒时间，传输完毕。
一个对话框弹出。
【接收完毕……保重！】
林轩狠狠松了一口气。
一拳砸在电脑上，抓出内存、硬盘、CPU。
一样样捏成粉碎！
接下来，才会是真正的逃亡时刻。
林轩已经感知到商场被团团包围。
想要离开可没有那么简单。
不过。
既然来到这座商场，就已经选好逃生之路。
快速上楼，来到顶楼，登上天台。
看着天空上有两架警用直升机，两束探照灯光正照射着大楼。
林轩躲在暗处，继续等。
果不其然，几分钟后。
一架武装直升机飞来，悬浮在大楼天台。
绳索投掷中，一道道身影飞速滑落而来。
正是这时，林轩飞冲而去。
出现在第一个落到天台，全副武装之人面前。
“咔嚓！”一声脆响。
扭断了对方脖子，拿走对方身上武器。
突突突突……
突击步枪瞬间开火、炸响。
一个个还没落下来的军人，他们的身体在空中爆出一道道血花。
下饺子一样，坠落而下！
丢下步枪，林轩猛的跳起，抓住绳索。
飞速爬上直升机，进入机舱。
还没等机舱内的狙击手和驾驶员反应过来。
咔嚓。
狙击手被林轩一拳打断脖子，拿走狙击枪。
对准天空上两架警用直升机。
砰……砰。
两枪！
警用直升机可没有军用直升机的那种防弹玻璃。
两架直升机的前脸玻璃炸开，两名驾驶员脑袋爆开。
直升机瞬间失控……坠落！
林轩丢下狙击枪，拿走狙击手尸体上的自卫手枪。
枪口快速顶在脸色煞白的驾驶员头上。
“走！”林轩说的法语。
驾驶员很听话，武装直升机飞离大楼。
“沿着索恩河飞！”林轩再次开口。
驾驶员调整方位，飞向索恩河。
在索恩河上低空飞行。
大约飞出二十多公里。
砰！
林轩一枪打爆驾驶员的头。
在直升机失控前，冲下直升机。
从二十米高空，跳入索恩河内。
紧随其后。
轰的一声。
失控的武装直升机撞进索恩河……
……
清晨，晨曦轻轻洒落。
如同细腻的丝绸般柔滑，将大地轻轻唤醒。
林轩从河水中爬出，跑上了街道。
半小时后。
换了一身衣装的林轩，快速回到第五区。
回到复式公寓，见到中年妇人。
“辛苦了！”
中年妇人表情复杂的瞅着林轩，就好似见到了鬼。
因为她想不出来，林轩凭什么能找到谢志鹏，还能拿到谢志鹏手里的东西传回国安。
并且能冲出重围，安安全全的回来？
可是，她接下来的一句话，却让林轩愣住了。
“国安发来消息，经过专家验证，那份磁悬浮技术资料是假的。”
中年妇人叹了口气，“他们在钓鱼！”
林轩呆愣地坐在那里，一动不动。
仿佛时间静止，将他定格在这个瞬间。
很快，他笑了出来。
想起一句话：出来混，迟早是要还的。
过去，林轩就经常玩钓鱼，钓坏人。
哪成想今天他也变成了鱼，被人钓。
如此说来。
高卢鸡国早就发现了谢志鹏的身份。
故意让谢志鹏得到那份资料。
也是故意把谢志鹏逼入绝境。
其目的，是为了引来龙国人去救他。
“你们这是想起舞吗？”
林轩有些神经质的笑了，“我会好好陪你们玩耍！”
中年妇人头皮一炸。
他那充满疯狂的眼神和兴奋的语气。
是怎么回事？


第395章 骚年，你太年轻了
半晌过后。
林轩收起笑容，双眼变得冷酷。
不对！
如果只是单纯的为了引龙国人前来，需要这么大阵仗？
只是为了抓两个间谍，派出无数军警、特勤、特战队。
至于吗？
如果那份资料是真的，这么大的阵仗，就能解释通了。
可问题是，那份资料明明是假的！
林轩察觉到不对劲儿。
那么有没有一种可能。
高卢鸡的人，认为那份资料是真的。
认为谢志鹏偷的就是真资料。
所以才会摆出这么大阵仗进行抓捕？
为什么会这样。
难道高卢鸡连丢没丢东西都不知道？
不，他们知道。
他们丢的，应该是一份真的磁悬浮技术资料。
只不过这份资料……被别人拿走了！
那个人，故意把一份假的资料，给了谢志鹏？
还让高卢鸡国认为，谢志鹏拿走了一份真的？
如果是这么推理，合理了。
也证明了对方为什么会摆出如此之大的阵仗。
不然，完全解释不通！
可惜，现在谢志鹏已经被高卢鸡的人抓走了。
不能亲自验证！
不要紧。
他这次过来，本来就是要带走谢志鹏的。
谢志鹏被高卢鸡的人抓走，反而是好事。
起码对方不会让他死。
会遭点罪，也可能会生不如死。
可只要人还活着，就会有希望。
兄弟，挺住！
林轩让中年妇人利用国安在高卢鸡的力量。
调查一下谢志鹏会被带到什么地方。
他的目的其实很简单。
在高卢鸡的人最想不到的地方，把谢志鹏带走。
这就好比。
你能想象有人偷偷进入警察局，偷走一把警枪？
正常人可能以为这是开玩笑。
但林轩却可以做到。
因为只有这种办法，才能偷偷的，把活着的谢志鹏带走。
不然，你带着一个大活人冒着枪林弹雨，面对无数军警。
你是挂逼，你能跑。
谢志鹏能行吗，不会被乱枪扫死？
林轩这次来到高卢鸡，国安给了最高权限。
身在高卢鸡内的特勤，也会全力的配合他。
他要的消息，很快被打听到。
“谢志鹏正在被押送至……蓝色监狱？”
林轩惊讶，因为第一次听到高卢鸡还有这样一座监狱。
这不怪他孤陋寡闻。
因为这座蓝色监狱不仅是高卢鸡司法史上最大的秘密。
也是世界司法史上最大的秘密。
能被关押在这里的人。
最次都是一些恐怖分子、各种大佬、各种恐怖罪犯……
最让人惊讶的是，这座监狱隐藏在高卢鸡的艺术殿堂。
巴黎卢浮宫的深处！
“进不去的。”
妇人瞅着林轩，摇头，“那里守卫力量太强，有多达五百军人，二百多狱警，还有一支特战中队随时出动，想要把一个人救出来太难了。”
“人多我倒不担心。”
林轩表情平静，“我担心的是陷阱。”
妇人表情一变。
是啊，程序不对！
谢志鹏既然已经被确认是间谍，肯定是要由高卢鸡情报部门审讯。
为什么会直接送去蓝色监狱？
正常情况，谢志鹏应该会被‘DGSE’接收。
DGSE，高卢鸡对外情报机构。
相当于约翰牛的军情六处，和山姆国的中央情报局。
DGSE的总部就设在巴黎。
不把人送到DGSE，却送到蓝色监狱，是在玩什么？
“通过昨晚的事件，对方的人也猜到龙国派人来救谢志鹏。”
林轩拿出香烟，抽出一支点燃，“应该是故意让咱们以为谢志鹏被送入蓝色监狱，在那里挖坑，想看看我们会不会跳进去。”
“人没在那里？”妇人沉下脸。
“大概率是这样。”
林轩点头，“这就好比国安把抓到了间谍丢给普通警察，这不是扯淡嘛！”
“现在要怎么做？”妇人瞅着林轩。
如今。
林轩已经成为了他们的指挥官。
他的命令都必须要执行。
“找个内部的人，问一问不就清楚了？”
林轩冷笑，“既然他们先不讲武德，那就别怪咱们肆无忌惮！”
经过推理。
他发现谢志鹏乃至龙国国安，很有可能在替人背锅。
这个人，林轩怀疑是高卢鸡内部的人员。
在所有人的眼皮子底下玩了一手移花接木，还想祸水东引。
谢志鹏必须要救走，这个人必须要找到。
装完逼还想跑？
骚年，你太年轻了。
你就看爸爸到时候怎么收拾你就完事了！
至于林轩口中的内部人……
两份资料摆在的林轩面前。
一份是DGSE总部总部地址，设在巴黎市第20区莫蒂埃大道，多莱尔游泳池附近的旧兵营里。
故有“游泳池”的代称！
另一份是一名DGSE高管的个人资料。
这人是一个花花公子，不光有妻子，有情妇，和自己的秘书都有一腿。
不过，这种事情在高卢鸡人很正常。
因为他们管这个叫……浪漫！
……
夜，10点20分。
一辆豪华的轿车停在了地下停车场。
加布里走下车，进入公寓地下电梯。
准备去情妇家过夜。
然而刚刚走入电梯，按动了8楼键。
突然。
电梯上方的安全口盖板，悄然打开。
一道身影悄无声息的落到了加布里的身后。
刹那。
加布里瞪大双眼，通过电梯门的反光，已经发现身后异常。
只是没有等他有任何动作。
嘭！
一只手刀击中了他的后脑。
一阵天旋地转，加布里昏死了过去。
当他再次醒来。
发现自己浑身赤裸，四肢被绑，嘴巴被堵。
他正躺在棺材里，和一具骸骨躺在了一起。
“呜呜呜……”
加布里差点没吓的晕死过去。
任谁醒来，发现自己的身边躺着一具骸骨。
估计都能被吓的够呛。
随后，加布里看到上空站着一个人。
对方正笑眯眯的看着他。
“可以回答我几个问题吗？”
林轩慢慢蹲下，瞅着眼前的高卢鸡男子。
“呜……”
加布里看着他，已经完全冷静下来。
但表情慌乱，并快速点头。
给人一种贪生怕死的感觉。
但都是装的。
“呵呵！”
林轩乐了，举起铁锹。
嘭。
一铁锹拍在对方脸上。
鲜血四溅！


第396章 逼，不是这么装滴
都是千年的狐狸，你特喵和我玩什么聊斋？
林轩收回铁锹，瞅着满脸血花开的加布里。
堂堂DGSE高管，你要信他会贪生怕死，那你是有多蠢？
“都是做这一行的，你的那点小聪明就别耍了。”
林轩轻蔑，“想来你也猜到我是谁，知道为什么抓你吧？”
满脸是血的加布里，眯起眼睛。
看似狼狈，但眼眸冷冽。
没错，他已经大概猜到对方是谁。
也猜到了对方找他的目的是什么。
真的很好猜。
昨晚里昂才发生了一起‘恐怖事件’，抓捕了一名间谍。
但是，这起事件之所以能被称之为恐怖。
是因为有一个非常可怕的人，面对上千军警与特勤的围剿，还能逃出去。
并且干掉了一支特战队，劫持了一架武装直升机，最后消失的无影无踪。
不觉得很恐怖吗？
可怕的，是这个人为了救同伴而来。
没有解救成功，你猜这人能甘心吗？
他是不是得利用某些渠道，去打探同伴被带去了什么地方？
这个渠道，又是什么？
最简单的办法，劫持一名情报部门高管，从其口中拿到消息。
能坐上DGSE高管位置，加布里可不是蠢货，反而智商很高。
正如林轩所说。
他已经猜到对方是谁，劫持他的目的是什么！
口中毛巾被对方拿掉，加布里也没有愚蠢的去呼救。
“都是聪明人。”
林轩微笑，“如何选择你很清楚。”
加布里苦笑。
他现在只有两个选择。
1，在痛苦中说出对方想知道的。
2，老老实实说出对方想知道的。
不管是哪一个选择，最后的结局都已经注定。
他会死！
“我有一个请求。”
加布里斟酌着语气，“可以帮我把一个秘密账户交给我的孩子吗？”
林轩直视对方少许，点头，“可以。”
加布里松了一口气。
说出了林轩想要知道的一切。
谢志鹏的确没有被送到‘蓝色监狱’。
那座监狱是DGSE为林轩挖的一个坑。
至于谢志鹏被带去什么地方，加布里不清楚。
别看他是高管，级别还是不够。
只有DGSE局长和五名副局长，才清楚谢志鹏被带去什么地方。
但加布里大致能推断出，谢志鹏被关押在‘黑狱’。
所谓黑狱，是DGSE内部的秘密监狱。
里面关押的人全部都是各国情报人员、叛国人员。
管理黑狱的人是一名DGSE副局长。
加布里还‘好心’的告诉林轩。
别去找谢志鹏了，会死的。
因为黑狱的狱警，都是一些退休的顶级特勤。
那些特勤当中，有很多堪比战兵一样的存在。
但凡被关押在黑狱中的人，没有听说有活着出来的。
加布里又说出了一个账户，最后，“能说的我都说了，你也可以动手了！”
“曾经我去过偭北，有一个人要给我一个账户，账户里有很多很多的钱。”
林轩瞅着表情色变的加布里，“你们俩玩的套路很像，都是在利用人类贪婪的心理。”
“我甚至可以猜到，只要我动了那个账户，必然会被高卢鸡情报人员知晓。”
“而且，你也根本没有孩子，那个孩子是你妻子和你的上级偷情的私生子。”
“看来是你的妻子对你很不满意，换个根铁棒使用。”
“你的上级为了担心你会杀掉那个孩子，还派了两名保镖保护自己的孩子。”
“只要我过去见那孩子，必然会被发现。会认为那是一个陷阱，说不定会恼羞成怒，连孩子一起干掉，还有可能干掉你的上级。”
“一举数得，是这样吧？”
林轩瞅着他，“老老实实地去死多好，为什么还要耍小聪明？”
加布里的心跳如同擂鼓般猛烈撞击着胸膛。
每一次跳动，都伴随着深深的恐惧和绝望。
嘴唇颤抖，却发不出声音。
咔！
铁锹贯穿了加布里的胸口。
林轩起身。
头也不回的走了……
……
复式公寓不能回了。
林轩已经让那名中年妇人提前回国。
作为一名警察。
他比任何人都清楚警王的追踪能力有多恐怖。
这不是说变了一张脸就有用。
哪怕你从一个男人变成女人。
也逃不出他们的追捕！
行走在漆黑街道。
林轩看似悠闲，大脑却处于沸腾状态。
演算着营救谢志鹏的可行办法。
以及推理是谁在利用谢志鹏陷害龙国。
其实他早就想到一个救走谢志鹏的办法。
只不过那个办法不到万不得已不能去用。
会吓坏很多人，吓坏很多国家。
会打破很多国与国之间的‘默契’。
此时摆在林轩面前的有两个选择。
去找那名管理‘黑狱’的副局长。
或者去找那名利用了谢志鹏的人。
突然。
林轩蹙眉，停下脚步。
转身，向着一个快餐店走去。
走入快餐店，点了一个汉堡与可乐。
林轩坐在靠近落地窗前的位置，大口吃喝起来。
当他咬上第二口汉堡。
一名三十岁左右的男子，走入快餐店。
他的眼神落到林轩身上，走了过来。
随意的坐在对面。
林轩没有抬头，继续吃着汉堡喝着可乐。
却可以很清晰的感受到对方身上的气息。
警王的气息！
男子眼神犀利如鹰，嘴角挂着微笑，透露出一种自信和从容。
静静地瞅着林轩，没有去打扰。
好像在等林轩进食完毕。
直到林轩吃完汉堡，喝掉可乐。
才缓缓抬头，看着对面的男子。
“你来了？”
“是啊，我来了。”
男子笑着点头。
“你不该来的。”
林轩玩梗，古龙老爷子的梗。
对方很配合的说道：“可是我已经来了。”
林轩差点笑出声。
过去有人说，高卢鸡是个逼王横行的国度。
现在他信了！
“你真不该来我面前装逼的。”
林轩收起笑，“因为会死的！”
男子半张嘴巴，愣了会儿。
怎么可能？
外面有三名狙击手，还有两个排的特种兵。
那可是高卢鸡最强的特种部队。
他怎么会死……
咔嚓！
林轩扭断了对方的脖子，从男子身旁走过。
笑着摇头。
“逼，不是这么装滴！”


第397章 江湖不是打打杀杀，而是人情世故
轰！
餐厅落地窗被狙击弹击中，炸开，玻璃片溅射。
子弹从林轩的身旁飞过，击打在了一张餐桌上。
炸碎了餐桌，地面都被打出一个恐怖弹坑。
林轩悠哉漫步，冷笑低语，“12.7mm子弹？”
知道来的应该是特种部队级别的军人。
普通军人可没机会玩这么暴力的大狙。
当第二发狙击弹打来，林轩已经冲入后厨，撞开餐厅后门。
外面却被包围了。
林轩看到了一群军人，特种军人。
每一个的身高都超过一米八，全身上下都包裹着防弹盔、防弹衣、防弹盾。
如果加上他们身上的武器，如同一个个武装到牙齿的单兵移动堡垒。
最可怕的是，其中有一名约有两米高的军人，背上背着一个夸张的弹药箱。
从弹药箱延伸出来的金属弹链上，全部是密密麻麻的7.62子弹。
正连接一架便携式改装加特林重机枪上。
当林轩出现的刹那，六根枪管瞬间转动。
突突突……
狂风骤雨般的子弹，在空气中形成一道火舌。
每九发子弹就会伴随一发曳光弹，点亮黑夜。
可惜，那密集的子弹也只是打了一个空气。
当火神炮转动的刹那，林轩已经飞扑而去。
跳出十几米远，四肢落地。
大腿再次后蹬，继续弹射。
三十几米的距离眨眼而至，出现在这些军人面前。
看清了这些军人的‘队标’……休伯特！
高卢鸡海军突击队，也是高卢鸡排名第一的特种部队。
简称CM，一共由7支队伍组成。
休伯特，便是其中核心，也是这支特种部队的代言。
号称世界顶级特战，以小兵力作为局限作战的利剑。
然而，就是这样一支数量少得可怜，却精锐的可怕。
被高卢鸡国用大把的钞票，强大的武装。
一点点培养出来堪称最纯粹的杀人机器。
面对林轩的突袭，他们连反应都做不到！
机枪手的脖子被瞬间打断，重机枪被林轩拿在手中。
突突突……
近距离，对一群已经吓傻，吓疯，吓呆的特种兵们倾泻出子弹。
加特林为什么恐怖，为什么能被称之为火神炮？
因为它一分钟6000发子弹的火力，平均每秒100发子弹的射速。
当人体被这种射速的子弹击中，会出现什么样的场景？
不管是肢体、躯干、骨头、或者是什么防弹衣防弹盾……非常可笑。
血雾，从一名名特种兵身上炸开。
血肉和尸块，在空气中飞溅飞舞。
肉眼清晰可见的火龙，把这些特种兵的身体撕裂，粉碎，碾压成渣。
只是三秒，只是三百发子弹，一队16人特种作战单位。
除了那名被打断了脖子的机枪手还留下一具完整尸体。
其他15名特种兵变成了一地碎肉！
轻微的电动马达声停歇，林轩丢下火神炮。
嗅着空中的血腥、恶臭、生命消散的气息。
我说过了。
别惹我，别作死，为什么还要来找我？
林轩动了动脖子，弯身。
从两具残破尸块堆捡起两把自卫手枪。
转身，半蹲。
一发狙击弹从头上飞过。
砰……
林轩手中双枪同时开火。
一秒十枪。
远处，一群奔跑而来的特种兵，有六人面部中弹，四人腿部中弹。
砰……
又是一秒十枪。
四名腿部中弹的军人被爆头，又是六名军人面部中弹。
第二支16人特种作排……阵亡！
可能有人以为‘排’这个字眼不对。
说什么龙国军人30人为一排，这个没错。
但国外特种部队作战单位，一般是5-8人为一队，12-18人为一排，和国内不太一样。
第三秒。
林轩起身，后退。
嘭……一个恐怖的弹坑在身前出现。
丢下双枪，林轩捡起一把突击步枪。
突突突、突突突、突突突……
二百多米外，三处高点，三名狙击手。
爆头！
丢下突击步枪，再次捡起一把自卫手枪。
无视远处的大量军警，林轩奔行而去。
冲向几十米外的一排军用车辆。
暴力打开了一辆防爆车的大门。
砰……三枪。
三名军人被爆头，滚烫的枪口顶在一名脸色煞白的指挥官头上。
林轩没有开口，而是惊讶的看着指挥车内一台显示器。
此时，显示器不光有作战指挥图，还有一个视频窗口。
窗口内，有一名表情震惊的西装中年人。
“你好，是你想抓我吗？”
林轩看着对方，扣动扳机。
砰！
身旁的指挥官被爆头，倒下。
视频内的中年人嘴角抽搐，盯着林轩，“我会抓到你！”
“为什么抓我？”
放下手枪，林轩笑问。
中年人：……
这特么不是废话吗？
你是坏人，是敌人！
“你可能没听懂我说的话。”
林轩看着对方，“你是因为什么而抓我？”
中年人沉默。
“是你们认为，我们偷了你们国家的磁悬浮技术吗？”
林轩继续问道。
中年人脸上露出狞笑，仿佛在说：你在明知故问？
“如果我说，我们拿到的东西是假的。”
林轩摊手，“是有人故意把假资料送到我们手中，让你们误以为是我们拿的，你信不信？”
中年人一时有些呆住。
他几乎怀疑对方在搞笑，嗤笑，“你觉得我应该信吗？”
“本来我是不想和你解释什么的，你也能看得出来……”
林轩沙哑着声音，“我杀你们，不比杀几条狗费力。”
中年人瞬间愤怒。
有生以来，还是第一次被人比喻成狗。
可下一秒，他愣住了。
因为……
林轩并没有夸张，而是在叙述一个事实。
没错，人家杀他们的确如杀狗一样简单！
“之所以和你说这么多，是因为我们不想背锅。”
林轩看着中年人，“我也很想知道这个人是谁。”
中年人面色变换。
“在我们国家有一句老话，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。”
林轩凝视对方，“如果不想被当成猴子一样耍，我们该谈谈了。”
说完，冲下防爆车。
谈什么？
中年人呆滞在原地。
但一瞬间反应过来。
他要来找我！


第398章 我会给你烧纸钱的
清晨。
阳光温柔地洒在大地上。
冲散了冬夜的寒意……
西装中年男子走下指挥车，表情阴沉不定。
对下属们挥挥手，走向回家的路。
原本他不能回家，因为那名恐怖的龙国人还没抓到。
但是……
他现在已经变成了一个诱饵。
正在等待那名龙国人的到来。
想到家中那温柔的妻子，和正在住校上大学的孩子。
他的脸上不自觉的露出了温暖的笑容，站在家门前。
拿出钥匙，打开房门。
客厅内正在擦地的妻子惊喜起身，“麦克，你怎么回来了？”
麦克刚想解释。
“你的同事也来做客了？”
妻子的惊喜化为温和的笑容，对丈夫身后点了点头，“你好。”
麦克的笑容凝固在脸上，僵直在原地。
同事？
他明明是一个人回的家。
还有，妻子在和谁问好？
一股彻骨寒意，涌遍了麦克的全身。
让身体里每一根神经，都在向他的大脑疯狂输送危险信号。
“你好。”
一个带着笑意的声音，在麦克的身后响起。
当听到这个声音，冷汗，从麦克脊背冒出。
那名龙国人的声音！
“不给我介绍一下你的妻子吗？”
林轩站在他的身旁，眨眨眼，眼神戏谑。
麦克喃喃，“你怎么可能这么快就找来？”
“我没有找。”
林轩微笑，“当时你不是也在吗，我只是一直跟着你，跟着你回家，多简单？”
听到这番话。
麦克的鸡皮疙瘩冒了出来，刺骨的寒意从尾椎骨一直窜到脑袋。
“不要在意这些小事儿。”
林轩拍了拍他的肩头，“不准备请我吃个早餐吗，我现在很饿！”
……
餐桌。
麦克夫妇表情复杂，瞅着狼吞虎咽的林轩。
一桌子的早餐，林轩一个人，吃了一大半。
吃过早餐。
麦克带着林轩来到书房，语气冰冷，“你要做什么？”
“我找你，是想知道当时磁悬浮技术资料失窃的全部过程。”
林轩直视麦克的眼睛，“想来，你应该很愿意为我解答吧？”
麦克能拒绝吗？
不能。
拒绝，会死的！
然而，正当麦克准备说些什么。
突然。
林轩脸色一变，一脚踢在麦克身上。
飞到空中的麦克：？？？
轰。
书房的玻璃炸开。
一发弹头从麦克刚刚所在之地飞过。
没有林轩那一脚，麦克的脑袋会爆开。
不是杀我的？
林轩有些惊讶，瞬间猜到一个可能。
那些人是来杀他的，但也要杀麦克。
灭口！
林轩扬起嘴角。
没猜错的话，这个要杀麦克灭口的，是拿走那份真资料的人吧？
嘭，麦克摔倒在地上。
眼神冷冽，看着被狙击枪打碎的窗户。
一瞬间就明白了林轩为何踢他一脚。
脸色也在刹那之间苍白，愤怒、不甘、无奈，不能理解。
各种表情在麦克的脸上变换。
“猜到是什么人要灭你口了？”
林轩移动脚步。
躲开一发狙击子弹，抓起了麦克。
轰的一声撞开书房大门，冲入大厅。
麦克的妻子在厨房尖叫。
因为厨房窗外，一把把黑洞洞的枪口，正指向她。
哒哒哒……
麦克的妻子被密集的子弹击中，打成人形马蜂窝。
“不！”
见到这一幕的麦克，目眦欲裂，愤怒大吼。
可惜没有意义。
林轩拎着麦克飞速移动，躲避射来的弹雨。
一边奔行，一边呵斥，“冷静，我现在救不了你，只是能让你暂时不死，但马上你就会死掉……你应该很想给你的妻子报仇吧？”
“如果你想，就趁着还活着，把知道的一切告诉我，用最快最简洁的速度告诉我，快。”
“我答应你，会把这个人杀掉！”
林轩带着麦克冲上二楼阁楼。
这一刻，麦克也冷静了下来。
作为DGSE的处长，比加布里还要高级的主管。
他的智商、冷静、分析能力，就不用多说了。
很清楚现在正处于什么样的状况。
正如林轩所说，他死定了。
对方不光是来杀林轩，也是来杀他灭口的。
现在唯一的机会就是把知道的一切告诉林轩。
让林轩给他和妻子报仇，绝对没有第二条路！
“磁悬浮技术资料的确是失窃了，但最开始是一名高卢鸡科研人员监守自盗，我们得到消息，这名科研人员拿着资料准备和某国间谍秘密交易……”
麦克快速说道：“在这个交易的过程，龙国间谍……你们国家的人提前去到这名科研人员身边，拿走了装着资料的存储芯片。”
“在我们抓捕科研人员时，对方自杀了。我们只能顺着线索，全力去抓捕你们的人，追踪他到里昂，看到他进入酒吧，又看到他离开，而后消失……”
“当时我推断他藏在索恩河内，但不知道具体地点。直到……你的出现。”
“那时我们已经找来热感探测器，在河水中锁定到了你。”
“我没有下令动手，想要利用你去找到那个人，你也的确帮我们找到他。”
“再后来，就是对你的抓捕……”
麦克看向林轩，“这就是全部过程！”
“科研人员监守自盗这个消息，你们是怎么知道的？”
林轩问出关键。
“是一名特勤发现的，直接通知了我们。”
麦克苦笑摇头，“问题就出在他的身上，想来，他也会被灭口。”
某些人连他都要灭口，还会留着这名特勤吗？
而他现在已经完全相信林轩的话。
知道那份资料应该是被自己人捷足先登……不。
应该是自己人想要那份资料，而后陷害龙国人！
“说白了，是你们的人出现问题，而这个人……”
林轩冷笑，“位高权重吧？”
“按照我的猜想，应该是五名副局长其中一个。”
麦克点头。
“为什么不是DGSE局长？”
问出这句话，林轩知道自己白痴了。
DGSE局长，想要什么得不到？
“对不起！”
林轩说了句抱歉话，抓起麦克的身体挡在身前。
“没关系！”
麦克苦笑，看到两枚手雷飞到近前，闭上双眼。
轰轰……手雷爆开。
麦克的身体被手雷破片差点炸碎。
多谢了……林轩放下了手中尸体。
我会给你烧纸钱的！


第399章 是不是对我有些不太尊重啊
1、2、3……
闭着眼睛的林轩，在心中默念。
20道恐怖的气息，战兵的气息。
不，是22道战兵气息。
还有两名狙击手！
嘭嘭嘭……
一个个灌状物落到了林轩四周。
有一半瞬间炸开。
震爆弹！
还有一半冒出浓烈刺鼻的烟雾。
催泪烟雾弹！
哎呦我去，准备的挺全啊……林轩深吸一口气。
把刺鼻腥辣的烟雾吸入肺中，再狠狠吐出。
精神许多，有些惊喜。
这特么不比吸烟提神？
一道道身影进入楼下，来到二楼，进入阁楼。
一队五人战兵，进入烟雾之中。
眼睛上都戴着红外热成像装备。
正常情况下。
即使有烟雾抵挡，也能清晰分辨目标所在位置。
可是……人呢？
刹那。
有人抬头看向空天花板。
一道身影如幽灵般飞落。
五人小队反应速度快的出奇，当身影靠近的瞬间。
哒哒哒……
五人飞退，枪火炸响。
他们快，那身影更快。
每次闪避、挪移，都在瞬间完成。
仿佛在密集的子弹中穿行，出现在其中一人身前。
叮叮叮……
清脆的金属摩擦与握片弹起的声音，响起。
林轩握住了战兵脖子的手掌，停顿。
看着战兵胸口三枚拉开拉环，弹飞了握片的手雷。
好狠！
更狠了来了。
这名战兵一把抱住林轩。
想同归于尽！
这就是战兵的价值，也是战兵的恐之处。
不管对手有多强大，都会想尽一些办法。
在生死危机，在极限状态。
都能和你一换一！
我特么……林轩气笑了。
咔嚓！
战兵双臂被林轩那恐怖的臂力震碎，脱困。
一脚把身前战兵踢飞，翻身趴上。
轰……身在空中的战兵爆开三团恐怖火球。
手雷破片乱飞。
林轩的身体被破片击中两处，但没有大碍。
其他四名战兵也全部卧倒，并不比林轩好。
身体多少被破片击中。
可这些战兵是真的狠，卧倒的时候枪口依旧指向林轩。
哒哒哒……
子弹溅射间，林轩那本应瘫软在地上的身体早已跳起。
出现在两名趴在地上的战兵半空。
想要打断他们的脊梁。
结果这两名战兵早有准备，不知何时拔出手枪。
枪口从腋下出现，当林轩出现的瞬间。
砰砰砰砰……枪声炸响。
站在空中，林轩只来得及用双臂护头。
他的双臂和身体便被打出一个个弹孔。
嘭，咔嚓！
林轩的双膝撞击在两名战兵背部，撞断脊椎。
两名战兵瞬间瘫软。
林轩一双带血手臂也随之落下。
咔嚓……
打碎他们的脖子，抓起他们的身体。
哒哒哒……一发发子弹袭来。
两名战兵的尸体冒出道道血花。
尸体随之飞出。
撞在了最后两名战兵的身上。
两条手臂从尸体后伸出。
咔嚓！
扭断最后两名战兵脖子。
可是……
林轩看到两名战兵身上，早已拉开拉环的手雷。
翻个白眼，闪身而去。
轰轰轰……
虽然躲开了爆炸，林轩的身体还是被破片击中。
摔在地上。
鲜血在他的身体上流淌，伤口也在飞速的愈合。
我讨厌战兵，真的非常讨厌……林轩默默吐槽。
超强的自愈力在恢复着他的身体。
听力却发现有15名战兵走入屋内。
向着阁楼推进！
不能这么玩了……林轩起身。
拿走两具尸体的手枪，闪躲。
砰砰……
两发狙击弹穿透阁楼墙壁，打在林轩刚刚所在的位置。
对方的武器应该是特殊装备，能察觉到房子内的动向。
非视域成像……林轩皱眉。
这种装备，就好像电影和科幻小说里常提到的透视眼。
可以‘穿透’一些墙壁，观察到墙壁后的生物热能动向！
说白了。
林轩的一举一动，都在狙击手的‘视线’内。
无法偷袭的状态下，想要弄死这群战兵。
能想到的办法只能是以伤换命了！
轰……
林轩撞开了阁楼天窗，冲上屋顶。
两发狙击弹袭来，他也跳下房顶。
再次冲入大门，冲向那群战兵。
砰……一秒五枪。
有五名战兵躲避。
在他们躲避瞬间。
砰……一秒五枪。
五名战兵被爆头。
这是过去林轩猎杀战兵所掌握的经验。
想要直接打死他们太难，这帮逼真的会躲子弹。
但只要他们身体处于躲避状态，就不能变向了。
这个时候才是杀他们的最好时机。
击杀了五名战兵，林轩所在区域也被密集的子弹封锁。
这些战兵快，林轩更快。
早已趴下。
在子弹下方奔行，比对方移动枪口的速度快。
砰……双枪开火，一秒十枪。
战兵停火躲闪。
林轩瞬间冲刺，站在了他们中央。
双拳舞动，好像抡起了两把大锤。
又好像两发出膛的炮弹，充满了暴力的美感。
嘭嘭嘭……林轩的拳头击打在一具具身体上。
那些战兵的身躯，也仿佛被真的大锤与炮弹击中，骨断筋折。
但凡被双拳碰触的手臂、身躯，无不被打碎，变的血肉模糊。
与此同时。
无数子弹同样击中林轩的身体。
血光四溅中，他却根本不在意。
两秒时间。
十名战兵被他全部打倒，没有了生命。
砰……两发狙击弹穿墙袭来。
林轩躲避的同时，捡起一把步枪飞冲。
出现在墙壁弹孔处，把枪管捅出弹坑。
突突突，突突突……
远处，三百米外。
两名狙击手快速躲避。
居然躲开了林轩的袭击，但吓出一身冷汗。
当他们再次架起狙击枪，瞄准目标所在地。
人没了？
不对……两名战兵级狙击手快速抬头。
舍弃了狙击镜，用肉眼观察身前动向。
果然。
一道身影宛如猎豹，飞速向着他们冲来。
突突突……子弹再次向着他们袭来。
两名狙击手快速闪避，跳起。
在他们躲避的瞬间，无法移动的同时。
突突突……子弹袭来。
脑袋、面颊、脖子……被子弹击穿。
变成了两具尸体。
噗通……林轩倒在地上，呼呼喘息。
22名战兵，全部击杀！
林轩忍受身体剧痛，还要忍受伤口恢复时的麻痒。
好鸡儿难受！
还不能休息。
林轩抬头，看向远处一辆疯狂驶离的轿车，狞笑。
老子都这么惨了，你还想跑。
是不是对我有些不太尊重啊？


第400章 跑什么，要去见上帝吗
一辆风驰电掣的轿车在马路上奔驰。
驾驶员的眼神中充满了惊恐、惧怕。
汗水从额头滚落，打湿了他的脸颊。
太可怕，真的太可怕了。
那可是战兵，二十多名战兵。
死了，都死了！
都被一个人……
不，不是人，是怪物！
他亲眼看到那个怪物身中数枪而不死。
也看到那个怪物赤手空拳打穿了一名战兵胸膛。
更看到那些战兵在这个怪物的手中，脆弱的好像一只只爬虫。
打碎了身体，打断了脖子，打爆了脑袋。
那暴起的暴戾，那冷血的手段，那恐怖的力量。
现在回想一下，都能让他从心底产生一丝战栗。
身体也不受控制的颤抖。
他双手死死握住方向盘，呼吸变得急促而沉重。
跑，快点跑。
不跑，会死！
咦？
他通过后视镜，发现了后方出现了一辆车。
那辆车好似狂暴的野兽在马路上横冲直撞。
向着他所在的轿车飞速驶来，无限接近。
突然。
男子的表情呆滞，艰难的吞咽了一口口水。
看到了司机的样子，看到了一张‘熟悉’的脸。
属于怪物的脸！
瞬间，他的喉咙里仿佛被什么东西堵住，无法发出声音，心中充满了无助和惊恐。
那辆车再次加速，和轿车并驾齐驱。
轰隆！
车门飞出，林轩坐在驾驶位上，看着轿车面无人色的男子。
下一刻，他的身体从驾驶位跳起。
嘭。
撞在轿车上。
一只拳头打穿车门玻璃，抓住车门。
用力一撕！
轰的一声，车门被林轩抓下，丢飞。
身影闪动，坐在了副驾上。
“跑什么。”
林轩瞅着一脸惊骇绝望的男子，“要去见上帝吗？”
冷汗，沿着男子额头滑落，滴落在颤抖的双手上。
他的身体僵硬，似乎无法动弹。
只有急促的呼吸证明他还活着。
轿车缓缓停下，停在了马路上。
男子只能任由那无尽的惊恐在心中翻涌。
低着头，一动也不敢动。
“告诉我，是谁让你带着那些战兵来杀我和麦克？”
林轩拿出一盒被鲜血浸透的香烟，抽出一支点燃。
男子嘴唇颤抖，半晌，“我……”
嘭！
一只拳头横向砸在他的鼻子上。
鼻骨粉碎，鲜血爆开。
那人类无法忍受的剧烈酸痛，刺激着男子的神经。
痛得他眼泪、鼻涕、鲜血，流淌而下。
“不要浪费我的时间，也别跟我说废话。”
林轩吸着烟，看着他，“能听懂人话吧？”
“能，能……”
男子惨嚎，“是莱尔德副局长，是他申请调动的战兵，是他让我过来看看你们有没有全部死掉！”
“莱尔德？”
林轩眯着眼，“你们抓捕的那名龙国间谍，送去了什么地方？”
“被送去了黑狱，暂时没有人动他。”
男子继续回答，“副局长想让他活着，让别人知道他偷了某样东西，所以他没死。”
“呼！”
连同一口烟雾，林轩吐出一口长气。
“那份磁悬浮技术资料，在谁的手中？”
林轩揉了揉眉心，神色难掩疲态。
“……”
男子愣住了神，“我，我不知道。”
没有说谎……林轩凝视着对方眼睛。
看来这人也只是一个喽啰罢了。
重点还是这个莱尔德，DGSE副局长！
会是他拿走的磁悬浮技术资料吗？
林轩皱眉。
大脑处于分析，手臂挥动。
咔嚓！
砍断了男子的咽喉、颈骨。
“咳……”
男子抱住脖子疯狂挣扎，想要呼吸。
可惜没用，气管已经被碎骨堵住了。
渐渐的，慢慢的，男子倒了下去。
被活活的憋死了……
靠在副驾上的林轩，神色淡然如水，吸着带血的香烟。
先去黑狱，还是先去找这个莱尔德？
思考许久。
林轩觉得或许可以用另一种方式，让谢志鹏离开黑狱。
比如。
让DGSE主动把人送出来。
丢下烟头。
林轩走下车，伸了一个懒腰。
休息够了，该干活了！
……
DGSE总部，局长办公室。
房门打开，一名身材姣好的OL女郎走了进来。
豪华的办公室内，给人一种阴森之感。
坐在真皮椅子上的老人，抬起头，脸上满是皱纹。
他的身躯并不如何高大，穿着衣服也很随意简洁。
那双看似浑浊的双眼，掠过一道冰冷的光芒，瞅着自己的秘书
“局长，出了一些问题。”
OL女郎恭敬弯身，“我们的人好像闯祸了。”
“嗯？”
老人花白的眉毛轻轻皱起。
“龙国生气了。”
OL女郎抬头，瞅着老人，“一个很恐怖的人，来到了高卢鸡！”
刹那。
老人脸色一变，浮现出了一丝忌惮。
恐怖……是那只龙国怪物吗？
老人想起前不久的香江事件。
为了大毛国的核潜艇资料，无数国家派去很多顶级情报人员、军人、雇佣兵。
结果。
那只怪物，把香江像犁地一样。
把所有他国人员杀的一干二净！
偭北、酒花国、约翰牛……那只怪物好像都去过。
想到酒花国一次死了六十多名战兵。
老人那颗多年不见慌乱的心脏，都忍不住剧烈的跳动了一下。
为什么，为什么龙国会把他派出来？
老人有些不能理解，冷冷的瞅着女郎。
“我们的人好像做了一件蠢事，偷了一样东西，还想要嫁祸在龙国人身上。”
OL女郎表情古怪，“就算如此也没什么，但他千不该万不该，还想要对那位动手，想要把这位恐怖的龙国人留在高卢鸡，还调动了22名战兵去围杀。结果……”
“22名战兵？”
老人嗤笑。
“嗯。”
OL女郎点头，“都死了，一个不剩。”
老人脸上浮现一丝肉疼，还有无奈。
“接下来怎么处理，需要你定夺。”
OL女郎小心询问，“不快点的话……”
“出去。”
老人合上了眼睛，语气冷漠。
“是！”
OL女郎弯身行礼，离开了办公室。
老人如睡着了，静静地靠在椅子上。
半晌。
“真是个蠢货，这点事情都做不好。”
老人睁开眼睛，缓缓地叹了口气。
“留着你也没什么用了！”


第401章 人体巅峰数值
一间不起眼的餐厅，两名男子相对而坐。
年轻男子大口吞咽食物。
中年男子在低声说着话。
“莱尔德，DGSE副局长，现年47岁……”
“DGSE一共有三大机构，分别为图赖利、莫蒂埃和努阿基要塞。”
“莱尔德最近九年都在管理着图赖利分部机构，一手遮天，是DGSE局长的忠诚下属，当年也是DGSE局长提名莱尔德成为DGSE副局长……”
十几分钟，林轩吃着食物，听着汇报。
当吃完饭菜，对方汇报完毕。
“辛苦了。”林轩抬起头。
男子摇头，“为祖国服务。”
林轩沉默少许，“再见！”
中年男子走了。
林轩休息了大约二十分钟。
起身，离开餐厅。
他要准备和莱尔德见一面！
……
DGSE总部，特勤作训基地。
一间庞大的会议室内，坐满了人。
但整个室内却处于一片黑暗状态。
可以听到沉重呼吸。
可以嗅到男人汗臭。
可以闻到香烟弥漫。
会议室始终鸦雀无声，死寂般的安静。
直至一道光束亮起，激光投影仪照射在特殊的幕布墙壁上。
光束穿过烟雾弥漫的空间，播放出了一段奇怪的视频录像。
视频录像时间，是三天前的夜晚。
地点，索恩河畔街道。
视频录像视角，正对准河面。
河道两旁，早有无数军警、特勤。
天空之上，还有两架警用直升机。
突然。
河面浮现一道身影。
但第一时间便被直升机的探照灯锁定。
紧随其后。
让人难以理解的一幕出现。
一道幽灵般的身影从水中……跳了出来！
会议室内。
无数人的脑子宕机了。
水中，跳出来？
只要是个正常人，基本上都已经懵逼了。
怎么做到的？
还没有等会议室内那些懵逼的人回过神。
视频中的身影动了。
一动，如豹。
没错，那种速度不像人类，更好像豹子。
他的速度是那么快，快到人类反应神经都有些跟不上。
进入到一群特警人群中，抢夺了两把MP5冲锋枪。
随之双臂伸展，枪口喷出火焰，随着双臂如画圈移动。
画出了一个360度圆圈……
此时。
投影幕布突然出现暂停，弹出一个数据面板窗口。
面板上出现了枪械射速与数据。
MP5冲锋枪的射速：860发/分。
大约每秒14-15发子弹的射速。
标准弹匣为30发子弹。
大约只需两秒便可以清空弹匣。
为什么会出现这个数据？
因为那位利用双枪开火之人，两秒钟清空了两个弹匣。
重点……击杀了37名特警！
看到了这个数据，在场众人毛骨悚然！
说一个好笑的科普，也算是个冷知识。
现代战场，最真实的数据。
知道平均多少发子弹才能打死一个人？
有知数据。
在某石油国战场，山姆国军人平均每消灭一个敌人。
大概要100枚炮弹，4250发子弹，30枚手榴弹。
如果换算子弹的话，起码要超过十万发子弹了。
是不是以为这个数据夸张？
但这是最真实的战场数据。
那么请问，两秒钟，两个弹匣60发子弹击杀37人。
对比战场上那最真实的数据，又是一个什么概念？
在场众人的头皮都麻了，脊背发寒！
视频录像继续播放。
接下来，更加恐怖的一幕出现。
那个恐怖的人在击杀了37名特警后，飞速奔逃。
他好像拥有一种很神奇的预知能力。
当别人对他射击之前，都能提前一步变换反向。
那种闪避能力……
突然，数据弹窗再次出现。
每0.3秒，目标能做出一个闪避动作。
每0.5秒，目标可以做出两个假动作。
奔跑速度，无限接近世界短跑运动员巅峰爆发力。
神经反应，无限接近世界顶级赛车手的极限反应。
视频再次播放。
但会议室内的众人，已经听不到了声音。
他们好像忘记了呼吸。
都傻傻的看到那个恐怖的不像人类的人。
从监控内消失……
视频录像结束！
但是，已经有很多人，在心里怀疑这段监控录像的真实性。
因为那个恐怖的存在，所表现出来的战斗力完全不像人类。
更好像杀戮机器，或者说人形怪物。
突然。
会议室灯光亮起。
众人眯起眼睛，适应着光线。
一名戴着眼镜的男人，从前排椅子上站起，站在台前。
看着会议室内，一群DGSE顶级特勤，也是DGSE的精英。
瞅着那一张张疑惑，不解，难以置信，又嗤之以鼻的表情。
男子冷笑一声，“你们是不是以为这段视频是假的，是拍电影，是特效，不可能有这种人类存在？”
没有人回答。
但沉默，也是最好的答案。
“可如果我告诉你们。”
男子声音冷酷，“此时此刻正有上百具尸体躺在停尸间，都是被那个人杀死的人，你们会怎么想？”
无数双眼睛呆滞，无数双瞳孔疯狂收缩。
他们的表情都在说着一个想法：不可能！
“这就是最真实的，也是最真实又恐怖的监控视频。”
男子深吸一口气，“那人的确是怪物，也不是怪物。”
什么意思？
所有人都在看着他。
“经过专家给出来的判断……”
男子继续说道：“这个人的身体各项数值，力量、速度、耐力、协调、柔韧、反应……都已经达到了人类的巅峰水准，每一项都是如此。”
“可能你们不清楚这是一种什么概念。”
“打个比喻，只要这些数值其中一项达到巅峰，都能成为某个行业的顶级存在。”
“比如说，吉尼斯世界重拳记录保持者，泰森，最巅峰时期左拳可以打出500公斤以上，右拳能打出800公斤以上的力量。”
“如果是裸拳，被这样的拳头全力击中，可以打碎人类的骨头，可以打穿人类的胸膛，可以轻松的打死一头牛。”
“但是请记住，这不是怪物，这是人类巅峰力量，还在人类数值的合理范围！”
在场众人恍然。
对方不是怪物，还是人类，没有突破人体体能极限。
但是……对方的各项人体数值，全特么的都是巅峰。
这和怪物又有什么区别？
“之所以让你们看这段监控视频，我是想告诉你们。”
男人的脸色变的凝重，“他来了！”
空气，顷刻间凝固了。
死寂的能听见心跳声。
仿佛每一寸空间都弥漫着无形的恐怖。
不寒而栗！


第402章 今生的我，莽的很
巴黎东部。
巴尼奥列郊区，DGSE图赖利分部营区。
夜色中，空气压抑得令人窒息。
寒风吹过时，带着刺骨的冰冷。
月光洒在地面。
给DGSE分部大楼，增添了一抹诡异的色彩……
百米外，一处高楼天台。
林轩正坐在边缘处，吸着烟，瞅着那栋大楼。
可以感受到整栋大楼处于戒备状态。
感知到大楼内部有无数的危险气息。
那些气息不是战兵，但无限接近战兵，想来全部都是顶级特勤。
某些人应该算计到他会来到图赖利，猜到他要找副局长莱尔德。
道理很简单。
你特么有种陷害龙国人偷了东西，还不准人家龙国人报复你吗？
杀人偿命欠债还钱，本来就是天经地义。
但不管寻仇，还是索命，或是讨要说法。
你需要有实力。
没实力，你就是个屁。
很明显，DGSE知道了林轩的实力。
更明显的是莱尔德此时就藏在这里。
藏在眼前的分部大楼。
人家知道你要来找他。
他们很清楚你的厉害。
所以弄出来一个陷阱。
你想不想见莱尔德？
想，你就要跳进来。
只要你敢进来，哪怕你是个怪物，也得死！
如果是前世的我，这时候都已经跑路了吧……林轩笑着吐槽。
起身，跳入空中。
可是……
今生的我，莽的很！
噗。
林轩身后的背包裂开，滑翔伞喷出。
因为下降速度太快，哪怕有滑翔伞。
林轩的身体也在飞速撞向分部大楼。
五十米、三十米、十米……轰！
林轩的膝盖撞击在大楼玻璃上。
轰的一声。
庞大的落地窗炸裂开来。
漫天的玻璃碎片飞舞中。
林轩的双脚踏在了一座办公大厅地面上。
在猎风中，悠哉站立。
他在等，等所有人来到八楼……
警报声在整栋分部大楼响起。
无数高卢鸡特勤表情错愕，紧张，不能理解。
在他们的想象，某个人应该会想办法混进来。
但没有想到人家会正面入侵！
无数人疯狂的向着八楼跑去。
然而在这个过程，林轩动了。
不是前进而是后退。
退到了碎裂后的落地窗前。
再次后退，跳出窗外……垂直下降。
嘭！
林轩的双手抓住四楼窗沿，缓冲，松手。
再次飞速下降。
嘭……
双脚落到一楼地面，半蹲、翻滚，卸力，弹射。
一气呵成。
身体好似一发炮弹，撞击在一楼一面落地窗上。
玻璃炸裂。
林轩的双脚踏在了一间办公室内。
再一迈步，出现在大门前，开门。
出去的时候，一楼只有少量的警卫。
林轩抬起手，两把手枪出现在手中。
砰……一秒七枪。
七名警卫中弹身亡。
林轩走过大厅，来到电梯前。
等待了四秒，按开了电梯门。
砰。
一枪打爆了监控器，走入电梯。
当电梯门关闭，林轩按下（-2）。
地下？
没错，地下。
林轩跳起，打开电梯天花板安全口。
爬上了电梯顶端，进入了电梯井内。
一个跳跃，跳上电梯井内的墙梯上。
向上攀爬……
之所以这么做是在误导大楼内的特勤。
让他们无法准确的锁定到自己的方位。
当无数高卢鸡特勤疯狂下楼，冲到地下二层。
林轩已经来到大楼顶楼，十楼。
双手扒开电梯门，悄然的进入。
冲刺。
轰，撞开一扇大门。
闯入了监控室。
监控室在十楼？
正常情报机构、重要单位、特殊部门的监控室，都在顶楼。
而不像民用、公用等一些机构的监控室都设立一楼。
想一想。
如果监控室设立在一楼，一旦被人攻破，占领。
整个大楼的‘情况’被敌人掌控，那你还玩个屁啊。
等死吧！
砰……五枪。
两名警卫，三名监控员，中弹身亡。
林轩看了一眼几十台显示器，看到监控内的所有情况。
砰砰砰……两把手枪弹匣清空。
破坏了监控室内电力，打碎监控器主机，破坏了网络。
整栋大楼的临时监控设施，报废！
当然，像图赖利分部这种情报机构肯定还有备用系统。
但已经不重要了。
只要暂时让大楼内的人变成瞎子就好。
更换完弹匣，林轩走出监控室。
现在，可以好好的玩耍了！
走出房间，走廊一片死寂。
林轩悠闲自在的行走。
突然。
停下的脚步，身体腾空，横向贴在走廊天花板上。
身体舒展，单凭一条手臂和双脚支撑在走廊两端。
如一只贴在棚顶的蜘蛛！
一群人飞速跑来。
但没有任何人注意到头上空正贴着一个人。
砰……一秒五枪。
砰……又是三枪。
八名高卢鸡特勤被爆头，倒下。
林轩飘落而下。
捡起一把微冲，一把手枪，四个弹匣。
走下楼梯间，向九楼走去。
骤然。
林轩停下脚步，歪着脑袋。
几道细微不可闻的呼吸声，传入耳中。
九楼安全出口外，有四个人，还有枪。
超强的嗅觉同样让林轩嗅到了枪油味。
他慢慢移动脚步，慢慢的站在大门前。
抬起了手中双枪。
对准面前的大门。
砰砰……
哒哒哒……
手枪和微冲同时开火。
躲在门口的四个人中弹，倒下。
林轩无声一笑，打开大门。
无视地上的尸体，进入九楼走廊。
才走了五步，林轩眼瞳微缩了一下。
感知到了三道‘强大’的气息，堪比战兵的气息。
一瞬间。
他的身体绷紧，猛然跳起，落到了四米外。
落到一扇电梯门的门框上，一手支撑着天花板，固定身体。
一手握着手枪，双眼盯着下方。
叮……电梯门打开。
冲出来三道身影。
这三人的移动和反应无比迅速。
其中一人甚至快速抬头。
看到了头上的林轩。
也看到了一把喷出火焰的手枪。
砰……三枪。
三名顶级特勤被瞬间爆头，倒下。
挂逼不可怕。
可怕的是堂堂挂逼还和你玩偷袭！
松了口气，林轩跳到地上。
看向了不远处一个的房门。
超强的听力，让他听到这个房间内有不少人。
既然听到了枪声，房间的人为什么都不出现？
因为他们在保护一个人！


第403章 跑什么，来互相伤害啊
走到门前，林轩刚准备进入。
突然，挑了挑眉，面现诧异。
听到房间内传来……滑门声，及电梯下降声。
林轩脸色一变。
发现某人利用房间内的特殊电梯，正在逃离。
嘭，撞开房门，冲入。
哒哒哒……
枪火溅射，子弹来袭。
但冲入房间的林轩，身体却在贴地奔行。
砰……一秒四枪。
四名特勤有两名中弹，另外两名飞速躲避。
林轩皱眉，瞬息之间。
他的身体出现在一名飞速躲避的特勤面前。
右臂一展。
一个手刀犹如电闪，砍在对方咽喉上。
咔嚓！
哒哒哒……
另一名特勤的枪火射来。
林轩已腾空而起，出现在这名特勤头上空。
手中枪口顶在对方头上。
砰，爆头！
当林轩落地瞬间，身体已经撞向一面书架。
轰隆。
书架炸裂开来，露出其内的电梯井。
通过电梯井，听到下方电梯停顿。
听到电梯门开启的声音。
跑什么，来互相伤害啊。
林轩冷笑，跳入电梯井。
飞入下降，又抓住钢缆。
几乎不到两秒。
“轰！”
林轩的双脚踏在电梯棚顶，踏穿，出现在电梯内。
突突突……
哒哒哒……
砰砰砰……
恐怖的枪火，密集的子弹，扑面而来。
但林轩在落到电梯内的瞬间，四肢着地。
好似一枚贴地飞行的人形炮弹，弹射而出。
双眼却死死盯着一个跑入人群内的中年人。
莱尔德！
就在这一刻。
林轩的脸色终于变了，是那么凝重。
他不光看到了莱尔德，也感知到大楼外出现了危险。
已经被无数军人包围，更感受到几十道战兵的气息。
原来，你们搁这等着我？
林轩有了一个不祥预感。
有人在利用莱尔德做诱饵，把他引到这里。
想通的这一点，林轩脸一黑。
推理错误！
那份磁悬浮技术资料，不是莱尔德拿走的。
这位副局长只是一个‘打工狮’。
什么是打工狮？
狮群狩猎，都是母狮猎杀。
但抓到猎物后，却是狮群的首领公狮先吃。
得是什么样的人，才能把堂堂DGSE副局长当成工具人用？
林轩的心，有些冷。
答案只有两种可能。
DGSE局长？
或者是高卢鸡高层？
但现在不是想这些的时候。
有人，想要把他堆死在DGSE分部大楼！
林轩冷笑。
想杀我，先和影子玩拳击吧！
刹那间。
林轩在枪林弹雨中，出现在莱尔德身旁。
啪，抓住了莱尔德的脖子。
他的身体缩在莱尔德身后。
林轩想要验证一下自己的猜想。
看看推理的对不对。
当莱尔德被劫持的时候，枪火停歇。
林轩带着莱尔德飞速后退。
可是……
砰！
大楼外响起一声狙击枪轰鸣。
林轩蹲下，飞速后退。
看着莱尔德的脑袋爆开，红白之物飞溅。
芜湖！
后退中的林轩冷笑，退入了大楼楼梯间。
一名副局长说杀就杀，果然是个工具人！
林轩快速下楼，准备进入地下二层。
想要利用城市排水系统逃离。
哪知道没等来到二层，便感知到多达三十道战兵气息。
同时还有上百军人气息！
牛逼……林轩瞳孔收缩。
有人算好了所有逃生路线，根本不给他任何逃离机会。
那你们有没有算计到，龙国有句俗语：明知山有虎，偏向虎山行！
林轩的身形冲入地下二层停车场。
突突突……
哒哒哒……
恐怖的枪火瞬间袭来。
林轩却如同进入猎食状态的黑豹，跳跃而起。
在弹雨上空，贴着天花板飞跃。
落地瞬间，毫发无损。
站在了一群军人之中。
为了活命，林轩爆发出全部体能。
这一刻的他，宛如幽灵移动。
掠过了两名军人身旁，咔嚓。
斩断了两名军人脖子，拿走了他们的武器。
哒哒哒……
毫无防备之下，林轩举着两把冲锋枪开火。
这就是他的聪明之处。
站在人群当中，只有他敢开枪，别人却不能开火。
不然，只会伤及同伴。
但这种办法只能用一次，只是一瞬间。
等那些人反应过，为了活命还管你什么同伴不同伴。
就这一瞬间，对于林轩来说已经足够。
两秒，清空了两个弹匣，三四十名军人倒向了地面。
突突突……
哒哒哒……
无数道枪火向着林轩袭来。
清空了弹匣的他早已丢下武器，扑了出去。
手脚并用，好像化身真正的猎豹在人群飞奔。
而地下室这一刻也仿佛下了一场猩红的血雨。
空气中弥漫着硝烟味道，伴随着子弹射入人体的沉闷声响，令人毛骨悚然。
一瞬间，无数军人被误伤，被流弹击中。
一股鲜血喷涌而出，染红了地下停车场。
有人四处躲避，有军人尖叫、痛呼。
惨烈的场景宛如身临地狱。
再次抢走一把步枪的林轩。
一边奔逃，一边开火。
子弹如同死神的镰刀，无情地收割着生命。
只是短短的十几秒时间。
上百名军人死的只剩下二十几人。
留下满地的尸体，鲜血也染红了大地。
但子弹继续呼啸，带来一阵冰冷的风。
林轩在奔袭，在猎杀，眨眼又是五秒。
再没有了任何枪声。
上百名军人，死绝！
周围的空气仿佛都被血腥气息所凝固。
林轩呼呼喘息的站在地上，看着停车场一处地点。
你们真狠！
过去就说过，战兵为了猎杀，可以无所不用其极。
谁又能想到。
高卢鸡的战兵狠起来，连自己人都能利用。
用他们来耗费林轩的体能、精力。
直到林轩杀完了所有人，已经累的无力时。
嘭！
一辆集装箱货车的侧门，翻开，落地。
三十道全副武装的恐怖身影，跳下来。
整整三十名战兵。
一双双没有感情的双眼盯着林轩。
如在看着一个尸体！
当他们出现的瞬间。
看似疲惫，处于脱力状态的林轩。
突然笑了。
所有疲惫状、无力，荡然无存。
不好……三十名战兵面色巨变。
他在伪装，上当了！
一群傻逼，单指玩阴谋诡计，龙国人才是老祖宗……林轩一跺脚。
轰。
脚下的排污井盖碎裂。
林轩整个人进入地下！


第404章 美女，我想和你玩个游戏
当林轩进入排污井的时候，三十名战兵表情顿时色变。
飞奔而起，气势如狼群奔行。
脚步声汇聚成一股震撼的洪流，仿佛能够撕裂一切阻碍。
但就在他们跑到林轩跳入的排污井，短短两三秒的时间。
骤然间。
嘭。
他们的身后，十几米外，一个排污井盖轰然炸开。
三十名战兵想要转身查看都来不及。
端着两把微冲的林轩，出现。
哒哒哒……
一把微冲在咆哮开火。
三十名战兵疯狂躲避。
可是，当他们的身体进行移动躲避之时。
林轩手中的另一把微冲，响起枪火轰鸣。
子弹飞溅，击中了一名名战兵的脑袋上。
打穿、击碎、爆开……
刹那之间便死去了九名战兵。
这些战兵又怎么可能会想到。
面对他们的猎杀林轩非但不跑，反而设下一个陷阱。
对他们进行了残忍的偷袭！
林轩手中两把微冲配合开火。
转眼又是四名战兵倒在血泊。
两秒，13名战兵死亡，两把微冲弹匣清空。
林轩消失在排污井内。
剩余的17名战兵早已胆寒，根本不知道林轩会从什么地方再一次冒出来。
全部在疯狂躲避，寻找掩体。
正是这时，原本一名死亡的战兵尸体，突然移动。
引来无数道视线。
发现一只手臂从排污井内伸出，抓开战兵尸体上的两颗震爆弹拉环。
不好……所有战兵闭上眼睛，双手捂耳，身体趴在地上。
这是对付震爆弹袭击的最好办法。
不然，哪怕他们是战兵，体能超越普通人。
还是会被冲击、眩晕、失明，甚至是昏迷。
轰轰！
两声轰鸣炸响。
战兵们快速睁眼。
可是。
他们却看到了林轩。
看到了两把对准他们的手枪。
为什么……战兵们的大脑宕机。
为什么他可以无视震爆弹？
砰……一秒十枪。
十名战兵的眼睛被子弹击穿，大脑被子弹绞碎。
哪怕死亡，他们的表情依旧是茫然的、疑惑的。
好像再问：为什么他不会被眩晕、失明、昏迷？
看到同伴被击杀，面对这血腥至极的一幕。
剩余的7名战兵内心崩溃。
他不是人，他是恶魔……他们想要离开这里。
可是在林轩开枪同时，身体已经跳起。
砰……
又是一秒十枪。
7名战兵下意识躲闪。
跳起的林轩已经出现在两名战兵身边。
丢下手枪的手掌好似张开巨口的蟒蛇，抓住了他们的脖颈。
咔嚓……清脆的骨折声响起。
两具尸体却在林轩的手臂挥舞中，砸向五名战兵。
这个过程，他的双手拿走了两名战兵的自卫手枪。
那五名战兵看到同伴尸体砸来，又是下意识躲避。
砰……一秒十枪。
五发子弹封锁他们躲避的方向。
五发子弹打向他们的额头。
躲，或者不躲，都会中弹。
林轩放下手枪。
噗通，五具尸体轰然倒下。
林轩身体一晃，一屁股坐在地上。
这一次，是真的开始喘息起来。
猎杀30名战兵，几乎都是在偷袭。
耗费了大量体能与精力。
不偷袭不行，刚正面说不定会死！
只休息了十几秒，林轩快速起身。
收集一起武器，跳入排污井……
几十秒后。
无数特勤和军人冲入地下停车场。
当看到满地尸体。
“呕！”
有人没忍住，呕吐了出来。
即使是呕吐，声音中都掺杂着一丝隐隐的恐惧。
在场的所有人都觉得浑身发冷。
看着面前的那尸山血海。
这真是一个人能做到的？
然而，人类心中一旦有了恐惧，就会失去冷静。
正在这时。
一个排污井内，悄然的伸出两只手。
每一只手掌上，都抓着三颗拉掉了拉环的手雷。
快速丢出。
啪啪啪……飞在空中的手雷，弹开了握片。
当所有人听到那金属摩擦响动，看向声音来源。
傻了。
傻傻的看着六颗手雷如天女散花，落入人群中。
轰轰轰……
六颗手雷炸开。
有人被炸飞，有人被破片击倒。
只是一个瞬间，五六十人倒向了地面。
与此同时。
排污井内，悄然的伸出两把突击步枪。
突突突……
双枪同时开火扫射。
狂风暴雨般的子弹，击穿了无数特勤与军人的脑袋。
只是一个瞬间，或许是两秒。
又是四十多人，倒向了地面。
六颗手雷，六十发子弹，带走了上百条生命。
整个过程，还没有超过7秒！
剩余的人全部吓疯了，甚至是吓尿了。
哪怕是军人，甚至是特勤。
他们什么时候见到过如此恐怖的杀戮？
而他们的心里，在亲眼见到上百人被屠戮。
还是平日里的战友，同事，朝夕相处的人。
一瞬间，崩溃了！
林轩会放过这个机会？
不！
两只手臂从另一个排污井伸出，再次丢出六颗手雷。
落到了剩余之人面前。
轰轰轰……
随后。
两把换好了弹匣的突击步枪伸出。
突突突……
当弹匣被清空的时候。
整个地下室寂静无声。
飘荡着血腥、恶臭，以及排泄物的气味。
林轩从排污井内爬出，走入尸山血海中。
超强的听力，让他看向一处处地方。
突突突……一发发子弹打去。
直至林轩停下脚步，确认没有活人。
丢下步枪，捡起两把手枪。
没有从排污井逃离，而是一步步向着楼梯间走去。
此时此刻。
林轩的眼中再无半分光泽，反而流露着暴戾的灰暗。
他重新进入DGSE分部大楼，爬入了一处排风口内。
在排风管道内，慢慢的爬行。
进入了主管道，爬入了一楼。
二楼，三楼……十楼。
停了下来，一动不动。
他在等，想要看看某个人会不会出现。
不信死了几百人，那人都不过来看看。
大约一个多小时。
一架直升机，降落在大楼停机坪上。
一名OL女郎走下直升机，进入大楼。
当林轩看到她，眼中浮现出冷冽。
这剧本不对，也低估了一些人的无耻。
居然派个女人过来？
不过，无所谓。
林轩悄然的打开了排风口挡板。
爬了出去。
落到了OL女郎和四名保镖身后。
无声狞笑。
美女，我想和你玩个游戏！


第405章 老家伙，你藏的挺深啊
砰……一秒四枪。
四发子弹从消音手枪射出。
四名保镖倒下，OL女郎骇然失色，刚转过身。
啪！
她那白皙的脖颈，被手掌握住。
拉到了一张面孔之前，对上一双暴戾的双眼。
女郎的脸色瞬间煞白。
一双明亮的眼睛瞪得巨大，充满惊恐和不安。
“知道我是谁吧？”
林轩瞅着近在咫尺的脸，“知道，就眨眨眼。”
女郎快速眨眼，没有半分犹豫。
她当然知道面前这位是谁。
更清楚林轩有多么恐怖。
而且，她不想死！
“我喜欢听话的女人。”
林轩微笑，“你一定会很听话吧？”
女郎拼命眨眼。
呵……林轩握着她的脖子，拖死狗一样走入房间。
关上房门。
“你有一分钟时间。”
林轩松开女郎脖子，“告诉我你的主子是谁，磁悬浮技术资料在哪里，莱尔德是谁的狗，又是谁在陷害龙国人，要用什么办法才能把那名被关押在黑狱的龙国人救出来？”
女郎脸色变换不停。
在极短的时间内思考。
思考在接下来剩余不多的时间内如何回复林轩想要的答案。
让林轩满意。
只有这样，她才有可能活下来！
“我的主子是DGSE局长，我是他的秘书，磁悬浮技术资料在局长的手中，莱尔德是局长的狗，陷害龙国间谍的是莱尔德自己擅作主张……”
女郎快速说道：“想要把那名被关押在黑狱的龙国人救出来，很简单，我现在就可以做到。”
林轩瞅着面前这位给了他惊喜的女人。
她为什么可以把关押在DGSE黑狱的谢志鹏放出来？
因为在某些时候，她完全可以代表DGSE局长本人。
她的话，相当于DGSE局长的命令。
原来陷害谢志鹏的，是莱尔德这个副局长擅作主张？
让莱尔德偷磁悬浮技术资料的，居然是DGSE局长？
所有的一切都因为这位DGSE局长？
“哈哈……”
林轩笑问，“他为什么要这么做？”
“DGSE局长，有时也只不过是一些大人物的狗。”
女郎毕恭毕敬，“大人物想要磁悬浮技术和其他国家进行利益交换，这种事情很正常。”
这的确很正常，也很西方……林轩表情复杂。
那些西方佬只看中个人利益。
至于国家是否存亡……
和他们有关系吗？
“现在，立刻，马上。”
林轩瞅着面前女郎，“让那名龙国人走出黑狱，用最快的速度送出去。”
“好！”
女郎毫不犹豫，拿出手机，拨打了一个电话，“葛兰副局长，请您现在把那名龙国间谍释放，要快……不要多问，你只要清楚我们在钓鱼就好，对了，千万不要派人跟踪，也不要接近他，明白吗？”
双方对话只有十几秒。
女郎放下手机，看着林轩。
还是那副乖巧听话的样子。
林轩看着她，第一次有了冲动。
想要放了她！
可这个冲动刚出现。
咔嚓……林轩扭断了女郎的脖子。
乖巧、听话、善解人意、精明能干、可以完美的执行你的命令，用最快的速度做到你想要的结果。
而且，还长着一张西方天使的脸蛋。
这样一个女人，有多少男人不喜欢？
林轩终于明白。
这样一个女人，为什么会成为DGSE局长的身边人。
真是个可怕的女人！
女郎倒了下来。
睁大了楚楚可怜的双眼看着林轩。
好像不明白为什么杀她。
怎么舍得杀她？
“你是我今生见过第二个演技很好的女人。”
林轩微微一笑，“不过，我有一个就够了！”
第一个是谁……女郎张嘴。
可惜，她已经没有了呼吸。
死不瞑目的看着林轩！
“美色，果然是对付男人最有效的武器！”
林轩收回视线，不再看她。
转身走出房间，登上天台。
堂而皇之的坐上一架直升机。
劫持，飞离……
……
DGSE总部，局长办公室。
“丽莎，死了？”
举着电话的老人愣住了。
他的表情有些难以置信。
那只狐狸怎么可能会死？
老人静默了很久，“那个龙国人杀的她？”
“是！”
听筒内传来恭敬卑微的语调，“三十名战兵，六十七名特勤，二百一十二名军人……都被他一个人杀死了！”
这时，可以听到对方的话语中。
带着颤抖的音调，和无尽恐惧。
老人再一次沉默。
好似老年痴呆一样愣在椅子上。
足足愣了半分钟，“准备直升机，送我去地下安全屋！”
“是！”下属快速回答。
说来也巧。
此时正有一架直升机，降落在了DGSE总部。
一个人走下直升机，进入了DGSE总部大楼……
……
半晌。
老人起身，走到办公室的一面墙壁前。
拿下一幅壁画。
伸出苍老的手掌，按在光滑的墙壁上。
叮。
电子提示音响起。
墙壁分开缺口，出现暗格。
里面有很多物品。
但老人只拿出了一个优盘。
看到优盘，他的表情很复杂。
正因为优盘里的东西，才引来龙国那只怪物。
而且他很清楚，此时那个怪物应该来找他了。
三十名战兵，六十七名特勤，二百一十二名军人……都挡不住他。
眼前的DGSE总部对于那个怪物来说，也只是一个笑话吧？
再不走的话，他会死的！
拿出优盘，老人又拿起座机，拨打了一个电话。
DGSE黑狱的电话。
“把那名龙国间谍带出来，送到我这里。”
老人沉声下令。
结果，他愣了。
下属居然告诉他，那名龙国间谍被释放了。
是他的秘书，丽莎的命令！
“呵呵。”
老人自嘲一笑，放下电话。
现在不是想这些的时候了。
等他抵达了安全的地方，在慢慢炮制那个龙国怪物。
走出办公室。
一群警卫跟在了他的身边。
坐上专属电梯，准备进入顶楼。
然而就在这时，老人突然愣住。
看到电梯内一名警卫抬起双手。
咔嚓、咔嚓、咔嚓……
打断了另外三名警卫的脖子。
警卫慢慢的转身，看向老人。
“老家伙，你藏的挺深啊！”


第406章 天，总会亮的
两个人在平静互视。
阿德里安眯上了眼睛，瞅着面前的警卫。
准确的说，看着面前的龙国怪物。
叹息了一声，“你应该清楚，这件事不是我做的。”
“雪崩时，没有一片雪花会出来道歉。”
林轩抬起手臂，“它们都说自己无辜。”
正是这一刻，电梯门打开，抵达顶楼。
噗……
林轩手中的消音手枪喷出两发子弹。
电梯外的两名警卫眉心中弹。
“走吧。”
林轩放下手枪，走出电梯。
阿德里安又一次叹息，走出电梯，跟在林轩身后。
二人来到DGSE总部大楼天台，停下了脚步。
他们好似在眺望风景，看着远方。
阿德里安发现身边的小家伙，冷静到了极点。
也让他的心里涌现出了淡淡的不安，与愤怒。
“东西在你身上吧？”
林轩语气平淡随意。
“是啊。”
阿德里安点了点头，拿出一个优盘给他。
优盘里的东西很重要。
但就算给出去也不要紧，他有很多备份。
“有时我挺好奇的。”
林轩看着手中优盘，嗤笑着，“你们把自己的国家当做什么？”
“哈哈……”
阿德里安轻声一笑，笑着摇头，“我曾经七次鄙视自己的灵魂，也曾经像你现在这样问过自己，国家是什么？”
“第一次我本可以进取时，却故作谦卑……怯。”
“第二次我空虚时，用爱欲来填充自己……色。”
“第三次我处于困难和容易之间徘徊时……惰。”
“第四次我犯错却安慰自己别人也犯错……蠢。”
“第五次我本就软弱却认为生命是坚韧……孱。”
“第六次我看到了镜子中有张丑恶嘴脸……恶。”
“第七次我深陷生活的污泥中畏首畏尾……”
“我居然成了一个贪婪的废物。”
阿德里安微笑中瞅着林轩，“你又变成了什么？”
“我？”
林轩想了想，“我是人啊，人会怯弱，人会畏惧，人会妥协，人会虚伪，很多的时候会迟疑，还会一次次在底线上反复横跳。但是……”
他瞅着面前老人，笑如骄阳，“我很感谢自己从来没有变成另一个人，也从未动摇。”
阿德里安眼瞳微缩。
从未见过心智如此坚定之人。
他的那双平静如湖的眼眸，光泽黯淡。
脑海中，好似浮现出了走马灯。
想到了曾经爱过的那个女孩，更想到了自己的私生子，也想到了可爱的小孙女。
但也只是一瞬，阿德里安那涣散的眼神，迅疾合拢。
这一生，他经历过太多的生死瞬间，总在寻找机会。
阿德里安拿出了最后的底牌。
“我可以成为龙国的狗……呃？”
咔嚓！
林轩挥手砍断了阿德里安的脖子。
看着面前的老人缓缓倒下。
“龙国有时会养狗。”
林轩语气淡淡，“但是，一个连自己国家都可以出卖的狗，这种狗，我们龙国可不敢养。”
倒在地上的老人是那么难以置信，也是那么愕然。
他的眼睛里带着一丝不可思议地神情，瞅着林轩。
最后抽搐几下，没有了呼吸。
林轩抬起头，深吸了一口气。
随之一口浊气吐出。
念头通达！
……
谢志鹏在逃亡。
而在逃亡的途中，他一度怀疑DGSE可能疯了。
为什么会释放他？
为什么不监视他？
为什么……
无数问号，在他的脑海中不停浮现。
是那么的不合理，那么的不可思议。
甚至会时不时让谢志鹏的大脑宕机。
一天时间。
他离开了巴黎，去到了一个偏僻的地方。
他也不敢联系国安人的，担心这是陷阱。
他在不停的移动，不停的躲藏，不停的……
正在一辆车内吃着面包的谢志鹏，忘记了咀嚼。
瞪大了难以置信的双眼，看着不远处的马路道牙子上，坐着一个人。
那个人正看着天空，笑吟吟的吸着烟。
夕阳西下。
柔和的阳光犹如金色的丝带，轻轻地洒落在那人的身上。
他的轮廓在余晖中显得柔和，仿佛身披一层淡淡的光辉。
激动、狂喜、泪目……谢志鹏都不知道要如何形容自己。
他不知道这个人是如何做到的。
但这一刻，谢志鹏已经可以彻底的放下心。
也想起了对方和他说的话。
“给我一次机会，给你自己一个希望……我们试试！”
他真的做到了……谢志鹏叹息着打开车门。
慢慢走到那人的身边，坐在道牙子上。
和他一起看着夕阳余晖。
“怕吗？”
林轩拿起烟盒和打火机，放在谢志鹏手中。
“怕啊。”
谢志鹏笑着点头，拿出一支烟点燃，狠狠的吸了一口，舒服的迷上眼，“记得有一次我们很多兄弟一起培训后，找了一间小饭店吃饭。”
“有人说，庆祝我们兄弟几个都能通过培训，以后一起保家卫国，今天必须不醉不归。”
“又有人说，这可是最后一顿酒了，以后大家的工作可不同了，再见面会非常非常难。”
“还有人说，那就喝个痛快，一会儿大家合个影，想了，就拿出照片看看，可别把兄弟们忘了。”
谢志鹏吸着烟，开心的笑。
笑着笑着，眼泪流淌而下。
林轩默默的吸着烟，“几个兄弟？”
“三个，两个死在国内，一个和我一样。”
谢志鹏笑着喃喃，“但是没有我运气好，连尸骨都不知道去了哪里。”
“你也怕像他们一样？”
林轩叹了口气。
“是啊，我怕啊。”
谢志鹏点着头，流着泪，“如果我死了，可就真的要把他们三个忘记了，那就再也没人能记住他们三个了！”
生命的尽头不是死亡，而是遗忘！
林轩怔怔的看着夕阳，看着它慢慢的落下。
看着黑暗在缓缓的吞噬光明。
慢慢的扭过头，瞅着谢志鹏。
他的身上，披上了一层黑色，不见了光芒。
谁说站在光里的，才算英雄？
又有多少人能见到倒在黑暗中的无名之人？
林轩抬手，搂住谢志鹏的肩头。
他们一起看着慢慢变黑的夜空。
没什么好难过。
你看。
天，总会亮的！


第407章 冬天很冷，她们很暖
冬日，京城。
机场的跑道被薄薄的积雪覆盖。
宛如一条白色的巨龙蜿蜒伸展。
一架飞机缓缓降落，荡起漫天雪花飞舞……
木老、公安扛鼎、国安扛鼎。
三老站在跑道外，好似没有看到那风雪。
身上透出一种岁月沉淀的从容，与淡定。
飞机停下，客梯车抵达。
两道身影走出机舱，走下客梯。
雪大了。
林轩站在三名老人面前，敬礼。
任务完成！
……
国安部。
一间休息室内，三位老人瞅着面前的林轩。
看着茶几上摆放的优盘，不见了从容淡定。
三双眼神深邃而明亮，透露出智慧与洞察。
再也无法保持一颗平常心。
林轩一趟高卢鸡之旅，带走四百多条人命。
DGSE局长，DGSE副局长，52名战兵，两支顶级特战排，无数高卢鸡特勤，无数高卢鸡军人……
这样一个恐怖的，血腥的，暴戾的战绩。
吓坏了太多太多的人。
但此时，这个恐怖的小家伙又开始装了。
一张俊美的脸上挂着一副人畜无害表情。
双眼看上去也怂怂的。
眨巴眼睛时会给人一种可怜兮兮，被人欺负找家长告状的样子。
要不是三个老人经历太多风风雨雨，保持着内心的宁静与坚韧。
面对林轩这张脸，说不定真的能笑出来。
你是怎么好意思装成小白兔的？
你知不知道你都快要千人斩了？
这种千人斩还是林轩亲手杀的。
细数历史。
出现过几个这种千人斩？
“是不是忘记我告诉你的话了？”木老沉着脸。
“啊这……”
林轩眼珠乱转，一脸委屈，“我是正当防卫！”
“哈哈……”三老大笑。
这个正当防卫用的好，下次别用了！
林轩嘿嘿陪笑，毫无节操可言。
你还是新手村的小萌新。
人家三个都是满级大佬。
不赔笑怎么办？
“回去吧。”
木老收起笑容，“快要过年了，别忘了到时候来给我们拜年。”
林轩愣了。
这才想起现在已经12月末了。
马上元旦。
过完元旦还有二十几天过春节。
时间过去的这么快吗？
突然，他有点想家了。
想回去看看父母，想到两个姐姐。
貌似这一年时间，他都在东奔西跑，陪着亲人的时间太少。
什么任务，什么功劳，什么节日，这一刻都没有亲人重要。
林轩起身，看着三位老人。
语气平静，“我该回家了。”
在三个老人诧异眼神下，转身离去。
三个老者面面相觑，哑然失笑。
现如今还有多少人敢在他们没有开口前，说走就走？
不过，如今的林轩真的有资格了。
能在他们面前老老实实装小白兔。
那都是在给他们这些老家伙面子。
“什么时候操办婚礼？”
国安扛鼎看向木老，眼神中难得有了期待。
“还不够，还要等一下。”
木老叹息，“他想一次娶俩。”
“哈哈……”
公安扛鼎大笑点头，“这种梦，咱们过去连想都不敢想。”
“是啊。”
木老也满面笑容，“可是，他却要做到了。”
另外两个老人愣住了。
是啊，他快要做到了。
而且这一次又是一件天大功劳，还是军功。
想到林轩的功劳，三老的头，又开始疼了。
怎么给？
已经没有东西给了。
他才22岁啊。
警衔到头了。
军衔到头了。
级别到头了。
功勋也都拿到了军中顶级荣誉称号了。
再给，就得‘五章’的第三章了。
怎么可能给他？
木老又一次叹息起来，“麻烦了！”
这可不是什么好事儿。
换到古时候。
小家伙的人头都已经落地了。
这就好比。
你立下的功太大，皇帝给不你奖励，给不了你功劳。
总不能封王、封国吧？
所以再见来不及握手。
下辈子长点心吧！
“没关系，如今可没有人敢砍他的头。”
国安扛鼎笑道：“他现在可是一块宝贝疙瘩，能用到他的地方太多了。再说还有我们这些老家伙护着……谁敢动他？”
三老都笑了。
是啊。
如今已经没有人敢动林轩了。
光是刘木两家，就够任何人喝一壶。
而且还有公安、有国安、甚至警卫都看好小家伙。
刘老和他们说过，警卫的扛鼎想让林轩去挂个职。
还有一点。
林轩和特科的关系也很好。
不想不知道，一想吓一跳。
三老愣住了。
小家伙都成长到这等地步了？
都已经可以和他们掰腕子了！
……
雪花在纷纷扬扬。
落在树枝上、屋顶上、街道上……
整个世界沉浸在一片洁白银装。
四合院内。
两个美人正蹲在地上，在欢笑中抓着一蓬蓬白雪，堆着小小雪人。
随着她们的动作，雪人的身体逐渐成形。
圆圆的脑袋、大大的眼睛、尖尖的鼻子……还有那微笑着的嘴巴。
虽然雪人很小一只，但栩栩如生。
看着它，姐妹二人的脸上洋溢着满足和喜悦的笑容。
突然。
如心有灵犀。
姐妹抬头，看向一处地方。
一个高大的身影正靠在墙上，略微歪头，笑吟吟。
“打死你！”
木倾甜抓起一团雪，娇嗔中丢向臭弟弟。
林轩笑着抬手，轻松的抓住，手掌一挫。
变成了两个小雪团，丢向了两个姐姐。
在她们的头上爆开两团雪花。
木倾甜尖叫。
木倾颜嗔怒。
林轩却在感慨着两个姐姐的性格。
木倾甜是那种你逗她，她会咯咯笑，你捉弄她，她就揍你。
木倾颜则是智商太高，清清冷冷，你逗她，只会自己尴尬。
此时两姐妹都抓起两团雪，对着林轩丢去。
欢声笑语回荡在寒冷的空气中。
三姐弟在雪地中欢快地打雪仗，互相追逐。
不管是惊呼，还是欢笑，充满了无忧无虑。
直到林轩被姐妹按在地上，扑进他的怀中。
玩累了，闹够了。
他们躺在雪地，看着雪花飘落。
感到一种从未有过的宁静无忧。
林轩在想。
为什么会喜欢她们？
可能心决定的事，嘴解释不了。
但有了她们。
这个世界就变得不再那么糟糕。
我的意思是……
冬天很冷，她们很暖！


第408章 卧槽，老爸你三思而后行啊
12月31日，腊月初三。
这是一个特殊的日子。
根据一些民间习俗，如果在腊月初三做了三件事情，来年会避免祸事。
焚香、打扫、团圆饭……
一大早，姐弟三人开始忙碌。
2016年的最后一天了。
准备了很多礼物，所有亲人都准备了。
姐弟三人打打闹闹，往车上搬着礼物。
“不想换一辆吗？”
瞅着眼前的‘卡尔曼国王’，木倾颜转头看着林轩。
记得当初，她的那辆跑车被人给炸了。
又听了妹妹的鬼话，买了一辆‘结实的’。
结果这车她几乎都没有开过，给了弟弟。
却被林轩当成宝贝疙瘩，喜欢的不得了。
“不了。”
林轩放下礼物袋，摸摸爱车，“有感情了。”
“是呀？”
木倾甜跳过来搂着他的脖子，娇滴滴，“我们一样有感情，要做彼此的天使。”
“彼此的天屎，口味这么重吗？”
林轩调侃姐姐似乎成了日常，“我做天，你做屎？”
“狗东西。”
木倾甜恼羞成怒，对着臭弟弟噼里啪啦一顿粉拳。
打着打着手疼，可怜巴巴，“疼，嘤嘤嘤……”
打人还嫌手疼，早晚日哭她……林轩心力交瘁，给她揉着小手。
等姐弟三人开开心心的把礼物装好。
林轩带着两个姐姐挨个亲人家里跑。
直到下午才回了父母家。
刘云清早早的准备好了一大桌子饭菜。
等到晚上林冬也回来了，一家人围坐在餐桌旁，享受那温馨的团圆饭。
房间内弥漫着幸福与满足的气息，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。
吃过晚饭。
女人们负责在客厅叽叽喳喳。
林轩和林冬负责在厨房刷碗。
家庭弟位很鲜明！
“爸，你应该抗争一下，不能被我妈一直压迫了。”
林轩嘿嘿坏笑，“你觉得呢？”
“省省吧，就你那点小套路，都是你爹我玩剩的。”
林冬不屑，“我看你是皮痒了。”
“别这样，我这不是想要和您父慈子孝一下嘛。”
林轩开始恶意钓鱼，“对了，听说咱家楼下开了一间洗浴中心，要不我带你去长长见识？老爸，你知道什么叫大宝剑吗？”
“呵呵，还大宝剑？”
林冬冷笑，“好啊，现在有钱吗？”
林轩：(⊙_⊙)
想到工资卡被姐姐们牢牢把控。
顿时心痛的难以呼吸。
“不去洗浴中心了？”
林冬嗤笑，“不是我笑话你，你现在兜里有一千块现金吗？”
“我……”林轩欲哭无泪。
想我堂堂警王，居然混到如此地步。
对不起，我又给重生者丢人了！
“老林你可以啊。”
林轩瞪了一眼老爸，“知道祸水东引了，连儿子都嘲笑了？”
“嘲笑个屁。”
林冬得意，“还是等老爸有时间带你去长见识吧，单指藏私房钱，我可比你多了二十多年经验。”
你还得意上了……林轩哭笑不得，“说到私房钱，我就想起小时候我上小学，你每个月只给我十块零花钱。”
“怎么了，太多了吗？”
林冬一本正经，“没关系，咱们可是亲父子，不用太感激我。”
“……”
林轩翻起白眼，觉得自己对中文还不够精通，“一个月才十块，我每天买瓶1块钱的矿泉水都不够，我这是上学啊，还是玩绝地求生啊？”
“还买水喝？”
林冬冷笑，“那是你能喝得起的吗？”
林轩：＿|￣|●
这是亲爹啊。
有父爱，但不多。
你这么说话，资本家看到都要流泪！
“我上初中的时候，你才给我二百，上高中的时候五百。”
林轩瞪眼，“老爸你告诉我实话，是不是克扣我零花钱了？”
“你爸我这那种人吗？”
林冬一本正经，但很心虚的样子，“你妈真就给我这么多。”
“呵呵。”林轩撇嘴。
“有零花钱就不错了。”
林冬转移话题，“你爸我小时候哪里有零花钱，你爷爷的大逼兜到是吃了不少。”
“好可怜。”
林轩转动眼珠，掏出烟，殷勤的给林冬递烟，“老爸抽烟。”
“火呢？”林冬得意的叼着烟。
“爸，问你个事儿。”林轩坏笑。
“噗！”
林冬把烟吐了，一脸严肃，“有事儿说，咱爷俩没必要这样，天塌下来有老爸给你顶着。”
我信了……林轩满脑子都是槽，不知该如何吐，“爸，你和我妈在一起吵过架吗？”
“会啊。”
林冬一脸忧伤，“你妈每次揍我的时候，我都想跟她离婚，后来想想，忍忍就过去了。”
“……”
林轩默默的伸出大拇指，“纯爷们！”
“主要是我打不过她。”
林冬欲哭无泪，“你妈打架老狠了！”
“噗！”林轩笑喷。
可想到自己也被两个姐姐按在地上爆锤。
他的笑容在脸上卡顿。
父子二人对视，有了种同命相连的错觉。
男人都好难啊！
“你和她们有打过架吗？”
林冬挺好奇儿子的生活，以及三人间的相处方式。
“不打架啊。”
林轩想了想，“算是斗地主吧。”
“斗地主？”
林冬有些懵，“啥意思？”
“当我手上有一张大王的时候，它只能单牌最大，可在某些时候，它连对3都管不上。”
林轩得意，“可是当我手上有一对大小王，这就是斗地主里最大的组合。”
林冬的表情变了，毕竟是教授。
顷刻间就听懂了儿子的话。
林轩是在说斗地主？
不，他是在说爱情。
一个人付出，那就是一个小丑。
但双向奔赴，那才是真的爱情。
大小王在对的人手里。
一张叫joker，两张叫王牌。
至于三个……林冬瞅着儿子。
这个逼装的，老爸给你满分！
“你们爷俩刷个碗磨叽什么呢？”
刘云清拉开厨房门，瞅着抽烟的父子俩，瞪眼，“早晚抽死你们，也不知道那烟有什么好抽的。”
父子二人瑟瑟发抖。
“不是我，是小轩给我的。”
林冬卖起儿子毫不犹豫。
“我……”林轩一口气没上来。
卧槽，老爸你三思而后行啊。
算了。
咱们父子还是相忘于江湖吧！


第409章 什么是好男人，什么是坏男人
静谧的夜晚，只有雪花轻轻飘落的声音。
一盏盏路灯，在雪地上投下斑驳的光影。
让人感到宁静而安详，被这纯净的雪景所净化……
林轩穿着厚厚的羽绒服，双手握着两只软软的小手，揣在兜里。
和两个姐姐站在了天安门的广场上。
大雪中的天安门，银装素裹。
城楼在雪花的映衬下，显得更加巍峨挺拔，庄重而壮丽。
红墙金瓦与白雪相映成趣，与周围的灯光交相辉映。
营造出一种梦幻般的感觉……
然而今天，无数游客们纷纷驻足在这里。
他们在欣赏这难得的美景，也纷纷拿出手机拍照留念。
更有人在这里继续等待，等待着跨年之夜的钟声响起。
“冷不冷？”林轩看着她们。
木家姐妹穿着和他一样的情侣款羽绒服，戴着可爱地绒帽。
那副打扮好像两个粉雕玉琢的雪人。
她们一起摇着头，眨巴着眼睛看他。
一个像女神，一个像妖精。
林轩转过了身，把她们搂在怀中。
用自己的身体替她们遮挡着风雪。
姐妹二人都静静的靠在他的怀中。
用脑袋顶着他的下巴。
她们对视时，笑眯眯。
木倾甜调皮的靠近姐姐，亲亲她的唇瓣。
木倾颜翻个小白眼，咬了咬妹妹的鼻子。
就好像回到了小时候，在父母怀里撒娇，嬉闹。
被人呵护的感觉，真的很好！
“臭宝，他们说恋爱久了，就不容易结婚了。”
木倾甜抬起脑袋，笑吟吟的瞅着他，“你觉得呢？”
“我觉得你有点什么大病。”
林轩低头含住她的红唇，吻过后又想了想，点点头，“不过也是真的，在警校的时候，我有一个哥们，他和女朋友恋爱了四年。毕业后他们就一起同居了，说好要结婚的，结果在一起同居了一个月就分手了。”
“为什么啊？”木倾颜有些吃惊。
“我那个哥们说，已经没有了结婚的状态。”
林轩脸上洋溢着打趣的笑容，“然后他告诉我们，说想结婚其实就是一种状态，这种状态可以持续几个月，也可以持续三四年，可如果谈的太久了，不是你不想娶，也不是她不想嫁，而是当一对情侣在一起太久了，就没有了当初那种想要结婚的冲动了。”
姐妹对视一眼，想了想。
好像的确是这样。
结不结婚什么的，对于她们来说已经不重要了。
重要是能在一起，能每天看到他，已经足够了。
“虽然我不知道他为什么分手，但有几天他因为找房子，暂时住在我家。”
林轩笑道：“刚来的两天，他对我说分手了之后可开心了，一个人过真的很轻松，不用被人管了，抽烟也不用躲到外面，游戏想要玩到几点就玩到几点，还对我说趁着没正式从警前，要出去好好的玩一玩，健健身，学游泳……”
“真有那么开心吗？”
木倾甜的桃花眸内闪烁着异样的光泽。
像一只警惕的小狐狸，死死盯着弟弟。
一副他要是敢跑，会打断弟弟腿的小模样。
木倾颜更直接，把手放在林轩腰下。
什么事是最残忍的事？
对于男人来说，打断他的三条腿。
对于公狗来说，打断它的五条腿。
林轩瞅着腰带下的手，差点跪了！
“继续。”
木倾颜眯着美眸，想刀人的那种。
“后来，我们一些同学经常出去喝酒，出去玩。”
林轩抽搐了一下嘴角，“不过我这个哥们到是格外的有精神了，每当有人说要走，他总会挽留一下。但是那些同学有的说去陪女朋友，有的说去追女朋友。”
“每一次到了最后，就剩下我们这两只单身狗在默默的喝酒。”
“最好玩的是，有一天我们去网吧上网，居然偶遇了他的前女友。”
“当时我明显能看出他们在看着彼此的时候，眼神都很明亮，很温柔。”
“那时候我就在想，他们为什么会分手，为什么不走到最后？”
“我哥们告诉我，其实是因为女朋友的父母，原本他们真的很想结婚，结果女朋友的父母和他要二十万，少一分钱都不行。”
“当时他哭着说，那些女人老说男人坏，男人渣，是谁把男人变成如今这样的？”
林轩叹了口气，“有位祖师爷说过这样一段话，你做舔狗，女人嫌弃你，你做渣男，女人又鄙视你，等你真想结婚了，她们又来和你要你拿不出来的彩礼，那么到底什么是好男人，什么又是坏男人？”
木家姐妹心神震颤了一下，紧紧抱着弟弟。
“因为这个彩礼，我那哥们和女朋友分了。”
林轩笑了笑，“可是，才过去了一个星期，我这哥们就开始时不时的发呆，时不时的拿出手机，翻开前女友的照片，一看就能看很久。”
“后来呢？”
木倾甜的声音格外软萌。
“后来啊……”
林轩开心的笑了，“他们结婚了。”
“啊？”
二女惊呼，“结婚了？”
“是不是没想到？”
林轩大笑，把她们搂的紧紧地，“我哥们的前女友把户口本偷了出来，那一天她冒着大雨，跑去了酒店，给我哥们打了一个电话，说了一句话……外面打雷了，我害怕。”
“我哥们当时就崩溃了，穿上衣服跑了出去……”
“第二天，他们领证了！”
木倾颜与木倾甜听到这里。
两张绝美的脸蛋上露出了开心的笑。
正是这时。
“10、9、8……3、2、1！”
“2017年快乐。”
“新年快乐！”
“……”
欢呼声在广场上响起。
游客们兴高采烈地呐喊、挥手、笑闹。
轰……一朵新年的礼花，在天边绽开。
五彩斑斓的光，印在了姐弟三人的身上。
他们看着欢呼的人群，看着天上的礼花。
林轩低头，吻了吻两个姐姐。
转过身，看向天安门的城楼。
缓缓抬起手，行了一个军礼。
木家姐妹笑颜温柔，看着敬礼的弟弟。
当林轩放下手。
她们挽住他的胳膊。
姐弟三人向着回家的路走去……


第410章 不嘻嘻
回到了家，感受到扑面而来的温暖。
林轩贪婪的深吸一口气。
牛气哄哄的走向了厨房。
“今晚我来做夜宵！”
姐妹二人对视一眼，惊呆了。
林轩什么手艺她们心里有数的。
那已经不是做饭了，那是下毒！
不到二十分钟。
林轩得意洋洋的端出了一个锅。
煮了一锅面！
木倾颜和木倾甜对视一眼，抱在一起笑倒在沙发上。
很奇怪。
明明是垃圾食物，几包方便面。
姐弟三人吃的却是那么的香甜。
有人问：什么才是真正的美食？
是食材吗？
是厨艺吗？
都不是。
就算山珍海味，一个人吃的时候总会感觉少些什么。
可是，当你和喜欢的人一起吃饭的时候。
哪怕是清粥小菜，都能吃出幸福的味道。
吃完了面。
木倾颜刷碗，林轩抱着她添乱。
木倾甜抱着弟弟继续添乱。
女神大人好气又好气。
真想拎起菜刀把他们两个都剁了。
“臭宝，等以后姐姐们老了，走你前面了，你会不会马上再找一个？”
木倾甜哼唧唧的撒娇，想听情话了。
“不会。”
林轩鄙视地看了她一眼，“我肯定干不出来那种事儿。”
“哈哈……”
喜悦在心底里蔓延，木倾甜抱着弟弟亲了一口，“真的吗？”
“当然。”
林轩呲牙笑，“怎么也得过个头七，不然我担心别人蛐蛐我。”
木倾甜：……
木倾颜：……
下一秒，林轩就被两个姐姐爆锤。
多耽误一秒都是对弟弟的不尊重。
“放心。”
木倾颜冷笑，口吻异常笃定，“头七那天我会回来接你！”
好狠……林轩瑟瑟发抖，头一回被姐姐以嘴炮击败。
“怕了吧？”
木倾甜挤眉弄眼，掐腰大笑，“到时吓死你个狗东西。”
“我错了还不行嘛。”
林轩求饶，“要不，等个百天？”
“你是巴不得我们早点死？”
木倾颜气笑，踢他好几脚。
“没有，绝对没有。”林轩赔笑。
“怎么没有了。”
木倾甜嘟小嘴，妩媚的白了一眼，“你答应过的，这辈子只找我们。”
“对啊。”
林轩点头，“我没说谎啊。”
姐妹二人：？？？
“你看，你们不是走了嘛。”
林轩摊手，“这辈子不是完了吗？”
“哈哈……”姐妹俩忍不住大笑起来。
各种粉拳乱捶，想打死这个狡猾的弟弟。
等打够了，木倾甜又抱着他撒起娇。
被林轩目光一瞪，她又怂了，哼哼唧唧。
终于把碗筷刷好。
姐弟三人都不困，像过去一样缩在沙发上，好像小仓鼠一样吃零食，看脑残剧。
“呵，男人。”
木倾甜指着电视剧内的男主角，撇着小嘴，“女主上赶子找他结婚，他都不答应。”
“他要是答应了，后面还怎么演啊？”
林轩乐了。
“男人都不怎么爱结婚吗？”
木倾颜靠着弟弟笑问。
“别闹，我现在巴不得结婚好不好。”
林轩郁闷。
“那除了你之外呢？”
木倾甜歪着脑袋，咬了咬他的耳朵。
“其他男生啊？”
林轩牙疼了，“我感觉，七八年后他们可能真的不爱结婚了。”
不是可能，而是那些男人不想结婚了。
他们怕了，开始摆烂了！
“好可怜的男生。”
木倾颜清雅一笑，“都被女生作怕了吧？”
作为女人，还有比女人更了解女人的吗？
“哈哈……”
木倾甜娇痴大笑，抱着弟弟的脖子摇晃，“像人家这样吗？”
“别拿自己和她们比。”
林轩亲亲小妖精的小嘴，“她们不配！”
“算你会说话！”
木倾甜接住了弟弟的糖衣炮弹，咬嘴唇，“那等一会儿，姐姐就勉为其难的和你一起洗澡吧。”
“你别以为我不知道你那点小心思。”
林轩不屑，“你就是想流氓我。”
“你讨厌。”
木倾甜那玲珑浮凸身子在弟弟怀里晃来晃去，撒娇卖萌，“姐姐保证不占你便宜啦。”
“我不信。”
林轩得意，一本正经的钓鱼。
谁让咱有腹肌，谁馋谁知道。
“臭宝，让姐姐陪你一起洗嘛。”
木倾甜耍赖哼唧，“现在国家都开始响应节约用水了，你洗澡，姐姐洗头，你说好不好。”
等等……林轩愣了。
这个头，是正经的头吗？
当他看到木倾甜那双桃花眸内的色眯眯。
靠……林轩差点笑了，“我告诉你一个秘密，你想不想听？”
“想听想听。”木倾甜嘻嘻。
“你现在的样子就像一个女流氓。”林轩笑骂。
木倾甜：(▔︵▔)
不嘻嘻！
木倾颜白眼，受不了弟弟妹妹的油腻。
起身，一边走，一边解开了上衣。
林轩的眼睛顿时就直了。
木倾颜翘起唇瓣，白了妹妹一眼。
小蠢货。
又白了弟弟一眼。
呵，男人！
林轩：……
木倾甜：……
她是在挑衅我们吗？
瞬间，他们跳了起来，嗷嗷嗷冲了过去。
木倾颜大笑，逃跑。
姐弟三人冲进了浴室，欢笑着，打闹着。
足足闹腾了一个多小时。
林轩先抱着木倾颜去了主卧。
又回来抱起打瞌睡的木倾甜回了房间。
“臭宝~”
小色女搂着弟弟脖子，身子依偎在他怀里，嗲声嗲气，含糖量很高，“抱抱！”
林轩抱着她，亲亲她，柔声问，“可以吗？”
“嗯？”
木倾甜扬了扬小脸儿，嗓音变得又纯，又欲，又媚，“想抱就抱，想亲就亲，不要老是问姐姐可不可以，你想做什么都可以。”
“真的吗？”
林轩堆起笑容，发自内心，但话锋一转，猥琐笑道：“这可是你说的，那你赶紧起来给我打辅助，我们去杀一盘王者。”
木倾甜：(￣ω￣;)
亲，你认真的吗？
“林轩！”
木倾甜张牙舞爪，扑到了他的身上。
只是还没等她发疯。
就被林轩一把掀翻，按在了床上。
吻了下去。
木倾甜的眼眸迷离了。
水润妩媚，秋波盈盈。
林轩小声的在她耳边说了一句话。
木倾甜发出一声心领神会的痴笑。
跳下了床。
不一会儿，拿来了几包跳跳糖。
冲着心惊肉跳的弟弟发出怪笑。
扑了上去……


第411章 警卫的邀请
冬日上午。
阳光透过稀疏的云层，洒下斑驳的光影。
街道两旁的树木虽已失去了夏日的繁盛，却以独特的姿态矗立着……
当三位绝色美女走在街上，如同三朵盛开的花朵，吸引无数人的目光。
林轩觉得她们的美丽不仅仅在于外貌。
更在于那种散发出的自信和优雅。
他也是第一次陪着未来岳母逛街。
可以看出岳母大人很开心。
毕竟以岳母的身份，几乎没有逛街的可能。
不光为难自己，也是在为难警卫。
但有了林轩就不同了。
警卫们都可以休息了。
此时他正化身成小跟班，跟在母女三人身后。
看着岳母和两个姐开心游逛，林轩的心情也很不错。
到了中午，四人找了一间饭店吃饭。
“明天要上班了？”
楚雪瞅着未来女婿笑问。
“嗯。”
林轩笑着点头，拿来果汁给岳母倒在杯中，“老板只给了一个星期假。”
“太少了。”
楚雪皱起精致的双眉，“为国家做了那么多的事情，怎么不多给点假期？”
“弟弟是警察呢。”
木倾甜挽着老妈的胳膊，嘟了嘟嘴唇，“警察可忙了，哪有时间陪老婆。”
林轩尴尬，瞪了一眼臭姐姐。
木倾甜扮鬼脸。
还伸舌头舔舔唇瓣，丢给弟弟一个蕴含深意的眼神。
你个老司姬……林轩想起了昨晚的跳跳糖。
整个人都不好了。
还记得有个笑话。
两个女人聊天。
一个女人问闺蜜：你男朋友第一次带你回家，用的什么理由？
闺蜜：男朋友说他老弟在家里等我，想让我们认识一下，还让我去和他老弟握握手。
女人：你去了？
闺蜜：是啊，既然男朋友的老弟想要见我，当然要认识一下，握握手什么的也没关系的。结果……
女人：你见到他的老弟了，帅吗？
闺蜜：见到了，不是很帅！
女人：握手了？
闺蜜：……握了！
女人：你脸红什么？
闺蜜：他的老弟……不太正经儿，还请我吃跳跳糖！
女人：？？？
林轩表情复杂。
瞅着木倾甜的粉嫩红唇，有些心虚。
木倾甜秒懂了臭宝的眼神，痴痴娇笑，媚眼如丝。
“你们俩个差不多点哈。”
木倾颜看不下去了，瞪了弟弟妹妹一眼，“这里是外面！”
林轩和木倾甜老老实实的低下头，库库的闷笑。
楚雪：？？？
毕竟是上一代人，哪里能跟得上孩子们的车速。
更不会知道现在的年轻人只需眼神，都能开车。
“准备一直做警察吗？”
楚雪瞅着女婿，问出了一句奇怪的话。
嗯？
林轩眼神深邃，深深地看了岳母一眼。
木家姐妹也微微皱眉，都在看着母亲。
今天老妈来找她们逛街，她们就察觉到了不对。
堂堂部长夫人啊，没事儿会去逛街？
不懂官场的人可能不清楚。
玩官场的，最忌家人抛头露面。
也最担心家里人为其惹祸上身，这是常识。
级别越高，越是如此。
好比，有谁见过那些大佬们的家眷？
楚雪今日到访，现在又问出这句话。
他们姐弟三人都什么智商？
一瞬间就察觉到了不对劲。
见到三个小家伙都看向自己，楚雪脸颊一红，“其实……”
看岳母大人一副不好意思的样子，林轩反而笑了，“有事儿您就说吧，我以后也是您儿子，也没有当妈的坑孩子，对吧？”
突然发现岳母大人有点单纯。
和官场老阴逼们比起来，玩的套路太嫩了。
楚雪微愣，看向女婿的眼神变得越发慈爱，“是你外公想见见你。”
我外公？
林轩懵了一下，但立刻反应过来。
这个外公不是他的外公，是两个姐姐的外公。
说一个好玩的事情。
有时候层次越高的高门大户，越讲门当户对。
你猜猜那些大佬们的妻子，都是谁家的女儿？
岳母大人的父亲又是什么人？
林轩的头大了。
“你们见过一次。”
楚雪笑着提醒，“那一次你外公去接你，对了，应该是你的两个外公一起接的你。”
林轩面有讶异，想起一件事。
某一次回京，外公和一个老人一起接他。
而那一次，他坐上了一辆特殊牌照的车。
警卫局大老板的座驾！
虽然那时候外公没有给他介绍。
但林轩也猜出了那位大佬身份。
没想到还真是他‘外公’。
两个外公一起来接他！
但林轩却不知道。
两个外公曾经开过一个不是玩笑的玩笑。
姐姐们的外公，想让他去警卫局挂个职。
不过当时被刘老拒绝了！
问题来了。
让林轩去杀人没问题，这货跟杀手似的。
你让他当警卫这不扯犊子吗？
但有句话说的好：最好的防守就是进攻。
把所有的危险全部干掉，还会有危险吗？
林轩的个人能力中，有个能力也非常适合做警卫。
危险感知！
任何危险只要靠近，会在第一时间察觉。
这也是林轩重生后最强大的挂。
不然，他都不知道死多少回了。
警卫……林轩蛋疼。
重生后，他的梦想只是做警察。
但如今在跑偏的路上越浪越远。
警察的活儿他干了。
军人的活儿也干了。
特勤的活儿都干了。
不是，现在又要和警卫玩耍？
林轩有点小茫然。
我只想安安静静的做个警察。
怎么就这么难啊？
既然岳母大人开口，林轩能不给面子吗？
看来。
楚雪今天是来走女儿的渠道，拿捏女婿。
这很正常。
谁看到好东西，不往自己家里拿？
如今国内各大‘系统’。
警方、军方、特勤、特科，谁看到林轩不眼馋。
不想把他弄过去？
警卫不想要林轩？
老五都不止一次问他有没有兴趣去警卫局玩耍。
过去没当回事儿，现在算看明白了。
老五也是领‘任务’了！
“行啊，等有时间我就去见见外公。”
林轩满口答应，给足了岳母面子。
“好。”
楚雪笑的合不拢嘴，看着女婿的眼神更慈和了。
木家姐妹都在瞅着弟弟，握住他的手。
哪里会看不出，林轩都是因为她们。
不然天王老子来了，都是个屁！


第412章 你是英雄，英雄懂吗
假期结束了。
一大早，林轩抱着木倾颜，在她怀里哼唧，“你胖了，真好，我喜欢你的地方又多了一圈。”
木倾颜脸儿一红，掐掐逆子的脸。
原本她和妹妹买的文胸都是36D。
和林轩相处了快一年。
又大了一号。
至于为什么……
等你的身边有个吃奶娃，你就知道了！
“你都23岁了，不能在撒娇了。”
木倾颜眼眸绵软，柔声哄道：“要起来抓坏蛋了。”
“不想上班怎么办？”
林轩的脸在她的怀里拱来拱去。
“就算不想上班，也应该是姐姐躺在你怀里吧？”
木倾颜嫣然一笑，刹那间绽放了柔美的风情。
不像木倾甜那种妖娆无双的媚。
更像是没有了清冷的温柔女神。
“再躺一会儿。”
林轩抱着她，抬头亲她的嘴儿。
木倾颜叹息。
她知道自己早就堕落了。
搂着逆子，拍着他的背。
陪着他，宠着他，哄着他……
姐弟二人在床上磨叽到了六点半。
林轩跳起来，亲了一口木倾颜，跑了。
木倾颜笑容温柔，又无奈。
如在看着上学迟到的孩子。
这样的生活，她很满足了！
……
7点20分，林轩终于跑进了公安部。
进入地下，来到了重特刑案专案组。
差点就晚了。
林轩和下属们打招呼。
发现展邵阳见到他的时候，直撇嘴。
我擦，把他忘了……林轩连忙赔笑，殷勤的递烟。
前不久答应展邵阳，让姐姐们给他介绍个女朋友。
结果把这事儿给忘了。
“呵！”
展邵阳不屑，“当谁没见过烟……咦？”
前一秒还想装个逼。
下一秒便很没节操的把林轩手中特供收入囊中。
“行了，我这不是忘记了吗？”
林轩拍了拍他的肩膀，“今晚回去就告诉我姐，看看有没有合适的给你介绍一个。”
“有没有钱，是不是二代什么的无所谓。”
展邵阳双眼火热，“人品好就行了！”
“有没有钱无所谓？”
林轩皱眉，“你的思维不对，还很蠢。”
“啊？”展邵阳懵了。
王猛等人走过来，笑呵呵的吃瓜围观。
“有时找伴侣的确要看思想品德和教养。”
林轩以过来人的身份给展邵阳忠告，“但是女生的赚钱能力，同样可以代表她的思想品德。没有思想她能赚到钱吗？没有品德谁又会和她做生意？赚钱，也代表她的教育和能力。”
“这就好比越高级越有钱的女人，层次越高，眼界越宽，气质越好……”
“当她死心塌地的跟了你，你会发现她们很有逻辑，不会经常与你无理取闹，你和她们讲道理，她们都能听得进去。”
“她们懂得男人喜欢什么，需要什么，很看重伴侣之间的感情，而不是自私的只想自己，把生孩子挂在嘴边。”
“那些低级招数，她们一般不会去用，也不屑于用。”
“就算哪天分手，这些高级的，有逻辑的女人，也会很体面，大多不会背刺你。”
“当然，越是高级的女人破坏力越强，如果你敢背叛她们，估计你会死的很惨。”
“不过，我说的这些指的是好女人。”
林轩瞅着陷入沉思的展邵阳，“一百个人里有七八十种细节性的思想，不应该大篇幅概括，这只是我个人的想法！”
在场众人的眼神都很复杂，愣着神瞅着林轩。
他们都不是傻子。
林轩的话真的只是他的个人想法？
他的身边就跟着两个‘高级女人’。
还有谁比他更懂高级女人？
“知道了。”
展邵阳回过神，“头，谢了！”
可以看出。
他过去的‘思维’被林轩掰正了。
也更期待林轩的姐姐们以后能帮他介绍个什么样的。
“别太期待。”
林轩调侃，“提醒你，帮你介绍不难，但女人可是有慕强心理，想要驾驭你也得有匹配上人家的实力。好比门当户对这个词，不是开玩笑。你没有那个实力，人家好女人凭什么要跟你？”
没本事的穷小子，可以娶到千金大小姐吗？
可以……那是小说，那是电影，那是做梦。
人家是千金大小姐不假，但人家不是傻子。
实话有时就是这么难听！
“那我岂不是完蛋了？”展邵阳绝望了。
“你是不是傻？”
林轩笑骂，“你可是我兄弟，是警察。”
“啥意思？”展邵阳一脸懵逼。
“你特喵是不是忘记你身上的警功了？”
林轩指着这个二货笑骂，“对于很多人来说，你是英雄，英雄懂吗？”
功勋，同样是一个男人的实力象征。
也是男人的底气，拿血拿命拼来的。
美人爱英雄可不是小说。
因为女生，真的很慕强！
‘慕强’这个词不是贬义吗？
没错，林轩还记得，‘慕强’这个词出现后，某位叫兽说这个词是贬义词。
好笑吧？
什么时候敬佩强者、崇拜强者、喜欢强者、追逐强者的脚步，成了贬义词？
难道我们要去敬佩弱小、崇拜弱小、喜欢弱小、变成弱小的人，才是正确？
好比有一句话：承认别人优秀很难吗？
难道不应该努力提升自己，跟上强者脚步，超越他们，成为更加强大的人？
这位叫兽最后的下场是什么？
2024年……他被国安抬走了！
“对哈。”
展邵阳傻笑了起来，“老子是英雄！”
重特刑案专案组的功劳……太多了。
集体功拿了无数，每个人身上的个人一二三等警功都有。
这还不是英雄，什么才是英雄？
当一名警察穿上警服，身上挂着勋章。
再往女生眼前一站，谁看了谁不迷糊？
“大佬，我的幸福就拜托你了。”
展邵阳一副小舔狗的样子，各种溜舔，“请收下我的膝盖，有没有兴趣来一场py交易？”
“滚滚滚！”
林轩笑骂，“跪下，叫爸爸。”
“好的义父！”
展邵阳立马就要跪下抱大腿。
引得众人哄堂大笑，四处都弥漫着欢快的气氛。
然而就在这时，林轩的手机响起。
拿出来看一眼，脸上的笑容卡顿。
总政来电！


第413章 老子天下第一
林轩开着车，进入总政大院。
这一次没有人陪他来，而是孤身一人。
下车的那一刻。
好几道视线看了过来，几名军人懵了。
他们从没有见过这么年轻的……大校！
整洁而笔挺军装，穿在林轩那185身高的完美身躯上。
仿佛一棵傲立在风雪中的劲松。
胸口上五颜六色的级别资历章，更彰显着他的功勋。
红星勋章、战斗英雄、重大非军事、两次一等军功……
那些军人的表情一个个都呆滞了，好像看到了神仙。
林轩只是一个淡淡的眼神看了过去。
“嘭！”
七八名军人立正敬礼。
他们敬的可不是林轩。
因为他们当中级别最低的都是校官，还有一名少将。
他们敬的是林轩荣获的那些功勋，敬的是国家英雄！
林轩回礼，微笑点头，走入总政大楼。
刚好看到小舅迎面走出来。
“怎么来的这么早，还想到门口接你。”
刘兴国亲热的拍拍外甥肩头。
他的后面还跟着四名将军。
用五名将军迎接一名校官。
这阵仗可就有点大了去了。
“早点来好。”
林轩有点尴尬，有对比才有差距。
面对这些将军们，还是有些心虚。
定个小目标：今年必须成为将军！
当然，林轩也只敢在心里吹吹牛。
梦里啥都有！
但也知道这一次过来是来领奖的。
高卢鸡之行不给奖励是不可能的。
林轩也很好奇上面的大佬会奖励什么？
军衔、警衔、级别……给不起。
那还会给什么？
和小舅一起走入大楼，来到小会议室门前。
五名将军停下脚步，微笑的瞅着林轩。
眼神示意他一个人进去。
林轩顿时有那么点紧张。
原本还以为像上一次，会见到大佬呢。
结果等他进去后……只有外公一个人。
这就让他有些摸不到头绪了。
“过来。”
刘老笑着看向外孙。
林轩乖乖的走过去。
然后，看到外公的身边摆着三个红色托盘。
心脏，突然怦怦乱跳。
也看直了眼睛。
第一个托盘：一等军功奖章。
第二个托盘：一级战斗英雄奖章。
第三个托盘：特级战斗英雄奖章。
林轩的双眼浮现出了狂热，乃至火热的光芒。
为什么会这么激动？
难道这些奖章，比红星还要厉害？
不，它们没有红星勋章牛。
但是……
当过兵的可能都清楚。
如果说。
八一勋章，是军队最高荣耀。
那么。
特级战斗英雄奖章，就是彰显个人武力值的最高荣耀。
当一名军人，荣获了特级战斗英雄奖章。
他可以完全指着龙国军中所有军人的鼻子，喊一句话。
老子天下第一！
狂吗？
没错，老子就是这么狂。
因为这种荣誉不光封神。
同等于国家承认你是战神中的顶级战神。
一等红星勋章牛吧？
一共才二百多人获得。
但特级战斗英雄奖章。
细数龙国开国以来，荣获之人，不足一百！
刘老静静地看着外孙。
渐渐地。
有一丝感慨，从他苍老的容颜上浮现。
先是拿起一等功奖章，为林轩佩戴在胸前。
而后，拿起一级战斗英雄奖章，再次佩戴。
最后，当他拿起特级战斗英雄奖章。
苍老的双手都微微颤动一下。
好像那枚奖章重如泰山一样。
慢慢地，戴在了林轩的脖颈上。
再把飘带下的奖章，慢慢摆正。
刘老抬起了手臂。
对着外孙，行起军礼。
三枚奖章，还给了最高等级的‘战神章’。
这就是林轩的奖励。
这同样也是他没有想到的。
力度不够，那就拿数量凑。
一个一等功两个荣誉称号。
其实上面的老板大可不必。
单指一个特级战斗英雄奖章，就足够了。
但国家从来不会亏待有功之臣。
该给你的，能给你的，一样不会少给你。
现在反而给林轩整不好意思了。
刘老看着他，语气温和，“要继续努力！”
这句话，不是外公对外孙说的话。
是军方第一人对一名军人的鼓励。
“是！”林轩重重点头。
“过年，别忘了去给你外婆拜个年。”
老人转过身，看向窗外，“回去吧。”
现在是一个外公，对外孙说的话！
林轩怔怔的看着外公的背影。
在如何挺直脊背，依旧出现微微佝偻。
仿佛背负着过往的荣光与岁月的沉淀。
但那份从容与淡定，依旧如同磐石般。
坚不可摧！
林轩抬手，敬礼。
转身，走向大门。
却没有看到，老人那张脸上扬起的嘴角。
还有那双坚毅得没有情绪和波动的双眼。
浮现出了慈祥与柔和。
小子……我以你为荣！
……
回到家。
两个姐姐见到弟弟拿回来的勋章，惊呼连连。
一等功也就算了。
现在荣誉称号都一次给两个了？
但木家姐妹都很懂事。
从来不去问林轩到底在外面做了什么。
她们只知道。
她们的男人已经平平安安的回到家。
把所有荣誉，都放在了她们的手中。
书房内。
林轩搂着两个姐姐，瞅着面前的陈列柜。
八枚一等警功奖章。
一枚警功荣誉称号。
三枚一等军功奖章。
五枚军功荣誉称号。
整整十七枚勋章，在光线的映照下熠熠生辉。
它们仿佛在静静地诉说着曾经的荣耀与辉煌。
闪耀着英勇与不朽的光辉！
到了晚上。
木家姐妹一起动手，精心的准备好了饭菜。
姐弟三人喝着小酒，吃着美食，亲着小嘴。
分享着彼此的开心与快乐。
不知不觉，他们喝醉了。
林轩对着姐姐们说着肉麻油腻的情话。
姐妹二人依偎在他的怀中，笑着倾听。
“2017年了，咱们来许个愿吧。”
林轩抱着她们坐在沙发上，醉醺醺的笑，“让我来想想许什么愿才好……嗯，我们就许个……愿万事如意，平平安安……我们一定会幸福的！”
说着说着，他睡了过去，鼾声响起。
木倾颜与木倾甜都在温柔的看着他。
眼眸中映着林轩的影子，闪烁着纯粹的柔情和甜蜜。
笨蛋，你当然会幸福啊。
毕竟，我们双手合十的愿望里。
永远都有你！


第414章 我警告你，老子不信
清晨。
世界仿佛被一层深邃的蓝色绸缎轻轻覆盖。
天空依旧呈现出一种深邃的墨蓝色，点缀着几颗闪烁的星星。
正在呼呼酣睡的林轩，无意识的抬手，抓住了震动中的手机。
懵了一秒，彻底清醒。
看了一眼怀中熟睡的木倾甜，接通手机。
“老弟，帮个忙！”
周烈的话语，在手机内响起。
“……”
林轩下意识反问，“你是夜猫子？”
因为夜猫子进宅，无事不来！
周烈想骂人。
不过比嘴炮的话，他是比不过小老弟。
至于比武力……洗洗睡吧！
他忍了，苦笑，“别这样，我们是兄弟。”
“别套近乎，我准备和你恩断义绝。”
林轩损了他一通，“特喵的每一次你一出现准没好事儿，夜猫子都没有你牛逼。”
周烈吭哧两声，没话了。
可不是吗。
他每一次找林轩，都是让人家帮忙。
“出了点大事儿，很奇怪的大事儿。”
周烈嘿嘿一笑，“你信不信这世上有……”
“停！”
林轩差点笑哭了，“鬼？神？穿越？超能力？超自然……我警告你，老子不信！”
他现在一听到“你信不信这世上有XXX”，就有种想尿尿的冲动。
嗯，是想尿对方一脸的冲动！
不过，林轩现在的确有种不好的预感。
特科啊。
如果连他们都解决不了的东西。
那都是很吓人的玩意儿！
“……”
周烈又被怼的没话了。
不过想一想也的确搞笑。
尼玛的，他们特科上一次差点就信了有人会穿越。
不过这一次，他们的确又懵了。
因为已经彻底的不能理解，超出他们的认知范围。
怪吓人的！
“到底发生了什么？”
林轩也知道躲不过去，有气无力问。
“就是……”
周烈牙疼，“你信不信这世上有……看不见的怪物？”
哥，你看看你那复杂的五官，都掩饰不了你那朴素的智商了……林轩一边吐槽，一边无语。
“怎么不说话了？”周烈问。
“我挺想问问你，你怕不是从某个精神病院里跑出来的患者吧？”
林轩冷笑，“我有精神病院地址，如果有需要，可以分享给你！”
“……”
周烈翻个白眼，“其实我也不信的。”
“解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。”
林轩心累，“你特么不信你还和我说？警告你，别给我打电话了，不然我就把你名字写在我裤衩上，放屁崩死你！”
要不要这么狠……周烈哭笑不得，“没办法啊，现在发生的事情太吓人了。”
“有多吓人？”林轩有些好奇了。
“有人亲眼见到了那个怪物吃人……”
周烈的语气变得低沉、严肃，“我们的人！”
嗯？
林轩瞳孔一缩。
如果别人说看到有怪物，他或许不信。
可是连特科的人都‘亲眼’看到了。
这问题就有些大了！
“真有怪物？”
林轩来兴趣了，“而且还是看不见的怪物？”
“这个……”
周烈也不知道要怎么解释，“见面聊吧，我在你家外面。”
林轩：……
你可真周到，还上门服务！
结束通话。
林轩低头亲了一下姐姐的小嘴。
木倾甜突然就开始哼哼唧唧，抱住弟弟。
睁开了朦胧的睡眼，在林轩的唇上亲亲。
又闭上了美眸。
林轩哑然失笑，抱起她。
走向了另一个姐的房间。
瞅着两个搂着一起的姐妹，看着木倾颜对他温柔的摆手。
林轩穿好衣服，走出家门……
……
四合院外的小巷。
周烈正在和老五聊天。
见到林轩走来，老五回到四合院。
周烈殷勤的给小老弟开车门。
坐在副驾上，先摸烟。
上车的周烈又殷勤的给他点火。
“懂事儿。”
林轩被老哥逗笑了，“行了，说说怎么回事儿？”
“先看看吧。”
周烈不装了，拿出一台军用平板电脑递给他。
林轩接到手中唤醒。
而后打开了桌面文件夹，微愣。
文档名：怪食人！
点开一看，扫了几眼。
林轩脸色变了，很阴沉的那种。
……
2017年1月5日、深夜。
H省C市，110接警台接到一个报警电话。
报警人自称回家的路上，目睹了一起恐怖的事件。
案发时。
报警人送完女朋友回家，打车回到家附近的小区外。
因为想早点回家，就从小区后的一个小公园内穿行。
正当他走过一个人工湖时。
突然，听到不远处传来一声嘶力竭的惨叫。
那叫声太瘆人，有点不像人类能发出来的。
当时天太黑，叫声让人毛骨悚然，报警人还被吓的够呛，就想跑。
正当他想不管不顾的跑回家。
凄厉的呼救声传来，“救命啊，救命啊，救救我，救救……”
喊着喊着，叫声突然戛然而止。
报警人停下了脚步，犹豫了好一会儿。
最后鼓起了勇气，向着呼救地点跑去。
他跑了十几米远，拿出了手机，打开了手电筒功能照明。
借着光亮，战战兢兢的来到呼救地。
猛然停下脚步，骇然失色的看向一个人形物体正躺在地上。
空气中弥漫着令人作呕的血腥味，地面的场景更令人不寒而栗。
报警人傻傻的把手机抬起来，照向那人形物体。
顿时，吓的魂飞魄散，一屁股瘫坐在地。
那是一个人。
整具身体已经变的血肉模糊，赤红红的……一堆。
没错，是一堆，因为看不到完整的尸体。
看上去就是一堆。
一块块血肉消失，还露出了白红的骨头。
脑袋上的两颗眼球没了，鼻子没了，嘴巴没了……
好像一个血色骷髅，呲着森白滴血的牙齿……
这还不是最吓人的。
最吓人的是。
内脏和血肉什么的大半都已经缺失了。
而且……当着报警人的面。
一块、一块，快速的消失。
如同有一只看不见的怪兽，在疯狂的啃噬尸体。
肉眼可见。
一具尸体快速的变成骸骨……
在这种恐怖的场景中，早已吓的毛骨悚然的报警人，失禁了。
因为太恐怖了。
让报警人开始产生各种幻觉和错觉。
吓得昏死了过去……


第415章 你在这样，我要报警了
不知道过去了多久，报警人醒了。
当看到了那具血肉模糊的尸体……不。
已经不是尸体了，只剩下一副人体骨架。
一种强烈的惊悚感和恐惧感，让报警人差点又被吓昏过去。
随即连滚带爬，跑出这片区域，不知道自己跑向什么地方。
等许久之后停下脚步，从惊吓中回过神，这才想起了报警……
110接警台接警之后，安排附近办案单位派人前往事发地。
当警方赶到后，都被惊呆了。
法医也到场了。
通过尸骸判断，死者为男性，身高大概在一米八左右，血肉与内脏基本上已经完全缺失，还发现了‘啃噬’等痕迹。
但可以确认受害者舌骨和颈椎没有遭受‘啃噬’与‘撕咬’等痕迹。
并不像被大型猛兽袭击，且现场也没有发现猛兽足迹、痕迹。
尸体上没有发现猛兽唾液，毛发等。
经法医判断。
被害人的确是被‘吃掉’的，但无法确定是猛兽还是其他物种。
尸体被带回法医鉴定中心，进行全方位尸检。
法医再次发现，尸骸上存在奇怪的麻醉毒素。
具体是什么毒素暂时无法分析，需要送到专门部门进行化验验证。
对方给出一个结果，是一种罕见的，未知的，生物毒素！
懵不懵？
而后法医通过尸体上的种种痕迹。
最后只能给出一个连他们自己都无法理解的死亡报告。
第三次确认。
受害人被未知生物撕咬、吞噬，致死！
那么这不就是一起凶杀类案件，怎么会出动特科？
因为同一天，同一座城市，不同地点。
又发生了两起案件，出现两名受害人。
三名死者的死状几乎一模一样，都好像被未知生物‘吃掉’。
通过尸检确认，三起案件，三名死者的死亡时间基本一致。
意思就是，三起案件同时发生！
三条人命，整个市的警力系统都吓坏了。
专门成立专案组调查。
诡异的事情出现，现场居然没有任何‘凶手’的痕迹。
通过脚印排查，都是死者自己去到了这三处地点。
而后同时被‘袭击’，被‘吃掉’。
面对这样的调查结果，谁不懵？
太不科学！
通报上级，调派一些‘专家’前来。
一个奇怪的部门出现了……超自然现象调查局！
别奇怪，龙国的确有这个部门。
但没有民间传的那么夸张。
像什么749局和507所，听听就好。
不过超自然现象调查局所调查的事情，和人们想象的不太一样，去伪存真。
毕竟民间时不时出现点什么‘灵异’与‘超自然’，和一些普通人解释不通的怪象。
需要有人调查，得给民众一个交代和解释。
但很多事件经过调查，只能用一句“呵呵”来形容。
好比民间传闻的‘猫脸老太’。
就是人假扮鬼吓人、作案。
类似案例太多，像什么魔都吸血鬼，又是什么蓉城僵尸……
最后查出来的结果只有两个字……人为。
对于这一点，滇省的兄弟最有发言权了。
有句话：去最美的滇省，吃最野的菌子。
吃完菌子很多人经常都能见到鬼，都不是新鲜事了。
超自然现象调查局派来两名工作人员，进入了C市。
在三起案发地查了一圈，懵了。
也是那种头皮发麻，后脑勺发凉的懵逼。
结果2017年1月7日，晚。
再次出现受害人，这一次是两个人。
同样是被‘袭击’，被‘吃掉’。
两名超自然现象调查局工作人员感觉这事儿不对。
解释不通，继续上报。
特科来了。
国内发生了这种事情不来才是见鬼了。
好比上一次‘穿越事件’，特科的人肯定要来看看。
特科的人刚到场，可能是巧合。
2017年1月8日，晚。
有人报警看到‘妖怪’。
收到消息的特科人员第一时间抵达现场。
看到了一具基本被‘啃噬’的几乎罄尽的尸体。
亲眼看到尸体的血肉，一块一块凭空消失。
就好像被一只看不见的妖魔给吃掉了一样。
惊呆了。
再次上报，周烈来了。
想看看是怎么个事儿。
查了一天，1月10号。
只有一句话：解释不通，很不科学，不像人为，更好像有看不见的东西……吃人！
有些发毛的周烈来找小老弟。
也是被吓到了，六条人命了。
再继续下去，那事情可就要闹大。
想要控制都控制不住了。
周烈也只好请林轩出马！
……
看完调查报告，放下平板电脑。
林轩正处于百脸懵逼的状态。
如果不是有了很多‘经验’，他差点也信了这世上有妖怪。
还是一些看不见的妖怪。
因为警察、法医都已经给出明确的答案。
尸体的确是被‘吃了’。
最关键的一点，特科的人‘亲眼’见到了。
你要怎么解释？
林轩也没办法解释，三观在垂死挣扎。
不去现场看两眼，他能解释个毛线啊。
“那个什么，你还有事儿？”
林轩转头看向周烈，“如果没事，我就回家继续睡觉了。”
周烈：(⊙_⊙)
你在这样，我要报警了。
“我是警察啊。”
林轩摊手，“总不能老是让我接触这些乱七八糟的事件吧？”
“别这样。”
周烈嘿笑，“帮帮老哥，功劳少不了你的。”
“不是，你在和谁说话？”
林轩一本正经，“你怎么敢用如此随意的语气，诱惑一个刚刚获得了特级战斗英雄奖章的战神？”
“别闹了。”
周烈感觉自己的三叉神经隐隐作痛，哭笑不得，“没时间了！”
“真的吗？”
林轩眉头一皱，“那你特么不开车，还在这里磨叽什么，是准备请我吃个早餐再走吗？”
靠……周烈一拍脑门。
好吧，我是傻逼！
轿车一路飞驰，直奔某商务楼。
二人登上了天台，坐上直升机。
目的地，H省C市。
直升机上，林轩倒头就睡，养精蓄锐。
内心那不好的预感，越发的强烈起来。
每当出现这种预感都会出现一些大案。
从来没有让他失望过。
就很过分！


第416章 未知，才是恐惧的根源
H省C市，别名星城。
古语云：天上长沙星，地上长沙城。
上午八点半。
一架直升机降落在公路上，引来路人围观。
林轩与周烈走下了直升机。
进入一辆警车，快速驶离。
直奔案发现场……
第一现场。
是事件调查档案第一起报警地。
一处居民区外的小公园。
二人走下警车，周烈前方引路。
林轩一边行走，一边观察四周。
超强的视力、听力、嗅觉，可以让他‘记录’任何所看到的。
前文说过。
刑侦破案有时线索不一定就在现场，也有可能在现场之外。
走过警戒带，穿上鞋套手套。
林轩皱动了几下鼻子。
嗅到人血残留。
过去说过，人血中含有尿酸。
尿酸这种东西很难挥发，一些野兽都会在领地用尿液标记领地。
现在不用周烈引路，林轩的双眼已经看向某处地点。
一处人工湖外。
大约20几米处的人工灌木丛。
林轩停脚，没有第一时间去往案发地。
而是双眼环视周遭，后低头观察地面。
随后绕着现场开始行走。
周烈虽然好奇，但没有询问，默默的跟在小老弟身后。
转眼十几分钟过去了。
林轩诧异，慢慢皱眉。
静思少许，顺着两排‘鞋印’走入人工灌木丛。
牛逼……周烈瞳孔收缩。
那两排脚印他早就见过。
一个是死者的脚印，一个是报警人的脚印。
想在草坪上发现脚印的难度就不用说了。
林轩缓慢前行，几乎五秒一步。
一边走，一边观察。
两排脚印，一排是奔跑，一排是自然度步。
林轩回忆一下调查报告。
报警人听到呼救，跑向事发地。
通过脚印判断，报警人没问题，脚印对上了。
另一排脚印，通过观察可确认对方行走‘自然’。
可以确定是自行进入人工灌木丛。
他为什么要进入灌木丛？
林轩皱动几下鼻子。
尿酸？
但不是血液尿酸。
林轩恍然。
被害人进入灌木丛解手？
下一刻，他停下脚步。
看向地面，死亡现场！
被害人的尸骨早已被抬走了，但现场残留着血迹。
可以看到当时尸体摆放痕迹，以及人体组织残留。
林轩视线慢移。
一寸寸的环视尸体四周地面。
没有可疑脚印。
但发现刑侦人员与法医脚印。
这种脚印很好分辨，他们的脚印都戴有鞋套，不会破坏现场。
而剩下的脚印……被害人的。
看这种东西有什么用？
通过一个人的步度、步态、距离、鞋印深浅，可分辨当时被害人所处于的状态。
比如挣扎、搏斗、逃亡、常态……
通过这些分辨出被害人遇袭或死亡前的所有状态。
林轩看了稍许，脸色变了。
通过鞋印和草坪上的痕迹，可发现被害人当时处于突然倒下状态。
为什么会突然倒下？
最奇怪的是，被害人倒下的状态，身体没有出现任何防御姿态。
好比一个人突然倒下，最直观的身体反应……你的双手双臂会动。
在人类清醒状态下，它们会处于自我保护，不需要大脑指挥，会率先着地，保护人体减轻伤害。
既然没有出现自我保护状态，说明……
林轩想起调查报告中提示，法医在被害人体内发现麻醉病毒。
被害人处于麻醉无意识状态？
不对。
如果是这种状态，被害人又是怎么自己走入人工灌木丛的？
或者说。
是遇袭后瞬间麻醉？
别闹，这世上并不存在瞬间麻醉药物。
都需要一个麻醉人体的过程。
再厉害的麻醉药物，有知麻醉物，让人体陷入麻醉或昏迷，没有低于‘4秒’时间的。
4秒时间，已经可以让人体做出很多事情了。
还有一个关键点。
调查报告上记录，被害人呼救过。
正因为被害人的呼救，报警人前来查看。
如果一个人被麻醉昏迷，怎么可能呼救？
最后……
地面上，没有任何被害人挣扎过的痕迹！
非自然倒地、没有挣扎、但能呼救……后被‘啃噬’身亡？
林轩大脑宕机。
完全不合理，疑点太多了。
凝思了半晌。
他缓缓蹲在地上，仔细观察当时尸体所在位置。
又发现了不对劲的地方。
血液滑落的痕迹不对劲！
常识，人体有血压。
当遇到袭击，如被猛兽撕咬。
人体血液会出现溅洒等情况。
虽然没有电影中那么喷出老远的夸张状况。
但绝对不会是……顺身流淌。
可眼前的尸体血压痕迹，就非常的诡异了。
好像无数的血液，突然从被害人身体冒出来。
流淌而出，在地面上形成了一个‘大’字形状。
最恐怖的是。
可以看到被害人尸体没有被‘翻动’与‘移动’痕迹。
谁来给我解释解释。
既然身体没有移动，被害人身下的肉，是怎么被吃掉的？
好比人们吃鱼。
吃完上面，你不得翻一下，才能吃到下面？
因为有鱼骨阻碍。
人体同样有骨骼阻碍，你不翻动尸体，能吃到下面的肉？
诡异就诡异在这里，被害人身下的肉也被吃了！
谁又能告诉我，这世上有什么样的野兽能做到？
哪怕是一只看不见的妖怪，也做不到吧？
真是妖怪吃人吗？
古怪的事情又来了。
法医的确发现了尸体上有类似未知生物‘啃噬’、‘撕咬’等痕迹。
这又是什么鬼？
林轩彻底懵逼了。
“有没有可能是……”
周烈蹲在小老弟身旁，表情不断变换，“虫子？”
回过神，林轩看向他的眼神就好像看着大傻子。
好像在说：你是不是电影看多了？
“呃！”
周烈尴尬一笑。
“不可能是虫子。”
林轩摇头，“虫子不会留下兽类啃噬、撕咬等痕迹，再说想要吃掉人体，让肌肉一块块消失，这得多少虫子？这么多的虫子，肉眼肯定可以看清，报警人和你们特科的人不可能看不到。重点是……就算再厉害的虫子，也不会一瞬间吞掉一块血肉，这需要过程，别说虫子了，强酸都做不到！”
所以，这才是最可怕的。
未知，才是恐惧的根源！


第417章 来自死者本身
就算强酸腐蚀某些东西，都需要一个过程。
或许很快，但不会是瞬间消失。
虫子吃东西难道就不需要过程，瞬间吞噬？
就算瞬间吞噬，那么多虫子你会看不见吗？
周烈愣了半晌，点头。
正因为排除这些可能，更让人心里打怵了。
那东西到底是什么？
半小时后。
C市法医鉴定中心，解剖室。
林轩站在一张解剖台前。
看着面前摆着的骸骨，脸色变得阴沉。
野兽啃噬？
眼前的人体骨架上，还残留一些黏连在骨头上的血肉。
通过那些血肉，的确可以发现类似野兽撕咬啃噬痕迹。
很奇怪。
骨骼上并不没有痕迹，痕迹只存在于血肉上。
林轩懵了半晌。
比如人类啃骨头，怎么可能不碰触到骨头？
要如何做到不在骨头上留下啃噬撕咬痕迹？
不止一具尸体如此，是六具尸体全部如此。
开什么玩笑？
难道这只看不见的妖怪，还是一个艺术大师，或者是强迫症患者？
并且，最低三只这种妖怪？
因为最开始，是三起死亡案件同时发生，分属三个地点。
它们又是怎么做到如此‘完美’加‘同步’，做到一模一样的？
“尸检报告。”林轩抬头。
周烈递来平板电脑。
唤醒后点开文档，林轩仔细看完。
重点，六名死者体内都发现了麻醉毒素……生物毒素。
生物毒是由各种生物，产生的天然有毒物质。
例如动物、植物、微生物。
但生物毒素的种类繁多，几乎包括所有类型的化合物。
可怕的事情来了。
六名死者体内的麻醉类生物毒素，居然是一种罕见的未知毒素！
又是未知？
被害人被‘未知生物’袭击，现在又出现‘未知毒素’。
当未知接二连三的出现，必然不是巧合。
因为在刑侦学里，从来没有所谓的巧合。
出现既果，必然有因！
林轩放下平板电脑，“六名死者之间是否存在因果？”
“没有。”
周烈摇头，“经调查，六名被害人互不相识，不是朋友，没有亲属关系，不存在相关因果。”
林轩目光闪烁着冷芒，“假设，是人为，你能想到什么？”
那就可怕了……周烈脸色变了。
首先，这不是一个人能完成的。
起码要三人以上才有可能做到同时杀人。
可问题是，人不可能无缘无故的杀人。
就算有，那也是神经病，或激情犯罪。
但也不可能同时出现三个神经病一起作案。
如果他们不是神经病，杀人必然需要目的。
经过调查，六名被害人都是平民，无权无势无钱，还互不相识，没有任何接触。
想要引来杀身之祸都难。
有句话说的好：人要普普通通，才能平平安安。
细品这句话！
所以现在又出现了矛盾点。
起码三个以上不是神经病变态的人，汇集到一起。
杀害了六个普普通通的平民。
这不矛盾吗？
你都具备这种恐怖的杀人能力了，去杀平民有什么意义？
这要好比你是有多贱，看到路边有几个孩童玩耍。
你不分青红皂白，上去就踢这些孩子几脚。
这特么对劲儿吗？
林轩和周烈再次回到案发现场。
不过是另外的现场。
林轩把六个现场全部勘查完毕。
六个现场，全部都没有监控。
不管是民用监控，还是城市天网监控，都没有！
妖怪都开始与时俱进，学会躲避监控了？
这一点林轩能看出来。
其他人同样能看出来。
但没用，暂时没人能‘破解’眼前的杀人过程。
你说人为杀人，那你到是说说人家是怎么杀的？
正因为所有人都破解不了。
这才是最吓人的！
……
一辆商务车内。
林轩瞅着面前的特科青年。
他的身材可能并不高大威猛，穿着简单朴素。
但嘴唇微抿，透出一种内敛坚定的军人气质。
“说一说那晚你看到了什么。”
林轩掏烟，递给对方一支。
青年双手接过，回忆少许，快速汇报，“当时出现警情，我用最快的速度抵达，看到了报案人，看到了那具只剩下了一半血肉的尸体，看上去有些令人作呕……说实话，我当时有些被吓傻了。”
特科的人也是人。
是人，就会恐惧。
“因为我无法理解，一个人的血肉为什么能一块一块的消失不见，好像有一张看不见大嘴，把那些血肉一口一口的吃掉。”
青年的脸色有些白，“我甚至跑过去挥动了一下拳头，什么都没有打到，只能眼睁睁看着尸体上的血肉消失，直到……剩下一副骨架！”
有点牛逼啊……林轩瞅着青年，点了点头。
换做正常人，面对那种恐怖场景，心态都崩了。
他还敢跑到近前挥拳击打。
还能盯着尸体血肉消失，坚持到最后。
这就不是一般的心理素质！
“有几个问题。”
林轩吸着烟，“你听到了啃噬撕咬的声音了？”
“嗯？”
青年愣神，回忆，最后摇头，“没有声音。”
语气非常肯定。
没有啃噬的声音，血肉却能消失……林轩眼睛一亮。
“除了血肉消失过程，你有没有看到其他的异常？”
林轩继续问道。
“其他异常？”
青年歪头回忆，回忆了很长时间，摇头，“没有听到声音，没有发现生物，没有看到可疑，更没有发现妖怪！”
当时那种情况，他什么都没有发现。
只看到被害人尸体血肉在快速消失。
林轩眯眼，呼出一口烟雾。
物体不会凭空消失。
或移动，或抵消，或分解、或交换。
不管是什么，都必须要有一个过程！
走死胡同了……林轩闭上眼，揉着眉心。
重新勘查！
林轩再次回到案发现场，重新勘检现场。
他的双眼犹如一潭深水，平静的令人感到叵测。
仔细的观察地面，一寸一寸的找寻。
现场、四周、百米区域内，全部都查一清二楚。
半天过去，什么都没有发现。
可是，林轩却笑了。
因为他终于找到一个线索。
一个所有人都忽略的线索。
这只‘看不见的妖怪’有没有可能……
来自死者本身？


第418章 未知病毒
所有人都走了死胡同，连林轩一开始也走了死胡同。
因为他们想到的都是他杀，想到的是‘外在’与‘外力’。
从未想过‘看不见的妖怪’，为什么不能存在于死者自身？
重特刑案专案组抵达C市。
“查一下。”
林轩指了指六具被害人尸体，对刘长江下令。
而后吩咐其他下属，重新勘查六个现场。
作为顶级法医，刘长江的能力早已被大家认可。
可尸检了大半天。
刘长江居然什么都没找到。
“看上去很像野兽撕咬啃噬，但我觉得更像是一种伪装，故意伪装。”
刘长江沉着脸，“以我的能力也查不出异常。”
原来你也是一只鶸……林轩在心里吐槽一句，“什么都没有发现？”
“这……”
刘长江摇头，“工具不够，帮我申请一台电子显微镜吧。”
他口中的电子显微镜可不是普通的那种。
一般尸检部门没有。
林轩惊讶，“你想干嘛？”
“我想看看是不是真的有妖怪。”
刘长江冷笑，“不管是什么物种，就好像人体基本都携带某些细菌，数以万计的细菌。”
明白了……林轩点头。
刘长江这是要从‘根源’寻找。
例如人、狗、猫、身上的细菌是不同的。
真要是被什么东西吃掉，必然会残留下一些特殊的细菌。
林轩让周烈去找电子显微镜。
又是半天过去。
“出问题了！”
刘长江死死地盯着眼前的显示器，盯着画面上经过‘提纯负染’且放大倍数为25000-50000倍的电镜下出现的画面，惊呼道：“怎么会有这么多类似噬菌体的东西？！”
啥玩意儿……林轩百脸懵逼。
“一种大自然进化出来的超级细菌，打一个比喻……”
刘长江脸色难看，“活体微纳米机器人！”
林轩懂了，但没完全懂。
纳米机器人他当然听过。
却第一次听到活体机器人。
变形金刚吗？
“它存在于世界的每个角落，水里，土里，空气里，我们的身体里，都有。”
刘长江继续给林轩科普，“只要是有细菌存在的地方，都有可能找到它们的身影，因为这是一种专门以细菌为食的超级病毒，未来它也有可能成为人类对付超级细菌的终极武器！”
这么高端……林轩神情浮动，清亮幽黑的眸子露出惊讶，“你到底想说什么？”
“被害人体内有一种疑似噬菌体的东西，但不是噬菌体病毒！”
刘长江一脸难以置信的样子。
“啥意思？”林轩又懵了。
“有人曾经推断，像噬菌体这种病毒，是上一代文明留下的纳米机器人。”
刘长江的眼睛里闪烁出了恐惧的光泽，“很多纳米机器人就是以噬菌体为研究方向，它可以是人类长生的秘密，也可以是人类毁灭的开端！”
大哥，你跑题了……林轩哭笑不得。
这特么是什么神展开，咱们是来查案子的好嘛？
“没听懂吗？”
刘长江瞅着林轩的表情，苦笑，“曾经有这么一个实验，为一只小白鼠注入超量的类似噬菌体的病毒，结果14个小时后，这只小白鼠肉眼可见的开始分解、气化，血肉一块块消失，最后只剩下一副骨架。这个实验过程，小白鼠体内的病毒也随之气化，这是什么原理没有人清楚。但当时亲眼看到这一幕的某位科学界大佬却吓坏了，他说了一句话……潘多拉魔盒被打开了！”
林轩表情变了。
他不懂科学，但知道科学的恐怖。
现在听明白了一件事儿。
这玩意儿很恐怖！
“它到底是什么吗？”林轩沉着脸。
“一种未知生物病毒！”
刘长江脸色逐渐发白。
林轩想到法医从被害人体内发现的未知麻醉毒素。
难道说……人体实验？
不得不往这方面去想，不然有些东西解释不通。
可如果是人体实验，怎么会有人这么明目张胆？
不合理！
这种事情难道不应该偷偷的去做。
你杀人，闹的天下皆知，对你有什么好处，故意引别人过来抓你？
但现在有一点可以确定了……
“生物病毒？！”
周烈等人到来后，都是一脸懵逼又震惊的表情。
随后。
刘长江给大家表演了一个魔术。
他从几具尸体上提取了一些东西，放在容器内。
然后。
他在自己的指尖上用手术刀割下了一丁点血肉。
必须是新鲜的血肉！
随后放进容器内。
大约五个小时，恐怖的一幕出现。
那块血肉突然肉眼可见的不见了。
当着所有人的面，消失！
众人骇然失色。
这么到底是什么，怎么感觉比王水还恐怖？
起码王水溶解物体，还有明显的特征表现。
眼前的血肉却特么直接消失了！
“如果是病毒……”
周烈提出疑问，“尸体上的啃噬和撕咬痕迹要怎么解释？”
“我只是法医。”
刘长江耸肩，“不是科学家，给不了解释。”
周烈顿时一脸尴尬。
“既然有人能做到让尸体血肉消失，应该也有其他办法。”
林轩头疼，“具体什么情况得去查。”
怎么查……众人看着林轩。
能查的大家都已经查过，是真的没办法了。
“投毒啊。”
林轩沉默片刻，“假如真是病毒，这些病毒是通过什么办法跑到被害人的身上？”
大家的眼睛瞬间亮起。
通过刘长江的解释，这种病毒可不是‘小剂量’。
不然可做不到“溶解”人体。
而且这种病毒不具备传染性，大概是直接被注入人体。
“先是从第一起案件，三名被害人开始查。”
林轩下令，“去查一下，三名被害人是否在遇害当天，接触过什么人，去过什么地方，有可能是……同时接触了一个人，去到同一个地点，或者同时做了某一件事！”
只有在同一时间范围内被下毒。
他们才有可能在同一时间段内身亡。
重特刑案专案组和特科的人都开始行动，进行调查。
四个小时后。
查到一个结果。
三名被害人在遇害当天，都去到过一个地方。
超市！


第419章 比喻的很好，下次别这么比喻了
林轩走入一间超市。
货架整齐地排列，上面摆满琳琅满目的商品。
从新鲜的蔬菜水果，到日常用品，应有尽有。
偶尔传来收银机的“滴滴”声，和顾客之间轻声的交谈……
环视一圈，林轩没有在超市内发现监控。
通过组员的调查。
三名被害人当日都来到过这间超市，但时间段却不一致。
有人上午来过，有两人下午来过。
时间不对，又是如何做到同步死亡……林轩走在超市内。
勘查着每一样物品，能被下毒的物品。
重点，可以大剂量进入人体的物品……
林轩站在两排货架前，看着上面摆放的饮料、矿泉水。
思来想去，只有这一种可能。
水！
把病毒注入水中，只要被害人拿走这些水，喝下去。
病毒就会进入他们的体内！
至于下毒的办法……
一支注射器，刺入矿泉水或者的饮料瓶内。
这种投毒的办法很‘常见’，影视剧中也经常会演。
组员们开始调查收款记录。
都2017年了。
人们带现金的已经很少，都是支付宝、微信付款。
又通过被害人当日消费记录与超市消费记录核对。
确认。
被害人当日的确是在超市内买过水，都是矿泉水。
确认。
矿泉水投毒！
“病毒可以控制时间爆发吗？”
林轩问刘长江。
“理论上是控制不了的。”
刘长江摇头，“这就好比我们坏肚子，不赶紧上厕所，就会拉裤子上。”
比喻的很好，下次别这么比喻了……林轩抽搐一下嘴角，“凶手又是怎么控制的同一时间？”
“有很多东西，人类都很难理解。”
刘长江说道：“比如有一种深海蜗牛鱼，它们一旦离开水，会迅速融化，变成水。”
“还有被褥上的螨虫，一见到阳光就会迅速死亡。”
“更有一种神奇蚯蚓，见到月光会瞬间僵硬石化。”
“病毒有时也很神奇，人类对于病毒的了解还只处于探索阶段，有太多未知的病毒无法被人类破解，连解药都没有。”
“但我有一个感觉，眼前我们发现的这个病毒，应该是可以……定时的！”
“定时炸弹？”林轩瞳孔微缩。
“对。”
刘长江点头，“它的特性应该是进入人体后快速扩散，极速繁殖，通过血液进入人体的每个角落……”
“到了某个时间，它们开始破坏人体，溶解人体，让人体血肉一块一块消失，看上去好像凭空消失，被怪物吃掉一样。”
“对了，你知道行军蚁吗？只需要几分钟的时间，能把大象吃个精光。”
“这种病毒很类似行军蚁的破坏力，但是却要比行军蚁更可怕，你需要用兆这个单位来形容，百兆、千兆。”
“但它们不是吃，是一种同化、溶解，会伴随人类的血肉一起消失！”
有点恐怖啊……林轩吧唧了下嘴唇。
不知道我的挂逼身体能不能扛得住！
组员们对另外三名被害人的调查结果出来。
第二起案件的两名被害人，同样也是去了一间超市，买过两瓶水。
第三起案件，还是矿泉水。
可以确定，三起案件，六名被害人，都是被人用水下过毒。
重特刑案专案组开始顺藤摸瓜，调查下毒之人。
这一点很好查。
超市内没有监控不要紧，超市外有啊。
城市天网监控几乎已经覆盖大街小巷。
在对比三家超市，都有什么人进入过，有没有出现过相同的人……
一个目标被锁定。
成高昂、24岁、研究生……昨日身亡！
看到这个结果，众人都愣了。
死了？
尸检报告与死亡证明上注明，心源性猝死！
林轩直接抵达某医院太平间。
看到了嚎啕痛哭的死者家属。
节哀……林轩看了他们一眼，随后对他们下达通知。
重新尸检！
这已经不是死者家属是否同意的问题。
因涉及案件重大，公安机关有权决定是否强制尸检。
不需要家属的同意或签字！
刘长江开始对死者全面尸检。
得出一个结果……他杀、或自杀，非自然死亡。
检测出一种隐蔽性极强可导致心源性猝死物质！
……
C市，中大。
双一流大学。
林轩下令调查成高昂死因。
作为一名研究生，成高昂正参与某细胞生物学实验项目。
随后。
与成高昂接触过的相关人员，全面调查。
以及学校与实验室内的监控。
最终确定，未发现杀人凶手。
八成可能，系自杀！
林轩嗤笑。
为什么是自杀，怎么可能是自杀？
一个24岁的青年，有着大好青春，大好的前程和未来。
凭什么要去自杀？
“重新调查！”
林轩的语气如冬日寒风。
关于成高昂的一切开始重新调查。
然后，查到了一件事。
2016年，也就是去年。
中大举办了一次研究生赴国外短期交流。
成高昂是其中一员，在泡菜国待过四个月！
林轩脸色变了，拿出手机。
拨打了一个电话。
国安二局局长沈勇军的电话。
“林处，怎么有时间给我打电话？”
对方的语气非常亲热，好像和亲人对话。
事实上也的确如此。
林轩在高卢鸡玩命的把二局的人救回来。
二局欠林轩的人情太大。
大到都不知道怎么去还。
“帮我查点东西。”
林轩倒是没有客气。
“没问题。”
沈勇军没有任何犹豫。
“成高昂……”
林轩把对方的资料说了一下。
“等我几分钟，我联系一下十局。”
沈勇军快速说道：“马上给你消息。”
国安十局是干什么的？
对外保防侦察局。
主管驻外机构人员及留学生监控、境外归国人员监控等活动。
说白了。
龙国人出国后，你的身边可能会出现特勤，观察你是否有与境外人员接触。
再比如留学生归国，都会对其进行一些必要的监控，监察是否有间谍活动。
成高昂出国交流，以及回国后的一切。
十局那里基本都会有详细的监控记录。
几分钟后，沈勇军来电，说了一句话。
“查出点小问题！”


第420章 有时杀人，是为了救更多的人
“成高昂出国后，咱们的人隔三差五会监控一下，也发现了一件事。”
“成高昂和泡菜国一名女研究生关系密切……我指的密切是他们从陌生，到熟悉，到去酒店开房，只用了三天时间。”
“而后四个月的时间，他们如同情侣一样……但是在成高昂归国前一个星期，出现一次吵架，分手。”
“原本这种事情看似正常，但现在仔细想一想，相识三天时间，两个研究生能去开房，这本身就有一定的小问题，但问题也不算太大。”
“因为成高昂归国后，咱们的人继续跟监了一段时间，没有发现成高昂从事间谍活动，也没有机会泄露重要机密。”
“现在你打来这个电话，我不用问是什么事，也知道成高昂出问题了，而十局也给出一个信息，他的导师是一名很厉害的教授。”
沈勇军声音沉冷，“王良需，1982年获得学士学位、1989年获得博士学位、1989-1991年从事博士后研究、1992-2007年在密歇根大学任教、2008-2013进入泡菜国首尔大任教受聘为该校杰出教授、2014年归国被C市中大受聘为分子细胞生物学讲席教授、XX实验室正高级研究员、主研病毒生存进化机制、进化生物学、基因突变……病毒学！”
病毒学……林轩的脸色冷酷如冰。
找到正主了！
因为世界上从没有这么巧合的事。
六名被害人死于病毒，查到病毒，现在又查到这个教授。
还有一点。
这个王良需在泡菜国待了五年，而嫌疑人成高昂也去过泡菜国。
如今王良需又是成高昂的导师，再说巧合，那是侮辱谁的智商？
“你是不是想调查王良需？”
沈勇军突然说道：“告诉你个不好的消息，王良需三个月前失踪了，国安已经调查过，生不见人死不见尸！”
林轩：……
好巧，巧爆了！
结束通话，头疼的揉着眉心。
国安都查过的人，确认失踪。
有希望能找到？
两个字：渺茫！
但不管多渺茫都必须要去找。
转眼一天过去了。
关于王良需的调查，无果！
……
酒店内。
三天没有休息过的林轩，躺在床上，睡不着。
他在强迫自己的大脑冷静，让思路变得清晰，开始最严谨的推理。
一个小时候过去了。
突然，林轩瞳孔一缩。
这案子……不对！
首先，三起案件六具尸体，根本就不像是做某些人体实验。
很有可能是蓄意杀人。
而杀人这种事情，只要不是神经病，那肯定是需要理由的。
经过调查。
六名死者之间不存在任何因果。
他们和嫌疑人成高昂，同样没有任何因果关系。
假设成高昂蓄谋投毒，难道只是为了随机杀人？
这对他有什么好处？
还是生活不如意，想要报复社会？
都不是。
经调查，成高昂的家庭很不错，父母小有资产，他虽然不是二代，也不缺钱花。
而且女人缘很不错，在大学处过两任女友，在泡菜国还和一名研究生勾勾搭搭。
学业研究方面同样事事顺心，尽如人意。
这样一个人，他根本没有理由走入极端。
更没有理由去毒杀他人。
还有一个关键点。
他的病毒，怎么来的？
不是贬低他，那种恐怖的杀人病毒，他真不一定能研究的出来。
应该是一个大型实验机构，才有可能研究出这么恐怖的玩意儿。
所以，有没有可能成高昂手里的病毒，来自于某个大型实验室？
如果是，回到最开始的那个问题。
成高昂为什么要投毒，随机杀人？
林轩的思维沸腾了，也打开了自己的脑洞。
各种信息和各种可能汇聚大脑。
一遍遍的推理，一遍遍的琢磨，一遍遍复盘。
突然。
林轩双眼猛地闪过一道光亮，快速拿出手机。
拨打了王猛与周烈的电话。
对他们说了一句话：“查一下，成高昂进入三家超市，他的身边是否出现过可疑人员！”
转眼三个小时。
周烈打来电话，“发现一名可疑人员，因为是城市天网监控，只能锁定这个人出现过两次，每一次都是成高昂在进入超市后，嫌疑人出现在超市外。但因为对方戴着口罩、帽子、墨镜，无法确认年龄、性别，但通过体型判断，大概率是一个女人！”
哦呵……轩放脸上浮现一抹笑意，“找到她！”
放下手机，继续推敲。
如果是这样。
是否可以推理有人始终在监控成高昂？
或者不光是监控，而是一种……控制？
成高昂被某人，或是某个组织控制了？
他的杀人有没有可能是一种……自救？
杀人自救？
这种脑洞，也只有林轩想的出来。
那么就算他被救，还不是一样死？
不，不一定。
假如，他杀人的目的是为了救更多的人，就不会死，甚至有可能……无罪！
这就好比有一辆高速行驶的列车，无法停止。
列车上都是乘客。
前方开始变轨，分为两个车道。
一个车道上，绑着十个人。
一个车道尽头……会脱轨。
你的手中有一个遥控按钮，可以控制列车变轨。
现在你有两个选择。
1，让列车从那十个人的身上压过去，保住你自己的命和列车上所有人的命。
2，可以选择列车脱轨，保住那十个人的命，你和列车上的所有人车毁人亡。
正常人，是不是都已经会选择了？
不要扯什么你没有权利去剥夺他人生命。
在这个前提之下，首先你自己要活下去。
其次，才是考虑那十个人死，还是列车上所有人死。
是不是这个道理？
林轩为什么会想到这个？
病毒！
有没有可能，病毒将要出现在整座C市？
或者是对所有龙国人使用？
所有人即将进入生死危机？
成高昂之所以利用如此恐怖的方式杀人，是为了吸引警方注意，或者是引出更加厉害的人出现。
找到他，找到病毒，为了救下更多的人？


第421章 补全计划
1月份的天，很冷。
林轩的身心更冷，有种被冻僵的感觉，内心升腾起无法压制的恐惧。
担心自己推理成立，出现可威胁整座城市，乃至威胁到龙国的病毒。
当林轩把自己的推理告诉周烈。
堂堂特科行动科科长，被小老弟的推理吓的毛骨悚然。
“我们的时间不多了。”
林轩咽了口唾沫，“把能动用的人力，全部调过来！”
周烈快速拿出手机，向上级汇报。
十几分钟。
特科、国安、某特种部队……开拔。
以最快的速度前来C市！
只是一个推理，需要如此严阵以待？
万一是虚惊一场怎么办？
问题是。
万一推理变成真的，哪怕概率极小。
只有千万分之一的几率会出现。
怎么办？
到时可就不是死几个人的问题。
而是成千上万，几十万，几百万，几千万……
你敢赌吗？
没人敢赌！
林轩不由得想起后世出现的那场恐怖的病毒。
因为那一场病毒，全球死了成百万上千万人。
何其可怕！
特科和重特刑案专案组快疯了。
像疯狗一样满城市找人。
寻找那名曾经在成高昂身边出现过两次的嫌疑人。
特种部队抵达，武警配合，开始封城。
特科、国安、当地警方，开始地毯式排查搜捕。
神奇的事情发生了。
这个嫌疑人消失了。
如那位王良需教授一样，生不见人，死不见尸！
出现一个人失踪，或许你能说意外。
现在又出现一个人消失不见，怎么可能是意外？
林轩表情凝重。
普通人可不具备这样的手段。
C市很大。
但再大也不可能一点踪迹都无法发现。
那可是一个大活人！
“我忽略了什么？”
林轩以手扶额，“对方不是平民，平民不具备这种能力。”
“得是什么样的人，能躲避警方、特科、国安三方排查？”
“起码应该是特勤那种级别吧？”
“国外情报人员？”
他想到王良需和成高昂都去过泡菜国。
当时就怀疑一些事情，找到国安调查。
现在某个嫌疑人的躲藏手段，很类似情报人员。
他也有理由怀疑是外部势力人员。
在联想到自己的那个推理。
王良需和成高昂是不是都被控制了？
还有病毒。
这个病毒是不是王良需研究出来的？
现在又出现疑似具备特勤能力的嫌疑人。
林轩目光幽暗冰寒，下令。
“调查外籍人员，重点……泡菜国人员！”
……
转眼一天。
三份资料摆在林轩面前。
一份是C市内所有泡菜国籍人员名单、调查。
都是关于他们来到龙国的目的。
例如工作、留学、探亲、旅游……等。
一份是国安内部，关于外部间谍被锁定名单。
既然被锁定，为什么不抓捕？
养鱼。
抓一些小鱼没意思。
有时养肥了在杀，才是王道。
还可以利用这些被锁定的间谍，找到其他间谍。
当然，他们最大的用处还有一个。
可以利用他们，传播一些假消息。
混淆视听！
比如，给他们一份假科技资料。
这有什么用？
当他们按照这份科技资料去研究，需要耗费数以亿计的资金、无数人力物力去进行实验。
是不是以为这种事情是开玩笑？
真不是。
龙国就吃亏上当的无数次。
战斗机、导弹、军舰、航母、潜艇……太多太多的东西。
当年为了追赶山姆国，为了造出比他们还要强大的东西。
龙国砸进去多少资金，多少人力物力？
最大的电诈受害国毛熊，最有发言权。
还记得有一位院士，曾经接受采访，说过一番话。
一群科学家坐在电视机前，看到国外居然说某数据造假。
他们对着电视机破口大骂了一晚上。
因为他们一直以为对方的数据是真的。
拼了命的去追赶，去超越，想要造出比人家更强的东西。
有句怎么说的……寇可往，吾亦可往！
结果追来追去，人家的是假的。
特么的我们早就是世界第一了。
换做是你，你不MMP？
所以这些间谍要是用好了，会有意想不到的妙用。
抓他们不如养着、利用。
这才是钓鱼的终极王道！
现在不同了。
为了全民安全，为了找到那些人。
这些间谍必须要动了。
林轩仔细查看着三份资料。
发现国安的人是真的厉害。
不光查清楚这些人的间谍身份，连人家祖宗三代都调查了。
既然调查了这些，就是奔着灭人满门。
你既然来祸害我的国家，我杀你全家。
这很合理吧？
“果然……”
林轩看完两份资料，冷笑，“泡菜国的人，最近半年很活跃啊。”
的确很活跃。
这种活跃非常不对劲。
国安发现，泡菜国的情报人员在半年来，经常与山姆国情报人员频繁接触。
但国安的人猜不到他们在密谋什么。
随后林轩拿起了第三份资料。
王良需在泡菜国任教的经历。
五年时间。
王良需不光任教，还参与了两项科研实验，加入了某实验团队。
因为研究实验保密级别高，国安的人也查不到他们在研究什么。
问题是，王良需擅长什么？
病毒学！
能请他去研究的东西。
答案是不是就出现了？
王良需归国后，看似教书育人。
但同样参与了一个个科研项目。
林轩猛然想到刚刚看的一份间谍资料。
国安利用监听听到了间谍的一次对话。
其中提到一个词“补全计划”。
补全计划？
林轩的大脑思维沸腾。
这个补全计划是什么？
和王良需有没有关系？
假如。
涉及到了这起事件，有没有可能这个计划是因为病毒？
补全……难道是病毒？
想到王良需在泡菜国，极有可能是在研究病毒。
那么有没有可能，在国外时，这个病毒没有研发成功？
他回国后继续研究。
所谓的补全计划就是……补全病毒？
这些间谍的任务，就是在看着王良需把病毒研发成功？
而现在……病毒是不是已经补全了？
“不能等了。”
林轩瞬间起身，声色俱厉，下令。
“抓捕所有泡菜国与山姆国间谍！”


第422章 好残忍
夜，如浓墨。
弥漫着一种令人窒息的寒意。
阴冷的月光洒在地面上，形成一片片斑驳的阴影。
一道身影在黑暗中快步移动。
那身影看上去大约1米68左右的身高，五官中性。
第一眼看似一个男人。
细微观察，可发现这是一个女性。
李希真一边快走，一边急促喘息。
一双眼睛不停的观察四周，警惕着什么。
仿佛有某些未知的危险正在一步步逼近。
她在试图找寻一条逃生的路……
泡菜国在龙国C市的间谍网，完蛋了。
无数个同伴被逮捕。
整座C市已经封城。
即使能逃走的人，早晚也会被抓住。
李希真很绝望。
她也很清楚龙国人为何要大动干戈。
更清楚所有的根源都来自……成高昂！
但现在说什么都已经晚了。
龙国已经察觉到什么。
发现了那可怕的病毒。
更发现了她！
按照规矩，既然身份败露，她应该自杀的。
不然被龙国人抓到，她很有可能痛不欲生，生不如死。
可是……李希真不甘心。
她想要试一试，看看能不能逃走。
不到万不得已，她绝对不会想死！
幽暗的月光下。
李希真逃入一处破旧小区。
小区内的楼房建筑老旧，都是那种过去的‘筒子楼’。
地下室有着一个个仓房。
走入地下，李希真来到一间仓房外，看着一把锁头。
从衣服口袋拿出一块磁石，拿起锁头。
迅速的往锁头上一敲。
咔，锁头弹开。
是不是很神奇？
原理是利用磁铁产生的磁力，对锁芯锁体施加磁力。
使得锁具能够自动打开，或关闭。
家里有锁头的，可以找一块磁石玩玩，很有意思的。
很多普通人不懂，但对于特勤来说这种技巧是常识。
打开仓房门，李希真快速进入，关闭房门。
仓房内没有杂物，但有一张单人床垫、方便面、矿泉水、垃圾袋……和一部对讲机。
床垫用来休息，方便面和矿泉水维持生命，垃圾袋用来装排泄物。
至于对讲机……
李希真拿起，开机。
随后，按动了两下。
等过去半个小时后。
她又拿起对讲机，按动四下。
又是半个小时。
再次按动对讲机，按了三下。
突然。
对讲机传来一个森冷的话语。
“收到！”韩语。
李希真狠狠地松了一口气。
躺在床垫子上，全身放松下来。
用不了多久会有人来接她。
把她送出C市，送出龙国。
终于可以活下来了！
大约四十分钟。
一道身影悄然的走入地下室，来到了仓房门前。
仓房内的李希真猛然坐起，摸向腰间。
一把小巧的跳刀出现在手中，双眼盯着仓房门。
仓房门被缓缓打开，那道身影快速进入。
关门后，在黑暗中看着李希真。
双方都看不清对方的脸，但可以听到对方的呼吸。
“走！”韩语，男人的嗓音。
李希真起身，收刀，走向男子。
突然。
黑暗中出现了森冷的刀光，瞬间刺向李希真的脖颈。
“咔！”的一声。
火星出现。
两把刀撞击到了一起。
手持跳刀的李希真后退，愤怒的嘶吼，“为什么？”
“规矩你不懂吗？”
男子的话语声好似没有感情波动，“任务失败，你本该死掉，为什么不去死？”
一把蝴蝶刀随着男子手腕摇晃，在空气中耍着刀花。
男子一步步的向着李希真靠近。
眼神森冷，好似瞅着一只待宰羔羊。
“不，不能这么对我。”
李希真瞪大了眼睛，脸上露出慌乱又愤怒的神色。
她想要逃，可仓房就那么大点。
出口又被对方堵住，要怎么逃？
她的心中充满了绝望，但眼中却闪着不甘的光芒。
正是这时。
男子来到了她的面前，手臂挥动。
太快了。
快到李希真连闪避的可能都没有。
也让她绝望的闭上了眼睛。
嘭……咔嚓！
刺耳又恐怖的骨裂声响起。
紧随其后。
李希真突然听到了男子发出一声尖锐的惨叫哀嚎。
咔嚓、咔嚓、咔嚓……
连续的骨头碎裂声响，让人毛骨悚然，不寒而栗。
犹如有一头猛兽，在咀嚼着骨头。
男子的惨叫停歇了。
李希真睁开双眼，惊恐的目视身前。
看到‘一团’物体，在她的面前好似一摊烂泥，慢慢倒下。
露出了后方的……高大身影。
一股可怕的、血腥的、暴戾的煞气，在那高大的身影上散发。
在这座小小的仓房内弥漫开来，压的李希真连呼吸都忘记了。
她不知道这个人是谁。
但可以清晰的感知到，这绝对是一个比魔鬼还要恐怖的存在。
不，她已经猜到了对方是什么人了。
是龙国人。
成高昂做到了，他引来了一个魔鬼！
没有任何犹豫，李希真左手的大拇指快速按向中指上的指环。
只要用力按动便可以弹出空心针头，可以把戒指内的毒液注入肌肤。
随着血液流动，只需二十秒，她就会彻底死亡，想要抢救都不可能。
可是……
刀光闪烁。
咔嚓！
李希真发现自己的左手没有了感觉。
紧随其后。
让人痛不欲生的剧痛，在手腕传来。
“啊……”
李希真惨叫。
咔嚓。
惨嚎声戛然而止。
她的下巴被挫开。
两根手指伸入她的口中翻找，检查她的牙齿。
不……绝望如深渊般吞噬着李希真。
内心的恐惧更让她恨不得现在就死。
但死亡，已经变得了一种奢求。
她想要挣扎，想要用右手和双腿反抗。
刀光再起。
咔、咔、咔……
她的右手和双脚，被生生斩断。
她的脖子也被瞬间掐住，举起。
绝望又痛苦的看着对方拿出一个小瓶子。
按动出喷雾，喷在她的四肢上。
被斩掉四肢的伤口，鲜血快速止住，凝固。
这个比魔鬼还要恐怖的人，抓着她，抓起地上的人。
如捏着两只蝼蚁……不，是两条狗。
抓着他们的脖子，向着仓房外走去。
走出地下室，随意的丢在地上。
周烈和王猛等人看了看林轩。
又瞅了瞅那两个间谍的惨状。
瞳孔疯狂收缩，头皮瞬间发麻。
好残忍！


第423章 您是真牛逼啊，我的王教授
一间特殊的审讯室。
李希真悠悠醒来，刚想睁开眼睛。
四肢上的痛苦就差一点又让她痛的晕死过去。
痛，撕心裂肺的痛，难以忍受的痛。
强忍着全身撕裂般的痛楚，李希真睁开双眼。
看到面前站着一个人。
只是一眼，差点窒息。
因为就是这个人，犹如魔鬼一样在仓房内砍断了她的四肢。
看到了他的脸，也终于明白了一句话。
天使和魔鬼，根本无法用外貌去分辨。
这人长得比泡菜国任何男星都要俊美，高大，甚至是完美。
却是一头魔鬼！
此时，林轩正冷冷的凝视着她，言简意赅，“身份、目的？”
“……”
李希真战战兢兢，低下头。
“还抱着侥幸心理吗？”
林轩语气缓慢清晰，“你应该很清楚，落到龙国安全人员的手中，等待你的会是什么吧？”
痛苦，如烈火焚烧着李希真的身体，眼中却满是崩溃与绝望。
但是，她的表情逐渐恢复平静，眼睛变得格外明亮，嗓音带着颤抖与沙哑，“我不想死，不想痛苦，能满足我的话，我会全部说出来……”
嘭！
一拳，打在李希真的软肋上。
咔嚓，不知几根肋骨被打断。
李希真张开了嘴巴。
发不出任何声音，连呼吸都因为痛苦而停顿。
“记住，你没有第二次机会说废话。”
林轩收回拳头，眼睛里面浮现出一股残忍的光芒，“我问，你答，答错了，生不如死，能听明白我的话吗？”
剧痛刺激着李希真的神经，眼睛里流淌出眼泪，用近乎哀嚎的声音回答，“……明白！”
“说吧。”
林轩面无表情。
“我是泡菜国国家情报院下设情报处，龙国情报站的特工，李希真。”
李希真面容因痛苦而扭曲，“我的任务是协助情报站站长收集龙国情报、行动，以及……暗杀！”
“你为什么会出现在成高昂身边？”
林轩的眼神中浮现浓烈的冰冷。
“监控，控制。”
李希真小声回答，“必要时对其处决。”
时间，仿佛在这一刻被按下暂停。
林轩凝视着她的眼睛、表情、心跳，缓缓开口，“为什么要控制他？”
“因为……”
李希真口吻带着痛苦，“他是王良需的学生，和王良需的关系非常近，也知道很多秘密。任何和王良需有关系的秘密，都需要密切关注。”
“王良需和成高昂……”
林轩一字一句，“是你们的人？”
李希真沉默半晌，点了点头，“2008年，从王良需进入泡菜国开始，我们变开始对他进行诱惑，成为我们的下线，为我们工作……2016年，成高昂来到泡菜国进行交流，我们派出了一名特工对其色诱，把成高昂也发展成了我们的下线。”
林轩片刻沉默，“控制他们的目的又是什么？”
“病毒。”
李希真一脸死灰，“很恐怖的病毒，我不知道那是什么病毒。但是……从2009年开始，王良需就被带去山姆国实验基地，参与了研制病毒的项目。”
“山姆国实验基地？”
林轩的眼中浮现浓烈的杀机，“住泡菜国的山姆国军事基地？”
这世上很多人都听说过一件事。
但凡被山姆国驻军的国家内，都会出现一些实验室，或者是实验基地。
至于里面研究什么，几乎没有多少人清楚。
有人说在研究病毒，有人说在研究生化武器，更有人说研究基因武器。
普通人不明白真相，但国家级的情报机构却知道……是真的。
那个由土匪强盗建立的国家，他们就是这么坏，且毫无人性。
对比过去的樱花国731部队，有过之而无不及！
所以这个病毒，是山姆国连同泡菜国，并且有王良需的参与。
才研制出来的吗？
“既然王良需参与了某个研究项目，你们为什么会放他回龙国？”
林轩心里升起一个奇异的想法，“难道这个病毒……基因武器？”
“我不知道。”
李希真茫然的摇了摇头，“我得级别不够，无法接触到核心机密。但我听说，好像在泡菜国暂时无法突破什么，缺少什么，需要补全，需要让王良需回到龙国继续研究……”
“补全计划？”
林轩赫然冷笑，“这么说来，在C市应该有一间秘密实验室吧？”
“是，的确是有一间实验室，但我不清楚在什么地方。”
李希真毫不犹豫的点头，“不过实验室好像出现了一些问题，三个多月前王良需被看押了起来，情报站派我监控成高昂的一举一动，如果发现异常，可以立刻处决。”
“所以……”
林轩叹息，“他死了，被你杀害的？”
他千算万算，可惜还是晚了一步。
现在可以确认。
成高昂的所作所为，都是为了引起警方注意，对那三起案件调查，发现那恐怖的病毒，而后找到成高昂，找到病毒？
“不。”
李希真给出了一个意想不到的答案，“他不是我杀的，他也没叛变他们，对我们很忠诚，我们更在泡菜国为他准备了房产，给他准备了很多钱，给了他想要的一切，他非常满意，应该不会背叛，也没有理由背叛！”
我读书并不少，你可别骗我……林轩疑惑又惊讶，盯着面前女人。
确认，没有说谎！
如果是真的，成高昂为什么会这么做？
一个名字在他的脑海浮现……王良需！
林轩的嘴角不自觉就勾了起来。
已经脑补出了一段精彩画面。
成高昂之所以会那么做，想来是被王良需以某种方式诱骗了吧？
而且，王良需也知道成高昂叛国了？
所以他利用成高昂，把病毒传播出去，杀人。
不光可以引起龙国关注，也可以让成高昂死。
更能暴露出病毒的秘密。
一举数得！
成高昂的体内可导致心源性猝死物质，是王良需干的吧？
所以，只是身不由己。
但是您没叛国，对吗？
林轩的脸上露出了开心的笑。
您是真牛逼啊，我的王教授！


第424章 你高兴的太早了
林轩走出了审讯室。
周烈、王猛等人都在。
一名国安局长，伸手。
林轩握了握对方的手。
“八局，贺尚龙。”
对方微笑，“见到你很高兴。”
国安八局，反间谍侦察局。
主管国内间谍的跟监、侦查、逮捕，反间谍情报搜集等工作。
“你高兴的太早了。”林轩调侃。
贺尚龙：……
四周众人：……
这个小老弟是真的皮！
“确认了？”
周烈谨慎的问了一句。
“嗯。”
林轩眼中寒芒让人不寒而栗，“是病毒，还有一座病毒实验室隐藏在C市！”
众人的心都凉了，如坠冰窟。
必须要找到这座病毒实验室……林轩蹙眉沉思。
不过有一点可以确定，王良需教授应该没有死。
他已经领教了这位接授的‘智商’。
假如，王良需真参与了病毒研发。
那么病毒一定还没有彻底的‘补全’。
因为补全了，估计会是他的死期！
三个月前王良需失踪了，应该被秘密的关押。
为什么？
林轩的猜想，应该是王良需补全了病毒配方。
但没有把配方交到某些人手中，却被对方发现了。
然后想到了一个办法。
利用成高昂，利用毒病，引来国家关注。
他在自救，在告诉国家这个病毒的恐怖。
但只要王良需一天不把配方交出去。
他就是安全的。
对方肯定不会让他死！
但现在不是想这些的时候。
要如何找到这间病毒实验室？
所有抓捕的间谍都审问过了，他们不知道！
“能研究这种病毒的实验室，应该是大型实验室吧？”
林轩坐在马路道牙子上，一边吸烟，一边沉思，“要如何藏在城市内？”
这种东西对他来说，已经触及到知识盲区。
毕竟不懂科研，更不懂要如何搭建实验室。
但很快，林轩瞪大的眼睛里和脸上露出喜色。
他想到了一种东西。
器材设备！
不管是什么实验室，你都必须要有设备吧？
而有些设备都是实验室专用的。
好比刘长江曾经让他申请一台高端的电子显微镜。
这种设备一般人能用得上？
林轩快速拿出手机。
既然不懂，那就上网找。
网上搜了一圈。
明白了实验室需要什么器材。
比如基础仪器、监测仪器、检测仪器……各种各样设备。
几乎所有的器材设备，都是专门供应实验室的。
有专门的供应商，且供应商渠道不多。
因为某些器材设备，会被一些供应商垄断。
想要打造这样一间实验室，想要研究病毒，你就必须要有这些器材。
打个最直观的比喻。
整座C市，明面上有多少实验室是有数的。
所需要的器材，也是有数的。
你不可能从国外直接运送器材设备进入C市吧？
肯定是要用国内的渠道，国内的供应商。
只要查清C市内和研究病毒实验相关的实验室。
找到供应商，查询设备数量。
如果C市隐藏了一座实验，器材设备必然会多出来一整套。
只要查一查这些设备器材送到什么地方，是不是有答案了？
可以大概率锁定实验室藏匿的范围？
如果运气好，有没有可能顺着配送渠道，找到这间实验室？
林轩下令，调查实验室仪器供应商。
王良需是2014年回的龙国。
调查这一年是否有关研究病毒仪器设备进入C市。
只用了几个小时，查到了。
2014年的确有一批设备和器材进入C市。
配送地为某区，当时有人专门接走这批设备器材。
后、下落不明！
下落不明……林轩冷笑。
这就来到他擅长的领域。
刑侦！
找到当年配送器材的货车司机。
询问司机当时卸货后，是被什么车接走的货物。
三年前的事情司机还能记住吗？
别说，这位司机还真就记住了，想忘记都难。
因为开货车的，也会有攀比，有豪车有普车。
司机记得当年来到C市，看到对方的车羡慕不已。
一辆深紫色解放J6。
这车在当时货车领域很不错，售价42万。
2014年整个C市，一共有多少辆解放J6？
167辆。
紫色的有34辆。
所有车主信息被第一时间查获。
而后打印出照片，让司机辨认。
司机摇头，说记不住，也有可能当时不是这些人开车。
因为很多买了货车的车主，都会雇佣司机开。
重特刑案专案组开始调查当年的车主和司机。
半天时间，锁定四名嫌疑人。
抓捕！
……
审讯室内。
一名货车司机瑟瑟发抖，瞅着面前林轩。
他被吓到了。
因为被一群特种兵拿枪顶着脑袋押送过来。
那一刻他还在想：我特么到底干啥了？
“别紧张。”
林轩笑吟吟的瞅着面前中年大叔，“请你来，只是想问你几个问题。”
司机惶恐不安，“问什么？”
“2014年……”
林轩说出当年这位司机接送一些实验器材设备的时间、地点，“还有印象吗？”
司机愣了许久，努力回忆，点头。
林轩眼睛一亮，“能记住？”
“能。”
司机点头，“当时送货的时候，看到了外国人，两个白人和一个黑人。”
林轩脸色一变，“还能记住把货物送到什么地方吗？”
“当然记得，因为送货地点很奇怪。”
司机说道：“跳马镇，镇外的马路上卸的货！”
林轩心一沉，发现了不对劲儿。
……
无数警车、军车出现在跳马镇，包围。
后地毯式搜索。
林轩也亲自查了一遍，没有任何异常。
被耍了！
不是说司机耍了他。
而是当年的某些人。
他们虽然在这里接的设备。
但那座实验室并不在这里。
故布疑阵……林轩皱眉沉思。
说明当年的设备应该被拉去别的地方。
应该……还在市内！
这就是为什么林轩察觉到不对劲。
因为当时王良需还是中大的教授。
平日要教书育人，参加实验项目。
且岁数不小了，能来回跑吗？
实验室怎么可能离市内太远？
突然。
林轩眉头舒展，笑了。
想到司机口中，那两个白人和一个黑人。
先从这个地方下手吧！


第425章 不错呦，还是个黑美人
林轩开始调查进入C市的外国人。
重点，两个白人与一个黑人。
2014年，龙国并没有像十年后那么‘开放’。
外籍人员入境且在C市名明目张胆的出现，还被货车司机看见。
说明这三个人的身份都很‘正常’。
正常归正常，国安方面肯定有调查记录。
不到半小时，三份资料摆在了林轩面前。
资料显示。
这三个人都是工作签证。
工作地点，某外资企业。
三人在龙国工作了半年后离开。
人跑了没关系，外资企业还在！
经过调查。
这间外资企业不算太大，2013年来C市投资。
租用一块地皮，建设两栋大楼。
总投资三千五百多万。
是山姆国投资商独自投资经营。
山姆国……你说巧不巧？
此时，林轩正站在楼外，看着眼前两栋楼。
都是八层商务楼。
无数军警进入两栋大楼。
企业相关人员被全部逮捕，随后开始排查。
大半天时间。
周烈和王猛沉着脸来到林轩面前，摇头。
实验室不在这里！
林轩皱眉，继续观察着面前两栋楼。
他的感知在告诉他。
这两栋楼居然都有危险？！
此时大楼内的所有人员都被带出来。
那些人他也全部都看过了，很正常。
没有任何一个能威胁到他。
两栋空空如也的大楼，为什么能让他感知到危险？
林轩走入其中一栋大楼，从一层开始，仔细排查。
2楼，3楼，4楼……当林轩来到5楼，停下脚步。
危险的感知强烈了一些。
走上6楼，危险感知减弱。
呵……林轩退回5楼。
开始对5楼仔细排查。
庞大的写字间、几间办公室、卫生间、杂物房……
搜遍了。
别说人了，鬼影子都没有看到一个。
但偏偏这层楼就是让他感受到危险。
林轩静静的听。
超强的听力也没有发现呼吸，心跳。
见鬼了？
有些懵逼的继续勘查了一遍，无果。
如果有人，他还听不到心跳。
那只能说明对方藏在一个相对隔音的地方。
会是什么地方？
林轩慢慢蹲下，如犁地一样。
一边蹲行，一边敲击地面。
搜查了第三遍，还是没有发现异常。
但凡能接触到的地方基本都没有异常。
那么能出现异常的，也只有一个地方。
林轩站起身，抬起头，看向了天花板。
商务楼的建筑楼高每层大约3米-5米。
但大楼会进行装修，例如吊顶吊棚。
林轩漫步行走，开始观察天花板。
一寸一寸的看，不放过任何地点。
直到，他站在一间宽敞的办公室。
站在一张办公桌前。
瞅着头上天花板，又慢慢低头看着办公桌。
从地面开始计算，到天花板大约3米高度。
办公桌的高度125厘米。
只要有人踩在办公桌，身高一米六以上。
抬起双臂，便能触碰到天花板。
林轩走到办公桌旁，观察地面。
发现地面的地毯，都是‘无痕毯’。
这种无痕毯不光耐脏，踩在上面还不会留下任何脚印。
林轩伸手，打开办公桌。
眼前瞬间一亮。
居然发现了一次性鞋套。
一个办公场所，为什么会有这种鞋套？
林轩的视线再次落到办公桌上。
为了不留下鞋印痕迹？
瞬间跳起，林轩踏在办公桌上，抬头。
仔细观察天花板。
看了少许时间，无声一笑。
找到了！
他伸出手掌触碰天花板。
很沉，很重，没有打开。
那一块块天花板，就好像一扇门，锁死在了天棚上。
林轩想到了隔音，不厚重又怎么可能阻隔他的听力？
是从上面锁死了？
深吸一口气，恐怖的力量瞬间在林轩的手臂爆发。
随后挥拳，向着头上的天花板打去。
嘭！
整座天花板出现剧烈的震动。
咔嚓。
一块厚重的铁板被林轩连带着天花板一拳打翻。
打出了一个一米见方的洞口。
刹那间，林轩弹跳而起，钻入了天花板洞口。
上面居然出现了一个高约一米半左右的空间。
前面说过每一层商务楼的高度大约3米-5米。
眼前的商务楼空间就是5米。
谁又能想到，这上面会藏着这样一处空间？
并且还做了隔音，有铁板隔离。
上面出现点什么动静，下面的人都听不到。
当进入天花板的时候。
林轩听到了两个呼吸和两个心跳。
还看到了一个人。
砰……枪火乍现。
一发子弹从歪着头的林轩面颊旁飞过。
如果不是躲的快，他的脸已经开花了。
但对方也只有一次开枪的机会。
刚想开第二枪。
林轩扑去，蹲在了对方面前。
一个白人男子，三十岁左右，满脸的阴沉与冷酷。
看到宛如瞬移般出现在面前的林轩，他刚想躲避。
嘭！
一只拳头打进了他的小腹，整只拳头都差点陷进去。
白人男子的身体都被一拳打的弯曲下来，像一只虾。
林轩抓住了对方的脑袋，随手向上一挥。
嘭……白人男子的脑袋与天棚来了一次亲密接触。
瘫软倒下！
林轩拿起地上的手枪看了一眼，瞳孔一缩。
P229！
这是一把在山姆国备受好评，被军警特工青睐，性能非常稳定的手枪。
正在这时。
砰……一秒四枪。
子弹袭来。
林轩早已趴在地上，面有惊讶之色。
看着自己被打破的衣服。
只差一点，就被子弹打中，受伤。
这世上能玩出一秒四枪的人，太少了。
并且是每一个枪王的入场券。
这种人最次都堪比一名兵王。
如果是特勤也可以跻身高级、顶级特勤行列。
怪不得能给老子带来危险感觉……林轩乐了。
刹那。
四肢奔行，犹如一头猎豹冲向对方。
砰……又是一秒四枪。
可是对方连林轩的身体都无法锁定。
手臂的移动速度都没有林轩移动快。
你就算一秒五枪又能怎样？
刹那间。
林轩蹲在了开枪之人的面前。
一个混血黑人，还是个女人。
不错呦，还是个黑美人。
心里吐槽，林轩的手掌落到了对方脸上。
前推，下压。
嘭。
把对方的脑袋按在地上摩擦。
鲜血飞溅！


第426章 我的骚操作才不是低俗的装逼
幸好他是自己人，没有站在他的对立面！
众人瞅着跳下天花板的林轩，又看了看地上两名昏迷的外国人。
内心是庆幸的。
只要被林轩确定为坏人的人，不分男女老少，好像都会很惨。
最可怕的是，任何人做了坏事，基本都逃不开刑侦这个领域。
被林轩锁定，那就死定了。
因为他就是这个领域的王！
“你到底是怎么找到他们的？”
虽说王猛从很早之前就已经对林轩服气。
但还是有些不能理解小老弟的刑侦能力。
大家都找不到，你凭什么能找到？
“秘密。”
林轩脸上的笑容过于职业化。
又开始装逼了……王猛乐了。
林轩：我的骚操作才不是低俗的装逼，而是挂逼专属。
脑子灵活是一方面，配合外挂，才是无敌！
白人男子和黑人女子被国安的人就地审讯。
现场围观的重特刑案专案组众人发现，他们过去的审讯手段好像太仁慈了。
连国安出身的李龙，对比这些‘职业选手’都差了许多。
但凡让人类身心崩溃的办法，国安的人都会使用。
他们只要答案，只要人不死，从来不会在意过程。
这也是为什么情报人员宁可自杀，也不希望被安全人员抓捕的原因所在。
因为生不如死，只是开胃小菜。
痛不欲生才是你接下来的人生！
不到一个小时，两名外籍特勤招供了。
“我们是中情局科技处的特工，主要负责收集他国科技信息。”
“这次任务是为了保护一名高级主管，他是驻泡菜国军事基地研究室的负责人，我们主要负责他的个人安全，以及听从他的命令。”
“我们是从泡菜国跟着他，利用偷渡的渠道秘密进入龙国。”
“至于主管去到了哪里……是一间秘密实验室，具体位置我们不清楚，那个地方没有任何人知晓。”
“但我们大概能猜到，应该是就藏在这两栋大楼之内，主管的身边还有许多很可怕的人，至少有十名以上的超级士兵！”
白人男子有气无力的回答着。
他的身心已经被摧残到崩溃。
你问他什么，他就说什么。
那名黑人女子倒是还能坚持，不过也已经到了崩溃边缘，招供只是时间问题。
超级士兵……众人的脸色都变了。
以前就说过，超级士兵就是战兵。
好比特勤与特工，各国的叫法不同，训练与培养的方式不同。
假如有十名战兵进入平民生活的城市，不及时剿灭。
等他们暴走后，破坏力太强了！
林轩没怎么在意。
他杀掉的战兵早就过三位数了。
只要那些战兵露头，他就敢秒！
现在的任务可不是针对那些战兵，而是实验室。
要争分夺秒的找到。
因为不能确定王教授是否已经把配方交代出来，病毒有没有被补全。
万一病毒被补全，某些人开始准备对龙国下手。
后果不堪设想！
林轩走出了大楼，来到第二栋大楼前。
他的感知再次发出警报：危险。
林轩走入大楼。
两栋大楼的设计基本相同。
他开始从1楼排查。
可是这一次，林轩傻眼了。
因为从1楼一直排查到8楼。
连天花板他都翻过了。
什么都没有发现！
奇怪的是，林轩明明感知到那种危险就隐藏在大楼。
为什么无法找到？
林轩重新勘查整栋大楼。
还专门排查过一楼，查找是否有进入‘地下’的可能。
结果还是没有。
没有发现任何进入地下的入口。
当第三次排查完毕无果后。
林轩站在大楼外。
闭着眼睛回忆、分析、计算。
一座实验室的面积不会太小，要放下很多设备。
这间实验室还要具备生活条件，起码要有十人以上的生活空间。
这样的地方，至少也要超过三百平方左右，甚至更大。
通过三次勘查。
大楼内部结构已经拓印在林轩大脑内，绘制出一张‘内部图’。
他在努力分析，这栋大楼内还有什么地方可以藏下实验室？
没有，不可能，根本做不到！
睁开双眼，林轩一脸不可思议表情。
不对……我的思维应该是被误导了。
对方应该是利用了一种人们想象不到的方式。
把这座实验室藏匿起来。
这间实验室绝对不是‘传统’的实验室。
这就好比人们的住宅。
你首先会想到的是面积。
比如一室一厅50平，两室一厅100平。
那么住宅面积的计算公式是什么？
横向计算？
有没有可能……林轩猛然抬头。
这个实验室是……上下空间？
它的面积看似非常小，但是上下空间庞大？
这就好比，把一个住宅从横向，变成竖向？
因为只有这样才会让人类的思维陷入误区。
会以为传统的空间根本不存在这间实验室？
“找一个面积测量尺过来。”林轩下令。
十几分钟，有人把尺送来。
当众人看到林轩拿着尺，开始测量整栋大楼面积时，全都看傻了。
如同瞅着一个神经病。
这是要干嘛？
半天时间，林轩不光测量完大楼外部面积，同样测量了内部面积。
“呵呵，跟你爹玩这个是吧？”
林轩丢掉测量尺，冷笑着。
众人：？？？
林轩一字一句，“大楼内部，少了竖向三米多空间！”
怎么可能不见了？
因为被人砌起来，就好像砌起一面墙。
把一栋大楼，从上到下，砌走了三米。
而这个消失面积，是大楼的两侧空间！
站在大楼一侧的林轩，冷笑着。
眼神冰冷的那些类似卫生间排气窗的窗户。
你们就藏在这里吧？
刹那。
林轩在众人的注视下奔行而起，瞬间弹跳。
伸出双手，抓住二楼窗台。
微微用力，整个人站在窗体上，挥拳。
嘭，窗户被击碎。
但是，是个假窗。
内部是一面墙。
这已经印证了林轩猜想。
再次弹跳，抓住三楼窗台。
打碎玻璃，又是一扇假窗。
四楼、五楼，直到六楼。
还没等林轩挥拳。
突突突……
恐怖的枪火瞬间乍现。
密集的子弹击碎玻璃，飞射而出。
林轩如释重负的松了一口气。
找到了！


第427章 这难道就是传说中的风吹蛋蛋凉
面对密集的子弹，林轩非但不惧，反而笑的开心。
危险出现的刹那，已经腾空而起，躲开窗户范围。
啪……他的手掌抓穿了6-7楼中间的外墙。
另一只手已经握住了配枪，打开了保险。
枪口伸向下方窗户。
砰……一秒五枪。
窗内的枪声戛然而止。
一瞬间，不到0.3秒。
林轩的身影犹如电闪，进入了窗户。
身在空中，眼球飞速移动环视周遭。
两个人，一人中弹，全部都是白人。
二人手中握着微冲……斯太尔TP9军用版。
这种微冲和大号手枪差不多。
最夸张的一点，可配备特种100子弹弹匣。
简直就是为特工量身定制，弥补火力不足专用特种枪支。
可是……
中弹的特工还没有倒下，手中的微冲已经到了林轩手中。
嘭，林轩的双脚横向踏在墙壁上。
手中微冲开火。
突突突……一秒，接近15发子弹。
全部击中了另外一名特工的身体。
从头到小腹打出密密麻麻的弹孔。
变成了人形马蜂窝！
当林轩落向地面时。
突突突……
另一名特工变成人形马蜂窝。
林轩看一眼手中微冲。
感谢穷逼送来的火箭……啊不，枪弹！
他开始观察四周空间。
横向不到三米，纵向二十几米，高度五米。
走到尽头，林轩看到墙梯。
上下都有出入口。
听了少许，林轩看向下方。
瞬间跳下。
嘭，双脚踏在地上。
半蹲，前扑卧倒。
突突突……
枪响的瞬间，子弹犹如闪电般划破空间。
带着死亡，在林轩头上划出密密麻麻的弧线。
对方也没有想到。
林轩下来后会趴在地上，所有子弹全部打空。
当他们下意识的再去瞄准。
林轩腾空而起
飞上五米高空，身体在空中扭转。
好像一只猛兽，反向贴在天花板上，四肢瞬间发力。
嘭的一声。
犹如一发人形炮弹，斜向弹射，冲向那开枪的三人。
轰……咔嚓。
林轩的双腿踏在一人身上，骨裂炸响。
把这人踩在地面，踏在脚下。
突突突……
枪火轰鸣。
另外两人被子弹打的如同筛糠一样乱颤，倒下。
只是高级特工……林轩蹙眉沉思，察觉到异常。
回想某个白人特工交代，有大约十名超级士兵跟在某位高级主管身边？
林轩却没有感知到任何战兵级气息。
但不好的预感却越发明显。
林轩快速奔跑而起，下楼。
4楼，3楼，2楼……
一路上击杀了十几名特工。
最后进入地下。
实验室找到了。
墙壁洁白无瑕，各种实验器材和试剂摆放得井井有条，空气中弥漫着一种淡淡的消毒水味道，混合着各种试剂的气味……
林轩还看到了八名身穿白大褂的科研人员。
全是黄种人，大概率是龙国人。
他顿时有一种反胃的感觉。
被恶心到了。
这世上有什么能比你在保家卫国，而你保护的人却在祸害国家，还要恶心的事情吗？
“王教授在什么地方？”
林轩冷冷的看着眼前这些人。
八个科研人员面面相觑，不说话。
砰！
枪鸣中，一名中年人被爆头倒下。
尖叫四起。
“闭嘴。”林轩怒声呵斥。
几乎所有人都闭上嘴，可还有一个女人在尖叫。
砰。
一发子弹爆掉了女人的头，现场顿时鸦雀无声。
“现在我问一句，你们答一句，不回答，我就杀，直到把你们杀光为止。”
林轩那冰寒刺骨的目光从这些人的脸上一一扫过，“王教授在什么地方？”
“他被带走了。”
一个三十多岁男子快速喊道。
其中一个中年人看向那男子。
目光微冷。
砰。
林轩毫不犹豫的将其击毙。
剩下的人都怕了，傻了，瑟瑟发抖。
林轩的残暴彻底把他们吓尿裤子了。
“带去了什么地方？”
林轩继续问道。
“我们也不知道，昨天就走了。”
又一人回答。
林轩心头一惊，喝问，“他们有没有带走什么东西？”
实验室陷入寂静，五名科研人员低下头，脸色苍白。
完了。
他们带走了病毒？
林轩脸色铁青，徒然暴喝，“他们带走了多少病毒？”
“不到八公斤。”
一名科研人员语气颤抖，小声回答，“我们只弄出这么多。”
八公斤？
林轩微愣，“这些病毒能杀多少人？”
实验室再次陷入诡异的寂静。
林轩怒吼，“说。”
“一，一座城，甚至更多……”
又一人小声回答。
林轩倒吸了口凉气，愣在了原地。
这难道就是传说中的风吹蛋蛋凉？
嗯，都要凉了！
强迫自己冷静，回过神的林轩吐出口气，“如果是投毒，要如何对全城的人下毒，以什么方式传播？”
“注射、吞服、皮肤、水源……”
那些科研人员七嘴八舌的说道。
林轩听着听着，眼睛微亮。
明白了。
这种病毒需要人体直接接触才有效。
但无法做到空气传播一类的方式。
最直接，最有效的办法，水源？
林轩想起本起事件，三起案件中六名被害人。
他们都是通过饮用了矿泉水，而后中毒身亡。
水……林轩的思维如涡扇般急速旋转、沸腾。
如今C市封城，那些人根本无法逃走。
他们也很清楚龙国人早晚会找到他们。
所以他们必然会躲在一处安全的地方。
即使找到了他们，龙国人也不敢动他们的地方。
因为这个地方动一下，必然会让全市的人中毒？
砰……枪火炸响。
剩余五名科研人员的膝盖全部被打断。
林轩转身就走。
已经懒着去寻找出口，直接上到六楼，从来时的窗户跳出大楼，缓冲落地。
对着周烈等人下令，“关闭全市水源，搜查各大水站、水力管道、自来水公司……快！”
不到半个小时。
全市水系统关闭。
无数警察、军人、特勤……对全市输送水力、水源、管道，进行排查。
结果，没有！
难道他们不是利用水源……林轩惊愕。
不对，应该是水，只能是水。
那又是什么水？
林轩继续思考、分析、推敲。
骤然间。
灵光一闪，他想到一些地方。
水坝！


第428章 狗一样的东西，杀你很有难度吗
夜色渐深。
C市某大型水库，在灯光与月色下，宛如一面巨大的镜子。
远处山峦与近处的树林在夜幕的映衬中，轮廓模糊而朦胧。
仿佛守护着这片宁静的水域，让人感到一种莫名的安逸……
林轩站一处昏暗内，望着那郁郁葱葱的树林。
感受到一股股危险的气息。
战兵的气息！
共有12道，说明有12名……山姆国超级士兵。
发现他们，同等于确认某些人躲在水库区域。
而这些山姆国的超级士兵，正处于戒备状态。
成扇形，环绕守卫着整座水库。
此时。
林轩的身后站着三十道身影。
全部低着头，好像兵马俑一样一动不动。
他们的身上却散发着一种特有气息。
一股压迫到了极致，浓烈又隐忍的杀气。
林轩慢慢的抬起手，挥动了一下。
刹那。
三十颗头颅瞬间抬起，三十双眼睛略略一睁。
淡然、平实、犹如一把把战刀般锋利的眼神，看向林轩。
那一双双无比饥渴的眼神，还有他们弯起了嗜血的嘴角。
即使是林轩，都不禁背脊一寒。
因为此时有三十股汇集到了一起的杀伐之气，冲天而起！
一瞬间。
三十道身影整齐奔跑，但悄然无声。
仿佛他们踩踏的地面不是山地，不是草坪。
而是结实的水泥地面。
犹如狼群向着林轩手掌所指方向，奔行而去。
目标，山姆国十二名超级士兵！
林轩平静地看着这些战兵的背影。
如在看着一把把出鞘的绝世神兵。
更好像在望着一台台最纯粹杀戮兵器。
这就是一群用大把钞票，无数经验，大量时间，砸出来的陆战之王！
还有悬念吗？
利用超强的视力，林轩望着那片树林。
这不是战争。
这只是一场毫无悬念的狩猎。
当这群战兵冲入树林，狩猎就已经结束了。
没有反抗，也更不可能会有反击。
当三十名战兵对十二名超级士兵发起进攻。
一名超级士兵刚反应过来。
一把军刀就已经划过了他的咽喉。
紧接着一把安装了消音器的轻音手枪开火，喷出了一发亚音速子弹，击穿了他的额头。
当他的尸体刚刚倒下，一双坚定有力的双手，已经抓住了他的尸体，轻轻的放在地面。
这些龙国战兵，给世间展示了什么才叫近战猎杀。
速度，速度，还是速度。
第一名超级士兵倒下，紧随其后就是第二名，第三名……
惨叫出现，怒吼响起。
没用，晚了。
面对三十名战兵的冲锋，只是一次冲锋。
那种场面，就好像汹涌的洪水冲击堤坝。
十二名超级士兵已经被淹没了。
不到五秒时间。
十二名超级士兵就变成了尸体！
……
水库管理中心。
那是一排三层楼，设施完善。
可全天候监控水库的各项数据，确保每一滴水都得到合理的管理和利用。
但此时。
整个管理中心已经被劫持，夜班的五名值班人员全部被控制。
水坝之上不光被安装了炸弹，还有一个特殊的装置被放置在水源之内。
那个装置内有一个庞大的容器，其内有暗红色的液体涌动。
如果有电子显微镜，你可以发现这些液体之内，有超过‘百垓’的生物！
垓？
一种计算单位。
它的下级是京、兆、亿。
亿在垓面前，是弟中弟。
那些生物是什么？
还记得三起案件，六名被害人的死亡过程吗？
如被看不见的妖怪吃掉。
它们就是那些妖怪，数之不尽的妖怪。
恐怖的病毒！
假设，把大坝炸开，把这些病毒投放进水源。
当水源所过之处，或淹没城镇，或流向更远。
但凡被人类接触，最后只有一个下场。
吞噬掉任何生物的血肉！
……
一间控制室内。
一名金发中年人与一名老者，正站在一扇窗户前。
他们的身后有四名山姆国特勤，还有五名被劫持的水库工作人员。
“你猜，我们会不会死？”
金发中年人眼中有些戏谑，看着身旁的老者。
王良需！
“我只是想不明白，你们这些人为什么这么坏？”
王良需的脸庞虽然饱经风霜，却写满了从容与淡定。
声音沉稳而有力，每一个字都仿佛带着岁月的沉淀。
“坏？”
金发中年人笑了起来，如听到了一个好笑的笑话，“什么是好，什么又是坏？”
王良需皱眉，没有说话，但双眼深邃，冷冷的看着他。
“你看看那些登上王座之人，哪一个脚下不是尸山血海？”
金发中年人嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，眼神中透露出深深的鄙夷，“你听说白雪公主的故事吗，你觉得她是幸运的吗？不……”
“白雪公主是因为漂亮，才会被杀她的猎人放走。”
“同样也是因为漂亮，她才被7个小矮人救了。”
“还是因为漂亮，最后她又被王子吻醒。”
“你懂了吗？”
金发中年人瞅着老人，“这世上什么时候存在过善良，什么又是坏？连一个童话故事都在告诉你，你得漂亮，才能活，公主才能和王子在一起。”
“最可笑的是你们龙国人，居然还把巨人的花园放在教科书中。”
“怎么，你们龙国人就那么喜欢让别人跑进你们的家里，还在教育你们的后代，如果不把家园开放，不让别人进去，就是自私自利，是坏人？”
“怪不得你们龙国会被一次次的入侵，会被一次次的侵略。”
“因为你们大方，因为你们不自私，那不侵略你们侵略谁？”
“哈哈哈哈……”
王良需沉默了。
面对这些嘲讽，他无言以对。
但又有什么关系？
他始终坚信善有善报恶有恶报。
好比现在，王良需眼神带着嘲讽，脸上有些嗤笑，就好像在说：你一定会死！
“嗯？”
金发中年人收起笑声，“你觉得我会死？”
“不然？”
王良需冷笑，“你以为你还能活下去吗？”
“为什么不？”
金发中年人收敛笑意，“谁敢杀我？”
突然。
一个声音响起。
“狗一样的东西，杀你很有难度吗？”


第429章 我让你说话了吗
随着话语响起。
砰……一秒四枪。
四名山姆国特勤全部被爆头，倒下，变成了四具尸体。
见到这一幕的金发中年人，瞳孔疯狂收缩。
仿佛看到了令人毛骨悚然的东西，额头上渗出了冷汗。
紧接着，他脖子像是生锈的齿轮。
一寸寸拧过头来，看向走入房间内的人。
高大，俊美，浑身散发着恐怖又血腥的煞气。
当他出现的那一刻，室内的温度都好像降了下来。
也让金发中年人发自内心，感到一种莫名的恐惧。
林轩没有看他，而是看向老人。
微笑，点头，“王老，您受苦了！”
王良需愣了神，怔怔的瞅着林轩。
2008年。
他被泡菜国陷害了，还是一种下三滥的手段。
一次醉酒，醒来后发现身边躺着一个小明星。
还被人拍了裸照。
并且，他在泡菜国还莫名多了一个账户。
以他的名字开设的账户，里面有三千万。
对方拿出一份文件。
上面有他的签名，一份加入泡菜国情报机关的文件。
你看，这种手段是不是下三滥？
王良需屈服了。
别扯什么宁死不屈。
缓兵之计才是王道。
他想要看看对方的目的。
结果。
他被秘密的带去山姆国驻泡菜国的军事基地。
进入了一间实验室。
发现，这些人在研制一种病毒。
针对人类的病毒，甚至是针对黄种人的病毒。
基因战剂！
很多人都在以为，人类的种族基因是保密的。
但是，事实却很残忍！
好比拥有龙国基因血统的人全世界到处都是。
随便抓几个，不能研究吗？
你以为龙国人的基因秘密，真的能保得住吗？
不可能的！
同样的道理。
全世界的国家，一些超级大国，其实都在研究所有人种的基因。
你没听错，都在研究！
只不过看看谁先研究成功罢了。
这种事情，好比核武器。
你要是敢先动手，那大家谁都别活。
别扯什么人性啊，也别扯什么道德。
他们在逼着你去研究，不研究就得死。
别人都有原子弹，你没有，这能行吗？
当王良需发现基因战剂，更不能走了。
也必须要找到破解它的办法。
不然。
黄种人，随时都有可能完蛋！
经过试验、研究、得到了详细数据。
王良需松了一口气。
他想多了。
对方看似在研究针对黄种人的基因战剂，实则就是一种病毒罢了。
不光对黄种人有效，对其他有色人种同样有效。
这个病毒看上去非常恐怖，但是有很多的缺陷。
对付它，非常非常简单。
对方的人之所以控制他，因为他是这方面的顶级专家。
为的就是完善这个病毒，把它彻底的……补全！
而后，王良需开始专心研究病毒……破解病毒。
整整四年时间，
他成功的补全了病毒，但没有告诉任何人。
再然后，他回国了。
对方的人怎么会放他离开？
因为王良需用了一个阳谋。
证明这种病毒只有在龙国才有可能研制成功。
而这种办法也非常简单，搞笑。
C市的矿泉水！
有人会说，这玩意儿怎么可能骗得了人？
假如，我用了这种水，调配出了病毒。
无限接近于补全病毒，你要怎么应对？
你研究不出这水有问题，是你的问题。
反正我就是研究出用这水能做出病毒。
你想不想补全病毒？
想，就必须要去C市，要用C市的水！
所以。
2014年，王良需回国。
但是。
他的妻子、儿子儿媳、孙女都被控制了。
只要他敢有一点异常，会被灭门！
王良需爱国。
但是，不代表他会把自己的亲人搭进去。
他这种思维没什么不对，这才是正常人。
如果为了保家卫国连自己的亲人都害死。
这种人国家敢用吗？
而后两年，他一边假装研究补全病毒。
一边开始想办法。
在不连累亲人的前提下，把消息告知龙国。
同时这两年，他也在拼命的研究破解病毒。
直到2016年，机会终于出现了。
成高昂！
这是一个聪明的孩子，在病毒学上非常有天赋。
但是……这是一个自私自利的孩子。
他好色，他爱钱，为了利益可以随时出卖国家。
王良需故意把成高昂收为弟子。
也故意告诉泡菜国的间谍，这个人在病毒学方面很有天赋，对补全病毒应该会有帮助。
随后，安排成高昂去了泡菜国。
而成高昂也很简单的就被拿捏。
成为了泡菜国的间谍下线，成为他的弟子兼助手。
王良需知道。
自己的计划终于可以实施了。
当然，是在研究出破解病毒后。
因为不研究出破解办法，不行。
哪怕病毒不完整，对人类的杀伤也是恐怖的。
只有完全的破解了它，王良需才能实施计划。
到时候把破解的方式告知龙国，才可以应对。
2017年，1月。
破解的办法，有了。
王良需利用了一点恶心的小手段。
威胁自己的弟子成高昂，偷出一些补全好的病毒。
带出实验室。
同时，他也在成高昂的身上，下了毒。
这种垃圾，不能留！
而后才有了成高昂带出病毒，注入矿泉水。
杀害了六个人。
当时王良需已经想好了。
没关系，不管死了多少人，他都会扛下去。
下了地狱又能怎样？
只要能救下更多的人，他已经毫不在乎了。
可是……
王良需怎么也没有想到。
林轩的出现，会说了这样一句话。
【王老，您受苦了！】
这说明了什么？
说明国家知道了他的所作所为。
明明知道他杀人了。
但依旧承认他，认可他，认为他做的对？
一刹那。
王良需的老眼涌动出了水雾。
心田间，浮现出了一股暖流。
好像过去那些年所有的辛苦、隐忍，不断的在生与死间徘徊……
都值得了！
林轩微笑着，看着这位已经年过六旬的老人，“放心，剩下的交给我。”
王良需重重的点了一下头。
“交给你？”
一个怪腔怪调的嘲讽，从那名金发中年人口中响起，“你以为你是谁？”
林轩转头，平静的瞅着他。
“我让你说话了吗？”


第430章 原本还以为你是个逼王，结果却是一条狗
卡尔愣着神，瞅着不远处的龙国青年。
好像看着一个神经病。
然后，他故意抬起手。
手中握着一个引爆器。
又慢慢的解开上衣，胸口上贴着一个心跳感应引爆装置。
最后，他伸出舌头。
舌头上，还有一个迷你的遥控感应引爆器。
“看清楚吗？”
卡尔狞笑，“动我，炸弹就会引爆，然后，水坝会被炸开，再然后，病毒就会顺着水覆盖住整座城市。不对，应该说但凡水经过的地方，但凡碰触到了活物，都会死，死的很惨……呃？”
林轩依旧是那副风轻云淡的样子。
抬起手，拿出了手枪。
对准眼前的金发中年人。
砰……一枪。
打碎了卡尔的手肘。
卡尔，王良需，都愣住了。
紧随其后。
“啊……”
卡尔惨叫出声。
“我动你了。”
林轩放下枪，“又能怎样？”
“……”
卡尔止住惨叫，痛的浑身乱颤。
双眼闪烁出怨毒的光泽，死死盯着林轩，好像看着一个神经病。
但是，他没有引爆炸弹和病毒。
因为不想死！
“原来你怕死啊，不敢引爆炸弹？”
林轩眼神轻蔑，嗤笑，“原本还以为你是个逼王，结果却是一条狗！”
“和我玩心理学，有意义吗？”
卡尔冷笑，“你应该很清楚，把我逼入绝境，我肯定会不顾一切的。”
“然后呢？”
林轩的眼神依旧是那么轻蔑、嘲讽。
卡尔愣住了，也确定了，
这特么就是一个彻头彻尾的神经病！
可是……
他不想死！
“别忘图拖延时间去拆弹。”
卡尔狞笑，“只要碰触，炸弹就会爆炸，而且还有两个地方的炸弹，你们也不会发现……”
“因为那两处炸弹不在这里是吗？”
林轩兴致缺缺的样子，“在别的水坝内？”
卡尔的表情凝固了。
一脸见了活鬼表情。
他怎么会知道？
“玩弄人心这种事情，我比你懂。”
林轩冷冷的直视他，“忘记告诉你，我的老师是一名心理学大师！”
卡尔脸色一白。
对于特工来说，当然清楚心理学是什么。
那是必修课。
同样也知道一名心理学大师有多么可怕。
那就是一群玩弄人心的祖宗！
“你现在是不是觉得我好像是个神经病？”
林轩冷笑，“如果我告诉你，在我来见你之前已经推理过无数种可能，更推理出我不会有危险，就算炸弹爆炸了也没有关系，你有什么想法？”
“……”
卡尔瞪大了眼睛，目光呆滞，仿佛被雷劈中一般。
因为林轩的话超出了他的理解范围。
使他陷入了深深的惊愕之中。
卡尔无法理解林轩口中的“不会有危险”、“炸弹爆炸了也没关系”，到底是什么意思？
“就你那点智商还和我斗智斗勇，你配吗？”
林轩讥笑摇头，“有没有想过这样一个问题，其实你们研究的病毒王老早就补全了？”
卡尔惊愕，脸上写满了难以置信。
怎么可能？
他瞬间转头，看向身旁的王良需。
一个让他难以接受的情况出现了。
王良需居然一脸淡定，还露出了笑容。
这种表情说明了什么？
卡尔的内心升腾起无尽的愤怒、惊恐。
他猜对了！
“你看，我说对了吧？”
林轩一边说话，一边在观察王良需，“王老之所以还在陪你们玩耍，其实……是想破解这个病毒！”
这种事情很好推理。
既然王老早就补全了病毒。
他为什么不提前‘通知’龙国？
唯一的可能。
就是他在研究破解这种病毒。
既然王老没有叛国，那他就是爱囯的。
肯定不想看到龙国人遭受磨难，不想出现大量人员因病毒死亡。
既然他‘通知’了龙国来找他，来找病毒。
那只能说明一种情况。
病毒已经破解了！
这就是林轩的推理，也是他的底气。
敢直接对这个金发中年人开枪。
他甚至已经推理出。
王老肯定对水坝内的病毒做了手脚。
就算把水坝炸了，也不会出现问题。
为什么这么肯定？
因为王老看向那个金发中年人的眼神。
就好像在看着一个死人！
他为什么断定这个金发中年人一定会死？
哪来的底气？
还是那句话，病毒被破解了，没有危险。
没有危险，金发中年人又要拿什么威胁龙国？
所以，他不死谁死？
这就是王老的底气！
你看，是不是都推理出来的？
此时，林轩看着卡尔的眼神，也好像看着一个死人。
时间，在这一刻凝固了。
卡尔站在那里，瞪大了眼睛，嘴巴微张。
他不傻，反而很聪明。
不然，也不可能成为中情局的高级主管。
正因为他不傻。
察觉到了不对劲，从林轩和王良需的表情上发现的。
发现了一个恐怖的事实。
那些病毒……没用了吧？
已经被王良需做了手脚？
所以，他才会认为我死定了？
卡尔的眼神逐渐变得空洞而无神，脸上写满了绝望与恐慌。
直到这一刻才想通。
可惜，一切都晚了！
不……卡尔的表情突然变得扭曲狰狞，眼神也变得无比疯狂，猖狂又怨毒，“就算病毒没用了又能怎样？只要炸弹能爆炸我们还是会死，你们都要陪着我一起死。水坝被炸开，也会淹没城市，会淹死很多人。所以……”
“所以你妈了个逼。”
林轩宛如瞬间，站在他的面前，“我特么已经忍你很久了！”
刹那。
或者只是一秒钟的时间。
林轩的手中多出一把军刀。
斩断了卡尔的四肢、挫开了他的下巴。
拿下了卡尔胸口上的心跳感应引爆装置，贴在自己的胸口上。
同时也拿走了卡尔手中和口中的引爆装置。
最后，看着没了四肢，好像肉球一样倒在地上哀嚎的卡尔。
微笑，“放心，你不会死，会有人慢慢陪你玩，会让你求生不得，求死不能！”
不……
卡尔的双眼失去了所有的色彩和希望，透露出无尽的绝望。
他的世界好像彻底的崩塌了。
所有的希望和谋划都化为乌有，只剩下绝望和无尽的黑暗！


第431章 老伙计，你快有新主人了
水库之上。
一老一少在月光中漫步。
“王老，您这么多年是怎么坚持下来的？”
林轩停下脚步，看着身边的老人，满脸敬佩。
从2008年，一直到2017年。
即使专业特勤，都不一定坚持到这种程度。
但王良需凭借着毅力与决心，坚持下来了。
也坚持到了最后！
“我没有坚持啊。”
王良需脸上洋溢着温暖的笑容，皱纹在他的眼角边绽放，“我很喜欢科研，很喜欢研究病毒，更喜欢追求探索更高的领域。”
“在这个过程中，我学会了不对任何事物厌烦，学会把时间放在有意义的地方。”
“因为我们来到这个世上，朋友也好，爱人也好，国家也好，都是上天赐给我们最好的礼物，我觉得拥有过才是最好。”
“不管遇到什么事情，我都会大大方方为我的遇见，为我看到的，为我心动的，为我难过的，去买单。”
“只要想明白了……”
王良需瞅着面前的俊美青年，“我们都会阳光万里！”
林轩脸上写满了复杂的情绪，看着面前的迟暮老人。
慢慢的抬起手臂，行了一个军礼。
王良需惊讶，开心，又有些激动。
他也抬起手臂，学着林轩的样子。
笨拙的，行了一个不标准的军礼。
一老一少都在微笑。
笑如骄阳！
“我要走了。”
林轩收敛笑意，“等我回来再去看您。”
“好。”
王良需重重的点了一下，“注意安全！”
为什么要说注意安全？
因为他已经猜到了林轩要去做什么。
有人说：狗咬人，人不能咬狗。
这句话没错。
但我们可以拿棒子把狗打死！
……
泡菜国。
首尔、龙山基地。
夜幕下，一座实验基地仿佛被黑暗吞噬。
空气中弥漫着一股刺鼻的化学气味，与周围的寂静和阴森形成鲜明的对比。
仿佛隐藏着不可告人的秘密……
黑暗之内。
林轩的双眼没有感情，麻木冰冷。
迈出了脚步，向着实验基地走去……
……
次日凌晨。
轰……
整座驻泡菜国山姆国军事基地，接二连三的出现了恐怖爆炸。
无数军官被火海吞灭，一座实验基地被夷为平地。
泡菜国国家情报院院长，国家安全机关最高长官，惨死家中。
且一家六口全部身亡。
鸡犬不留！
……
第二日。
但凡和驻泡菜国山姆国军事基地相关人员，先后身亡。
灭其满门！
……
第三日。
山姆国驻泡菜国大使馆。
高级官员全部身亡。
泡菜国进入紧急状态……
……
第六日。
龙国京城。
林轩走下飞机，走出了机场。
周烈的表情和目光无比复杂。
二人握了下手。
坐上了一辆车。
特科扛鼎的座驾！
林轩也是第一次，去到传说中的特科总部。
太液池。
旧时，这里被称之为‘三海’！
此时，林轩正站在一处大院门前。
眼前建筑气势恢宏，给人一种庄严肃穆的感觉。
院落中古木参天，绿荫如盖。
每一砖每一瓦都透露出岁月的沧桑与历史的厚重……
走入院子。
林轩与周烈进入一条长廊。
二人来到一座大厅，有接待人员早已等候。
行过内堂，来到一处办公室。
当办公室门缓缓打开。
林轩多少有那么一点点紧张。
但是当他走入办公室的时候。
愣住了。
办公室宽敞明亮，简简单单。
一张小小的办公桌后，一个矮个子的华发老人正坐在一把椅子上，戴着一副老花镜。
看上去就好像一位和蔼可亲的邻家爷爷。
当他抬起头，笑眯眯的看向林轩。
又给了他一种很慈和的感觉。
这位就是传说中的特科扛鼎？
林轩有些懵。
“很失望吗？”
老人瞅着林轩，“你好，我姓于。”
林轩立正，敬礼。
面对这位老人，他可不敢装逼。
说句比较夸张点的话。
就算他外公，木老，犯了大错。
眼前这个老人都有权力去调查。
甚至在某些必要的时间，必要的地点，必要的行动。
老人一句话，可以对他外公和木老这种级别的人，动手！
这就是主内的特科，也是龙国最强大的一把战刀。
能坐在特科扛鼎位子的人，对国家与人民的忠诚。
已经不必细说。
可能全龙国的人都叛变了。
眼前老人也是最后一个和国家一起共存亡的人！
面对林轩的敬礼，老人很给面子的起身，回礼。
毕竟现如今面对林轩敬礼而不回礼的人。
不多了。
如果说特科是龙国最强的那把战刀。
那么林轩，就是龙国最恐怖的战刀。
于老还记得。
当初上面的老板们。
还用林轩敲打过他们特科。
好笑吗？
一点也不好笑。
因为以林轩现如今的实力。
真有可能把他们特科扬了！
有句话说的很对：均衡存乎万物之间。
世间有阴、便会有阳。
有白天，必然有黑夜。
特科的权力太大，太强，不是好事儿。
必须要有掣肘、牵制。
于老其实很感谢林轩的出现。
不然的话。
特科很有可能会消失在历史的长河。
因为没有任何人喜欢看到自己的头上悬着一把刀，还无法对付这把刀。
但多出了一把刀，不同了。
是不是这个道理？
“知道我为什么要见你吗？”
于老微笑问道。
林轩没有说话。
但此时此刻，他却有种‘异界套路深，我要回地球’的紧迫感。
如果有可能的话，他很不想和这些官场老阴逼们玩耍。
人家的阅历、经验、见过的风风雨雨，碾死你跟玩儿一样。
“再问你一个问题。”
于老笑问，“假如特科犯错了，你会怎么做？”
林轩惊讶，没有任何犹豫的问道：“什么错？”
“比如……”
于老微笑，“站在国家与人民的对立面。”
林轩直视老人许久，也沉默了许久，说了一句话。
“于老，我还是个孩子！”
“哈哈哈哈……”
于老大笑出声，笑着点头。
他拿到了答案，对着林轩摆摆手。
林轩松了口气，转身而去。
于老笑着，直至林轩的背影消失。
伸出手，摸了摸身下的椅子。
“老伙计，你快有新主人了！”


第432章 山腰太挤了，我们要去山顶看看
公安部。
部长办公室。
林轩接过秘书递来的茶水，喝了一口。
这就很舒服了。
回想前不久在特科感受到的恐怖压力。
他觉得还是在自己的地盘爽。
我果然还是适合做警察啊……林轩开心的喝着茶水。
老人却在微笑的瞅着面前小家伙，内心却在感慨着。
没想到，该来的还是要来。
上面的老板，已经开始等不及了。
现在就已经在为这个小家伙铺路。
那么，林轩还能留在公安部多久？
一年？
还是半年？
或者更短的时间？
老人更加的感慨。
可以说，他是在一步步看着林轩‘成长’。
从一名小警察，一步步走到了如今的高度。
他不知道林轩的最终梦想会是什么。
也不知道这个小家伙的终点到底会去哪里。
老人现在也不想知道。
只想有生之年，看着林轩继续向前走。
陪着这个青年，走过最后的一段路……
……
地下停车场
周烈靠在车门上，吸着烟，瞅着走来的小老弟。
“怎么还没有走，等我请你吃饭啊？”
林轩乐呵呵，“别想了，我还要回家陪我姐。”
周烈白眼微翻，“男人太好色了不好。”
“男人不好色还能好什么？”
林轩调侃，“好areyou吗？”
周烈：……
算了，斗嘴肯定是斗不过他，忍了吧。
林轩很不客气的拿走了周烈手上的烟盒和打火机。
抽出一支点燃，顺便把打火机放在自己衣服兜里。
这就不能忍了……周烈伸出中指。
“都是兄弟，别客气。”
林轩咧嘴笑。
“想没想过，你在公安部的时间不多了？”
周烈委婉地问道。
“你都能看出来，你觉得我看不出来吗？”
林轩直视老哥，“但这个话不应该你问。”
周烈心神一颤。
很清楚小老弟的智商有多可怕。
肯定猜到了什么。
“公安部我待不了多久了，我心里有数，太浪费了。”
林轩吐出口烟，“上面不会让我去军方，因为有我外公在。”
“也不会让我从政，因为有木老，也知道我不是那块料，甚至还会浪费我的能力。”
“同样不会让我去国安，因为我的身份就不适合经常出国，更不可能让我做特勤。”
“最好的地方就是待在国内，守护国内的平安。”
林轩眼神淡淡的瞅着周烈，一脸理所当然，“所以今天见到了你的大老板，对吧？”
于老那种人是不能和任何人接触的。
林轩也很清楚自己的身份有多敏感。
正常情况下。
他和特科的扛鼎应该老死不相往来。
两个本不该见面的人，偏偏见面了。
说明了什么？
周烈心间震颤，脑袋空茫茫的一片。
是惊叹林轩的推理，也是惊叹他的智商。
这世上还有能瞒住这位小老弟的事情吗？
“你不想去？”
周烈瞟了他一眼，眉头一皱。
“是啊。”
林轩点头，“我以前就和你说过，我的梦想只是想做一名警察。”
老弟，别闹……周烈直咧嘴，“警察这个职业已经不适合你了！”
你特么是杠精吗，在教我做事啊……林轩白眼，“我乐意。”
“哈哈……”
周烈大笑，如瞅着一个顽皮的孩子，“行吧，也珍惜吧。”
珍惜什么？
小老弟能继续做警察的时间，不多了！
“反正谁也不能逼我。”
林轩的语气和神态，一副老江湖滚刀肉样子，“大不了等那时候我就退休、跑路，和我姐隐居山林。”
“噗！”周烈笑喷。
你特么才多大就退休，还特么隐居山林？
估计到那时，林轩敢如此叛逆。
刘老和木老都会第一个跳出来。
打断小老弟的腿！
周烈突然就不怎么羡慕林轩了。
因为出生在那种家庭。
根正苗红，已经被烙印下了一些东西。
不是你想不想，而是有些责任你必须要去扛起来。
没有选择的机会。
身不由己这个词，好像就是这么来的。
反而像他这种出身草根，才会有自由自在的选择。
也不知道是幸，还是不幸。
谁又能说得清。
“王老要如何处理？”
林轩吸口烟，问道。
周烈语气淡淡，“他的功劳太大了，功大于过。”
“那就好。”林轩点头。
“不问问自己的功劳？”
周烈好奇。
“你能给我发功劳？”林轩笑着反问。
“我配吗？”
周烈哭笑不得，非常的有自知之明。
“我已经不关心了，只知道不够。”
林轩摇头，“还差一点点，就一点点。”
周烈脸色严肃，点头。
林轩如此拼命，熟悉他的人都知道为什么。
不然。
林轩的功劳早就已经多的令人发指了。
级别更是高的有些逆天。
还有什么不满足的？
可是真的不够，他想娶两个女人。
明媒正娶的那种！
这特么是要去打破某种规则。
所以就必须要去拼命，要去玩命。
要用更多更多的功劳去换。
直到某一天。
他的功劳大到打破规则。
或者专门为他单独定制一个规则。
周烈知道那是什么。
‘第三章’可能不够。
必须要赫赫功勋。
必然要五章的‘第一章’。
光靠功勋能拿到吗？
能。
某西北野战军“特等功”战斗英雄获得者，拿到过。
荣获八次荣誉称号、特等功一次、一等功3次、二等功1次……
的确赫赫战功，用功勋拼来的。
光是那八次荣誉称号，就已经秒杀一切了。
而林轩如今满打满算，军警荣誉称号全算。
才拿到了六次。
即便是他能拿到八次。
时代不同了。
林轩还要更努力的去拼，用功劳去换。
可能需要去超越，才有站在那些顶级功臣身边的资格。
才能把‘第一章’拼到手！
“累吗？”周烈笑问。
“累啊。”
林轩点头，“可山腰太挤了，总得去山顶看看。”
老子的野心很大，也没资格停下。
任何事情，都不能放缓他的脚步。
孤注一掷，不成则死。
没有这种决心。
凭什么喝最烈的酒，睡最美的女人？
周烈心头震颤。
停下来，或许风景会很美。
但走下去，才能翱翔九天。
少年狂！


第433章 我拥有着这个年龄不该有的机智
冬日的街道，没有了夏日的喧嚣和繁忙。
让人忍不住放慢脚步，细细品味这个季节的时光。
林轩把车停放在一处烧烤店。
看着行人稀少的街道，瞅着不远处的孩童们的嬉笑。
阵阵欢笑打破了冬日的寂静，增添几分生机与活力。
忽然。
几个女孩走来，打量林轩，“帅哥，能加个微信吗？”
“不好意思。”
林轩笑着摇头，“没带手机。”
“那你手里拿着的是什么啊？”
一个女孩很不满意的指了指林轩手中的手机。
林轩看了看手机，“这是砖头。”
女孩们：……
一个个白了一眼林轩，走开了。
他却没有看她们。
而是看向不远处，两个手挽手笑吟吟的绝色美人。
我拥有着这个年龄不该有的机智……林轩得意。
这要是把微信给了那几个小妹子，回家会被打死！
木倾甜扑了过来。
上来就是一个么么哒。
抱着弟弟的腰哼唧唧。
林轩伸手抱住了一旁木倾颜的细腰，低头，吻了吻。
“臭宝，刚刚那些女孩子想干嘛？”
木倾甜眨巴漂亮眸子，明知故问。
开始搞事情。
“她们想馋我身子，被我严厉拒绝。”
林轩义正言辞，“我说在给你们守身如玉，你看我好不好？”
“就会花言巧语。”
木倾甜被逗的咯咯笑，又奖励弟弟一个香吻。
“怎么不回家？”
木倾颜眼眸温润，嘴角噙笑。
“偶尔在外面吃点很有情调的。”
林轩和两个姐姐走入烧烤店。
实则是想让木倾颜歇一歇。
人家宠着你，你也得学着心疼人。
走入店里。
林轩帮两个姐姐脱下外套，点了烧烤。
二女都在笑吟吟的看着弟弟伺候她们。
享受着那份温柔与体贴。
等烧烤上齐。
林轩负责烧烤，木倾颜在剥蒜，木倾甜撒娇卖萌。
三姐弟的笑容洋溢着甜蜜与温柔。
吃着烧烤，喝着小酒，与欢笑交织。
等吃过饭，又一起去逛街、看电影。
享受着彼此的陪伴，体验着充满幸福的人间烟火。
回家的路上。
“快要过年了。”
木倾颜温言软语的提醒着弟弟，“要准备礼物了。”
“光给长辈们礼物吗？”林轩看着她。
“……”
木倾颜微嗔，“别人家小朋友有的，你也会有的！”
“哈哈……”林轩展颜大笑。
“那人家呢？”
木倾甜气咻咻的瞅着姐姐。
“你都多大了？”
木倾颜给了妹妹一个卫生眼，“好意思和弟弟抢礼物？”
“嘤嘤嘤……”
木倾甜变成嘤嘤怪，抱着姐姐哼唧，勾人的眼波闪烁希冀。
“自己买。”木倾颜瞪眼。
“臭宝，你看她呀。”
见撒娇不行，下意识拽住林轩的胳膊，挑拨离间，“你快把她休了，然后我们私奔，姐姐保证只对你一个人好。”
林轩：……
木倾颜：……
小妖精坏得很！
林轩看过来一眼。
木倾颜就心软了，叹息。
下辈子一定要刀了他们！
前一秒是这么想。
等下一秒弟弟的嘴唇和妹妹的小嘴，亲在她的面颊上。
木倾颜的美眸就变得朦胧了……
走进回家的胡同。
林轩说了一件事儿，语气多少有那么一丁点伤感，“可能过不了多久，就不能做警察了。”
嗯？
姐妹停下脚步，惊讶的看着他。
“实力不允许了。”
林轩嘀咕一句，还无形之中装了逼。
不过也是事实。
就知道装……姐妹二人给了他一个小白眼。
“换个新环境？”
木倾颜的眼界还是很高的。
清楚林轩的‘能力’，的确已经不适合做警察了。
“嗯。”
林轩没什么好瞒的，“到时候能多陪陪你们了。”
“真的嘛？”
木倾甜又开心又兴奋，欢快的想打滚了。
才不想管其他的，只想弟弟天天陪着她。
“开心吗？”
林轩白她一眼，“然后你就可以做个没心没肺、好吃懒惰、赖皮蛮横的小女人，整天欺负弟弟是吧？”
“你讨厌，抹黑人家。”
木倾甜妩媚的白了他一眼，威胁，“小心和你分手，怕不怕？”
啪不啪？
不太好吧，这里是大街上。
我可不是这么随便的人……林轩点头，“啪！”
“哈哈……”
木倾甜眉飞色舞，得意的不行了，“就知道你不能没有姐姐。”
“不，你误会。”
林轩干笑两声，“我的老婆本都在你手里，我怕你把钱卷走！”
木倾甜：(⊙_⊙)
“哈哈……”
一旁的木倾颜差点笑死，弟弟太坏了。
“你混蛋，姐姐会在意你那点小钱吗？”
木倾甜气的脸蛋晕红，对着林轩乱捶，咬牙切齿，“打死你个没良心的。”
“那你到底会不会卷？”林轩抱头闷笑。
“当然卷啊。”
木倾甜脱口而出，说完一愣，强行狡辩，“难道留给你养小狐狸精吗？”
“还有比你更狐狸精的吗？”
林轩搂住她的水蛇腰，眨眨眼。
“嘤嘤嘤……”
木倾甜得意的不行了，哼唧唧，“真的嘛，人家真的像小狐狸精吗？”
“……”
林轩白眼，“对对对，你是小狐狸精。”
“那问你个问题呀。”
木倾甜笑眯眯，“假如你现在的女朋友不是我们，你遇到了我们，会出轨吗？”
我擦，这送命题有点高级啊……林轩惊呆，看向木倾颜。
木倾颜笑而不语，想要看看机智的弟弟会给出什么答案。
完蛋了……林轩的CPU有点冒烟了。
敌人明明可以直接揍你，却偏偏给你丢来一道送命题。
怎么破？
到了这一步，别说叫姐姐了，估计叫妈妈都没用了。
“要不……”
林轩转动了一下眼珠，“我遇见你们之前，不谈对象？”
二女笑而不语，就看着他。
先生，她们杀人的方式又变了……林轩苦笑，“不回答好不好？”
“别装了。”
木倾颜掐了掐他面颊，“知道你已经有了答案。”
木倾甜也嘟嘟起了小嘴，“我们还不知道你吗？”
林轩愣了
笑了笑，伸出手，把她们抱在怀中。
是啊，他早就有答案了。
不背叛是我的底线。
如果不是你们，是我这辈子的遗憾！


第434章 或许遗憾是常态，不完美才是人生
走入家门。
温馨与温暖扑面而来。
林轩身上所有疲惫在这一刻一扫而空。
陪着两个姐姐在沙发上腻歪了一会儿。
起身说道：“我去尿尿。”
“粗鄙。”
木倾颜温语笑嗔，“不能文雅一点吗？”
“文雅？”
林轩白眼，“我要去和一位好兄弟握个手，一会儿回来介绍给你们认识。”
“臭流氓。”
木倾甜拿起沙发上的抱枕，媚笑中丢向弟弟。
这就流氓了？
林轩接住抱枕丢回去，乐呵呵的走向卫生间。
可不知道是谁，老爱用大胡子老头和我亲嘴。
那才叫流氓！
回来后，发现两个姐都在看电视。
倚天屠龙记？
果然是要过年了，学生们都放假了。
还记得小时候学校一放假。
电视上肯定会出现老二记。
西游记和倚天屠龙记，是不是这样？
“臭宝你看。”
林轩一坐下，木倾甜小鸟依人的靠在他的怀中，指着电视，“为什么张无忌给女的输内力要脱衣服，男的就不用？”
“我劝你少管闲事。”
林轩嘴角抽搐，“男人的事儿，女人少打听。”
“切。”
木倾甜眼波一瞥，“你们男生除了瑟瑟，就饿饿，就那点出息了！”
“我不服，女生比男人还色。”
林轩故意恶心她。
“人家也不服。”
木倾甜皱了皱鼻子，表示抗议，“除非你说服我。”
她口中的‘说服’是‘shuifu’。
“睡服你吗？”
林轩坏笑，“走，我们回房间，现在就把你睡服。今夜漫长，不用求饶，我是不会放过你的。”
“哈哈……”
姐妹二人笑着捶他。
“好色是一点不提？”
木倾颜笑着掐他脸。
“必须的。”
林轩呲牙，“我与赌毒不共戴天……不对，我没有她色！”
“你讨厌，人家才不是小色女。”
木倾甜装模作样，搂着弟弟的脖子抛媚眼，“人家慢热。”
卧槽，老渣女了……林轩差点笑岔气，含住她的唇瓣，“幸好你及时被我发现，不然你会变成一位茶艺大师。”
可是男人有时很贱。
都喜欢女朋友在外面像女王，在家里像姐姐，在床上像妲己。
如果有不同的想法，那绝对是个异端！
“你就知道欺负姐姐。”
木倾甜大长腿一阵乱踢。
林轩握住她的白嫩脚丫。
把玩了起来。
等姐弟俩视线交汇，眼神就开始拉丝织毛衣了。
木倾颜懒着搭理他们，继续看电视。
林轩却不放过她，身子一歪躺在她的大长腿上，故意问道：“姐，假如你当初发现我个贪财好色的男人，还会喜欢我吗？”
“嗯？”
木倾颜惊讶他会问出这样一个问题，点头，“会啊。”
“啊？”
林轩搂着躺在怀里的小妖精，吃惊的看她，“为什么？”
“因为只要是个懂事的女人，都会选贪财好色的男人。”
木倾颜用白皙的手掌轻抚着他的短发，“这本来就是男人的天性。”
“贪财好色这四个说出来可能不好听，细想一下，绝对不是脏话。”
“在不犯法的前提下，贪财说明他有事业心，有上进心，能赚到钱，说明他有本事。”
“好色，更说明一个男人审美正常，能好色的男人说明他有本事好色，没有本事，你好色得了吗？”
“如果一个男人视金钱如粪土，见色不起意，那他就不属于这个世界，不是一个正常人，也说明他没有那个本事去赚钱、去好色。”
人间清醒啊，我的女神大人……林轩有些震惊。
男人的本性，就是贪财、好色、吹牛逼。
全囯统一。
如果谁不承认，不光是个异端，也是在吹牛逼。
当然，如果硬要说的文雅些，换个说词。
这就叫谈事业，讲爱情，说理想，是不是这样？
“既然天下的男人一个样，怎么选上我的？”
林轩自信满满，“是因为我长得比较帅吗？”
“哈哈……”
姐妹笑的花枝乱颤。
“嘿嘿。”
林轩得意的笑着，“你们果然是看中了我的美色，真是讨厌！”
姐妹二人笑岔气了，捶他几拳。
这个臭不要脸的。
这种老王卖瓜的话，也只有他能说得出口。
“那假如你们不是姐妹，我和你好了，却和倾甜姐出轨了。”
林轩是在走女人的路，问出了一个送命题，“你要怎么办？”
想要看看人间清醒的木倾颜会怎么回答。
“你喜欢，又有什么关系？”
木倾颜摸摸他的脸颊，笑靥柔声，“只要你能对我一直好，你想干什么都可以。只要我能对你一直好，哪怕你飞到天边，还是会飞回来的！”
牛逼了我的姐……林轩彻底的愣住了神。
她才是懂爱情的。
和女神大人一比，他发现自己就是个小学僧。
这何止是拿捏男人。
简直就是特么的在给男人套上项圈。
一辈子锁死在身边！
林轩瞅着怀中痴痴笑，妖媚入骨的妖精。
又仰起头，看了看温柔似水的女神大人。
叹口气，放弃治疗了。
她们想干嘛就干嘛吧。
就算给他套上项圈又能怎样？
她们一直在对你好啊！
……
夜。
窗外的夜色如墨。
卧室的床头灯散发出温暖柔和的光。
柔软的被子和枕头，整齐地摆放着。
散发出淡淡清香……
洗过澡的林轩爬上床，抱住了木倾颜的腰。
像个孩子一样把脸埋入她的怀中。
木倾颜心脏一跳，抱着他的脑袋。
轻轻的抚摸，安慰。
安慰？
木倾颜感受不到。
她却感知到林轩内心的无奈。
这个弟弟从来就没有想过要脱掉警服。
一整天，都只是在强颜欢笑。
不想让她们看到罢了。
“舍不得吗？”
木倾颜的嗓音里充满了母性。
每个音符都充满温婉与温柔。
“嗯。”林轩闷声回应。
“舍不得除暴安良，那就不离开。”
木倾颜揉着他的脑瓜，笑嗔，“只要你不愿意，谁又能改变你的想法？”
林轩叹息一声，紧紧的抱着她。
一边是除暴安良，一边是保家卫国。
但世事难两全。
或许遗憾是常态，不完美才是人生！


第435章 老爸，您是懂比喻的
年三十。
阳光洒在繁忙的街道上。
人群熙熙攘攘，每个人的脸上都洋溢着节日的喜悦和期待。
街道被喜庆的红色装点得格外热闹。
红灯笼、红对联、红鞭炮，处处洋溢着浓厚的年味……
林轩和两个姐姐在采购。
在精心挑选着送给长辈们的礼物。
街道两旁的商铺门前摆满了各种年货和特色小吃。
吸引着过往的行人驻足观看和购买。
孩子们在街道上追逐嬉戏。
欢笑声和鞭炮声融合在一起，为节日增添了更多的欢乐和热闹……
到了晚上。
林轩带着两个姐姐先去了木家。
吃过晚饭。
林轩和木家姐妹跪在木老和老太太面前，磕头行礼。
二老满脸笑容，提前给三个小家伙塞来大红包。
不，不是红包。
里面装着三块‘同心锁’。
相传，月老有一件宝物同心锁。
只要相爱的男女被同心锁锁住，就会永不分离。
让恋人从此生生世世永结同心！
拜过二老。
三姐弟又给木家夫妇磕头。
其实他们都是成年人了，大可不必如此。
但是……
林轩今晚要带两个姐姐回家过年、团圆。
多少有些对不住木家，该有的姿态还是要有的。
晚上10点。
林轩又带着两个姐姐来到了外公家。
送上礼物，坐了一个小时。
外公外婆送给三个小家伙每人一枚玉戒。
一雕龙，双逐凤，象征一龙双凤缘夙缔！
当三姐弟一起回到林家。
林冬和刘云清看着小儿女们，笑容满面。
一家人坐在一起，包着饺子，看着春晚。
“5、4、3、2……过年了！”
烟花在夜空中绽放，五彩斑斓的照亮了城市。
鞭炮在大街小巷回荡，震耳欲聋，响彻云霄。
三个女人去下饺子。
两个男人难得好像大老爷一样，乐呵呵的等着女人们的伺候。
“爸，新年快乐。”
林轩瞅着老爸，祝福道：“1祝老爸身体好，2祝老爸没烦恼，3祝老爸腰力好……”
“好好好！”林冬开怀大笑。
“别光好，微信还是支付宝？”
林轩拿出手机，呲牙，“一千两千不嫌少！”
林冬：……
咱们可是父子，你这样不好吧？
尽管心里是悲伤的，是愤怒的，是难过的。
但理智告诉林冬，这时候应该战略性撤退。
“那个什么。”
林冬笑呵呵起身，“老爸先去拉个屎，你等等。”
“呵呵！”
林轩撇嘴，“你可是教授啊，不能说的优雅点？”
“这……”
林冬笑容卡顿，“那我应该说，至股深情留不住，还是小荷要露尖尖角？”
“哈哈……老爸您是懂比喻的。”
林轩大笑，“不，您是懂诗词的！”
果然是教授啊。
这骚话要是骚起来，真没谁了！
“坐下吧。”
林轩拉着老爸坐下，调侃，“你有没有钱我心里没数吗？”
上一次。
老爸把自己所有的私房钱，都已经给了他们。
老妈也把他们老两口的所有积蓄，给了他们。
那两张卡如今都在两个姐姐手中！
林冬坐下的那一刻，惊讶的看着自己的手。
一叠钱，最少一万块。
他愣住了神。
“我现在赚的比你多。”
林轩瞅着老爸，“能养你们了，不是我姐的钱！”
这可不是吹牛逼。
他立功后的奖金，已经到了一个很大的数字。
而且林轩立下的功，比如军功几乎都是‘战时’。
‘战时’和‘平时’的军功奖金，是两个概念。
光是那些军警两种功劳，已经拿了超百万奖金。
的确能养得起爹妈了。
木家姐妹有钱，那是她们的钱。
她们给公公婆婆花钱，那也是她们孝顺。
和自己给父母的钱是两码事。
男人有时候就是这样，吃不了半点软饭。
那骨子里的高冷，让他们都得了关节炎。
跪舔不了一点！
林冬依旧在愣神，瞅着儿子。
虽然这是林轩第一次给他钱。
正因为第一次，内心有种说不出的欣慰和满足。
也让他的心中充满了感慨和激动。
儿子长大了。
知道孝敬父母了。
这是他最大的骄傲！
“你老子我还没有沦落到用小辈钱的地步。”
回过神，把钱放回儿子手中，林冬笑骂，“你在看不起谁？”
不愧是父子。
不管是骨子里的骄傲，还是说话的样子。
都是一个模子印出来的！
“哈哈……”
林轩大笑起来，搂着老爸的肩头，故意逗着老爸，小声嘀咕，“要不这样，咱俩用这钱去长长见识，红浪漫走起？”
“好……个屁。”
林冬突然一本正经，摆出得道高人的样子，“你老子我可是大学教授，祖国的园丁，堂堂八尺男儿，怎可对美色心动……呵！”
林轩：(￣ω￣;)
老爸你唱戏呢？
不对，这节奏不对。
突然，他感受到身后有三道杀气。
卧槽，林轩满头大汗，差点跪了。
老爸你坑我！
“红浪漫，很好玩吗？”
刘云清的话语在耳畔森冷的响起。
“婆婆你看他呀，他好坏。”
这个木倾甜，在拱火搞事。
“找东西，空手打不疼他。”
这个是木倾颜，心老狠了。
老爸你给我等着……欲哭无泪的林轩，老老实实的双手抱头，蹲在地上。
林冬把脸转一边。
儿子，你受苦了，安心的去吧，老爸会给你多烧点的！
一阵笑闹。
林轩也被老妈加两个姐一顿毒打。
一家人又开开心心的吃起年夜饭。
等吃过饭。
木家姐妹陪着婆婆一起洗澡，而后换了一身新衣服。
刘云清换上一套旗袍，犹如贵妇。
木家姐妹也换上了马面裙。
裙摆飘逸，宛如古代宫廷中佳人。
父子都有新衣服。
林冬是儒家长袍。
林轩换上和两个姐姐同款的褊襦。
三姐弟恭恭敬敬，跪在父母面前
叩头，拜年……感恩！
林冬和刘云清握住彼此的手。
看着眼前的小儿女，说不激动是假的。
眼前的场景，过去也只在梦中想象过。
喜悦、欣慰，也是对未来无尽的期盼。
他们已经开始期待小家伙们结婚那天。
或许，等见到了。
这辈子都不会再有遗憾！


第436章 呵，贪心的男人
新年的第一缕晨曦，在天边浮现。
清晨的微风带着一丝丝凉意，吹散了昨夜的喧嚣。
守完岁，林冬和刘云清毕竟年纪大了，都去睡了。
林轩和木家姐妹走出了父母家。
街道上还弥漫着淡淡的鞭炮味。
那是昨夜欢庆的余韵，提醒着人们新的一年到来。
三姐弟的脸上都洋溢着开心与幸福的笑容。
木倾甜好似小孩子一样，手中拿着一个小烟花。
手舞足蹈的在空气中画着圈，开心的蹦蹦跳跳。
谁又能想到。
这个肌肤好的过分，外表看去好似少女，但绝美妩媚的一塌糊涂的女人。
已经29岁了？
祖师爷诚不欺我……林轩内心感慨。
女人这种生物很邪性的。
好处是，你越宠她越年轻，越像孩子。
坏处是，她越像孩子，就越喜欢作你。
撒娇、卖萌、撒泼、耍赖、嘤嘤嘤，样样精通……
再看看身边的女神大人。
木倾颜就不一样了，如今褪去清冷、高贵，早已变得柔媚、温婉。
身上好似带着一层母性光晕，越来越喜欢弟弟妹妹在她面前撒娇。
伺候他们的时候就好像一个小妈妈。
你跑到她怀里哼唧两声，再撒个娇。
她的身子骨就软了，任你为所欲为。
最吃这一套了。
放完小烟花的木倾甜跑回来，抱着弟弟哼唧。
闹腾了一晚上，小妖精此时直打哈欠，累了。
林轩一手托起她的小屁股，如抱着一只袋熊。
让她在怀里睡一会儿。
另一只手牵着木倾颜的手，继续在街头漫步。
“姐。”
林轩低喃一声。
“嗯？”
木倾颜瞅着他。
“帮我给展邵阳介绍个女朋友吧。”
林轩笑道：“这货想女人了。”
“好。”木倾颜笑了起来。
弟弟的同事她都见过，展邵阳也很有印象。
一个小逗比，很喜欢和林轩斗嘴。
但每次都被按在地上摩擦，菜，还爱玩儿。
“你都不问问他的人品？”
林轩悄然的松了口气，又故作高深。
“不用。”
木倾颜撩了撩腮边的秀发，露出绝美的侧颜，“能做警察的，再坏，也坏不到哪儿去。”
林轩开心了，“爱屋及乌？”
木倾颜以微笑表示默认。
“不好奇我为什么帮他？”
林轩握了握她的手。
“有故事吗？”
木倾颜浅笑，握紧了他的手。
“其实，这货挺痴情的。”
林轩叹了口气，“前几天他和我讲，一个女同学结婚，邀请他去参加婚礼。”
“那天他一直看着变成新娘的女同学，看到最后，看着新娘把花球丢给他。”
“女同学对他说……加油啊，下一个就轮到你了，要快点遇到喜欢的人。”
“收到祝福后展邵阳说他笑了，看着女同学身上的婚纱，突然有点难过。”
“他说他想到了初中、想到了高中……还记得他偷偷报考了女同学去的大学，选择了和她一个专业。”
“他说，其实喜欢的人……他早就遇到了，只是一直没有喜欢他而已！”
木倾颜点了点头。
不要问展邵阳是不是怂，只敢暗恋，不敢大胆的追。
肯定是追过的。
并且，女人都非常敏感。
这就好比当你靠近火炉，会感觉不到热吗？
只是不喜欢罢了。
“那时候我才知道，这货不光是个终极小舔狗，还是个痴货。”
林轩笑着摇头，“嘴上说找不到女朋友，其实是一直没放下。”
“挺好的。”
木倾颜嘴角上扬，嫣然一笑，如清晨的阳光，“算是一个好男人。”
好男人……林轩想了想，点头。
因为女生很喜欢这种男人。
如果见异思迁，连过去喜欢的人说忘就忘。
这种男人，女人真的敢要？
有时候做小舔狗，在女人的眼里是加分项。
就好比，女生看似喜欢让你温柔的对待她。
实则内心更想你一只手掐着她的脖子强吻，另外一只手会护住她的头。
温柔和粗暴，并不冲突！
“不想听听我的故事吗？”
林轩故意做出恶意钓鱼的表情。
“你的故事？”
木倾颜贝齿轻咬了下嘴唇，眼眸变得温柔，嘴角勾起，“好啊。”
她的逆子又要开始调皮了。
“这些年，我一共处过六任女朋友。”
林轩瞅着她，一脸真诚。
木倾颜脸上的笑容停顿了，消失。
就那么静静地看着他。
“最可怕的是第一任。”
林轩忍住笑，“她高冷、骄傲，好像一个女王。”
木倾颜微愣，发觉了不对劲。
“比起一些小女孩，她成熟，稳重，好像什么事情都不放在心上。”
林轩继续说道：“第二任，是一个会做家务，会做饭的女人。比起警校食堂阿姨的手艺，她简直快要变成了我的女神。”
木倾颜勾起了唇瓣，“第三任什么样？”
“第三任啊，脾气很差，老狠了，会揍我。”
林轩脸上堆起柔和又温暖的笑，“她会让我把袜子内裤不要乱丢，让我学会内衣裤要和其他衣服分开洗，还不让我熬夜打游戏，可坏了。”
“哈哈……”
木倾颜笑颜逐开，“那第四任呢？”
“第四任可就变态了。”
林轩的脸色露出了痞笑，“她学会了晚上搂着我睡觉，还会拍着我的背，给我唱歌哄着我……想我堂堂185的糙汉子，怎可躺在女人怀中，把我当孩子一样哄，你说她心里是不是有点变态？”
“真的变态吗？”
木倾颜轻掩红唇，痴笑一声，“难道不是某个逆子喜欢，想做孩子吗？”
“最好的，可能就是五任了。”
林轩直勾勾的盯着她，“以前有人说，感情是这个世界最善变的东西，后来我才知道，的确是这样。我的第五任很善变，但我发现善变也不是坏事儿，她变得越来越好，变成你最想要的样子，也是你离不开的样子！”
木倾颜的嘴角露出了甜柔的笑容。
好像带来无尽的温暖与明媚。
轻轻地靠在他的肩膀旁，小鸟依人。
她为什么不问第六任是谁？
逆子的怀中那个呼呼大睡的妖精，不就是了。
呵，贪心的男人！


第437章 副厅、特科、平衡
初二。
又称为“走亲访友日”。
林轩带着两个姐姐去到了外公外婆家，木家老人那里，再去给岳父岳母拜年……
拜年拜到了初七。
林轩站在心理学泰斗钱老面前。
恭恭敬敬的行着弟子礼。
一日为师终身为父，这话可能有些夸张。
但对于钱老，林轩的的确确是当做老师。
抽空就会来找钱老学习心理学相关知识。
初八。
见了一位老人。
还记得上次答应岳母大人，去见见‘外公’。
因为太忙，始终没有过去。
是时候见一见了。
三姐弟登门拜访。
这也是林轩第二次见到警卫局扛鼎，楚老。
拜完年，木家姐妹陪着外婆聊天。
林轩和楚老来到会客书房。
“挂个职吧。”
楚老开门见山，瞅着面前的小家伙。
笑吟吟，好像一位和蔼可亲的老人。
身上没有半分军人之气，更不像一名上将。
可是……
林轩却在这位老人的身上，感受到了危险。
战兵级的危险！
是不是很夸张？
这就是一个老头，怎么可能有如此大的威胁？
但就是这么夸张。
如果在古代，御前带刀侍卫统领是些什么人？
“好！”
林轩乖巧又听话的答应了。
因为这是岳母大人的面子。
眼前老人也算是他的‘外公’。
楚老拿起香烟，递给外孙女婿。
一老一少都在吸着烟。
聊起家常，相谈甚欢……
……
初九。
林轩上班了。
但不是去重特刑案专案组报到。
一纸调令下达，前往特科报到。
林轩的心，沉落谷底。
要脱掉警服了？
到了特科，林轩再次见到于老。
老人宣布了他的新职务。
即日起。
任：特科行动局副局长，副厅级。
兼：公安部重特刑案专案组组长。
兼：国安部二局第九特勤组组长。
兼：警卫局第四侦察保卫科科长。
兼：中部战区……陆军大校。
……
林轩风中凌乱了。
副，副厅了？
23岁的副厅？
某些规矩，再一次被打破了！
同一时间，公安部扛鼎到场。
为林轩亲自佩戴上一名奖章。
全国公安系统一级英雄称号。
公安系统顶级荣誉！
林轩摸着胸口上的奖章，差点泪目。
终于做到了。
拿到了警察最高荣誉，成为了最顶级的警王！
其实按照林轩的功劳，这枚荣誉称号早就应该拿到。
为什么会比军功还难拿？
没办法。
因为公安系统的荣誉称号，就两种。
一个是一级英雄，一个是二级英雄。
给了就什么都没有了。
以后再想给都给不了。
因为荣誉称号，不是几等功。
它是称号啊懂吗？
怎么可能会给你重复的称号？
所以。
林轩的警功到头了。
再想拿，只能拿‘五章’。
同时。
林轩的警衔再次提升。
二级警监！
连副厅都给了，警衔还算个事？
这就是打破了规矩，最让大老板无奈的情况。
林轩这一次立下的功，太大了。
不对，他哪一次立下的功不大？
立功就得赏，还不能糊弄过去。
所有人都在那里看着。
你今天敢糊弄林轩，明天其他人就敢撂挑子。
这队伍还怎么带？
但这些都不重要。
林轩开心了。
因为，他依旧可以继续做警察。
虽然警察这个职业变成‘副业’，变成了兼职。
但终究还是警察，还能继续穿着警服去破案。
开心！
……
特科部长办公室。
林轩坐在于老面前，一副老实孩子样子。
于老笑着，看着，问着，“早猜到了吗？”
“嗯。”林轩老老实实的点头。
他都已经把自己的猜想对周烈说过了。
知道自己最后的‘归宿’，只能是特科。
但有一点林轩想不通。
按照常识来讲。
他和特科这两把刀，应该互相牵制才对。
因为老板们需要一个平衡，需要一个度。
怎么可能让两把刀合在一起？
这就好比。
你的脑袋上本来就悬着一把随时会砍下来的刀。
结果，你特喵的又给自己的脑袋上架上一把刀。
玩儿呢？
正常人谁会干这种事？
除非……
林轩瞅着面前的老人，猜到了一些什么。
老人，要退休了。
但是，除了老人，没有人能压制住特科。
他的到来也只有一种可能。
武力震慑！
然后，林轩问了一个问题，“咱们特科有多少战兵？”
于老沉默，感慨。
他的眼神瞅着林轩时，好像在看着妖孽。
多智近妖的妖！
随后，他说出一个数字，“八百二十四名！”
“嘶！”林轩倒吸了一口凉气。
吓懵了。
不吓人吗？
还记得他刚接触战兵，与战兵战斗。
只需几名战兵就能让他受伤。
那时候只要有十名战兵偷袭，都能堆死他。
后来随着一次次与战兵的战斗，有了经验。
如果在偷袭的情况，林轩有信心干掉一百以内的战兵。
可是现在，你特么告诉我特科有八百战兵？
就算他是挂逼，面对这八百战兵也得死吧？
正在林轩有些心惊肉跳，愣着神。
突然。
他转过头，看向办公室的大门口。
大门打开，一个高大的身影走来。
一刹那。
办公室因他的到来，空气中都弥漫着肃杀。
两道目光对视到一起，仿佛撞击出了火花。
林轩知道他是谁了。
虽然还不知道名字。
但是却知道，他，就是那八百二十四名战兵的……首领。
一米九的身高，强壮的体魄，灵活的步伐，平实的眼神。
对方看了林轩一眼，点头。
“高勇！”
“林轩！”
林轩起身，二人握握手。
随后二人都慢慢的坐下。
于老无声一笑，对林轩说道：“你暂时不用在特科待着，去做你喜欢做的事情，不过，孰轻孰重你应该分得清，当特科需要你，要第一时间报道……回去休息吧。”
“是。”
林轩点头，起身走出办公室。
于老和那名男子都在看着他的背影。
直到办公室的大门关上，过去了一分钟。
“怎么样？”于老瞅着男子笑问。
男子沉吟了足足十秒钟，“他杀我，只需一瞬间。”
于老点头，好像一点也不意外，“如果对上特科所有战兵？”
“咱们特科从此会除名。”
男子回答，“他也会死！”
“哈哈……”
于老笑了，很满意这个答案，“到时，我可以放心休息了！”
这才是两把刀之间，真正平衡！


第438章 哥萨克雇佣军
公安部，督导督察室。
刘艳愣着神，瞅着林轩肩头上的肩章。
二级警监？
如果说三级警监，你还可以怀疑一下级别。
因为还有正处打底。
但是到了二级警监，级别只有两种可能了。
正厅或者副厅，都是厅级。
回过神，刘艳瞅着小老弟那张笑眯眯的脸，笑骂：“跑我这显摆来了？”
“那必须的啊。”
林轩很得瑟的站在刘艳面前转了一圈，“帅吧？”
“帅！”
刘艳由衷的点头。
羡慕的想要不讲武德了。
23岁的副厅，谁看到不眼红？
可如今，没人敢眼红林轩的。
都不用找‘家长’，老一辈人不出。
林轩自己都能把那些人吊起来打。
“走了。”
显摆完，林轩乐呵呵的走向大门。
调皮……刘艳恍然大悟，笑着摇头。
他是来告诉自己，他还是一名警察。
一切都没有变！
……
重特刑案专案组。
“卧槽。”
组员们围了过来，展邵阳爆粗口，“副厅了？！”
肯定的。
都二级警监了，必然是厅级。
“抽烟！”
林轩变成了喜欢撒币的老板。
组员们一人一条烟。
“必须请吃饭。”展邵阳搞事。
王猛和郭旭他们也开始起哄。
“没问题。”
林轩点头，“晚上去我家，让我姐做好吃的。”
闹腾了一阵。
林轩瞅着组员开始各忙各的。
这些兄弟都不知道。
他已经‘转职’了。
不过这样也好，一切都没变。
人啊，有时越长大越会发现，有几个好兄弟很难得。
哪怕以后有可能不再从事相同的工作。
也不能在一起聊天。
但只要有这么几个人在，心里会变得很踏实。
虽然，他要往黑暗里走去。
可在那之前。
林轩会尽量珍惜能和这些兄弟们在一起时光！
……
回过神。
林轩把展邵阳叫到一旁，“出了正月后好好把自己收拾一下，带你去见个人。”
展邵阳：？？？
一脸懵逼加茫然。
见谁啊？
“我姐的一个小姐妹。”
林轩眨眼，“相个亲。”
“真的？”
展邵阳乐了，脸上的笑容不是热情能形容。
那是见了失散多年的亲爹，险些喜极而泣。
“爱去不去。”林轩转身就走。
“不要啊义父，不能丢下我。”
展邵阳抱住林轩，“不会是二代吧？”
“呵！”
林轩冷笑，“是经历了什么让你做梦都如此谨慎……二代？有个就不错了。”
“对对对。”
展邵阳连忙点头，“什么钱不钱，二代不二代，漂亮不漂亮的，我只看人。”
“你现在的丑陋嘴脸，让我很不开心！”
林轩一脸嫌弃。
展邵阳这话说的很漂亮，挺冠冕堂皇。
搁在影视剧，这特么就是为自己洗白。
这个狗东西！
“别啊。”
展邵阳殷勤的递烟，“义父先抽根烟消消气。”
林轩也懒着和他笑闹。
这个骚汉子现在春心思动，满脑子就是女人。
骚气太重，得离远点！
到了晚上。
大家相聚在林轩的家。
木家姐妹做好了饭菜。
如过去。
大家欢声笑语各种疯闹。
正当大家开心吃喝之时。
忽然。
刘艳的手机响起。
众人原本都没有在意。
直到刘艳脸色一变，其他人的表情也随之一变。
刘艳放下手机，环视了一眼众人，又看向林轩。
“来活了！”
我特么就知道……林轩觉得天空暗了，想打人。
慢慢起身。
林轩抱了抱两个姐姐。
木倾颜和木倾甜轻轻拍着他的背。
她们已经习惯了。
哪一天林轩能一直老老实实的待在家里，陪着她们。
反而会让她们不习惯。
这种感觉就好像……
有一个在雨中奔跑的少年。
她们的任务。
是站在他的背后为他撑伞！
……
走出四合院，坐上一辆辆车。
大家没有回公安部，直奔某停机坪。
路上。
刘艳说了一句话，“十三条人命。”
林轩等人的表情很平静。
他们什么大风大浪没见过？
但心里都很疑惑。
如果只是单纯的十三条人命，不可能在这个时候让他们出动。
“十三个职业。”
刘艳脸色凝重，“护士、医生、律师、警察、富豪、军人、学生、教师、工人、渔民、记者、电工、雇佣兵！”
众人的脸陡然色变，很古怪的那种。
不说别的。
死者中光是出现了警察、军人、雇佣兵。
这案子你就去想吧。
下面的人应该是在查到这些人的身份后，才吓到了。
才会在这个时间上报。
在场的都是老刑侦。
听到十三名死者拥有十三个职业。
都能想到这起案件肯定不会简单。
因为这些职业者与职业者有很多八竿子打不到一起。
为什么会相聚在一起？
……
7个小时后。
龙国直辖市……山城。
一架直升机缓缓降落。
重特刑案专案组全体走下直升机，坐上一辆辆警车。
直奔山城公安厅而去。
当警车抵达公安厅大楼外，一群白衬衣列队相迎。
简单的握了握手。
众人走入办公大楼，坐上电梯，直达大会议室。
会议室内无数干警起立。
林轩没有理会，看向一面墙壁。
一块幕布上，正有激光投影照射出一张张照片。
死者的照片！
落座后。
一名一级警监递来一块平板电脑。
上面有本起案件的详细调查报告。
打开卷宗。
首先映入眼帘的，是十三份个人档案资料。
全部都是死者。
为什么是死者，而不是被害人？
因为就连法医现在都无法确定。
这十三个人到底是自杀身亡，还是遇害身亡。
只有遇害，才能被称之为受害与被害。
如果是自杀和无法确定。
只能称呼为死者。
当林轩仔细看完十二份个人资料，最后落到了那份‘雇佣兵’的资料上，皱起双眉。
这份资料不是警察调查的，普通警察也不可能有那个本事了解国外雇佣兵的情况。
而是来自于国安档案。
当林轩翻开资料看了一眼。
坏了，果然出大事了。
世界十大雇佣兵公司之一，哥萨克雇佣军。
林轩的头顿时就大了，心累的吐槽了一句。
行吧，这又是要出大事儿的节奏啊！


第439章 消失的玩家
林轩再次回想起某句话。
老天爷给了你什么，就会拿走一些什么。
重生看似很惊喜，还给了你挂逼的身体。
但是，老天爷也给了你走哪炸哪的属性！
林轩继续看着调查报告。
首先是对哥萨克雇佣军的介绍。
哥萨克雇佣军，是一群神秘而强大的雇佣兵集团。
有人可能听说过‘黑水’，也听说过‘瓦格纳’。
但是，很少有人听说过‘哥萨克’。
更不会知道，哥萨克，曾经被全世界承认为最强大的雇佣兵集团。
连山姆国轻易都不会去招惹。
如果还有人不懂他们的强大。
举个例子。
1999年，哥萨克以90人雇佣兵，血战2500车臣精锐，打了3天3夜。
车臣精锐还用介绍吗？
2500打90，这不是闭着眼睛推吗？
可就是这90名哥萨克雇佣兵，坚持了三天。
84人阵亡，6人被抓。
但是，车臣却把他们当成真正的英雄，真正的战神。
把车臣精锐打服了。
你特么敢信？
虽然最后这6人因为不加入车臣，被斩首。
但是从那以后。
车臣对哥萨克雇佣军的悬赏每个人高达1500美金。
1999年的1500美金是个什么概念，也不用说了吧？
当人头和赏金挂钩，已经说明哥萨克雇佣兵有多么恐怖。
可是从2005年开始，哥萨克雇佣兵分裂。
其中十分之九，成为了大毛的哥萨克部队，效忠了大帝。
另外十分之一，跑了。
以‘哥萨克’之名，建立了一支顶级而又神秘的雇佣兵团。
变成了一个连瓦格纳雇佣兵都不敢去刚正面的恐怖佣兵团！
鲍里斯、男、31岁……
哥萨克雇佣兵集团首脑，楚普利纳的幼子！
林轩深吸了一口气。
一边脑仁疼，一边继续看着资料。
严格意义来讲，鲍里斯不是雇佣兵。
但他家是干雇佣兵的。
所以他的身上有着‘雇佣兵’的烙印。
那么这个人为什么会出现在龙国？
女友！
十三名死者中，那名护士，龙国人，是鲍里斯的女友。
二人都已经订过婚，准备今年完婚。
然后，鲍里斯死了。
他的护士女友也死了。
二人的死法非常小众。
他和女友一起躺在大浴缸内，腕部动脉被刀片割裂。
双双死亡！
但现场没有发现任何他杀、搏斗、身体控制等痕迹。
无法确定是自杀，或他杀。
林轩放下平板，起身。
“去现场吧。”
……
山城，逸翠庄园别墅区。
一栋豪华的别墅前。
整栋别墅早已被拉起警戒带，且有特警把守。
走入别墅。
林轩微微蹙眉，嗅到血腥气与腐臭气。
随后，又看到了一处处死亡标记点。
沙发上、客厅地毯上、储藏室内、餐厅餐桌、卫生间浴缸、健身室内、二楼客厅、二楼卧室……
一处处死亡地点，代表着曾经这里有一条条鲜活的生命。
林轩开始一处处的观看，一处处的寻找，一处处的勘检。
惊讶了。
因为除了警方人员和死者痕迹。
他居然没有发现任何被‘入侵’和‘离开’的痕迹。
或许他有可能出错。
但是王猛等人勘查了几个小时。
一个个都好像见了鬼一样。
都没有发现别墅有被‘入侵’或‘离开’的痕迹。
没有入侵，说明13名死者的死亡不是来自外在。
九成可能，他们的死亡来自‘内部’！
这有什么好奇怪的？
首先，你要明白杀人，是有难度的。
假设1个人杀12个人，你要如何杀？
你是不是会想到用毒、迷药、或者一些小手段？
并且还要伪装成被害人自杀。
可如果告诉你，这些死者的尸体内没有任何毒药成分，身体上更看不到一些所谓的小手段。
一个个的死亡，都好像是自杀，你会怎么看？
1个人，又要如何才能让其他12人死的好像自杀一样？
那如果是两个人，或者是多人行凶？
好笑的问题又来了。
13个人全都死了。
全都死的好像自杀一样。
只要脑瓜子稍微正常一点的人，谁会自杀？
怎么就那么巧，会有两个，或者是多个脑瓜子不正常的人汇集到一起。
杀完人在自杀？
这合理吗？
那有没有可能，是凶手杀完人后逃离？
刚才已经说过，没有任何‘离开’痕迹。
说明，从13名死者进入这栋别墅，就没有任何人离开过。
除了这13名死者的痕迹，林轩和组员们再没有发现任何其他人员痕迹。
所以组员们一个个才露出了见鬼的表情。
难道是有13个神经病，相约到这栋别墅。
自杀？
“不是自杀。”
林轩眼神冰冷的盯着大厅的茶几，瞅着散乱的纸牌，“他们好像在玩游戏……天黑请闭眼！”
天黑请闭眼，是一种‘杀人游戏’。
从2007年问世后，也成为了全球首款SCG游戏。
但后来演变出了多种玩法。
也可以很多人一起玩。
该游戏一共分为两个阵营。
好人阵营：警察、医生、平民，将杀手阵营全部淘汰，则胜利。
杀手阵营：杀手、狙击手，将好人阵营全部淘汰，则胜利。
林轩蹲在庞大的大理石茶几前，看着那些特殊的纸牌。
超强的视力让他清晰的看到纸牌上的指纹。
之所以可以确定这些人在玩游戏。
是因为上面的指纹都是正常人握着手牌的指纹。
好比人们在各种物体上留下指纹时。
力量大了，手指经过挤压，扩散面会大，清晰。
力量小，手指力度不够，扩散面会小，不清晰。
从散面与清晰度，便可以判断当时握牌人员是否遭遇挟持、威胁、自愿、或者是伪造现场。
这里面的学问非常大。
但是在林轩的眼中，通过指纹的判断。
这些人在玩纸牌的时候，非常的轻松。
指纹全部都是正常游戏下的指纹。
在通过心理学来判断。
这样一群轻松玩乐的人，怎么可能会自杀？
不对……林轩双眼在纸片上扫视。
观察了足足十几分钟，脸色一沉。
有一个人没动纸牌？


第440章 能不能按常理套路出牌啊
少了一个人？
林轩惊讶，观察，又重新勘查整栋别墅。
最后确定现场的鞋印的的确确是13个人。
但是，整个现场，也可以说整栋别墅内。
只有12个人的指纹。
有一个人的指纹……不见了！
林轩联系法医，确认13名死者。
确认缺少一个指纹的死者身份。
居然是……富豪？
而后再次勘查现场，没有找到任何手套类物品。
林轩的表情变得异样了。
一个人进入到了一栋别墅。
足足待了五天时间没有留下任何指纹，怎么做到的？
五天？
没错。
13名死者在这栋别墅内足足生活了五天。
用正常人思维想一想。
吃饭、睡觉、起床、洗漱、如厕……各种各样的地方需要双手。
如果没有手套类物品，你是怎么做到不留下指纹的？
冯鑫、男、38岁、某私企老板，个人资产超四亿……
再次看完这名‘富豪’的资料，林轩的表情更加古怪。
经过调查。
冯鑫和13名死者中其中的‘教师’，保持着不正当关系。
说白了。
教师是个小三。
袁晓丽、女、26岁、某小学教师……
冯鑫的死同样很小众，燃气中毒。
发现他的尸体时，正躺在厨房，身旁还有拔掉的燃气管。
身上没有任何被胁迫、威逼、强制……等痕迹。
就好像……
他自己去到厨房，拔下燃气管，打开燃气阀门。
对准了自己的嘴，狂吸。
诡异的是。
柜门、燃气管、燃气阀门上，没有他的任何指纹。
但是燃气管的接口处，留下了他的唾液。
地面上还有冯鑫留下的脚印！
然后，是‘教师’袁晓丽的死。
她死在了床上。
死因……一块糖。
这块糖卡在了她的气管，把她活活的憋死了！
通过现场与尸体上的痕迹。
同样没有发现胁迫、强制。
可以看到她在床上挣扎、滚动、抓挠等痕迹。
从现场判断，可以确定她就是被糖块憋死的。
奇葩吧？
一个问题来了。
‘富豪’冯鑫既然来到了这栋别墅，其他人都参与了游戏，为什么他没有参与？
为什么他没有在整栋别墅内留下指纹？
不光是指纹……
林轩再次排查。
除了脚印，没有发现冯鑫留下任何身体组织、包括毛发、头皮屑、布料纤维。
难道他不用睡觉，不用坐下休息，而且还没有和他的情妇睡在一个卧室内。
这对劲儿吗？
这操作就很骚啊……林轩想不通，继续调查其他死者痕迹。
沙发上的死者，渔民。
张志俊、男、29岁、无业游民……
无业游民？
那为什么要说他是渔民？
正确的说法，他是一个犯罪者。
他经常会伙同同伙，进入山城的‘汉丰湖’打鱼。
之所以说他是犯罪者，是因为经常会去汉丰湖内禁止垂钓和捕捞区域进行打鱼。
且抓过几次，但屡教不改。
一个无业游民，甚至是一个算不上渔民的渔民。
他为什么会出现在这栋豪华的别墅内，又是怎么死的？
嘻毒过量，死亡！
通过勘查，整栋别墅内部并没有任何毒榀痕迹。
连死者张志俊的衣服上也翻找过。
并未发现有藏毒痕迹。
他却死在了沙发上，死于毒榀！
继续勘查其他死亡地点后，林轩看到了各种各样奇葩的死亡，各种各样的‘自杀’。
最后，他站在了浴室内，站在一个豪华的冲浪浴缸前。
看着其内那恶臭、乌黑的洗澡水、尸水。
通过洗澡水可以判断。
存在大量‘变质’的血水，以及尸体腐败后的尸水。
可以推断出，当时有尸体浸泡在其内。
这一点和当地警方的勘查结果相吻合。
这里也是死者鲍里斯和其女友‘护士’的死亡地点。
当时的浴缸上，还摆着两片剃须刀刀片。
通过刀片上的指纹可以发现。
上面的指纹‘力度’很强，扩散面很大。
还是死者本人的指纹。
说明当时鲍里斯的确是自己死死捏着刀片。
而另一片刀片上的指纹，是一个女性指纹。
来自那名‘护士’.
邹玲、25岁、山城某第二人民医院护士……
再通过刀片上的指纹判断。
当时邹玲同样是握着刀片，力量很重。
通过现场排查，没有发现任何可疑脚印、痕迹等。
更没有发现二人有被胁迫痕迹。
如果通过现场种种迹象判断。
真的好像是一对鸳鸯，相约在浴缸，而后甜蜜的……自杀！
林轩嘴角抽搐，脑海里闪过许多案件中类似自杀的骚操作。
但他还是被眼前的死亡现场给骚到了。
因为他怎么看，都能确认眼前的死亡。
是自杀！
所以林轩就懵了。
两个好好的大活人，有着大好的青春，还马上要结婚。
他们喝假酒了，还是脑回路太特么清奇，才会去自杀？
能不能按常理套路出牌啊……林轩蛋疼，离开浴室。
等来到大厅，看向一个个表情比他还要蛋疼的组员。
“有什么发现？”
林轩没怎么抱有希望的问了一句。
王猛看了看众人，苦笑，“我们的勘查结果都差不多，有三个是意外，其他的都是自杀。”
说完这句话的时候，他都想扇自己一耳光，觉得太白痴。
但是根据他们的刑侦经验来判断。
就是这个结果！
“和我看到的结果一样。”
林轩点头，气笑了，“看在咱们这次的对手有点厉害啊。”
众人点头。
因为大家没有一个相信13名死者的死是意外，是自杀。
“头，你有什么想法？”葛杨开口问道。
“想法啊。”
林轩咧嘴，“暂时有两个。”
众人来精神了，都在盯着他。
“第一个的确是自杀。”
林轩语气冷冽，“但不是正常的自杀，大概率是被某种原因威胁他们自杀，或者是制造了一些意外杀人。”
大家面面相觑，沉思少许，都点了点头。
“第二个，那可就厉害了。”
林轩一字一句，“有一个凶手，杀了12个人后，在自杀！”
众人懵了。
脑海中冒出了一个巨大的问号。
要如何才能做到？


第441章 那你就别怪老子开挂了
林轩的两个想法其实懂点刑侦的，都能分析出因果。
首先第一个推理。
有人可能会想到催眠。
但可以很肯定的说，这不是催眠。
前文已经讲过。
催眠不是神术，施术者不能打破受术者内心底线。
否则催眠会被终止，受术者会强行苏醒。
什么的内心底线？
例如：自杀、杀人……
这世上99%的人都不想死，也不敢杀人。
这就是人类的心理壁垒，是无法打破的。
你要是直接让他自杀，或者去杀人。
催眠就会被解除，会瞬间苏醒。
细品一下林轩过去侦破的案件。
像什么心理学、心理诱导术。
都是利用心理暗示与诱导，让被害人身体机能发生意外而亡。
如果催眠能让人自杀。
他们干嘛还要费尽心力，直接让被害人自杀不就完事儿了？
所以林轩的猜测只有一个。
凶手掌握了被害人们的秘密，逼迫他们进行自杀！
这可能吗？
俗话说：好死不如赖活。
但凡有一点活着的希望，你哪怕再去胁迫，威逼，也不会自杀吧？
不，还是有可能。
比如：有人拿你的妻儿父母做要挟，要么他们死，要么你死，你要怎么选？
再比如：一边是一个亿，一边是你的命，你死了，这笔钱就会给你的妻儿父母。说实话，有些男人每天累的好像社畜一样，就是为了妻儿父母过上好日子，他们真的会毫不犹豫的去死！
像这种例子太多太多，也有很多办法逼迫一个人就范……
但林轩的第二个推理，就有点恐怖了。
灵感来源于一部小说，后来被拍成了电影。
阿加莎的无人生还！
为什么要想到这部小说？
因为看过这部小说或者电影的人都能发现。
眼前这起案件，是不是和这部小说非常像？
原著中同样是各种职业者，被邀请到一个地方。
而后这些人全部死亡。
被杀死，或者是自杀。
无人生还！
并且这部小说的发行时间，是在1939年。
有没有可能，有人在模仿这部小说犯罪？
林轩之所以会说：有一个凶手杀了12个人后，在自杀。
因为阿加莎的小说之所以火爆，最厉害之处。
是因为通过小说，给所有刑侦人员上了一课。
这位悬疑女王用小说告诉世人，什么才叫完美犯罪。
那么她用小说描述出来的完美犯罪，是什么？
谋杀的最高境界，就是凶手把自己也变成了被害人！
假如林轩的推理成立。
那么眼前这13名死者当中，必然会有一个人是凶手。
利用警方暂时都无法查出的手段，害死其他12个人。
而后，他把自己也杀死了。
变成了警察眼中的被害人。
但是凶手很聪明。
当警察发现案件的第一时间，就丢出一个迷阵。
富商！
他故意让生活在别墅五天内的富商，不留下任何指纹。
这就是为了让警方去怀疑他，调查他。
让人以为富商很有可能拥有作案动机。
他甚至也能猜到，警方一定会想到阿加莎的无人生还。
猜测凶手有可能是13个死者其中一个。
这就是他的高明之处。
如果你真按照那部无人生还小说去查。
很有可能就掉坑了。
如果不按照这部小说去查。
调查很有可能会被带偏，掉入另一个陷阱。
凶手已经把你能想到的任何想法。
都想到了，都算计好了。
还给你布置出了专门针对你思维的陷阱！
有点牛逼啊……林轩的脸色很难看。
很不喜欢这种考验自己智商的环节。
更不喜欢有智商的对手。
不过，林轩想到了在警校时，老师一再叮嘱了一句话：往往觉得自己很聪明的人，才是最愚蠢的人。
这种人总喜欢用自己的智商去碾压别人。
喜欢利用繁琐的手段去误导别人的思维。
好比杀人。
明明可以直接把人杀掉。
但偏偏把一起简单的杀人变成悬疑案。
正因为把杀人的过程变的繁琐，多出了无数步骤。
在这些步骤中，很容易犯错！
“先确认谁是凶手。”
林轩拿起平板电脑，重新看向13份资料，下令，“排查所有死者脚印。”
组员们：？？？
什么意思？
“假设，有一名凶手要杀12个人。”
林轩语气低沉，“凶手必然会接触其他12名受害人，他的脚印很有可能在12名被害人的身边都出现过，我说的不是死亡现场，而是日常里的接触，五天内的日常！”
众人先是一愣，后恍然大悟。
没错。
不接触，你要如何让别人死？
用意念吗？
假设你想要让人自杀，是不是要通过某些手段？
怎么可能不出现在被害人的身边？
不要说什么利用手机、短信这种办法。
13名死者的通讯社交等一切工具警方都已经排查。
没有异常。
说明，凶手应该是接触过其他被害人。
只要接触过，他的脚印就会出现在被害人的身边。
而且这种脚印，也一定会比其他人多。
可是当组员们排查过后，却骇然发现。
所有的脚印都非常正常。
13个人在五天内的生活中，身边并都没有出现多余，或者异常的脚印。
这说明了什么？
“有点厉害了。”
林轩脸色凝重，喃喃，“你是在嘲讽我吗？”
这种情况就如同‘富商’那消失的指纹一样。
凶手这是在告诉他：我有办法隐藏起指纹，就有办法隐藏脚印！
凶手已经算计到他要去查脚印，所以早就擦去了所有脚印痕迹。
对方的确是在嘲讽他们。
利用‘富商’那消失的指纹，提前嘲讽他们。
知道他们一定会去查脚印。
厉不厉害？
“智商不是一般的高啊！”
林轩双眼变得无比明亮。
那张遇事不惊的脸上，竟然露出了兴奋的表情。
好像一头狼，看到了美味的猎物。
“既然我能想到的东西，你都能提前想到。那么……”
林轩笑着喃喃，“有一样东西，我估计你应该想不到。”
本来想以普通人的方式和你交流，可是你不珍惜啊。
那你就别怪老子开挂了！


第442章 网页杀人游戏
林轩站在别墅大厅内，闭上双眼。
他要开什么挂？
重生后的挂逼身体让他的记忆力堪比过目不忘。
但凡看过的都东西，都会拓印在大脑记忆库内。
例如……脚印。
林轩只需记住整栋别墅内，所有死者的脚印。
通过这些日常脚印，反向推理出13名死者的日常行动轨迹。
比如说：一个人出现在别墅内生活了五天，他出现在什么地方，去过什么地方，在什么地方做了什么，都可以通过脚印反馈出来。
再通过13个人的五天行动轨迹，分析出日常活动，汇集在大脑。
可以‘回溯’出13个人五日内的生活录像！
一刹那。
他的大脑内如同出现了虚拟画面。
如‘看着’一个个人，打开别墅大门。
走入这栋别墅……
他们的脚印出现在别墅内，分先后顺序。
第一个人是谁，第二个人又是谁。
在林轩的脑海中‘幻化’出来。
他们在别墅内生活，在别墅内玩游戏……
林轩‘看着’13个虚拟人在大厅内汇集。
到茶几前或坐，或站，看到一个人发牌。
这个人是……学生。
因为他的脚印呈现出坐姿，但在发牌时因距离问题。
会时常呈现半蹲、身体前倾姿态。
脚下的脚印会一次次小范围移动、错乱。
证明，他是发牌人。
甘明辉、男、20岁、某大学在读生、因寒假归家……
林轩大脑内的画面突然暂停。
一名学生出现在这里，本身就奇怪。
更奇怪的是，甘明辉和其他12人没有任何因果关系。
偏偏他还能成为在场众人的‘发牌手’？
脑海中的画面继续运转。
林轩‘看着’一群人在那里玩天黑请闭眼。
第一轮。
一名玩家被众人投出来，宣判死亡。
这名玩家离开牌桌。
他，就是‘电工’。
林轩跟着他的‘脚印’，走向储物室。
储物室是整栋别墅的电闸所在地。
通过现场痕迹可以发现。
电工打开电闸箱，拔掉‘火线’与‘零线’。
触电而亡！
尸检的结果也的确如此，皮肤烧伤、心律失常、呼吸停止……
的的确确是被电死的。
一个电工，居然被最普通的民用电电死。
是不是很诡异？
林轩脸色难看，走出储物室回到大厅。
脑海中再次出现一群人玩游戏的画面。
游戏第二轮。
又一名玩家被众人投死。
而这名玩家是一个女人。
记者！
卢秀君、女、30岁……
这名女记者和众人互不相识，不存在因果。
她又是为了什么出现在别墅？
卢秀君的死亡，同样很古怪。
她走向别墅走廊内的一处柜子前，拉开抽屉。
从其内拿出了一把美工刀，弹出了刀片。
割开自己的腹部……
现场的种种痕迹，可以看出她的确是自杀。
随着游戏的继续进行。
林轩发现有三名玩家……拒绝死亡。
更加诡异的事情出现。
这三名玩家都死于某种‘巧合’与‘意外’。
比如，有人被糖块憋死。
有人下楼时滑倒额头撞击台阶，死亡。
最后一人竟然是从别墅二楼跌落。
身体刚好砸到一个宝塔形古董，被古董贯穿身体而亡。
好小众的巧合和意外啊……林轩扬起嘴角，有些嘲讽。
再来说天黑请闭眼这个游戏。
不管怎么玩，最后都会出现胜利者。
可眼前的游戏好像不是这样。
却是众人在投票，投到谁，谁就死。
四天时间，死掉了10个人。
最后。
第五天活下来的只有三人。
警察和军人，还有一名始终没有参与游戏的富商。
警察是一名刑警，他用警枪自杀了。
而后。
军人拿着警枪，也自杀了。
而这名军人就更加奇怪，休息日请假外出。
但部队有规定，请假外出条件包括两人结伴同行。
但是他却甩开了同伴，偷偷的跑走，来到了别墅。
在别墅待了五天，最后自杀。
现在，死了12个人。
最后活下来的，是那名富商。
可富商最后也死了。
死于燃气中毒！
通过对现场脚印的分析，林轩再次发现了一个可怕的事实。
那名凶手，居然能算计到有人可以‘推演’案发现场？
所以现场的脚印，全部都是‘正常’的！
怎么可能……林轩惊呆。
他已经有些无法理解了。
这到底是何等智商，才能算计到如此地步？
不过，林轩也想明白了一件事儿。
凶手的杀人手段，根本不在别墅。
而是在别墅外！
别墅外？
说白了，早在13名死者进入别墅之前。
凶手就已经利用某种办法，逼着他们进入别墅。
参与了一场死亡游戏。
所有人都要死，也必须死，而且还必须要自杀。
如果不自杀，就会出现‘意外’死亡。
从13个人进入别墅，他们的死亡命运已经注定。
这也说明了，为什么在别墅内。
无法找到凶手接近他人的痕迹。
好可怕的手段……林轩眉头紧皱。
一个智商高到这等地步的人。
他只是为了单纯的杀人玩儿？
不，他逼格应该不允许。
普通人在他的眼中，几乎都和蝼蚁差不多。
踩死一只只蝼蚁，对他来说毫无意义可言。
既然他的智商这么高，偏偏还踩死13只蝼蚁。
为什么？
林轩脸色一冷，“13名死者之间必然存在因果，我们没有发现的因果，查！”
“是！”
组员们开始调查13名死者的过去。
一天时间过去了。
查出了一个线索。
还是展邵阳发现的。
他对林轩汇报，“头，我发现其中几名死者的电脑上，存在一种工具，但不是暗网，应该是一种进入某个秘密网络的工具，而那个网络早已消失。他们利用工具登录的最后时间，是两年前！”
网络？
消失？
林轩的脸上露出恍然。
也只有网络，才能把三教九流的人联系到一起。
再次对展邵阳下令，“找出来，我要看看是什么。”
展邵阳不愧是计算机天才，再次发现一个线索。
让人目瞪口呆的线索。
他找了一个网页游戏。
很‘古董’的网页游戏！


第443章 整的我好像要强行临幸良家妇女似的
《江湖》是一款网页聊天室游戏。
它出现于1999年，2000年前后盛行。
对于很多人来说。
玩过这款游戏的人都已经是‘叔叔’甚至是‘爷爷’了。
但就是这样一款类似‘文字聊天’的游戏。
曾经创下一个个记录，而后跟风者众。
在那个年代。
每一个网吧都有人在玩《江湖》。
各种各样的版本的《江湖》。
拿到现在，这就是一款妥妥的古董级游戏。
谁能想到这样一款几乎已经‘绝迹’的古董游戏，会在两年前出现？
且13名被害人中，有多人的电脑上存在进入这款游戏的登录工具。
展邵阳利用自己的技术，还发现了一台早已关闭的服务器。
并且通过这台服务器内的痕迹，发现了服务器地址所在……
‘富商’的家！
林轩和展邵阳抵达富商家里，打开一台计算机。
硬盘被格式化，但对于展邵阳来说就是个笑话。
两个小时后。
两年前的数据被全部恢复了出来。
那款《江湖》游戏的数据也都被一一调取。
再次发现了重要线索。
13名死者，居然都是这一款游戏的玩家。
不，应该是有14个人，玩过这款游戏。
通过服务器上IP记录追踪，发现IP来自境外。
展邵阳再次利用自己的技术，锁定国外地点。
大毛国，某大学校园公共网络。
林轩拿出手机，给国安打去电话。
不到半小时。
国安给出一个调查报告。
确认，大毛国的确有这么一所学校，龙国留学生很多。
但是想要追踪两年前，是谁利用公共网络进入国内玩了一款网页游戏，这几乎是不可能的。
林轩再次下达一个命令。
调查该校学生。
两年前，也就是IP登录玩游戏的时间段内。
该校是否出现过某些异常事件。
三个小时后。
国安再次回信：没有！
林轩皱眉。
他对警方下令，调查两年前出入境记录。
重点，山城地区前往大毛国该校留学生。
以及调查大毛国该校学生进入山城记录。
通过调查，锁定了26个人。
其中有24人为龙国人，2人为大毛国人。
经过后续调查。
其中25人健在，有一人失踪。
对于25人的调查，没有发现异常。
唯独那名失踪人员，发现了异常。
失踪的时间刚好是两年前。
居然和游戏关闭时间吻合……
赵冰蕾，女，20岁（失踪时间），大毛国XX大学留学生，父母健在，还有一个小她一岁的弟弟……
当林轩看到了赵冰蕾弟弟的资料，倒吸一口气。
脑袋里飘出了两个大字：天才！
赵强……13岁便被某大学奥数队挑中，成为了当时最小的参赛队员。
他以13岁的年龄，便开始和一群高中生们一起组队比赛，夺奖无数。
14岁，凭借出色表现，进入国家奥数队。
但15岁因为身体出现意外，休学，在家修养。
19岁，正是他姐姐赵冰蕾失踪那一年，失踪！
林轩愣住了。
姐弟俩在同一年前后脚失踪。
都是在国内失踪？
林轩想到了本案的那名‘凶手’，心一沉。
因为他发现本案的‘凶手’智商非常可怕。
可是现在，他又发现了一个很厉害的天才。
你觉得这是巧合吗？
而且，能玩奥数的人，哪一个不擅长计算？
计算这两个字反过来就是……算计！
打个简单的比喻。
对比‘韦神’，咱们这些普通人就是一群智障。
说夸张点。
人家的脑子转一圈，你的脑子可能要想一年。
假如。
这种人要是犯罪，布局……
林轩的头皮开始发麻，下令，“查，好好查一下这对姐弟！”
一天后，调查结果少的可怜。
关于这对姐弟的信息，几乎没有什么有用的。
林轩亲自去见过这对姐弟的父母。
家里条件很好。
姐弟的父亲明明是中年人，但憔悴的好像一个老年人。
姐弟的母亲更惨，精神失常了。
不过也很正常。
任谁丢了两个孩子，做父母都不会太正常了。
经过短暂的聊天，询问，林轩没有发现有用的东西。
当林轩回到案发现场，走入小区，准备继续调查时。
突然。
他转过头，看向某一处地点。
三百米外，某处天台。
一名男子正架着一台高倍单筒望远镜。
两道‘视线’对视到了一起！
……
大楼天台。
望远镜前的男人身体一颤，毫无感情的脸上浮现惊容。
他以为自己眼花了。
眨了一下眼睛，重新看向小区，看向刚刚那俊美青年。
结果，他瞪大了眼睛，瞳孔骤然收缩。
那个俊美的青年……消失了！
一个大活人怎么可能会消失？
可是，当男子利用望远镜开始对别墅区进行寻找。
甚至对别墅区外进行查找。
再没有看到那个青年身影。
男子脸上瞬间失去血色，身体不由自主地颤抖。
仿佛想到了什么不可思议的事情。
他来找我了？
这是问句，也是肯定句！
刹那。
男人没有任何犹豫，丢下望远镜转身就跑。
冲入安全通道，冲进大楼内部。
当他冲向电梯前。
骤然，他感知到一股极度危险。
这种感知力，就如同野兽感知。
是男子在经历了无数战场，无数次战斗，而获得的能力。
一般只要具备兵王实力，几乎都拥有超越常人的感知力。
没错。
他是一名兵王，不过不是正规军。
而是一名雇佣兵，佣兵王！
能让一名佣兵王感受到极度危险，会是什么人？
战兵？
男子面如死灰。
不，他见过战兵，更体验过战兵的可怕。
但是眼前这种恐怖……比战兵还要可怕！
男子非常确定。
那个人在电梯内，对方也感知到了自己。
他的身体发出了前所未有的警报。
危险，快逃！
男人快速冲向楼梯间，向着楼下亡命奔逃。
刚冲下去一层楼。
叮，电梯门开启。
林轩走了出来。
但双眼却看向不远处的楼梯间，嗤笑。
你跑什么，我有那么可怕吗？
整的我好像要强行临幸良家妇女似的！


第444章 老家伙，你是在作死吗
男子在跑，疯狂的跑。
13楼、12楼、11楼……
当他刚刚抵达8楼的时候。
突然。
一道黑影在楼梯间窗外闪过。
嗯？
男子懵了一下。
大楼外怎么会有黑影，体积好像很大，那是什么东西？
但下一秒。
啪的一声。
男子听到窗外窗台，出现异响。
紧随其后。
轰……楼梯间的窗户炸开，玻璃碎片四溅。
一道身影在漫天玻璃碴中出现在男子眼前。
男子的身体猛地一颤，仿佛被电流击中。
显然是被突如其来的变化所震撼。
他也终于知道刚刚窗外的身影是什么了。
一个人在跳楼。
并且在跳楼的过程中，利用双手强行抓住窗台缓冲。
而后从窗外冲入大楼……这特么真是人类能做到的？
男子的身体猛地后退，手臂抬起。
刀光乍现，刺向身前之人。
与此同时。
一个带着嘲讽音调的话语响起，“哥萨克雇佣军？”
男子心头一震。
啪！
他的手掌被握住。
咔嚓，手腕断了。
可男人的反应速度也快到人类极限。
大腿随之踢向对方下体。
可男子却不知道。
他的所有攻击在面前之人的眼中，好像慢动作。
如乌龟在爬行！
嘭……
一只脚掌踏在男子的小腿上。
咔嚓……血光四溅，小腿断裂。
鲜血顷刻间染红了男子的裤管。
可男子好像感受不到痛苦。
另一只手已经打向对方，狠辣至极。
完全是以伤换伤，以命换命的打法。
让他没有想到。
对方同样抬起拳头，几乎如出一辙。
打向了他的拳头。
嘭。
血水再次从男子的拳头上喷出，溅洒。
拳头上的四根手指已经完全断裂扭曲。
小腿与双手全部失去知觉。
男子的眼中浮现出了绝望。
果然，对方比战兵要恐怖。
恐怖了成百上千倍！
下一刻，他的脖子便被对方握住。
健壮的身体被人家轻飘飘的拎起。
好像抓着一只小鸡仔，很随意的向着楼下走去……
大楼外。
林轩松开了男子的脖子，丢在地上。
“再问你一次。”
林轩打量着对方，“哥萨克雇佣军？”
这人体格健壮，肌肉线条分明，浑身散发着危险气息，却是黄种人血统。
之所以猜到是哥萨克雇佣军，因为对方的气息就是军人，但不是正规军。
再联想本次案件，死掉了一个哥萨克雇佣军首领的幼子。
好巧不巧。
一个佣兵出现在案发现场附近。
都不用猜也能想到这人的身份。
“是！”男子老老实实地回答。
“你的老板让你来的？”
林轩眼神冷漠。
“是。”
男子快速回答，“将军知道了他的孩子在龙国遇难，让我过来调查。”
“多少人？”林轩继续问道。
“就我一个。”
男子叹了口气，“我只是过来调查的。”
“联系一下你的将军，我要和他通话。”
林轩看着男子，“现在！”
四十分钟后。
一间酒店客房。
林轩从一个行李箱内拿出了一部手机，开机。
联网后，利用手机内的一个软件，拨打电话。
大约五秒时间，接通。
“约瑟夫？”
对方开口，俄语。
“龙国国安。”
林轩冷声，“让你们的将军接电话。”
对方陷入沉默。
十几秒后。
一个苍老的话语声在手机内响起，俄语，“您好。”
林轩惊讶。
没想到对方会带上敬语。
“你好。”
林轩的语气温和了少许，“是你派人进入龙国？”
“是。”
对方没有任何辩解就承认了，“我的孩子死了。”
“节哀。”
林轩语气微冷，“但这不是你让雇佣兵进入龙国的理由。”
“我知道。”
对方叹了口气，语气带着悲伤，“我没有与龙国为敌的想法，从来没有。但是，你能明白一个父亲的丧子之痛吗？”
林轩沉默。
人，虽然要讲规矩。
可就连法律都有一句话：法不外乎人情。
有时候做某些事情，也需要讲伦理道德。
换做任何人的孩子遇害。
一个做父亲的，怎么可能不想知道真相？
“等一下。”
林轩放下手机，拨通特科‘于老’办公室的电话。
经过安全转接，十几秒后。
“什么事？”
于老的话语声从听筒传来。
林轩把眼前的情况汇报了一下。
然后，连于老都沉默了。
许久，说了四个字，“下不为例。”
通话结束。
林轩拿起另一部电话，“我们老板说，下不为例，如果你再派雇佣兵进入龙国，我会亲自去把你脑袋砍下来，明白？”
对方沉默少许，说了四个字，“我很期待！”
林轩沉下了脸，放下手机。
浑身爆发出了恐怖的杀气。
老家伙，你是在作死吗？
有些规矩，超越一切。
不是你死了儿子，就能打破这个规矩。
林轩同情对方，但不代表他的话是在放屁。
只要有任何哥萨克雇佣军，再次进入龙国。
那么这个哥萨克雇佣军就没有必要存在了！
……
回到案发现场别墅。
林轩已经给周烈打去了电话。
调派一队特科人员前来山城。
同时也给国安部扛鼎与公安部扛鼎打去电话。
重点关注外籍佣兵入境，尤其哥萨克雇佣军。
随后。
林轩再次勘查现场。
找什么？
监控监听一类的东西！
他怀疑眼前这起案件，是某个天才做的。
赵强！
其目的，应该是为了他的姐姐，赵冰蕾。
赵冰蕾的失踪，有可能和本起案件有关。
但因为所有的事情都发生在两年前，关联到一款网页游戏。
并且，当年参与过这款游戏的人都已经死了。
13个人死亡，1个人失踪。
调查难度太大了。
能找到线索的可能微乎其微。
可如果这起案件是赵强所为。
他既然选定了这栋别墅。
必然已经‘安排’好了一些东西。
难道他不想‘亲眼’看到某些人的死亡，或者是确定某些人的死亡吗？
所以，在这些人死亡的过程中，他是否要全程‘围观’，以此来确认？
那么……
别墅内应该会存在一些类似监控监听手段，确认13人死亡的东西。
是不是这样？


第445章 你现在是不是在看着我
林轩利用自己的超强视力，开始在别墅内勘查。
不是已经勘查过好几遍了？
是。
但现在，他觉得自己的眼睛被人骗了。
又或者说，被一个天才给骗了！
并且，这个天才能算计到你的任何想法。
还能算计到你肯定勘查过别墅。
所以，如果他用了监听和监控一类手段。
就会藏在常人想象不到的地方。
连一些老刑侦，一些高智商的人员也无法想象到的地方。
因为这个天才，已经把你们这些刑侦人员给算的死死地！
不过到底是不是赵强，林轩也不敢确认。
毕竟一些案件可以各种反转。
你以为你看到的都是真相？
别闹了。
有些案件不到最后，谁也猜不到真相到底是什么！
林轩的眼睛在一丝一毫一寸一厘，排查整栋别墅。
转眼两个小时，他的脸色有些发青。
因为什么都没有找到！
可越是没有找到，说明问题越大。
他从来不会怀疑自己的直觉。
错了不要紧，就怕你对了，才是最要命的。
突然，林轩愣了神。
警察如果来到案发现场，首先要做的是什么？
保护现场！
现场内任何东西，都不能去破坏，这是常识。
有没有一种可能。
对方知道你不敢破坏现场。
所以那些监控监听的手段，就藏在你不敢去破坏的地方？
林轩走到浴室内，看向满是血污发臭的浴缸，下令，“放水！”
所有人都傻了，看着他。
他们想不通破坏现场这种大忌，身为一个警王，林轩为什么会犯这种错误？
但命令就是命令。
冲浪浴缸内的水，很快被放掉。
“毛巾！”
林轩抬起手，组员递来一条毛巾。
他开始仔细的擦拭浴缸，擦的干干净净。
然后，眼前一亮。
在浴缸内，他发现了一个棉棒头大小的‘圆点’。
这个圆点好像镶嵌在浴缸内，颜色和浴缸相仿。
组员们看到那个圆点后，脸色都变了。
经过鉴定。
发现浴缸内部竟然隐藏着一台……红外温度传感器！
只要有人员进入浴缸，这种红外温度传感器都能感应到。
并且通过它，还可以分辨一个人的体温。
比如：一个人死了，他的体温会快速下降！
同时，这台红外温度传感器，具备一种远程传送数据功能。
会把‘探测’到的所有数据发送出去。
“好手段！”林轩气乐了。
通过这个手段，凶手就可以确认是否有人进入浴缸，进入浴缸的人是否死亡。
是不是这样？
你就说，这样的手段正常人谁能想到？
连特么老刑侦都想不到吧？
而后。
林轩又发现了异常。
别墅内的卫生间玻璃，出问题了。
很多人可能在网上，都看过如何鉴别单向透视镜子？
比如说，用手指放在镜子上，调查其影像。
传统的镜子，指甲跟映像是不会直接相连。
如果是单向透视镜子，指甲就会连接一起。
可是让林轩和其他组员怎么也没有想到。
居然有人弄出了一块特殊的单向透视镜。
这块镜子的‘透视点’只有一枚硬币大小。
其他的地方都是正常的。
你要怎么发现，神特么能发现？
如果不是林轩想到了某个天才，察觉到了不对。
说不定连他都会被骗。
当打碎了镜子后。
一台针孔摄像头居然藏在里面。
而这台针孔摄像头，也具备远程传输数据功能。
呵呵……林轩冷笑起来。
行，算你狠！
随后经过地毯式的……破坏。
林轩和组员们一共发现了九个摄像头，六个监听器，四个红外温度传感器。
全部都藏在意想不到的地方。
都是刑侦人员轻易不能去破坏的地方。
林轩等人也算是开了眼了。
这个凶手的布局之精妙、手段之高超，他们也前所未见。
不光聪明，更是把人心算计到极限。
林轩也有九成把握断定，这个凶手真的有可能就是赵强。
因为也只有这种天才。
才有可能把他这个警王和组员们算计到如此地步。
而且就算现在你发现了这些东西，依旧没有卵用。
你无法通过这些东西，找到凶手。
你只能确认的确有这么一个凶手。
仅此而已。
这就好比你买了一个馅饼，咬了好几口，才咬到馅。
但是这个馅饼里面到底有多少馅，还是一个未知数。
还有一个可能，这个馅饼里就这么一口馅。
其他的全是饼！
这就是对方的手段。
厉不厉害？
不管是林轩，还是组员们。
脸色变得前所未有的凝重。
因为在他们看来对方的手段已经不止是厉害。
而是恐怖了！
突然。
林轩看向那些摄像头、监听器、还有红外温度传感器。
开口问道：“你现在是不是在看着我们？”
刹那。
众组员们的头皮都因为他这句话，差点炸开了。
有了种毛骨悚然的感觉，死死地盯着那些东西。
不会吧？
其实连林轩自己都在怀疑，自己的猜想是不是错的。
因为他没有感知到任何被‘窥视’的感觉。
而他这一次面对的对手，可不是普通人。
你根本不知道人家还拥有什么手段。
哪知就在这时。
“呵呵……”
一个分辨不出男女的冷笑，在别墅客厅响起。
那诡异的笑声，好似在你的耳边回荡。
空气都变得阴森恐怖，让人不寒而栗。
刹那间。
林轩站在茶几前。
因为声音就是从茶几上发出的。
当林轩一手挥去茶几上的纸牌。
却没有发现任何异常。
但林轩的双眼却死死盯着茶几大理石台面。
抬手，挥拳。
轰！
大理石台面被他一拳打碎。
在碎裂的大理石内，出现了一个物体。
经过鉴定。
是一台‘物传导’音箱。
这种音箱可能很多人第一次听说。
但是，有一种耳机很多人却见过。
骨传导耳机。
它们的原理很像，都是一种声音传导方式。
即将声音转化为不同频率的机械振动，通过物体传感，传递声波。
事实再一次证明林轩猜对了。
也踩到了凶手的尾巴。
猫如果被踩了尾巴，会如何？
它会挠人的！


第446章 卧槽、牛逼、老铁六六六
冬夜如墨。
寒风吹过寂静的街道，卷起落叶与尘埃……
林轩和组员们都站在小区外吸着烟，吹着冷风。
聚在一起分析案情……
“我们把凶手的计划破坏了。”
林轩眯着眼，呼出一口烟圈。
按照正常‘剧情’。
凶手精心布下这么大一个局，警方短时间内是无法破解的。
因为凶手已经算计好了一切。
可偏偏林轩出现了，把对方的布局彻底打乱。
这就好比一个人费尽心力堆积好了一个积木。
结果一个人走来，一脚踢在积木上，散架了。
堆积木的人会有什么反应？
“对方目的是什么？”王猛皱眉。
组员们摇头，无法判断。
如果凶手是一个正常人，还可以推理一下犯罪心理。
现在他们发现这人不光高智商，犯罪手段极其诡异。
再想要用正常的方式推理，基本上不可能的。
例如科学家都是一群高智商。
人家有时发明出来的一些东西，你能看懂吗？
智商、心理、思维……都不在一个频道上，根本无法推理！
“既然我们想不通他的目的，就按照正常的案件推理。”
林轩双眼灼灼，“故意杀人的目的无外乎就那么几种，泄愤、宣泄、兴奋……”
“正常情况下，大多是泄愤，而那些后者几乎涉及扭曲的心理。但如果是泄愤，往往都会采取最直接的办法。”
“以凶手的智商，普通人在他的眼里跟蝼蚁一样。他是有多闲，没事儿去逗蝼蚁玩儿？”
一个本不该和蝼蚁玩耍的人，偏偏踩死了一些蝼蚁？
“除非，是这些蝼蚁惹怒了他。”
林轩脸色阴沉，“假设，这个人是……赵强！”
“我们已经猜想过，这起案件是否和他的姐姐有关？”
“毕竟他的姐姐赵冰蕾失踪的时间段和本起案件，和一款游戏关闭的时间相符合，也太过巧合。”
“偏偏这个赵强还是一个天才，数学方面的天才。这种人的计算能力非常强，这样的智商想要利用精妙的手段布局出一个连警方都查不到他的杀人案……不是难事。”
“假设，这起案件是否有可能是因为赵冰蕾在国外玩了一款游戏，和她的失踪有关联，和13名死者有关系？”
“而这个赵强的目的，是在给姐姐报仇，所以才布局杀掉了那13人？”
“如果这个推理成立，却又变得不合理了。”
“前面我已经推理到，普通人在他的眼中和蝼蚁没区别。就算蝼蚁招惹了他，只需要踩死就好，而后把自己隐藏起来，不让警方找到，对于他来说根本不是难事。”
“那他为什么要如此大费周章，如同在挑衅警方一样，布置了这么大一个局，是我们警察招惹他了吗？无缘无故，他又为何要挑衅警方……这不合理。”
“我就有了一个新的想法……”
林轩冷冷说道：“他做的这一切，有没有可能不是给我们看，而是给别人看。之所以这么布局，是为了吸引别人过来查这起案子？”
“别人？”
葛杨突然惊呼，“死者的亲人？”
不得不说，重特刑案专案组就没有傻子。
林轩只是一个提示，就猜到他想说什么。
“对。”
林轩双眼闪烁冰寒，“例如，哥萨克雇佣军！”
“嘶！”众人倒吸一口凉气。
如果这么分析，那就可怕了。
一个人在如何聪明，那也是智商上的领域。
和战斗领域完全是两种概念。
好比普通人在高智商人群眼中，如同蝼蚁。
可高智商人群在雇佣兵的眼里，也是蝼蚁。
哪怕你在如何聪明，你拿什么去针对一个强大的雇佣兵集团？
智商再高又有个鸡毛用，人家随便派两个佣兵都能把你灭了。
“你们想不通是吧？”
林轩冷然一笑，“那如果他把主场选在龙国，再去针对这些雇佣兵，你们有什么看法？”
借势……组员们恍然。
像什么网传龙国是佣兵的禁地，这都是扯犊子。
但雇佣兵的确轻易不敢进入龙国。
1是武器装备，不好携带入境。
2是龙国对外军入境的打击力度非常大。
3是龙国各大城市几乎都有武警，各大主要城市附近都有军事基地。
不要小看武警，他们几乎和军人没任何区别。
单指陆战能力，武警的战斗力同样可以拉满。
就算没那些雇佣兵强，拿人堆都能把你堆死。
而那些军事基地内，却有正规军。
当正规军出动，你别说雇佣兵了。
就算来个千八百的战兵，也能特么给你扬了！
雇佣兵得喝多少假酒，才会来龙国作死？
更没有任何雇佣兵集团敢于大规模的派人进入龙国。
就算他们进来，人数也不会多。
假如……
凶手的确是针对哥萨克雇佣军，把主场选在龙国。
故意引他们来。
就只有一种可能……借势打击！
他知道哥萨克雇佣军不敢派很多人进入龙国。
只要人不多，他就有办法对付？
想到这个可能，众人又愣了。
就算人不多，也是一群雇佣兵。
有时武力值强大到了一定地步，任何阴谋诡计毫无卵用。
你又凭什么能对付一群雇佣兵？
“如果这个人就是赵强，他失踪了两年，这两年又去了什么地方？”
林轩眼中闪过幽光，“有没有可能这两年时间他是通过某种方式，获得了一些武力，可以和一些佣兵去抗衡？”
大家脸色变了。
他们想到赵强的一个身份……天才。
往往天才，都能做出一些常人不能理解的事情。
比如一些军事领域的天才。
他们刚进入部队的时候，也只是一群大头兵。
但只需要几个月，半年，或者一年。
他们有可能变成侦察兵，有可能变成特种兵。
甚至有可能会变成……兵王！
两年时间。
假如某个天才是为了获得武力，他还具备这方面的才能。
他现在会变得有多强？
那么这种强大，有没有可能是为了那群雇佣兵而准备的？
林轩惊讶了。
难道凶手是想以一己之力，去灭掉整个哥萨克雇佣军？
卧槽、牛逼、老铁六六六！


第447章 看穿与被看穿
凌晨三点。
山城的高速公路宛如一条寂静的黑色丝带，延伸到无尽的远方。
一辆集装箱货柜车从高速路口驶出。
在灯光下投下长长光影，进入山城。
开入一处临近入城的马路上。
停车、熄火。
司机跳下车，检查货车。
好像是货车出现了故障……
几分钟后。
货柜箱大门开启。
一道道身影跳下货柜，站在了马路上。
这是一群平均身高全部超过175的壮汉。
身形高大威猛，仿佛一座座移动堡垒。
双手粗糙有力，布满老茧和伤痕。
这是因为长期战斗和训练的见证。
他们的眼神是冷酷的，闪烁着锐利的光芒。
每人的手上拎着一个沉重的行李包。
下车后。
一大胡子男子抬起手腕，表盘翻开。
迷你液晶屏幕亮起，汇集出一幅地图。
在地图之内，标记着一个红色的光点。
这也是他们此行的目的地。
大胡子抬手打了一个手势。
众人打开行李包。
一把把军刀，手枪，出现在他们手中。
大胡子再次摆手。
众人向着山城方向小跑，隐入黑暗……
大约二百多米外一处绿化山的山包上。
两个身影正站在那里。
周烈放下望远镜，看向身旁林轩，“钓鱼？”
从这队人数为15人雇佣兵进入龙国境内。
他们就没有脱离监控。
按照正常情况。
这队雇佣兵进入龙国境内，就已经是尸体了。
但因为林轩的一个命令，才没有人去动他们。
“嗯。”
林轩点头，“是在钓鱼，也是因为他们是一群喽啰，是某些人故意吸引我们的视线。”
鱼，是那名凶手。
这队雇佣兵，应该是哥萨克雇佣军集团在吸引龙国的视线。
按照林轩的猜想。
有人在跟他们玩明修栈道，暗度陈仓。
真正的哥萨克雇佣兵应该以其他方式进入山城。
所以眼前这些杂鱼，现在动他们没有任何意义。
林轩的目标是那名‘凶手’，和真正的哥萨克雇佣兵。
也是他们的集团首领，楚普利纳。
亲儿子都死了，你都不来看一眼？
所以楚普利纳肯定会进入龙国，会进入山城。
这才是某个‘凶手’的目的。
他的所作所为应该是为了哥萨克雇佣军集团。
是为了楚普利纳？
从一开始，凶手做下的案子，其目的就是为了哥萨克雇佣军集团。
至于模仿阿加莎的无人生还，杀了13名职业者，是为了迷惑警方。
为了拖住警方，把警方拖死的案件上。
只要警方查，就掉坑了。
只是凶手也没有想到，他的精妙布局会被林轩识破。
从13名死者身上发现了一个登录工具。
找到一款古董游戏。
锁定一对失踪姐弟。
最后更是发现藏在别墅内的监视手段。
也让林轩大概猜到了凶手的目的。
杀人案只是幌子，也是陷阱，是一个坑。
针对哥萨克雇佣军集团才是真正的目的！
……
山城，某区。
15名雇佣兵进入案发现场所在街区。
藏进一间车库之内。
没有了动静！
“没动静只是暂时的。”
林轩看着平板电脑内车库的监控视角，“他们一定会出来搞事情，吸引住所有人的视线，和我们玩调虎离山。某些人会趁机进入案发地，进入别墅，去调查鲍里斯的死亡真相。”
鲍里斯，就是哥萨克雇佣军集团首脑的幼子！
仿佛在印证林轩的猜想。
那队15名雇佣兵在上午9点15分，离开车库。
此时，他们全副武装。
然后。
驾车来到大约一公里外的……银行。
抢劫银行！
林轩和周烈都被这伙雇佣兵逗笑了。
不过，这些雇佣兵没有伤人，只是‘占领’银行。
好像显眼包，在吸引龙国人的关注。
当然，他们但凡有任何威胁到普通民众的行为。
都已经是尸体了。
特科的一队20人战兵，早已把他们锁定了。
随时随地可以他们碾成渣渣！
无数警察抵达，而后是特警。
把该银行团团包围。
林轩早已经离开了。
去到案发所在别墅，让所有组员和警察们离开。
只有他一个人待在别墅内。
因为他知道，某些人必然会出现。
不止是一伙人，还有一名凶手，也会现身的。
等了足足两个小时。
林轩的心沉了下来。
不对，他的想法被那名凶手猜到了？
如果是这样。
凶手会不会在半路把某些人‘劫’走？
不然，为什么到了现在还没有出现？
林轩拿出手机拨通一个电话，“别墅区外是否发现异常？”
几分钟后。
“通过城市监控发现，一个半小时前，别墅区外出现了两辆可疑商务车。”
展邵阳汇报，“但奇怪的是，出现了一架无人机，落到其中一辆商务车上。随后，两辆商务车驶离。”
“找到那两辆商务车。”
林轩冷声下令，冲出别墅。
果然，他的想法都被人猜到了。
某个凶手更猜到他在撒网捕鱼。
却在渔网之外玩了一个漂移，把另一伙人引走！
下午。
1点23分。
郊外一处废弃工厂。
林轩冲进厂房大院，冲进一座庞大厂房。
进入的瞬间，一股血腥气扑面而来。
看到了六具躺在地上的尸体。
死亡时间，不超过两个小时。
死者样貌全部是欧罗巴人种。
当看到他们死亡后倒下的姿态，以及被子弹击中的伤口。
林轩表情彻底变了。
六名死者，都是兵王级的雇佣兵。
杀死他们的人，应该是一名战兵。
怎么确定的？
一秒六枪。
六名兵王级雇佣兵同时死亡！
这一点林轩也可以做到。
他甚至可以做到一秒十枪，但需要双枪同时开火。
他能做到，因为他是挂逼。
能同时操控两把手枪精准射击。
正常人能玩出一秒四枪，都已经不容易了。
哪怕给你两把双枪，都不可能打出一秒六枪、六枪全中。
而且还是击杀六名兵王。
除非，对方是一名战兵。
还不是普通的战兵！
林轩语气冷冽如冰，“楚普利纳被你劫走了吧？”
视线落向地面上，一个特殊的脚印上。
刺骨的寒意在他的身上浮现。
仿佛连周围的空气都被冻结。
林轩顺着脚印冲出了厂房。
既然你出现了，还怎么跑？


第448章 卧槽，有人开挂
距市中心16公里，有一座大山。
冬日的夕阳，洒在了山上。
将山体镀上一层温暖的金辉，山峦间弥漫着一种宁静而祥和的氛围……
林轩却处于奔跑的姿态，冲向山峰。
他的双眼死死地盯着地面上的脚印。
一路上。
他通过追踪车辆，来到山脚。
又通过脚印追踪到大山之内。
眼前的脚印非常特别，踩踏出来的鞋印很深。
仿佛是一个人背着百斤以上重物，爬行大山……
不过，那应该不是重物，而是一个人。
当林轩即将抵达山顶。
突然。
他的脸色微变，瞳孔收缩。
一股危险至极的感觉出现。
强烈的感知力让他的身体毫不犹豫的变向。
横移出三米距离。
砰……一秒四枪！
四发子弹从林轩的身旁飞过。
只要晚上0点几秒。
这四发子弹就能覆盖上、左、右、中。
想要闪躲都不可能。
但停下脚步的林轩，脸色再次一变。
砰……一秒五枪！
躲避的同时，他的内心也是震惊的。
身体呈现出弯曲姿态。
看着两发子弹从他的身前身后飞过。
让他震惊的是。
对方居然能预判到他躲避的方向。
如不是感知太强提前闪躲，已经被子弹击中。
林轩飞速移动，快速变相。
他已经连续做出数十个躲避动作，冲向山顶。
可是……
砰，一秒六枪！
林轩脸色再变，身体犹如穿花蝴蝶。
这一次，六发子弹计算出了他的所有躲避方向、落点、可变向地点。
那恐怖的计算险些让林轩几乎窒息。
不管他的速度多快，哪怕好像鬼魅。
一丝血滴，从他的面颊上飞起。
受伤了……林轩惊讶。
重生之后，他受过伤，还不止一次。
但是。
那些能让他受伤的人，全部都是战兵，且不止一个战兵。
在重生后的记忆里。
什么时候他被一个人逼到如此地步，如此狼狈，还受伤？
从来没有！
但下一刻，更加恐怖的危险感觉，在林轩的身心内涌动。
砰……
一秒七枪！
卧槽，有人开挂……林轩的额头上冒出了汗珠。
这是一种久违的生死危机。
对方似乎已经计算出了他的每一个动作，想法。
利用子弹封死了他的所有躲避空间。
让林轩的内心产生了一种前所未有的……兴奋。
躲避同时，抬起双臂。
封挡在自己的脑袋前。
鲜血，在他的手臂上炸开，绞碎，穿透。
再击打在第二条手臂上，绞碎……停顿。
双臂后的林轩，咧开了嘴。
他发现了……同类。
这种同类不是警王。
而是对方同样是个……怪物！
如果说林轩是一个战斗力极强的怪物。
那么，对方就是一个精通计算的怪物。
这种计算简直让人匪夷所思。
就好像……
林轩在前世，曾经看过一部影视剧。
那部影视剧有一个恐怖的计算天才。
他只用了一支铅笔，放在垃圾箱上。
就制造出了多起事故，杀了一个人。
那种感觉。
好像这个人可以预见未来，看穿蝴蝶效应一样。
当然。
那是影视剧，是假的，是夸张的。
可眼前这位，虽然没有影视剧男主角那么夸张。
但是他的计算能力，已经可以用恐怖来形容了。
这就是天才的领域？
刹那间。
林轩的身影已经抵达山顶，看向二十米外。
一个高大的身影正站在那里，他的身边还有一具尸体。
两只弹匣从两把手枪掉落，却瞬间换上了两个新弹匣。
但是，对方没有在开枪。
因为他知道，不管他的算计有多厉害，枪法有多精准。
都无法杀死一个活着的……
神！
这就是他演算出来的结果。
人间，竟然真的有神？
假如是1分钟前，有人告诉他这个世上存在着仙神。
他肯定会指着对方鼻子大骂：你特么是神经病吧？
可是现在……
他觉得自己就好像是一个神经病。
大脑思维也彻底的乱了。
透过面罩的双眼，死死地盯着林轩。
眼中闪烁的震惊、恐惧、以及错愕！
林轩也在直视着对方。
看到对方那接近185的身躯，和那强壮健美的身躯，还有面罩后那双锐利如刀锋般的双眼。
让他不由得想到一个人。
对方和那个人真的很像。
而这种像指的是战斗力。
都是比普通战兵强大的存在。
那个人是谁？
特科行动局局长，高勇！
“国家，为什么会允许你存在？”
对方缓缓开口，嗓音沙哑中性。
这句话就如同在说。
人类从来都不会允许巨龙的出现。
当巨龙出现，屠龙勇士必然出现。
屠龙，也会变成无上荣光。
这就好比。
任何强大的统治者都不会希望自己国家内出现不可控，可威胁到自身的存在。
再打一个最直观的比喻。
你去看看那些历史上，那些强大的，恐怖的，万夫莫敌的存在。
有几个是善终的？
你细品！
“你想不通吗？”
林轩语气淡淡。
“不会站在国家与人民的对立面，自身拥有强大背景，最关键的是，你被锁链给锁住了。”
几乎一瞬间，对方笑道：“父母？伴侣？或者是其他什么？”
林轩的眼睛里浮现出了异样光泽，说出了两个字，“赵强？”
“呵呵……”
对方轻笑一声，“名字这种东西，没有任何意义。”
“杀人就有意义吗？”
林轩视线移动，看向对方脚边尸体，“楚普利纳？”
“不。”
对方摇头，“以你的智商，不应该会如此想。”
林轩嗤笑，“是楚普利纳的替身？”
“这样才对。”
对方点头，瞅着林轩的眼神如在看着同类，“我们之间任何伪装都没有意义，就好像我杀不死你，你同样无法抓到我。”
突然，他的身体向后倒去。
跳下山崖。
林轩也出现在了对方刚刚的位置上。
看着一道身影落向空中。
砰……一秒七枪。
子弹射来。
林轩暴退，再退。
而后前冲，站在山崖前。
对方已经消失在迷雾中。
“不抓你，是想看看你究竟要做什么。”
林轩笑着喃喃，“而且你也跑不了了。”
不然，你也只是一只大一点的蝼蚁！


第449章 社会主义的荣光护佑了你
漆黑的密林。
一道身影在快速穿行。
突然
“你是故意放我走的吧？”
头套人停下脚步，口中喃喃，“想看看我的目的？”
他静静站立，感知着四周。
可是……什么都没有发现！
“我知道你在。”
头套人喃喃，“你一直在看着我！”
……
“目标已锁定！”
无线耳机内传来周烈的话语。
林轩停下了脚步，看向高空。
三架无人机在高空中盘旋。
普通人想要用肉眼发现它们，几乎是不可能的。
但是被它们锁定的人想要逃离，也是不可能的。
“别跟丢了。”
林轩叮嘱，“那可是一个怪物。”
“哈哈……”
周烈笑问，“还有比你更怪物的？”
社会主义的荣光护佑了你……林轩白眼，看向自己的双臂。
被子弹打伤的双臂，早已恢复如初。
好吧，我是挺怪物的！
无力吐槽的林轩，结束通话，忽然冷笑起来，“老狐狸，你特么挺会玩的？”
哥萨克雇佣兵集团首脑楚普利纳，已经来到山城了。
这个老狐狸玩了一个金蝉脱壳。
想来也是猜到有人要算计他。
用了一个替身。
结果把那名‘凶手’给忽悠了？
真正的楚普利纳藏在什么地方？
又或者是去到什么地方？
这个地方，他必然会去。
停尸房！
……
山城法医鉴定中心，停尸房。
这里摆放着一排庞大的‘尸体冷藏柜’。
一名白人老者站在冷藏柜前。
那曾经坚韧的目光在看到冷藏柜被拉开，看着一具冰冷的尸体。
瞬间变得空洞而迷茫，仿佛所有的希望都随着这具身体而消逝。
透明的裹尸袋被打开。
老者伸出一只颤抖的手，握住尸体的手。
仿佛在试图从中找到一丝生命的温度。
可是，那冰凉的触感让他心碎不已。
泪水，滑过布满皱纹的脸庞。
“鲍里斯，我的孩子……”
老者喃喃自语，声音颤抖而微弱。
他慢慢的闭上双眼，掩盖住眼中无尽的悲痛和不舍，声音变得沙哑且冷酷，“找到他！”
“是！”
两名高大的壮汉，弯身行礼，离开。
突然。
老者睁开双眼，其内深邃如海。
看不到了半点痛苦与伤心，如同两颗经过岁月磨砺的琥珀。
转身离开。
等到老者走出法医鉴定中心，站在漆黑的夜空下。
无数名全副武装的彪形大汉，汇集到了他的面前。
“龙国，是不是要给我一个交代？”
老者抬起头，看着夜空。
突然。
“给你什么交代？”
一个冷酷的话语像是从冰窖里传出，每个字都带有刺骨的寒意，“你也配？”
马路上。
一个高大的身影，闲庭信步。
无视老人身旁多达二十多名佣兵。
一步步走来，站在十米外。
“楚普利纳，还记得我告诉过你。”
林轩的目光冰冷如霜，不带一丝温度，“如果你敢派雇佣兵进入龙国，我会把你脑袋砍下来，忘记了吗？”
老者的脸色变了，一字一句，“龙国的怪物？”
“连你都听说过我？”
林轩的声音，让人无法感受到任何情感。
“你在很多国家，做过那么多恐怖的事情。”
老者讥讽道：“谁敢不记住你？”
“既然你什么都知道。”
林轩抬手，指着老者身旁的22名雇佣兵，“你觉得这22名兵王，能保的住你吗？”
别说兵王了。
就算22名战兵，也没有任何卵用。
这里是龙国，是他的主场。
再也不是身处国外，被人追着跑。
所以林轩才会如此的肆无忌惮。
老子的背后站着一个超级大国。
你特么拿什么和我斗？
在他说话之时。
街道两旁，以及黑暗之中。
无数道身影慢慢的走出来，慢慢的站在林轩身后。
以及把脸色巨变的老者和22名雇佣兵，全部包围。
那是整整五十个人，五十名战兵。
一个超过一米九的魁梧身影，站在了林轩身旁。
给人带来一种难以言喻的震撼。
可以让任何人感受到一股可怕的压迫感。
特科战兵的首领，也是特科行动局局长。
高勇！
“你觉得我傻吗？”
楚普利纳的表情变得淡定从容，双眼闪烁着智慧的光芒，冷冷的凝视着林轩。
“那你还有什么后手？”
林轩好像也猜到了什么，“比如，在城市内放个定时炸弹什么的，又或者劫持点什么人？大家都不是孩子了，从你踏入龙国的领土，你就应该想到自己会有一个什么下场，不是吗？”
楚普利纳愣住了，叹了口气。
仿佛一瞬间老了十几岁，“我的孩子死了，让我找到凶手都不行吗？”
“我只给你一次机会，如果你还想看到杀害你儿子的凶手。那么现在……”
林轩冷声，“双手抱头，跪下！”
楚普利纳的眼眸变得黯淡了下来，摆摆手。
身旁的佣兵放下了武器。
一群人，双手抱头，慢慢的跪下。
楚普利纳被戴上手铐，押上一辆警车。
林轩坐在他的身旁。
警车启动，车队驶向山城公安局。
林轩拿出手机，给高勇拨打的一个电话，“带着你的人走吧，让其他人一起走。”
“知道了。”
高勇回应了一声，结束了通话。
而听到对话的楚普利纳，表情变得奇怪，看了林轩一眼，“你在用我钓鱼？”
“是啊。”林轩也在看着他。
“不怕我这个鱼饵，把鱼噎死吗？”
楚普利纳嘲讽。
“不会的。”
林轩轻蔑一笑，“我知道你还有后手，不然，你怎么敢来龙国？”
楚普利纳表情巨变，脸色阴沉下来。
这时，车队都已经驶离。
只有他们坐着的警车，继续开往山城公安局。
突然。
一辆越野车好像失控了一样，向着警车冲来。
呵……林轩冷笑。
身体出现在前排，抓起了驾驶位和副驾上的警察。
双手分左右挥动。
嘭……
两名警察撞碎了车窗，飞了出去。
却轻轻的摔在地面上。
没有受伤，但一脸懵逼。
轰。
越野车与警车撞击到了一起。
警车被顶的在马路上旋转，突然翻转。
狠狠地砸落在地面！


第450章 三方互演
越野车停下。
四名人高马大戴着面罩的武装人员，冲向警车。
他们一边走，一边对空开枪。
突突突……
哒哒哒……
不是要杀人，是在制造混乱。
马路两旁的街道上，行人、围观者、顿时乱了。
响起的阵阵尖叫呼喊。
当四人冲向到翻在地上的警车前，愣了。
只看到昏迷在车内的楚普利纳，没有看到其他人。
四名武装分子已经管不了这么多，快速的把车内楚普利纳抬了出来。
跑向越野车，驾车疯狂离去……
街道旁的角落，林轩眯着眼，看着这一幕。
就在刚刚，在警车翻转的一刹那。
他已经跳车。
从车窗扑出，利用翻转的车身挡住了越野车的所有视线。
落地之后，躲进街道的暗处，没有动手。
只要那四个人不对平民开火，林轩也不会出手。
事实上也和他猜想的一样。
四名武装分子的目的只是奔着营救楚普利纳而来。
林轩也是在利用楚普利纳，想要扫清城市内所有佣兵。
楚普利纳可是哥萨克雇佣兵集团的首脑。
他要是没有后手才见鬼了。
更何况。
堂堂世界最强大的雇佣军集团，怎么可能连一个战兵都没有？
自始至终。
林轩都没有发现任何战兵级的雇佣兵。
不觉得奇怪吗？
还有一个奇怪的地方。
楚普利纳的身体肌肤，不对劲。
太过养尊处优的肌肤，脸上还有一层……淡妆。
经过调查。
楚普利纳现年63岁，正常情况下。
六十多岁的人肌肤不应该像四十多岁的样子。
加上脸上的淡妆……替身吗？
林轩的表情变得冰寒、冷酷。
如果是替身，在停尸房时这个老家伙是在演？
真正的楚普利纳，始终没有现身？
他也在钓鱼！
还是那句话：王座之下，尸山血海。
能成为哥萨克雇佣兵集团的首脑，这种人会简单吗？
“三方互演？”
林轩冷笑喃喃，“凶手在演，楚普利纳在演，我特么现在也在演，行，咱们看看最后到底谁能演过谁，我也想看看你们这些狗东西到底玩什么花样！”
……
越野车在急速狂飙。
出城之后，开下马路，开入一片草地。
草地内有一辆准备好的轿车。
四名武装人员带着楚普利纳坐进轿车。
而后轿车驶向马路，居然反方向又开回山城。
在经过一条隧道之内，前方出现一辆货柜车。
货柜箱门突然打开，放下一块金属跳板，在地上摩擦出火星。
轿车加速，通过跳板，冲入货柜箱内。
一名武装人员从轿车天窗爬出，收起跳板，关闭货柜大门。
一辆轿车消失在了隧道内。
就算有人想要利用监控追捕他们，轻易都不会找到这辆车。
可是他们却不知道。
这一切，都被林轩看在眼里。
不光如此。
林轩手中还拿着手机，正在看着一个监控画面。
一个头套人，进入了一座居民小区。
而后消失不见！
林轩心不在焉的笑了笑，放下手机。
没用的。
只要在龙国，你想跑都跑不了。
你一定会来找楚普利纳，对吧？
林轩都能算到。
在他监控这名‘凶手’的时候。
这个凶手同样也在利用他。
林轩有一种错觉，凶手是故意现身让他看到，或者是让警方发现他。
而后，让警方发现楚普利纳的替身。
他是在告诉警方，楚普利纳有很多替身？
也是在利用警方，找到真正的楚普利纳？
如果真是这样的话，那可就有点厉害了。
这种算计也没谁了！
可是，这名凶手到底想干什么？
林轩思维沸腾，各种推理，分析。
因为他的思维也开始有些混乱了。
有太多的地方想不通，不合理。
比如，如果凶手就是赵强。
林轩也见到他的恐怖实力。
想要是杀楚普利纳，貌似有很多办法吧？
例如最古老的办法，荆轲刺秦。
直接去哥萨克雇佣兵集团当一名雇佣兵。
然后伺机刺杀，岂不是更方便，更简单？
你何必这么麻烦，把楚普利纳引到龙国？
突然，林轩想到一件事。
赵强的姐姐失踪了。
在哪里失踪的？
龙国！
还有那13名死者，其中12个人是龙国人。
只有楚普利纳的儿子鲍里斯是外国人。
一个外国人，为什么会有一个龙国女友？
而且还非常喜欢在龙国生活。
并且赵强的姐姐也是龙国人。
他们还共同的玩了一款游戏。
既然是游戏好友，他们有没有在线下见过面？
如果见过面，赵强的姐姐赵冰蕾，是被鲍里斯看上了吗？
而后鲍里斯对赵冰蕾做了一些什么？
所以赵冰蕾才会失踪？
赵强通过一些手段，发现了这一点？
不对！
既然赵强找到了鲍里斯，怎么可能不询问赵冰蕾下落？
还是不对。
如果赵冰蕾是被鲍里斯看上，也是因为鲍里斯而失踪。
那赵强直接干掉鲍里斯不就好了。
为什么还要引楚普利纳来到龙国？
还有一点。
鲍里斯为什么喜欢待在龙国？
突然。
林轩表情一变。
一道灵光在枯竭的脑海里迸发，电光火石般的闪过。
他有了一个大胆的想法。
有没有一种可能，哥萨克雇佣兵集团首脑楚普利纳。
也一直生活在龙国，以另外一种身份，生活在龙国？
赵冰蕾的失踪，不是鲍里斯对她做了什么。
而是鲍里斯的父亲楚普利纳对她做了什么？
赵强想要找到自己的姐姐，就必须要把楚普利纳引出来。
因为这个藏身之地，连做儿子的鲍里斯都不知道。
所以，赵强设局杀了鲍里斯。
楚普利纳再能隐藏，你儿子都死了，还能藏下去？
不来看看儿子的尸体，不见最后一面？
赵强之所以这么疯狂，只有一种可能。
他的姐姐赵冰蕾……很有可能还活着？
被楚普利纳关在一个没人知道的地方？
如果是这样推理，案子是否合理？
开启了脑洞风暴的林轩，长吁了一口气。
他的脸上露出一丝复杂表情。
原来赵强之所以会如此疯狂、杀人、设局。
只是为了找到他的姐姐吗？


第451章 这是一道无解题
山城，某长途货运公司。
货柜车驶入大院，停放在专用露天车位上。
司机好像没事人一样离开。
大约几分钟后，货柜大门从内部打开，放下跳板。
四名武装人员和楚普利纳下车。
那辆轿车会永久的留在货柜箱。
这种骗监控和侦查的手段，过去他们也屡试不爽。
五人进入货运公司大楼。
大约五十分钟左右，五人全部换装。
楚普利纳消失了，变成了一个中年。
四名武装人员也变成普通壮汉。
如果不是他们四人手中拎着沉重的行李袋。
你根本看不出他们刚刚还全副武装袭击过警车。
走出院子，五人坐上一辆商务车。
驶离货运公司，进入山城市中心……
二百米外的马路上。
坐在商务车内林轩拿着手机，看着上面无人机反馈的监控画面。
他的身边坐着一名中年人。
国安八局局长，贺尚龙。
二人不是第一次合作了。
上一起‘病毒’事件，林轩还和对方开过一个玩笑。
贺尚龙说：认识你很高兴。
他回了一句：你高兴的太早了。
给这位八局局长都整不会了！
“没查到？”
林轩放下手机。
“没有。”
贺尚龙叹息，“假如哥萨克雇佣兵集团首脑真藏在龙国，这次事件结束，我也该退休了。”
退休其实是体面话，正常的情况这是渎职。
你就想啊。
一个世界顶级雇佣兵集团的首脑藏在龙国，你们国安居然没有发现。
还留着你们有什么用，这不是渎职是什么？
可最真实的情况。
雇佣兵的确喜欢这么玩。
很多佣兵公司的总部，都藏在各国的都市。
一些雇佣兵首脑都藏在一些繁华的城市中。
还有一些雇佣兵，他们只有在训练、有任务、或者战斗的时候汇集一起。
平时他们很有可能像是一个无业游民、白领、家庭煮夫，和普通人一样。
你根本不知道他们是雇佣兵！
好比你有一些兄弟，平日里嘻嘻哈哈。
你还觉得这些兄弟说不定都是大傻逼。
结果背地里，人家在做杀人越货的买卖。
等哪一天你得罪了他，有可能头就掉了。
老祖宗们已经告诉你：知人知面不知心。
假如推理成立……林轩很纳闷。
一个外国老头是怎么藏在龙国的？
楚普利纳都六十多了，不是小孩子。
还是欧罗巴人种……白色人种。
而生活在龙国的有色人种，国安都会重点关注。
能骗过国安的眼睛，那可是相当恐怖了。
但想一想，对方毕竟是世界顶级雇佣兵团首脑。
没点本事怎么可能，貌似也很合理。
“楚普利纳是在钓鱼？”贺尚龙皱眉。
“一开始是某个凶手在钓鱼，结果被楚普利纳发现了。”
林轩点头，“现在楚普利纳也利用替身反过来钓鱼，想要钓这个凶手。结果这个凶手太聪明，不上当，把鱼饵丢给了咱们。让我们去找楚普利纳，他好坐收渔翁之利。”
这就是本起事件的全部过程。
三方都在演，三方也都在斗智斗勇。
但最厉害的还是这个凶手……赵强。
他最厉害的地方是各种计算与布局，懂得借势。
也很清楚一个人斗不过整个哥萨克雇佣兵集团。
就把对方拖入龙国底盘，借国家机器的力量，对哥萨克雇佣兵集团进行打击。
还成功了！
拥有这样的智商和手段，再加上自身能力比战兵还强。
只能用恐怖来形容。
可不管他有多恐怖，却也已经把自己的弱点暴露出来。
他的姐姐，赵冰蕾。
只要这个弱点被人拿捏，等待他的结果其实已经注定。
为什么要这么说？
道理很简单。
当真正的楚普利纳知道了赵强的身份，察觉到赵强的目的。
只要赵冰蕾还活着，只要把她控制住。
赵强就完蛋了。
这一点林轩能想到，赵强同样也能想到。
所以，他才会真身不露面。
即使露面，也会戴着头套。
就是担心被其他人利用这一点拿捏他。
幸运的是，如今也只有龙国方面猜到他是赵强！
“太聪明了，聪明的有些可怕了。”
林轩喃喃，“还有什么是你想不到的？”
还好。
严格意义上讲，赵强不是敌人也不是对手。
不然，就算他是挂逼，都不一定能战胜他。
这不是开玩笑。
林轩的挂逼技能树都点在武力上，偏科了。
他的脑子不一定能玩过赵强。
在不动用国家力量的前提下。
假如赵强不和他刚正面，而是背地下手。
针对你的亲友，你怎么破局？
可能到时候林轩也只好不讲武德，动用国家力量。
碾死他了！
而现在，还有一只老狐狸在一旁虎视眈眈。
楚普利纳是傻逼吗？
同样不是。
那么楚普利纳有没有可能已经猜到点什么？
儿子死了，应该能想到有人是在引他出现。
死了一个替身，又用第二个替身来钓鱼。
大概也能猜到了赵强的目的？
是想要在他的身上找寻什么？
这就好比。
一个人曾经犯过错，当警察出现在你面前。
你的心里会不受控的回想起自己犯过的错。
你会想警察是不是因为这些错，而找上门？
楚普利纳能不知道自己以前干过什么？
别人为什么在针对他，会找上门，还对他的儿子下手？
而且儿子死了，还死了十多个小伙伴。
他的儿子和这些小伙伴们做了什么，他能不能猜到？
当他把自己犯过的错捋一下，答案是不是就出来的？
林轩经常会说。
你能想到的东西，别人同样能想到。
永远不要把别人当傻子！
“目标进入了一栋大楼地下停车场。”
贺尚龙突然开口。
“是陷阱！”
林轩揉了揉眉心，“楚普利纳在引诱凶手出现，应该是在大楼内布置下了天罗地网。可是杀手不会出现的，得我去了。”
这就是赵强的厉害之处。
你明知道他在利用龙国的力量，可你还是不得不出手。
因为龙国不允许哥萨克雇佣兵像跳蚤一样在境内蹦跶。
发现一个，踩死一个。
这是一道无解题！


第452章 这是要玩骚操作了么
林轩行走在幽深的地下停车场。
每一步，都回荡着空洞的回声。
在寂静中更显清晰。
此时他的脸经过伪装，变得普普通通。
之所以这么做，是因为哥萨克雇佣兵应该‘认识’他的脸。
还记得那名楚普利纳的替身，曾经说出：龙国的怪物。
说明他的脸，对于哥萨克雇佣兵不陌生。
如果让这些雇佣兵发现他来了。
应该就不敢出现了。
因为那不是出现，而是来送死！
林轩的身影在昏暗的灯光下显得模糊，向着电梯走去。
来到电梯前，按动一下上行键，等待电梯。
可以感知有一道‘视线’正在窥视他。
停车场内的监控。
林轩没有在意，走进开门的电梯。
超强的视力停留在按键板上。
仔细观察了一下。
确认了按键最后留下的‘新鲜指纹’。
点击了一下11楼键。
再次感受到电梯内监控的窥视。
电梯上行。
从地下来到1楼、2楼、3楼……
当电梯抵达10楼。
突然，异变出现。
电梯停下，电梯灯熄灭，所有按键失灵！
这是要玩骚操作了么……林轩闷笑一声。
陡然。
电梯对讲机内响起一个苍老的话语声，“为什么要杀害我的孩子？”
楚普利纳？
林轩思维转动，笑问，“你这么确定是我杀的？”
“除了你，还能有谁？”
对方的声音或许有些沙哑，但每一个字都充满冰冷，“为什么要找我？”
“儿子死了，你好像很平静啊？”
林轩很好奇，“你都不心疼吗？”
“我有很多后代，已经死了两个。”
对方的语气依旧淡然冷漠，“虽然鲍里斯是我最喜欢的小儿子，但死了也就死了，总没有活着的人重要。”
好狠……林轩面色微变。
枭雄该有的素养？
也对，上位者见惯了生死。
如古代皇帝，剁自己的儿子就跟切菜似的。
没这种狠辣的心肠，你能坐上那个位子吗？
“给你最后一次机会。”
对方的嗓音带上了冷酷，“你是谁，为什么要找我？”
“行了，别装逼了，我需要你给我机会吗？”
林轩答非所问，笑了笑，“找到位子了吗？”
“锁定了。”
展邵阳的话语通过无线耳机，传入林轩耳中，“他不在大楼内，也不在山城，信号来源于……龙国双子城！”
林轩恍然。
如果龙国哪里可以很好的藏下外国人，且是欧罗巴人种？
那只能是东北的双子城！
只需坐船5分钟就能去到大毛国。
这座城市有很多大毛国人居住。
楚普利纳就藏在这里吗？
“封城！”林轩下令。
“是！”
这一次不是展邵阳的声音，而是国安八局贺尚龙的声音。
紧急封城只需二十分钟左右，便能把整座城市全面封锁。
既然楚普利纳在双子城，那就别走了！
“你是谁？”
对方的话语带上了一丝森冷。
“你猜啊？”林轩忍俊不禁。
对方没有说话。
轰！
电梯上空传来轻微的爆炸。
钢缆断裂，电梯飞速坠落。
眼前可是10楼，如果砸到地下一层……
然而当爆炸出现时，林轩腾空而起。
轰的一声撞开电梯棚顶安全窗，出现在电梯井。
脚掌踏在快速下降的电梯棚顶，弹射而去。
抓住了10楼电梯门门台，单手扒开电梯门。
跳入10楼走廊。
轰！
电梯井内出现了轰鸣。
整栋大楼都随之震颤。
林轩面无表情，继续下令，“清空大楼内的佣兵。”
“明白！”
特科高勇的话语，在耳机内响起。
林轩不想把时间浪费在一些杂鱼身上。
他现在要前往双子城。
并且，还有一个猜想。
那名凶手，也就是赵强。
已经知道楚普利纳的躲藏位置了！
是不是很神奇，他凭什么能知道？
林轩也不清楚。
但对比那种智商高到像怪物一样的人。
你也根本猜不到他还有什么样的手段。
林轩能想到，是因为……
只有腹黑的人，才最懂腹黑之人！
林轩走出大楼。
老子现在就去把你们突突了，让你们再演我！
……
5小时后。
一架直升机降落双子城。
二月的城市被一层薄薄的雪覆盖，宛如一幅静谧的水墨画。
穿着风衣走下直升机的林轩，环视一眼周遭。
在狂风雪花中，走入一辆商务车。
直奔五大连池区。
那里有一片精品民墅度假别墅区。
展邵阳利用技术截获了电梯内的信号源，就来自这里。
说明楚普利纳很有可能藏在这里。
不，不是有可能。
当林轩抵达了别墅区外围，脸上就已经浮现出了笑容。
他感知到了战兵气息！
和正常战兵不同。
这些战兵的气息是血腥的，是残暴的。
是一群常年杀戮，最纯粹的杀戮兵器！
“不用调派一下特科战兵？”
坐在一旁贺尚龙提示林轩。
“没时间等了。”
林轩摇头，“我担心会发生一些意外。”
其实是他自己想莽一下。
不想自己人出现伤亡。
如果他的推断正确，赵强应该来了。
拥有恐怖的智商，还拥有战兵实力。
太强了，也太怪物了。
普通战兵遇见他得死。
林轩觉得起码得十名以上的战兵，才能堆死赵强！
别墅区外。
无数全副武装的特种兵，早已把别墅区团团包围。
这是一整支的特种大队，指挥官是一名大校。
林轩下车后，二人敬礼，握手。
“我要的东西准备好了？”
林轩微笑着看向对方。
大校挥了一下手。
一个军用行李箱被特种兵拎到林轩面前。
打开后，里面是特种军服、各式武器……
林轩当着众人的面，在寒风中脱下衣服。
换上特装，穿上战术背心。
手枪、微冲、弹匣、震爆弹、格斗刀……
换装完毕，林轩的气质变了。
犹如暗夜中的猎豹，浑身散发着让人心惊肉跳的压迫感，弥漫着一股肃杀之气，静谧而危险。
突然。
轰……
别墅区内，出现了爆炸。
紧随其后。
枪声炸响，密集而剧烈。
“你果然来了。”
林轩看向爆炸地点，嗤笑。
“怕我抢你人头吗？”


第453章 我这人非常讲诚信
别墅区的枪声，此起彼伏。
每一个角落都弥漫着紧张和恐惧的气息，让人不由自主地屏住了呼吸。
一道身影突然冲出，进入一栋别墅院内，一个呼吸间就落到地面之上。
无数子弹在他的头上空飞过，甚至有一些子弹还在预判他的躲避方向。
那身影落地的瞬间，大腿伸展开来，如同弹簧般弹起。
不进反退。
当开火的人员以为他要逃离，枪口预判他逃离的方向。
刹那。
这道身影如同一只黑豹，再次冲锋。
毫发无损的避开了所有子弹的射击。
几乎就在瞬息之间，冲入了别墅。
直接掠过了一个武装人员的身边。
不管是扑来的身影，还是武装人员，如同两头猛兽。
他们的反应速度是那么快。
同时抬手，两道刀光乍现。
一人正握、一人反握。
咔嚓。
一把尖刀与一把格斗刀撞击在一起。
同一时间。
一人手中的手枪，与另一人手中的微冲，同时轰鸣。
砰砰砰……
哒哒哒……
手枪弹击中了武装人员的双眼，额头。
微冲子弹打中闯入者的胸口，打碎防弹衣。
二人一同倒下。
只是闯入者再次跳起，躲避。
突突突……
密集的子弹从身边飞过。
身在空中，闯入者开火射击。
砰……一秒四枪！
别墅大厅内的两道身影早已躲开。
可是。
闯入者精确的预判了他们躲避的位置。
两发子弹打穿了他们的额头。
那种常人难以理解的预判，让两名中弹之人在死亡前，脸上还露出不敢相信的表情。
闯入者没有停下脚步，快速躲闪。
哒哒哒……
狂风暴雨的子弹袭来。
闯入者把自己抱成了一个球状。
用双臂和一双小腿挡在身前，好似一面盾牌。
当子弹击打在他的双臂和小腿上。
火星四溅，布料碎裂。
可以看到闯入者的双臂和小腿上，都绑着防弹板。
即便如此。
他的双臂和小腿也被狂暴的动能冲击的差点断了。
闯入者好像感受不到这些疼痛。
身体早已滚动后退，四肢展开。
砰……
两把手枪出现在他的手中，双枪同时开火。
一秒七枪！
三名袭击者在躲避中，中弹身亡。
同样在预判的他们的躲避方向，精准打击。
而闯入别墅之人，也倒在了地上。
呼呼喘息。
即使有防弹衣，他的肋骨也断裂了好几根。
双臂与小腿的剧痛，也在告诉他伤势严重。
很多被影视剧骗过的人，以为防弹衣和防弹盾很牛。
以为挡下子弹就没事儿了。
却不知道就算有这些护具，人体也扛不住几发子弹。
这就好比有人抡起一柄大锤，在你的身上哐哐乱砸。
光是那种动能与震击，都能把人体肌肉和骨骼震碎！
“六个战兵……”
慢慢起身，闯入者的双眼闪烁着疯狂光泽。
雇佣兵再强大，那也只是一些‘少数武装’。
你能强的过国家吗？
一个国家才有多少战兵？
一支顶级雇佣兵集团，有十名战兵都已经逆天了。
现在死了六个，他们还有多少？
闯入者看向一处地点，那里是通往地下室的入口。
忍受着身体剧痛，走了过去。
突然。
两颗手雷从入口内飞出。
手雷上的握片在空中弹开。
3-4秒便会爆炸！
闯入者冷笑，后退。
1秒。
他已经退到大厅沙发。
2秒。
他已经蹲下抓住沙发。
3秒。
沙发反转，把他扣在下方。
轰轰！
手雷爆炸，破片飞溅。
恐怖的冲击在大厅内震撼着周围的一切。
爆炸产生的强烈冲击波，瞬间扩散开来。
将周围的物体和碎片抛向高空……
爆炸过后的刹那。
两道身影从地下室冲出。
在他们冲出来的时候，一把手枪也从沙发下伸出。
砰……一秒四枪！
两名战兵级的雇佣兵连反应都不能……子弹爆头。
被活活阴死！
“八个了！”
沙发翻开，闯入者站起身。
眼角和耳朵流淌出了鲜血。
这是被手雷冲击波造成的。
战场上杀人最多的就是冲击波。
甚至很多被手雷、炮弹袭击死亡的人，外表看似没伤。
实则五脏六腑和一些身体器官都已经被冲击波震碎了。
“我还是不如那个……神！”
伸手擦掉眼角处的鲜血，他在自嘲，“面对这些战兵，连让他受伤都做不到吧？”
如果林轩能听到他这句话，应该会笑出来。
果然，只有怪物才了解怪物！
闯入者再次向着地下室走去。
在他的计算中。
哥萨克雇佣兵集团再强，也不可能强的过一个国家。
对方应该没有多少战兵了。
所以……
当闯入者冲入地下室，快速翻滚而起。
刚想要躲避的瞬间，愣住了。
又或者说。
他的眼中浮现出了错愕、不甘，和绝望。
怎么可能……闯入者愣着神，看着前方。
他的面前，只有一面百寸显示器。
显示器的画面中，一个老人正坐在椅子上。
他的双眼在看着闯入者，眼神深邃而平静。
像是一潭沉寂的湖水，波澜不惊。
当他静静地坐在那里，如同一座历经风雨的石像。
沉默而威严，让人不敢轻易打扰。
“陷阱吗？”
闯入者喃喃，“原来你把所有人都骗了，也骗了我，让我们误以为你在双子城，藏在这片别墅区，把我们全部都引过来，是这样吗？”
“是啊。”
显示器内的老人目光淡淡的瞅着他，“这世上很多人想杀我，我却活到了六十多岁，或许你很聪明。”
“但是你们这些年轻人的经验，终究是差了一些。我会活的更久，而你们，会在我的面前死去。”
“就好像碾死一只爬虫一样！”
“呵呵……”
闯入者笑了起来，“或许我会死，可是有一个不会死的人一定会找到你……我说的对吗？”
显示器内的老人脸色变了。
那张平静淡然的表情，浮现出凝重。
因为此时一个身影正慢慢的走下来。
俊美的脸上露出似笑非笑的神采，瞅着显示器内的老人。
“我这人非常讲诚信，说要砍你的脑袋，就一定会砍的！”


第454章 在座的各位都是垃圾
老人在沉默，眼神内好像有些许无奈。
凝视那俊美，甚至可以说完美的青年。
因为他知道对方是谁。
一个恐怖到让很多国家做噩梦的存在！
如果说，龙国是一尊恐怖的巨人。
那么。
眼前的俊美青年，就是巨人手中的刀。
龙国的战刀！
“我从来没有与龙国为敌的念头，我也知道我不配，更清楚在龙国这尊巨人面前，自己就是一只蝼蚁。”
老人叹了口气，“真的不能放过我吗？”
“我已经给你一次机会了。”
林轩瞅着老人，“是你自己不珍惜！”
当初发现了哥萨克雇佣兵进入境内。
他打了一个电话。
于老念在这个老人丧子，给了他机会。
林轩也警告过他，没有下次了。
不然，会砍下他的头。
可是……
对方不听啊，还让哥萨克雇佣兵在龙国出现。
既然不听，那你不死谁死？
更何况……
林轩转过头，看向那名闯入者，看着他脸上的面罩，“继续蒙面还有什么意思吗？”
“哈哈……”
对方闷笑了一声，伸手拿下面罩。
一张年轻的好像大学生的脸，出现在林轩面前。
很帅气，但没有特点。
对比林轩那张俊美的脸，也差了好几个层次。
但是，却有着一双好似夜空星辰一样的双眼。
深邃而智慧，平静又锋锐，仿佛能洞察一切。
赵强！
当老人看到赵强的一刹那，呆愣了一下。
觉得有些眼熟，猛然间想到了什么。
他的脸色变得复杂，变得难以理解。
更是在一瞬间，闪烁出了恐怖杀意。
其实，他早就有了一些猜测。
而现在。
楚普利纳终于确认了这些猜测。
知道了这个人为什么会杀死他的孩子。
也知道了他为什么要来找自己。
因为在某一处地下宫殿，有很多女人。
其中有一个美女，和眼前青年有着一张相似的脸。
起码有七分像！
“真没有想到，你能做到如此地步。”
楚普利纳的表情浮现出病态式的狰狞，“可惜你还是会死的，我也会把那个女人送下去陪你！”
赵强的表情也变得狰狞起来。
好似一只厉鬼，死死地盯着显示器内的老人。
林轩平静的看着这一幕，也终于印证了猜想。
赵强的确是为了他的姐姐赵冰蕾。
而赵冰蕾的失踪和楚普利纳有关。
老畜生，真没看出来你人老心不老啊……林轩看向显示器，冷冷的笑着，“杀你的理由又多了一条。”
“杀我？”
楚普利纳大笑，“本来我还在考虑放过你，因为我不想得罪龙国，现在看来……”
“别看了”
林轩嗤笑，“你以为我没有猜到你在别墅内放置了炸弹？”
“还是你以为，我不知道你是故意引我们过来？”
“如果我告诉你，我这次过来根本不是为了你。”
林轩抬手指了指一旁的赵强，“而是为了他，不想看着他死，你怎么想？”
他的确找到了炸弹。
从进入别墅范围，都已经感知到了。
再利用他那对危险的超强感知找到炸弹位置。
在赵强和战兵们战斗的时候已经把炸弹解除！
楚普利纳脸色巨变。
抬起手，手中拿着一个遥控引爆器。
按动了一下。
果然，什么都没有发生。
林轩看着他，表情是那么嘲讽。
真是个不到黄河心不死的老东西！
楚普利纳的脸色顿时苍白，好似想到某些惊恐的事情。
“想到了吗，可惜已经晚了，我已经找到你了。”
林轩毫不留情泼了盆冷水，“山城已经封锁了！”
怎么找到的？
网络！
楚普利纳认为，只要进入这座别墅的人应该都会死。
只要别墅内的炸弹一爆炸，所有的线索都会被擦掉。
可这老家伙千算万算没有算计到。
炸弹拆除了。
更没有想到。
他现在所用的显示器，连接的网络，早就已经出卖了他。
林轩让展邵阳顺着显示器连接网络，再次锁定他的位置。
你看，就是这么简单！
楚普利纳面如土色，“你怎么可能……”
“或许玩心眼我比不上你们。”
林轩指了指显示器内的老人，又指了指赵强，“可是单纯的指玩刑侦不是我笑话你们，你们两个在我的面前都是垃圾！”
赵强也愣住了神，不过很快，自嘲了笑了笑。
没错，每个领域都有王者。
或许他计算厉害，布局厉害，算计人也厉害。
但是在刑侦领域，他却是个弟弟。
同样的道理。
楚普利纳年纪大，经验多，阴谋诡计很厉害。
各种勾心斗角都精通。
可是再厉害，在刑侦领域，他同样也是弟弟。
单指和坏人斗智斗勇，林轩才是这个领域的王。
就算他们两个绑一块。
只要被林轩拖入刑侦领域，也能把他们按在地上摩擦。
这道理多简单？
“为什么要救我？”
赵强瞅着林轩，表情很复杂。
“先问你一个问题。”
林轩盯着他的眼睛，“除了佣兵，你杀的那13个人该不该死？”
赵强有些莫名其妙，“我不是神经病，没有滥杀无辜的嗜好！”
“哈哈……”
林轩笑了起来，“那就好！”
随之转头。
看向显示器内的楚普利纳，“我要来找你了，准备好了？”
楚普利纳的脸色瞬间苍白如纸，瞳孔紧缩。
他的身体僵硬着。
仿佛被一股无形的力量牢牢钉在原地，无法动弹。
完了！
……
山城。
林轩走下直升机。
他的身后跟着被戴上了手铐脚镣的赵强。
高勇就站在赵强的身边，冷冷的看着他。
“我现在没有时间处理你。”
林轩看向赵强，警告，“老实一点，别自己作死，能不能把你姐救出来都需要看运气。但是不管成功与否，等我回来的时候我都需要一个答案，你应该很清楚这个答案是什么吧？”
其实这个答案，只是三个解释。
1，赵强杀那13个人的所有过程。
2，赵强是怎么变成一个战兵的。
3，赵强是如何确认他的姐姐在楚普利纳那里。
赵强竟然一脸笑容，点了点头。
“好，我等你！”


第455章 说要砍了你的脑袋，就一定会砍
山城，郊外。
某片别墅区。
“就是有钱啊。”
林轩瞅着面前的别墅区，嘲讽了一句。
感知到了危险，更感知到了战兵气息。
但没有意义。
这里是龙国，是他的主场，背靠龙国这条大腿。
一脚下去，灰飞烟灭！
林轩径直的走向一处豪华又庞大的欧式别墅前。
大门随之打开。
一个穿着佣人服装的女人在看着他。
林轩走入院子。
走进别墅，走入大厅。
一个老人正坐在沙发上，看似平静。
林轩走到近前，坐在了老人的对面。
瞅着面前这位哥萨克雇佣兵集团首脑，楚普利纳。
这一次是真的，不是替身。
那种上位者之气是无法伪装的。
“放弃挣扎了？”
林轩此言一出，客厅刹那寂静。
楚普利纳沉默半晌，叹了口气。
打开了茶几上的笔记本电脑。
此时，电脑上正显示着一个国际网银平台。
显示着一个账户。
账户内，有一连串的数字……几十亿欧元！
楚普利纳把笔记本电脑转向面前的年轻人。
但林轩看都没有看那电脑一眼。
而是看着老人的眼睛，仔细观察。
眼瞳、表情、心跳，都在他的监控之中。
老人的眼睛格外明亮，始终都非常冷静。
很奇怪。
这个老头居然没有多少恐惧。
是知道自己活不了，还是有什么依仗？
“不怕我杀了你？”
林轩眼睛里故意闪烁出一股残忍暴戾的光芒，直视着那双老眼。
“哈哈……”
楚普利纳对视着林轩的眼睛，“我们都上位者，就不要玩小孩子那一套了。”
上位者都喜欢玩什么？
只有两个字，利益。
其他东西，都很可笑！
“你觉得我能被利益收买？”
林轩眼中的残忍暴戾消失，平实如镜。
“我不清楚。”
楚普利纳淡然一笑，“但是我觉得龙国应该很愿意和我做这笔交易。”
什么交易？
1，钱。
2，哥萨克雇佣兵集团的指挥权。
这点东西龙国会看上？
正常的情况下……能！
好比，很多人都知道山姆国在全世界培养着一些‘势力’。
这些势力包含：政要、武装、机构，甚至……恐怖组织。
必要的时候。
山姆国可以控制他们，做一些对他们有利的事情。
例如……泡菜国和樱花国的首脑，都是他们的狗。
例如，有很多恐怖组织也是他们的狗。
这种例子有太多太多了。
既然山姆国都在这么做。
你猜别的国家会不会也这么做？
龙国有没有可能，也有很多狗？
楚普利纳为了活下去。
准备把哥萨克雇佣兵集团的指挥权交给龙国。
如果龙国接受了。
那么他过去犯的任何错，都可以瞬间被抹去。
不然扯什么楚普利纳祸害了一些女人。
也不要说他过去做过什么恶心的事情。
对比国家级别的利益，都是一些小事。
而正常情况下。
面对这种交易，平白有了一条很会咬人的‘狗’。
任何国家都不会拒绝，是不是这样？
大家都是上位者。
这种大局观，你怎么可能会没有？
林轩想起一起案子。
一个泡菜国的杂种，在龙国做器官买卖。
他也用同样的方式，想要和他做笔交易。
然后他又想到第一次出国，在偭北玩耍。
同样有个老登，准备拿金钱诱惑他。
也想和他做笔交易。
最后那些人都如何了？
林轩语气平淡，“那些女人在哪里？”
楚普利纳的脸色瞬间变了。
死死地盯着林轩，看了许久。
一双眼睛闪烁着异样的光芒。
林轩的表情却很平静，看不出任何心理活动。
也猜不到他在想什么。
半晌，楚普利纳赫然一笑，点点头，摆了摆手。
一名战兵级的佣兵，走到他们面前。
拿出一把钥匙放在林轩面前，说出了一个地址。
那个地址内有一座地下宫殿。
属于楚普利纳一个人的宫殿。
里面有上百名美女，各国的美女。
一个老人，一个上位者，为什么会有这种嗜好？
好笑的问题来了。
龙国古代也有很多皇帝。
九成皇帝都有庞大后宫。
他们为什么要开后宫？
还记得林轩和姐姐们有过一次聊天。
连木倾颜这种天之骄女都知道，男人贪财好色。
也承认了男人贪财好色，因为这是男人的天性。
身为上位者，堂堂哥萨克雇佣兵集团的首脑。
他有能力好色，喜欢玩女人，这不是很正常？
林轩没有去看那把钥匙，而是对面前的老人说道：“放了她们，把她们送到山城公安局，对了，赵冰蕾要是死了，那你也没有必要活了。”
刹那。
楚普利纳的双眼闪过一丝惊喜之芒。
他不怕林轩提要求。
就怕林轩什么都不提。
因为有了要求，他才有活下去的希望。
大约一个半小时左右。
林轩的手机响起，拿起，接听。
稍许，他的脸上露出笑意，瞅着面前的老人。
楚普利纳也笑了起来，眼中燃起了希望之火。
可是这个笑容在下一秒，突然凝固。
因为林轩抬起了手，挥动了一下。
一道寒芒在楚普利纳脖颈间闪过。
“我这人很讲诚信，说要砍了你的脑袋，就一定会砍！”
听到了一句话，楚普利纳愣住了。
他发现自己的视线在移动，视觉空间在摇晃。
然后。
视线升高，好像跟着一个人在行走。
再然后。
他居然看到了沙发。
看到了沙发上坐着一具无头的尸体。
那具尸体非常非常的眼熟。
楚普利纳恍然。
他发现那是自己的尸体。
可是，为什么会没有头？
我的头在哪里？
黑暗骤然来袭。
楚普利纳失去了所有意识……
一场屠戮也由此开始。
别墅内的所有人，只要是活的。
林轩没有留手，全都杀了。
当走出别墅。
天空被染成一片橙红与金黄。
夕阳也在缓缓下沉。
其光芒柔和而温暖，洒在余晖遍野的大地上。
为寒冷的冬季，增添了一抹柔和暖色。
走出别墅区的林轩，坐上了一辆车。
坐在了赵强身边，把一颗人头放在他的腿上。
“现在，给我一个答案！”


第456章 传承
夕阳如血。
天空被染成了一片瑰丽的红。
赵强的手铐脚镣已被解除，忍着浑身痛楚，颤颤巍巍的拿起香烟，吸了一口。
“还能活多久？”林轩瞅着他。
赵强想了想，“30岁？或者35岁？我不知道，控制不了，计算不了。”
林轩沉默。
他已经猜到赵强的力量是怎么来的。
龙国培养出来的那些战兵，已经是最仁慈的办法，从小开始培养。
为了降低战兵获得力量的伤害，为了延长他们的生命不过度压榨。
即使如此。
那些战兵也很难活过五十岁。
国外的战兵培养过程，就有些简单粗暴了。
正因为简单粗暴，能活过三十岁的都少见。
能活过三十五岁的几乎没有。
最狠的第一代战兵，应该要数酒花国。
从成为战兵后，平均没有活过两年的。
想要得到什么，就需要付出什么。
这句话从来不是开玩笑！
赵强19岁失踪。
短短两年，便拥有碾压普通战兵的战力。
你就去想，他是以什么办法获得的力量？
“小时候，我的父母很忙。”
赵强吸着烟，“他们天天就知道赚钱，时常把我们姐弟丢下不管，寄养在爷爷奶奶那里。”
“爷爷奶奶也不太喜欢我们，但是看在父母给了钱，就养着我们。”
“我姐懂事的很早，七岁的时候就知道照顾我、护着我、有一口好吃的也会先给我吃……”
“那一年她明明可以上更好的大学，却选择了山城的大学，只是为了照顾我。”
“也是那一年，我的父母打着为她好的旗号，强迫她，把她送去国外读书，去了大毛国。”
“然后……我姐失踪了！”
林轩没有打扰，静静地听。
“其实所有的过程，想来以你的智商都已经猜到了大概。”
赵强笑着开口，“你关心的东西应该是我怎么杀那13个人，如何拥有了强大的力量，和怎么知道我姐被楚普利纳抓走的？”
和聪明人说话就是不累……林轩点头。
“除了鲍里斯，另外12个人都是帮凶，帮助鲍里斯收集美女。”
赵强冷声道：“原因是楚普利纳好色，鲍里斯讨好他的父亲。”
这对父子可真够恶心的……林轩皱眉，“过程？”
“听话水。”
赵强笑问，“你应该知道是什么吧？”
GHB……林轩恍然大悟，“无法被尸检出来的听话水吗？你还是进入了那栋别墅，13个人都是你亲手杀的？”
“对。”
赵强点头，“你应该发现了缺少一个人的指纹，富商的指纹？”
“当时，是你在假扮富商？”
林轩表情复杂，“在把真富商伪装自杀的样子，故意留下线索？”
怪不得没有入侵痕迹。
因为赵强当时就是那名富商。
他只需提前把真富商藏在别墅。
杀掉所有人，在把真富商弄死，逃离。
至于为什么无法发现赵强的痕迹……
这是一个让刑侦人员羞耻的问题。
答案很简单。
你的智商没有人高！
再打个直白的比喻。
这世上但凡没有被侦破的悬疑案件。
都是因为凶手比刑侦人员的智商高！
“能拥有强大的武力……”
赵强叹了口气，“为了调查我姐的失踪，我加入过哥萨克雇佣兵集团，发现了一个培养战兵的秘密……利用兴奋剂开发身体潜能，压榨生命力，获得强大的力量。但这种方式成功率微乎其微，即使成功了人也差不多废了。”
体育界为什么禁止使用兴奋剂？
因为它可以让人体爆发强大的潜能，这是作弊。
但禁止兴奋剂最大的原因，是它对人类生命力和潜能有极大的损害。
这好比人类的潜能和生命力是一瓶矿泉水。
你用一点，就少一点，用没了，人就死了。
这个道理很简单吧？
所以平日里，人类都在小口小口的喝水。
但有人开发出一种药物。
可是让人类大口喝，疯狂的灌。
别人一瓶矿泉水能喝五六十年。
而你只能喝十年、五年、更短。
甚至喝水的过程因为喝的太猛，无法控制。
99%的人会被水呛死。
这就是利用药物打造战兵的过程。
一般国家已经不会去用了。
为何？
是100个人的力量大？还是一名战兵的力量大？
所以战兵必须要有，但永远不会多，得不偿失！
“至于怎么知道我姐被被楚普利纳抓走。”
赵强冷冷说道：“吐真剂，哥萨克雇佣兵集团有这种东西。鲍里斯只是一个大少爷，没有经历过特殊训练，无法对抗吐真剂，我拿到了我想知道的。”
“但是，鲍里斯不知道他父亲楚普利纳藏那些女人的地方。”
“我开始布局，利用那13个人的死，利用鲍里斯的死，想把楚普利纳引出来。”
“我知道他有很多替身，知道我一个人力量不够，需要借用咱们龙国的力量。”
“我也计算过，必然会引出一些强大的人，只是没有想到会引出一个……”
赵强瞅着林轩，“神！”
他过去以为获得了强大的武力，在配合他的智商。
基本上可以无惧任何人。
哪知道……
即便是现在的他，在林轩的面前，依旧是只蝼蚁。
甚至比他强的人，还大有人在。
比如那位特科的高勇。
单指武力，也能把他吊起来打。
龙国的强大，不光让赵强恐惧。
更多的却是兴奋，是激动，是骄傲。
谁还不希望有一个无比强大的祖国？
……
林轩领着赵强去了一个地方。
当姐弟俩见面后，抱头痛哭。
林轩却发现这一刻的赵强。
不再是天才，不再强横。
只是一个姐姐面前的孩子！
……
山城，刑场。
一声枪鸣过后。
一个五花大绑的身影，倒下。
林轩看着那具尸体，语气平淡，“从今天起，世界上少了一个赵强，多了一个新的名字，赵国，龙国的国，你的命现在是国家的。”
慢慢的转过身，他瞅着面前的青年。
赵强……不，赵国。
他的身体狠狠一颤，剧烈的颤抖着。
但眼神深邃而纯净，用力的点点头。
“谢谢！”
……
特科，部长办公室。
“为什么要这么做？”
于老那冷漠的眼神和表情，仿佛是一座千年不化的冰山。
“因为我喜欢警察这个职业。”
林轩神色淡然，“哪一天我不再是警察了，想留下一个人，让他继续做个像我一样的警察！”
于老叹息一声，脑海中浮现出两个字。
传承！


第457章 我们的爱，就像小千与小北
京城。
农历正月15，元宵节。
华灯初上，满城灯火辉煌。
街头巷尾，人潮涌动，欢声笑语此起彼伏。
烟花在夜空中绽放，五彩斑斓，绚丽夺目。
林家。
林冬和刘云清那原本沉下去的脸，被木家姐妹哄的眉开眼笑。
不怪夫妻二人生气。
元宵节，取团圆之意，象征全家人团团圆圆。
就算再忙，这一天一个做儿子的也该回家吧？
刘云清不能理解，所以很生气。
林冬是假装在生气，哄着妻子。
毕竟父子关系极好，也知道儿子在做什么。
全家人，就刘云清不知道儿子如今位高权重。
整日都在除暴安良、保家卫国。
别人家的父母可能希望自己的孩子光宗耀祖。
刘云清只想自己的儿子平平安安。
所以全家人，都不敢告诉她林轩现在的工作。
大家也一直以为刘云清只知道林轩在做警察。
可是，真不知道吗？
那毕竟是她的儿子，是她身上掉下来的肉！
“吃饭，不等他了。”
刘云清好像老佛爷，下达命令。
“哈哈……”
林冬和小姐妹笑了起来，哄着老佛爷。
正当婆媳三人去煮汤圆，炸元宵之时。
突然。
玄关的大门传来了开锁声。
刹那。
一家人的眼睛都亮了起来。
门被慢慢拉开。
穿着风衣的高大身影，带着一脸阳光笑容，走入家门。
“臭宝回来了！”
木倾甜欢呼雀跃，眼中闪烁着惊喜的光芒，扑了上来。
林轩面有宠溺，接住了他的挂件小妖精。
蕴含温柔笑意的眼睛，看向另一个女神。
木倾颜的美眸变得明亮，充满如水温柔。
走过来，握住了弟弟的手。
林轩视线移动，看向父母。
他们的眼神中填满了温暖和慈爱。
仿佛在说：“回来了，都在等你！”
整个房间，洋溢出了温暖与温馨。
父母安康、妻女温柔，可望不可及的事变成现实。
这不就是一个男人，一生的追求，想要做的梦吗？
林轩弯起眼睛、翘着唇角。
他的笑容在这一刻也变了。
如烟花灿烂，如骄阳似火。
“我回来了！”
……
晚上11点。
陪着父母过完节的姐弟三人，回到他们的小窝。
“吸一口，吸一口……”
木倾甜跨坐在林轩腿上，抱着他各种吸。
“你吸猫呢？”
林轩笑骂，手掌一旁木倾颜的腿上。
女神大人在剥葡萄皮，递给弟弟吃。
“人家这不是想你嘛。”
木倾甜喜滋滋，笑的眸子弯成月牙儿，哼唧：“想不想姐姐？”
“不想。”
林轩以理论帝的眼光给出评价，“你太作了，还是倾颜姐好。”
还和木倾颜对视一眼，眼神拉丝。
“你讨厌！”
木倾甜捶了弟弟两拳，气咻咻，“人家和你的倾颜姐同时掉进水里，你先救谁？”
“能不能不玩送命题？”
林轩一脸吃了死老鼠的表情，“都穿比基尼吗？”
木倾甜：(⊙_⊙)
木倾颜：(￢_￢)
林轩：︿(￣︶￣)︿
对付女人送命题的最好办法，就是不能跟着她们的节奏走。
要打乱她们的节奏，不然你就死了！
“你个色狼，穿不穿比基尼有关系吗？”
木倾甜抱着弟弟的脖子扭屁股撒娇，“你就说你先救谁？”
“呵，我也是有逼格的，主打一个爱憎分明。”
林轩得意洋洋，“不穿比基尼的……我不救！”
比基尼：没我救不了是吧？
“那如果只救比基尼……呸呸呸。”
木倾甜被带偏了，呸了弟弟一脸。
一旁的木倾颜默默捂脸，憋着笑。
“臭宝~”
木倾甜又拿出了撒娇卖萌的套路，抱着弟弟囔囔，“那人家再问你……”
“别问，问就是爱过！”
林轩苦大仇深的表情，“我与前女友、闺蜜、各种女人，不共戴天！”
“哈哈……”
两个姐姐被逗的大笑，娇躯簌簌。
你看看都给孩子逼成什么样了？
可怜的男人！
“臭宝真好。”
木倾甜送上一个大大的么么哒。
“好个屁。”
林轩内心是崩溃的，求放过的样子，“别玩送命题好不好？”
“不行。”
木倾甜嘟嘟唇，娇滴滴，“再问一个……”
“那能不能换我问一个啊？”
林轩准备抗争一下，想为男人扳回一局。
木倾颜剥好葡萄，把果肉塞进弟弟嘴里。
她也想看看逆子怎么套路妹妹。
“那你问呀，谁不让你问了？”
木倾甜换上谄媚笑脸，抛媚眼，“一定不会欺负姐姐的，对不对？”
“呵呵。”
姐姐的美人计林轩见多了，才不上当，“我问你，你高考完后在干嘛？”
“这……”
木倾甜噘着嘴，故意装成受气包的小模样，但一双桃花眼却在乱转。
感觉林轩是在套路，又发现这套路她没见过。
“说啊。”
林轩呵呵一笑，“面对我的武器时都没见你怕过，现在怕了？”
“呸，谁怕你的小武器啊。”
木倾甜脸蛋一红，啐一口，“高考过后当然是放假啦，等着读大学，还能干嘛？”
“是么？”
林轩故意学着木倾甜的嗲声嗲气，好像一个茶艺大师，“真羡慕姐姐，不像人家那时候刚六年级，还在写暑假作业。对了姐姐，你知道老牛吃嫩草是什么意思吗？”
木倾甜：……
木倾颜：……
这个狗东西，是在说她们比他大六岁吗？
“六年级，没有暑假作业了。”
木倾颜眼眸寒光闪闪。
“但是大逼兜可以有。”
木倾甜龇着小虎牙，举起拳头，“要不要？”
“别这样，咱们可是文明人。”
面对两个姐姐不善的眼神，林轩立马怂了，“你们都是小仙女，怎么可以欺负弟弟？”
现在是2017年，她们一定不知道小仙女是什么。
姐妹呵呵冷笑。
她们不知道什么是小仙女。
但是她们知道狗嘴肯定吐不出好象牙。
“揍他！”
木倾甜嗷嗷嗷的扑了上来，给林轩压在沙发上。
木倾颜也站起来，抬起小脚丫，各种踩弟弟脸。
就很……舒服！
打够了，闹够了。
林轩抱起两个姐姐，向着浴室走去。
夜还很长。
他们还可以做一点更有意义的事情。
林轩始终坚信。
早晚有一天，小千和小北会变成小乖。
阳光照射不进去的地方，他也会到达！


第458章 生而自由，爱而无畏
“我有一头小毛驴，我一直都在骑……”
木倾甜一双大长腿盘着林轩的腰。
不光让林轩背她，还拍弟弟狗头。
“驾，小毛驴快跑。”
这就是一个典型的好了伤疤忘了疼的女人。
早就忘记平日里自己是怎么被弟弟收拾的。
一旦林轩进入状态。
那木倾甜也就只有喊亚麻跌的份儿。
走进卧室，一扭身。
林轩把小狐狸精甩在床上，恐吓，“一会儿就让见识一下毛驴的武器。”
“那你来呀。”
木倾甜桃花眸的眼神很挑衅，抬起小手勾勾手指，“人家好怕……啊！”
尖叫中，林轩一个饿虎扑羊。
把她按在床上，挠她痒。
木倾甜一边尖叫，一边大笑，满床打滚求饶。
“嘤嘤嘤……放过姐姐嘛。”
小狐狸精秒变娇憨，小鸟依人，在林轩怀里哼唧唧。
拿捏弟弟的套路老熟练了。
不能上当啊……林轩的心里是这么想，身体却有自己的想法。
把小妖精搂在怀中，亲亲她的粉嫩脸蛋，姐弟二人彼此依偎。
见林轩老实了，木倾甜伸手去拎弟弟的耳朵，吃醋，“说，你是不是更喜欢你的倾颜姐？”
啪……林轩一巴掌摔在她屁股蛋上，“再作打死你。”
却把木倾甜打的直哼唧，捂着屁股蛋。
眼波盈盈闪烁，羞答答，“再打一下。”
我特么……林轩服了。
别的女生你揍她，她就哭。
你揍木倾甜，她就兴奋了。
是真地变态！
不过林轩自己也是个变态。
老话说的好。
一个被窝就睡不出两种人！
“臭宝，假如你第一次见到我们。”
木倾甜小手在弟弟的腹肌上画圈，“你比较希望我们谁先对你投怀送抱？”
“EMMMM……”
林轩故意说：“反正不是你。”
“你是狗吧。”
木倾甜拍了一下他的肚子，嗔怒，“你骗人家一下会死吗？”
“哈哈……”
林轩偷笑，“我骗了，你没死啊。”
“啊？”
木倾甜微愣，双眸变得水润妖媚，绵软勾人，“和谁学的？”
“你不是挺喜欢吗？”
林轩机智的岔开话题，“一天天光说想我，也没看你有多想。”
“呵！”
木倾甜皮笑肉不笑，翘起唇瓣，“人家因为想你，都瘦了。”
“我不信。”
林轩抱着她走下床，走向了不远处的体重秤，“我要亲自检查。”
“啊，不要啊。”
木倾甜娇笑尖叫，“才不要称秤。”
说来也奇怪。
女朋友从来不让男朋友看她体重。
木倾甜是这样，木倾颜也是这样。
来到体重秤前，林轩故意要把她放上去。
木倾甜像只八爪鱼一样抱着他不下来，嗷嗷大喊。
“装什么装。”
林轩不屑，把她放到一旁，自己踩上去。
162斤！
林轩愣了一下。
照理说，185的身高，162斤其实很正常。
穿衣显瘦，脱衣有肉。
不过，从认识木家姐妹后，他居然胖了！
“哈哈，你才是小胖子。”
木倾甜瞅着体重秤，对他挤眉弄眼。
“我以前很瘦的。”
林轩撇嘴，抱着她回到床上。
“多久以前？”
木倾甜眯眼，眼眸晶晶闪闪。
“刚认识你们之前吧。”
林轩想了想，“大概140到145左右。”
“呵呵！”
木倾甜又开始作妖，眼神幽怨，“这可都是你倾颜姐的功劳，天天给你做好吃的。”
“吃醋了？”
林轩窃笑的表情，“其实你可以吃醋的，毕竟瘦一点的我……更帅。”
“不要脸！”
木倾甜装作不屑的样子，嘟嘟着小嘴，“其实胖一点也挺好。”
“怎么好？”
林轩抱着小妖精，笑容无懈可击，“是该大的地方变大了吗？”
“噗哈哈……”
木倾甜笑喷，打他，“臭宝，你的车速姐姐吃不消！”
什么地方吃不消，你要说清楚……林轩掐掐她的小脸蛋，“那你到底喜不喜欢我胖点？”
“当然喜欢了。”
木倾甜痴痴的瞅着弟弟，“你多胖一点，我不是就能多拥有你一点？”
林轩愣了，怔怔的瞅着她。
忽然把她抱起，让她躺好。
他自己把脸埋入她的怀中。
“哈哈……”
木倾甜笑声变得妩媚诱人，脸颊上的笑也化为媚御。
搂着他，轻轻抚摸他的脑袋，“我的小孩，怎么了？”
“没事儿。”
林轩拱了拱洗面奶，闷声闷气。
木倾甜的笑容更加柔媚，一双桃花眼显得有些妖异。
她在想，自己是怎么喜欢上他的？
可能……
是他的画风和其他男人不太一样。
他的浪漫，很直接。
他的口味，很独特。
他的爱好，很直男。
那个时候的他，满脑子都是刑侦、破案、打打杀杀。
除了这些好像对什么都无所谓。
还记得，林轩第一次送她和姐姐礼物，是两套球衣。
谁见过有送女生球衣的？
还对她们说：男朋友的球衣是女生最美的连衣裙。
那也是她们第一次穿上男生的篮球衣，扎起马尾。
真的很美，很好看！
慢慢的，她发现直接其实很好。
他的口味，也变成了她的口味。
就连他的爱好，好像也不直男了。
会给她带零食，会给姐姐带鲜花。
开始会说情话，也更喜欢和她们开车了。
木倾甜瞅着怀中的他，脸上的笑又变了。
所有的妩媚，娇痴，纯欲……都消失了。
眼神温柔如水，透露出一种从容不迫的优雅。
犹如夜空的星辰，闪烁着神秘而迷人的光泽。
好像一个女王！
木倾甜低头，吻了吻他的额角，“为什么不拆穿我？”
“干嘛要拆穿？”
林轩喃喃，“倾颜姐喜欢做小妈妈，我喜欢当老父亲，你喜欢装孩子，这不是正好一家人，挺好的！”
木倾甜的眸子，又变成了桃花眼，春水荡漾的挖了他一眼，风情万种的嗔道：“狗东西，你才是最聪明的那个，上辈子是我们欠了你！”
“嘿嘿！”
林轩闷笑，“最好下辈子也欠我，我还没喜欢够！”
好啊……木倾甜无声媚笑，合上眼眸。
那就祝福我们下辈子。
生而自由，爱而无畏！


第459章 幽默，才是男人最好的医美
二月二，龙抬头。
龙抬没抬头不知道，但今天是周六。
展邵阳一大早就来到了四合院报到。
见到木家姐妹送上茶点，立马点头哈腰，“嫂子好！”
照理说，他应该叫弟妹的，因为他年纪比林轩大。
但如果按照警队和军队的规矩，那叫嫂子很正常。
林轩瞅着这个小逗比，“紧张吗？”
木家姐妹也在笑吟吟的瞅着展邵阳。
因为今天，是要带展邵阳去相亲的。
能不能成，要看他自己的。
爱情这东西，你得看对眼。
“不紧张。”
展邵阳一本正经，但拿着茶杯的手，有点小抖。
姐弟三人笑着摇头。
聊了一会儿，差不多上午10点。
林轩开车带着两个姐姐和展邵阳去了一间餐厅。
柳泉居。
说起来也算是老字号饭庄了。
为什么会来这儿，林轩不是不喜欢装逼吗？
没办法，不能不来。
因为这饭庄是给展邵阳相亲的那个女生的！
停好车。
四人看向眼前饭庄。
古香古色的二层小楼，宛如一幅流动的水墨画，静静地矗立在繁华的都市中。
走入大门。
一个穿着冬装旗袍的女子，优雅而又不失端庄的走过来。
她的脸上带着淡淡微笑，透露出成熟女性的风度和魅力。
看到她，林轩多少有点小惊讶。
因为他发现，这个女人不是很漂亮，但真的很有气质。
旗袍下，勾勒出她曼妙的曲线，尽显成熟女性的韵味
也是第一次见到有女人把旗袍穿出了高贵沉稳的感觉。
“小雅！”
木家姐妹笑着和女子手拉手，一看就不是那种塑料姐妹。
关系极好。
一旁的展邵阳都早已看傻，傻愣愣的站在那里瞅着人家。
林轩差点想帮他捂脸。
一行人去到了一个充满了韵味的包间。
仿佛置身于一个与世隔绝的雅致空间。
众人落座后。
“徐雅。”
木倾颜给林轩和展邵阳介绍小姐妹。
“你好。”
林轩一脸阳光微笑，“我是林轩。”
“早就听倾颜和倾甜提起过你，也在朋友圈看过你的照片。”
徐雅嗓音慢慢，很有一种旧时代才女的味道，“本人更帅。”
“谢谢夸奖，但你不能对我有想法。”
林轩故意开着玩笑，“我姐不会打你，但是会打死我的。”
“哈哈……”
三女被他逗笑，气氛瞬间活跃。
这就是说话的艺术。
什么场合说什么话。
一个男人老是一本正经在女人面前拿架子、板脸、装逼。
很丢分的！
“他叫展邵阳。”
林轩指了指展邵阳，“雅姐，你别看他现在一本正经的，我跟你讲，千万别被他的外表骗了。”
展邵阳：……
不是，你能做个人吗？
老子的形象啊！
三女再次笑起。
徐雅也看向展邵阳，点点头。
不过在她的眼里。
展邵阳太普通了，普通到没有什么特点。
甚至……年纪还比她小。
看上去二十五六岁的样子。
而她，已经二十八了！
大家都是成年人，今天是什么回事其实都有数。
不过，她好像没什么感觉，心里也在微微摇头。
哪知……
“雅姐好。”
展邵阳傻乎乎的站起身，要跟徐雅握手。
“噗！”林轩和木家姐妹笑喷了。
卧槽，他是不是有点什么病？
你特么管相亲对象叫姐，是几个意思啊？
徐雅也被展邵阳这声“姐”，给整不会了。
回过神，她的嘴角有些控制不住的抽搐。
又重新打量了一下眼前傻乎乎的展邵阳。
发现对方眼中闪过了一丝灵动。
是在装傻么……徐雅翘起嘴角。
有点意思了！
有人说：幽默，才是男人最好的医美。
这话可不是开玩笑！
女生有时感性，但如果你能经常逗她笑，让她开心。
她们也可以不看脸！
徐雅起身，握住了展邵阳的手，眨眨眼，“弟弟好！”
“哈哈……”三姐弟再次爆笑。
这一对有戏！
展邵阳老脸一红，“姐，你想吃什么，今天我请。”
三姐弟抱在一起，笑的直抽抽。
你在人家的饭店，说要请人家？
绝了！
徐雅再也控制不住嘴边的笑，“行，一会儿你买单。”
展邵阳傻了，“我就是说说的，这不是你家的吗？”
三姐弟和徐雅都愣住了，错愕的瞅着展邵阳。
这么下头的话，他是怎么说出来的？
“我的意思是……”
展邵阳搓着手，“你家的东西感觉你应该吃够了，我想请你吃点好吃的。”
牛逼……林轩惊讶。
这手反差有点东西。
这是直接想请人家去吃饭啊。
请成功了，那特么就是约会！
木家姐妹也在看着展邵阳，目光复杂。
以前还以为他只是个逗逼。
可现在。
计算机天才怎么可能是傻子！
徐雅回过神，看了展邵阳少许，鬼使神差的问，“要是不好吃怎么办？”
展邵阳拍着胸脯保证。
“不好吃我是狗！”
……
一家小吃店外。
三姐弟和徐雅的表情都变得古怪了。
原本他们以为是什么好地方。
就这？
“走，保证好吃。”
展邵阳笑着看向众人，最后看向徐雅，“不骗人！”
徐雅怔怔的看着他，点头，率先走进了小吃店。
结果任谁都没有想到。
“邵阳，你怎么回来了？”
一个正在给食客送菜的妇人，看到展邵阳，一脸惊喜慈爱。
“妈，我带同事过来吃饭。”
展邵阳走过去，抱了一下妇人，“我爸呢？”
“在厨房烧菜。”
妇人看向林轩等人，愣了一下。
一群俊男美女，谁看着不迷糊。
林轩等人也迷糊了。
怎么也没有想到，展邵阳家里是开小吃店的。
虽然有些尴尬，但一个个都笑着问好。
表情最复杂的却是徐雅。
她瞅着展邵阳的眼神，好像看着一个疯子。
可是她的心脏，却在怦怦乱跳，莫名心慌。
要知道，她已经许多年没有如此心慌过了！
小丑竟是我自己……林轩偷偷的对展邵阳伸出大拇指。
如果说，幽默才是男人最好的医美。
那么真诚，也的确是男人的必杀技。
牛逼了我的兄弟。
原来展邵阳以前说能当海王，不是吹牛逼！


第460章 想往前走，就别回头看
展邵阳没有骗人。
眼前简简单单的炒菜、羹汤，的确很好吃。
明明是间小吃店，却吃出一种家里的味道。
这也是展邵阳的父亲用心做出来的饭菜……
徐雅吃了几口，愣着神。
半晌，看向身旁给她布菜的展昭阳。
他没骗人！
林轩和木家姐妹发现他们有点亮了。
因为变成了碍眼的电灯泡！
三姐弟都在看着一个夹菜，一个吃的男女。
他们没有对视，好像不敢对视。
可越是这样，越说明有意思。
三姐弟眉来眼去一番，起身。
走了，没意思，回家了！
不顾展邵阳和徐雅的挽留。
三姐弟把空间留给了他们。
回家的路上，他们开开心心，漫步在马路上。
有时幸福的人，最喜欢看着身边的人也幸福。
“好奇怪。”
木倾甜挽着她的臭宝，“你不是说，他始终没有忘记过那个同学吗？”
木倾颜也很好奇的瞅着弟弟。
林轩过去和她们讲过展邵阳的‘故事’。
也知道展邵阳参加过那个暗恋的女同学婚礼。
怎么会这么快忘了？
林轩笑的开口，“我教了他一个办法。”
二女更加好奇，停下脚步，看着他。
“办法很简单……”
林轩语气淡淡，“有一天展邵阳的手受伤，贴着一块创可贴，没事儿老去看。”
“我就问他，你看什么呢？他说，手破了，看看结痂了没有。”
“那一天我们在练枪，展邵阳练着练着，又去看他的手，我问他干什么？”
“这货告诉我，刚刚受伤的地方有点痒，没忍住就去看了看。”
“结果到了晚上展邵阳把创可贴从伤口上拿下来，又出血了。”
林轩叹了口气，“我实在看不下去，骂了他！”
“骂他什么了？”木倾颜笑问。
“我说，你没事儿老看它干嘛，是看了就不会疼，还是看了就能好？”
林轩笑道：“我帮他贴好了创可贴，警告他这段时间一眼都不许看。”
“他问我，要是忍不住怎么办？”
“我说，忍不住你也要忍，不然……你的伤永远都好不了！”
句句没说爱情，但句句都是爱情。
人类都很念痛。
喜欢舔舐伤口，喜欢按淤青，喜欢看伤疤。
在一遍遍回味某些瞬间。
但是这样不行。
想往前走，就别回头看。
不然，真的很痛！
“后来呢？”
木倾甜靠在臭宝怀中，眼眸带笑。
“后来啊，展邵阳听话了，忍住了。”
林轩叹声笑道：“再也没去看，然后也变了，知道向前走了。”
木倾颜的美眸温润起来，握着他的手，语气清雅，“挺好的！”
“那我们呢？”
木倾甜想唱反调，娇嗔问道：“万一我们也分手了呢？”
“呵呵。”
林轩冷笑，“哪只手，我帮你砍了。”
“你个狗东西，竟然这么狠？”
木倾甜气疯了，开始打弟弟。
却被林轩摸了两把屁股蛋。
姐弟二人在大街上疯跑，撒欢。
像两个孩子一样打闹。
木倾颜微微弯起的嘴角，流露出满足。
双眸闪烁着温柔的光芒看着他们嬉戏。
结果……
这两个狗东西跑回来，一人一手，摸了她屁股一把。
大笑中撒腿就跑。
木倾颜气的咬牙切齿，追着他们打。
三姐弟的欢笑在大街上响起。
嬉笑声此起彼伏，眼神中充满了对彼此的宠爱与甜蜜。
成为这条街道最美的风景……
……
公安部。
重特刑案专案组。
全体组员换上了警服。
等待着他们的新同事。
当两个高大的身影走入办公大厅。
众人的表情顿时一愣。
一个个懵逼的看着那名穿着学警制服的青年。
“自我介绍一下。”
林轩瞅着身旁的青年。
“大家好，我叫赵强……赵国！”
赵国看着组员们，慢慢抬手。
行了一个不是很标准的军礼。
组员们依旧傻愣着，看着他。
尤其是郭旭这位部队里走出来的枪王。
在看着赵国时，浑身的肌肉都已紧绷。
心脏疯狂乱跳。
他回想起当初第一次见到林轩的记忆。
那个时候，他同样是现在的感觉。
好像遇到一只猛兽……不。
是看到了一头怪物！
郭旭很清楚。
如果这个赵国要是暴走起来，没有林轩在。
可以分分钟把整个重特刑案专案组夷为平地，杀的鸡犬不留。
因为这特么是一个战兵。
顶级战兵！
“从今天起，他是我们的同事了。”
林轩没有废话，看向王猛，“王哥你来带他，没问题吧？”
按照他的想法。
一个天才学习刑侦不会很难。
人家的智商摆在那里，计算、布局、算计，样样精通。
只要随便接触几起案件，应该就能上手。
更何况。
有赵国在，日后出现用到武力的地方。
只要对手不是战兵，或者是少量战兵。
赵国也可以一路碾压过去，没有问题。
这样的‘接班人’，林轩非常的满意。
也是他最后能给警队留下的……
传承！
之所以现在才把赵国带了。
因为这段时间，赵国都被关押在特科。
经过全方位的‘调查与了解’。
最终确认赵国没有问题，也不会叛国。
更何况赵国的父母、姐姐，都被掌控。
有了太多的约束。
才敢放心的用他！
“没问题。”
王猛回过神，点了点头。
师父带徒弟这一套，他很熟。
想当年他带林轩……别提了。
丢人，他也是要面子的！
此时王猛看向赵国的眼神，也变得火热。
其他的组员都是如此。
因为他们知道林轩为什么把赵国带来。
也知道他们的组长早晚有一天会离开。
这样很好了。
跟了林轩这么久，他们真的很满足了！
……
部长办公室。
林轩和老人坐在沙发上，看着彼此。
“快走了？”
老人笑着拿起茶壶，亲自为林轩倒茶。
“应该快了，但也没那么快。”
林轩自我安慰，“大概会在我结婚后。”
“结婚？”
老人表情异样起来，“知道消息了？”
“没消息。”
林轩咧嘴一笑，“但我能感觉快了。”
应该是他正式接手特科工作那天。
也是他大婚之日！


第461章 以如常为喜，以如愿为安
冬日的清晨，窗帘透进几缕晨光。
厚厚的棉被裹挟着梦乡中的姐弟。
仿佛是一个小小的避风港……
林轩慢慢的睁开了眼睛，听到了主卧内的起床声。
听到了木倾颜走入卫生间洗漱。
更听到了她穿好家居服，走出卧室，走向了厨房。
被宠的感觉真好啊……林轩轻声叹息。
瞅着怀中酣睡的美人儿。
怪不得木倾甜喜欢装孩子。
被细心呵护，从不孤单。
暖到心底，还宠到心间。
这世上还有比做孩子更幸福的事情吗？
没有了！
吻了吻木倾甜那张粉嫩嫩的小嘴，为她盖好被子。
林轩起身下床，洗漱后，来到厨房……
如过去。
林轩从身后抱住木倾颜的细腰，下巴耷在她的肩上。
陪着她一起做早饭。
有人说伴侣之间的‘无声期’，是最甜的。
因为彼此间根本无需话语便能心有灵犀。
一个眼神，一个表情，一个动作。
你都能猜到对方心中所想。
“说句好听的。”
木倾颜的嘴角勾起一抹甜蜜的微笑，靠在逆子的怀中。
眼神绵软水润，幸福在她的脸上绽放，如晨阳般温柔。
“情话啊？”
林轩轻笑调侃，“这东西我不是很擅长。”
擅长了你就是渣男，不擅长你就是直男。
还是做直男保险！
“呵！”
木倾颜没理睬他的调侃，“没有情话，情诗也是可以的。”
她那高傲的语气，像是文艺女青年，仿佛在说：网络小说？呵，真幼稚，我更喜欢停车后不拔钥匙。
“情诗？”
林轩转动一下眼睛，得意，“那你可要进入我的显圣领域了。”
“是呀？”
木倾颜抬起白皙玉手，轻抚逆子的脸颊，“说两句听听？”
“你看。”
林轩一手搂着她的腰，一手指着窗外晨阳，“且借人间二两墨，染山、染水、染花落。梦生、梦死、梦繁华……娘子都是我的错！”
听到前半段，木倾颜震惊的目瞪口呆。
不是，这是他能做出来的？
可听到后面一句，木倾颜噗的一声笑出声，转身捶了他一拳，“好好的诗词让你作践成这样……重新说！”
“好吧。”
林轩咧嘴一笑，“且借人间二两墨，一笔相思，一笔落。再赊红尘三杯酒……醉死勾栏也快乐！”
“林轩！”
木倾颜哭笑不得，小拳头捶他胸口。
“哈哈……”
林轩得意大笑，吻住她的唇瓣，又柔声哄道：“好好，不说娘子，不说勾栏，那咱们说……你我本是逍遥客，写尽世间笔笔错！”
木倾颜再次被震撼到了，痴痴的瞅着林轩，好像不认识了一样。
这还是那个满口骚话，张嘴就开车的逆子吗？
瞅着女神大人那被震惊到的小表情，林轩的心里都快笑岔气了。
曾经有一位大佬说过。
我们的能力不是为了在女人面前低俗的装逼。
而是为了对邪恶与36D重拳出击。
林轩：没错，那位大佬正是在下！
“快夸我，快崇拜我！”
林轩瞅着女神大人，眼神戏谑。
“呵！”
木倾颜微嗔，掐住逆子的脸颊，“说，在哪儿抄的？”
“这都被你发现了？”
林轩笑着装傻，“没办法，你让我这个骚人哪里去想诗词啊，说前辈的诗你都还听过，没意思。”
“前辈们的诗词也有很多好听的。”
木倾颜翘起唇瓣，“再给你一次机会，从前辈们的诗句中，选出一句最深情的。”
林轩有些想发泄，但又不太敢，“这不是难为人吗？”
“我不管。”
木倾颜抱着他的腰，好似小女人一样娇嗔。
林轩的头皮瞬间麻了。
女神撒娇，这特么谁能顶着住！
“那好吧，深情是吧？”
林轩想了想，“他朝若是同淋雪，此生也算共白头……深情吗？”
“不算。”木倾颜笑着摇头。
“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
林轩郁闷问道：“深情不？”
“再说。”木倾颜静静的看着他。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
林轩头皮发麻，“够深情了吧？”
你要再说不够，那我可就要……
巴山楚水凄凉地，汗流浃背吧牢第！
还记得过去，林轩有种这样的想法。
学校看到古诗：死。
家里刷到古诗：雅。
雅，是我们有兴趣的。
死，是那些我们不喜欢的。
因为根本看不懂是啥玩意！
“哼！”
木倾颜哼了一声，不再欺负这个逆子，面颊靠在他的胸膛上，“你说半梦半醒间，喜欢喂我吃东西的男人，是不是有点变态？”
林轩：(￣ω￣;)
这怎么能是变态呢？
这人一看就是人中龙凤，世间独有。
就好像黑暗中的萤火虫。
是那么光亮，那么出众！
“可是这个小变态的文采，好像有点意思。”
木倾颜柔媚一笑，扬起脸儿瞅着他，“再问你一个问题啊？”
林轩：＿|￣|●
姐，求放过！
“不提幸福，怎么描写幸福？”
木倾颜笑吟吟的瞅着他。
“这……”
林轩一本正经，“1月31日。”
木倾颜：(⊙_⊙)
什么意思？
“那不幸福呢？”
木倾颜想看看他还能吐出什么象牙。
“这还用问，当然是……”
林轩库库闷笑，“12月1日。”
这一刻他和女神大人的对话就好像……
一人说前门楼子，一人说胯骨肘子！
木倾颜彻底懵了。
但是却知道，弟弟那车速飙的。
在她的脸上横冲直撞，都是车轱辘印！
“我是不是应该打死你？”
木倾颜恨的牙疼，又拿他没办法。
“谋杀亲夫是犯法的。”
林轩抱着她，轻轻摇晃，“求饶好不好？”
“那女朋友生气了怎么办？”
木倾颜掐掐他的腰，笑嗔。
“简单啊。”
林轩理所当然，“把气放了就不气了。”
“……”
木倾颜嘴角抽搐，“那女朋友过生日怎么办？”
“一个充气的，要什么生日？”林轩惊讶。
木倾颜忍俊不禁，“有生产日期的好吧！”
“哈哈……”姐弟大笑，吻住了对方。
好好爱这热气腾腾的人间吧。
等时间嘉许，等春风的意。
以如常为喜，以如愿为安！


第462章 队长，是自家人啊，别开枪
縂政大楼。
刘老的眼神依旧是那么的平实如镜，波澜不惊。
如今在面对外公，林轩已经可以做到安然处之。
人，必然会成长。
如今的林轩，只差一步，就可以和老一辈的人掰腕子了。
这是他自己拼出来的，用功劳换来的。
再也不是当初那个刚刚从警的少年了！
刘老拿起一枚一等军功勋章，佩戴外孙的大校军装胸前。
也换上了新的勋表。
一等功的勋表上，出现了一个‘4’。
代表着‘平时’1等功已经荣获四次。
同时，刘老还为外孙佩戴上‘副军职’勋表。
林轩惊讶。
副军职相当于（少将、大校）对标厅局级正职。
而他的政路职务才是厅局级副职。
这不合理！
既然不合理，还出现是这种状况，代表着什么？
每个大校在即将升少将之前，都会出现这种情况。
只需一步，便可升职为正军职，或者副大军区职。
这就好比升任省部级副职、或者常务省部级副职。
对标的都是少将与中将！
要升将军了……林轩心脏狂跳。
一等功对比这次升职，好像都算不上什么了。
国家是真舍得给！
但想一想，又觉得很合理。
毕竟要去特科了。
没有相匹配的级别，怎么管理这样一个特殊部门？
正常情况下，可能需要上将。
但非正常情况下，如果有一个强力的少将。
也是可以的。
毕竟林轩去特科可不是单纯管理，而是武力震慑！
“半年内，不要调皮。”
刘老瞅着外孙告诫道：“明白吗？”
林轩双眼猛然亮起，重重的点头。
婚事将至！
“去警卫局走走吧。”
刘老拍了拍外孙肩头，“既然挂职了，就去看看。”
“知道了。”林轩笑着点头。
他现在可是兼着警卫局第四保卫侦查科科长。
你一个警卫局的小领导，却没有去过警卫局。
这对劲儿吗？
……
警卫局，局长办公室。
坐在实木长椅上的林轩有些不太适应。
办公室弥漫着古朴典雅的气息，木质家具散发出淡淡木香。
看上去不像办公室，倒好像是一个大书房。
楚老笑吟吟的瞅着面前的‘外孙女婿’，指了指茶水，“尝尝。”
林轩很听话的端起茶杯，喝了一口。
很熟悉，在家里经常喝。
不由笑问，“倾颜姐孝敬您的茶叶？”
“哈哈……”
楚老开怀大笑，“嗯，是个孝顺的。”
我选的女人，怎么可能差……林轩心里得意。
“想不想在警卫局待几天，适应一下工作？”
楚老的眼神逐渐变得戏谑，瞅着小家伙。
不对劲……林轩头皮一紧，面有疑惑。
楚老这话是什么意思？
大人物的试探就是这样，如春风扫面。
看似温暖，但你一直吹，可就感冒了。
林轩猛然回想外公让他来警卫局坐坐。
眼前楚老又说了这么一句话。
呵呵……好家伙，你们这联手挖坑吗？
林轩感觉灵魂受到了冲击，三观摇摇欲坠。
哭笑不得的心想：你们老是这样坑后辈，大佬的逼格呢？
楚老的眼神也变了。
那是宠溺中……带着一丝丝调侃与心疼！
他们这些老家伙，哪里会不知道眼前的小家伙有多聪明？
已经是一个可以和他们掰腕子的存在了。
“外公……”
林轩苦笑，“有事儿您就说吧。”
队长，是自家人啊，别开枪！
“哈哈……”
楚老畅快的大笑，拿起了茶壶，为小家伙倒茶。
林轩连忙双手捧杯。
于情，人家一部之尊。
于理，人家是你外公。
你再牛逼，在长辈面前永远是个小卑微，得老老实实。
“有个任务想让你参与一下。”
楚老笑道：“你很适合。”
林轩的心脏顿时一突突。
任务？参与？适合他？
“您老说说？”林轩大惑不解。
“保护一个人。”
楚老也没有藏着掖着，“必要时，可能需要用上你的武力。”
让我去砍人啊……林轩嘴角一抽。
您直说啊，这个我的确擅长！
“别想太多。”
楚老提示，“主要是保护为主。”
林轩点头，“大老板？”
“外交部。”楚老摇头。
不是大老板们就好……林轩松了口气。
不然压力太大。
人的压力一大、紧张，就会容易出错。
“哪个国家？”
林轩问了一句。
楚老说了一个名字：石油之国！
“狗大富？”
林轩惊讶，又尴尬一笑。
楚老倒没有在意，“知道这次任务有多重要了吗？”
知道了……林轩脸色凝重。
因为这个国家有山姆国的驻军。
被山姆国视为‘蛋糕、禁脔’。
假如，别人要是动了你的蛋糕。
你会不会生气，做点什么？
“大富要干嘛？”林轩头疼。
他不是怕山姆国，是担心失职。
这就好比你让一个莽夫冲锋陷阵，他能嘎嘎乱杀。
可是你让一个莽夫保护人，这就有点强人所难了。
保护和干架，完全是两个概念！
“五百亿军售，对等美刀石油！”
楚老表情凝重。
林轩：(⊙_⊙)
大富这是要干啥呀，买航母吗？
你别以为这帮逼干不出来。
那就是一群有钱到脑瓜子已经不太正常的存在了。
只要是钱能办到的事情，在大富眼里都不是问题。
记得1987年。
大富以一亿一颗价格，购买了35枚导弹。
美元！
龙国都不好意思了，附赠一枚核导弹头。
当然，是附赠了一枚核导弹头，还是35枚核导弹头。
那就没人清楚了。
1987年的35亿美元，对比现在你得乘以至少二十倍。
相当于现在的七八百亿美元，吓不吓人？
至于眼前的军售。
大富想买什么，可不是林轩有资格问的。
但有一个问题他没有想通。
为什么需要龙国的人去到大富那里商谈？
都什么年代了。
这种事都不需要见面，交易就可以完成。
林轩心脏一跳。
想起日后，大富要脱离山姆国的掌控。
可如今才2017年。
没想到，这么早就已经开始布局了吗？
果然。
个人的智商再高，对比国家的智囊团。
你屁都不是！


第463章 防御机器与专属武器
三日后。
警卫局专用训练基地。
林轩的面前站着15名警卫。
他也是第一次见到了战兵级的警卫班。
过去有人说。
如果说特科是最强的刀，那么警卫就是最强的盾！
瞅着面前的15名警卫，林轩如在看着一面面盾牌。
他不清楚这些警卫是怎么做到的。
但是很清楚如果被眼前这15名警卫保护的人。
除非你先把他们干掉，才有可能伤害到被他们保护的目标。
否则。
只要有一个活着，你都无法伤害目标！
15名警卫在见到林轩的第一眼。
浑身汗毛乍起，身体都已紧绷。
这不是害怕。
而是一种生物在面对天敌，面对食物链最顶端存在时的预警。
他们的感知也在疯狂的警告着他们：危险，前所未有的危险！
“怎么样？”
楚老眯着眼睛，瞅着小家伙笑问，“需要多久能破开这种防御？”
林轩没有多想，语气谦和回了一句，“偷袭的话……五秒！”
这的确已经很谦和了。
15名战兵再强，哪怕刚正面。
对于林轩来说5秒已经足够了。
如果偷袭的话……一瞬间的事。
这就是成长型挂逼的恐怖之处！
回想过去。
林轩第一次面对战兵就受伤过。
现在让他正面硬刚100名战兵，也有自信能活下来。
已经不是一个需要姐姐扶，才会走对路的小男孩了！
可是林轩的话却让楚老愣在了原地。
那对面的15名警卫，脸色一变，但没有任何一个愤怒。
哪怕林轩是在吹牛逼，他们的心理也不会有任何变化。
任何不必要的情绪，对于他们来说都是多余的。
这就是林轩为什么看着他们，如同看着15面盾牌。
真要用一个恰当的比喻：他们已经变成了真正的机器，防御机器！
厉害了我的警卫……林轩的脸色再次凝重一分。
刚刚那句话是实话，也是故意那么说，想激怒。
想看看15名警卫的表现。
结果……是真的牛逼啊！
“他们主内，你主外。”
楚老瞅着他问道：“够用吗？”
“大概够了。”
林轩依旧没什么表情地回答，“但如果出现区域性杀伤武器……”
区域性杀伤武器：炸弹、导弹、炮弹、火箭弹……太多了。
一旦出现这种东西。
林轩都不一定能保证自己不死，还怎么看护他人？
毕竟是在国外，什么情况都有可能发生！
“这一点你可以放心。”
楚老反而笑了，“如果出现异常，只能是人员，不会出现区域性杀伤武器。”
您的自信从何而来……林轩给雷的不轻。
但也没有多问。
既然楚老都这么说，那肯定是有把握的。
林轩沉吟片刻，“帮我准备点特殊武器吧！”
特殊武器……楚老惊讶了。
“手枪就行。”
林轩笑道：“大威力远射程手枪！”
过去。
他和敌人干架都是抢别人的武器。
因为他自身最多能佩戴手枪，威力小，射程近。
懂手枪的都知道，警用手枪三十米内就歇菜了。
别信什么50米100米有效射程，那玩意儿骗鬼的。
前文说过，警用枪超过20米，子弹就开始飘了。
军用手枪威力大一些，可五十米外同样会飘的。
但是携带冲锋枪、步枪……太不方便了。
最好的办法就是弄两把适合自己的武器。
可近战，可远程的手枪！
两个小时后。
一只军用手提箱摆在林轩面前。
打开箱子，两把夸张的手枪出现了。
且配备了多种多功能手枪弹。
当看到那些子弹，林轩的眼睛都热了。
那些特殊子弹有些夸张，又粗、又大。
这两把夸张的手枪，缺点也非常明显。
或许它们威力大，射程远。
可弹容太寒酸，只能容纳七发特殊子弹。
等同于牺牲的弹容量换取了威力和射程。
还有一个致命伤。
普通人用它开一枪，如果不戴特殊手套。
会让手掌肌肉损伤，可能会把手骨震碎。
但对于林轩来说，这一点可以忽略不计！
警卫局射击场。
砰……枪火炸响，宛如狙击枪般的轰鸣。
楚老和警卫们有些控制不住的张开了嘴。
愣着神看着练枪的林轩，脑瓜子嗡嗡地。
这还是人类吗？
那足以把人类手骨震碎的手枪，每一次开火，在林轩的手中连剧烈震动都做不到。
更恐怖的是，他还能一秒3枪、4枪、5枪……精准的打击百米外的移动靶。
那可是两把‘手炮’啊。
打百米移动靶还能玩一秒五枪，枪枪命中？
但凡看到这一幕的人，都风中凌乱了！
林轩很开心。
终于有了两把专属武器。
还多配了六个满弹弹匣。
他的武力，提升了两成！
……
第二天。
林轩与其他15名警卫站在一位老人面前。
外交部扛鼎！
老人看到林轩时，惊讶，眼中浮现笑意。
率先伸手，“你好。”
林轩弯腰握手。
“接下来要麻烦你了。”
老人开了一个小玩笑，“要保护好我。”
林轩微笑，“尽我所能！”
众人登上客机……
……
10个小时后。
大富国首都利雅得，哈利德国王国际机场。
客机缓缓降落，缓停，客梯车到位。
当舱门打开，林轩站在门口，感知。
没有危险！
老人慢步走出机舱，走下客梯。
林轩一动不动，站在舱门旁。
等到随行人员下机。
林轩跟着他们身后走下客梯，环视红毯四周。
一群白布、仪仗队、警卫队……还有欢迎者。
全部被他无视。
林轩的神经已经绷紧到了极限，警戒着四周。
随着王老和那些小白布们握手寒暄，随着众人移动，随着人流登上一辆辆防弹车。
还是没有感知到危险！
车队驶离，驶出机场。
而后，抵达了一处所在。
四方宫！
这里曾是大富开国国王的王宫。
处处展现出大富传统建筑独具匠心的艺术魅力和文化传承。
因外形方正，故得名“四方宫”。
当车队在停车场停下，林轩走下车的时候，脸色瞬间一变。
不露痕迹的站在老人身旁。
环视了一眼周遭。
这里……有危险！


第464章 狂的资本
兵王、战兵、还有一些很特殊的气息？
林轩蹙眉，寸步不离的跟在老人身旁。
感受到一种奇怪的危险，但没有杀意。
进入四方宫。
老人和大富国的王室、高层握手交谈。
而后，休息。
毕竟坐了十几个小时飞机。
正式会谈将在明天。
四方宫外宾休息区。
林轩陪在老人身边，走入一栋超大的‘商务套房’。
客厅、休息室、健身室、游泳池……应有尽有。
老人坐下后对林轩招手。
犹豫少许。
林轩来到老人身旁坐下。
“别装了。”
老人笑道。
好吧……林轩尴尬一笑。
先不说他自身的级别、地位。
只说他身后站着的一条条‘大腿’，哪一个比眼前老人弱？
再来说说他自己。
只要是高层圈子，又有多少大佬们不知道他要接手特科？
再说夸张一点，林轩现在除了没有‘实权’。
他的确已经可以和眼前的老人平起平坐了。
这指的不是级别。
是以后林轩那恐怖到让任何人颤栗的权力。
因为特科，就是悬在无数人头上的刀。
你但凡敢于站在国家与人民的对立面。
这把刀会瞬间斩下。
这才是最可怕也是最恐怖的权力！
秘书端来茶壶，为二人倒好茶水。
“快结婚了吧？”老人慈和笑问。
你们这些大佬都这么八卦吗……林轩一抽嘴角。
好像全世界的人都知道他要结婚了？
“哈哈……”
调侃了一下小家伙，老人端起茶杯，“到时别忘记请我观礼。”
“一定。”林轩点头。
他还能说什么？
他也很无奈啊。
人家一部之尊都开口讨要喜酒吃，你能拒绝吗？
可是……
林轩突然抬手，握住老人手腕。
茶杯悬停在老人唇边。
嗯？
老人一愣。
四周无数道视线凝视着林轩。
林轩拿走茶杯，看了几眼，看向一旁的秘书，“杯子哪来的？”
“水柜上的。”秘书表情错愕。
一名警卫开口，“检查过了，消毒过了，茶叶也是自己的，水没有问题。”
都没有问题，可是现在有问题了……林轩瞅着茶杯。
他感知到了一丝丝的‘危险’，但不致命。
并且。
这种危险刚开始没有，突然就出现了。
什么鬼？
“找个盆过来。”林轩下令。
一名警卫快速离开，从卫生间拿来一个盆。
接过后，林轩端着茶杯，把茶水倒入盆中。
观察茶杯。
很快，发现茶杯内有一个很小的‘凹陷’。
如果不是他的超强视力，很难察觉。
林轩让警卫把其他茶杯取来。
剩余四个茶杯都被拿来。
他开始一个个观察。
发现了不对劲！
这种不对劲儿是因为这些茶杯都很‘完美’。
你消毒一遍，再用热水烫一遍，都没有问题。
可是杯子内出现的热水停留的时间超过30秒。
诡异的情况出现了。
只见杯子底部的某一处，慢慢出现了‘凹陷’。
有某种东西，融化进了水中！
警卫们的脸色都变了。
知道出事了！
“跟你们无关。”
林轩看了一眼那些警卫，“对方的手段很狡猾，算计到咱们会消毒，还会用热水冲烫。”
说完看向面色阴沉严肃的老人，“不是毒，但不知道是什么东西，如果喝了会有问题。”
“呵呵！”老人冷笑。
能坐上他的位子，什么大风大浪阴谋诡计没见过？
他甚至亲眼见过一些‘外交官’出过糗。
比如。
有人故意‘下药’，让一些外交官大庭广众下拉肚子、醉酒、胡言乱语。
是不是以为这种事是开玩笑？
如果告诉你，某些国家就是这么丑陋。
这种事情还不止发生了一两次。
你会怎么想？
明天老人与大富贵高层会谈，可是有很多记者，全程直播。
如果真出现了一些‘意外’。
会让龙国丢人现眼到全世界！
“通知一下他们的人。”
老人指了指盆内的茶水和杯子，看向秘书，“让他们给个说法。”
这么狂么……林轩笑了。
对，龙国现在有狂的资本。
回想前世。
1937年。
樱花国丢了一个鬼子，开始了全面侵略战争。
2023年。
樱花国嘎了一个中将，很多人质疑是龙国所为，但小鬼子高层紧急辟谣，说不关龙国的事儿。
还记得艾老曾经说：别的国家备战世界大战，是和很多国家合起伙备战，合起伙欺负人。咱们龙国要是备战，是龙国要为自己，打全世界做好准备！
2024年龙国的确做到了。
构建的防御体系，是针对整个地球，而不是某个侵略国。
龙国人骨子里认可的只有两件事。
一是禁毒，二是强军，从未改变。
这才是龙国人狂的资本。
你们敢不爱好和平。
那就打的你们爱好和平！
……
大富国的人，来的很快。
还带来了两名专业人员。
化验了一下盆子内茶水，脸色都变得铁青。
对老人道歉后，客客气气的说：马上会给您一个交代！
不到3个小时。
对方的人恭恭敬敬的来到老人面前。
递来一台平板电脑，播放一段视频。
19个人被处决的视频！
关于19个人是什么身份，做了什么，和这起事件有什么关系.
全部都有详细说明。
老人微笑点头，表示感谢。
等对方的人走后。
老人看向林轩，“看出什么了？”
“做做样子。”
林轩语气淡然，“普通人谁能动大富皇室的东西，在这些东西上做手脚？”
“嗯。”
老人笑问，“还有什么？”
“大富的高层出问题了。”
林轩沉吟少许，“这也很正常，毕竟他们过去和山姆国太过密切，任何国家都有叛国贼，也有可能是某些人想要上位，但这些事情本来就跟我们无关，咱们只是来走个过场。”
前面说过。
想要‘会谈’根本不用见面。
电话、网络，哪一样不能谈？
之所以来到大富国，就是走个过场，给某些人看的。
这道理多简单？
某些人同样明白这个道理。
他们虽然阻止不了。
但是他们可以要报复你。
你看，报复这不就来了？


第465章 我去年买了一块表
夜，寂静无声。
老人正在卧室休息。
突然。
坐在沙发上的林轩睁开双眼。
感知到了危险，看向了大门。
五秒后，传来敲门声。
警卫们警戒起来。
一名警卫和其他警卫对视几眼，来到门前，打开房门。
一名穿着皇室传统服饰，面有黑纱的女佣，弯身行礼。
警卫们冷冷的盯着她。
这一刻他们也能感知到这个女佣的危险。
正在这时。
林轩起身，没有去看那名女佣。
一个兵王级的小卡拉蜜，不值得他关注。
却感知到了卧室出现了问题。
突然。
女佣瞬间拿出两把安装了消音器的手枪。
只是手臂才刚刚抬起。
就被一名警卫握住。
警卫的额头撞击到女佣脸上。
嘭，鲜血四溅。
下一刻。
警卫的膝盖撞击到女佣腋下。
当女佣倒下。
嘭……
警卫的拳头已经打在女佣的喉咙骨上。
危险解除！
整个过程，两秒。
林轩也站在卧室门前，打开房门。
嗅到一股常人嗅觉无法察觉的气味。
却逃不过他那挂逼的嗅觉。
瞬间出现在床边，抱起熟睡的老人，快速退出卧室。
老人惊醒过来，已经躺在沙发上。
“无色无味？”
林轩看向卧室，脸色严肃，“利用一个女人吸引注意力，在卧室偷偷下毒！”
再晚一会儿，估计老人已经中招。
某些人的报复，来的这么强力吗？
也说明眼前这座四方宫出问题了。
不能在待了！
下一秒，林轩又想到一个可能。
对方，是不是要逼着他们离开四方宫？
先是茶杯、现在又是卧室下毒，有可能都是幌子。
对方的人有没有可能在外面等他们？
来大富国前，林轩问过楚老：不担心对方使用区域级杀伤武器？
楚老笑着让他放心。
这个前提，是因为他们身处四方宫。
在大富贵国，谁特么敢炸四方宫？
所以，才不会出现区域级杀伤武器。
假如。
他们离开四方宫，情况是不是变了？
一瞬间，林轩分析出各种各样的可能。
同样也算计到了各种会出现的危险。
最终林轩有了一个想法。
对老人说道：“不能离开这里！”
“嗯？”
老人惊愕的瞅着林轩。
他也猜到了什么，“有人在逼我们离开？”
这脑力牛逼啊……林轩笑着点头，“差不多是这样，如果离开了我怕对方动用其他手段，无法保护好你。如果是在这里，只要对方不动用区域级杀伤武器，来多少，都没有意义！”
老人没有犹豫，“按照你说的做。”
大富的人又来了。
检查了一下卧室，脸色又一次变了。
也找到了‘排毒点’。
墙壁灯上有一个遥控装置，可以远程遥控排放‘毒气’。
这种毒气可以让老人心脏骤停。
如果死了，还很难被尸检出来。
大富皇室的人亲自到场，赔礼道歉。
要为老人安排其他居住场所。
答应一定会给老人一个交代。
老人笑着表示不用，还说对四方宫和大富贵完全信任……
林轩看着这群老阴逼们在那里飙戏。
看的牙疼。
当人类戴上假面，很可怕的！
大富的人都很惊讶，但满脸都是开心。
因为龙国的人表达出了完全的‘信任’。
明知道有危险还待在这里。
如同把他们当做真正的朋友、兄弟。
等换了一个房间，并且彻底排查过了房间。
老人继续休息。
林轩随便躺在了地毯上面，守在老人身边。
第二日清晨。
那名皇室成员亲自面见老人。
又是拿来一台平板电脑。
等看完平板内的视频录像，这一次连林轩都直呼：好家伙。
处决了四十多人。
其中还有九名皇室成员。
别激动。
大富皇室成员共有五千多，其中包括两千核心成员。
死九个，毛毛雨。
但是，这也是大富国的诚意。
九名皇室成员同样不是开玩笑的。
可想而知，他们自己人都已经气到了什么程度。
但是这些事情都和龙国无关。
当日，老人与大富国的正式会谈开始。
本次会谈将要持续三天。
与大富高层、大富皇室、大富军方，三次会谈。
在老人与大富高层谈话时，林轩观察着现场。
记者、要员、工作人员……都在他的眼中。
没有发现任何异常。
正因为没有异常，林轩有了一种不太好的感觉。
暴风雨来临之前，总会风平浪静。
每当他有了不好的感觉，都是要出大事的节奏。
会是什么？
还有两天时间……林轩沉着脸。
坚持完三场会谈，他们就可以离开大富国。
只要待在四方宫，某些人也不敢动用‘超常’武器。
不动用那些武器，你们特么来多少死多少！
……
中午。
大富国四方宫设宴，宴请老人。
吃过该国传统宫廷美食，而后就是节目表演。
老人观看了剑舞等大富国民俗表演。
还兴致勃勃地与在场大富高层群众共同起舞。
这些都是外交上的一些小手段。
林轩依旧站在不远处，警戒着一切可能会发生的危险。
到了下午。
老人回到住所。
林轩才稍微松了一口气。
陪着老人喝茶，聊聊天。
一天就这么过去了。
可到了晚上。
林轩：我去年买了块表。
三道战兵的气息，带着杀意出现了！
从地毯上坐起身，看了一眼床上休息中的老人。
起身，走出了卧室！
“注意点。”
林轩通知警卫班，“来活儿了！”
警卫们脸色大变。
武器、防御手段、各种准备。
林轩守在卧室门口，不准备参与。
15名战兵级的警卫，可不是开玩笑的。
3名敌人，哪怕是战兵，也是来送菜的。
突然。
房门外传来惨叫。
大富国的警卫遇袭。
紧随其后。
轰的一声，大门被撞开。
但门外没有人，两颗震爆弹飞入大厅。
龙国警卫们早有准备，无惧。
林轩更过分，淡定的看着震爆弹爆炸。
搁在小说里，这是逼王才会有的淡定。
强光、冲击、巨响……直接被他无视。
你们要用尽一切手段啊……林轩嗤笑。
不然，连让我出手的资格都没有！


第466章 一夫当关
震爆弹过后，一道身影瞬间闯入。
人还在空中，手中微冲横移扫射。
同一时间。
大门口出现两把枪口，配合身在空中的同伴开火。
三把微冲可谓配合的天衣无缝，成作战队形推进。
可是……
当第一个人冲进大厅之时。
屋内门框之上，却跳下一名龙国警卫。
犹如猎鹰袭空，扑向那身影。
只是一个刹那间，两具身体缠绕一起。
下方门外两名持枪之人刚要移动枪口。
门内伸出两只手臂，抓住他们的手腕。
快速拉入屋内。
紧随其后，无数身影冲向那三个刺客。
九名战兵级警卫对战三名战兵级袭击者。
并且还是偷袭，会是一个什么结果？
没有任何打斗，更没有花里胡哨的搏杀。
只是一个瞬间，三名战兵级刺客就死了。
被三把军刀刺中要害，被一发发子弹爆头、打穿心脏。
九名警卫后退，地上留下三具尸体！
站在卧室门口的林轩，面无表情。
视线从三具刺客尸体上移开，看向门口。
无数大富国的警卫、军警冲来。
兵王级的、战兵级的，都有。
林轩平静地看着他们，思考一个问题。
三名刺客是如何通过层层防护与防御。
来到他们这里的？
别把战兵当做神，以为他们无所不能。
这里可是四方宫，大富国的‘旧皇宫’。
就算战兵也冲不进来。
但如果是某些人带他们进来……林轩脸色渐渐冷冽。
分析出一个最大的可能。
皇室不光出问题了，而且出大问题了。
应该涉及到大富国皇室高层。
他们在狗急跳墙。
要用最暴烈的手段，逼着他们离开四方宫！
皇室的人来了。
告知龙国人有‘武装人员’袭击四方宫，恐袭！
所以四方宫不安全了。
他们来保护龙国人离开这里，送去安全地方。
呵……林轩心中冷笑。
也印证了他的分析。
可是现在不离开都不行。
主人已经在请你们离开，你能赖在人家不走？
卧室门打开，老人走了出来，看了林轩一眼。
林轩能想到了东西，老人同样能想到。
“听我指挥。”
林轩很淡定，“先和他们走。”
老人很信任小家伙的各种决策。
如果连特科未来的扛鼎都不能信任。
这世上他还能信任谁？
众人在三名大富国皇室成员与大量警卫护送下，进入地下。
进入了一条只有皇室成员才会知道的秘密通道，准备离开。
然而刚刚进入这条四方宫下的秘密通道，林轩的瞳孔一缩。
感知到了危险。
这里可是只有皇室成员才知道的通道，为什么会有危险？
林轩看向那些皇室成员，扬起嘴角。
地下通道宛如一条深邃的巨兽之口。
微弱的光线照亮铁轨车静卧的轮廓。
那辆铁轨车很迷你，好像小型火车。
可容纳三十人进入，电力驱动。
林轩直视着铁轨车，拦下上车的老人。
指了指那三名皇室成员，阿拉伯语，“你们先走！”
众人一愣。
三名皇室成员皱眉，刚要说什么。
林轩的手中宛如凭空乍现，多出来两把夸张的手枪。
指向他们。
大富国的警卫顿时紧张。
龙国警卫们手中的配枪也指向了他们。
剑拔弩张！
“好，我们先走。”
一名皇室成员点头，冷冷的看了一眼林轩。
随后三名皇室成员和警卫们上车，那辆‘小火车’在铁轨上移动，发出刺耳的金属摩擦声，让人感到一种压抑和不安。
‘小火车’从众人眼中远去，消失在地下通道内。
收起手枪的林轩看向老人，“先退出去。”
众人后退，即将要退出地下通道。
突然。
轰隆！
通道的远处，传来恐怖的爆炸轰鸣之声。
冲击波与气浪顺着通道袭来。
空气仿佛被瞬间撕裂，冲击波如同无形的利刃，划过寂静的空间。
留下刺耳的轰鸣声和毁灭的痕迹……
老人和随行人员眼皮直跳，15名警卫的脸色很难看。
他们已经检查过那辆‘小火车’，但根本没有发现炸弹。
回想茶杯下毒以及卧室毒气，全都是林轩发现的。
众人看向林轩的眼神都变得古怪了。
你是怎么发现危险的？
看鸡毛……林轩不想解释，也不能解释，转头对老人说道：“大富国的皇室高层出问题了，一般的皇室成员绝对没这个胆子，只能是核心成员。”
“和我想的差不多。”
老人脸色凝重，“看来是有人投靠了山姆国，或者是山姆国养的狗。”
这种情况太正常了。
山姆国的‘远程养殖技术’很强，龙国也有很多慕洋犬。
只不过龙国的顶层他们渗透不了。
但国外就不一样了。
你看看樱花国和泡菜国，基本都是他们的狗。
大富国有五千多皇室成员，里面肯定也有狗。
山姆国养狗是控制，大富国的人当狗是上位。
一拍即合！
“现在怎么办？”
老人对于打打杀杀这套不擅长，只能让林轩安排。
“最危险的地方就是最安全的地方。”
林轩笑道：“回四方宫！”
众人重新退回四方宫。
“做好准备。”
林轩看向那15名龙国警卫，“你们现在的任务是保护，非必要时不用出手，明白？”
警卫们点头。
守在老人和随行人员身边。
他们也知道林轩要出手了。
林轩无视的四方宫内的人员，挑选了一处地点。
四方宫后宫寝殿！
这里是大富国开国国王当年的寝殿，易守难攻。
除了寝殿正门，没有别的地方可以进入。
这种地方可以随便进？
眼前的四方宫其实早在1999年，已经翻新改建为“活的博物馆”，并向公众开放。
主要用于发挥行政决策的中心，以及和各国要员接见、会谈、洽谈的重要场所。
如今的国王与重要皇室成员都不居住在这里。
而是在‘新王宫’。
林轩一个人站在后宫寝殿前，对四方宫内所有人员发出警告。
不要靠近，否则格杀勿论！
非常时期，已经管不了那么多。
林轩犹如一尊战神，站在门前。
一夫当关！


第467章 有血条的神
四方宫外。
出现了十几辆警车，还有五辆防爆车。
警察与特警纷纷下车，准备进入四方宫支援。
突然。
马路上出现了三辆越野车。
一个个扛着火箭弹的身影，从车窗探出头。
对着那些警察与特警所在地，扣动了扳机。
六枚火箭弹在空中划出一道道完美的弧线，尾焰如流星般璀璨夺目。
它的速度之快令人目不暇接，落点正是那些警察所在。
轰轰轰……
爆炸声如同雷霆般震撼人心，火光照亮了黑暗的夜空。
爆炸时产生的震撼力和破坏力，顷刻间淹没那些警察。
死伤惨重！
三辆越野车停下，冲下来大量蒙面武装人员。
突突突……两把重机枪疯狂开火。
震耳欲聋的枪声回荡在空气中，仿佛巨兽怒吼。
子弹如同暴雨般倾泻而出，形成一道道致命的火力网。
对那些警察与特警进行残忍的覆盖打击，宣泄着残酷和无情。
血肉之躯被绞碎，搅烂，打成一块块碎肉。
接近五十名的警察与特警，在重机枪与火箭弹的打击下。
只坚持了不到半分钟，全员阵亡！
十二名蒙面武装人员摆出‘锯齿三角’阵型，冲向四方宫。
光从阵型便能看出有斥候、火力组、指挥组、掩护组……
这特么哪里是普通武装人员，特种部队都没有他们强大。
而是一支顶级特战小队，全员兵王！
……
四方宫内。
林轩不耐烦的摇了摇头。
已经听到外面的枪火、爆炸。
更感知到了那12道兵王气息。
没用的。
如果只是12个兵王，连让他动手猎杀的资格都没有。
而他现在的注意力，却在四方宫内。
感知到了六名带着杀意的战兵气息。
不是大富国的人！
可以看出整座四方宫已经变成了‘筛子’，早被人渗透了。
如林轩推断的那样。
一些皇室重要成员已经叛变大富国，成为了某些人的狗。
一个让林轩有些疑惑的问题来了。
为什么杀人，为什么要杀龙国人？
大家都知道龙国现在和大富的会谈，是在‘走过场’。
有些事情根本无法阻止。
杀人又有什么用？
这样不光会激怒龙国，同样会激怒大富国皇室。
反而会让两国更加紧密的合作，得不偿失。
只要不是傻子，谁会这么干？
突然，林轩头皮一炸。
有了一个可怕的猜想。
如果。
只是如果……
龙国外交部扛鼎死在大富国。
并且，大富国的国王也死了。
会出现一个什么样的局势？
林轩不敢再想了。
也没时间去想了。
抬起头，看向面前的庞大院落，看到了远处有一个人慢慢走来。
那是一位高大威猛的白人。
体格健硕，肌肉虬结，眼神锐利，身上弥漫着一股浓烈的杀气。
战兵，而且是一名顶级战兵。
对比特科的高勇，可能差点。
但对比赵国那种，不相上下。
突然。
电光火石间。
砰……两发狙击弹射向林轩。
同时。
哒哒哒……
密密麻麻的子弹袭来。
封锁了林轩任何躲避的方向，堵死了所有空间。
只是枪声出现的刹那。
林轩早已动了。
提前0.3秒躲开了子弹覆盖范围。
而此时。
那名白人男子已经向他扑了过来。
好快……林轩眼皮一跳。
看着那健壮的身体灵活的好似猎豹。
瞬间出现在了面前，一只手掌抓来。
抓向林轩面门。
可以看出白人男子对自己的近战搏杀很自信。
也是林轩迄今为止，见到过‘最快’的一个人。
但依旧没有卵用。
林轩的视觉空间。
白人男子的挥手速度，如蜗牛移动，如乌龟爬行。
林轩甚至可以看到四周子弹，在空气中划出的动能波。
过去就说过。
林轩的挂逼能力是‘成长型’的。
只会越来越强。
但这种强大，是随着一次次战斗而增长。
面临生死危机能不断的爆发，不断成长。
假如是当初，第一次面对这些超越了普通战兵的顶级战兵。
他很有可能会死。
而现在……
在白人男子抓向他面门的瞬间。
啪，林轩的手掌先一步抓住男子面门。
咔嚓！
鲜血迸溅，脑骨炸裂。
左手抓碎男子脑袋的时候。
右手出现了一把庞大手枪。
砰，一秒五枪！
两发子弹穿透一扇墙壁，洞穿两名男子的身体。
另外三发子弹打爆了三颗头颅。
分别是70米外、45米外，30米外。
过去林轩开枪，战兵还能躲避。
现在他们连躲避的可能都没有。
太快了！
击杀白人男子，一秒五枪，都在一秒内完成。
还是在他们围杀之时。
怎么躲？
六名强大的战兵就这么死。
这就是成长之后的林轩。
面对这样的存在，怎么杀？
你拿什么杀？
用战兵去堆已经不现实了。
没有大面杀伤武器，没有区域性武器。
你已经杀不死他了。
或许真像赵国说的那样。
如今的林轩，已经变成了一尊有血条的神！
被抓碎了脑袋的战兵尸体与另外五具尸体。
一同倒下。
鲜血，在林轩的左手滴答滴答的滴落。
面无表情的站在原地，看着远处。
对方还有什么手段能把他们逼出四方宫？
或者。
那些人敢把四方宫炸了吗？
很快，林轩的表情古怪了。
终于明白那支12人兵王小队冲进四方宫的目的。
也终于明白为什么有六名战兵前来送死。
因为。
有人在用六名战兵拖住他。
让12人兵王小队在四方宫内，放置炸弹！
因为某些人应该知道，龙国的怪物来了。
你派再多的人进来，都会死，没有意外。
也没有人能把林轩逼出这座四方宫。
可是放置炸弹就不一样了。
对方如同在问林轩：你信不信我们敢引爆炸弹？
面对这样的局面。
林轩敢赌吗？
换做是他自己，敢。
但此时他的任务是保护老人，所以他不敢赌。
万一对方真的引爆炸弹……
“不讲武德是吗？”
林轩露出一个奇怪笑容，“那咱们换个方式玩！”
退回后宫寝殿。
一分钟后。
林轩陪着老人，跑向四方宫出口。
只有他们两个人，冲出了四方宫！


第468章 黑水公司
四方宫外停车场。
林轩扶着老人奔跑，出现在一辆轿车前。
开门，上车。
突突突……
枪火出现。
枪声如狂风般猛烈，子弹如疾雨般倾泻。
将整辆轿车笼罩在火网之中，每一发子弹都带有毁灭性的打击。
可惜轿车是大富国的防弹车，所有子弹全部被挡下而不能穿透。
12名蒙面武装人员一边开火，一边快速向着轿车推进。
嗡，轿车启动，轮胎飞速转动。
在地面上滑出白烟青雾，撞向那群武装人员。
对方躲避、散开。
正是这时，轿车打开了天窗，出现一个身影。
砰。
双枪开火，一秒十枪！
十名戴着防弹头盔的武装人员脑袋，被子弹击中。
头盔连同脑袋，一起炸开。
剩下的两名武装人员都看傻了，吓疯了。
这特么是什么子弹，又是什么枪术？
砰……两枪。
剩余的两名武装人员再次爆头。
林轩缩回车内，继续驾驶轿车。
单手方向盘，单手换弹匣。
为自己那两把恐怖的专属手枪，更换了新的弹匣。
轿车飞冲而出，驶离四方宫停车场，进入街道内。
一路横冲直撞……
“都是兵王级雇佣兵？”
驾车的林轩双眉紧蹙。
他的大脑在急速分析。
陡然间。
林轩脸色一变，猛打方向盘。
感知到即将出现的危险。
两发火箭弹刹那飞来，擦着轿车飞过。
轰轰……后方的一辆轿车爆炸，飞起。
砸在车辆上。
林轩所在的车在马路上漂移，他的身体再次探出天窗。
砰砰……两发子弹飞射。
远处大楼上的两名武装人员，爆头倒下。
正是这时，一辆大皮卡车撞来。
轰的一声，与轿车撞击到一起。
几名武装人员从车内、从后方货厢跳下。
突突突……
哒哒哒……
子弹像密集的雨点，对着轿车疯狂扫射。
枪声震耳欲聋。
林轩一脸平静。
瞅着车外那些武装人员，好像看着一只只爬虫。
防弹车也很给力，挡下了所有子弹。
一脚油门。
撞在了几名武装人身上，轿车原地横移转向。
撞开了皮卡，再次冲了出去。
轰的一声。
林轩驾车撞向一座大楼落地窗。
撞开了玻璃，开了一座商场。
尖叫声四起。
林轩和老人下车跑向商场楼梯间。
无数武装人员紧随其后冲入大楼。
有人跑向电梯，有人乘坐扶梯，有人冲向楼梯。
正是这时。
商场三楼。
轰……窗户炸开。
林轩飞落而下双脚踏在地上，反向从一楼冲入。
砰……四枪。
把守一楼的四名武装人员身亡。
林轩冲向楼梯间，与前方武装人员交火，射杀。
和老人跑出楼梯间，冲出商场。
这时上楼的武装人员发现了不对劲儿。
等他们冲下大楼，冲出大门。
哒哒哒……
林轩手持抢来的两把微冲，开火。
枪声震耳，弹雨倾泻。
十几名武装人员瞬间倒下了一片。
只有一人活着，想要躲闪。
林轩已经出现在他的面前。
一手握住他的脖子，又抬起另一只手。
噗呲！
贯穿了武装人员的腹部，深入。
抓住了对方那怦怦乱跳的心脏。
“你的身份？”
林轩看着对方，英语。
“黑水……”
对方惨嚎，眼睛里布满惊恐，哀求，“放过我……”
噗！
林轩握爆对方的心脏。
收回手臂，甩了甩手。
血水洒落！
不远处的老人看到这一幕。
眼皮子乱跳，毛骨悚然。
“黑水？”林轩眼中杀意闪烁。
黑水国际，原名黑水保安公司。
是一家私人军事、安全顾问公司。
世界最强大的雇佣兵团集团之一。
人们更喜欢叫他们‘黑水公司’。
美其名曰，他们在为全世界提供‘全球保安服务’。
实际在全世界的各大战场，都能看到他们的身影。
也是山姆国的狗、打手、干脏活的！
通过他们的出现，林轩已经可以确定。
山姆国的人出手了！
林轩舔了舔嘴角，“等我完成这次任务，会好好和你们玩耍。”
貌似被他玩耍过的东西。
大多数都消失了！
林轩抢了一辆车，带着老人驶离。
驶向大富国新王宫！
一路飞驰，没有遇到任何袭击。
抵达新王宫外，林轩也算开了眼。
王宫矗立，宏伟壮观，金碧辉煌。
宫殿的建筑风格融合了传统与现代，在夜晚之中宛如一颗璀璨的明珠。
透露着王室的尊贵与荣耀。
没等靠近王宫，轿车被军警拦下。
林轩亮明他和老人的身份。
放行。
两辆警车护送，抵达王宫。
门口有不少皇室人员迎接。
当林轩走下车为老人开门。
当老人刚刚走下车的瞬间。
砰……枪鸣。
一发子弹射向老人眉心。
噹的一声。
子弹被一把夸张的手枪挡下。
林轩看向那些已经傻愣住的大富国皇室成员。
现场瞬间乱成一锅粥，有人警戒、保护、撤离。
还有人去找刺客。
林轩侧平静的看着这一幕。
直到大富国一位王子出现，现场才算安静。
然而当这位王子来到老人面前，握手之时。
异变发生。
砰……老人胸口中弹，倒下。
四周无数把枪口，指向林轩。
林轩平静的看着面前王子袖口，里面暗藏了一把‘腕枪’。
王子脸色一变，后退怒吼，“杀了他！”
四周枪火轰鸣。
林轩好似影子，贴着这位王子的身体前进。
砰……一秒十枪。
四周枪声哑火。
砰，又是四枪。
弹匣从两把手枪内弹出，两只新弹匣从林轩袖口内弹入。
砰……一秒八枪。
林轩放下双手，世界随之安静。
但王子的脸色却惨白了，像抽干了血似的，傻傻的看着林轩。
不，是在看着林轩身后。
看着那名明明中枪的老人，缓缓起身，从脸上撕下一张面具。
变成了一个年轻人！
紧随其后。
一辆大巴车驶入王宫区域，停在宫殿前。
一名老人率先走下车，龙国外交部扛鼎。
同一时刻。
王宫走出一位头戴粉色格子布老人。
大富国第七任国王。
两名老人一脸亲切微笑，握了握手。
噗通。
那名王子瘫坐在地上。
浑身颤抖，吓的尿了！


第469章 大富的人这么暴躁吗
走进王宫，林轩有种穿越了时空的感觉。
感受着历史的厚重与沧桑，和无尽奢华。
众人来到王宫专门用来会客的豪华厅堂。
老人和老国王落座。
林轩靠在不远处的角落，闭目养神。
今晚。
他玩了一个明修栈道、暗度陈仓的把戏。
利用老人的替身和他自己，吸引了所有火力。
就好像林轩不敢赌四方宫的炸弹会不会爆炸。
对方同样不敢赌他身边的老人真假。
利用一个替身，吸引住所有人注意。
还钓出了一个大富国王子，赚翻了！
老人与大富国王聊了什么，林轩没有兴趣知道。
靠着墙壁闭目养神，开始恢复。
这一晚上都在绷紧神经中度过。
身体不累，可是精神消耗过剧。
挂逼也扛不住。
一边休息，他还在一边警戒。
警戒着王宫内多达一百多道战兵气息。
毕竟是一个国家王宫，国王住的地方。
而且还是一个不差钱的国家。
如果没有大量的战兵，那才叫见鬼了。
林轩都得怀疑这个老国王是不是假的。
好比此时四周，除了龙国的15名警卫。
还有多达三十名大富国战兵级的警卫。
而那些警卫一个个的眼神，就好像看着恐怖分子一样瞅着他。
是金子总会发光的……林轩心里吐槽：你说是吧，铁子！
其实他也在想。
如果自己把大富国王宫屠了，会怎样？
怪刺激的！
……
凌晨三点。
林轩陪着老人夜宿王宫，走入豪华客房。
当看到满屋子的黄金和宝石，奢侈装修。
林轩和老人都有些感慨。
狗大富就是有钱！
“辛苦了。”
坐在沙发上，老人喝着茶，笑着说道。
大佬，您这关注的点，是不是奇怪了些……林轩笑道：“不问问我遇到了什么？”
“山姆国的人吗？”老人语气淡淡。
好吧，您厉害……林轩服气了。
或许玩刑侦，玩脑子，他可以不服谁。
但是要指官场、政治、以及阴谋诡计。
他给这些大佬们提鞋都不配。
林轩两世走过的路，都没人家一世走的多！
不过……
林轩伸出大拇指，“您老真是料事如神。”
老人嘴角浮现出了淡淡笑容。
显然是对林轩的马屁很受用。
这种人你要是对他说：卧槽、牛逼、老铁666。
人家理都不理你。
但不代表这位老人不喜欢被人拍马屁。
你得要用文明的方式，还需要很精准。
林轩为什么知道这些？
木倾颜教他的。
毕竟她的逆子以后真的要位高权重了。
而在龙国，你永远脱离不开人情世故！
“你要是再这样，我可不敢和你说话了。”
老人深深的看了林轩一眼，笑着摇头。
一个用不了多久能和你平起平坐的人。
却在拍你马屁，就问你怕不怕？
“抛开工作不谈……”
林轩咧嘴一笑，“您也算是我的长辈。”
老人一愣，笑骂，“滑头！”
有了林轩这句话。
加上这次大富国的‘生死与共’。
以后林轩找他帮忙，帮不帮？
都是混体制的，这点人情世故都不懂吗？
老人第一次，不敢把林轩当个后辈看了。
想一想林轩身后站着的人。
公安部、国安部、警卫局、刘家（军方）、木家（政路）……
再加上林轩自己以后还要统领特科。
老人突然有点头皮发麻。
特科，能拦住他的脚步？
不敢想了。
太吓人了！
“大富国的老国王什么意思？”
林轩瞅着老人突然白下了脸。
有些惊讶，但也没有多想。
“会给我们一个交代。”
老人回神，表情恢复正常，“一个王子不够的。”
林轩点头。
一个王子喝了多少假酒敢在王宫杀人？
他疯了吗，这合理吗？
如果不合理，那你就要想一想是什么驱使他这么做。
一个王子在皇宫杀人，这可是砍头的大罪。
他不清楚吗？
如果清楚，得用什么办法才能保住他的命。
并且还能让他捞到好处？
一老一少对视到一起，异口同声：“王储？”
王储，君主国的王位继承人。
一般是君主的子女或近亲属。
在龙国古代，那就是一群太子、储君、皇嗣。
一个王子在王宫杀人。
只有国王和王储才能保下他
也只有他们，才有这种权力。
如今的老国王，是2015年继任大富第七任国王。
别以为他是新王，会做很久国王。
这位老国王是1935年出生，今年是2017年。
这都多大岁数了，说没就没了。
但是老国王，却有很多的孩子。
如今还没有立下储君，这些孩子都有可能成为王储，甚至现在他们都是王储。
这意思不难理解吧？
假如，老国王突然嘎了。
他们也都有可能成为新的国王！
而那个指使一位王子杀人的人，大概率是一位最有可能成为新王的人。
也只有新王，才能免除这位王子所有的罪过，还能带给他无数的好处。
比如，从龙之功与定鼎之功？
所以这位王子才会如此疯狂。
这么推理没毛病吧？
“这个王储背后的势力，应该就是山姆国了。”
林轩那张俊俏的脸上浮现冷笑，“等有时间，我去他们国家旅旅游。”
“别胡说。”
老人脸色巨变，忐忑不安的警告，“这种玩笑不能开！”
你小子够飘啊。
你自己是个什么情况，心里没点逼数吗？
林轩嘴里嘀咕，“那我以后去樱花国转转。”
“别想了。”
老人哭笑不得的表情，“等你去了特科，只能守在龙国！”
林轩瞬间就感觉整个人都不好了。
他和老人的对话，就是一直在疯狂试探。
果然和他想的差不多。
等以后接手特科，估计哪儿也不能去了。
限制我的人身自由，你们信不信我报警……林轩心累的说道：“先把眼前的事情解决了吧！”
他现在有了一个大胆想法。
大富国的皇室，要出事了！
哪知刚这么想。
轰……
爆炸声传来，大地都震颤了一下。
突然。
有人撕心裂肺的大喊，“国王死了！”
林轩和老人陡然色变。
大富的人这么暴躁吗？


第470章 完了，芭比Q了
林轩为什么会想到大富的皇室要出事？
因为某个人既然指使了一名王子杀人。
老国王会不会追究，把这个人找出来？
找到之后，会有一个什么下场？
九成会死。
如果这个人不想死，要怎么办？
揭竿而起！
你看，这道理就是这么简单。
那人必然会狗急跳墙做点什么。
可林轩怎么也没有想到。
这个逼的胆子会这么大。
他敢杀国王？
那可是你亲爹，真是父慈子孝啊！
林轩很明显的从自己身上感觉到了仇富情绪。
还有那么一点点幸灾乐祸！
“完了。”
老人叹了口气，“希望他们不要冲着我们来。”
说这话您自己信吗……林轩嘴角直抽搐，“不可能的，如果是我，肯定要把老国王的死安在我们头上。”
这种操作，才是最正常的操作！
不要扯什么他们没干，大富国没有证据。
这都是什么层次的较量，真的需要证据？
过去山姆国打某国的理由，只需一袋洗衣粉。
活在这个世上，再扯淡的事情，你都能看见！
突然。
林轩感受到无数杀气，冲着他们所在地而来。
上百战兵的杀意！
来了，来了，果然没让我失望。
某人肯定告诉他们，国王是龙国人弄死的吧？
林轩晃动两下脖子。
要干活了！
记得刚刚他还在想。
如果把大富国王宫屠了，会不会很刺激？
林轩：我真是乌鸦，纯的！
“准备一下。”
林轩对所有警卫以及随行人员下令，“我们已经是大富国的公敌了！”
所有人的表情都变了。
一个国家的公敌是什么概念？
完了，芭比Q了！
林轩倒没有他们那么悲观。
只要把王宫内的人都杀了，不就没事了。
深吸了一口气，走向大门。
打开房间，走到走廊，在慢慢关上房门。
时间不长。
一位王子领着无数人，出现在走廊对面。
王子的身后，站着密密麻麻的……战兵！
林轩舔了舔嘴角。
饿了。
已经好久好久，没有面对过如此多的战兵了。
但此时当他看到这位王子，又发现了不对劲。
这位王子为什么会出现的这么快？
还有一个问题。
这位王子凭什么能在这么快的时间，汇集如此多的战兵？
似乎哪里不对，但又说不上来。
林轩微微皱眉，冷冷的看着那位王子。
看到对方眼底的兴奋，没有发现悲伤。
同时也认出了对方是老国王的四子。
现任大富国的能源大臣。
大富国之所以能‘发家’，就是因为能源，石油。
掌控了石油，同等于掌控的财富。
这哥们儿有的是钱。
但是，除了有钱，军权什么的却没有。
可有一点却是真理：掌握了钱袋子的人，都是爹！
发展要钱，武器要钱，军队要钱……控制了钱，同等于控制了一切。
那么这位王子想要成为王储……不，是新王。
有没有可能？
这一切是他策划的吗？
老国王是他杀害的吗？
不对……林轩的脸色阴沉了下来。
总感觉今晚发生的事情太不合理。
从一个王子在王宫杀人开始。
处处都不合理！
林轩的脑海中突然冒出一个想法。
老国王……真的死了吗？
假设，他没死。
所有的不合理，合理了！
想要杀老人的王子，是老国王的人？
或者说。
是老国王安插在某个人身边的卧底？
有没有可能。
是老国王故意让这个王子杀人，在故意玩一场假死，逼某人跳出来？
甚至他已经发现这个人和山姆国的人走的很近。
是想要借用龙国人的到访，逼着这个人和山姆国的人一起跳出来。
好来一个一网打尽，顺便把身边一些不确定的因数，全部清理掉？
林轩怎么会想到这些？
道理很简单。
那可是一个国王！
你瞅瞅龙国历史上的那些君主、皇帝们。
有多少是小垃圾？
一个国王，怎么可能随随便便被人弄死？
这不扯淡嘛！
所以，林轩又想到了一个可能。
这老东西是想要借用龙国的力量，除掉一些人。
力量=我=工具人？
林轩气笑了。
老子差点被人给当工具人用了，是这样吗？
是不是，试试不就知道了！
“杀了……”
四王子突然指向林轩大吼。
可是话还没有说完。
“等一下。”
林轩抬手做投降状，微笑，“有没有兴趣和龙国来一场合作，我们龙国可不管你们谁做国王，也跟我们没有关系，但我们龙国很喜欢交朋友，难道你不想得到龙国的友谊？”
四王子懵了。
愣着神，瞅着林轩。
这剧情……不对啊！
可是正当四王子愣神的时候。
他身后的战兵们冲向了林轩。
四王子的脸色变了。
林轩的脸色也变了。
原来，这些战兵不是四王子汇集的人？
指挥权居然在别人的手中！
突突突……
哒哒哒……
无数子弹溅射。
狂风暴雨般的射向林轩，覆盖住了走廊所有空间。
根本没有任何躲避的可能。
既然没有躲避空间，那就自己造一个……林轩在枪声响起的前半秒，身体撞在走廊的墙壁上。
轰隆！
撞入墙壁，躲开了所有子弹。
当战兵刚要对撞开的大洞发起进攻。
轰……一扇大门炸裂。
林轩冲入走廊，冲进这群战兵之间。
一双拳头挥舞而起。
嘭嘭嘭……
一道道拳影出现。
一拳接着一拳打在一名名战兵的脑袋、脖子、胸口上。
一阵阵骨裂炸响，一具具被活活打死的战兵尸体飞出。
哒哒哒……
抢下了两把武器的林轩手臂挥动，开火。
更多的战兵倒下。
如果是在别的地方，他们或许还能躲避。
可如今在走廊之内，他们又能怎么去躲？
无情的杀戮在进行。
两把射速微冲熄火。
地上却躺下了几十具的战兵尸体。
但是有更多的战兵冲来。
有人要堆死我……林轩眼神变了。
先是惊讶，而后麻木，最后毫无感情。
冷声怒吼，“老东西，信不信我把你的王宫屠了？”
话音刚落。
突然，一个苍老的声音响起，“都住手吧。”
正是老国王的话语声！


第471章 老子来这人世，就特么没打算活着回去
一句话。
犹如一块巨石投入平静的湖面，激起千层浪花。
但紧随其后，所有的声音一刹那全部消失无踪。
陷入了死寂！
可是……
林轩却从所有人的视觉空间内，消失了。
又或者说，原地那个身体，居然是残影。
为什么会出现残影？
当人眼的视觉暂留0.1秒。
能在0.1秒内完全离开原位置的运动速度。
就可以在人类视线内，产生短暂的残影。
可问题是，人类的瞬间移动速度能超过0.1秒吗？
基本上没有人可以做到。
或者说正常人都做不到。
但林轩做到了。
从他们的视觉空间内消失。
轰！
他的双脚踏在了天花板上。
如倒立般由空中俯视下方的战兵。
当轰鸣响起。
所有战兵抬头，看到站在天花板上的林轩。
残影再一次出现。
林轩又一次从他们的视觉空间内消失。
没有人能看清。
也没有人知道此时他的速度多快。
几乎是瞬息之间，犹如瞬移一般。
林轩的身体砸进了战兵们的中间。
第一秒……出拳！
吉尼斯世界纪录最快的出拳速度是多少？
双拳，13次！
但林轩却在一秒钟，打出了17拳。
这种速度已经比普通枪械的射速还要快。
随着他的拳头挥动，一颗颗头颅被打的凹陷、碎裂、甚至炸开。
所有的声音好像同时响起，汇聚到了一起。
当林轩收拳的那一刻。
17具战兵尸体犹如天女散花，在走廊四下飞出。
飞到半空，撞击到墙壁，碰撞在其他战兵身上。
第二秒……挥斩！
身体移动间。
林轩的双臂犹如变成了一双战刀，砍在了一名名战兵毫无防备的咽喉上。
只听咔嚓一声。
当这个声音出现。
林轩的双手手刀已经砍碎了16名战兵的脖子。
第三秒……枪击！
一双漆黑庞大的手枪出现在林轩的双手之内。
砰！
1秒……14枪！
两只手枪弹匣瞬间清空。
14颗战兵头颅刹那炸开。
这也是从林轩成长之后，第一次拿出了全力。
双枪1秒14枪还不是最恐怖的。
恐怖的是那些子弹打爆一颗颗战兵的脑袋，并没有停留。
其中有5发可怕的子弹打碎第二个脑袋，进行二次击杀。
第四秒……冲锋！
林轩的身体掠过了最后那十几名战兵的身边。
血光，刹那间在他们的脖颈上爆射。
不知何时。
林轩手中的双枪早已消失，变成了两把军刀。
十几颗头颅飞上了半空。
翻滚在空中时。
这些战兵的脸上、眼中，都是那么的茫然错愕。
仿佛还没有察觉到发生了什么。
但林轩已经站在四王子的面前。
第五秒……
“住手！”
老国王愤怒的话语，骤然响起。
四王子愣着神，看着面前林轩。
好似看着一尊魔神。
可是，他发现自己不能动了。
除了眼睛能眨动，除了嘴巴能张开，脖子以下好像失去了知觉。
为什么会这样？
带着疑问，四王子的思维陷入了黑暗。
一颗头颅从他的脖子上掉落，砸在地上！
刺鼻的血腥味，弥漫在空气中。
令人感到一阵翻江倒海的恶心。
整条走廊宛如血肉地狱，躺满了横七竖八的冰冷尸体。
而鲜血早已染红了走廊地面，仿佛形成了血色的海洋。
没有痛苦、没有哀嚎、更没有恐惧。
因为已经没有了任何活口。
包括四王子，以及上百名战兵。
都死了！
“你是个什么东西，也敢拿我当工具人用，敢对我下达命令……”
林轩的语气是那么平淡，“你配吗？”
你配吗？
简简单单的三个字，面对的却是一国之王。
不光轻蔑，还很嘲讽。
林轩为何暴走？
因为他此时代表的不光是他自己。
这一次和老人来到大富国，他们是代表着国家。
大富，一个小国。
又是谁给你们胆子敢给龙国下套，借用龙国的力量？
甚至还想握起龙国的刀，借刀杀人。
你配吗？
林轩已经猜到。
眼前他杀死的战兵内，肯定有一些是被某些人控制了。
老国王想要用龙国的力量去清除这些叛变战兵，留下忠心王室的战兵。
甚至不惜利用他的儿子，演了这一出戏。
这也是为什么当林轩见到这位四王子，没有发现其眼中有悲伤等情绪。
再如何牲口那特么也是你亲爹。
如果真死了，会没有一点悲伤？
说明，这位四王子知道自己的父亲没死！
所以才有了林轩那段故意说出来的话，进行试探。
结果，四王子懵了。
发现林轩不按剧本来演，不知所措。
但是，老国王和四王子的计划还是成功了。
那些战兵忍不住出手了。
但叛变的战兵，也是一瞬间都被林轩格杀。
可是情况发生了转变。
按照正常剧本，那些叛徒死了也应该停手。
可是老国王没有下达命令。
是想要堆死他吗？
有没有一种可能。
是老国王也被林轩的恐怖力量吓到了？
想要趁机把林轩杀掉？
所以才有了林轩那句要屠了王室的话。
当然。
这依旧是林轩的试探。
想看看自己推理的对不对。
想要看看这一切是不是老国王的图谋。
同时也在问老国王：万一你堆不死我，你怕不怕我杀了你全家？
老国王敢赌吗？
他不敢，他也被林轩的话吓到了，知道龙国人发现了他的图谋。
然后，他开口说话了。
可是他的开口也证明了林轩的全部猜想。
对方不光把他当工具人用，还想要杀他。
所以……
剩下的战兵全死了，四王子也死了。
什么是赔了夫人又折兵？
这就是了。
林轩不光把大富国王室战兵都屠了，连他的儿子都斩了。
你以为这就完了？
“我现在需要一个说法，如果你给不了……”
林轩的语气还是那么平淡，“我会给你们王室一个说法！”
挑战一个国家，是一种什么样的体验？
林轩：其实我也怂啊，但面子不能丢。
来啊，互相伤害啊。
看看是你们把我灭了，还是我把你们灭了。
老子来这人世，就特么没打算活着回去！


第472章 这，也太直接了吧
很多认识林轩的人都清楚。
这货看似非常聪明，但其实更多的时候非常莽。
只要莽起来，像个神经病。
就算天王老子来了，也要把你的脑浆子打出来。
有仇根本不过夜，当场就报！
面对他这样的性格，上面的人也怕。
有句话是怎么说的？
不怕流氓有文化，就怕流氓有王炸。
林轩的武力，谁看谁不哆嗦？
所以。
他所在的地方，必须有牵掣。
特科才是最好的归属。
用八百多战兵守在他的身边。
是什么意思没逼数吗？
那么。
不怕他跑了，天高任鸟飞？
不怕。
木家姐妹和他的亲人，早已把他锁死了。
所以现在出现了一个奇怪的情况。
木家姐妹身边的警卫力量，一再的升级。
林轩还不知道。
这次他出国，两个姐身边除了老五。
其他的警卫，都已经换成了战兵级。
已经到了捧在手心怕摔了，含在口中怕化了的地步。
回想当年。
林轩弄死了一个二代，还要找姐姐庇护。
再看现在。
变成木家姐妹在他的羽翼下，横行无忌！
……
回过神的老人，瞅着面前的小家伙，很是感慨。
换完衣服，洗完澡的林轩悠闲的喝着茶，吃着糕点。
俊脸上恢复了阳光，眼神中闪烁着灵动平静的光芒。
怎么看，都像个才走出校园的小青年。
谁又能想到。
二十分钟前，他还像个暴徒一样叫嚣。
指着一国之君的鼻子大骂，让人家给他一个交代？
杀了人家王子，屠了人家战兵，还让人家给交代。
还有这么土匪的吗？
有。
只要龙国的大炮火力够足，射程够远。
不要说林轩欺负人。
龙国的刀，是什么阿猫阿狗都能借的？
既然你敢伸手，就别怪林轩剁你的手。
是不是这个道理？
“过分了。”老人叹息一声。
老国王的儿子是不少，死两个没什么。
可那毕竟是人家的孩子！
“人老了都会怕死，越有钱，越有权，越怕死。”
林轩瞅着面前老人，微笑，“当然，我指的不是您，您别误会！”
我特么……老人气笑了，差点想骂人。
当然知道林轩说的不是他。
可是你解释什么，是故意让我误会吗？
“放心，那老家伙现在很心虚，他怕了。”
林轩喝了口茶，“人就是这样，越心虚，越会妥协。”
老人点头，“你有没有想过，上面为什么让你过来？”
“想过了。”
林轩险些闹了个老脸发红，“应该是让我帮着大富处理一下山姆国那边的人吧？”
结果，他先把大富国的人处理了一下。
老子果然是个人才。
快快快，把我拿去车珠子……林轩心里吐槽。
老人笑着摇头，“不过，也不怪你。”
要怪，就怪老国王不该动了其他念头。
居然想要堆死龙国的刀！
一个国主，为什么会有这样的想法？
好比，有一个人才，跑到你的家里。
这个人才是个无价之宝。
但你得不到他，因为他是别人的。
如果你有能力，你想不想毁了他？
这就是人。
贪婪、自私，得不到就毁掉。
每个人都一样。
只不过很多人能控制贪欲和自私。
但有些人控制不住。
更有一些人，不需要去控制。
比如，一国之主。
他想要什么，想要毁掉什么。
这不是很正常的一件事吗？
但是那一瞬间他却忘记了。
他想要毁掉的东西，是一个超级大国的。
你是一国之主没错。
但你这个国王，在林轩的眼里只是个屁。
而现在，摆在老国王面前的只有一件事。
平息龙国和林轩的怒火。
如果平息不了。
那就不要怪林轩不讲武德了。
说屠你王室，就一定要屠的！
……
清晨，第一缕阳光轻轻洒落。
大富的王宫仿佛被晨阳唤醒。
老国王走到了龙国外交部扛鼎面前。
两位老人再一次握住手，满脸笑容。
仿佛昨日什么都没有发生。
然而就在一个小时前。
大富给龙国去电。
重新签订一份合约。
价值一千亿美元石油兑换武器合约。
合约的大概意思就是。
我给你一千亿的石油，至于你给我什么武器，龙国自己看着办。
按照龙国话讲：破财消灾！
得知了这个消息，林轩脸上喜意明显。
内心大喊：老板大气，老板腰好肾好！
就这么放过他们？
不然呢？
灭了大富王室，他能拿到什么好处吗？
如果大富王室被灭了，你猜会便宜谁？
想必那时候最高兴的，应该是山姆国。
他们还会立马扶植一个新的傀儡王室。
林轩不是真的二愣子。
逼也装了，好处拿了。
这才是王道！
“你好。”
老国王站在林轩面前，微笑伸手。
“您好。”
林轩挤出一个略显阳光的笑容，握住老国王的手。
“不是很好。”
老国王收起笑容，面无表情，“我死了一个儿子。”
这，也太直接了吧？
你这样会让大家很尴尬的……林轩也收起笑，“还想多死几个？”
我给你脸，你要接好了。
别给脸不要！
老国王的脸色瞬间僵滞。
“他还年轻，不会说话。”
老人笑着打破僵局。
三人落座，气氛随之缓和。
到了他们这种层次，已经没有了所谓的恩怨情仇。
只有人与人之间、国与国之间的利益！
“十年内，石油国必须要摆脱山姆国。”
老国王沉声说道：“但我的力量不够。”
老人没有开口，静静地听着，笑着。
林轩的眼神一下就八卦起来。
这种层次间的交流他是第一次。
作为一个萌新。
林轩现在只想学习，不想说话。
“眼前，我身边的人出现了问题。”
老国王叹了口气，看向林轩，“想要麻烦你，帮我找出来。”
这才对嘛，请人帮忙，先说请字……林轩微微点头，“好。”
一千亿，不是那么好拿的。
老板们已经下达一个命令。
找出大富王室的那个叛徒。
这就是要打算抓住内奸，就立刻中出的节奏。
林轩在想。
这就是老板们让他来到大富国的真正目的吧？
唉，他们丝毫不掩饰把我当工具人的想法啊。
龙国：想一次娶俩媳妇儿吗？
林轩：想。
龙国：乖，听话。
林轩：我特……好滴。
他现在只想用扯淡的态度，去面对这操蛋的人生！


第473章 好可怕的老阴逼
14位王子，包括私生子的资料。
摆在林轩面前。
瞠目结舌的他，羡慕的人都麻了。
我去，这是真的生了一支足球队！
老国王能把这些资料送来，是在告诉林轩。
这些人都有嫌疑，都有可能在他死后成为新国王。
也都有可能和山姆国的人有牵扯！
但是现在，却发生了一件很可怕的事情。
王室的警卫力量变得有些薄弱。
顶级警卫，都被林轩杀干净了。
警卫力量被严重削弱就会出现一个可能。
很多人希望老国王死！
这些人包括山姆国，也包括他的子女。
因为只要他死了，很多人能得到好处。
当然，这些都是老国王对林轩说的。
林轩信吗？
不要闹，他更愿意相信男人会生孩子。
之所以不信。
因为老国王昨晚还想要用战兵堆死他。
如果没有后手，没有底牌。
他舍得吗？
林轩还有一个脑洞大开的想法。
老国王想要借他的手，把那些战兵警卫都杀了。
唯一没有想到的是，林轩会连他的儿子一起杀。
这么想也是有根据的。
好比古代皇帝，如果身边的某个部门出了叛徒。
会怎么做？
全部杀掉！
因为你不知道剩下的人里面，还有没有叛徒。
最好的办法就是灭门……永绝后患！
然后林轩又有了一个更大胆的想法。
有没有可能，老国王早就算计到四王子会死？
或者。
是他故意把四王子送到林轩手中，让他杀的？
为什么会这么想？
有句老话：最是无情帝王家！
首先，是四王子管理着大富的钱袋子。
其次，可能他的确对老国王图谋不轨。
老国王在借龙国的手除掉这个儿子，收回钱袋子？
如果是这样。
他自己不能杀？
不能！
从古至今，皇室最忌杀亲。
你品。
如果老国王亲手杀了儿子。
别人会怎么看他？
你连自己孩子都能狠心杀，杀别人不是更能狠下心？
那今后谁还敢跟在这样一个国王身边，陪着他玩耍？
脑袋说掉就掉了！
但龙国人出手，问题就解决了。
死了一个图谋不轨的儿子，还把王室战兵隐患清除，拿回了钱袋子，更能让龙国看在他死了儿子的份上获得帮助，同时奉上了一千亿。
你龙国好意思不出手，不帮助他？
一举数得！
好可怕的老阴逼……林轩悚然。
想一想如果真是他猜想的那样。
这种算计不可怕吗？
当林轩把自己的推理，告诉老人。
老人的脸色瞬间凝重，脊背发凉。
可能吗？
他给出的答案是：九成！
现在说这些已经没意义。
林轩必须要出手，把大富王室的内奸找出来。
这已经不是算不算计的问题。
这是关于国与国利益的问题。
同时，林轩发现老国王应该是在钓鱼。
此时王宫防御‘薄弱’，战兵警卫死绝了。
正是刺杀老国王的好时候。
你说这样的机会，如果被图谋不轨的人遇到。
会放过？
不光那个内奸不会，山姆国的人也不会放过。
所以接下来，应该是一场惨烈的刺杀。
某些人会无所不用其极。
因为过了这个村，可就没有下个店了！
……
上午，9点。
老人代表龙国与老国王会谈。
到场了记者无数，全程直播。
林轩的神经已经紧绷到极限。
现在不止单纯的要保护老人。
同时还要保证老国王不死。
如果老国王死了。
什么利益，都会变成空谈！
林轩瞅着有说有笑的两个老人。
心里疯狂吐槽。
如果有一天，哥变成了老阴逼。
请一定告诉别人，哥也纯真过！
……
中午。
老国王宴请老人，以及……林轩。
如果是前一天，林轩根本没有资格上桌。
因为当时他的身份还是‘警卫’。
从现在开始情况就不一样了。
大家都摊牌了，不装了。
林轩堂而皇之地坐在餐桌前，不管不顾的吃喝。
时不时去看几眼谈笑风生的两个老头，直撇嘴。
感觉这俩老家伙的头发丝里都特么是心眼。
突然。
林轩抬手。
砰……一秒四枪。
一名走进来的女仆四肢，被子弹打断。
全场寂静，女仆随之发出惨嚎。
警卫冲向女仆，老人和老国王看向林轩。
“危险。”
林轩口中含糊不清，继续吃东西。
两个老头：……
十几分钟后。
女仆端来的汤碗里发现了毒药。
和当初有人对老人茶杯里下毒的手法一样。
很快，女仆后面的人被挖出来。
一个……公主？
随后这个公主被残忍的对待，供出一个王子。
但公主和王子都没有死。
因为老国王是‘仁慈’的！
……
下午。
林轩陪着两个老头坐在花园赏花，观看节目表演。
刺杀再次出现。
表演节目的两个人，被林轩拿下。
老国王看着这两个人，愣住了神。
因为其中一个人，是他儿时玩伴。
他也给了这个玩伴任何想要的。
为什么会背叛？
随后，又是两个王子被揪出来。
老国王的脸上已经没有了任何笑容。
一个儿子背叛没什么。
可接二连三好几个儿子都开始背叛。
连儿时玩伴都背叛了……众叛亲离？
事情已经完全脱离了老国王的掌控。
报应吗……林轩瞅着老国王。
因果这种事情，真的很奇妙。
在刑侦领域中，因果也是重中之重。
做警察的都清楚，众多凶杀，有七成杀人是因为情仇、反击、报复。
有些人总以为做了坏事，别人不能把你怎么样，以为不会遭到报应。
却不知有些报应不光会落到自身。
还会落到亲人身上。
当报应到来，想后悔都来不及了！
……
夜。
王宫二楼，豪华客厅。
老人去休息了。
有15名龙国警卫守护，林轩还是放心的。
更何况某些人的目标根本不是奔着老人。
而是对老国王来的！
林轩悠闲的喝着茶，瞅着一旁发呆的老国王。
忽然。
老国王问了他一句话，“如果有机会，你想做一名国王吗？”
“不想。”
林轩毫不犹豫的摇头。
老国王惊讶，“为什么？”
“在我们龙国有一句成语，孤家寡人，是专门为君王们量身定制的。”
林轩放下茶杯，笑着对老国王说道：“你懂这句成语是什么意思吗？”
老国王微愣，陷入沉思。
正是这一刻。
异变出现！


第474章 有对得起自己的良心吗
无数警卫冲向了王宫。
大富王室警卫，叛变。
枪声在一楼阵阵响起，王室警卫与王室亲卫发生了战斗。
林轩很淡定，喝着茶水。
老国王好像想通了那句“孤家寡人”是什么意思。
苍老的脸上流露出感慨，眯上了眼睛，“这句话，是谁说的？”
我哪里知道……林轩白眼，“你现在不应该担心一下自己吗？”
“担心？”
老国王唇角泛起一丝自嘲地笑容，“有你在，谁能杀得了我？”
林轩的眼睛眯了起来，“我也有一个问题想问你。”
“请说。”老国王微笑望着他。
“你这辈子有对得起自己的良心吗？”林轩笑问。
这句话看似问的很二，也很白痴。
但直指每一个人内心的道德法庭。
一个人或许能骗了任何人，但无法欺骗自己。
老国王沉思许久，摇了摇头，“有时，我晚上会睡不着。”
这么诚实的么……反倒给林轩整不会了。
第一次觉得这老头很有意思。
“你自己哪？”老国王看着他。
“我？”
林轩得意了，“睡的可香了。”
“为什么？”老国王惊愕。
一个杀人如麻，满身血腥的怪物。
他凭什么能睡得着，还能睡得好？
“因为……”
林轩闭目凝神，“无愧于心。”
重生之后。
他对得起家人，对得起自己的女人，对得起朋友，更对得起国家。
哪怕是变成了千人斩又如何？
只要无愧于心，怎会睡不着？
老国王看着林轩的眼神，变了。
有震撼、有茫然、有不可思议。
最后，化成了一丝羡慕和叹息。
但很快这些情绪都变成了平静，心里生出强烈的不安。
老国王却不知道这种不安来自哪里。
他真的想不出，那个幕后之人是谁。
又是谁要和山姆国联手，想让他死。
所有可疑的人他都调查过。
甚至那些人的身边都有他的眼线。
或许……
老国王眼瞳微缩，“我给你的那些王子资料都看了吗？”
“嗯。”
闭着双眼的林轩微微点头，“都不是。”
“呃？”
老国王震惊了，“为什么这么确定？”
“因为我从来不相信自己的眼睛，只相信自己的直觉。”
林轩抬起手，指了指闭着的眼睛，“这玩意儿很骗人。”
接触的案件越多，越教会他一个道理。
能被你轻易发现的东西，全特么是假的，是别人想要让你看到的。
当老国王把14位王子的资料放在他的面前时。
其实已经不用去看。
因为能窥视王位的人，绝对不会这么白痴的。
很有可能，是所有人最想不到。
就连老国王都会忽略的一个人。
一个人们眼中，最不可能出现问题的一个人！
不然。
你凭什么能骗过一个国王，在一个国王的眼皮子底下玩花样？
“眼睛……骗人？”
老国王叹声一笑，好像一个风烛残年的老人。
他这一生，经历的生死太多太多了。
同样也清楚林轩这句话是什么意思。
知道眼前的小家伙意有所指。
“我觉得不可能的！”
老国王很自信的摇摇头，“只有两个人了。”
“什么人？”
林轩睁开眼睛，瞅着老国王。
“一个内定的王储，在这个国家同等于我，拥有这无上权力。”
老国王语气淡淡，“我死了，他就是国王。”
“另一个是什么人？”林轩继续问道。
“他啊。”
老国王的脸上浮现慈和又骄傲的笑容，“我的次子，一名宇航员！”
林轩大脑宕机。
实在无法把一个王子和宇航员画上等号。
拿出手机看了几眼。
我擦……林轩惊讶。
居然真的是大富国首位宇航员。
只是当林轩看到对方个人资料。
脸上浮现冰冷。
山姆国的丹佛大学……留学生？
呵！
“放心。”
老国王知道林轩在想什么，把事情经过娓娓道来，“当年为了和山姆国保持友谊，是我故意把他送过去的，也不会给他任何可以和山姆国某些人接触的机会，所以……”
“问你个问题啊。”
林轩的表情很严肃，“你觉得男人可以生孩子吗？”
“……”老国王愣了。
那表情仿佛在说：你特么在逗我？
“2008年，有个男人成为全世界第一个怀孕的男人。”
林轩说的非常认真，“并且，还连续生下三个孩子。”
老国王瞪着眼，张着嘴，惊呆的表情。
“你看，男人都能生孩子了。”
林轩问道：“你怎么能确定，你的次子就不会有问题？”
老国王将散眼神迅疾合拢，重现了智慧的光彩。
下面的枪火停歇了。
叛变的警卫们已经被剿灭。
老国王摆了摆手，两名亲卫离开。
去抓捕这个次子了！
“现在只下一个目标。”
林轩笑问，“你那个即将得到你所有权力的……王储。”
老国王脸色瞬间阴沉下来，沙哑着声音，“什么意思？”
这个孩子他不认为会背叛。
也没有理由背叛。
只要他一死，他的所有权力都会是这个孩子的。
“就在前一刻你还在对我说，你的次子没有问题。”
林轩嗤笑一声，“可是现在你已经派人去抓他了。”
“在我们龙国有句话，计划没有变化快，只有拿到手的东西才是自己的。”
“有时候对于你这个孩子来说，你死了，他才能拿到真正的权力。”
“你活着，再大的承诺都没有任何意义，因为计划随时可能会改变。”
林轩瞅着语塞的老国王，“是不是这个道理？”
古代一些被废掉的太子，还少吗？
老国王沉默着，又怎么可能不懂这个道理？
只是无法接受。
但他毕竟是一个国王。
只需挥挥手，又有两名警卫离开了。
不光如此。
这一次老国王下令，把自己所有子女都抓起来。
严格看管的同时，进行最严厉的审问。
狠不狠？
“按照你的说法。”
老国王笑问：“现在危机应该解除了吧？”
“不，更危险了。”
林轩瞅着老国王，说出了一句让人目瞪口呆的话。
“有没有可能是你自己，想要杀你自己？”


第475章 这是人类能整出的绝世狠活吗
此时，老国王看着神仙一样，瞅着林轩。
用怀疑人生的口吻问道：“你在开玩笑？”
“你觉得我很闲吗？”
林轩也在看着他，“有人想你死，但你可以不用死，只是会变得很听话，对他们言听计从。”
老国王眉头一皱，“什么意思？”
“答案很快就要揭晓了。”
林轩端起茶杯，喝了口茶，“如果我没猜错的话，你的子女们很快会汇集到他们的父亲身边，你的下属、军队、也都会汇集到他们的国王身边。”
老国王表情变了。
茫然、不可思议，甚至难以理解。
他明明就坐在这里。
他的子女也都被囚禁。
要怎么来到他的身边？
并且。
那些下属、军队，没有他的命令。
又怎么敢出现在他的面前？
突然。
老国王脸色巨变，想通了林轩的话。
也好像想到了什么恐怖的事情一样。
脸色逐渐苍白起来，转过头看向两名警卫，“去看看我的两个替身！”
替身？
很多大人物的身边都有这种存在。
甚至这些大人物的替身平日里的言行举止，和本尊简直‘一模一样’。
因为只有‘一模一样’才能叫替身，才能骗过所有人。
甚至历史上还发生过很多替身，替代了本尊事件。
那么假如有一名替身揭竿而起，有没有可能成功？
正常情况下绝无可能。
可如果当这个替身的身边，汇集了本尊的子女、下属、军队。
他们都说这个替身就是本尊。
那么这个替身就会变成本尊！
过去，木倾颜给过林轩一个玉玺，还教会他一个道理。
当所有人都说这个古董是真的，连专家都说它是真的。
哪怕它明明是个假的，那它也是真的。
这个道理很多人都懂吧？
所以……出事了！
无数军人包围了王宫。
老国王的子女们，也没有被囚禁，而是出现在王宫外。
不光如此。
上千名王室成员，此时都和那些王子王女们站在外面。
站在了‘老国王’的身后。
一个全新的……老国王！
你看，是不是很有意思？
站在窗边的林轩，看着外面这一幕时，都被逗笑了。
如果现在有镜子，林轩知道自己的表情一定很精彩。
应该不是一般的幸灾乐祸。
他就在想：这是人类能整出的绝世狠活吗？
我要蚌埠住了……林轩咧着嘴，笑了起来。
那些人会成功吗？
不开玩笑的说……
王宫之外的那些人，死定了。
因为永远不要小瞧一位君王。
哪怕这个君王是一个垃圾，他也是君王。
能成为君王的人，手段之花里胡哨，岂是普通人能比？
收回视线，林轩看着脸色阴沉的老国王，等着看戏。
“你都不担心吗？”老国王沉声问道。
“别让我看不起你。”林轩笑着摇头。
“哈哈……”
老国王冷笑，自嘲着喃喃，“我的一群子女，一群王室成员，全都加在一起还不如一个外人对我了解。”
他只是挥了挥手。
突然。
黑夜之中，出现了一支庞大的军队。
把王宫之外的王室成员以及军人、大富国的权贵们，团团包围。
并且。
一架架战斗机出现了。
紧随其后。
一架架武装直升机出现。
再然后。
大富国的国防系统开启。
无数短程导弹车，出现。
同时。
一些军事基地的导弹井，打开闸门。
所有的火控雷达，都已经锁定了山姆国驻大富国的军事基地。
最可怕的是。
十枚装有核弹头的导弹车，开出了隐秘的地下车库。
出现在大地上，缓缓升起导弹。
一场篡位，从出现，到结束。
没有超过一个小时，结束了！
什么是翻手为云、覆手为雨？
这就是了！
林轩瞅着面前的老国王，伸出大拇指。
牛掰！
可是，老国王的脸色依旧是那么阴沉。
他内心的不安，越发的剧烈了。
因为他发现了一件很可怕的事。
连他都没有想到的事情，林轩想到了。
那就说明还有很多事情，正在发生着。
正因为老国王想不通。
所以事情也就变得越发可怕。
那些人，还会用出什么手段？
突然。
一名龙国警卫来到林轩的面前，在他耳边说了一句话。
林轩脸上的笑容卡顿，几秒后起身，对老国王点点头。
随后，走向了老人休息的卧室。
却没有看到。
当他转身离去之后。
老国王的脸色，瞬间煞白无血。
脑海中飘出了两个字……龙国！
假如龙国想让他死。
他还有活下去的可能吗？
回想起林轩的恐怖。
老国王面如死灰，好像变成了雕塑。
一动不动的坐在沙发上。
如同一名正在等待法官宣判的死囚！
……
一间豪华的卧室。
林轩坐在沙发上，看着面前的老人。
二人谁都没有说话。
但是……
茶几上的一部卫星电话，突然响起。
老人指了指电话，示意林轩去接听。
林轩表情严肃，拿起卫星电话接通。
“一个问题。”
听筒内传来的声音，低沉而有力，带着一种令人敬畏的威严，“山姆国答应我们龙国，平分大富国的能源，你怎么看？”
林轩：＿|￣|●
假如他穿越了。
这时他的面前正站着一个皇帝。
皇帝问：朕想选个太子，汝有什么看法？
林轩答：陛下，臣只想跪着，不想说话！
这特么是我能参与的事情吗？
“再问你一个问题。”
那声音带上了笑意，“在你的心里，山姆国是个什么样的国家？”
“国家？”
林轩撇嘴，“那不是一群土匪、强盗、小偷，怎么变成国家了？”
“哈哈……”
轻笑声响起，“保护好老国王。”
“是！”林轩恭敬应声。
通话结束！
一个国王的命运在短暂的对话中。
在阎王殿的大门前，蹦了一次迪。
是不是像开玩笑一样？
不。
那些小国家，在超级大国面前，就是这样。
好比古代。
龙国的皇帝只需一句话。
一个小国就会从世界这块版图上，被擦去。
当林轩重新走到老国王的面前。
看了这个老头三秒，咧嘴一笑。
“你欠了我一条命，明白吗？”


第476章 无上王权
看似平静的老国王，沙发上的手忽然握紧。
那张苍老的面颊，浮现一丝不正常的红晕。
好似从一片死寂中重新焕发了生机与活力。
不愧是一国之主……林轩以理论帝的眼光给出评价。
世界上有种小老虎，苏门答腊虎。
这种老虎最大的都没有超过一百公斤。
可是再小的老虎，它依然是百兽之王。
犹如眼前的老国王！
重新坐回沙发上，林轩看着面前的茶杯。
一名女仆走来，恭恭敬敬的端来了茶壶。
老国王伸手接过茶壶。
如那女仆一样，恭恭敬敬的为林轩倒了一杯茶水。
林轩坦然受之，没有觉得不妥。
因为这世上，已经没有比活命之恩更大的恩情了。
不要讲什么命是人家的，凭什么由你来掌控生死。
都是成年人，应该明白什么叫自然法则。
由古至今从来都是强者为尊，从未有过所谓公平。
很多人心中的公平，那只是在自己的国家内。
那是国家强大，给你的恩赐，给予你的公平。
是祖国母亲在惯着你。
如果国家弱小，你去国外装个逼试试？
脑瓜子都给你削放屁！
“最后的疯狂了！”
喝了一口茶水，林轩有些期待。
不光是山姆国，还有大富国背后的那个人。
都要跳出来了！
如今龙国不与山姆国‘合作’平分大富。
对方就必须要让老国王死。
只要老国王活着的一天，早晚会脱离山姆国掌控。
这是必然！
老国王为什么想要依附龙国？
因为大富不想做狗了。
虽然换龙国掌控他们的生死。
但龙国起码会给大富一个做人的机会，一个体面。
一边是做狗，一边是做人。
换做是你，你会怎么去选？
也不要问为什么这些大国都在欺负大富。
怀璧其罪的道理，世人皆知！
“嗯。”
老国王点了点头，表示认可，“应该会没有底线。”
报复是肯定的，因为人家要让他死。
但是。
明面上山姆国可不敢用武力，最多是暗杀等手段。
因为，大富也有核武！
这同样是龙国当年给他们的底气。
可是因为某个‘合约’，大富不得不和山姆国合作。
但现在不同了。
合约马上到期，这是大富的机会。
也是大富能从狗，变成人的机会。
哪怕付出一切代价，也必须去做。
这已经不是利益问题。
这是大富日后的国运。
只有到了他们这种层次的人，才会明白的道理。
可眼前。
下面那些花样作死的王室，一个个还在那里为了利益乱跳。
这也是为什么老国王会说，他的子女，加上一群王室成员。
都不如一个林轩看的透彻。
老国王羡慕啊。
抛开个人武力不谈，单指眼界。
龙国随便跳出来一个年轻人，都把你国家的人才碾压一遍。
在他想来，像林轩这种人才龙国还不知道有多少。
小国与大国之间的差距太大了！
“明天是最后一天了。”
林轩抿了一口茶水，“我也只能再保护你一天，今后要看你自己。”
“明白。”
老国王叹了口气，颇有艳羡，“你要是王室的人就好了。”
“不打算用金钱、美女、权力……”
林轩调侃，“诱惑我一下？”
“哈哈……”
老国王开怀大笑，“别开玩笑了，那都是一些什么东西？”
金钱，上位者开发出来的玩具。
很多人以为有了钱就有了一切。
那你是有多天真？
上位者只需一句话，你账户里钱就没了。
只要战争一起，那些所谓的钱会变成纸。
还看不懂吗？
至于美女……
像他们这种上位者，只需一句话。
成千上万的美女，会洗干净躺在床上等着他们临幸。
至于权力，那又是什么？
你得先让国家强大，权力才会无限放大。
这种权力才能走出国门，辐射整个世界。
不然……
眼前的老国王，一国之主啊。
他的权力大不大？
如果大，那他为什么还要在林轩的面前卑躬屈膝？
是因为林轩的武力强大？
别闹了。
那是因为龙国一句话，可以决定大富今后的国运。
只有龙国给大富做了靠山，他才敢跟山姆国叫板。
老国王对林轩卑躬屈膝，是林轩现在代表着龙国。
这才是真正的权力。
无上王权！
突然。
林轩脸色一变。
瞬间抬头，看向王宫之外，瞳孔猛然收缩。
他感受到了战兵的气息。
可怕的是，这些战兵每一个都能威胁到他。
怎么可能？
如果出现一两个像高勇以及赵国那种级别的战兵。
他倒是不会惊讶。
毕竟世界人口这么多，冒出几个天才怪物不稀奇。
可如果一下子冒出几十个，那就有些不对劲儿了。
山姆国凭什么？
林轩起身，脸上露出前所未有的凝重。
内心之中更是涌起了危险至极的感觉。
“怎么了？”
老国王有些吃惊的看着他。
他们这种上位者，都是一群喜怒不形于色的人。
林轩到底是察觉到了什么，脸色才会如此难看？
“出事了。”
林轩沉声警告，“把你的底牌拿出来吧，能不能活过今晚，要看你的运气。”
老国王的表情也陡然色变。
却没有任何犹豫，望向身旁警卫。
警卫连忙拿出一个遥控器一样的东西，按动了一下。
紧随其后。
林轩再次感知到了无数的战兵气息。
来自王宫地下，足足多达二百之数。
有点东西啊……林轩看向老国王。
看来大富真的做好与山姆国决裂的准备。
居然藏了如此多的战兵。
可能很多人，都误会了战兵的真正用途。
以为像培养战神一样，把他们送上战场。
那有没有想过这样一个道理。
如果把这些战兵，丢到一些国家。
化身一群刺客。
让他们专门去针对那些政要高层。
会是什么样的结果？
这才是战兵最可怕的用途之一。
他们还有一个不太好听的绰号。
死士！
“二百战兵够不够？”
林轩的表情在不断变换，口中低喃。
随后，他摇了摇头。
不够。
连二百战兵都不够。
对方的那些战兵又是一群什么东西？


第477章 貌似还是不够啊
夜色，浓稠如墨。
深邃得仿佛能吞噬一切光明。
夜幕之下。
一群高大的，或者说庞大的黑影，快速推进。
可以看到他们的身体上，闪烁乌光。
那是一层不知道是金属还是什么材料的装甲。
很类似机械外骨骼，更好像钢铁侠的动力服。
而这些装甲非但不笨重，反而敏捷、灵活。
装甲上的武器装备非常先进，普通人没有见过。
世上怎会有这种东西？
1983年，山姆国某武器公司，已经开始研发单兵外骨骼装甲。
时至今日，几十年过去了。
为什么世上关于外骨骼装甲的情报，会这么少？
而有知的，也会提到它们笨重，不灵活，缺乏动力一类的说词。
事实上真是如此吗？
难道就没有人想过，假如某一天真研发出一套单兵外骨骼装甲。
提升了士兵的力量、速度、耐力、反应力和防护力。
不光可以保证士兵的生存，还能爆发出几倍乃至几十倍战斗力？
有没有一种可能。
这种‘武装科技’，是被人故意封锁了消息？
实际上。
军用单兵外骨骼早就已经问世了？
……
距离大富王宫六百多米外。
这群黑影停下，有两人打开地下排污通道。
快速进入。
走过一条长约150米左右的地下排水通道。
一人来到墙壁前，伸手按在墙壁上。
居然缓缓的打开了一扇‘门’。
这是一条通往王室王宫的密道。
只有少数王室核心人员才知道。
35名穿着装甲的人快速进入密道，向着王宫方向冲刺。
他们的奔跑速度非常快。
百米距离一闪而过，没有超过10秒。
这是短跑运动员都无法达到的速度。
而这35名穿着装甲的人却轻易的做到了。
几十秒的时间，他们已经抵达王宫地下。
所有人都没有发出任何声音，宛如一群幽灵。
然而在他们的头盔之内的显示器上。
却可以穿透墙壁，看到地上无数‘热能成像’的身影。
只见其中一人拿出一台巴掌大小的设备，轻轻一按。
刹那。
王宫所在区域，所有灯光全部熄灭。
所有电力全部被切断。
只有应急照明在一瞬间开启、点亮。
但是……
这些应急照明只是出现了一瞬间。
突然。
轰的一声，王宫内部出现了爆炸。
但不是传统炸弹，而是电磁脉冲。
电磁脉冲武器对人体没有强烈的副作用。
但是却对电子设备和设施有着强效打击。
可瞬间瘫痪任何防御系统以及民用设施。
更加可怕的是。
一瞬间，整栋王宫不光再一次陷入黑暗。
同时，还出现了可怕的‘磁吸’。
具有吸引铁磁性物质，全部被吸在王宫墙壁上。
比如说，无数人手中的武器都已经贴在了墙上。
拿都拿不下来！
先是断电、而后电磁脉冲摧毁设施、最后在玩了一手‘磁吸’。
基本上把王宫内部所有的‘防御手段’以及‘武器’，全部瘫痪。
不要说枪支，任何金属武器都完蛋了。
所有警卫，已经变成了‘赤手空拳’。
这简直是把现代武器与科技完美结合。
做到无缝打击！
好比战兵再强，他们的强大一半来源于个体。
另一半是来源于武器。
没有了武器。
战兵又能比普通人强上多少？
假设。
一群没有了武器的战兵，面对一群有武器的人。
后果会是什么？
轰！
地下室的大门炸开，一群好似魔神般的身影冲出。
突突突……枪火炸响。
王宫地下庞大空间，无数守在这的战兵。
此时就好像一群肉靶子。
被子弹无情的收割，绞杀、击毙、倒下！
那可是一百名大富国的战兵啊。
连反抗都做不到。
在35支枪口下，只坚持了4秒钟。
全部变成了尸体！
而眼前这一幕，也完美的解释了什么叫：落后就要挨打。
在科技与武器的奇袭下，战兵，也已经变成了一群蝼蚁！
35个庞大黑影，无视了那些尸体，奔行在黑暗中。
向着王宫一楼冲去。
当他们刚刚冲向一楼。
突然，一道道身影疯狂的向着他们冲来。
这些人手中的武器变成了木制、瓷制、硬物，没有一样是金属。
他们的速度是那么的快，快到从那些庞大黑影出现，就已经对他们发动袭击。
可是……
他们的所有攻击，所有‘武器’，在击打刺击到这些如魔神身影上时。
失效了。
根本没有作用。
更可怕的是，连这些人身上的防御装甲的表皮都无法破开。
如果有懂行的看到这一幕，会第一时间发现这些人身上的装甲根本不是金属。
而是石墨烯材料！
这种材料还有一个好听的名字……黑金。
曾经有专业人员发现，这种材料的防御非常可怕。
比所谓的凯夫拉纤维的防御力，还要高出3-7倍。
凯夫拉纤维也是现代防弹衣的主要材料！
现在，有人穿上一套石墨烯材料做成的外骨甲。
你要用什么破开他们的防御？
不要说没有武器。
就算给你们武器，子弹能打穿他们的外骨甲吗？
突突突……
枪火轰鸣。
35个庞大黑影，化身成了屠夫。
无数大富国的战兵、警卫、在特殊的枪弹下变成了一具具尸体。
在无奈又绝望下死去！
更绝望的是。
这35个人不光穿上外骨甲那么简单，他们同样也是35名战兵。
顶级战兵！
这就是为什么林轩能感知到可怕威胁。
能威胁到他的生命。
并且还察觉出就算大富的200名战兵。
同样不能阻挡这些人，没有任何意义。
你就说吧。
在一个没有武器的环境下，光用肉搏。
要如何杀掉这35名穿着外骨甲的战兵？
简直无解！
……
二楼大厅，一片漆黑。
仿佛有莫名的恐惧在空气中悄然蔓延。
那深不见底的黑暗，如同一个巨大的黑洞，在吞噬着一切。
林轩静静地坐在黑暗之中，眯起双眼。
他的身上散发着浓郁的，冰寒的煞气。
这就是你们最后的疯狂？
如果是这样的话……貌似还是不够啊！


第478章 谁说没有枪头，就捅不死人
王宫二楼。
当35名穿着外骨甲的战兵冲入。
整座二楼大厅却没有任何警卫。
更没有任何人对他们发动进攻。
只有一片阴森恐怖的寂静与黑暗。
每一寸空气都弥漫着压抑与不安。
仿佛有未知的存在在黑暗中窥视着他们。
突然。
两名战兵猛然看向沙发所在，脊背发凉。
那里正坐着一个人。
宛如一座不朽的雕塑，坐在华丽的王座上。
安静而威严，正用轻蔑的眼神看着他们。
像是真正的君王，俯瞰着脚下的蝼蚁！
“小心！”
一名战兵瞬间大吼，警告后面的同伴。
晚了！
王座上的身影，消失在了黑暗中。
不，不是消失。
是林轩太快了。
只是一个弹射，身体如瞬移般出现在空中。
嘭！
林轩站在了两名穿着外骨甲的战兵面前。
两只拳头砸在他们的胸上。
那是无法形容的恐怖力量。
两名战兵感觉好像北极熊的熊掌拍在了身上一样。
哪怕有外骨甲的防御减去了大部分的力量、冲击。
两具庞大的身体飞向空中，砸在了身后同伴身上。
林轩惊讶。
以他如今的力量。
能轻易打碎人类的骨头，能洞穿人类的身体。
他的拳头居然被挡下来。
这特么到底是什么装甲？
突击，枪鸣爆响传来。
无数特殊的子弹从十几把特殊微冲的枪口喷出。
撕裂空气，带着尖锐呼啸声，封锁了林轩所有的躲避空间。
毕竟是战兵，还是顶级战兵，这些人的实力同样恐怖。
可是林轩也不是过去的林轩了。
如今的他已经能看清子弹轨迹。
更能提前感知危险，预判弹道。
无数子弹擦着他的身体溅射。
他的速度更是让人无法捕捉其身影。
已经站在了另一名战兵面前。
嘭！
又是一脚踢中对方下体。
那足以让任何人鸡飞蛋打的恐怖力量，只是把对方踢飞，而不是击杀。
这防御有点猛啊……林轩的心猛然一沉。
不要扯什么人家专门为了针对他而研究出来的装甲。
这种装甲也不是短时间内能研发出来的。
说明山姆国早就有了。
假如这种外骨甲能大范围普及到山姆国军中，太可怕了。
不过想到日后无人机和机械狗满天飞、满地爬的年代。
这东西好像没啥卵用，只能在特殊场景下才能发挥作用。
林轩放心了。
随后，他又发现这些外骨甲的其他特点。
这些战兵的速度太快，已经超越了普通人的极限。
力量、速度、耐力、反应……全面增强。
当顶级战兵穿上它，起码能爆发出几倍的战斗力。
怪不得每一个都能威胁到他。
林轩也终于找到了关键所在。
可是……
打不破他们的防御要怎么杀？
呵呵。
谁说没有枪头，就捅不死人？
刹那间。
林轩的身形在这些战兵之间穿行。
子弹飞射中，战兵拥有外骨甲不怕受伤。
可问题是，他们也能帮助林轩挡住子弹。
并且，林轩也终于发现了外骨甲的弱点。
嘭……一拳。
恐怖的力量撞击在一名战兵的下巴上。
咔嚓！
战兵的脑袋诡异的扭转，断裂！
他们的弱点，就是外骨甲的关节。
为了能让外骨甲‘灵活’。
所有的关节，都要符合人体活动。
脖颈、四肢，都必须能灵活转动。
对不对？
可是你灵活了，防御就弱了。
脖颈和四肢就变得能被打断。
是不是这样？
所以，这些外骨甲防御在强。
对于挂逼来说又有什么卵用？
剩余的34名战兵有那么一瞬间，懵了。
他们死了一个同伴？
怎么可能！
他们的外骨甲连轻型火箭弹都能防御，如同在身上套了一层安全屋。
怎么可能会被人徒手格杀？
毕竟都是顶级战兵，智商也很高。
一瞬间就想明白了外骨甲的‘弱点’。
他们的双眼内充满了惊恐与不安，额头冷汗涔涔。
爆发出更加恐怖的战斗力，想要把林轩格杀当场。
没用了。
如果是远程打击，林轩或许还能担心下安全。
说到近战……
这可是他的领域！
林轩穿行在弹雨内，出现在一名名战兵身边。
咔嚓……无数骨裂声连成了一片。
战兵们的四肢、脖颈……被一道道拳影打断。
两秒。
躺下了接近二十名战兵。
接下来，林轩做出了一个让所有战兵懵逼的行为。
一刹那。
他高高的跃起，动作也不快。
身体在空中弹射翻转，双脚踏在了天花板上。
机会……剩余的战兵全部被林轩的身影吸引。
无数把枪口齐刷刷的对准了他。
傻子都知道。
一个人身在空中，如果没有借力点，只能等死。
林轩是在作死？
当然不是。
他反而是在故意吸引住所有战兵的思维、视线、动作。
也是在恶意的……勾引！
当所有战兵抬头的瞬间，看到了两把枪。
两把夸张巨大的手枪，被林轩握在手中。
为什么他的手枪还在，没有被高磁吸走？
因为当初制造这两把枪的人，为了减轻枪体重量，同样使用了特殊材料。
不然，当你拎着一把超过三公斤的钢制手枪，你还能灵活的用它开枪吗？
砰……1秒14枪！
14发恐怖的子弹喷射而出。
14名战兵的脑袋瞬间炸开。
别扯什么石墨烯防御了。
在14发大威力、超远程的特殊子弹的打击下。
如同近距离被狙击弹击中，什么防御等挡下？
装甲车都特么给你打穿！
当林轩落到地上，14具尸体倒下。
不。
是35名顶级战兵，被全部灭杀！
林轩不紧不慢的换着弹匣。
“你们还有什么底牌？”
突然。
林轩愣了下神。
想起一件事儿。
堂堂王室的王宫为什么会有超磁？
又是怎么安装上的电磁脉冲炸弹？
这些战兵为什么会知道王室秘道？
无数个问题在林轩的脑海浮现，化为了一声冷笑。
他终于知道，那个所有人都想不到的人，是谁了。
因为谁也没有想到，这人始终站在老国王的身边。
哪怕老国王死了，这个人，也不可能成为新国王。
也是一个最不可能背叛老国王的人。
因为那是一个生死与共了几十年的……
枕边人！


第479章 君王眼中，皆蝼蚁
王宫的顶楼。
摆放着一张巨大的玉雕宝座。
此时，老国王与老王妃正坐在宝座上。
四周的墙壁，镶嵌着宝石和珍珠，闪烁着迷人的光芒。
无尽的奢华，仿佛将整个阁楼装点成了一个梦幻仙境。
透过精致的窗棂，老国王看着天际亮起的晨曦。
好似在想着什么，又好像在回忆着什么。
老王妃安坐一旁。
即使今年已经七十多岁，依旧如下女般，为老国王布置传统的饮品与点心。
岁月的痕迹在她脸上刻画出深深的皱纹。
她的眼睛虽然不再明亮如昔，但仍旧透露出一种深邃的智慧和慈祥的光芒。
静静地看着老国王，脸上带着温柔的笑。
“为什么会是你？”
回过神的老国王，眼神宛如深邃的湖泊。
仿佛能穿透人心，洞察一切纷扰与浮华。
在大富国。
哪怕是王妃，依旧是男人的附属。
只是一个女人，甚至是一件工具。
他给了她任何想要的，更给了她一世荣华。
除了没有给过她权力，基本上什么都给了。
甚至，就连他们的孩子，也即将成为王储。
过不了几年，会成为新的国王。
所以老国王想不通。
为什么？
“因为这就是王室。”
老王妃的语气平缓而柔和，让人感受到一种母性的温暖，“谁也不敢保证每个人不会变，但是，我只有那么一个孩子，而我，是一个母亲。”
“我快要死了，你也快要死了，我们都不知道未来会发生什么。”
“可是……我要保护我的孩子，用尽所能去保护他。”
“王室有多残忍，你和我都很清楚，只有确定他能平平安安……”
老王妃的语气，始终保持着平和与从容，“我才能安心的走啊！”
老国王的脸上没有任何变化。
仿佛世间万物都已在他的眼中变得云淡风轻。
可是听完老王妃的话，他还是慢慢的合上眼。
叹息了一声。
她真的有错吗？
如果她没有错。
那么到底是谁错了？
一道道身影出现在了四周。
那是十名战兵，全副武装的战兵。
他们的枪口，都在对准了老国王。
半晌，老国王缓缓地睁开眼，看都没有看那些战兵一眼，只是平静的问着老王妃，“咱们的孩子，知道吗？”
“他怎么可能会知道。”
老王妃温柔的笑着，给老国王倒上了一杯奶茶，“什么都不知道，才能开开心心的生活，好好的做一位国王。”
“山姆国许诺了什么？”
老国王的声音略带沙哑，带着一丝不屑与轻蔑。
“只要我们的孩子听话，会有一世富贵和权力。”
老王妃嘴角微微上扬，勾勒出一丝开心的弧度，“这就是我最想要的。”
或者说，这就是一个母亲最想要的。
你可以说她头发长见识短。
也可以说她看不懂权力。
更可以说她不懂国运。
但对于一个母亲，只要孩子平安。
她可以为此付出一切！
正因为如此，老国王连对她升起杀心都做不到。
他的表情变了，是那么的自嘲。
应该说他选对一个好女人，还是选错了蠢女人？
“你，真的要杀我吗？”
老国王脸上露出笑容，握住她的手。
老王妃那已经佝偻身躯，猛然一颤。
一双苍老的眼睛里，浮现出了水花。
泪如雨下！
“哈哈……”
老国王开心的笑了起来。
没有任何犹豫的拿起茶杯，把里面的奶茶一口喝下。
老王妃的眼泪流淌的更快了，也拿起了眼前的茶杯。
把奶茶喝了下去。
她的另一只手，死死握着老国王的手！
“不出来和我告个别吗？”
老国王握着王妃的手，看向了不远处。
一扇门缓缓推开，一名老者漫步走来。
他的头发如同冬日的银霜，洁白柔软。
为他的面容增添了几分岁月的痕迹，记录着经历过的风风雨雨。
老者的嘴角挂着和煦的微笑，步伐依然稳健。
他，就是山姆国中情局副局长。
大卫·科恩！
“老朋友，还不死心？”
大卫站在老国王的面前，笑着开口，“是在等那位龙国的怪物吗？”
“不用等了，有35名战兵去找他了。”
“哪怕他是一个怪物也没有任何用，因为他同样要面对35个怪物。”
大卫的嘴边勾勒出一丝嘲讽的角度，“死定了！”
这就是他策划好的斩首计划。
不光要杀老国王。
连那只龙国的怪物，也会一并杀掉。
今后。
他将控制整个大富国王室，成为真正的王！
不是为了山姆国？
是，也不是。
龙国有句话说的好：人不为己，天诛地灭！
“呵呵！”
老国王轻轻冷笑，双眼平静如镜，锋锐如刀。
一股凝结了无数年生生死死，谋略智慧，凛冽冲天的杀意。
在老国王的身上散发开来。
而他的身躯，也仿佛在这一瞬间，变得高大威猛。
明明是坐在椅子上，却如同在俯视着面前的大卫。
大卫的表情骤然色变，惊愕的瞅着面前老人。
他，怎么还没有死？
不光他的脸色错愕，就连一旁的老王妃也在愣神，看着茶杯。
作为一个枕边人，这世上已经没有比她更了解自己的男人了。
忽然。
她的眼中闪过一道惊喜，可也在一瞬间，化为了无尽的惊恐。
但最后还是变为了平静，依旧握住自己男人的手，不想松开。
反观大卫，心中生出了强烈的不安。
空气都变得令人窒息的沉默、寂静。
两个老人默默的对视。
直至老国王淡淡说了句，“我们打个赌吧。”
“嗯？”
大卫有些意外地看了老国王一眼，“打赌？”
“对啊。”
老国王平静说道：“赌一下，看看你口中的35个怪物，和龙国的那把战刀，谁先出现在我的面前，也让我们来看看，这个国家的未来国运！”
“哈哈……”
大卫大笑起来，笑容却是那么嘲讽，“你为什么对他这么有信心？”
“因为……”
老国王微显浑浊的双眸里，生出一丝淡淡的傲意与笑意，“在君王的眼中，你只是一只蝼蚁！”
大卫愣住了。
也正是他愣神的瞬间。
砰……一秒十枪。
十名战兵，倒在地上！


第480章 你牛逼，是在下输了
林轩向着老国王走去。
走到了那位满头白发的山姆国副局长身后。
一伸手，把对方扒拉到一旁。
“你瞎啊？”
林轩语气淡淡，“挡我路了。”
大卫：……
老国王：……
老王妃捂住了嘴，轻笑出声。
林轩看向老国王，又看了看老王妃。
老王妃慢慢起身，行了一个礼。
这是大富国的规矩，也是礼仪。
“下不去手吗？”
林轩又看向老国王，调侃一句。
“换做是你，你能下得去手吗？”
老国王问的很认真。
林轩的脑海中，浮现出了木家姐妹的身影。
庆幸的叹息，“还好，我没有生在帝王家。”
老国王也叹了一口气，“是啊，你真幸运！”
“我先退下了。”
老王妃终于松开了老国王的手。
看了自己的男人最后一眼。
转身离去……
林轩和老国王却目光复杂的瞅着她的背影。
“不阻止吗？”
直到老王妃的背影不见了，林轩问。
老国王闭上了双眼，挡住了眼中的痛苦，“我是君王！”
最是无情帝王家……林轩叹息着。
这种无情，不是说老国王想无情。
而是坐上那个位子，必须要无情。
打个简单的比喻。
假如一台机器有了感情。
结果会如何？
只会有一个结果，毁灭！
但这些都和林轩无关。
转头，看向那位中情局的副局长。
大卫的表情早已变得扭曲而苍白，眼神空洞而迷茫，透露出深深的恐惧。
他在喃喃，“怎么会这样？为什么他会出现？这不可能的，他为什么没死？为什么……”
那些话语中的每一个字符，都充满了惊恐与绝望。
这一刻的大卫就像一棵历经风霜的老树。
再也没有了身居高位，身为中情局副局长的气魄与气质，没有了从容与淡定。
“为什么不给自己留个体面？”
林轩语气淡淡，“你看看你现在的样子，就好像一条瑟瑟发抖的老狗。”
他没有侮辱。
因为此时的大卫真的就是如此。
哪里还有一个上位者的样子，已经变成了一条丧家之犬。
面对这样一条老狗，就像与猪摔跤。
赢了不光荣，输了更丢人。
怪恶心的！
“我为什么会输，我明明算好了一切，为什么？”
大卫的表情变得绝望狰狞，仿佛被无形的力量扭曲了五官。
他的眼睛瞪得极大，瞳孔中在闪烁着疯狂，死死盯着林轩。
“为什么？”
林轩嗤笑，“论计谋你不如我、论手段你也不如我、论战力你还是不如我……你拿什么和我斗？”
杀人诛心！
大卫愣住了，脸上的疯狂与狰狞消失了。
身体摇晃了几下。
噗通，坐在地上。
好像丢了灵魂，变成了一个痴呆的木偶。
林轩收回了视线，担心会脏了他的眼睛。
两名亲卫走来，架起那条老狗走了……
“接下来你要怎么做？”
林轩瞅着老国王笑问。
“玩过导弹吗？”
老国王也在看着他笑问。
“这……”
林轩摇了摇头，“还真没有。”
“我请你。”老国王笑道。
放导弹这种事情，也可以请的？
林轩感觉心跳加快，血液沸腾。
险些管理不住自己的表情。
因为很久没有这么激动了！
……
一台笔记本电脑，摆在林轩面前。
同时。
一个红色按钮，也摆在他的面前。
老国王坐在一旁，笑吟吟的瞅着林轩。
他想看看，这把龙国战刀到底有多狠。
敢不敢？
可是他又哪里知晓眼前的年轻人有多莽。
林轩要是真的莽起来，连他自己都害怕。
在老国王笑容卡顿的注视下。
林轩的手指已经按在了红色按钮上。
一瞬间。
无数发导弹，飞向驻大富国山姆军事基地。
有人会问。
导弹防御系统对近距离导弹打击，能防御得住吗？
答案是……
你是在想屁吃吗？
何况老国王做的更绝，关闭了山姆军事基地所有电力。
而军事基地想要启动全面备用电力，需要25秒的时间。
25秒够做什么？
五座军事基地，3000多名山姆国军人。
被恐怖的导弹爆炸吞灭了，化为乌有！
老国王疯了？
没有，他很正常。
你特么的都来杀我了。
怎么，我还要忍着吗？
天子一怒，血流成河，从来不是玩笑！
你以为老国王的报复这就完事儿？
并没有。
他下令把山姆国的中情局副局长大卫，吊在王宫之外。
同时还把山姆国的战兵尸体，一起悬挂在了王宫之外。
鞭尸！
最绝的是，还把大卫交代出来的口供在大屏幕上播放。
当着全世界人的面前，哐哐打山姆国的脸。
山姆国连反击都不行！
没办法，你特么派人去刺杀人家国王啊。
哪怕他们在没有底线，那也是在背地里。
现在全世界的人都知道，你要刺杀人家大富的老国王。
你没理！
而这一天。
老国王和龙国外交部扛鼎当着全世界人的面前。
签署了各种合约。
同时。
老国王亲自送龙国外交部扛鼎，去了机场。
用他的专机送别龙国人。
只是临走前。
老国王在现场直播中，握住了一名俊美青年的手。
“谢谢。”
老国王目光复杂，真心实意的感谢。
“不客气。”
林轩微笑点头，“有空来龙国坐坐，我请你喝酒。”
“一定！”
老国王开怀大笑。
“再见！”
林轩走向了飞机。
在他即将登机的时候，突然发现不远处有一辆轿车。
轿车内，坐着一个女人。
同样在对着他微笑摆手。
老王妃！
林轩表情错愕，甚至是瞠目结舌。
“哈哈哈哈……”
老国王畅快的大笑声阵阵的响起。
满足了。
能看到龙国的战刀露出这种表情。
真的满足了！
调皮……林轩哭笑不得的看着老国王，伸出大拇指。
你牛逼，是在下输了！
而他的心情，也在这一刻变得前所未有的好。
最是无情帝王家？
不，他有了一个老朋友。
那是一个不一样的国王。
或许，龙国和大富的今后，也会变得不一样。
林轩走上飞机……
轻轻的来，正如我静静的走。
再见，不再见！


第481章 山河远阔，烟雨金城
龙国，京城。
大富国国王飞机，缓缓降落到首都国际机场。
机场跑道四周已经处于戒严状态。
跑道之外。
公安、国安、警卫、特科、縂政……都到场了。
当林轩走下飞机，对着这些大佬敬礼的那一刻。
老人们抬手回礼，场面太震撼了。
站在一旁的外交部扛鼎心头震颤。
不过，这也是林轩应得的。
掌控他国一国国运，何等天功？
已经堪比和平年代，开疆扩土！
当然，这种功劳林轩只是在其中占据了一部分而已。
可就是这一部分，已经让各大部门扛鼎们羡慕不已。
可以在国家功劳簿上，留下浓重的一笔。
只要龙国不亡，林轩就是龙国顶级功臣。
可以被请上天安门的那种！
当一排各部门大佬座驾驶出机场，行驶在马路上。
无数警车开路，警卫护航，场面同样也是震撼的。
当这些车出现在了某居民区外。
吃瓜路人都在震惊的远处围观。
车门开启，一众大佬下车。
目送一脸尴尬的林轩离去。
老人们一个个大笑出声。
他们认识小家伙太久了。
哪里会不知道他只是习惯了装逼。
实则内心的承受能力也就一般般。
最喜欢干的事情就是在他们面前装小白兔，都懒着拆穿他。
根本不是那种山崩于前面不改色的人。
反而一生气，就开始莽天莽地莽空气。
不过终究是成熟了，长大了。
已经可以做到和一国之主谈笑风生，甚至压人一头不落下风。
说句一代天骄，也不为过了！
……
这帮老头一定是故意的……回家的路上，林轩还在恶意揣摩。
不然，他们疯了才会列队把他送到家门口？
不特么尴尬吗？
弄的老子好像动物园的猴子一样被人围观。
差点没让他的脚趾头在地上抠出两室一厅。
算了，不管现实里有多羞耻、多尴尬。
咱的内心，依旧是睿智的，是重拳出击的。
林轩装出云淡风轻的姿态，走到了家门前。
脸色瞬间一沉。
14名战兵警卫？
林轩的表情在不断变幻，想通了。
上面这是……
生怕他的两个姐掉根头发丝是吧？
也太夸张了！
站在门口时，大门已经打开，老五站在门内。
“呦，这不是五哥吗？”
林轩调侃，“都沦落到看门的地步了？”
“干……那你说怎么办？”
老五送给小老弟一根中指，笑骂，“还能留下来看门就已经不错了，你都不看看你姐身边都换上了什么人？”
此时。
8男6女，一水的战兵级警卫站在院内。
他们腰板拔的笔直，犹如在等待检阅。
木家姐妹也在微笑的站在不远处看着。
连木倾甜都已经不敢像过去那样胡闹。
不敢见面就求亲亲，要抱抱。
担心给弟弟丢脸。
因为她的臭宝马上要变成一部之尊了！
只是……
当林轩看到两个眉目温柔的姐姐。
哪里还管那些，这可是他的家。
抬起了手臂，向着她们举起。
“哈哈……”
如银铃般悦耳的笑声响起。
如过去，木倾甜变成了一只活泼可爱的小鹿。
轻盈跑来，一个小羊扑虎，扑向了她的臭宝。
林轩伸手抱住，拍拍她的屁股蛋。
木倾甜小母鸡一样咯咯媚笑，一双桃花眸早已弯成月牙儿。
木倾颜踏着莲步行来，绝美的容颜如春风拂面，温暖轻柔。
美眸清澈如泉，透出一股深深的温柔与绵软。
握住了林轩伸来的手，十指紧扣。
姐弟三人都没有说话，彼此互视中已经带上了千言万语。
套句林轩自己的话：只要眼神到位，说啥都是虎狼之词。
他们‘太熟’了。
只差一步，就可以进行最深入的DNA交流。
一天天哪来那么多的情话。
又不是写小说，看小甜文。
林轩抱着一个，牵着一个。
对着老五和那些警卫们点点头。
走向后宅……
而那14名警卫，早已目瞪口呆的看着这一幕。
怎么也没有想到，林轩居然是这样一个首长。
也是第一次见到有人把自己躲了，做成狗粮。
然后喂给他们吃的首长！
“慢慢你们就习惯了，别指望他会有什么首长形象，他的形象早崩得跟泡腾片一样了。”
作为过来人的老五，感叹，“你们还没有真正的见过，他们肆无忌惮秀恩爱的样子啊。”
这一年来，他都吃了多少狗粮了？
你们知道我这一年是怎么过的么！
……
回到后宅。
木倾甜变回了无法无天，刁蛮痴缠。
树袋熊一样挂着弟弟身撒娇，“宝宝~亲亲。”
“亲你妹。”
林轩瞪了一眼小狐狸精。
“嘻嘻。”
木倾甜痴痴笑，嗓音软濡，“你又不是没亲过。”
林轩：(￣ω￣;)
你，你这样不好吧？
“噗~哈哈……”
木倾颜噗嗤一声笑出声。
这两个狗东西，张口就开车，早晚撞死他们。
恼羞成怒的林轩把木倾甜丢在沙发上，揍了一顿小屁股。
小狐狸精哼唧唧，老实了。
林轩瞪她一眼，又抱在怀里，看向另一个姐，“家里没事吧？”
“嗯。”
木倾颜笑容带着一种难言的温柔，“昨天和婆婆还有我妈逛街。”
林轩：？？？
这种小事儿不用报告了吧？
不对……婆婆？
而且，还是两个妈一起逛街，还带上了她们？
林轩突然一愣。
瞅着木倾颜眼眸映着如水的波光，心头一颤。
开始准备婚事了吗？
貌似这几天出国，家里好像发生了不少‘大事’。
姐姐们的警卫升级了。
几个老头还一起去机场接他。
眼前，木倾颜又给了一个‘提示’。
修成正果了……林轩内心不再平静。
抱着小妖精，又握着女神大人的手。
整个人呆坐在那儿，傻傻的笑起来。
回想今世。
原本，他只是想做个警察的。
可命运这操蛋玩意儿就是喜欢调皮。
不光让他做了警察，还做了军人，时不时客串一下特勤。
最夸张的是日后还要带着特科玩耍。
可能老天爷都觉得过分了。
让他遇到了两个姐。
现在，还有什么不满足的？
再贪心会遭天谴的！
把两个姐姐紧紧地抱在怀中。
林轩满足叹息一声。
从此，山河远阔，烟雨金城。
天无遮，路无拦。
一人伞，三人行！


第482章 谢谢……我们的小孩
休息了三天。
林轩陪着木家姐妹赖在家里，甜甜蜜蜜。
可惜一个电话打来。
林轩老老实实的换上了军装，走出家门。
先是去到縂政见了外公。
而后去了某个地方。
那里。
有一场专门为了他准备的授勋仪式。
观礼之人，最低都是部级。
望着那群大佬，林轩又开始装白兔。
当他被授予少将军衔的那一刻。
林轩已经忘记后面发生了什么。
直到无数人敬礼的那一刻，回过神。
看着挂在胸前的奖章，又一次愣神。
那是一枚由军徽、旗帜、长城、橄榄枝等元素构成的奖章。
在林轩有知的记忆中，这枚奖章，一般每五年才授予一次。
授予给那些在维护国家安全、利益、国防……作出巨大贡献，建立卓越功勋之人。
军人的最高荣誉，八一勋章。
也是传说中的五章一薄。
第三章！
……
回到縂政，坐在外公的办公室。
林轩依旧在捧着勋章盒子傻笑。
刘老也在笑眯眯的看着外孙。
许久。
“为什么不是第一章？”
回过神的林轩，瞅着外公，调侃了一句。
“哈哈……”
老人开怀大笑，笑骂道：“你现在配吗？”
林轩老脸一红，老实地回答，“我不配！”
对比那些前辈，他只是一个小萌新。
能站在前辈们的身后都是一种荣耀。
但是，他还年轻。
早晚有一天，他能追上前辈的脚步。
与他们并肩同行！
刘老瞅着外孙肩头上的那颗将星，叹息一声。
23岁的将军，还是用战功生生打出来的将军。
只可惜，外孙不适合带兵。
因为林轩是一头孤狼，有他自己的狼道。
这一年时间，不光他能看出来。
其他人也能看出来。
如果硬要把一柄锋利的国之战刀，铸成九鼎。
这个小家伙就废了。
不然哪怕拼尽所能，他也要把外孙送去军中。
有朝一日，让他统领华夏将兵！
“下个月……”
刘老深吸一口气，“大婚！”
来了……林轩心头一颤。
什么是大婚？
在古代，大婚是一种极为隆重和尊贵的婚礼形式。
不仅是新郎新娘结合的仪式。
更是一种权势和地位的象征。
一般这个词，在古代，通常是指天子或诸侯婚娶。
如果把林轩放在古代，对比古代权势。
封侯封伯都已经是小意思了。
光是他的那些功勋，甚至是开疆扩土。
封公都不为过了。
这样一个人大婚，怎么可能低调，谁敢让他低调？
就算林轩自己想低调，其他人都不允许。
无数大佬都在等着喝喜酒！
“在什么地方举行婚礼？”
林轩好奇的问了一句。
这种事情，他已经做不了主了。
刘老摇了摇头，笑而不语。
林轩的心脏却狂跳了一拍。
大概已经能猜到是什么地方了！
……
回到家中。
姐弟三人把勋章摆放好。
然后就好像没事人一样。
根本没有所谓的婚前紧张、迷茫、期待。
都一起生活了一整年了。
顶多算是从同居变成了合法的过程而已。
客厅内。
林轩小少爷一样坐在沙发上。
吃着木倾颜递到口中的水果。
瞅着木倾甜小拳头乱捶，享受着按摩。
“你坏死了，天天就知道气姐姐。”
木倾甜大发娇嗔，气咻咻，“你等着，哪一天姐姐就故意消失，让你找不到。”
“真的吗？”
林轩一脸惊喜，“那我一定可着急了。”
“现在知道姐姐的重要了？”
木倾甜得意洋洋，扭着小蛮腰坐在弟弟腿上，“晚了。”
“你误会了。”
林轩无声怪笑，“我是等你跑了之后，好去花天酒地。”
“杀了你个狗东西，还想花天酒地？”
木倾甜气的脸蛋潮红，死掐弟弟脖子，“说，你是不是在外面养小三了？”
“小三？”
林轩一本正经的瞅着小妖精，“你不就是吗？”
木倾甜懵了一下。
好像、可能、似乎……
姐姐最大，弟弟第二，她可不就是小三？
嘤嘤嘤，好讨厌，好喜欢做小三……木倾甜痴痴的媚笑。
木倾颜白了一眼逆子。
瞅着弟弟把妹妹都快忽悠瘸了。
回过神，木倾甜搂着弟弟继续作，“那你说姐姐和游戏谁重要？”
“那我也要问个问题啊。”
林轩打趣道，“游戏能打，你能打吗？”
“啊这……”木倾甜又懵了。
“你看，这不能比吧？”
林轩语重心长，“游戏输了就输了，媳妇儿要是没了……就没有人妨碍我打游戏了！”
“哈哈……”
姐妹俩被弟弟逗笑，各种揍他。
“臭宝，再问一个好不好？”
闹够了，木倾甜依在弟弟怀里卖萌撒娇。
“哪来那么多的送命题啊？”
林轩掐着她那嫩嫩的小脸，无奈，“好！”
“臭宝最好了。”
木倾甜殷勤的送上么么哒，开心的眯眼，“假如姐姐被坏人抓走了，让你去亲别的女人一口才能救人家，你亲不亲？”
“还有这种好事儿？”林轩双眼放光。
这个小瘪犊子……木倾颜第一个扑上来，打了一套拳法。
木倾甜伸出小脚丫各种踹弟弟。
开始了混合双打！
林轩傻吗？
当然不是。
他发现，当女生问你送命题，你越气她们反而越容易过关。
你越担心回答错，越容易错。
挨顿揍怕什么，咱老爷们皮糙肉厚的，还能享受一顿按摩。
他不香吗？
“早晚打死你。”
打够了，木倾颜掐了掐逆子的脸颊，笑嗔。
“不能这么轻易放过他。”
木倾甜拧弟弟耳朵，“你得把姐姐们哄好了。”
“想干嘛？”
林轩一副死猪不怕开水烫的架势。
木倾甜看向姐姐。
木倾颜想了想，“讲个故事吧。”
“这个简单啊。”
林轩给两个姐姐讲了个故事。
从前。
有个男人特别喜欢钓鱼，却发现有只小狐狸蹲在一旁。
男人把钓来的鱼喂狐狸，小狐狸也天天守在他的身边。
后来男子病于床前，梦到一名青衣女子。
女子问：官人，可记得那日河边之事否？
男人答：几条鱼，不足挂齿，不必报恩。
女子微笑：官人你想多了，吾是那条鱼。
男人……卒。
本以为是报恩，结果是索命！
听完故事的姐妹大笑着，吻上了林轩的唇。
不要冷冰冰。
不要说反话。
不要阴阳怪气。
不要偷偷减分。
明目张胆的偏爱，才是最好的爱。
谢谢……我们的小孩！


第483章 警队，我真的走了
重特刑案专案组办公地。
所有的人都在看着林轩。
看着他们的组长身上的军装，看着那颗将星。
林轩的目光也在环视着他们。
刘艳、王猛、郭旭、葛杨、李龙、展邵阳、朴文辉、赵德臣、刘长江……赵国！
每个人的眼中，都闪烁着奇怪的光芒。
那些共度的时光，如同电影般在脑海中回放。
离别之际，默默无语。
可是那种无声，却好似在述说着不舍与回忆。
一起欢声笑语，一起破案的日子，仿佛昨日。
却又即将成为遥远的过去……
“一个个都在那里想什么？”
林轩笑骂，“我又不是死了，以后也会经常回来坐坐，有什么疑难悬案你们搞不定了就给我打电话，只要我有时间，会立刻跑过来嘎嘎乱杀……你们负责嘎嘎，我负责乱杀！”
“哈哈哈哈……”
众人大笑，气氛瞬间活跃了起来。
刘艳站在一旁，瞅着眼前的男人们在那里勾肩搭背，欢声笑语。
身为一个女人，有时候她也在想，男人之间的友谊真的很奇怪。
一支烟、一杯酒、吹过一次牛……他们好像就能变成了好兄弟。
低下头，刘艳看着手中的大红请柬。
他做到了。
她们也做到了。
回想当初，刘艳还在想，林轩他凭什么？
就算他是个二代又如何？
如果是一个木家骄女，或许还说的过去。
娶人家一双天之骄女，就算你外公是军方第一人，你也不配吧？
可是现在……
林轩把自己从二代，变成了一代。
变成龙国最年轻的将军。
并且即将成为一部之尊。
他以一己之力，打破了某些规矩。
更是用自己的功勋砸出一个特批。
现在已经不是他配不配的上木家双骄。
而是这世上什么样的女人，他配不上？
羡慕嫉妒吗？
这样的男人又有哪个女人不眼馋，不羡慕嫉妒木家姐妹？
你在看看现如今的木家姐妹身边。
每次出行都是顶级的警卫班护送。
知道什么是国级警卫吗？
那是什么女人都有资格享受得起？
因为林轩的关系。
如今木家姐妹去谁家做客，都是和长辈坐一桌。
年轻一代，想要和她们坐一起的资格都没有了。
什么是妻凭夫贵？
这就是了！
刘艳都已经不敢想象。
到时等林轩和木家二女成婚那天，得是何等盛况。
但是，她却没有资格观礼。
手上的请柬，只是另外一处婚礼现场。
而真正的婚礼现场。
能去观礼的人，可能最低都得是部级。
不过，都不重要了。
刘艳瞅着正在那里嘻嘻哈哈和众人吹牛的林轩。
他从没有忘了我们！
……
“我靠，你特喵要结婚了？”
瞅着一脸臭屁表情的展邵阳，林轩目瞪口呆，比吃了苍蝇还难受啊。
尼玛，老子拼死拼活玩命的去立功，才好不容易要把姐姐们娶到手。
人家倒好。
第一次去相亲，就把相亲对象领回家。
你就说。
这是人类能玩出来的狠活儿？
不光如此。
这才几天。
人家两个都特么领证了，马上要举办婚礼。
狠不狠？
“哈哈……”
展邵阳得意洋洋，“真羡慕你们，能认识如此才华出众，帅气逼人的我。”
“靠！”
一根根中指送给展邵阳。
你得承认，被他装到了。
“你长得真蟀，比蛐蛐好看多了。”
林轩笑骂：“小心点，别等到结婚人家说你关键时刻靠不住，老公还不如一根黄瓜。”
展邵阳：……
他开始搜刮肚肠，可惜没想到更好的车技。
算了，只能暂且屈服。
等来日文思泉涌，再思报复！
“哈哈哈哈……”众人爆笑。
只要林轩在。
分分钟都能把展邵阳这货按在地上摩擦。
每一次他要装逼，都会被林轩吊起来打。
从无例外！
“头，问你个问题啊。”
展邵阳翻个白眼，“你觉得男人的哪些行为，会让女生觉得加分？”
现在是真想学习如何疼媳妇儿。
他和林轩都是快要结婚的人了。
要互相帮助啊！
“这个……”
林轩摸了摸下巴，装出得道高人的样子，“我觉得吧，这种事情就好像我们在开车，在水里熄火后，你要及时的二次启动，也要快速的进入高速，并且车速还要控制好，该换挡的时候换挡，该给油的时候给油，该刹车的时候要刹车……对啦，重点是一星期要上七天课，按时交作业！”
展邵阳：(⊙_⊙)
真的可以做到吗？
“懂了没？”
林轩一本正经的胡说八道。
“我怎么感觉你仿佛是在逗我？”
展邵阳一脸懵逼。
四周的组员们，都快要笑岔气了。
他们看向林轩和展邵阳，就好像看着两个二傻子。
特喵的两个大龄处男，还敢互相传授开车的经验。
一个真敢教，一个更敢学。
你特么敢信？！
欢笑的时光，总是很短暂。
挥手道别，林轩去了部长办公室。
“要走了？”
老人眼中闪烁着复杂的情绪。
仿佛是在回忆着过去的点滴，又感慨着时光的流逝。
“嗯。”
林轩拿起茶壶，恭敬的给老人倒茶，“这次真要走了。”
“挺好的。”
老人笑道：“本来你的能力就不适合做警察，保家卫国才能发挥你的全部才能，去了特科也要好好的努力。”
“知道了。”
林轩笑着开口，“到时，您老可要来捧个场。”
他说的是婚礼。
“你这是在说废话吗？”
老人笑骂，伸手拍了拍林轩肩头，“滚蛋吧！”
“是！”
林轩起身，敬礼。
离开公安部，他又去了国安……去了很多地方。
最后，去了某刑侦大队。
见到师父赵强，恭恭敬敬的递上请柬。
还拿出手机，让师父看一眼木家姐妹的照片。
“两，两个？”
赵强嘴巴都哆嗦了，一脸难以置信。
“嗯，两个。”林轩开心大笑。
这一天，所有请柬能送的都送完了。
林轩走向回家的路。
满足、喜悦、又复杂。
他不知道要如何形容这种心情。
好像在这一刻，又一次长大了。
男人要走多少路才能彻底成长？
林轩觉得。
或许要一生，或许要半世。
或许……
一念之间！


第484章 科学：别问我，我不知道
时光匆匆，转眼一周。
特科。
一老一少站在办公室内，看着一把椅子。
那是一把漆黑如墨的椅子。
这不是椅子原本的颜色，而是不知道经过了多少年的风雨。
他变成了全黑，变得无比光滑，仿佛经历了某些岁月洗礼。
但是却没有任何腐朽。
就好像……
林轩看向身旁的老人。
像他一样！
老人始终在看着那把椅子。
好像在看着一样有生命的东西。
虽然他的身躯并不如何高大。
但是站在那里，好似一位王。
正在打量原本属于他的王座。
不，不是王座……林轩心间一悚。
再次去看向那把椅子。
表情也在渐渐的变化。
好像那把座椅在这一刻变了。
变成了天秤。
变成了扁担。
变成了一座庞大无比的巨山！
“看懂了？”
于老忽然笑问。
“嗯。”
林轩点了点头，神态凝重。
于老叹息一声，走向窗边。
林轩也走到了老人的身边。
窗外有个大院，院子的中间有旗杆，旗杆之上有国旗。
一老一少，都在静静看着。
时间在慢慢流逝。
但是他们好像忘记了时间。
直到……
“无数年的革命，两千万人牺牲，才换来了这面红旗。”
于老的话语缓慢而有力，话语中充满了岁月的痕迹，“当祂被升起的那一刻，仅仅是一块红布吗？”
“那是辛亥革命、那是北伐战争、那是万里长征、那是七七事变、那是鬼子投降……”
“那是无数中华儿女的魂，那是先烈们的血，那是我们的脊梁，是前辈们给我们的脊梁。”
于老转过头，看着林轩，“不要弄脏祂！”
林轩一动不动的站着，目不转睛的看着。
许久。
抬起手臂，面对国旗。
敬礼！
……
夜色如水，温柔地包裹着整个卧室。
每一个角落都弥漫着安宁和舒适的气息。
柔和的灯光、舒适的床铺、安静的夜晚，一切都显得那么和谐而美好。
直到敲门声惊醒了沉睡的林轩。
后宅门前。
老五一脸焦急之色。
哪知敲过房门还没过五秒。
大门打开，浑身赤裸的林轩站在他的面前。
老五吓了一跳。
他居然没有察觉到林轩的出现。
不对。
五秒，一个人是如何从卧室走出来，走过厅堂，出现在入户门前的？
科学：别问我，我不知道！
“怎么了？”
林轩皱眉，瞅着面前傻愣的老五。
“首长们在外面车上。”
回过神的老五，表情凝重。
林轩的心瞬间一凉。
大半夜？首长们？
完了，出事了！
……
穿好衣服，快速走出四合院，坐上一辆红旗车。
不光外公在。
警卫、国安、特科三位扛鼎都在。
林轩的心，一瞬间哇凉哇凉的。
面对四位老大的，小心问道：“这是出了什么事？”
“山姆国对苏里斯顿国进行了导弹攻击，轰炸了大坝，威胁数万平民生命。”
国安扛鼎语气凝重，“这数万平民，包括我国大使馆工作人员，以及侨民。”
林轩懵了。
不是，发生了这种事情你们找我做什么。
赶紧撤侨啊……等等。
林轩脸色一变。
前世，他还记得山姆国对苏里斯顿国发起战争，虽然是2017年，但好像是四月吧？
现在才是二月？
再看看眼前出现的四位老大。
林轩猜到了一个可能，“大使馆的人出事了？”
“咱们的人遭遇了武装袭击，四名警卫牺牲，大使中弹受伤。”
警卫局扛鼎冷声道：“从山姆国发动导弹攻击，不到半小时，一伙武装分子就出现了，全部都是兵王，甚至还有两名战兵。”
“是针对我们的？”
林轩表情越发难看。
“现在不是讨论这些的时候。”
刘老看向外孙，“先把人救回来。”
突然。
一股莫名其妙的生死危机，在林轩的内心骤然升腾。
而且这种感知，却是那么的强烈，前所未有的强烈。
什么情况……林轩脸色一变。
他隐隐有了一种不好的感觉。
如果他去了苏里斯顿国，很有可能会死！
“你不想去？”
刘老惊讶的看着外孙。
其他人同样也在瞅着沉默的林轩，表情错愕。
在他们的印象中，小家伙怕过什么？
好像没有惧怕过任何事情。
这一次是怎么了？
林轩没有说话。
难道他要把自己的不好预感告诉这些大佬？
忽然。
他看到于老正瞅着自己。
老人的目光很平静。
也让林轩突然想起了特科的那把椅子。
想到那面血红色的国旗。
想到了无数先烈。
他们遇到了危险的时候，犹豫了吗？
他们面对枪口，面对子弹，妥协了？
有时候明明知道那是陷阱，跳没跳？
老子可不是来人间凑数的啊……林轩的脸上露出笑容。
“准备一下！”
……
午夜，一架特殊的客机，从首都机场起飞。
四名老人目送那架飞机，脸色无比的凝重。
“有没有可能……”
国安扛鼎沉声问道。
什么可能？
针对龙国战刀的可能！
他想到了山姆国，想到了大富国，想到了……报复！
其他老人都不吭声，但是他们的脸色也好不到哪里去。
这时他们都回想起了林轩离开前，那不太对劲的表现。
难道，小家伙已经预感到了危险？
如果是这样的话。
他为什么还要去？
这个念头刚一出现，一声声叹息从一位位老人口中响起。
哪里有什么为什么。
除暴安良需要问为什么？
保家卫国需要问为什么？
守国救民需要问为什么？
什么千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下。
怕死就特么说怕死。
知不知道如今的龙国有一个规矩。
发生任何险情只要是党员，只要是执政官员。
哪怕是死，你也必须要第一个上。
你敢不上，发现一个就处理一个。
这是从建国以来从未改变的规矩！
刘老转过身，向着轿车走去。
其他三老默默地看着他的背影，眼神复杂。
要知道。
现在只需要一个命令就能让飞机返航。
可是……
三老面面相觑，再次叹息。
一起抬起手臂，对着夜空。
敬礼！


第485章 有人想弑神
黎巴嫩国，贝鲁特拉菲克·哈里里国际机场。
林轩走下飞机，走出机场，坐上一辆车。
苏里斯顿国的各大国际机场已经封锁。
想要坐飞机进入该国基本上不可能。
林轩准备从邻国进入！
16个小时，进入边境。
穿越边境线，进入苏里斯顿国。
而后，又利用了28个小时。
进入该国首都，大马士革！
此时，整座城市完好。
还没有被山姆国袭击。
但林轩却知道。
明年这座城市将会发生无数爆炸、轰炸、导弹袭击。
变成废墟！
龙国驻苏里斯顿国大马士革领馆。
楼外无数军警戒严。
林轩远远观望，但没有进入。
因为他感知到了‘无数视线’正在窥视这座领事馆。
有特勤、有兵王、有战兵……他们好像在等待什么。
也好像在观察什么。
林轩眯起眼睛，大脑瞬间沸腾。
山姆国提前了两个月发动袭击？
偏偏还是他从大富国回国之后？
有人恰好在这个时间袭击大使馆的人，需要救援。
而眼前，有无数人窥视龙国的领事馆……
此时此刻。
林轩又感受到了前所未有的生死危机。
会想到什么？
呵呵……
林轩冷冷的笑了起来。
是有人故意引他过来，想要坑杀他吗？
……
夜色的笼罩下，领事馆显得格外安静。
它沉默而庄重，却被无边的黑暗包围。
领馆三楼，一间卧室。
一名受伤的中年人静静地躺在卧床上。
双眼紧闭，脸色苍白，呼吸微弱。
可以看到胸口上，有渗透出来的血迹。
卧室外的客厅。
十几名领馆工作人员皱着双眉。
有人表情惊惧、有人表情凝重、有人表情愤怒……
空气中弥漫着一种压抑而沉重的氛围。
他们已经被困在领馆内三天了。
所有的通讯都已经被切断，无线信号被屏蔽。
外面那些军警看似在保护他们。
其实，他们都能感觉出这些军警在看管他们。
值得庆幸的是，大使被袭击当日，他们对龙国发出求救信号。
可是三天过去了。
为什么龙国的人还没有出现？
……
一楼，卫生间的排气窗被悄然打开。
一道身影在黑暗中爬进了狭小的窗口，进入了卫生间。
让人感觉到诡异的是，他的身体居然散发着冰冷气息。
林轩慢慢的呼吸。
慢慢的控制心跳。
控制着血液流速。
这就是为什么他的身体会冰冷。
不光冰冷，肢体也是渐渐麻木。
他在做什么？
控制体温！
如何做到的？
催眠自己！
在进入大使馆前，林轩发现有人在利用热成像监控大使馆。
如果大使馆内多出来一个人。
对方会不会发现？
林轩走出卫生间，宛如幽灵般在大使馆内行进。
整座建筑共三层楼。
一楼是办公地与警卫室，二楼是工作人员休息室。
三楼是大使专用办公室以及休息室。
林轩进入了一楼某个房间。
房间阴暗冰冷，摆放着四个如棺材一样的冷冻柜。
林轩抬起手，慢慢的掀开一个冷冻柜。
寒气扑面而来，一具尸体正躺在其内。
这是一具龙国警卫的尸体。
看到他时，林轩无声叹息。
但表情不见波动，开始检查死因。
警卫的尸体上有两个弹孔。
分别来自额头和眼睛……点22弹孔！
记得前世上网，有很多人在网上胡说八道。
他们说点22子弹是垃圾，没有威力，用屁股都能夹住它。
有时看到这种言论，林轩都为他们感觉到可怜。
无知真的可怕！
他们可能永远不会知道，点22子弹是全世界使用量最大的一种子弹。
也是山姆国发生了无数枪击事件里，杀人最多的一种子弹。
它不光可以轻易杀死北极熊。
只要加装特殊配件。
它还可以做到300米内，进行最可怕的精准打击。
你没听错，300米精准打击。
眼前这位警卫，不光是死于点22子弹，更是被狙杀的！
随后林轩又打开另外三个冷冻柜。
一共四名警卫尸体，两人被狙杀。
另外两人被7.62通用子弹射杀。
通过中弹部位，通过子弹击中点，再通过子弹轨迹判断。
林轩心一沉。
一名战兵、一名兵王……狙击手不确定。
可是出现了战兵，已经说明了很多问题。
这种级别的存在，在雇佣兵的领域都是宝贝疙瘩。
而在国家领域，都不可能有太多。
别看林轩在大富国嘎嘎乱杀战兵。
可那些战兵每一个都涉及到国家！
林轩深吸口气，关好了冷冻柜。
走出房间，向着另一个房间走去，扭开房间门，快速进入，关闭。
“嘘！”
无视数把指向他的枪，林轩看着面前一名名警卫，说出一个识别码。
七名警卫脸色一变，放下配枪。
“现在听我指挥。”
林轩脸色凝重，“外面有人利用热成像监视我们，但是他们看不见我，却可以看见你们，所以你们的动作要自然，放松，不要面对我，不要被他们发现异常……明白？”
毕竟都是警卫员，林轩只是一个提示，他们也瞬间秒懂。
一个个该休息的休息，该忙别的忙别的。
“告诉我，你们是怎么遇到袭击，又是什么人袭击的你们。”
林轩继续问道：“你们又是怎么看出有战兵、兵王的……”
一名警卫员快速汇报。
三日前，苏里斯顿国外交官打电话通知大使，紧急召见。
结果他们刚出大使馆不久便遇到袭击。
两名警卫被狙杀，一伙武装分子冲来，对他们进行袭击。
对方全部戴着黑色头套。
不光武力强大，几乎全员兵王，更有两名恐怖的战兵。
其中一名警卫便是战兵轻易射杀。
大使是被另一名战兵用微冲击伤。
而整个过程，他们全部都在车内。
第一时间驾车逃离，逃回领事馆……
“呵呵！”林轩冷笑起来。
如果这些人是为了杀大使，他们为什么不狙杀大使？
更可笑的是。
一名战兵对大使开火，居然只是击伤，而不是击杀？
所以……
林轩表情不断变换。
你们是奔着我来的？
有人想弑神！


第486章 鲨鱼与渔夫的斗智斗勇
“不出意外的话，你们基本上死定了。”
林轩开门见山，说出这句话的时候，心情不是太好。
他是挂逼没错，但只是个体强大，却不是无所不能。
通过他的推演推算。
眼前的领馆就是一个陷阱。
大使和领馆内的龙国人都是诱饵。
其目的就是钓出其他龙国人。
或者是……钓一尊神！
为什么这么确定？
最直观的比喻。
想要杀大使，只需一名战兵就够了。
这真不是瞧不起龙国的普通警卫员。
普通警卫员在战兵的面前只是蝼蚁。
这就是事实！
眼下对方故意派出一支兵王特战小队外加两名战兵。
简直是在杀鸡用牛刀。
大使只是受伤却没有死，对方的目的还不够明显吗？
再说的直白点，这是阳谋。
明目张胆的在给龙国挖坑。
明目张胆的用大使做诱饵。
更是明目张胆的等着你们龙国人跳出来！
前文说过一种战术：围尸打援。
击毙或者击伤你的人，抓住你必然来救的心理，布置出陷阱。
只要你敢来救，那你就死定了！
可能这种战术对其他国家，对无数自私自利只顾自己的人无效。
但是对龙国，对龙国军方，对龙国很多的特殊存在，非常有效。
因为真正的龙国人，骨子里已经烙印下了一种血脉甚至是基因。
不允许放弃同伴，不允许放弃同胞。
哪怕是一具尸体，必须要落叶归根！
所以，这就是陷阱。
人家知道你们龙国人必然会跳进来。
也在等着你跳，然后打你！
听到林轩的话，七名警卫员笑了笑。
那种笑容，淡然、果敢、坚毅如铁，仿佛生死只是游戏。
又或者说从他们成为警卫的那天，随时做好了牺牲准备。
没有这种觉悟，怎么可能成为一名警卫员？
“还有机会……”
面对眼前这些无畏牺牲的警卫，林轩继续说道：“我会尽量帮你们争取一点时间，给你们找一个活命的机会，但接下来就要看老天爷给不给我面子了。”
随后，开始制定计划。
林轩最擅长什么？
杀戮，而不是保护。
这个计划非常简单。
他负责去把外面的‘人’干掉。
警卫们负责把大使、工作人员、四具尸体带走。
前往边境逃离这个国家。
看似很简单，其实九死一生，甚至是十死无生。
会钓鱼的都知道。
想要钓鱼，首先要保证鱼饵不会脱钩。
如果鱼饵都不见了，你还钓个屁的鱼？
对方应该是有某些手段，能知道大使和龙国人所在方位。
就算你暂时逃出了大使馆，他们也可以随时随地找到你。
是不是这个道理？
这也是为什么林轩觉得大使他们九死一生，甚至十死无生。
对方吃定他们了！
没有办法破解吗？
林轩想不出，基本上也没有办法。
他现在唯一能做的，就是‘逗饵’、‘逗钩’。
想看看能不能把对方的‘渔夫’引诱出来灭杀。
有些经验不足的渔夫，看到鱼儿逗钩逗饵，会忍不住拉杆。
只要渔夫敢这么做，林轩就有信心把渔夫干掉。
这就是大使和警卫他们最后的生机。
而现在也到了鱼儿与渔夫之间的斗智斗勇环节！
……
月光被厚重的云层遮挡，黑夜如浓墨般沉重。
龙国大使馆的四周，弥漫着阴森的气息。
仿佛有无数双眼睛在窥视。
不是仿佛，的确有无数双眼睛在看着大使馆。
距离大使馆二百米外的天台。
一把M&amp;P15-22步枪正架在天台边缘。
外观上看，它很像一把SVD狙击步枪。
实际上，它是一把点22LR口径的高精准狙击步枪。
加装消音器后，几乎可以做到无声射击。
此时，狙击手宛如与黑夜融为一体。
他的脸上露出了一丝冰冷无情的笑。
忽然。
他的眼球移动了一下，看了一眼电子腕表上的数字。
在身体保持一动不动的状态下，慢慢伸出一只手掌。
落到身边一个小盒子上，轻轻按动了四下。
通过小盒子的远程功能，可让同伴知道他此时状态。
很类似一种‘打卡’，也是一种‘预警’。
假如他没有打卡，那么伙伴肯定会发现他出了问题。
会采取一些行动。
但狙击手却没有发现。
黑暗内，有一双眼睛正静静地观察着他的一举一动。
每一个细节都没有放过。
每分钟打卡一次……林轩内心在默默计算。
说明，他需要在2分钟内把所有‘隐患’全部都解决掉。
对方共有17个人。
2名战兵、2名狙击手、13名兵王，别分藏于8个掩体内。
2分钟够不够？
一幅‘画面’，在林轩的大脑内形成。
宛如三维立体图，标记出这些人的所在地点，所有路线。
林轩开始推演最好的暗杀办法。
没错，暗杀。
要悄无声息的干掉他们，防止发生意外。
如果不是暗杀不担心意外，刚正面的话。
这些小垃圾都不够他塞牙缝的！
几乎是一瞬间。
林轩完成了无数个推理演算，深吸口气。
等待狙击手的下一次打卡。
那个时候……林轩无声一笑。
那笑容仿佛能吞噬一切生命，让人不寒而栗。
时间在慢慢过去。
一转眼，狙击手再一次伸手，按向那个小盒子。
1下，2下，3下……当狙击手收回手臂的刹那。
咔嚓！
他的脑袋扭转到了背后。
表情还处于凝固住的阴冷和茫然不解，也看到了身后站着一个人。
可惜，他的意识也就停留在了这一刻，下一秒，什么都不知道了。
林轩快速的拿起狙击枪，指向140米外的某处建筑上。
噗……枪声几乎微弱到无声。
远处建筑上的狙击手眼睛中弹，击穿颅骨，无声倒下。
噗噗噗……
一发发子弹在夜空飞行，打穿一颗颗头颅。
一名名掩体后的兵王连反应都不可能做到。
因为在猎杀的前一刻，林轩根本没有去看他们。
更不会提前用枪口瞄准他们。
同样不会暴露出自己的杀意。
面对这种情况，哪怕兵王的感知力异于常人，也无法发现。
但这种猎杀，也只能针对兵王，面对战兵都会失效。
他们会第一时间躲避逃离！
不到15秒。
6个掩体内包括两名2狙击手、5名兵王，被无声暗杀。
林轩放下狙击枪，纵身一跃。
跳下天台！


第487章 杀机滔天
夜色如墨。
林轩的身形好像一只幽暗的蝙蝠，在空中急速下降。
啪，抓住八楼窗台缓冲。
而后再下降，再次缓冲。
直至……无声无息的落到地面。
弹射而起，宛如猎豹。
八十多米的距离，几乎眨眼而至。
冲入了一栋大楼，冲入了保安室。
但保安室内却没有保安。
反而有8名全副武装的特战人员。
全员兵王！
当林轩撞开门进入的刹那，8人瞬间反应。
对于这些兵王来说，只需1秒时间。
他们可以做到打开枪械保险、枪口对准目标、进行开火。
但一秒时间对于林轩来说，能做更多的事。
比如……
双臂瞬间挥舞，手掌如刀。
喀喀喀……阵阵骨裂炸响。
八名兵王的脖子全部被砍断。
第二秒，齐刷刷的倒向地面。
同样也是第二秒。
林轩冲出了保安室，冲出了大楼。
直奔五十米外的某处掩体。
那是一个庞大的金属垃圾箱。
那里隐藏着两个恐怖的战兵！
如果不是林轩的感知强烈。
谁又能想到这里居然藏人？
在某些时刻突然从这里冒出来。
对于很多人来说他们会变成两尊修罗。
进行最残忍的绞杀！
几乎是一眨眼，林轩奔行了五十米距离。
嘭，跳落在垃圾箱前。
两条手臂早已如绷紧的大弓，向后拉伸。
瞬间如火炮出膛，砸在了金属垃圾箱上。
轰……铁皮被洞穿。
林轩的双手伸展，抓住两只脖颈。
咔嚓，握碎！
所有隐患，也在这一刻全部抹除。
只是。
当林轩的双手从垃圾箱内收回，瞳孔却在剧烈收缩。
强烈的生死危机，陡然降临。
错了！
原来鱼饵不止是大使，不止是那些龙国人。
眼前这17条生命，同样是鱼饵？
他们死了，对方也知道我来了……林轩抬起头，看向天空。
视线之内，千米夜空，空无一物。
没有无人机，更没有任何飞行物。
但林轩就是知道有人在看着他。
那是什么？
一个念头，在他的脑袋里浮现。
林轩冷笑，“为了杀我连卫星都动用了吗？”
过去有人说，大炮一响，黄金万两。
可对比动用卫星，大炮都是个弟弟！
……
某军事基地。
一排排整齐的显示屏内闪烁着各种数据和信息。
中央指挥台上。
摆满了各种通讯设备和作战指令工具。
无数人员正在操作工具，传递指令，确认着什么。
整座大厅空间充满了紧张而有序的气氛……
“埃斯朗卫星扫描中……警告……警告……”
“17名诱饵全部死亡！”
“检测到目标……人脸对比……确认目标……”
“再次重复，确认目标，确认坐标！”
“长官……”
一名工作人员快速起身，看向指挥台上的一把座椅。
座椅之上，正坐着一名中年人，犹如一座不可撼动的山峰。
全身散发着一种不可言喻的威严与气势，仿佛能掌控一切。
当他缓缓抬起头，眼神深邃而锐利。
仿佛整个空间因他的眼神而变得更加凝重。
“出现了吗？”
中年男子那双天蓝色的眼睛内，闪过一丝兴奋，舔了舔嘴角。
这一刻的他，犹如一头饥渴的狼，在舔舐着狼嘴滴下的唾液。
他为什么会如此激动，又是如此饥渴？
因为，他现在是一名猎人。
要以凡人之躯，猎杀神明！
“实施作战计划。”
中年男子的话语声有些嘶哑，一字一句，“猎神行动，开始！”
当男子下达命令之后。
苏里斯顿国，某军事基地内。
一座庞大的空间内，摆满了单兵床铺。
每一个床铺上，都躺着一名强壮之人。
此时他们都处于在一中‘休眠状态’。
整个空间内都飘散的一种至眠气体。
他们的手臂上与口中都插着输液管。
能维持生命与营养的液体。
随着中年男子下达完命令。
空气内的至眠气体瞬间停止释放。
新鲜的空气与‘唤醒气体’进入整座空间。
几乎不到半分钟。
原本沉睡之人，一个个睁开眼睛。
一股股战兵之气与杀气随着他们苏醒而浮现。
几乎是一刹那，凌厉的杀气赫然暴涨。
空气中，都好像突然刮起了一阵无形的狂风。
一千名战兵全部苏醒，慢慢起身。
杀机滔天！
……
垃圾箱前的林轩，骤然抬头。
看向了某个方向，愣住了神。
再次感知到了恐怖的危机，无法想象的危机。
要知道，在他刚刚进入苏里斯顿国时。
根本没有感知到这种恐怖，这种危机。
而这一刻，它们好像凭空冒出来一样。
对方是用了什么办法把它们隐藏起来。
而不被他察觉？
甚至已经可以隐约感知到。
那是一群战兵，数之不尽的战兵。
起码……千名？！
林轩彻底的失了神。
除了龙国，哪些国家能拥有如此多的战兵？
不要说山姆国会有。
不现实。
以前就说过，‘速成’的战兵死亡率相当可怕。
赵国，就是一个最好的例子。
像他那种战兵的成功率，只有1%都不到的几率。
谁会拿十万人的命，堆出一千名战兵？
就算堆出来，你真以为那么好控制吗？
比如说龙国特科。
于老要退位，都得派林轩去武力震慑。
所以只有一种可能。
如果真有一千名战兵出现。
他们应该来自不同的国家。
多国战兵，汇集到了一起！
“想要用战兵堆死我吗？”
林轩眯着眼，微微摇头。
不对劲儿。
如果真要杀他，只要确认他的位置。
丢一发导弹过来，他不香吗？
不要扯什么伤及无辜。
眼前，可是大马士革。
死多少人，破坏了多少建筑，也不是他们国家的。
需要心疼吗？
用一千名战兵堆死他，还是用一发导弹炸死他。
哪一个更划算，还用说吗？
不过，现在想什么也没用。
林轩拿出一支对讲机，下达命令。
“跑！”
龙国领事馆内，一辆辆车冲出，撞开大门。
无视楼外傻眼的军警，飞驰而去。
但林轩始终站在原地，他在思考。
分析着幕后之人的目的。
他们，到底想要做什么？


第488章 我裤子都脱了，你给我看这个
龙国领馆车队在马路上疾驰。
犹如一群脱缰野马，掀起一阵阵尘土疾风。
正当车队准备冲出城市。
远处却有无数军人封锁了路口，设卡拦截。
突然。
一辆摩托车如同一道闪电，划破夜空，极速狂飙。
引擎的轰鸣声震耳欲聋，摩托车如同脱缰的野马。
冲向关卡。
50米、40米、30米、20米……
当摩托车距离关卡只有10米距离，无数把枪口即将开火。
突然。
摩托车借着冲力高高飞起。
骑手却在这一刻落地，如影随形。
哒哒哒……枪火轰鸣，子弹飞射。
摩托车如挡在骑手身前的盾牌，挡下所有子弹。
轰！
摩托车狠狠的撞击在铁架上，把关卡瞬间撞开。
骑手出现在一名机枪手面前。
咔嚓。
一拳打碎机枪手的脖子。
一手拿起了一把轻机枪。
突突突……
M24轻机枪的射击声如同暴雨般密集。
子弹如同愤怒的雷霆，撕裂空气。
击穿了一名名军人的身躯。
一道道血雾在他们的身体上飞溅。
当标准的100发弹匣被清空。
34名具尸体，躺满了一地！
林轩丢下轻机枪，看着冲来的龙国车队。
车内。
数名警卫抬手敬礼，车队扬长而去……
林轩不紧不慢的脱下一具尸体上的战术背心，穿在自己的身上。
捡起一把微冲、一把步枪，四个弹匣。
他很清楚，真正的危机才刚刚开始。
对方绝对不会轻易的让龙国人员离开。
诱饵要是跑了，他们还拿什么来钓鱼？
走向一旁的军用吉普车，启动，飞驰。
林轩远远吊在龙国车队后。
神经紧绷，感知达到极限。
“你们快要来了吧？”
他的脸色变得凝重，仿佛被一层阴霾笼罩。
如果真的出现了一千名战兵。
如何去杀？
好比一个普通人，去杀一千只鸡。
连续的杀下去，你都不一定杀完。
能把你活活的累瘫！
突然，林轩脸色一变。
超强的听力，让他听到了一些声音。
剧烈的螺旋桨轰鸣声，在远方响起。
半公里外。
四架武装直升机在高速飞行。
向着龙国车队飞速驶来……
呲啦！
吉普车急刹。
林轩开门跳上车顶。
超强的视力，让他看到那四架武装直升机。
没有犹豫，抬起手中步枪，调节单发。
砰，砰，砰，砰……
普通步枪打武直那简直就是扯淡，不破防。
林轩并不是想要击落，而是阻止。
一千米正好是7.62子弹有效射程。
只见四架武装直升机的防弹玻璃罩，出现轰鸣炸响。
一发发子弹击中玻璃罩，如重锤砸击。
打出一个个白色弹痕，把四架武直的驾驶员吓一跳。
连忙减速，战术躲避。
可是那些子弹，依旧如影随形。
不管直升机在空中如何变换方位，每一发子弹都能精准命中。
好像有一把大锤，在机身之上哐哐的敲击、震荡。
就问你怕不怕？
驾驶员怕，可机舱内冲起几名军人把驾驶员丢开。
抢夺了直升机控制权。
他们好像悍不畏死，再次操控直升机，改变方向。
无视子弹击打，向着林轩所在地极速飞来。
车顶上的林轩笑了笑。
这正是他想要的结果。
利用自己吸引敌人火力，保护龙国人撤离。
800米、700米、600米……
四架武装直升机快速接近。
林轩毫不在意，换完弹匣，继续扣动扳机。
直到。
噗噗噗……
数枚火箭弹飞射而来。
目标正是林轩所在的军用吉普车。
嘭！
林轩脚下轰鸣，车顶塌陷。
他的身体像一道迅疾的闪电，扑在远处。
每一步都跃出数米之远，如同鬼魅一般。
当火箭弹飞落而下，四五秒钟的时间。
林轩出现在一百多米外，滚入一处凹形洼地。
轰轰轰……
火箭弹爆炸瞬间释放出巨大能量，摧毁了吉普车，火光冲天。
伴随着滚滚的浓烟和炽热的碎片，形成一幅惊心动魄的画面……
“就这？”
躺在洼地内的林轩，表情是错愕的。
他怎么也没有想到。
武直的火箭弹威力居然会……这么小？
光看那有效杀伤半径，说10米都抬举它。
我裤子都脱了，你给我看这个？
当然，这也要怪林轩自己文盲。
武直上的蜂巢火箭弹一般是用来摧毁动力机械目标，不是用来炸人的。
单指杀伤范围。
有些蜂巢火箭弹都比不上陆军高爆手雷！
四架武装直升机快速飞落，在空中盘旋。
一架直升机缓缓下降，距离地面两米时。
一道道身影跳落。
那是一名名战兵！
“躲避！”
一名战兵突然大吼。
没用了，晚了！
林轩的身影犹如鬼魅，飞速冲来。
砰……一秒十枪。
五名战兵刚想躲避。
五发预判了躲避角度的子弹，打穿了他们的脑袋。
不管是天上三架武直内的人员，还是落下的武直驾驶员。
人都傻了。
看着那飞速冲来，比豹子还要快的身影，目瞪口呆。
这是人类？
只是一个愣神，林轩已经跨越几十米。
下一刻。
天空上三架武直舱门打开，一把把枪口对准地下飞奔的林轩。
这个过程，林轩又冲出了几十米。
突突突……
弹雨落下的时刻，林轩出现在武直下方。
一个弹射，高高跃起。
嘭，落到武直机舱内。
一手抓住驾驶员的脖子，咔嚓，扭断。
一手落在了直升机操作杆，猛然一拉。
直升机仰头升空。
这个过程，林轩的另一只手打开武器火控。
利用操作杆平稳下机身，面向两架武直。
大拇指按在操作杆的红色按钮上。
噗噗噗……
蜂巢喷射出一发发火箭弹。
近距离飞向两架武直上。
轰轰轰……击毁、爆炸！
林轩所在的武直却疯狂的冲向另一架武直。
他也在这一刻，冲出了直升机。
在接近四十米的高空飞速坠落。
还不忘记对空中的两架武直，伸出一根中指。
干！
轰。
两架武直撞在一起。
轰鸣、爆炸……
嘭，林轩的身躯狠狠砸在地上。
剧痛，差点没让他晕过去。
他觉得自己的身体应该是碎了。
但是却在疯狂又快速的修复着。
林轩有气无力的笑着，喃喃。
“你们对老子的力量一无所知！”


第489章 老子只是个凡人
“以前恢复身体要几十秒，现在……”
林轩起身，喃喃，“一瞬间？”
高空坠落后的伤势，复原了。
不光如此。
消耗的体能，也得到补充。
满血复活！
“老天爷，再让我这样强下去……”
林轩无力吐槽，“真的要成神了！”
每一次受伤，每一次战斗，每一次生死间。
他都会变强，变强，再变强。
有时林轩自己都会有一个非常变态的想法。
想找龙国的那些战兵天天杀他，天天干他。
林轩也想要看看。
自己的挂逼身体到了最后能强成什么样子？
可惜，他不敢！
因为现在，上面的人还以为靠特科的八百多战兵能制衡他。
你要是让上面的人知道，连特科都无法压制他，会怎么想？
这就如同在龙国内放下了一个不确定，还不能掌控的核弹。
假如你是个皇帝。
你国家里冒出了这样一个玩意儿。
你会怎么对待他？
所以，林轩真的不敢再‘强大’了。
他甚至都想压制自己变强的脚步。
可惜，压不住。
有一群傻逼玩意儿在逼着他变强！
……
龙国车队在疯狂逃离。
四个小时后进入另一座省城。
进入加油站。
人需要休息，车也需要休息。
加满油，短暂休整，解决完卫生。
车队驶离……
当龙国车队刚刚离开。
林轩驾驶着抢来的车，出现在加油站。
眼前。
他也没有太好的办法，只能跟随保护。
不要扯什么去找到幕后之人干死就完事了。
这已经不是在和某人斗智斗勇。
林轩怀疑，他现在有可能在对抗几个国家。
之所以这么想。
也是因为那些随时会出现的无数战兵。
应该是几个国家在合力，想要堆死他。
还是不对……林轩皱眉驾车。
换做自己早特么拿导弹干了。
如果不是杀他。
那也只有一个最大的可能。
林轩的表情变得极其古怪。
你们不会是想要研究我吧？
这个想法刚出现，他都快笑尿了。
在龙国，他已经被无数次的‘体检’。
知道结果是什么吗？
他的身体非常正常。
和普通人一样正常。
你没听错，普通人！
这才是最诡异最不能让人接受的。
可只有林轩自己清楚。
连重生都被他遇到了。
还有什么事情在他身上不能发生？
所以。
哪怕他真的死了，被某些国家得到了他的尸体。
也没有任何卵用，研究不出任何结果。
如果对方真是奔着他的人，或是奔着他的尸体。
估计到那时候，某些人应该会跑厕所里画圈吧？
想一想，林轩都憋不住想笑。
不好意思，老子只是个凡人。
偶尔烦人！
……
转眼又过去了8个小时。
龙国车队距离边境越来越近了。
但是……什么危险都没有出现。
可是林轩却能猜到。
他们的一举一动都在对方‘眼中’。
因为你在能躲，只要在大地上。
都躲不开卫星监控！
虽然这种监控做不到‘即时传输’。
可只要你在逃亡路上，就永远脱离不开它的监控范围！
时间慢慢流逝。
林轩心里的危机感也越发明显。
突然。
他拿出对讲机，下达命令，“别走了，躲进城市！”
塔尔图斯省。
苏里斯顿国的小省。
也是该国的西海岸。
距离黎巴嫩特里波利港大约为30海里。
林轩为什么要让龙国的人员来到这里？
他感觉边境应该出现了问题。
想要走海路进入巴嫩特！
当然还有一个重点。
这有一座军事基地。
大毛国的！
也是大毛国唯一地中海军事基地。
今年。
大毛国与苏里斯顿国签订租借塔尔图斯港基地49年协议。
并且在这里驻扎了2000海军。
明面上。
龙国和大毛如今可是好兄弟。
既然好兄弟，寻求一下帮助。
借下力，这不是很应该的吗？
……
车队进入塔尔图斯。
直奔大毛驻军港基地而去。
1小时20分，抵达该基地外。
车队被大毛国军人团团包围。
自报家门后，对方非常热情。
一名少将亲自出面，迎接。
龙国人都松了一口气。
可是……
林轩却皱起眉，隐隐感知到一丝异常。
不是危险，却又说不出来是什么异常。
进入基地。
有大毛的军医治疗，龙国大使也醒了。
大毛少将热情招待龙国人，好酒好菜。
当看到那些饭菜后，林轩知道异常在什么地方了。
酒菜有问题！
“别吃了。”
没等众人动筷子，林轩看向那名少将，“为什么？”
一瞬间，大毛少将的脸色从和煦转为阴沉。
仿佛被一层厚厚的冰霜覆盖，冷声道：“发现了？”
“你说哪？”
林轩冷冷的凝视着他。
“呵呵！”
少将冷笑一声，无数军人出现。
抬起步枪，对准了所有龙国人。
龙国警卫、工作人员，表情都难以置信。
林轩的神态依旧是那么平静，等着答案。
“当你看到了一座宝库，你想不想得到？”
少将阴沉笑问，“比如说，你这座宝库？”
果然……林轩沉默不语。
那上千名战兵，连大毛国的人都有吧？
到底是几国联军？
通过这位大毛少将的话，林轩终于明白。
他们的确是奔着自己来了。
怪不得在龙国，他感知到了前所未有的生死危机。
只要来到苏里斯顿国他有可能会死。
所以这个陷阱，也是专门针对他的。
把他引来苏里斯顿国。
也有可能不是为了杀人，是真的想要研究他。
所谓的宝库，就是他的身体？
全世界很多国家，都已经知道他是个‘怪物’。
那么，谁不想拥有这么强大的怪物？
一切都解释通了，有了答案！
至于说大毛国为何会参与……
还记得林轩抢人家核潜艇资料的时候，毫不手软。
人家抢你的东西，又怎么会手软？
国与国之间从来不会有什么友谊。
只有利益！
突然。
林轩感知到无数战兵气息，在军事基地外出现。
这座军事基地也是他们的陷阱？
可是……林轩轻蔑一笑。
单指跑路，这世上谁能拦住他？
瞬间。
林轩的身影犹如瞬间。
出现在大毛少将面前。
握住他的脖子，拎起。
向外冲去……


第490章 它很润
有大毛国少将做人质，其他大毛军人都不敢开枪。
至于龙国人……林轩暂时说声抱歉。
无法管了。
只有他活着，一切才有可能。
如果连他都挂了，别说救人了。
大使和其他人大概率会被灭口。
反而他活着，其他人才有希望，活下来的希望。
为什么会这么想？
就问你怕不怕龙国的战刀去到你的国家，和你们来一场酣畅淋漓的玩耍？
林轩有信心把整个大毛高层从上到下像犁地一样，给他们犁的干干净净！
如果大毛清楚这一点。
只要林轩还活着。
你们敢不敢动大使他们？
一开始不就动了？
不一样的。
一开始那是在苏里斯顿国的大使馆外，某些人假装恐怖分子。
现在不同。
龙国人是在大毛国的军事基地。
完全是两个概念！
冲出大楼。
林轩刚想用大毛少将挡人质，继续冲出基地。
突然。
突突突……
子弹如暴雨般倾泻而下。
密集的火光照亮了整个夜空，形成一片死亡的弹幕。
无论是林轩还是那名少将，面对如同沙暴般的子弹。
都无法幸免于这无情的攻击，也根本无法躲避……
鲜血从林轩的身上冒出，连同大毛少将一起倒下。
枪声停歇。
无数战兵冲来。
把两具‘尸体’团团包围。
此时此刻。
在所有人的眼里，林轩的身体就如同被打成了马蜂窝。
早已气息全无。
有人快速抬来一具‘冷冻棺’，把林轩放入其内，锁死。
至于那名大毛少将，没有人理会。
死的一文不值！
冷冻棺被四名战兵抬走。
有名战兵首领看向整座军事基地，冷笑下令，“把基地……”
嘭，远处的冷冻棺炸开。
一道身影跳出，四名抬棺战兵死亡。
所有人都傻了。
看着那道如幽灵般的身影飞速逃离。
诈尸？
不……无数战兵脸色巨变。
无数弹雨射向林轩。
可惜晚了。
林轩不光冲出基地，冲到港口，还跳入海中。
完了！
无数战兵脸色大变。
不要命一样跳入大海……
曾经有人问：如果一个人跳入水中可以躲避子弹吗？
有人做过这样一个实验。
找来无数把枪，找来无数种子弹，实验水阻力。
普通的手枪弹，只能打到0.4-1米左右。
普通步枪或者狙击步枪，只能打到2-3米。
说白了。
如果有人追杀你，你跳入水中，对方恰好拿着手枪。
你可以直接无视。
像电影中拿着手枪把水里的人打死，你就想有多脑残吧。
如果对方是拿着一把步枪，或者狙击步枪。
同样也恭喜你，你只要躲进三米深度，他的枪就是垃圾。
而眼前，更加可怕的事情出现了。
无数战兵跳入水中，他们同等于瞬间降低了一大半战力。
在水中不要说无法像陆地那样自由移动。
你特么连用枪械稳定瞄准都很难做到。
此时还是黑夜。
面对的还是一个挂逼。
请问，你们是不是不知道死字怎么写？
林轩教会了他们。
如同一只海中的凶兽，疯狂的收割着一条条生命。
这还是他第一次杀战兵如此轻松，前所未有的轻松。
不到一分钟的时间，几十具战兵的尸体浮现在海面。
更有无数战兵好像遇到了天灾一样，疯狂冲向岸边。
站在港口上的人惊恐的看到。
一名名战兵好像在被一头看不见的怪物追杀、撕咬。
消失在水中，又变成了一具具尸体浮起。
那种可怕的画面让人毛骨悚然！
短短的三分钟。
海面上飘起了上百具尸体。
面对这一幕，港口上的战兵沉默了。
再没有任何一名战兵敢于跳入海中。
可是他们不下来。
两把步枪却悄然的从海面伸出。
突突突……
子弹飞溅，数名战兵中弹。
剩下的战兵疯狂后退、还击，无数子弹击打在海面。
没用。
林轩的身影早已消失。
而后从其他地方冒出。
突突突……
所有战兵都气疯了。
却没有任何人能奈何林轩。
在水下特种装备没有送达之前，谁下去谁死。
等装备送来，林轩还会在这里吗？
一股无形的恐慌，在无数战兵的内心中升起。
只要林轩还活着。
你猜猜这只龙国的怪物会做什么？
战兵们退回基地。
龙国的大使和工作人员被抓出来。
基地内的扩音喇叭响起。
“我们现在拿你没办法，可是我们能杀你们龙国人。”
一个话语声通过扩音器响起，冰冷得如同严冬的寒风，刺入骨髓，每一个字都透露出狰狞的寒意，“给你10秒钟的时间，如果你还不出来，每隔十秒，我们就杀一名龙国人……”
突然。
海面上传来冷酷的怒吼。
“我不知道你是谁，但是我记住你的声音了。”
“我可以很负责的告诉你，你是在对我下战书。”
“从此以后，你，还有你的家人，甚至是你的亲友，你和他们的生命注定要在恐惧和死亡中度过。”
“你可以慢慢的等待，等着我和我的兄弟姐妹对你的报复。”
“我发誓，只要你们敢伤害龙国人，我会把你们的肉一点点撕下，把你们的脑袋摘下，去祭奠死在你们手里的龙国人。”
“你们都很清楚我能不能做到！”
“对了，我现在要走了。”
“当我联系上龙国的那一刻，可能也不用那么麻烦。”
“你们要不要期待一下龙国的导弹？”
“它很润！”
基地内的人脸色全变了。
龙国的导弹很润？
嗯，很润。
能润到把所有人变成粉末，从空气内蒸发。
至于说林轩的话是否可信，龙国会不会发射导弹。
你敢赌吗？
你猜猜等你杀了龙国人后。
他们还会很温柔的对待你吗？
看着面前的龙国大使和其他人员。
没有人敢动了。
现在的局面变成麻秸杆打狼。
两头怕！
“走！”
不知道是谁下达了命令。
所有龙国人被带上车，包括四具尸体，离开基地。
海中的林轩脸色变了。
对方离开了基地，如果在外面对龙国人动手……
不，他们不会动手。
因为林轩会来救人！


第491章 谋士以身入局，举棋胜天半子
“对方有高人啊！”
身在海中，林轩郁闷吐槽。
人家已经吃透了他的想法。
算计死他会去救人。
只要他敢去救，就会被战兵群殴。
已经装死过一次，再装已经无效。
但林轩一瞬间就想出了应对之策。
莽是不可能在去莽了。
人家不怕你杀，摆明是要拿战兵堆你。
唯一的办法就是打乱对方的阵脚才能破局。
怎么做？
林轩沉入海水中。
真以为老子会傻乎乎的被你们牵着鼻子走？
……
1天后。
戴胜鸟国。
林轩举着卫星电话。
“你确定要这么做？”
于老的话语声显得有些低沉凝重。
“既然他们都这么做了，我为什么不能这么做？”
林轩语气淡淡，“这只是开始，等事件结束，我会挨个国家走一趟，但凡参与了这起事件的人，都要死！”
于老沉默半晌，“活着回来！”
林轩笑了笑，放下卫星电话。
向着山姆国驻戴胜鸟国大使馆，走去……
……
1小时后。
发生了一起震惊世界的大事件。
山姆国驻戴胜鸟国大使馆，遭遇袭击。
所有警卫全部被击杀。
大使馆内所有人员，被恐怖分子劫持。
林轩从来都是一个有底线的人。
可假如别人很没有底线。
他也会变的更没有底线。
以其人之道，还治其人之身！
……
大使馆行政大厅。
无数人跪在地上。
戴着一张鬼脸面具的林轩，坐在一把椅子上。
瞅着跪在身前，瑟瑟发抖的山姆国大使。
此时。
整座大使馆外，已经被戴胜鸟军警团团包围。
但没有人敢于去解救人质。
大使馆所有进出通道，已被安装炸弹、诡雷。
5分钟前。
一支特战小队想要强行闯入。
被炸死了大半，剩余六名队员也是瞬间击杀。
并且，他们接到了上级命令。
告诉他们：不要擅自行动，也不要进去送死。
这么直白的话，让所有人都傻了！
……
大厅内。
林轩举着电话，大使馆的专用电话。
“你好。”
对方语气冷冽，嗓音带着阴沉的味道：“我是山姆国中情局，麦罗埃·帕克。”
中情局局长？
“你好。”
林轩语气淡然。
“你想要什么？”
麦罗埃冷声问道。
“都不问问我是谁吗？”
林轩笑问，“或者说，你已经知道我是谁了？”
他打开了一台笔记本电脑。
利用网络以及大使馆专用渠道，连接了山姆国某部门。
同时，把笔记本电脑上的摄像头，对准了眼前的大厅。
可以让对面的人看到大使馆内的情况。
然后，抬手。
砰……
一名大使馆工作人员被子弹击穿脑袋，变成一具尸体。
“啊……”
尖叫惊呼四起。
砰。
又一名工作人员被击毙。
所有的喊叫声戛然而止。
“住手吧！”
麦罗埃的话语从电话中响起。
“住手？”
林轩笑了笑。
砰。
又一名工作人员中弹身亡。
林轩这才放下手枪，“我现在正式通知你们，既然你们没有底线，我也要开始没有底线了！”
砰。
山姆国大使，被一枪爆头。
林轩起身，走出行政大厅。
15秒后。
轰……
整座大使馆发生了恐怖的爆炸。
随着一声震耳欲聋的轰鸣，仿佛天地都在颤抖。
火光冲天而起，映红了周围的天空。
爆炸的冲击波将大使馆撕裂。
砖石、玻璃与木梁四处飞散。
如同被狂风暴雨摧残的残叶。
几乎只是一眨眼，被夷为平地。
大使馆内所有人员，全员身亡！
……
第二天。
约翰牛驻戴胜鸟国大使馆，发生爆炸。
同一天。
大毛驻驻戴胜鸟国大使馆，发生爆炸。
第三天。
酒花国、高卢鸡国、樱花国、泡菜国……所有大使馆都发生了毁灭性的爆炸。
在爆炸中，无人生还！
林轩走出戴胜鸟国境。
轰。
戴胜鸟总统府，出现爆炸……
……
无数国家的高层，陷入恐慌。
他们知道某个恐怖存在，已经彻底暴走了。
但是。
却没有一个国家给龙国来电。
有句话叫做：不打自招。
你要是打电话了。
不就承认了一些事情了？
可是。
再这样下不行。
那些人都知道。
眼前林轩的报复，也只是刚刚开始。
先是各国的大使馆。
而后，就要是各国的高层了。
当这把龙国的战刀，降临到了你的国家。
到时就算你想和龙国商量，都已经晚了！
……
苏里斯顿国。
龙国大使以及工作人员、警卫、四具尸体。
都被放了出来。
所有人都懵了。
发生了什么？
很快，有龙国特勤出现。
带着他们去到边境港口，坐上一艘军舰。
离开了苏里斯顿国。
同一时间。
苏里斯顿国境内，各国的战兵，撤离了。
但是。
在大马士革，龙国大使馆外。
一名白人中年人正坐在门口。
柔和的日光下。
他静静地坐在一把古朴的木质椅子上。
好像一棵经历过风霜却依旧坚韧的松树，透露出一种从容与沉稳。
他的眼神深邃明亮，透露出智慧与洞察，仿佛能洞穿世间的一切。
杰尔知道。
神，一定会来的。
如果他不死，这个神怎么会甘心？
毕竟，他可是这起‘猎神行动’的指挥官。
死了四名龙国警卫，连大使都受伤了。
以那位神睚眦必报的性格，一定会来杀他。
对不对？
杰尔早就算好了一切。
把那位神的任何心理活动都算的死死地。
他也知道自己跑不了。
如果跑了。
那就不是他一个人死。
到时但凡和他有关系的人，哪怕是一条狗。
都会死！
所以杰尔不敢走，也不能走，甚至不想走。
他准备和这位神见一面。
又或者说……
你敢不敢来杀我？
他很喜欢龙国的一句话：谋士以身入局，举棋胜天半子！
杰尔的手指轻轻搭在椅子的扶手上。
动作间，流露出一种不经意的自信。
快点出现吧，我真的很期待。
因为……
只要你有血条。
神，也会死的！
突然。
一道高大的身影出现在街道。
一步一步向着他慢慢的走来。
杰尔笑了。
笑的是那么猖狂，开心，得意。
你还是来了！


第492章 哟，吐槽得很到位嘛
“你是不是觉得，我已经被你看透了。”
林轩站在白人男子面前，“算好了我一定会出现？”
“你觉得我猜错了？”杰尔保持微笑。
“我觉得你应该撒泡尿呲醒自己。”
林轩嗤笑，“有没有可能，我也猜到你的所有想法，预判了你的所有预判？”
他的话令后者身躯一颤，表情卡顿。
杰尔微微愣了一下神，“真的吗？”
“不然呢？”
林轩看向四周的街道：“那些战兵根本就没有走吧？”
杰尔的眼睛突然瞪大。
瞳孔中透露出深深的惊愕和难以置信。
无法相信自己的算计，被轻易地看破。
“单指智商不是我嘲笑你。”
林轩笑道：“这世上能把我算死的人，不多了。”
“既然已经看穿了，为什么还要出现？”
杰尔有些不理解。
“你想不到吗？”
林轩直视着对方的眼睛，笑容诡异。
想不出来？
不，杰尔已经猜到了林轩要做什么。
可是他不信对方敢这么做。
因为那根本不可能，不现实，无法做到。
“你要……杀掉所有战兵？”
杰尔表情都显得异常僵硬。
虽然已经死了上百名。
可是还有接近九百的战兵。
并且，还是全副武装，站在陆地上的战兵。
每一个都是陆战之王。
哪怕你真的是一个神，也能把你活活堆死。
你是怎么敢的？
可是，当他看到林轩脸上那平静的表情。
还有那轻蔑的微笑。
杰尔彻底愣住了神。
冷汗沿着额头悄然滑落，感受到一股刺骨的寒意从脊梁骨直窜上心头。
控制不住身体，打了个寒颤。
他试图控制自己的情绪。
但那股恐惧感却像潮水般汹涌而来，将他淹没了。
杰尔发现自己好像做错了什么。
过去。
所有人都认为林轩很恐怖。
恐怖的好像一尊活在人间的神。
但是这个神，是有血条的，也会受伤，也会虚弱。
在所有人的思维里，他是可以被杀死的。
可是……真能杀死吗？
有没有另外一种可能。
这个神是在故意装作能被杀死，故意暴露出‘弱点’？
因为只有这样，普通人才会不那么恐惧、恐慌。
让人以为他会受伤，会死亡，会被别人制衡住。
他只是想要好好的生活在人间。
只要不去逼他，他就会很温顺。
可是……
有一群作死的人，却非要逼着他。
逼着他去展现出更加可怕的力量。
所以……
杰尔瞳孔紧缩，眼中满是惊恐和绝望。
张了张嘴，想要说些什么。
但喉咙里却像是被什么东西紧紧扼住。
发不出任何声音。
直到，林轩语气淡淡的问，“为什么要逼我，好好的活着不好吗？”
周围的空气仿佛凝固了。
杰尔身体像筛糠一样，控制不住的颤抖。
感受到了令人毛骨悚然的寒意。
来自死亡的寒意！
……
一道道身影，在四周出现。
一架架武装直升机，出现在天空。
无数火炮、火箭弹、小型导弹锁定了大使馆外区域。
紧随其后。
成百上千的战兵，出现了。
“我是个白痴，对吗？”
杰尔开口了，声音却是那么无助，苦涩。
哟，吐槽得很到位嘛……林轩被他逗笑。
你的台词这么炫酷，让我很难办啊！
“我可以不死吗？”
杰尔开始了最后的挣扎，“其实我……”
“你想太多了，既然是蝼蚁，就要有做好蝼蚁的觉悟。”
林轩笑着摇头，“但我必须要承认，你作了一手好死。”
“不能商量了？”
杰尔好似变脸，表情恢复了淡然。
“这才对嘛。”
林轩笑道：“上位者就该有上位者的样子，起码能死的有尊严一些。”
“既然如此。”
杰尔面目狰狞，“我会用尽全力来杀死你，祝你好运！”
砰！
枪鸣炸响。
那一刻，起码超过三十把狙击枪同时开火。
枪鸣震天。
无数狙击弹封锁了林轩所有躲避空间。
包括封死了林轩可以伤害杰尔的可能。
杰尔看着犹如瞬移，出现在十几米外的林轩。
游戏，才刚刚……
砰！
杰尔脸上的笑容凝固。
一发子弹贯穿了他的眉心。
恐怖的动能与冲击炸开了他半个脑袋。
红白之物飞溅。
杰尔靠在椅子上，死不瞑目！
傻逼……飞速躲避的林轩，放下了手枪。
真以为老子为了装逼，会把你留到最后？
那你是有多脑残！
无数弹雨密密麻麻的袭来。
整个空间仿佛被无形的枷锁束缚，每一寸空气都弥漫着紧张与恐惧。
鲜血在从林轩的身上炸开。
墙壁上的弹孔如同冷酷的眼睛，在凝视着他。
嘭的一声。
浑身冒血的身躯撞进一栋街边门店。
但没有任何战兵闯入。
反而是一发发便携式火箭弹飞起，飞向这间店面。
轰轰轰……
伴随着强烈的轰鸣声，震撼着周围的每一寸土地。
店面爆发出巨大火球和浓烟，在爆炸中肆意翻滚。
爆炸产生的冲击波将店面内的物体瞬间摧毁炸碎。
只是在爆炸的前一秒。
店面的后墙轰然炸开，林轩的身影撞墙而出。
无视身后的爆炸，奔入一条小巷。
噗噗噗……
天空上的武装直升机喷射出一发发的火箭弹，向着林轩袭来。
不等火箭弹抵达。
林轩一跺脚。
轰的一声。
踏碎了地面上的排污井盖，整个人进入地下。
轰鸣炸响过后，小巷一片狼藉，炸成了废墟。
无数战兵冲来，发现了排污井。
正当有人拿出炸弹准备丢入排污井。
突然。
一道身影从排污井内冲出。
一只手掌抓碎了战兵的脖子，另一只手掌抓住了炸弹，丢上高空。
炸弹宛如流星，瞬间出现在四十米的高空，出现在一架武直旁边。
轰！
恐怖的爆炸带着毁灭的冲击把直升机砸碎，炸翻，坠落。
同一时间。
林轩出现在密密麻麻的人群内，双手各自抓着三颗手雷。
那是从两名战兵的身上拿到的。
还是已经拉开了拉环，弹开了握片的手雷。
双臂一挥。
六颗手雷如天女散花飞入人群。
轰轰轰……
属于林轩的猎杀盛宴，开始了！


第493章 我果然是懂不可自拔的
爆炸出现，破片飞溅。
如同割麦子一样，成片的战兵倒下。
浑身血花四溅的林轩出现在两名背着火箭筒的战兵身前。
咔嚓，手掌如刀。
砍断他们的脖子，砍飞他们的脑袋，拿走了两只火箭筒。
对准了天空。
嘭嘭……两发火箭弹飞入天空，撞在两架武装直升机上。
爆炸，击落！
突突突……
哒哒哒……
砰砰砰……
弹雨密集得几乎遮蔽了天空，如同暴雨般倾泻而下。
对着林轩所在地疯狂袭来。
弹雨洗地！
林轩眼中寒光爆闪，身体从站立，瞬间趴在地上。
如贴地飞行的人形闪电。
所过之处更好像一台绞肉机。
一名名战兵被生生撕碎。
鲜血混合着尸块，四散飞射。
无数身经百战的战兵们已经惊呆了，吓傻了，恐慌了。
他们瞅着那不停杀戮的身影，看着那血腥至极的一幕。
这一刻，无数战兵发现了不对劲。
有了一种奇怪的错觉。
好像不是他们猎杀林轩。
而是。
林轩在对他们进行屠杀。
他，想把他们全部杀掉！
……
一百、二百、三百……
林轩不知道自己杀了多少战兵。
只知道他的身体受伤、复原。
再受伤、再复原。
变强，再变强，不停的变强……
啪。
一发子弹打在他的眼睛上。
弹开！
连子弹都无法伤害到我了……林轩咧嘴。
不要这样，我想做人。
老天爷，不要……停！
林轩感觉有点爽。
那是一种不可自拔的爽。
嗯，我果然是懂不可自拔的！
一边疯狂杀戮，林轩一边被自己骚到了。
这特么都什么情况了，还能飙车上高速？
可是……战兵开始跑路了。
恐怖也在这一刻疯狂蔓延。
跑路？
废话，换做你是这些战兵，你们是来猎杀一个神。
结果你们发现这个神越打越厉害，越杀反而越强。
杀不死。
这还怎么杀？
能成为战兵的有傻逼吗？
面对一个杀不死的存在。
他们会脑残的去送死吗？
疯狂的逃亡，出现了。
五百多名战兵，被林轩一个人像疯狗一样追杀。
而这五百多名战兵，却好像一群兔子。
只想着活下去，只想着逃出大马士革。
而这个过程，又有一百名战兵倒下了。
变成了尸体！
突然。
林轩停下了追杀的脚步，看向远方。
强烈的生死危机，出现了。
感知到数道恐怖的危险，向着他飞来。
猜一猜，那是一些什么东西？
数十枚导弹，眨眼间出现在天空之上。
落向大马士革。
向着林轩所在区域落下……
……
2017年，2月14日，情人节。
这一天。
山姆国、高卢鸡、约翰牛，三国联手对苏里斯顿首都大马士革，发动空袭。
轰炸了东部区域。
山姆国、高卢鸡、约翰牛联合声明。
发现苏里斯顿国东古塔地区发生疑似化学武器袭击事件，导致70余人丧生。
纷纷说苏里斯顿国政府军使用化学武器袭击无辜平民。
他们是在为了世界和平，打击恐怖，才不得不这么做！
……
龙国，京城。
一群老人坐在一起。
一束束目光看向刘老和木老。
刘老愣着神。
木老叹息着。
两个老人好像在一瞬间，老了十多岁。
然而正当其他老者，准备安慰一下时。
突然。
一名中年人拿着手机跑来。
递到为首的老者面前。
老者拿起手机，听了少许。
遇事不惊的脸上，露出了错愕表情。
看向了刘老和木老。
二老一愣。
刹那。
两双黯淡的老眼，闪烁出明亮光泽。
“一千名各国战兵，小家伙杀了一半，另一半……被他们自己炸死了！”
“哈哈……”
不知道是谁先大笑。
一群老人大笑出声。
那是前所未有的畅快，好像听到了非常搞笑的笑话。
他们为什么要这么做？
因为他们想要连同龙国的战刀，一起炸死。
得不到，就毁掉。
一千名战兵都杀不死林轩，你还敢有别的想法吗？
你敢继续留下他吗？
真不怕等林轩离开了苏里斯顿国。
开始对他们清算吗？
所以，轰炸！
可问题是，林轩死了吗？
你就瞅瞅眼前这群老头笑的那么开心。
想来也知道这个电话，是谁打来的吧？
所以。
还有比这个更好笑的事情吗？
……
2月17日，山姆国。
华盛顿，哥伦比亚特区。
月光如水。
温柔地洒在一座豪宅的屋顶和庭院中。
将一切镀上了一层淡淡的银辉……
中情局局长麦罗埃·帕克走下豪车，走入豪宅院子。
进入别墅大厅后，脸色阴沉的坐在沙发上。
猎神计划，失败了！
原本，他们想要得到那个神。
想要从这个神的身上获得他们想要的利益。
可是……
太恐怖了！
一千名战兵都无法杀掉他。
反而被林轩杀的落荒而逃。
不得已。
三国联手轰炸苏里斯顿国。
有些东西虽然好，但也要有命去拿。
作为上位者，有时要懂得取舍之道。
可是其他国家都要让山姆给个说法。
那一千名战兵，可不是一个国家的。
而是六个国家的战兵。
真以为就这么白死了？
作为这次行动的发起人，麦罗埃如果不能给出一个交代。
会有很多人，很多国家，给他一个交代。
不过这一点，麦罗埃倒是没有在意。
只要他身在山姆国，又有谁敢动他？
现在唯一的好消息……那个神死了。
大家也都可以睡个好觉。
不用担心某一天，被人家找上门。
这才是最好的消息！
静坐了少许，麦罗埃起身，走向二楼。
准备洗个澡，舒舒服服的睡个觉。
作为中情局局长，他还有太多的工作。
只是当他走上二楼，愣住了。
嗅到了一股浓重的血腥气。
麦罗埃的脖子有些僵硬。
一寸一寸的转动，看向二楼大厅。
看到一张茶几。
一颗颗人头摆在茶几上。
麦罗埃又一次愣住了神。
妻子、孩子、还有一条宠物狗的脑袋，都摆在茶几上。
而茶几后的沙发上，正坐着一个人。
一个俊美的青年。
见到了青年的脸，麦罗埃面如死灰。
无尽的黑暗，也在这一刻悄然降临！


第494章 我们等了你好久了
2月18日，山姆国。
中情局局长、两位副局长、四名处长……身亡。
包括家属，无一幸免！
……
2月20日，高卢鸡。
国防部情报局、又名总参二局。
局长、四名副局长、七大处长……身亡。
……
2月22日，约翰牛。
军事情报五处……
……
2月24日，樱花国……
……
2月26日，泡菜国……
……
2月28日，大毛国……
……
3月2日，山姆国。
林轩的表情仿佛被冻结，没有任何波动。
静静的看着远处戒备森严的‘白宫’。
眼神空洞而深邃，如一潭死水，没有半点涟漪。
但凡参与‘猎神计划’的六国参与者，已经杀完了。
你以为这就完事了？
不，杀戮还在继续。
报复，才刚刚开始！
林轩想要把某些人杀怕，还要吓破他们的胆子。
让他们知道没有了底线，会出现什么样的后果。
只是……
一双完美的身影站在了林轩的身旁。
一个柔软的娇躯，依偎进他的怀中。
另一个柔软娇躯从身后抱住他的腰。
林轩的双眼，浮现出一丝光泽。
渐渐的，有了色彩……
“臭宝，回家吧。”
“已经够了！”
木家姐妹的话语，在林轩耳畔响起。
两道情丝缠绕。
神，被锁住了！
……
龙国，京城。
无数老者站在机场内，看着慢慢降落的客机。
他们的眼神是复杂的。
感慨、温暖、慈祥……
很多国家的高层，怕了。
那些只知道利益和权力的人，他们终于发现了生命的珍贵。
如果没了生命，还谈什么利益和权力？
只是他们没有想到。
当某些底线被打破了之后，后果会如此严重。
一把战刀，犹如在砍瓜切菜落向他们的脖颈。
他们终于知道疼了，还知道怕了，也恐慌了。
拿出了无数利益来哀求龙国。
请求龙国，把战刀收回刀鞘！
可是……
当林轩暴走后，龙国的话他就听吗？
只要是认识他的人，清楚他的性格。
都知道这就是一个彻头彻尾的疯子。
你敢惹他。
他就敢把你的狗脑子打出来。
不让他念头通达，谁来了都不好使！
幸好。
还有人能管住他，能把他炸起的毛捋顺。
看着那架飞机，老人们都狠狠松了口气。
还好……
他回来了！
……
三月，洋溢着春天的气息，展现出独特的韵味。
四合院中的老树吐露出嫩绿的新芽，绿意缀枝。
林轩躺在躺椅上，像个小少爷一样枕着木倾颜的腿。
瞅着蹲在一旁，如同小丫鬟一样给他捶腿的木倾甜。
俊美的脸颊上，露出满足的笑。
“笑屁？”
木倾甜抛媚眼、娇滴滴。
“哈哈……”
林轩大笑，转过头不理她。
把脸颊埋入木倾颜的小腹。
“狗东西，敢不理姐姐？”
木倾甜媚眼微眯，脱掉鞋子，伸出了小脚丫，挑逗弟弟。
玉足脚趾圆润、脚掌白嫩，故意在林轩的大腿上蹭啊蹭。
这不能忍啊。
林轩一把抓住她脚丫，向上一丢。
“啊……”
木倾甜欢快惊呼，整个人飞上半空。
但一点也不害怕，反而咯咯的娇笑。
手舞足蹈的落下，被弟弟抱在怀中。
林轩牵起木倾颜的手。
姐弟三人走出了家门……
……
阳光透过稀疏的云层，洒落在街道上。
街上的行人络绎不绝，脸上洋溢着春天的喜悦。
或匆匆赶路，或悠闲漫步，享受这美好的季节。
林轩漫步着。
两个姐姐挽着他的胳膊。
有风，有晴空，有佳人相伴，有车水马龙。
春天，真好！
“从前，我想过有一天会中五百万。”
林轩故意夸张笑道：“等我交完20%的意外所得税，到手四百万，第一个念头……还钱！”
“噗！”
二女笑的花枝乱颤，掐了他一把。
其实也很羡慕他，还能一脸天真爱做梦的样子。
“第二个念头要尝尝八二年的拉菲是什么味儿。”
林轩一本正经，“必须要报复性消费！”
八二年的拉菲？
木家姐妹捧腹大笑，笑的肚子都疼了。
好可怜的小傻子，这是被电影洗脑了。
“是不是像个小土包子？”
林轩得意洋洋，“第三个念头，必须买车……不过看看我还剩下的余额，算了，豪车买不起，二三十万的先选一辆。”
二女静静听，静静的笑，静静的看着他。
两双各异的眼眸，却是同样的如水绵柔。
“接下来，就要买点黄金，再去理个财。”
林轩的脸颊带着呆呆的笑，说着傻乎乎的话，“至于要不要躺平……还是不要了。我想去看最冷门的风景，见最温柔的人，多陪陪爸妈，多孝顺一下……”
“不想谈个女朋友吗？”
木倾颜的目光透露出一种深深的柔情。
“那个梦里还真没想过。”林轩牙疼。
“那如果有了女朋友呢？”
木倾甜娇痴问道。
“应该会……”
林轩抬起手，把她们抱在怀中，柔声：“一起吹吹春风、享受夏的夜空、看看秋的枫叶、一起漫步雪中……都做到了！”
是啊，都做到了……二女抱着他。
眼波温润澄澈，都在闪烁着无尽的温柔。
“姐。”
林轩轻轻推开她们。
在她们惊讶愣神时，抬起双手。
两只普普通通的金戒指，出现在他的手中。
戒指很土，真的很土。
可是二女却在傻傻的看着它。
她们的脸颊泛起了一抹红晕，嘴角勾勒浓郁的幸福。
惊喜、娇羞、妩媚……在她们的眼中，脸上，浮现。
“那个什么……”
林轩老脸有些红，喃喃，“我没钱的，钱都被你们管着，这是我用偷偷攒起来的私房钱买的，我发誓，那些钱只够买这两枚婚戒，一点没有了……呃？”
二女扑了过来，死死抱住他。
又是哭，又在笑，泣不成声。
还在哭笑中捶着他的胸口。
这个白痴，终于知道求婚了。
我们等了你好久了！
林轩温柔的搂着她们，看着眼前的春天。
问了问嘴。
它告诉我们日出有盼。
问了问眼。
它说从此会日落有念。
问了问心。
它说情不自禁，安然！


第495章 大婚
清晨的阳光，透过树梢。
洒在古老的宫殿上，形成斑驳光影。
太液池，紫光阁。
小楼巍峨耸立，雕梁画栋辉煌。
宛如璀璨的明珠镶嵌在宫廷中。
阁内。
早已布置成了红色婚礼堂。
没有任何所谓的花里胡哨，一切都以大红色与金色党徽搭配。
每一寸空间，都弥漫着庄严肃穆，宏大的威严神圣。
穿着大红新衣的林冬和刘云清，及木文涛和楚雪，高坐高堂。
下方金红地毯两侧，站着几十位老者。
一方穿绿色中山装，一方黑色中山装。
此时，两对夫妇如坐针毡，内心充满忐忑。
没办法。
下面那群大佬的气场太强了。
随便一个，都能让你瞬间感到自己的渺小。
最过分的是，你们坐着，人家站着。
不哆嗦吗？
当然，今天的场合不同。
两对夫妇是高堂在上，其他人则是观礼者。
哪怕是在古代。
这一天，在这座婚礼堂内。
两对夫妇也是最大的存在！
突然。
阁外，出现一名军人。
昂首挺胸、步履坚定。
身着笔挺的军装，肩章熠熠生辉。
走来时如山岳般稳重，每一步都透露出不容置疑的威严和力量。
当这名军人踏着红毯，走入阁内。
坐在高堂之上的刘云清愣住了神。
怔怔的看着军人那张俊美的容貌，也在愣神中看着军人的肩章。
最后她看向军人的胸前，无数的勋章，以及那彰显功勋的勋表。
刘云清视线慢慢移动，再次落到肩章上。
瞅着那颗耀眼的将星，捂住了自己的嘴。
她担心会叫出来，也担心会哭出来！
林冬的表情也极为复杂。
瞅着儿子肩头上那颗将星，看着那军装胸口上的无数勋章。
这是他的崽啊。
军人家庭出身的他，哪里会不知这些全部都是用命换来的。
正常的情况下，十条命都不一定能换来这些功勋与将星啊！
木文涛和楚雪夫妇面色复杂，看着那走来的身影。
龙国最年轻的将军，龙国新一代的战神，更是龙国最强大的战刀。
谁又能想到，他今后会是他们的女婿，会喊他们一声岳父、岳母！
林轩停下脚步，双眼明亮如同星辰。
看着面前的父母与岳父岳母。
一个灿烂如骄阳的笑容在脸上浮现。
没有煽情，更没有跪拜，同样也没有说话。
而是缓缓的抬起手，对着四位高堂，敬礼！
两对夫妇起身。
哪怕是父母，哪怕是他们的孩子。
面对一名将军敬礼，也不能坐着。
这是规矩。
就好比当一名军人穿上了军装，除非死了。
他的膝盖也不能去跪拜任何人！
敬完四位高堂，林轩转过身看向四周的老人们。
抬手，敬礼。
瞬间。
老人们纷纷抬手，回礼。
在无数人的观礼下，一位老人拿起了一枚勋章。
勋章以红金色为主要色调。
章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹元素。
章链用龙国结、如意、兰花元素。
整体花丝镶嵌、珐琅等工艺制作。
这枚勋章，象征获得者为龙国建设和发展作出巨大贡献。
礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛。
五章一薄，第一章。
共和囯勋章！
当勋章戴在林轩胸前的那刻。
婚礼堂内，众人抬手，敬礼！
“吉时已到！”
阁外，一声洪亮的话语唱响。
悠扬的宫廷音乐骤然间响起。
古典的旋律在空气中飘荡。
犹如清泉，悠扬而悦耳。
让人感受到一种超凡脱俗。
一对大红花轿，出现在故宫之内。
花轿之后，出现了999名身穿红衣男女。
浩浩荡荡，延绵十里，就像一条红绸带。
让任何观礼者见到只有在古代才会出现的……十里红妆！
待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？
这是古时每个女儿的心愿。
真有那么一次，一生足矣！
当两对大红花轿来到了紫光阁外，停轿。
“新妇下轿！”唱响再起。
四名‘喜娘’站在花轿两旁，撩开轿帘，搀扶两位新人下轿。
无数人眼前一亮。
没有所谓的红盖头，更没有所谓红纱掩面。
两套真正的凤冠霞帔，穿在两位新人身上。
两位倾国倾城的美人儿，双手捧于面前。
手捧珠红喜扇，半遮面！
这是古代宫廷皇女出嫁，才会有的宫礼。
喜扇、又名合欢扇。
一是遮羞，‌二是避邪，三是端庄和矜持。
“新妇入门！”
唱响再起，“吉祥福到！”
四位喜娘为两名新人在门槛上铺上红色绣锦。
让两位新人跨过门槛。
“请新郎官！”
唱响再起，“红缎相连！”
林轩终于从木家姐妹的身上回过神。
迈步而去，站在二女中间。
当喜娘要递上红缎，二女落下玉手。
林轩无视红缎，直接握住姐姐们的小手。
看到这一幕。
长辈们都被逗笑了，四位高堂也丢来白眼。
这么猴急吗？
是啊，很急……林轩咧着嘴，在那里傻笑。
“新妇跨鞍！”
唱响再起，“福禄平安！”
两副大红马鞍，放于两名新娘脚前。
林轩牵着二女，陪着她们跨过马鞍。
“天搭鹊桥！”
唱响再起，“人间乞巧！”
一座大红鹊桥，摆在三位新人面前。
林轩伴着二女，走过鹊桥。
“吉祥止止……”
当唱响再起，当三位新人走过鹊桥。
九名喜童，挎着小花篮，蹦蹦跳跳的跑来。
“一灑，连理永结！”
九名喜童伸手入篮，抓出五谷杂粮。
伴着红色花瓣，洒向新人。
“二灑，花开遍地！”
喜童们再次洒下谷粮花雨。
“三灑，四季平安！”
“四灑，月圆人圆！”
“五灑，早生贵子！”
谷粮花雨中，三位新人走到高堂面前。
“一拜天地！”
三位新人转身，对阁外天地弯身行礼。
“二拜高堂！”
三位新人转身，对四位高堂弯身行礼。
“夫妻对拜！”
林轩松开两个姐姐的手，退后一步。
二女转身，面对林轩……三人对拜。
在众人瞩目之下，唱响起。
“礼成！”
无视所有人的视线，林轩抬起双臂。
木家姐妹眼含水雾，依进他的怀中。
我们……
会永远在一起！