题名：离谱：一觉醒来我变成了女孩子
作者：狐家姐姐
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、多女主
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7236342108389379075?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/ce975ef5ef25f6587bb65a9d2ec013da~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434253&x-signature=I2j%2BzQL8Tl52QzgCNHiABUm02G4%3D
简介：当你睡醒一觉发现自己变成女孩子了怎么办？还是自己理想型的那种！苏木当然是把自己……的房间看了一遍当你遇到一个坑爹的系统该怎么办？苏木当然是扁……扁桃体发炎咳嗽两声，去讨好系统大爷！当你有三个如花似玉的美女室友你该怎么办！！当然是！苏木表示作为一个只在幼儿园玩你拍一摸过女孩子手手的母胎solo的人来说，当然是要和女孩子打成一片！变成辣妹后兄弟们竟然各个都想撩我？我拿你们当儿子却想当我老公？笑死，你们根本撩不到
下载时间：2025-01-14T04:57:30.113Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 书封页共559章



====================


第1章 变成女孩子了？
==============================

“苏沐，我喜欢你，我们在一起吧！”

……

“呼！！”苏木惊慌的睁开眼睛，一想到刚刚梦里发生的事情他就忍不住打了个寒颤。

他居然梦到了自已的发小对着“自已”深情告白？？

而且他居然梦到自已是个女孩子！！

苏木坐在床上拍了拍前胸想要安抚一下自已的内心，没想到却碰到了……

他惶恐的看着发抖的手，又低头看了一眼……

！！！

苏木一直以为，什么所谓的眼睛瞪得像铜铃根本不存在，但是此刻他觉得他的眼睛瞪的比铜铃还大了！！

卧槽！这……

随着他的呼吸，纯白色睡衣紧贴在身前，这衣服……真白！不对！太白了！！

苏木木讷的咽了咽口水，刚想向那伸出手，却似乎意识到了有些不对劲！！

他下意识地……

卧槽！

完了！

那玩意没了！！

他苏家单传就他一个儿子啊！！！

谁能告诉他究竟发生了什么！

他就睡了一觉醒来就变成女的了？？

“叩叩叩……”

门口传来一阵敲门声，紧接着便传来一位妇人甜腻的声音。

“小沐沐，今天你自已记得去海大报道！妈咪今天约了姐妹出门逛街~”

听着门口的高跟鞋声渐行渐远，苏木张着嘴巴迟迟不能合上。

为什么是海大！！

他也在海大啊！！！

这下完了，梦里发生的事情不能成真吧……

一想到被自已的好基友告白……苏木忍不住又打了一个寒颤。

苏木撑着洗手盆，看着镜子里的自已，顿时有些欲哭无泪。

这……这明明就是他的理想型！

温顺的头发贴在脸旁，手掌大的瓜子脸脸颊上还略微带着点儿肉，看上去更是可爱不少。

一双水汪汪的眼睛看上去楚楚可人，长卷的睫毛忽闪忽闪的，在灯光下留在脸上一片细密的影子，粉嘟嘟的小嘴，让人看了就忍不住想细细的品尝一番。

再加上这傲人的身材……童颜巨……！

他苏木承认，自已确实是非常喜欢这身娇体软的萌妹子，但是他喵的没想到过自已会当这个萌妹子啊！！！

一想到这么好的自已以后就会便宜给哪个不知名的王八蛋！苏木的心里就一阵痛恨！

？？？

等等！

总觉得哪里有些不对劲……

“啪！”

苏木狠狠地甩了自已一巴掌，没想到这一甩，脸上顿时红起了一大片，眼眶更是泛着泪光，看上去更是楚楚动人。

草！

这特么的居然不是梦！

好吧，苏木承认，他现在还是有些无法接受这个现实。

他有些颓废的跌坐在地上，迷茫的打量着这个以粉色为主的“公主房”……

等等！！

这四舍五入也就是说这是女孩子的闺房？

苏木忍不住上扬了眉毛，急忙的从地上爬了起来，嘴角疯狂上扬开始东摸摸西看看。

他活了二十多年，这还是第一次来到女孩子的卧室！虽然女孩子是他本人自已！

原来这就是女孩子的衣柜！！

苏木小心翼翼的伸手抚摸着衣柜里面各种小裙子，满脸的痴汉相。

突然他的手一顿……

随即便又抽了抽嘴角，这尼玛以后要穿裙子的不是自已了吗？？

苏木几乎狂躁的抓了抓自已的头发，眼前的各种JK突然就不香了！

【叮咚~恭喜宿主成功绑定少女养成系统，我是您的专属系统，代号12138，非常高兴能够帮助宿主完成这次的养成任务！】

就在苏木呆站在原地不知所措的时候，突然听到了一个机械的声音在他的耳畔中响起。

什么玩意？

少女？

好歹他也是个猛男好吧！

“那个12138，我真的不是女孩子！我是男孩子，请问我要怎么才能变成一个合格的女孩子呢？呸！变回我自已呢？”

好不容易抓到了唯一的救“命”稻草，苏木激动到说话都有些不利索了。

【叮……检测到宿主有骂我的词汇，本系统决定，在我没玩够之前不告诉你！】

？？？

苏木一脸懵逼，自已说什么了？

12138？

【请宿主不要在心里骂我！本系统也是有脾气的！】

？？？

草！

这尼玛简直就是坑爹系统啊！明明是你自已叫这个名字的！

苏木顿时有些欲哭无泪，他现在就想一头撞在冻豆腐上！

“那个，系统大爷！您看我需要做些什么呢？”苏木暗搓搓的搓着手，一脸淫笑的看着自已身边的空气。

生活就像是被强，若是不能反抗，那就去讨好他！

反正这个系统也不会把自已变成以前的样子了，那就既来之，则安……安你个头啊！

【为了提高宿主的养成体验，您的新名字叫做苏沐，沐是如沐春风的沐，你目前的身份是海大大一新生，今天需要去报道。】

【当然，您原来的身份并不会消失，我已经为您请好假了！】

苏木点了点头，看来自已还是能变会男人的！

“呃……那个，系统大爷啊，你看这世上有那么多男孩子，你怎么就选中了我呢？我觉得你还是换一个人吧！我不适合当男孩子！呸！女孩子！”

【宿主不用和我这么生疏，叫我12138就好。】

苏木抽了抽嘴角，叫你1星星个星星啊！

一叫就算是骂人，不带这么玩的！

12138转移话题并没有引起苏木的注意，反而还让他沉浸在系统的名字的问题上。

【这是宿主您的属性面板，请您过目。】

12138的话刚说完，苏木面前就多了一个电子屏幕。

……

姓名：苏沐

性别：女（目前）

魅力值：15

颜值：55

体态：40

力量：60

智商：80

情商：30

其他属性：待开发

苏木抽了抽嘴角，力量60？

金刚芭比……？

似乎感受到了苏木的异常，12138也跟着看了一下屏幕。

【哦！抱歉！力量忘记冻结了！女孩子这么可爱，当然不需要什么力量啦！徒手拧瓶盖什么的还是交给其他的人来做吧！】

随即，苏木就看到了力量的那一栏显示已被冻结。

？？？

草，一种植物。

【好了，宿主应该出门了，您叫的车还有十分钟就到楼下了。】

……


第2章 危！遇到发小了！
================================

十分钟？

苏木翻了个白眼嗤笑了一声，一分钟就搞得定！

他转身看向衣柜的时候突然就笑不出来了。

不是吧？不是吧？不是真的要穿着裙子吧？

苏木快要将衣柜翻了个底朝天了，也没看到裤子这种东西存在！

他喵的你敢信，满满登登一个衣柜，里面居然没有一条裤子？？？

看着衣柜里各种制服，苏木认命的抽出一套最为保守的，刚准备套在自已的身上，却顿了一下。

他的视线向下瞄了一眼，这玩意……

谁能告诉他bra上面的扣子究竟要怎么扣！！？？

废了九牛二虎之力，苏木终于把衣服换完了，一看时间早就过了十分钟，连忙拎着两个大大的行李箱向电梯跑去。

刚下楼就看到出租车的司机站在车门旁，手里夹着一根烟，眯着眼睛向四处观看着。

“抱歉抱歉，让您久等了。”

苏木连忙走到他的身边，有些歉意的对着他鞠了一躬。

“啪！”

司机手上的烟蒂已经被他丢在了地上，狠狠地碾压着，目光如炬的盯着苏木看着。

“啊……我……”

“我来帮你拿吧！”

还没等苏木说完话，那司机就非常热情的走到她的身边为她搬着行李箱。

“谢谢大叔！”

苏木总觉得这个司机不像是个好人，这种眼神！太可怕了！简直就跟他们宿舍里面那几匹色狼一样！

女孩子在外面一定要好好的保护自已！苏木默默地记下了车牌号，果断选择坐在了后座。

一路上，司机似乎都有些欲言又止，还时不时的盯着后视镜看，就在快到海大的时候，司机终于忍不住开口道：“那个……小姑娘你是不是“外星少女”里面的木星啊？”

苏木抽了抽嘴角，什么“外星少女”？什么“木星”？

是他脱离了世界的队伍吗？

不过总觉得这个名字倒是有些耳熟……

“就是那个少女组合！哎呀！我女儿可喜欢看了！我就觉得你特别像那个木星！”

苏木尴尬的笑了笑，这一定是什么新的搭讪方式！

看着苏木的反应，司机又一副什么都懂的表情：“哎呀！我懂我懂！明星嘛！都不会随便承认的！”

苏木面色沉重的搓了搓手指，要是承认下来可以免车费吗？

“到了，小木木，这次的事儿我就装作不知道，车费什么的就当做我们交个朋友了！对了！我女儿也在海大，有机会你们可以认识一下！她叫潘星瑶！”

司机一边开着车离开，一边不舍得从车窗里抻出头向苏木挥着手“记得给好评哦！亲！”

苏木看着司机离开的样子不禁咽了咽口水，这样开车真的没事儿吗？

九月初的天气还是有些闷热，不过身下空荡荡，反而让苏木开始扭捏了起来，没想到他一个大男人居然体会到了什么叫做胯下生风！

他拎着两个硕大的行李箱有些不知所措，究竟是要先迈左腿还是先迈右腿？

在线等，挺急的！

“学妹你好，我是院学生会的，我来帮你拿行李吧？”

苏木猛吸一口气，等等！这声音！这不就是他的发小韩振吗？

还不等苏木反应过来，他手上的两个行李箱就这么“易主”了。

没了行李箱，苏木感觉自已现在好像被人扒光了衣服一样。

“怎么了？”韩振看着苏木一直站在原地，有些关心的问道。

“……”苏木刚张开嘴，想要说些话，但是一想到今早那个梦，他就把话咽进了肚子里。

不行！为了杜绝后患，他要和韩振保持一定的距离！！他是男的！他不搞基！

“谢谢学长！我可以的！”

苏木从韩振的手中夺过了行李箱，也不知道怎么走，干脆就一屁股坐在行李箱上，捂着裙底顺着人潮多的地方滑了过去。

这奇葩的走路姿势顿时吸引了所有人的注意，今天是大一新生报道，往来的人更是比平时多了好几倍的人。

苏木就在所有人的注视下来到了报道的地方。

他三年前就报道过了，具体什么流程他也走过，不到十分钟就弄完了所有的流程。

“学妹，这是新生群，你记得扫一下~”

苏木的肩头被轻轻地拍了两下，随即一位笑容甜美的学姐便拿着一个二维码递到了她的面前。

“我……”苏木的话还没说完，自已便赶紧捂住了嘴，那句我可以要你的微信吗始终是没说出来。

呼……

差一点就被人当成变态了吧？

“学妹真可爱，加个好友吧？以后有什么不懂的就来问我就好了！”

赵思思忍不住揉了揉苏木的头，掏出了自已的手机，对着苏木的二维码就是一顿扫。

苏木低着头不可置信的看着联系人里多出来的那个人。

卧槽！这就有美女姐姐的联系方式了！！？？

苏木突然get到了当女孩子的好处！

“好了，学姐这边要继续忙了，手机聊~”赵思思扬了扬手机对着苏木挥了挥手。

赵思思刚离开，苏木还沉浸在美女姐姐香软甜甜的世界里随即就听到一阵轻微的喘气声从她的头顶传了过来。

“你跑的这么快做什么？我又不能吃了你。”韩振无奈的蹙着眉，好久没遇到这么有趣的女孩子了，如今遇到了当然不能就这样放过！

苏木打了个寒颤，他好像听到了韩振的声音？错觉吗？

“这位学妹，我可以知道你的名字吗？”

苏木机械般的抬起头，看着快要比自已高出两个脑袋的韩振尴尬一笑。

尼玛这狗蛋怎么阴魂不散！！平时也没见到你对老子这么殷勤啊！聊三句两句是让我滚的，还有一句是让我帮忙的！

现在变化这么大，难道这就是美女的魅力吗？

可是要让自已对这狗蛋撒娇卖萌什么的，简直毁三观啊！

“啊！是我唐突了，我叫韩振，大三计算机系的！”

“苏沐。”苏木连个表情都懒得给他了，这就是狗男人！

“啊？这么巧！我有个好兄弟他也叫苏木，不过他请假了，有机会一定要带来让你们见一下！”一听到苏沐的名字，韩振脸上都乐开了花，就连对苏木的称呼都变成了好兄弟！

“学妹渴了吧？我去给你买瓶水！”

还没等苏木阻拦，韩振已经风风火火的离开了，刚想趁着这个时间溜走，没想到又听到了一个耳熟的声音。


第3章 左右为男
========================

“你是哪个院的学妹？需要我帮忙吗？”王凯乐指了指苏木身后的两个行李箱问道，又不经意的挽起了衬衫的袖口，露出了结实的臂膀。

苏木扬了扬眉，今天是不宜出门吗？这声音！分明就是他的那个自恋舍友王凯乐！！

这货人前一面，背后一面！别看他人前油光水滑的，宿舍里最最最脏乱差的就是他了！

平时也跟他们几个合不来，即便如此他们宿舍只有一个群，可能是王凯乐自已也知道和他们合不来，自已主动地退了群。

如今又见到他了……而且自已还是个女孩子，这是不是就可以和他搞好关系，然后吃穷他？

实在不行……把他约出来拖进小黑屋暴揍一顿？好解解馋！

“学妹？”

王凯乐看着苏木捏着下巴沉思着，忍不住抽出一只手在苏木的面前晃了晃。

“学妹不用怕，我是好人！”王凯乐信誓旦旦的拍了拍自已的胸脯，一副义正严词的模样。

苏木在心里忍不住翻了个白眼，那坏人两个字就差点写在他的脸上了！

不过即便如此，苏木还是抿着嘴浅笑，有些娇羞的看了王凯乐一眼：“那就麻烦学长了！”

废话！他可是看了宿舍的楼层，居然在六楼！！这要是搬上去，他不得累个半死？？

有便宜不占，王八蛋！

“哎！小事一桩！何足挂齿！不麻烦不麻烦！”

“可是……我的宿舍楼层在九楼诶！这样一定会累坏学长的吧？”苏木眨了眨眼睛，一副为难的样子。

“不过我自已也可以的！学长还是去帮其他人吧……”

虽然他苏木不了解女孩子，但是他还不了解男孩子吗！尤其是在一起睡了三年的王凯乐！

满墙贴的都是软妹的照片，对于他喜欢什么样的女孩子，苏木简直就是易如反掌！

果然，王凯乐面色虽然有些难看但是还是硬着头皮答应了下来。

“放心吧学妹！小意思！”

别看王凯乐一身腱子肉，其实一点力气都没有！这要让他搬到九楼不累死他才怪！

苏木心情很好的跟在了王凯乐的身后，就差点要高歌一曲了！不过还不能让王凯乐发现自已这么开心，只能强忍着兴奋，暗自在心中大喊了一声：“爽！”

当女孩子什么的真不错！

等等！他为什么会有这种奇怪的想法？

“学妹！”

“苏沐！”

苏木听到有人在叫自已，下意识的回过头去，脸上的笑容就那么僵在了脸上。

淦！

这狗蛋怎么又追上来了？

韩振和王凯乐自然是见过的，毕竟两人都在一个系。

“呦？没想到我们的学生会会长大人还亲自来把妹啊？”

王凯乐只是听到苏沐这个名字有些耳熟，便停了下来，一回头就见到了韩振拿着两瓶水向着他们这个方向跑了过来。

韩振更是连个表情都没给他，所有的视线全都锁定在了苏沐的身上。

“学妹，你的水。”

“学妹这是要去宿舍吧？我来帮你拿吧！”说着韩振就将怀里的水塞进了苏木的怀中，就从王凯乐的手中夺过行李箱。

这要是放在平时，王凯乐肯定是巴不得的都给他，但是现在可是在学妹面前表现自已的机会！怎么能把机会拱手让人呢？

苏木拿着水突然愣在了原地，没想到他还真的见识到了两男争一女的场面！

不过为什么他是那个女的啊！

左右为男！

虽说韩振这小子平时没少欺负他，但是好歹也是自已的好基友，苏木也不忍心让他帮自已搬行李，眼珠一转便开口道：“呃……那个韩学长，既然这位学长已经答应帮我拿行李了，就不麻烦你了！”

苏木将水递回了韩振的手中，从他的手里夺回了行李箱，又塞进了王凯乐的手里，还非常郑重的对他点了点头。

王凯乐吹着口哨像是炫耀一般，拎着两个行李箱长腿一迈便先走了，留下了站在原地看着他们两人身影的韩振。

苏木跟在王凯乐的身后，看着他这被人卖了还帮着数钱的样子，咬着嘴唇尽量让自已不要笑出声来。

等到了九楼，王凯乐还想了解更多关于苏木的事儿，但是却被他打发走了，不过还是在王凯乐的软磨硬泡下加了微信，方便以后联系。

苏木舔了舔嘴唇，看着王凯乐离开的身影，把他的微信设置成了免打扰，这才不紧不慢的走到了一旁角落的电梯里，按下了六楼，环着胸，哼着小歌。

笑死，还想从他这捞到好处？做梦去吧你！

走廊里有不少家长都在忙活着，他的宿舍在625，刚站在宿舍的门前，苏木就眯着眼睛深吸了一口气。

啊！

女孩子的宿舍！他来了！！

还没等他敲门，房间门就被打开了，站在他的面前的是一个梳着一个双马尾，穿着蓝色格裙，拿着拖把的一位少女。

一见到门口的人，里面那个女生似乎也楞了一下，随即便眉眼弯弯的看着苏木，又伸出一只手开口说道：“你就是最后一位室友了吧？你好！我叫顾星星！”

面对顾星星这么热情的问候，苏木显得就比较羞赧的，他有些拘谨的将手在衣服上蹭了蹭，脸蛋红红的伸出一只手放在了顾星星的手中。

“苏，苏沐……”

苏木说话的声音越来越小，耳朵也不争气的红了起来。

这！这居然就是女孩子的手！！好……好软！！！

他苏木作为一个母胎单身二十多年的单身狗来说，这真的是第一次碰到女孩子的手！！！

“咦？你的手怎么这么凉？”

“啊？”

还没等苏木反应过来，他的指间就传来了一阵温热的呼吸，顾星星早就将拖把放到了一边，捧着苏木的手放到了自已的嘴边温柔的哈着哈气。

苏木强忍着想打寒颤的感觉，他现在只觉得头皮发麻！

女孩子什么的简直就是这世界上最美好的生物了！！

“快进来吧！一定是外面太冷了！”顾星星一本正经的说着，还顺势将苏木身旁的行李箱拎了进去。

“这个靠窗的位置你不介意吧？要是介意的话可以和我换！”


第4章 原来这就是女生宿舍！
====================================

在他的耳边轻声说道。“不介意不介意！”苏木连忙挥了挥手，又细细打量起女生宿舍来了。

有一说一，虽然他们都是一个学校，但是男生宿舍一跟这比起来，简直住的是猪窝！

这差距也太大了吧？

寝室里自带一间浴室，床也是上床下桌，还带着楼梯！一想到男生宿舍里的上下铺，就连梯子都是铁梯子，苏木就忍不住啧啧两声。

“哦！对了！那两个室友出去有一段时间了，可能一会儿就回来了！”顾星星突然想到了另外两个室友，对着苏木解释道。

顾星星的话刚说完就见寝室的门被推开了，只见两位美女迎面走了进来。

苏木咽了咽口水，不得不说这一届的学妹颜值都这么高的吗？？

“沈卿妤。”其中一位穿着白色连衣裙的女孩对着苏木点了点头算是打了招呼。

“苏，苏沐！”

苏木看着沈卿妤的打扮眼泪都要从嘴里流出来了！这简直就是女神级别的人物啊！！

没想到自已有生之年还能跟女神在一起睡！呸！睡在一起！……睡在一个房间！苏木突然觉得人生突然值了！

温婉的卷发垂在胸前，脸上化着淡妆，皮肤好的完全不怕贴脸！而且那身材……

简直了！

光是看着，代入感就很强了！苏木已经和美女姐姐谈上恋爱了！

“方晓。”齐耳短发的女生抽出嘴里的棒棒糖，也顺势打了招呼，不过打完招呼便坐在了自已的椅子上，戴上耳机，打开了放在桌子上的电脑，随即便听到青釉清脆的声音。

苏木强忍着想要看看方晓在玩什么游戏的欲望，毕竟他也是个网瘾少女！呸！少男！

他可是个游戏迷！说白了就是个超级大宅男。

“啊，那个！那个小沐沐，你的橱柜我已经打扫好了，你直接往里面放衣服就好了！”

面对宿舍这么尴尬的场面，顾星星想找个话题缓解一下氛围。

苏木点了点头，小声的道了声谢。

不是说女生宿舍都是温暖有爱的吗？怎么一个两个都这么高冷？

突然有一丝丝怀念男生宿舍混乱的日子了！

【叮咚，恭喜宿主成功解锁好感系统！当前顾星星好感度：20，沈卿妤好感度：5，方晓好感度：5】

【奖励属性点：10，魅力：5，私人账户：5w软妹币！】

苏木倒吸了一口冷气，果然是两位高冷妹子！好感度都加的这么少！

不过苏木现在对那5w的软妹币突然感到了兴趣，于是在心里问道：“那个，系统大爷啊！这个软妹币是……真的人民币吗？”

【是的宿主！您可以提取到现实中，也可以在系统商城里面兑换各种技能书，以及其他的用品，比如各种制服，各种牌子的美妆用品，还有各种品牌的卫生巾，哦！如果宿主不习惯用卫生巾的话，卫生棉条也是有的！】

苏木眯了眯眼睛，总觉得哪里有些不太对劲的样子！

他带着些许困惑打开了行李箱，开始了漫长的收拾行李之旅。

不过就在他放各种小裙子的时候，顾星星眼睛冒光似的围在苏木身边。

“哇！苏沐！这些都是你的吗！！”

苏木抽了抽嘴角，这从他行李箱里拿出来的，不是他的还能是谁的？

不过一想到顾星星穿着打扮，看来也是喜欢小裙子的人，面对美女的问题，苏木立即露出了笑脸，歪着头道：“是的呀！如果星星也喜欢的话，可以一起穿呀！”

和女孩子穿一条裙子什么的！简直不要太好啊！！

“真的吗！！小沐沐你也太好了吧！！”

【叮咚！检测到顾星星的好感度为：30】

苏木还沉浸在系统说的话里，没想到下一秒自已就被人拥入怀里。

等等！！男女授……受不亲！

好……软！！！

苏木紧张的连呼吸都忘了，他下意识地想环住这幅身子，不过却总有一种不祥的预感！！

苏木赶紧捂着下身，从顾星星的怀中退了出来。

“那个，我，我尿急！”

“呼……”

苏木关紧卫生间的门，紧紧地靠在门上，重重的呼出一口气。

这，这可怎么办？怎么感觉这女孩子比他们寝室的色狼还色？

【宿主要习惯女孩子的生活嘛！她们就是这样的呀！】

耳畔中12138的声音再次响起，虽然话是这么说，但是好歹自已也是个二十出头的青年啊！

这他喵的谁顶得住啊！！

一想到这么可可爱爱的妹子扑倒在自已的怀里，自已却……

苏木顿时有些欲哭无泪，干脆拿着薯片割脉吧！

一想到这他走到马桶旁刚准备解腰带，却……他略微有些诧异，不过马上就反应过来了，自已已经没了……

悲伤辣么大，快乐也不小！

这……女孩子要怎么上厕所？虽然知道一些，但现在苏木的脑袋已经浑浑噩噩想不到今夕是何夕了。

不过腹部的感觉越来越浓烈，苏木干脆直接横跨在马桶上。

“小沐沐！你好了没有！我也想上厕所！”顾星星敲了敲卫生间的门，不过还没等苏木开口说话，卫生间的门就被打开了。

“啊！！色狼！！”苏木下意识的捂紧了裙摆，迟迟未能从震惊中走出来。

顾星星被她喊的也吓了一跳，站在门口进也不是，退也不是。

“小沐沐，你，你上厕所的方式……真特别……”

……

“没想到小沐沐你这么害羞呀！”顾星星从卫生间里走到了苏木的身边，怼了怼他的胳膊。

顾星星把苏木刚刚的反应全都归结到了苏木脸小害羞的原因上了，毕竟一开始就连握个手，苏木都脸蛋红红的，看上去可爱的很！

苏木尴尬的脚趾扣地，都快要挖掘出一座汉代皇陵了！

他在上厕所！

他在上厕所啊！！

苏木颇有些委屈的蹂躏着手中的纸巾，像极了一个受尽委屈的小媳妇一样。

“哎呀！好啦好啦！下次我会注意的！为了补偿你，我给你收拾行李好不好？”顾星星带着些哄诱的意味，攀在苏木的肩膀上，在他的耳边轻声说道。


第5章 外星少女？
==========================

404 Not Found


第6章 富婆！饿饿！饭饭！
==================================

！！！

好家伙，难道我的室友居然是个什么富婆？怪不得一开始那个学姐那么热情……

富婆！饿饿！饭饭！！

苏木又看了其他两位室友，不过为毛她们都这么淡定？

四人陆陆续续的进了餐厅，餐厅里面的装潢有一种低调而不失豪华的感觉。

当他看到菜单上的报价的时候，整个人都愣住了，苏木轻咳一声掩饰了自已的尴尬。

好歹也是见过世面的人！

虽然他没钱，但是他家的狗蛋有钱啊！

韩振虽然不是人，呸！虽然人模狗样的，但是架不住人家是个货真价实的富二代啊！

苏木也有幸和他一起进过几次高档餐厅。

“小沐沐你吃辣吗？”

就在苏木出神的时候，顾星星已经抱着填好她们三人的菜单向苏木询问着他的意见。

“……”

“也是，还是不要吃辣了！万一起痘痘就不好了！”

苏木刚到嘴边的“吃”字就这么又原路返回，被他咽进了肚子里。

女孩子都不吃辣的吗？

可是他想吃啊！他不是女孩子啊！！！

见苏木垂头丧气的样子，顾星星还以为苏木还有什么想吃的东西，于是又把准备递给服务员的菜单收了回来。

“小沐沐你还有什么想吃的吗？”

苏木连忙抬起手，笑容得体的挥了挥手“没有没有！”

笑死！多点一个菜就要多花好多钱！他可没……？

不对！刚刚系统大爷不是给了他奖励了吗？五万块软妹币呢！四舍五入自已也是个小富婆了好吧！！

五万块啊！五万块啊！这能买多少个游戏皮肤啊！！

卧槽！突然变成有钱银还有点不太习惯呢！

“这一顿我……”们AA吧……

“这一顿我请吧。”

苏木的话还没说完，就看到沈卿妤从她的爱马仕包包里抽出一张卡，递给了一旁的服务生。

果然是富婆！

付款都这么有气势！爱了爱了！

不过让苏木更是疑惑的是，为什么这两个室友到现在连眼睛都不带眨一下的？

这可是个富婆室友啊！不正好抱大腿吗？

“我去一下洗手间。”

沈卿妤刚走，方晓也拿出了手机打起了游戏。

苏木挪了挪位子，坐在了顾星星的身侧，低声附在她的耳边说道：“总感觉沈卿妤好像很有钱的样子……”

“啊？你不知道吗？”顾星星眨了眨迷惑的眼睛，像是知道了什么震惊的事儿一样看着苏木。

知道？知道什么啊？

看着苏木的表情不像是装的，顾星星又开口说道：“沈卿妤可是海城大富豪沈初的孙女啊，你不会不知道吧？”

苏木抽了抽嘴角，这尼玛……谁能想得到啊？！！

他以前除了打游戏就是打游戏，哪还关注过谁是大富豪这件事儿？

不过不得不说，能和这么豪气的人做室友，苏木一定是踩了什么狗屎运了！

虽说人家小姐姐不一定会和自已交朋友，但是有这么牛逼的经历，等自已变回去了就可以和那些好兄弟吹嘘一番了！

我可是和首富的孙女在一起睡过！呸！在一个房间里睡过！

虽然不管怎么听着多多少少都有些猥琐，但是这是事实啊！

一想到这，苏木的脸上就露出了淫荡的笑容来。

“小沐沐……你，你在傻笑什么呀？”顾星星张着嘴巴，看着苏木的笑容不由得皱起了眉头，与其说是傻笑，其实是顾星星不知道该怎么形容这个笑容了。

这么可爱的女孩子脸上怎么会露出这样怪异的笑容？

“啊？”苏木回过头，讪讪地摆了摆手。

完了！不能被当成痴汉吧？

“诶？她怎么还没回来？”苏木指了指方晓身边的空位置问道。

虽说今天开学，其他餐厅都已经满员了，但是她们在的这家餐厅却只有她们四人，就像是被包了场子一样。

不！自信点儿！！就是包了场子！

这就是钞能力！！

一个他这一生都触不可及的能力！

“苏沐？”

一听到这声音，苏木下意识的捂着脸转过身去。

这不是被包场了吗？这狗蛋怎么进来的？

“小沐沐！有人叫你诶！”顾星星拍了拍苏木的肩膀，一脸花痴的看着韩振，早就在贴吧上看到海大计算机系的系草长得帅！没想到才来海大就见到了本人！

还点名道姓的叫自已的室友，这怎么能让她不激动？

“这位先生，今天本店不营业的，请您换一家吧！”这时一位餐厅服务人员连忙摆着手跟在韩振的身后，向他们这里走了过来。

其实韩振也只是路过，不过恰好看到了坐在窗边的苏木，下意识的走了进来，完全没看到营不营业。

他带着些许歉意的看了那人一眼，对着他说道：“不好意思啊，我见个朋友，马上就走！”

不过当那人看到韩振的脸之后，刚到嘴边的话又咽了进去，这人……自已也惹不起啊！

姑且不说他的身份，就是这家餐厅都是韩家名下的。

服务人员顿时走也不是，不走也不是，一时间好不尴尬。

“怎么了？”

沈卿妤抽出一张纸巾，细细的擦着自已的手，看着眼前这一幕，有些疑惑的开口问着。

“咦？卿妤妹妹也在这啊？没事儿没事儿，我就是过来看个朋友，不会打扰你们的！”

韩振她也不是不认识，毕竟都是一个圈子里的人，要是说他们沈家掌握着海城的经济大权的话，那他们韩家掌握的可就是海城的权力了。

韩家的祖上就是将军，祖祖辈辈都有不少从军的人土。

沈卿妤微微颔首，对于韩振这人她的内心里还是有些尊崇的。

不过韩振的朋友……？

沈卿妤看了看三个室友，最终将视线定在了挡着脸，看向窗外的苏木身上。

【叮咚！检测到沈卿妤的好感度为：15】

苏木疑惑的眯了眯眼睛，怎么这也加好感度？？

不过他什么都没干啊！

离谱！

“学妹？”韩振柔声的问道，也不知道这声音能融化多少少女的心！

事到如今，苏木也只好硬着头皮转过身去，他有些嫌弃的翻了个白眼：“狗蛋你能不能不要这么阴魂不散啊！”

“狗蛋……？”


第7章 掉马了！
========================

糟糕！

苏木连忙捂住了自已的嘴，一时嘴快将心里话说出来了，完了完了这不会是大型掉马现场吧？

“学妹……我想和你……单独聊几句。”韩振挑了挑眉，勾了勾嘴角，饶有兴趣的看着苏木，那眼神里满是调侃。

完了完了我完了！

这狗蛋一定是认出自已了！

我能选择不去吗？？

不过一旁的顾星星却什么都不知道，听说韩振要叫苏木单独聊几句，她连忙晃着苏木的胳膊，激动的差点没自已代替苏木去了！

事情已经往不可控制的方向发展了，苏沐就算心里有一千万个不愿意，也不得不顺着韩振的话，谁知道这狗蛋一不小心再说出什么雷死人不偿命的话来，万一直接将他暴露在三位美女姐姐的面前，他还没和美女姐姐一起睡觉觉！亏!

……

“有什么话就直接说！”四周无人，苏木索性也不装了，环着胸倚在窗边抖着腿，没好气的看着韩振。

“你是苏木。”

不是质问的语气，而是非常肯定的语气。

苏木停止了抖腿，眼神也向一旁瞟去，虽说已经做好了被认出来的准备，但是此刻怎么都有种别扭的感觉。

“你……怎么变成女的了？”

韩振欲言又止了半天，最终还是忍不住问了出来，虽然俩人不是从开裆裤就在一起玩的，但至少也在一起上过厕所啊！那水龙头……总不能是假的吧?

一想到这韩振的眼神就控制不住的向苏木的身下看去，似乎想一看个究竟。

也不知道是不是苏木的心理作用，自从他变成女孩子之后，他就感觉自已特别敏感，尤其是有人盯着自已看的时候，现在更是如此！

“看什么看！我那是真的！”虽然话是这么说，但是苏木还是下意识的捂住了裙子。“不过现在没有了而已……”

“好兄弟！让我看……”

“滚！”

“我警告你苏木，你对我说话的态度好一点，不然我就当着你几个室友的面前把你是男……呜呜呜……”

韩振的话还没说完，就被苏木用手封住了嘴。

不过这一幕让餐厅里面的三人看见了却多了一份打情骂俏的意味。

“没想到他们感情这么好……我磕这对！！”顾星星面带姨母笑的看着窗外的二人，时不时的发出声音感慨一下。

沈卿妤拿捏着装着果汁的玻璃杯，饶有心事的看着窗外的二人。

若是他们两个可以在一起，老爷子也不会继续为难她了吧？

就连一旁打游戏的方晓都瞄了一眼窗外，又有些不耐烦的皱了皱眉头。

“不过你是怎么认出我的？不会就因为我叫你那声狗蛋吧？”苏木歪着头，有些不解的问道，苏木自已都不知道，他现在的样子有多么的可爱！

韩振下意识的咽了咽口水，忍住了想要捏苏木脸的冲动，将手放在嘴边轻咳了一声：“不然呢？”

“那……”

“从小到大敢叫我狗蛋的也就只有你一个。”

苏木张了张嘴，一时半会儿也不知道该说些什么好，不过韩振说的这句话确实没错，从幼儿园认识他开始，这么多年来，还确实没人敢叫他狗蛋。

“那……那万一是苏木告诉我的呢！比如我是他女朋友！”

韩振略带鄙夷的看了他一眼“你自已都承认了。”

“……”

好吧，确实是他自已不打自招的……

“更何况，你小子要是真的有女朋友没那才叫不可思议！要是说你是他妹妹我还勉强的信一下……”

“不过你爸你妈我都见过了，你家我闭着眼睛都能随便走，你哪来的妹妹？”

苏木抽了抽嘴角，这狗蛋还是这么欠扁！

真是狗改不了吃屎！

【叮咚！检测到韩振好感度为：90】

【奖励：魅力值：10】

？？？

这系统是不是瓦特了？他是男的！要毛线好感啊？你他喵的真以为这是个后宫游戏吗？

【宿主请冷静！我们系统很开放的，支持社会主义兄弟情！】

支持个毛线啊？谁家少女养成需要男的……？好像那种养成游戏里都有男的，还不止一个？

一想到这，苏木忍不住打了个寒颤，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

苏木晃了晃脑袋将脑中的想法给甩了出去，他可是男的！他不搞基！

不过要是将里面的男人变成女孩子，他还是不介意的！

他真的不介意！系统大爷好好考虑一下啊！

“你想什么呢？笑得这么猥琐？”

就在苏木已经开始幻想自已和小姐姐谈上恋爱的时候，韩振非常不适宜的开口打破了他的幻想。

他没好气的翻了个白眼，这个狗蛋可真是会挑时间！

“行了行了！我可没时间和你在一起叙旧！我还要和小姐姐们一起吃饭呢！我警告你啊！你要是敢打扰我们，我就让你知道什么叫做厉害！”

说着，苏木还扬了扬攥着的拳头，带着一丝警告的意味。

“嗯，去吧。”韩振抬起手，温柔的揉了揉苏木的头发。

不过却惹来苏木一阵白眼。

这要是放在以前……他不把韩振的脑阔给他拧下来？

怎么突然gay里gay气的？

难不成韩振真的是……弯的？

苏木深吸了一口气，带着些许警惕的慢慢挪动，生怕自已幅度大一点就会被韩振就地正法一样。

等进了餐厅里，苏木这才如释重负一样重重地吐出一口气，一想到刚刚系统提示的好感度，再加上刚刚的摸头杀，苏木现在确定以及肯定，狗蛋就是弯的！

哪有人会对着一个大男人摸头的？

顾星星见到苏木自已一人回来，有些疑惑的看了看他身后，又开口道：“咦？怎么只有你自已回来了？学长呢？”

一听到有人谈论韩振，刚放松的身子又下意识的紧绷了起来。

“哦！学长他学校有事儿，先回去了！”

“学长？”

苏木这么一说，立即引起了三人的注意，看着刚刚的表现怎么也不像是学长学妹关系这么简单啊！还叫了狗蛋，这要真的是这么简单的关系，她顾星星倒立洗头！


第8章 我什么都懂！
============================

“啊……对啊，怎么了？”

被顾星星质问的，苏木一时间也不知道她为什么会有这么大的反应。

“就……就只是学长？”

顾星星眨着眼睛，满脸的不可置信。

不应该是男女朋友吗！！

苏木张着嘴巴，紧张的捏着裙摆，难带自已是男孩子的身份就这么暴露了？可是自已还没和美女姐姐们一起睡觉觉呢！码垛!

“其实我……”

“不用解释！我都懂！”

苏木：？

我还什么都没说，你又懂什么了？

“我都懂！你一定是因为害羞才不敢公开你和学长的关系吧？可以呀宝贝！没想到这么快就已经把我们的高富帅撩走了？”

顾星星一副什么都懂的样子拍了拍苏木的肩膀。

等会儿！她是不是误会了自已和韩振的关系了？

还好不是他是男人的事儿！

不过要聊这个，那他苏木可就不用掩饰什么了！

“害！你说这个啊！他就我一哥们……”

“啊？”

“我一哥哥……的朋友！”

一听到苏木这么说，顾星星脸上的兴奋劲全都消散了，怎么不是男女朋友啊？明明两人这么般配……

看着顾星星一脸失落的样子，苏木还以为她是害怕以后没有机会接触韩振了，连忙开口道：“没关系！你以后要是想见韩……”

等等！

他为什么要把美女姐姐介绍给韩振那个狗蛋？他傻*吗？

“你……你还是别见韩振了，我跟你说啊！他私下里可邋遢了！就那袜子，脱下来都能立起来！还有啊……”

顾星星听着和自已所知道的韩振完全相反的版本，张着小嘴一脸震惊！

虽说他们顾家不是海城的上流圈子里面的顶层家族，私下也没见到过韩振，但是苏木口中的韩振明明和贴吧里那个邻家哥哥的形象完全不一样啊！

难道韩振私下里真的像苏木说的那样吗？

“您的餐，请慢用！”

就在几人各怀心思的时候服务人员也端着做好的菜品，小心翼翼的放在了餐桌上。

他们这才停止了话题，没想到女生八卦起来真要命!

不过貌似一直都是他在拉着顾星星聊……

不愧是富婆！苏木觉得吃了这顿“朴实无华”的饭之后，整个人都升华了不少。

“你们准备回宿舍吗？”

顾星星把着桌角，看了他们三人一眼，开口问道。

苏木是点了点头，毕竟他是真的不想穿着这么短的裙子到处跑了！这种胯下生风的感觉他真的一时半会儿都适应不了！

“我要去图书馆，先走一步。”沈卿妤对着他们三人点了点头，拿起自已的包包，长腿一迈先走一步。

苏木在心里暗自啧啧两声，没想到沈卿妤还是个大学霸！

上帝太不公平了！家境那么优越，人长得好看也就算了，居然在智商上还碾压他们！简直太不公平了！

代入感太强，苏木已经开始自卑了！

“我回宿舍，一起？”

方晓一手把玩着手机，靠着窗边的那只手还在紧捏着茶杯，像是思量了很久，才开口说话一样。

苏木心思虽然不及女孩子那般细腻，但还是感觉方晓似乎不是那么高冷，一切都是她装出来的样子。

顾星星自然是非常乐意看到方晓这种态度的，她连忙站了起来，向方晓伸出一只手，不过刚伸出去，一想到方晓的态度，又怕自已被拒绝，还有些紧张的捏着衣角，偷偷的瞄了方晓一眼。

“咳……”

方晓似乎也没反应过来，似乎还是第一次面对这种情况，连忙将手机收了回去，还有些不自然的挠了挠头，随即又蹭了蹭鼻子，站起身，将另一只手递了过去。

苏木：！！

苏木在一旁都看呆了，原来这样就可以牵手手！！

他盯着顾星星一旁闲下的手，咽了咽口水，虽说自已有点洁身自好，但是那纤纤玉指就在自已的眼前晃，他也好想抓上去！

他也想牵手手！！

“小沐沐走啦！”

顾星星见苏木一直在发呆，抬起手在他的面前又晃了晃。

苏木只觉得有什么东西在自已的面前晃着，下意识的抬手抓住了它。

！！

苏木盯着自已手中那软弱无骨的小手，又抬眼看了顾星星一眼。

“怦怦……怦怦……”空气安静的苏木都能清楚的听到自已的心跳声！

你听我狡辩！！

不过顾星星倒是没什么太大的反应，反而眉眼弯弯的看着他。

苏木内心很纠结，他感觉自已的脑袋里有一个小天使和一个小恶魔在打架。

“苏木！你是男孩子！要尊重女孩子！不可以随便拉手手！”

“你放屁！牵手手怎么了？反正苏木现在已经是女孩子了！一点都不过分的！”

“……”

再说什么苏木已经听不清了，他现在满脑子都是：我是女孩子！牵手手不过分！

“是不是你有什么事儿要去处理呀？没关系的，我和方晓……”

“回！”

还没等顾星星的话说完，苏木英勇赴义似的站起身，打断了她的话。

笑死！有牵手手这么好的福利他不要，他要什么？

要保温枸杞杯吗？

似乎是被苏木这气势给吓到了，顾星星站在那愣了几秒，这才回过神来。

“小沐沐真是……特别的女孩子呢！”

【叮咚！检测到顾星星好感：35】

好家伙！

苏木直呼好家伙！

怎么这顾星星的好感反倒像是随缘增长的？想涨就涨？

不过这也不在苏木的考虑范围值内！美女姐姐张好感度不应该高兴吗？

本以为回宿舍这一条路上会很安静，没想到在顾星星的调动下，就连方晓也时不时的回应着她。

看着方晓的态度有那么一丝丝缓和，苏木想了想还是忍不住开口，对于他这么个网瘾少女，啊呸！少男来说，一直有个问题萦绕在他的心尖。

“对了方晓，我看你很喜欢打游戏的样子，你平时都玩什么呀？”

一听到苏木这么问，方晓迟疑了一下，又很是严肃的看了她们两人一眼。

？？？

难道方晓不是在打游戏，而是再看什么……？

不对！那也得需要网站，呸！那也得拉上个帘子不是？


第9章 在？出来让哥们爽一下
====================================

404 Not Found


第10章 穿黑丝？
=========================

“你们不会没看群吧？”沈卿妤扬了扬手机，一脸无奈的看了她们三个一眼。

“群？”苏木下意识地点开了企鹅号，果然班级群里已经有不少人在里面发消息了。

苏木翻到最顶，是一个叫他们一起聚餐的消息。

居然也是今天晚上！

啊这……

他的美女姐姐！！

苏木叹了一口气，只好不情不愿地给韩振发了条微信，毕竟放人家鸽子要提前说。

下面那俩玩的也有些累了，刚摘下耳机就看到沈卿妤已经在衣柜里翻着衣服了。

“卿妤这么晚了还要去哪啊？”虽说多问别人的隐私不太好，但是现在已经五点半了，出于关心，顾星星还是问了一下。

沈卿妤无奈的叹了一口气，抬起手轻轻的戳了戳她的额头“看群！”

“哈！！？不是吧？不是吧？今晚七点有聚餐？”

“现在收拾还来得及，那餐厅离我们这里不是很远，半个小时差不多就到了，妆容你们就简单画一下就好了。”

沈卿妤站在试衣镜前，拿着两条裙子放在自已的身上比试着。

苏木撑着下巴，看着那一白一红的连衣裙，他的视线果断地就被那条红色的裙子给吸引了过去。

“红色的好看！”

虽然说不出那是什么款式，但是苏木觉得穿在沈卿妤的身上一定好看的很！

一定是她们这场聚会里面最靓的崽！！

沈卿妤诧异了一下，似乎有些不太适应的样子，又对着镜子点了点头，把那条白色的裙子放回了衣橱里。

就在沈卿妤刚准备换衣服的时候，突然回头看了趴在床上的苏木一眼：“你不下来换衣服吗？”

被沈卿妤这么一问，本来打算趁着美女姐姐们都在换衣服没人注意他的时候偷瞄……呸！他就能好好欣赏一番，现在希望算是落空了，也只好点头爬下了床。

为什么不再晚一点问！！

这样他可能就该看到的都看到了，不该看到的，可能也看得到……？

【叮咚！恭喜宿主成功触发第一个任务——穿着黑丝参加聚会！】

【奖励：属性点：10，软妹币：5k，男性体验卡：1】

苏木：！

好家伙，原来刚刚给的黑丝在这等着他呢？

不过这是什么鬼任务？穿黑丝？笑死！他是为了那点儿奖励就穿黑丝的人吗？

【检测到宿主是第一次触发任务，任务奖励翻倍！】

？

就两张体验卡就想让他穿黑丝？

苏木翻了翻自已的衣橱，找了一套蓝黑双拼的格裙，又翻出了一件黑色的外衣，拿出了一双黑色的马丁靴，满意的对着镜子点了点头。

嗯，这样子应该会很配黑丝吧？

他才不是为了体验卡呢！他就是想体验体验丝袜穿在身上的感觉！嗯！

换好了衣服，苏木便坐在椅子上等着其他的室友，毕竟自已也不是真正的女孩子，化妆什么的，也只是见到别人化过。

虽说这副身体的行李里面确实有化妆品，但是苏木可不保证能不能化成个人，呸！能不能化的出去见人。

可别一出门吓晕几个，那他可就真的火了！

苏木可不想以这种方式出名，还不如那什么木星的奇葩组合了！

“小沐沐你不化一下妆吗？这可是我们班第一次聚会诶！”顾星星拿着一个粉色的蛋在自已的脸上拍来拍去的，转身看着坐在椅子上一动不动的苏木好奇的问道。

“啊……那个我不会化妆……”苏木有些不太好意思的挠了挠头。

“啊？你没打底吗？”

打底？打什么底？他只知道有打底裤这种东西的存在。

“不是吧！不是吧！那你的皮肤居然这么好！！”

顾星星像是看到了什么稀奇的物种一样，走到了苏木的面前，东摸摸西看看的，还忍不住伸出手捏了捏他的脸蛋。

“哇！我实名制慕了！！”

“需要我帮忙吗？”沈卿妤收拾好之后转过椅子问道。

有美女姐姐帮自已化妆，就算苏木不喜欢，此时也非常愿意！生怕沈卿妤下一秒就会反悔一样连忙点着头。

“你的底子很好，我就简单的帮你化一下就好了。”沈卿妤抬起手看了看表说道。

看着沈卿妤拿来一系列的“作案工具”，苏木不由得咽了咽口水，这些都是要往脸上糊的吗？

“闭眼。”

“张嘴。”

苏木乖巧的附和着沈卿妤的要求，大概过了半个小时，沈卿妤这才收好东西，满意的对着苏木点了点头。

苏木板正镜子，细细的打量起来，我靠，这还是自已吗？虽说有一丝丝以前的影子，苏木不得不说，亚洲的四大邪术之一——化妆，真是门技术活！！

简直都快变了个人！！

“哇！不愧是我们的美妤！化妆技术不得了啊！”

“有时间教教我化妆呗！”顾星星看的眼睛都直发光，心底对沈卿妤的仰慕不由得又增加了一些。

果然，女孩子都是爱听夸奖的话的，听到顾星星这么夸赞自已，沈卿妤脸上的神情都柔和了几分。

见到沈卿妤表态了，顾星星兴奋的一把扑进了她的怀里，眉眼弯弯的喊道：“美妤最好了！”

！！！

在一旁围观的苏木，默默的拿出了一个小本本。

苏木：学到了！

“行了，差不多也该走了，要是迟到了可就被别人当成我们拿架子了。”

……

“313包间，应该就是这了。”

因为都是新生，彼此也没见到过，为了防止闹出什么乌龙，她们四人刚站在门前准备敲门。

不过还没等敲门，门就被人一把推开了。

“我……我擦！”把着门的那位男生站在原地张着嘴巴，满脸的不可思议！

“快走呀！堵在门口干什么？”他身后的人不知道发生了什么，在一旁催促着。

“您好！请问这是中文系七八班聚会的地方吗？”顾星星很有礼貌的对着那人鞠了一躬。

最怕空气突然安静，除了包间里面的热闹声之外，恐怕现在都能听到彼此的呼吸声了。

“请问这是中文系七八班聚会的地方吗？”


第11章 人美声甜易推倒
===============================

顾星星又耐心的问了一遍。

不过这次仅仅过了几秒，那个男生就突然在她们面前跪下了。

？

当我打出？的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！

“妈妈！我看到仙女了！！”

那男生一跪，后面催促他的女生都愣在了原地，一时间都忘记了要出去的这件事儿了。

苏木看着面前的这个男生，在心里不屑的嗤笑了一番。

虽说他一开始见到三位美女姐姐的时候也差点跪下去，简直太好看了！！

“大兄弟你快点起来，还没过年呢，不用行这么大的礼！”苏木走到那男生的面前，下意识的将他搀扶了起来，直到感受到他炽热的视线之后这才反应过来自己现在是女孩子！！

“那个……”苏木僵在了原地，机械般的拍了拍那男生的肩膀“不用谢！”

“怎么回事儿？”这时又来了几人，将原本堵在门口的那个男生给拉到了一旁去。

“我们这是中文系七八班聚会的地方，没走错就进来吧。”

那人淡淡的说了一句话，便带着一行人离开了，不过跟在他身边的几位男生却边走边回头的看向苏木四人的地方。

“我擦，这几个妹子好正点啊！”

“本以为里面那几个颜值够高的了，没想到还有校花级别的人物！一来还来四个！”

“怎么样？哥们刚才那一波怎么说？是不是都拜倒在我的西装裤下面了？”

“你可滚一边拉裤兜子去吧，要拜倒也是在我的西装裤下拜倒！不过有一个还穿了巴黎世家的黑丝……真特么骚啊……”

“……”

苏木她们刚进包间里，里面突然就噤了声，就像是被人按了开关一样。

就连坐在主位上拿着名牌口红到处秀的几个女生也都愣在了原地。

这种颜值的人真的存在吗？

她们四人很有默契的坐在了一旁很不起眼的角落里，没想到即便如此，向她们这边投来的视线只多不少。

方晓依旧是拿出手机打着游戏，而顾星星和沈卿妤却在一旁聊起了关于美妆的知识，苏木对那个不感兴趣，并没有加入她们的聊天。

不过一想到自己的虎猫账号居然还可以登，苏木又掏出手机翻了又翻。

【叮咚！恭喜宿主成功解锁新身份——主播】

【奖励：直播套装：1】

苏木：？

特么的我就点开了虎猫，这也能解锁新身份？？

那我要是上天了，是不是还能解锁宇航员的身份？

【宿主请在人间完成任务！】

苏木：……

如果这系统要是个实体化的东西的话，苏木不介意一屁股坐死它！

【宿主可以在虎猫里面上传自己的短视频，以及进行直播！】

【这是给宿主的个人资料填写参考！】

昵称：沐沐酱

个人签名：这是是沐沐酱呦~人美声甜易推倒~喜欢的哥哥就留下来守护沐沐酱吧~爱你呦！mua~

……

苏木突然感到一阵恶寒，这要是放在别的主播上还好，这要是放在自己的身上，怎么都有一种违和感。

【宿主只有两种选择哦！】

“什么选择？”

【A：愿意听从12138的安排！】

【B：非常愿意听从12138的安排！！】

苏木：？

他有的选吗请问？

还不等苏木拒绝，他的资料已经被系统改了，就算他把手机屏幕给戳破了也改不了资料。

离谱！

强买强卖啊这是！！

苏木幽怨的叹了一口气，刚想关手机却又听到系统说道。

【因为主播现在是萌新主播，所以宿主每个月必须有八天在直播哦！】

啊这……

那要直播最起码也要有个直播的地方吧？总不能在宿舍里直播吧……

一想到那让他感到羞耻的名字，这要是被三个室友知道了岂不是老脸都丢没了？

不过要是租房子要去哪里租呢？

“叮咚！”

就在苏木想租房子事儿的时候，手机突然响了起来。

【狗蛋】：我在你寝室楼下了。

【苏木】：？？你去我宿舍干嘛？

【狗蛋】：不是说好了晚上一起去参加party吗？

【狗蛋】：你放我鸽子？？

苏木眯了眯眼睛，这货有病吧，自己都给他发了原因了，怎么还……擦？

苏木刚想给他截个图以证清白，没想到却看到了一个红色感叹号！居然是自己网络出错，消息没发过去！

这下乌龙闹大了，狗蛋能听他狡辩吗？

不对，自己为什么要向他狡辩？明明这就是事实啊！自己又没做错什么，心虚个毛线？

想着想着，苏木索性直接把图片发了过去，也不再狡辩什么。

【狗蛋】：所以你今天有聚会？在哪？

【苏木】：茗湘园313包间

【狗蛋】：好，玩得愉快，有什么事儿叫我（可爱）

苏木连忙关了手机，忍不住的打了个寒颤，这狗东西越来越不正常了！

“美女姐姐你好！刚刚我们见过的！很荣幸和你在一个班里，以后的四年里还请你多多指教！”

“所以，我冒昧的问一下，我可以知道你的名字吗？”

苏木吃着面前的果盘，完全将那人的话当成了耳旁风，毕竟自己也不是女……？

苏木顿了一下，机械般的转过头，果然一张大脸就突然出现在了自己的面前。

来人不是别人正是刚刚跪在她们面前的那个男生。

“忘了自报家门了！我叫钱多多，人如其名，我的钱很多！”钱多多拍了拍自己的胸腹向苏木介绍着。

一听到这个名字，沈卿妤突然将视线放在了他的身上，刚刚没仔细看，现在一看，还真是钱家那小子。

钱家掌握着海城娱乐项目，大多数的一线明星都签约的他们钱家。

而钱多多也正是钱爷爷最疼爱的小孙子，没想到这小子居然也来了。

钱多多感受到了沈卿妤的视线，偏了偏头对她打了个招呼：“哈喽！卿妤姐姐！好巧，我们也在一个班！”

沈卿妤点了点头便收回了视线。

不过苏木却从中嗅到一抹钱的味道，要知道沈卿妤认识的人可都是非富即贵的人物！看来这个钱多多还真是有钱的主！


第12章 御姐萝莉我都爱
===============================

不过苏木现在什么心情都没有，他现在只想安安静静的吃会儿水果，毕竟最后自己也是要交钱的，他要把钱吃回来！！

更何况要是交个兄弟还可以，交……其他的就算了吧，他还是比较喜欢香软甜甜的小姐姐！

“苏沐。”苏木淡淡的回了他一句，便又自顾自的吃起了水果。

本以为自己都这么冷淡了，钱多多会自讨没趣离开，没想到他高估了这货的脑回路。

“好名字！好名字啊！一听这名字就知道小姐姐是个温文尔雅，知书达理，让人如沐春风一样的女子啊！”

苏木：？

老子特么打的你让你怀疑人生！

“小姐姐，你是哪里人啊？”

“海城人。”苏木看都没看他一眼，又往自己的嘴里塞了一粒葡萄进去。

“不不不，小姐姐是我的心上人！”

“噗……”那葡萄还没等嚼，就被他完整的吐了出去。

老土了！

“小姐姐，你知道我的缺点是什么吗？”

“我不缺你。”

“小姐姐你会喜欢我吗？”

“你死了这条心吧。”

“呀！刚刚是不是地震了？”

苏木面无表情的看了他一眼，郑重的点了点头。

“……”

这下可把钱多多给弄不会了，但凡他说一句，剩下的还没等说就被苏木给堵得死死的。

他一脸委屈的看了苏木一眼，不过越是这样，他对苏木越是提起了兴趣。

以前他遇到的妹子不是自己贴上来的，就是自己“撞”

上来的，像苏木这样对自己的还真没有！

“小姐姐，你这样的话，我们可就没法做朋友了！”

“小姐姐你有没有男朋友呀？”

男朋友？

苏木摇了摇头，他可不需要那玩意！他要的是女朋友！！

“那小姐姐有没有什么喜欢的类型呀？”

一见到苏木摇头，钱多多突然间觉得自己好像还有戏！

苏木捏着下巴想了想，当然是身材要凹凸有致！颜值嘛……越高越好！身高嘛……萝莉御姐他都行！

他不挑的！他真的不挑！！

不过苏木也只是自己想想，毕竟这要说出来，他肯定会被当成变态给抓走！

反正他也不喜欢男的，索性直接摇了摇头。

“小姐姐有什么喜欢的东西吗？”

苏木瞥了他一眼，有些不好意思的挠了挠头，眨着纯真的大眼睛看着他：“那我说了，你愿意为我去做吗？”

一见到苏木的态度变了，钱多多咧着嘴，也不管苏木是什么条件，连忙点头应着。

“我喜欢你……”

“离我远一点。”苏木脸上带着得体的笑容，说完又很正经的看着钱多多“你不会这点小事儿都不愿意为我做吧？”

前一秒还沉浸在苏木说的“我喜欢你”里，下一秒就被打回了原形。

钱多多的内心现在可谓是五味杂陈，这还是他第一次撩妹失败！简直就是人生中的一个败笔！

不过既然自己已经说出了那种话，在反悔也不是很好，万一给小姐姐留下不好的印象就得不偿失了！

“好嘞！我现在就走！不过小姐姐可不可以加个微信呢？”

苏木翻了个白眼，为了让自己的耳根子清净一些，只好不情不愿的加了他的好友。

“咦！没想到小姐姐也玩王者荣耀？我荣耀王者75星了！呀！我也在玩吃鸡！！我王牌……”

钱多多的话还没说完，就被苏木一个眼神给打断了，只好点了点头，灰头土脸的一步三回头的离开了。

耳根子还没得到片刻的休息，立即又来两个男生走了过来，正好挡住了苏木看小姐姐的视线。

苏木拧着眉头，这些人怎么阴魂不散的？他们是上辈子没见过女孩子吗！！

不懂什么叫做矜持吗？

苏木只好歪着头，趁着那俩人之间的缝隙继续打量其他的同学。

不过苏木看了半天，也没见到比他室友还好看的妹子了，这才收回了视线。

不过面前这两堵墙，苏木想忽视也很难，他们也不说话，就站在他面前挡着他的光线，可恶的很！

如果我苏木做错了什么，请让我被法律制裁，而不是看你们两堵墙在我面前污染我的视线！

“两位小兄弟，你们是有什么事儿吗？”终于，苏木还是忍不住掀了掀眼皮，开口问道。

这俩货也不说话，就离谱！

不过苏木已经开口问了，那俩人竟然还当着他的面开始扭捏了起来。

？

我觉得你们俩有问题！

就算苏木他是个男的，呸！他本来就是男的！

这美女都主动和你说话了，你在哪扭捏个什么劲儿啊？

活该你单身！

“那个……那，那个，我，我我紧张！”说完其中一人就“娇哼”了一声，跑开了。

苏木：……？？？

苏木他这辈子从来没这么无语过，刚放进嘴里的橘子瓣都惊的掉了出来。

这究竟是他不对劲，还是他们不对劲？难道自己进入了什么异时空里？

娘化已经这么严重了吗？

“不好意思啊，我朋友他有点不正常……”

苏木点了点头，在心里默默吐槽，我看出来了。

“那个美女，我可以知道你旁边那个美女的联系方式吗？”

？

你特么的有病吧？那就在我旁边，你不能自己问吗？

【宿主要记得自己是女孩子哟~】

我星星你个星星！

苏木弯了弯嘴角，又有些为难的样子说道：“不可以的哦！我也没有联系方式呢！”

苏木说的没错，自己确实还没加几位美女姐姐的联系方式。

嗯，看来一会儿得想着点儿！

“好，好吧，那请问我可以加你的联系方式吗？”

苏木大手一挥，将桌子上的手机收进了衣服兜里。

“抱歉哦！我没有带手机呢~”

“好，好吧！打扰了！”

那人说完便鞠了一躬离开了。

还真是有礼貌呢~

“啪！”

“小沐沐你这是做什么？”顾星星被这一声巨响给吓了一跳，顺着声音的来源看去，这不看不要紧，一看自己都呆住了。

小沐沐是开始自残了嘛？怎么好端端的还扇自己巴掌的？

“没事呢~”

“啪！”


第13章 软饭不能不吃！
===============================

“系统我警告你！你要是在弄出这些奇奇怪怪的声音，你看我掐不掐死我自己！”

【开个玩笑！开个玩笑！宿主可要保护好自己呀！】不然他可就要重新找一个宿主了！

系统能有什么坏心思呢？

“小沐沐，你真的……没事儿嘛？”顾星星忍不住又问了一遍，毕竟怎么看都不像是没事儿的样子。

“没事儿没事儿！我好得很！就是好像刚刚有蚊子！”

一听到自己说话的方式变得正常了，苏木也就停止了自虐行为。

“咦！我还以为是我的错觉呢！果然还是有蚊子的！”

“对了，我们加一下联系方式，拉一个宿舍群，有什么事儿就在群里说一下，互相帮一下忙什么的。”

沈卿妤也点了点头“加一下好友，小沐弄吧。”

苏木点头应了一下便将三人都拉进了群里，群名改成了：625

“不是吧小沐沐，你这是什么鬼名字呀？一看就好无趣！”

苏木盯着手机看了半天，这名字哪里不好吗？以前他们都是直接用宿舍号当群名的……

只见顾星星先一步已经把群名改成了：海大富婆群

？？？

这个名字我喜欢！

看起来就很高大上！！

除了沈卿妤，苏木发现这两个室友的身份也不简单，苏木现在就是被富婆围着的小白脸！

富婆滴滴！

脸可以不要，软饭不能不吃！

“这个名字才符合我们嘛！”顾星星满意的点了点头，不过其他二人也没说话，群名这件事儿也就就此了结了。

“大家安静一下，我说两句！”

“首先，我很荣幸能和大家做同学，想必有很多人都是第一次来到海城吧？”

“我是土生土长的海城人，大家有什么关于海城想要咨询的，都可以私下来问我！我是不怕被各位美女打扰的！”

“其次，这次聚会也是我们认识的第一步，所以我希望大家可以放开自我，简单的做个自我介绍！”

“那么就由我先开始吧！我叫李森禹，海城人，家里做的小本生意，身高185，体重65，喜欢唱歌，打游戏，平时还喜欢打打篮球！”

“哦！对了！我单身！”

说话的人正是刚才被几个男生簇拥的那一个，苏木忍不住翻了个白眼，这就是个聚会，还穿个西装？

果然，李森禹刚介绍完，就有不少女生找他有一搭没一搭的聊着天，一时间好不热闹！

很快，前面的人都介绍完了，所有人的视线都聚集在了苏木他们角落四人的身上。

苏木起身象征性的对着他们微微颔首淡淡的吐出两个字“苏木。”

“嘁，装什么装啊？好一朵白莲花！”

“就是就是，就她搞特殊！想吸引所有男生的注意！”

我星星你个星星！

吸引个毛线！他想躲都来不及！

“你看她化的妆，咦，真是不知道卸妆了是不是见不得人！”

“沈卿妤。”

“……”

那些议论的声音，自从听到沈卿妤的介绍之后便不再出声了，也不知道她们是知道沈卿妤的身份，还是被沈卿妤吓的说不出话。

沈卿妤自带高冷体制，光是坐在那里，气场就两米八了！

别说想找她搭话了，就是近她身不知道都得需要多大的勇气！

“顾星星。”

“方晓。”

她们四人就是和他们格格不入，但是也没有人敢出声质疑，苏木见了心底暗爽了一番。

这种你讨厌我却干不掉我的样子，简直不要太爽！

“你看我们都是刚交的朋友，你们再多说几句呗？让大家都互相了解一下！”李森禹显然有些不满，就只知道个名字，连兴趣爱好都不知道，这还怎么下手撩？

刚交？哦，确实是刚交到的朋友。

不过即便如此，苏沐他们几个一个搭理李森禹的人都没有，场面一度尴尬。

“哎呀！好了好了，美女姐姐不愿意说也就算了！”钱多多拍了拍李森禹的肩膀，有些让他见好就收的意味。

都是同学，这才第一天开学就弄得不愉快就不好了，更何况那里还有个连他都不敢惹的祖宗！

李森禹刚想说什么，旁边又走来一人附在他的耳边说了什么，他眼珠一转，这才就此罢休。

“行！既然这样，那我就叫人上菜了！”

靠得这么近，那人说的话就算钱多多没全都听清，但是也听的八九分了，他无奈的叹了一口气，面色复杂的拍了拍李森禹的肩膀：“兄弟，好自为之。”

不作死就不会死啊！

这一顿饭与其说是聚餐，不如说是他们互相攀比，攀关系的一场饭局。

一想起当初他们那届的聚餐，可以说是纯洁无比了。

苏木他们系本来女生就少，他们班也只有两个女生好在那两个女生性格也很好，做人也很低调，所以就被他们宠成了小公主。

一看到这屋子里满满登登全都是女孩子，但是心境却是两种态度，苏木不由得感慨了一下。

时代变了……

他也不是以前那个纯洁的少年郎了，变成了现在这个LSP。

好吧，苏木其实就是有点酸，为什么可可爱爱的女孩子不来找他聊天！！一个个的都围在那群狗男人的身边？

他们有的我……我以前也有！

他们没有的，我现在有！

血赚不亏好吧？

饭吃的差不多了，李森禹又开始吵着要去KTV，在征求所有人的意见。

“不好意思，你们去吧，我就先回去了。”沈卿妤觉得这简直就是在浪费她的时间，一点情面都不留，果断地开口拒绝了。

李森禹咬了咬牙，转眼又露出一副谄媚的模样。

“哎呀！大家好不容易聚一次，就去吧！”

沈卿妤不漏痕迹的蹙了一下眉头。

“美妤，我还没去过KTV，要不这次就算是陪我去？”顾星星眨着眼睛，小心翼翼的抓着她的胳膊恳求的说道。

顾星星就是家长常说的“别人家的好孩子”，学习好，人长得漂亮，也不出去乱搞，她是真的没去过KTV，对于那里面，她好奇的很！


第14章 罪过，罪过！
=============================

“好不好嘛~”

沈卿妤一脸为难，不过最后还是点了点头，虽然她不喜欢其他人，但是对于宿舍里这三个人她还是聊得来的。

其实苏木比较希望沈卿妤拒绝，有幸去过几次KTV，里面吵得能把他的脑仁吵炸了！

尤其是狗蛋唱歌的时候，简直就是灵魂和肉体的双重折磨！

太可怕了！

不过即便他的内心是拒绝的，但是当他看到顾星星那可怜巴巴的眼神的时候……

算了算了，不就是去唱K吗？去！

一行人陆陆续续的出了餐厅，刚到外面，就见门口已经停了各种款式的豪车。

只见豪车的主人都走向了自己的车，有不少的女生“矜持”的走到那人身边，征求着坐车的意见。

“几位美女，要赏个脸吗？”李森禹拒绝了一部分的女生，长腿一迈，走到了苏木她们的面前。

李森禹有什么小心思，他苏木也不是不知道，毕竟男生搭讪也就那么几种方式。

笑死，也不撒泡尿照照自己！她们几位美女，呸！除了他苏木以外，哪有人看得上他？

更何况还想吃他女人的豆腐？他苏木情愿走着去！

苏木看着站在车前摆着poss拒绝女生的钱多多心生一计。

“钱多多！你车里可以坐下我们四个吗？”

苏木指了指自己的身后，也不管外面这么黑钱多多能不能看清向李森禹的方向使了个眼色，又狠狠的剜了钱多多一眼，像是要是钱多多拒绝他，就把他拉进小黑屋里胖揍一顿一样。

钱多多也似乎就在等着苏木这句话，一听到苏木叫自己，非常狗腿的跑了过来。

“小姐姐，请问有什么能帮到你的？”钱多多说完，还非常绅士的行了个礼。

虽然钱多多现在的样子非常舔狗，但是最起码看着就比李森禹顺眼。

“钱多多，你的车没人的话就带我们几个。”

还不等苏木说话，沈卿妤将手上的包包直接塞进了他的手里，一点都不给他拒绝的机会。

沈卿妤有一些轻微洁癖，与其坐李森禹的车，还不如坐钱多多的车，毕竟知根知底，还是有一些关系在里面的。

不愧是御姐！做事就是这么霸气！

苏木默默在心底为沈卿妤点了个赞，疯狂的为她打call！

“Yes，Madam！”

见到她们已经定下来了，李森禹只好灰头土脸的离开了，不过在离开的时候还是有些不甘心的说着：“那我们到时候见！”

不见也不行啊。

钱多多早就在等着这一幕发生了，这也是他一直拒绝别人的原因，不然按照他的性子，这车里他都能挤下十个人！

苏木看着后车里面坐着的三个人，又看了一眼空空的副驾驶座……

对不起！希望钱多多的女朋友不要介意！我真不是故意的！

想着想着，苏木还是感到有些愧疚，又对着副驾驶座深深的鞠了一躬。

【叮咚！检测到钱多多的好感：60】

【奖励：2w软妹币！】

？

你不对劲？

为什么女孩子的好感加的那么少，男生的倒像是做了火箭一样，噌噌地往上涨？

像吃了炫迈，根本停不下来？

“小沐沐，快做进来呀！”

苏木一边坐在副驾驶座上，一边闭着眼睛默念道：“罪过，罪过……”

“呼……”

一阵温热的气息突然从苏木的脸上一闪而过，吓得苏木紧绷着身子动都不敢动！

他睁开眼睛看着伏在他身前一脸猥琐的钱多多，想都没想直接一巴掌呼了过去！

“啪！”

钱多多被这一掌打的属实有些发懵，他扣好苏木的安全带，这才浑浑噩噩的回到了自己的座位上。

一声闷响，苏木低头看着身前被束起的安全带，这才反应过来。

完了完了他完了！坐人家车还甩了人家一巴掌！

这下误会大了？怎么办？

跳车以证清白吗？

不会把他丢到荒郊野外吧？不会把他丢进山沟沟里吧？

苏木现在的脑袋里已经想出了自己的一百种死法。

“钱多多，注意一下你自己的行为！”沈卿妤也是看的一脸懵，还以为自己办了件好事儿，特意留出了副驾驶，没想到现在全搞砸了。

钱多多委屈的瘪了瘪嘴，这特么的也是他第一次因为系安全带挨揍啊！

往常那些女的不是直接就那个啥了，就是那个啥了，哪有上来就一巴掌的？

不过他还是转过身认真的看着苏木道了歉。

“对不起啊……我不是故意的……”越说越委屈，他活了二十多年就没这么委屈过！

……他也不是故意的，你信吗？

【叮咚！检测到沈卿妤好感：20，钱多多好感：75】

？

这货是M属性吗？

这尼玛也能涨好感？

不过对于钱多多的道歉，苏木也不好意思的扯出一个笑脸来。

他是真的不好意思！不是那个不好意思！

“那个……好兄弟！我接受你的道歉！”

“……”

一路无言，钱多多倒是认真的在开车，不过苏木却时不时的盯着钱多多红肿的脸看，不是说好了力量冻结了吗？怎么还肿起来那么大一块？

啧啧，可惜了这张脸了！

开车的钱多多自然也是能感受到一旁的视线的，难不成苏木也是喜欢自己的？但是碍于面子却不敢和自己开口？

一想到这，钱多多的嘴角就开始疯狂上扬，这一巴掌打得好！打得妙！要是这样就能被苏木喜欢的话，他不介意再挨几巴掌！

苏木抽了抽嘴角，这货脑子有问题吧？被揍了这么开心？难不成真的是……

【叮咚！检测到钱多多好感：80】

？

系统出故障了？

直到下了车，钱多多脸上还挂着笑，和那张肿起的脸放在一起，有一种说不出来的违和感。

不过最让苏木头疼的是，他的耳畔中一直响起系统的提示音。

【叮咚！钱多多好感+1】

【叮咚！钱多多好感+1】

【叮咚！……】

“停！停停停！再加一会儿冒了！！别加了别加了！！”

苏木差一点就哭出了声，就一会儿的功夫，钱多多的好感居然加到了98！


第15章 叫起来一定很好听吧？
=====================================

大有突破一百的冲动！

就在苏木着急忙慌的跑到卫生间里的时候，系统又开始接二连三的报着好感度。

【叮咚！钱多多好感-1】

【叮咚！钱多多好感-1】

【叮咚！……】

“呼……”苏木坐在马桶上，重重的吐出一口气，这好感可算是掉了，再不掉，他人都快要疯了！

难道是被自己一巴掌打傻了？

完了，不能讹上我吧？我可没钱啊！

没一会儿，钱多多的好感已经掉到了七十，不过却不再继续往下掉了。

苏木又坐在马桶上等了一会儿，系统的声音却迟迟不再继续掉好感，苏木无奈的叹了一口气，索性准备离开了。

“叩叩叩……”

“那个……隔壁的兄弟，你有纸吗？”

“我哪有啊？”

“……”

？

苏木下意识的捂住了嘴，操！忘记自己是个女孩子了！

“那个……我，我能问你个事儿吗？”

“是我走错了，还是……”

“闭嘴！”

苏木赶紧在系统商城里面买了一包纸给隔壁丢了过去，连忙打开门，蹑手蹑脚的走了出去。

“多谢啊！请问小姐姐你叫什么啊！我怎么找到你啊！！”

苏木黑着脸把着门把手，低吼了一声：“滚！”

都够丢人的了！万一这里面要是还有其他的人，他不要面子的吗？

苏木捂着脸赶紧溜了出去，顺着富婆群里刚刚发的包间位置走了过去，还没等开门就听到一道甜腻腻的声音在唱着歌。

女人不愧是水做的，这声音听起来，仿佛自己在被一道柔波推着走。

不得不说，虽然颜值赶不上他的三个室友，但是这声音绝了！叫起来一定很好听吧？

苏木刚推开门，里面的场景让他不由得吃了一惊，自己没走错吧？

怎么还动手了呢？

不过就在苏木进入包间的那一刹那，系统的声音又开始了……

？

感情这只要是见到面了，钱多多的好感就一直加？见不到了就一直掉？

神他妈的好感！简直离谱！

又什么办法让自己和钱多多共处一室，但是还不加好感的办法？在线等挺急的！！

就在苏木快要被系统的声音吵炸的时候，好感度终于停下来了。

离谱！99了！

“你来啦！”钱多多见到苏木来了，连忙走上前去，拉着他到一旁的空位置坐了下去。

“走啊！唱歌去啊！围着女人转有什么意思？”说话的正是李森禹，不过从他的语气里，苏木就感受到了一丝丝的酸味。

难不成自己抢了李森禹的男人？苏木看了钱多多一眼，连忙将他推向了李森禹的身边。

“快去吧！快去吧！人家叫你唱歌呢！”

趁着钱多多被拉去唱歌的时候，苏木连忙回到了自己的大部队中。

“这里好玩吗？”苏木坐在顾星星的身边看着她无精打采的样子，忍不住调侃一番。

顾星星有些绝望的摇了摇头，一点都不好玩！没劲！还辣耳朵！！

“没事儿，这也就给你长个教训，看你以后还要不要跟着他们来这里玩了！”

就连沈卿妤都有些忍不住调侃她一番。

“打游戏吗？”方晓扬了扬手机，界面上明显是当下最热门的手游之一——王者荣耀。

“可是我不是很会诶……”顾星星挠了挠头，她大学之前都没怎么接触过游戏，都是看别人玩的。

暑假的时候听别人说，大学生都爱玩王者荣耀，她为了能和室友有个共同话题，这才下载了这款游戏。

不过她也就玩了几把，被虐的体无完肤，又被自己的队友疯狂diss，便没在玩了，一直放在手机里当了个摆设。

“没关系，我带你。”

顾星星听到这话，眼含泪水“真的吗？”

“嗯，我星耀，我去找一个小号。”

“美妤，小沐沐要一起玩吗？”顾星星眨了眨眼睛，又看了其他二人一眼。

沈卿妤是真的从来都没接触过游戏，她有些心动，但是又有些顾虑。

还没等她开口，那边唱歌的也停了下来。

“我们玩真心话大冒险吧？”李森禹说话的时候，视线还不忘往苏木她们这边看一眼。

顾星星游戏正在更新，正愁着没事儿做，一听到李森禹的提议，她是双手双脚的赞同！

只要不再继续摧残她的耳朵，什么都好！！

她们三个都被顾星星的“大招”给萌化了，无奈之下也参加了这个游戏。

“那我们就击鼓传花吧？”

七八班的人加一起足足有五六十人，这要是转酒瓶子不知道要转到猴年马月去！

本来钱多多刚想站在苏木的身边，没想到却被一个两个美女你推我搡的给推到苏木对面去了。

白白便宜了一个够男人！

“苏，苏沐你好！我是陈实！你，你还记得我吗？”

苏木张了张嘴，刚想问一下你是哪位，还没等他问，陈实就被人一把拽开了。

“也不撒泡尿照照自己！自己什么样不知道？还敢在美女面前自报家门？”吴旭没好气的掸了掸衣服上本不存在的尘土，仿佛刚刚和陈实的接触已经污染到他了一样。

不过苏木发现一个问题，这吴旭总是有的没的就往他的丝袜上看，苏木默默翻了个白眼，忍住了想扣他眼珠子的冲动，毕竟自己打不过！

这还不如陈实呢！最起码人家老实！

真是不知道自己要是告诉他自己是个男的，吴旭会有什么样的反应！

随着李森禹点开了音乐，游戏也正式开始，传的不是别的，正是一瓶矿泉水，不过就在吴旭拿到矿泉水的时候，突然就不动了。

苏木总有一种不祥的预感！

果然，就在吴旭传给他的时候，李森禹也就此停止播放音乐。

“哇！好巧哦！第一个就是我的小姐姐！”钱多多笑的一脸天真，苏木看的都想给他丫的一双鞋了！

？

巧？

你特么瞎吗？看不到那水在吴旭手里呆了多久是吗？

“自罚一杯！小沐选择真心话还是大冒险？”

看着李森禹那小人得意的样子，苏木恨不得现在就撕了他丑陋的嘴脸。

“真心话。”


第16章 男人的噩梦
===========================

苏木接过钱多多谄媚送过来的一杯酒，一饮而尽。

那豪放的模样看起来就像很能喝的样子。

要知道，苏木可是没怎么喝过酒的，以前和韩振出去玩也只是喝了一两杯。

“真心话……你谈过几次恋爱？”

“没谈过。”

“不信！”还没等李森禹说话，钱多多首先跳出来反驳。

？

这二货究竟是不是自己人？

这货他妈的是卧底吧？

“爱信不信不信拉倒。”苏木狠狠的剜了他一眼，咬牙切齿的说道。

“小姐姐这么好看，怎么可能没有男朋友呢！”

要是眼神能杀人的话，恐怕钱多多现在已经不知道死了多少次了！

“好，那我们游戏继续！”

苏木将水快速的传了出去，那可不是水！那就是烫手山芋！！

当水到了钱多多的手里的时候，苏木眼皮一跳，看着他那猥琐的笑容，苏木已经预料到了结局。

“啪！”

音乐停止，矿泉水也不偏不倚的掉在了苏木的脚前。

尼玛！还带扔着玩的？

你确定这不是针对吗？

“呀！居然又是我家小姐姐！”

好小子，给爷等着！

苏木深吸一口气：“大冒险！”

“小姐姐，你的酒~”

看着钱多多那一脸欠扁的笑容，苏木真想一屁股坐死他！

“打给你手机里第一个异性，对他说三个字！”

“懂得都懂~”

苏木挑了挑眉，两杯酒下肚，他感觉自己好像有点飘了！

他掏出手机，看着联系列表里仅有的狗蛋电话，毫不犹豫的拨了过去。

“喂！”

“你给爷听好了！爷要对你说三个字！！嗝~”

电话那边原本有些吵闹，但是现在却突然安静，似乎都在等苏木要说的话。

“你喝酒了？”

“你别管我喝没喝酒！我要对你说三个字！咦？我说几个字了？”

“你在哪？”

“对啊！我在哪啊？”

“那个狗……啊呸！那个韩学长，我们在凯撒皇宫4105包间！”

顾星星拿着苏木的手机看着联系人那两个字：狗蛋，下意识的叫了出口。

这小沐沐不能喝酒还来玩什么游戏嘛！

苏木一把将手机夺了过来：“你给我！我还没说完呢！”

“你听好了啊！”

“好大儿！”

“拜拜……”

苏木半眯着眼睛，嘟着嘴，指了指手机，又指了指李森禹：“三个字我说完了！继续继续！爷就不信了！还赢不了你们了！”

“哎哎哎！小沐沐我想去洗手间，你陪我去吧！”

顾星星拉着苏木的胳膊，想找个借口带着他离开，没想到却被苏木一手拍掉了。

“不……”苏木伸出一根手指在顾星星的面前晃了晃，又开口道：“男女，授受不亲！”

不过顾星星却不给他机会，连拖带拽的将他拉走了，这都开始说胡话了！这要是再继续下去，恐怕以后都没脸见班级里面的学生了！

“小沐沐难不难受啊？要不要去吐一下？吐了就好了！”顾星星轻轻的拍了拍他的后背，柔声问着。

“不吐！我还能喝！”

……

“她们怎么出去这么久？”沈卿妤看了看表，已经出去快半个小时了，不能出什么事儿吧？

毕竟这……

又是两个女孩子，沈卿妤还是有些不太放心。

“我们出去看看吧。”

方晓早就不想和她们玩这种无聊的游戏了，说的好听点是在玩游戏，说的不好听一点都快变成……

看着一两个的都腻歪在一起，方晓就感到一阵恶寒。

“哎！两位美女姐姐这是要去做什么啊？”李森禹拦住了她们两人的去路，明知故问的说道。

沈卿妤微蹙眉头，淡淡的撇了一旁的钱多多一眼。

“兄弟！这你就甭管了！人家还不能有自己的私事儿嘛？”

说完还疯狂的给李森禹使眼色。

别作死，别作死啊！！

“啊！！”

李森禹刚要说话，就听到包间外传来一道尖叫声，还有一阵劈里啪啦的清脆声。

沈卿妤暗道不好！

连忙和方晓走了出去。

只见走廊里面一片狼藉，到处都是酒瓶碎裂的玻璃渣。

顾星星被人推在了墙角里，而苏木的手中拿着一个破碎的瓶口，鲜血顺着他的手上滴落在了地上。

“妈的！贱人！”江兴抹了一下额头，看着手上的鲜血，气不打从一出来，都是出来玩的，装什么清高？

要不是李森禹说这里有几个正点的妹子，他都不会推了别处的party来这里！

向来都是他让别人见血，这还是第一次遇到这种情况！真特么晦气！

一旁端酒的服务生看着一提酒已经空了，现在他也懵了，这……这不能把钱算在他头上吧！

“不好意思，我要先走了。”

出乎意料，本以为沈卿妤会出手帮助苏木，没想到她竟然说出了这么一句话来。

方晓张了张嘴，终是什么都没说，默默的跟着沈卿妤离开了。

“妈的！还有没有要滚蛋的！赶紧给老子滚！我看今天谁敢打扰老子玩女人的！”

一分钟不到，原本五六十人的聚会，现在就剩钱多多一人。

“大哥，你看在我的面子上放过我女朋友好不好？她喝多了不懂事儿！你看医药费我都出……”

“滚你妈的！今天老子不仅要玩你女人，还要当你面玩！”江兴一巴掌将贴过来的钱多多给打到了一边去。

就钱多多那小体格子，仅挨了一巴掌，嘴角就开始往出渗血了。

顾星星在角落里急得干跺脚，奈何自己却什么都做不了！

苏木半眯着眼睛，举着那破碎的瓶口一步一步的向江兴走去。

江兴也谨慎的看着苏木的举动，毕竟这要真是被扎一下，后果可真是不堪设想。

就在看着苏木一点点接近，江兴的注意也全在他手中的瓶口上了。

“呃……操！！！”

一声闷哼，江兴像一只虾一样，弓着身子，疼的额头上都冒出细细的汗珠。

苏木也下意识的打了个寒颤，毕竟这种痛苦他是从来都不敢想的！简直就是男人的噩梦！

力量被冻结了，他还可以智取！笑死，难不成还要白给送人头吗？


第17章 都是这女人自愿的！
===================================

“老大！”

江兴一倒下，围在顾星星身边的那两个男人立即跑了过来。

顾星星得到了释放，连忙跑到苏木的身后，紧紧的抓着他的衣角。

“苏木！”韩振刚走过来就看到了这一幕，他有些后怕的把着苏木，里里外外的将他看了一遍。

见到他没事儿，这才有功夫看了一眼满地打滚的江兴。

看着他这样，韩振不用想也知道他都经历了什么！

嘶……

“这么晚了，宿舍应该关门了，不介意的话去我那住吧？韩振一把抓过苏木，看着顾星星说道。

苏木在他的怀里仰着头，拍了拍他的脸，一脸傻笑的说道：“好大儿，你来救爸爸啦！”

“啊，我，我都行……”

这个时间确实关门了，而且小沐沐现在身上也沾了血，出去见人怎么也会烙下闲话。

钱多多看着韩振，更是连个屁都不敢放，小时候就被韩振欺负坏了，从小就在他的心里留下阴影了。

要是从他手里抢女人……他不得被打成猪头？

而且顾星星也在，他们之间应该不会发生什么事儿的！嗯！

“走吧，我车就在下面。”

“等会儿！”

刚走一步，苏木就停了下来，站在身后看着他们离开的钱多多顿时激动起来了。

难道小姐姐终于想起我了！要带我一起离开吗？？

“我叫你惹老子！给爷等着，以后见你一次就踢你一次！”

“……”

已经准备好言辞跟苏木走的钱多多顿时愣在了原处。

原来小丑在我身边，原来小丑竟然是我自己！！

那个！真的不用他送送吗？

考虑到了苏木舒服这一块，韩振决定让他和顾星星坐在后面，要是出了什么状况，顾星星也能帮着点忙。

韩振的车刚开走，随即，几辆警车就将车停在了凯撒皇宫的门前。

……

“我跟你说！我苏木拳打南山敬老院！脚踢北海幼儿园！”

“就打架这一块，我还没输过！”

“要不是狗蛋拦着我，你看我不把他脑阔削放屁的！”

要不是顾星星在拦着他，苏木差一点一巴掌就轮到韩振的脸上。

“小姐姐，你好美呀！嘿嘿……”苏木一脸猥琐的看着顾星星，反倒是给顾星星整不会了，这是什么情况？

“我可以……拉手手吗？”苏木戳了戳顾星星的手，也不管她是否同意，直接一手拽了过去。

“呜呜呜……我苏木活了二十多年了！上一次拉到女生的小手手还是幼儿园玩你拍一的时候！呜呜呜……妈妈我出息了！”

“咳咳！……”韩振看着后视镜里的两人，有些怕苏木自己爆出自己的身份，赶紧咳嗽了几声。

苏木接着又扑进了顾星星的怀里，紧紧的环着她的腰身。

针不戳！这就是他想要的！

“咳！咳！……”

“狗蛋你没事儿闲的啊！别打扰老子做梦！”

“我，我……呕……”韩振突然一个紧急刹车，把苏木的胃顿时搅的翻天覆地的，一个没忍住，弯着身子，吐在了车里。

那味道迅速的在车里蔓延开来，韩振深吸一口气，差点没被带走！他想打开车窗，但是又怕苏木着凉。

韩振看了后视镜一眼：“那个，你介意这个味道吗？不介意的话……再忍一忍，也快到了……”

顾星星张着嘴巴，连忙摇头道：“不介意！”

这！这都吐车里了！更何况学长这车可是价值不菲啊……要说学长和小沐沐之间什么关系都没有的话，她真的不信！！

没过几分钟，韩振便平稳的将车停了下来。

苏木现在已经不省人事了，不过还是时不时的诈个尸，说上一两句胡话。

“钥匙给你，我来抱他。”韩振将钥匙递给了顾星星，又脱下自己的外套，套在了苏木的身上，一把将他公主抱起。

顾星星也来不及姨母笑了，在后面关好车门又急忙的跑到电梯处帮忙。

忙活了半天终于把苏木“运”到了韩振的家里。

“怎么回事儿？”

韩振看着倒在床上呼呼大睡的苏木，紧锁眉头，轻声问道。

顾星星一五一十的将在KTV里发生的事儿和韩振讲了一遍，讲完还有一些后怕，整个人的脸色都有些不好。

“抱歉，喝杯热水吧。”韩振带着些许歉意的点了点头。

顾星星接过水杯，喝了一口，脸色这才好了一些。

“不介意的话，你晚上就睡在客房吧，里面有单独的卫浴，一直没人住过，当然，里面也一直有打扫……”

“我，我能和小沐沐在一起睡吗？”顾星星紧紧地把着水杯，手指都被她捏的泛白。

韩振眯了一下眼睛，又打量了顾星星一眼，这……

这不是要进狼窝里了吗？

“你放心！我什么都不会对小沐沐做的！就是，就是我有点害怕……”

顾星星生怕韩振会拒绝，连忙拿出了自己的杀手锏——撒娇！

真是男人见了心软，女人见了落泪！

“你……确定？”韩振挑了挑眉，不确定的又问了一遍。

直到见顾星星像小鸡啄米似的狂点头，这才呼出一口气，点头应下了。

他可是劝过了！都是这女人自愿的！要是真出了什么事儿，和他真没关系啊！

韩振又为她拿了一床被褥，将苏木挪到了一边，给顾星星留出一个空间。

“你，你要是觉得挤客房也是能住……”

“不挤！一点都不挤！那个，学长晚安！”

还不等韩振说完话，顾星星就将他推了出去。

为了保证小沐沐的贞洁，她也是牺牲了很多！

虽说她吃这一对，但是也不能看着小沐沐被人吃豆腐啊！还是自己毫不知情的情况下！

这要是自己单独睡在客房，那和小沐沐在一起睡的不就变成韩振了吗？

不过更重要的一点是，她真的有些怕了，以前自己从没有经历过这种事儿……

一想到这，顾星星便把视线又放到了在床上已经开始打呼的苏木身上。

她蹑手蹑脚的爬上了床，轻轻的环住了苏木的腰身，把头靠在了他的胳膊上，慢慢的合上了眼睛。


第18章 你尿床了！
===========================

苏木做了一个梦，梦里的自己好像来到了一个奇怪的世界，因为这个世界里面到处都是软的，就连他站着都感觉被柔软包围着。

刚走两步，脚下奇怪的感觉让他不由得停了下来。

他看着周围像是棉花糖一样的建筑物砸吧砸吧嘴，这要是一泡尿下去，是不是房子就塌了？

一想到这，苏木就来了尿意，找了半天的马桶也没找到，干脆找了个没人的地方……

！！

等等！好像哪里不对劲！！

呼！

苏木吓得赶紧睁开了眼睛，身边的柔软还在，不过身下潮湿的感觉也还在！……

咕咚！

苏木咽了咽口水，大脑飞快运转以至于死机卡带了……

他，苏木，尿床了！

此时有一句mmp不值当讲不当讲！

似乎旁边的顾星星也感觉到了，她哼唧了一声也睁开了眼睛。

“小沐沐，你醒啦？”

“怎么这么湿啊？”顾星星几乎将身子都靠在苏木身边了，自然也感受到了那……

“别动！”顾星星刚要伸手去摸，却被苏木吓了一激灵！

“怎……怎么了？”

“你，你洗澡吗？”苏木想了半天，最终才吐出这一句话。

顾星星拿起手机看了一眼，6:46

这时间洗哪门子的澡？

不过顾星星以为苏木有洁癖，便强忍困意去了浴室。

见到顾星星进了浴室，苏木连忙站在了地上，将那被褥一股脑的抱了出去。

他躲进了洗衣间掏出手机在百度上搜索着：

在兄弟家尿床了怎么办？

看着搜索出来的一排排的主治医师的发言，苏木感觉自己都快得了重病治不好了！

“怎么一股尿骚味？”

韩振顺着味道，走到了洗衣间，看到苏木坐在地上刷着手机，身后还一堆被褥……

“你……不会是尿床了吧？”

！！

一听到韩振的声音，苏木下意识的将手机藏在了身后，慌张的抬起头。

“……”

“你不会真的尿床了吧？”看着苏木的表现，韩振一个没忍住，噗嗤一声笑出声来。

苏木抽了抽嘴角，好想把这丫的胖揍一顿！

“放这吧，一会儿我下楼扔了就行了。”韩振强忍笑意，想了想又开口道：“不过你要是喜欢的话……你可以自己洗了。”

喜欢个毛线！

苏木恨不得现在就挖个坑给自己埋起来！

太丢人了！

我尽量哭的很小声！

“你朋友也醒了吗？”苏木把床褥都抱出来了，想必里面什么都没有了，弄出这么大的动静，应该不可能不醒吧？

！

经过韩振这么一提点，顾星星被自己推去洗澡了，也不知道出来看到空空如也的床会不会吃惊……

该怎么狡辩？

“小沐沐，你去哪了？”说曹操曹操就到，顾星星生怕打扰到韩振休息，就连说话的声音都像只小猫叫。

苏木听到了连忙将韩振推了出去，顺便还关上了洗衣间的门。

可不能让自己“流芳百世”！他要脸！！

“那个，韩振说要去买早餐，问我你想吃什么……”苏木挠了挠头，脸上扯出一个笑容来。

“卧室里面的……”

一听到顾星星这么问，苏木连忙抬起手指着她说道：“你尿床了！”

韩振刚喝进去的一口水，差点没喷出来，夺笋啊！全村的笋都让苏木给夺没了，熊猫都差点饿死！

“咳咳咳……”

顾星星迷茫的眨了眨眼睛，难道小沐沐让自己去洗澡是这个原因？

刚醒的时候那潮湿的感觉，原来是自己尿床了？

这……

她一时间不能接受这个事实，整个人都呆住了。

顾星星的脸以肉眼可见的速度开始泛红，脸蛋红扑扑的像极了一个熟透了的苹果，苏木看了差点没忍住直接扑上去咬一口。

太可爱了！！

不过显然顾星星已经把这件事儿真的当成自己做的了，她现在站在原地羞愧的有些不知所措。

“那个……对，对不起，我也不知道事情会发展成这样……”

“真的很对不起！”说着还对着韩振鞠了一躬。

韩振挑了挑眉，看了旁边得意忘形的苏木，无奈的摇了摇头。

“不是你，苏木他唔唔唔……”韩振的话还没说完，就被苏木给捂住了嘴。

“我，我喝水没拿住，洒在床上了！”

顾星星的脑袋里现在乱的很，也不管苏木说的符不符合逻辑，一股脑的就相信了。

只要自己没尿床就好！

不然可真是丢脸丢到别人家里了！

“你不是要去买早餐吗？怎么还不去？”苏木赶紧将韩振推了出去，还顺势瞪了他一眼。

这个狗蛋可真是的！什么都说！

在美女姐姐面前尿床什么的……

他不要面子的吗？

不过苏木才走了几步，就有一种风吹屁屁凉的感觉。

他捂着裙子，小心翼翼的挪动着。

“咦？我这裙子怎么湿了？”顾星星一低头，她白色的裙子上明显有一块被浸湿了。

苏木瞪大了眼睛，下意识的咽了咽口水。

“可能是我洗澡的时候不小心弄湿了……”

“对对对！就是你洗澡不小心弄上的！哎呀你也不能一直穿着湿衣服啊！你等我一下！我给你找一件！”

说着，也不管顾星星同不同意，径自走到了客房里，关紧了房门。

“系统！我要两套衣服裤子！”

【抱歉呢！系统商城里面并没有裤子这种东西存在呢！】

？？？

你特么的那么大的商城没有裤子？

“那里面都有什么？”

【短裙，长裙，连衣裙，包臀裙……】

听完系统的介绍，总结来说只有裙子，没有裤子？

这是什么破商城？

逗他玩呢？

……

“咦？小沐沐哪来的裙……”顾星星话说一半，看着已经换了一身衣服的苏木，又一副我都懂的模样。

还说和韩学长什么关系都没有！

学长家里都有她穿的衣服！！

顾星星像是发现了新大陆一样，满脸堆笑，想从苏木口中套出一些八卦，可惜苏木却不如她愿，连推带赶的将她推进了卧室里，顺手把衣服塞进了她的手里。

他可不想顾星星穿着沾着……的裙子到处逛，多多少少有点重口味。


第19章 只需要你
=========================

韩振刚回来就看到苏木和顾星星都已经换了一套衣服了,他略微有些诧异，不过下一秒就反应过来了，多半是苏木弄的衣服！

“韩学长，我来帮你！”顾星星异常殷勤的从韩振的手中接过早餐，又对着苏木挤了挤眼睛。

苏木黑着脸，明显这货又误会了他和韩振的关系了！

不过苏木现在也懒得解释什么了，没有就是没有！他是男的，韩振也是男的，他们两个之间能有什么？

“不知道你喝什么口味的粥，就给你买了和小……苏木一样的粥，不介意吧？”

顾星星抑制住嘴角的笑意，抿着嘴摇着头，不介意！不介意！她怎么会介意呢？

“苏木！过来吃饭了，你喜欢的水晶虾饺，皮蛋瘦肉粥！”

谁喜欢那些东西……他来了！！

“你昨天怎么去了？”苏木咬着筷子，不经意的问道。

韩振没有说话，而是抬起眸子盯着苏木看了一会儿，直到把苏木看的浑身难受这才收回了视线。

“就你那一杯倒的属性，我要是不去，恐怕你都会把该说的说出去，不该说的也都说出去了！”

韩振话里指的是什么意思，苏木一下子就反应过来了，不过，他真的有一杯倒吗？

他记得自己很能喝的！

“哪次你喝多了不都是我把你带回去的？”

韩振还在那自顾自的说着，不过苏木听了却一脸懵。

难道不是他自己走回家的吗？

？？

是他的记忆出现了问题，还是韩振现在谎话越编越六了？

他怎么一点印象都没有？

似乎是看出了苏木的小心思，韩振不由得嗤笑了一声。

“你一杯倒的事情已经不是什么秘密了，不信你去问高中同学。”

“高中……同学？”顾星星现在是越听越有些懵了，他们两个不是应该差了两三岁吗？怎么还……

“啊！那个！我高中聚会，我哥让他来接我……对！”

韩振低下头挑了挑眉，嘴角缓缓勾起，又拿着勺子搅拌了一下碗里的粥：“这么说起来，我还有点想念你哥了。”

苏木眯了眯眼睛，这狗蛋想死是吗？

【叮咚！检测到顾星星好感：50，韩振好感：95，顾星星对韩振好感：30】

【恭喜宿主昨日成功完成任务，奖励：属性点：20，1w软妹币！男性体验卡（一天）两张】

一听到系统的声音，苏木激动的拍桌而起，第一时间冲向了卫生间里。

太好了！终于不用穿着这个破丝袜了！

虽说手感是真的不错，但是他希望穿着巴黎世家的是别的妹子！！而不是他本人！

“不过那个顾星星对韩振的好感是怎么一回事儿？”

【就是字面上的意思哦~】

【如果顾星星对韩振的好感达到一百有可能会触发各种结局！比如抢了宿主您的男人，又或者帮韩振追宿主，等等，这些都是有可能会发生的哦！】

【所以养成系统以后的走向还是要根据宿主的选择而变化的呦~】

？

什么叫做跟他抢男人？谁能抢得过？啊呸！抢什么抢！谁说他喜欢男人了？

苏木果断地脱下了丝袜，丢在了一旁的角落里，还想着走的时候拿着丢了。

他可不想再穿丝袜了！！

“顾星星呢？”苏木一出来，就看到屋子里早就没了顾星星的身影。

“哦，她回学校了，说什么不打扰我们的……二人世界。”

苏木没好气的坐在了一旁的沙发上，吃着韩振刚洗好的水果。

【宿主不要忘记直播的事儿哦！】

系统这么一提示，苏木突然就为租房子这件事儿上犯了愁，这要去哪租……？

这不是有个现成的吗？还出去花什么冤枉钱？

苏木嘿嘿一笑，一脸猥琐的挪到了韩振的身边：“好兄弟，你帮我个忙呗？”

韩振上下打量了苏木一番，视线盯着某一处，咽了咽口水：“这，不太好吧？”

“我还没做好准备……”

苏木抽了抽嘴角，深吸一口气，在心里默念着：杀人犯法！杀人犯法！

做毛线的准备啊！！

不过他还是脸上挂着笑的说道：“不用做好准备的，只需要你用嘴……来满足我，一个要求就好……”

“不用说了！我答应！”

韩振刚想把手放在苏木的身上，却见苏木非常郑重的拍了拍他的肩膀，满意的点了点头，便转身离开了，留下了坐在沙发上一脸懵逼的韩振。

？？

什么情况？怎么和他想的不太一样？

究竟是哪里出错了？

韩振顺着苏木离开的身影来到了客房，刚推开门他就惊呆了。

什么时候出来的这么多的设备？

电脑，补光灯，摄像头，麦克风？

“你这是要做什么？你要直播？”

苏木点了点头，疑惑的看了他一眼，没跟他说吗？

奇奇怪怪。

“不过你这些东西究竟是怎么变出来的？”

“这是系……”

【宿主不可以暴漏本系统的呦！】

“这是西，西方的新科技！哎呀！反正你不懂就是了！”

还有他韩振不知道的新科技？有趣。

“所以你刚刚的那番话，意思是，你要在这里直播吗？”

“你可答应我了的！”苏木生怕他反悔，连忙掐着小腰，瞪着双眼，一副不好惹的模样。

“你要是不愿意，大爷我再给你点钱！”苏木就是咬住韩振不会收他房租这一点才敢这么嚣张的。

“好啊，那你包养我吧，大，爷？”

？

为什么要他的钱？

懂了，感情淡了。

我就是你可有可无的网友罢了！

“大爷，以后奴家就是你的人了~”

？

当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！

韩振你不对劲！

“你，你就是为了这件事儿才跟我说那些话的？”

“没有别的事儿了？”韩振犹豫了半天，还是开口这么问了一句。

？？？还有什么事儿？

“哦~”苏木意味深长的上下打量了韩振一遍，反倒是把韩振看的有些不好意思了。

“该看过的你都看过了，不该看过的你也看过了，我对自己还是很有信心的！好兄弟！让我们一起策马奔腾吧！”


第20章 金屋藏娇
=========================

“滚！”苏木反手就将韩振给推了出去。

【宿主还有一些属性点没有用哦！】

听到系统这么一提醒，苏木这才想起来给的那些奖励，连忙点开了自己的面板。

【可用属性点：35】

【属性点可以转换为好感度，转换比例1：1，也可以转换为软妹币，转换比例1：1000】

苏木点了点头，看着只有55的颜值，一股脑的将属性点全都加在了颜值上。

【叮咚！恭喜宿主使用属性点成功！检测到宿主的目前颜值为：75】

“系统大爷，这是怎么回事儿？我用了35点属性点，怎么才加了20点颜值？干你们的这行还有中间商？”克扣他15个属性点？

【是这样的呢！宿主使用属性点之后有可能会触发失败呢！】

苏木眯了眯眼睛，感情这玩意还有成功率的？

不过让他还感到一点迷惑的是，自己的颜值高了一些，别人不会感到怪异吗？

【宿主大可不必想这么多，他们也会随着宿主的变化，而产生记忆性变化的，总之，对于他们影响不大！】

好吧，既然系统已经这么说了，那他也没必要再纠结下去了，苏木刚拿出手机，就听到了12138的声音再次响起。

【恭喜宿主成功触发第二个任务！拍摄一条短视频！】

【任务说明：宿主既然要直播，粉丝是必不可少的！那么就请宿主挑选自己喜欢的cos服来拍摄一条短视频吧！根据宿主视频的粉丝量从而获得奖励！】

【任务评价等级以及奖励】

【S级：粉丝数量20w，奖励：1w软妹币，兔女郎一套！男性体验卡（一天）一张】

【A级：粉丝数量15w，奖励：8k软妹币，属性点：10】

【B级：粉丝数量10w，奖励：5k软妹币】

【C级：这么差的等级，宿主什么的才不需要呢！对吧？宿主应该不会让12138失望吧？】

苏木抽了抽嘴角，这什么鬼？

怎么录个视频还这么麻烦？

不过苏木还是打开了虎猫，翻了翻最近比较火的短视频，最终将视线定在了一个cos王者里面瑶瑶公主的一个视频上。

这个不错！不过他能不能cos个比较霸气的角色？比如张飞小公举？

【cos服什么的，宿主也可以再系统商城里面购买！】

系统的话刚说完，一个商城面板就出现在了他的面前。

果真还有个cos专区！

苏木翻了半天，别说王者里面的男角色了，就是连穿着裤子的cos服都没有！

离谱！

最终，苏木还是买了一套瑶瑶公主的cos服。

不过这拍视频的人……思来想去，门外不是正有个免费的工具人吗？

苏木弄好了一切的时候已经快要到中午了，刚推开门就见到门口站着一个男人，吓得苏木立即向后退了一步。

“好啊韩振！你居然金屋藏娇！”

苏木看的也是一脸懵，这是什么情况？

难道自己当个小三被抓了？呸！他什么时候当小三了！都是韩振他主动的！

“好啊你，昨晚你出去那么久，就是因为这个妹子吧？”那人说完又走到韩振的身边，怼了怼他的胳膊，一脸我都明白的样子。

？？感情他们俩不是男朋友？啊呸，他们俩只是普通朋友？

“不过该说不说，这个妹子很正哦~”厉梓挑了挑眉，视线又忍不住的向苏木的方向看去。

苏木暗自捏了捏手，好想把这货按在地上摩擦！你当着他面议论他，真当他苏木是聋子吗！！

“没想到我今天来，还吃了个大瓜！你说我要是把这告诉你爷爷……”

“不行！”还不等厉梓说完话，韩振就冷声打断了他的话，脸上是他从未有过的严肃，就连苏木都是第一次见。

要见家长也是他韩振亲自带着苏木去！

我算命的，你算什么东西？

苏木站在原地瑟瑟发抖，难道韩振生气了？要不还是算了吧？他觉得他自己好像也可以拍视频！

“你怎么出来了？你不是要直播吗？”

“啊……我……”我是不是打扰你们两个了？

“咦！小姐姐做直播的吗？在哪个平台呀？小姐姐多大了？有男朋友吗？”厉梓笑眯眯的一副哥俩好的模样，一连问了苏木好几个问题。

【叮咚！检测到厉梓好感度为：5】

？？

不是吧阿sir！这都加好感吗？

你确定这是少女养成系统，而不是穿进了什么万人迷的书里？

怎么见一个就加一个好感啊？

简直离谱到不能再离谱了好吧？

他不想玩了！他想回家！他想妈妈！

这都什么人啊！

“啊……我在虎猫直播……名字，就，就不说了吧……”一想到直播的那个名字，苏木就有些开不开口了。

太羞耻了！

“小姐姐你放心好了！我是个好人！！真的！！”厉梓说着还伸出了三根手指，对着天发誓的模样。

我信你个鬼！糟老头子坏得很！

不过苏木还是看了韩振一眼，见到他低着头玩手机，恨不得冲上去锁他喉！

都什么时候了，还玩手机！！一点都不关心他呗！

就是感情淡了！

不过苏木这表情在厉梓的眼里却看出了另一份含义，难道小姐姐喜欢韩振这个骚包？

不是吧？不是吧？还有人喜欢这个闷葫芦的吗？

是他这个小奶狗不奶了，还是小狼狗不够狼了？

“小姐姐我可奶可狼，可甜可咸，可酷可飒！你想要的样子我都有！考虑考虑我呗？”

？你不对劲！

考虑个毛线啊！你要是个女的，前凸后翘，我保证同意！

似乎韩振也觉得这个话题有些不对劲，收起手机，给苏木一个眼神：“别转移话题，你还没说你虎猫id叫什么，我搜了苏木没找到啊……”

感情您在低头玩手机是在搜我的虎猫账号？

好家伙，是我高看你了！

“原来小姐姐叫苏沐呀！鄙人荣幸之极能够知道小姐姐的名字！哦！对了，我叫厉梓，他们都习惯叫我栗子！小姐姐你喜欢吃栗子吗？……”

“……”


第21章 巴黎世家的手感如何？
=====================================

我倒是想给你个暴炒栗子！

苏沐突然觉得，这个厉梓应该和那钱多多做朋友，俩人都这么能说！

“小姐姐虎猫叫什么呀？”厉梓收到了韩振的一个眼神，也不敢继续开玩笑了，还是先满足一下韩大爷的需求，一会儿再问小姐姐也不迟！

啊这……

真的要说吗？

“沐沐酱……”

“真是可爱的名字！小姐姐什么时候直播？我来做你的榜一！”

一听到厉梓这么说，苏木立即来了兴趣，要是聊这个那他可就不困了！

哪有人会跟钱过不去的呢？

如果有，那就当他没说！

“真，真的吗？”苏木有些不敢相信的将手放在胸前，那楚楚动人的模样让人恨不得就此来一……

笑死！有钱不赚王八蛋！

虽说他不是男的，呸！他不是女的，但是男人那点小心思，他还是懂的！

男生对撒娇卖萌什么的简直就是毫无抵抗力！

别人是不是这样不知道，反正他苏木就是这样的人。

“真的！小姐姐你大胆的去直播，我来当你的榜一！”

“那就先谢谢栗子哥哥啦！”

苏木突然想到了一个绝美的计划！

找狗蛋疯狂刷钱，厉梓再去刷榜一，事后他们再把钱一平分！

韩振他赚不赚钱不知道，反正苏木已经想象到了自己睡在用钱铺的床上面了！

代入感太强了，他现在已经是个富婆了！

厉梓被苏木哄得是心花怒放的，哪里还注意到苏木脸上那猥琐的笑容呢？

“那，那你们先忙！我先去个洗手间！”

看到厉梓走了，苏木连忙把韩振拽进了房间里，将手机递给了他，自己拿着cos服准备换衣服。

“你转过去啊！爷要换衣服！”刚要脱衣服，苏木似乎觉得哪里有些不对劲，自己现在是个女的，要和韩振保持关系！

“你看我们这关系，还用转过身吗？好，兄，弟？”

不过虽然韩振话是这么说，但还是在苏木粉嫩小拳头的威胁下乖乖的转过了身。

“你会化妆吗？”就当苏木换好衣服之后，突然想到了cos妆这个问题，自己也不会化妆啊！

【叮咚！检测到宿主是第一次化cos妆，奖励化妆品套装一件！】

我特么直呼好家伙！你给我这个有毛用，我又不会化！

“你有化妆品吗？”

“有！”苏木连忙转身，又将一个收纳盒递到了韩振的手里。

韩振挑了挑眉，又不经意的看了她身后一眼。

“看，看什么？”苏木心虚的瞪了他一眼。

“没什么……”

“……”

“我擦！想不到你还会化妆！！”苏木看着镜子里的自己，简直这就是瑶瑶分瑶啊！！

“这不就跟画画一样吗？”

！！差点忘了，韩振的妈妈就是海大艺术系的教授，韩振在她的熏陶下，自然也是会画画的。

苏木搔首弄姿，凹了几个可爱的造型，又按照视频里面路子，简单的拍了个视频，差不多了这才被他上传到了虎猫里面。

他以前也在虎猫里面发过一些游戏视频，不过粉丝量却寥寥无几，也不知道这一波能收获多少粉丝。

不过相比其他的福利，苏木还是很想要S级的奖励的，毕竟有男性体验卡！！

什么时候连变成男人都需要体验了！可恶啊！

“走吧，出去吃个饭？”

苏木刚想说不用，但是他的肚子却先一步叫了起来，真是一点面子都不留给他！

刚出去就看到厉梓一脸深沉的坐在沙发上，仿佛一下子沧桑了好几岁，不知道的还以为他是被绿了……？难不成自己和韩振在屋子里让他误会了？

对不起，对不起！他真的不是故意要抢你男人的！

啊呸！他真的没抢你男人！他对男人不感冒！

“吃饭去不去？”韩振淡淡的扫了他一眼，大有一种今天我就要和你离婚了，不管你说什么我就要跟你离婚的感觉！

离谱！

代入感太强了，苏木现在已经觉得自己是个被世人唾骂的小三了！但是他还什么都没干啊！

“去！”厉梓画风突变，立即又露出一副笑嘻嘻的模样，起身勾上了韩振的肩膀。

苏木咽了咽口水，这不能是什么鸿门宴吧？

“想不到你们玩的还挺花啊？巴黎世家什么手感？”厉梓附在韩振耳边沉声问道。

“什么巴黎世家？”韩振被他问的一脸懵逼。

“跟我装什么啊？我都在洗手间里面看到了！还藏在了角落里……”

韩振挑了挑眉，下意识的向苏木的方向瞟了一眼：“哦~你说那个啊，手感不错。”

“好兄弟！你再继续讲讲呗！哎！等等我！”

……

韩振住的公寓就在海大附近，一下楼就是海大的小吃街，他们随便找了一家面馆就走了进去。

“不是吧？带着妹子就来吃这？怎么说也得去个什么餐厅吧？怎么最近手头紧了？”

韩振没说话，而是看着一进到面馆就直奔点餐的地方跑去的苏木，良久才开口道：“萝卜白菜，各有所爱。”

这家面馆看上去普通，但实际上也确实是普通，不过之前苏木和韩振不知道吃什么的时候都会来这家面馆，也算是半个常客了。

“怎么今天只有你自己来了？那个小男生呢？”

店主一看到韩振自己来的，身边还是她不认识的人，有些好奇的问着。

“我在……啊，对，我在学校旁边的一家面馆，你要来吗？哦哦哦，不来就算啦！”

苏木刚说出口又意识到了不对劲了，连忙将手机放在耳边，自导自演的说完这段话。

在这面馆里吃饭的都是海大的学生，虽说人不多，但是也有不少人认出了韩振，毕竟也是名动一时的“系草”大人！

有颜有权还有钱，试问哪个妹妹不爱呢？

仅仅一会儿的功夫，来这家面馆吃饭的人就不知道多了多少倍！还有不少胆子大的敢走上前来要韩振的联系方式，苏木埋头嗦着面，他早就习惯了。

“小沐沐，你看他，明显就是个花花公子！这么多妹子找他搭讪，他肯定不是好人！”


第22章 他又不是柳下惠！
=================================

不过厉梓的话刚说完，马上又来了几个女生要他的联系方式。

不能随便立flag，因为会打脸。

苏木也没理他，自顾自的嗦着面。

“嗡嗡……”接二连三的消息，让苏木不得不看了一眼手机。

10：31

【沈卿妤：军训服我帮你们两个拿回来了@顾星星@苏沐】

【顾星星：谢谢美妤！】

12：15

【顾星星：哇！！小沐沐和韩学长上海大吧了！！@苏沐】

【顾星星：链接】

【顾星星：现在海大帖子已经炸了！小沐沐，你火了！！】

苏沐顺着顾星星发过来的链接点了进去，刚吸进去的面条差点没喷出去！

什么鬼？

【惊！美女新生竟然是渣女！脚踏两只船！（图片）】

配图正是苏木，韩振，厉梓三人坐在这吃面。

特么的发这个帖子的人是脑抽吗？

哪有脚踏两条船还这么其乐融融在一起吃饭的！！

苏木本以为发这个帖子的人就没有脑子，没想到看到帖子下面清一色骂他的人，苏木觉得他侮辱了脑子这个词。

脑子是个好东西，可惜你们都没有！

简直离谱到不能再离谱的东西你们也信！！

“怎么了？”看着苏木逐渐黑下去的脸色，韩振意识到了事情似乎有些不对劲。

“谢谢你啊，我还上了“热搜”。”苏木掀了掀眼皮，无奈的看了韩振一眼，将手机递了过去。

要知道海大里面喜欢韩振的那些无脑粉能做出什么夺笋的事儿来！

据他所知，不少因为和韩振有过接触的妹子都被那群粉丝给“校园暴力”了。

当初因为这事儿他还去喝过茶！好在那群人还有点理智，没把人怎么样，要不然恐怕韩振都会被当成帮凶了吧？

如今这件事儿被爆了出去，看来他苏木的大学生活必定是多姿多彩啊……

但是他什么都不想要啊！他只想当个宅男！！

“此地不宜久留！”韩振大致刷了刷帖子，良久，总结出了这句话。

他刚起身准备离开，却见苏木弓着身子还在那恋恋不舍的嗦着面。

“走了走了！再不走一会儿尸骨无存了！”

“等唔唔……”

“咕咚！咕咚！”临走时，苏木又抱着碗喝了几口汤。

香！

要不是明天就要军训了，苏木一定会果断的跟韩振回去！毕竟他可是要直播的人！

一个月直播八次什么的，岂不是每周都要去直播？

不过他军训也要半个月，这期间怎么算？

【宿主不必担心，每个月直播八次只是一个指标而已，根据完成度会给宿主一定的奖励的！当然直播满八次会得到男性体验卡哦~】

闭嘴！他苏木就是单纯的喜欢直播而已！什么体验卡不体验卡的？太直接了！

等到苏木回到寝室的时候，里面安静的可怕，要不是顾星星还坐在椅子上，苏木都快怀疑寝室里面没有人了！

沈卿妤不在寝室苏木能理解，但是方晓去哪了？

这个网瘾少女当的一点都不称职！

“小沐沐你回来啦！”顾星星一见到苏木回来了，像个考拉一样，挂在了苏木的身上。

顾星星穿的睡衣，似乎还是真空上阵，她紧紧地贴在了贴在苏木身上。

苏木下意识地咽了咽口水，还有这等福利！！

虽说他不是什么流氓，但是他也不是坐怀不乱柳下惠啊！这特么的谁顶得住啊？

鼻子上传来的痒痒的感觉，苏木吸了吸鼻子暗道一声不好！连忙捏着鼻子退后一步，和顾星星保持着一定距离。

“我，我尿急！”

关上洗手间的门的那一刹那，苏木连忙冲过去，拿了两张纸塞进了自己的鼻子里，精神上的蹂躏！！赤果果的蹂躏啊！！

就算他苏木单身了二十多年，也不至于这么摧残他吧！这种无能为力的感觉差点没要了他的命！

“嗡嗡……”

“喂？”

“这个月二十号有一场演唱会，你记得过来训练。”

“嘟嘟嘟……”

？？？苏木现在一头雾水，这是什么情况？

【宿主不要忘记自己还是个偶像的身份哦！】

淦！他还是什么外星少女里的成员！

“那个系统大爷啊，这个外星少女里面我的人设是什么啊？”苏木总有一种不详的预感。

【宿主的人设是干啥啥不行，吃啥啥不剩，呸！宿主是不会唱不会跳，还没有协调性的……混子。】

？

你确定这不是自黑用的？

【不过宿主放心，您的队员都是很“友好”的！】经常拿你炒作的那种。

苏木若有所思的点了点头，果断地拿出手机打开了微博，在上面搜索着：外星少女

按照系统这么坑爹的属性，一定不会跟他讲实话的！他还是自己搜一搜吧！

【外星少女木星，竟然是个富二代，带资进队？】

【818外星少女木星那尴尬的舞艺】

【818外星少女木星破车嗓】

【惊！外星少女仗着自己年纪小私下给队员甩脸色！】

【……】

这都什么跟什么？

苏木气愤的收回手机走出了卫生间。

“怎么啦？”顾星星看着一脸愤懑的苏木，以为他受了什么气，立即走到他面前揉了揉他的头。

“太气人了！这群人夺笋啊！人家木星怎么就差了！”

“啊？什么木星？咦！你不会说的是哪个少女组合外星少女吧？”

“你也知道木星？”

“是啊！哎~别说，我怎么觉得那个木星和你很像啊？”顾星星上下打量了苏木一番，总觉得更像了！

“我，我怎么能是什么木星呢？你想多了！我像是那么没用的人吗？”

顾星星捏着下巴沉思了一会儿，点了点头，似乎是认同了苏木的话。

管他什么木星不木星的！能和我们家的小沐沐比吗？

苏木见顾星星相信了，这才吐出一口气。

太险了！

“小沐沐，你害怕看恐怖片吗？”

苏木看着窗外刺眼的阳光，果断的摇了摇头。

笑死！大白天的看恐怖片有什么挑战！他是那种害怕的人吗？

“你真的不怕吗？”


第23章 和室友同床共枕什么的
=====================================

“谁怕那东西啊！……啊？你拉窗帘做什么？”光天化日的，拉窗帘不好吧……这么黑，万一碰上什么不该碰的……哎呦~

苏木的话还没说完，就见到顾星星一脸兴奋的拉上了窗帘。

“这样才刺激呀！我，我自己不敢看……你不会嫌弃我后悔了吧……”说着说着，顾星星委屈的瘪着嘴，眼泪汪汪的看着苏木。

咕咚！

苏木咽了咽口水，看就看！谁怕谁！他是一个男人，不能还没开始就结束！更何况怕了……还有美女姐姐呢！

“你介意我上你床吗？”

就，就这样就上床了？？？

还有这等好事儿！

“不介意！不介意！”你就算是天天都来我的床，我都不介意！！

多多益善！！

也不等苏木还有什么反应，顾星星拉着苏木的手，走上梯子爬上了床。

“快来呀！”顾星星看着站在楼梯上傻笑的苏木拍了拍身边的空位。

“来了！”小宝贝！

顾星星倚在苏木的肩上，一本正经的看着电影，不过苏木的眼神从头到尾都没在手机上。

试问，有个香软甜甜的萌妹子在你身边，你是看手机还是看妹子？

苏木可是个正常的男人！成年人还用做选择吗？苏木肯定是俩都看！

当然看手机是因为顾星星抬头看他的时候，他不好意思再盯着人家的……只好看手机。

一部电影刚过了一半，顾星星就已经抱着苏木的腰睡着了。

？？看的是恐怖电影吗请问？

耳机里还时不时传来一阵阵尖叫声，这都能睡着？？

苏木关了手机，把顾星星小心翼翼的放在了枕头上，自己也顺势躺了下去。

这还是第一次有意识的和妹子一起睡觉！太，太激动了！

顾星星早就进入了梦乡，匀称的呼吸声在苏木的耳畔中回荡，他紧张的捏着手，就连呼吸都小心谨慎的，生怕自己一个大幅度的呼吸就会把顾星星弄醒一样。

“嗯……”似乎是躺着的姿势不舒服，顾星星哼唧了一声，转身就扑进了苏木地怀里，就连手也……

施主！不可！！

苏木就这么僵着身子，就连他自己也不知道是怎么睡着的！

醒来的时候已经是第二天凌晨了，这一觉居然睡了这么久！

不过身边的顾星星还在睡着。

完了完了，自己和顾星星这么睡觉一定被其他室友见到了，完了完了，他会不会被当成变态？

开学第一天就和室友同床共枕什么的……

一想到这，苏木就控制不住急促呼吸。

“唔……”

“早……”

顾星星揉了揉眼睛，一脸茫然的看了一下周围，似乎也注意到了时间不晚，便小声跟苏木道了声早。

“不好意思啊……我也不知道自己睡了这么久……”

苏木现在更是动都不敢动，生怕自己会有反应，呸！自己能有什么反应？

九月初的凌晨还是有些冷的，顾星星刚离开苏木的身子，他们之间的空隙便有冷风吹了进来，他们俩人都打了个寒颤。

顾星星连忙又扑到了苏木的怀里，嗯！真暖和！

他们两个就这么睁着眼睛呆到了天亮，直到那两个室友起床了，他们这才也跟着爬起来。

苏木总觉得今天那两个室友看着自己的眼神都不对了，难道真的被当成变态了？

“那个我……”

“那个我……”

苏木还没等开口，沈卿妤和方晓便一起开了口。

？？？不应该是苏木他跟你们解释嘛？你们俩一脸欲言又止的模样是为何？

“昨天，我，我不是故意要离开的。”沈卿妤似乎从来都没这样说过话，现在的神情都是那么的不自然。

虽说按照她的身世根本不需要朋友，但是活了这么多年，从来都没有什么让她真正开心过的事儿，人更是少之又少，虽说苏木平时有些猥琐，但是给她的感觉还是很轻松的。

不然她也不会低下头来跟苏木说这句话。

苏木现在一脸懵，昨天发生什么了吗？他不就喝了两杯酒，然后……然后，叫了一声好大儿？

“我……也有些难言之隐。”方晓瞥过视线，焦躁的挠了挠头，她为什么要跟别人解释这些，这不是她的做事风格！

“啊！没事儿没事儿！”虽然苏木也不知道究竟是什么事儿，但是感觉两位美女姐姐都很自责的样子，苏木果断的选择了原谅她们!

“哎呀！行了行了，那过去的事儿提它做什么？”苏木大手一揽将她们二人揽了过去，拍了拍肩膀安慰道。

他才不是为了顺势揩油呢！

“哇！你们三个还在这抒情啊？再不去洗漱一会儿集合迟到了！”

……

“今天！是你们第一天军训的日子，请你们记住今天，因为只有今天我才会这么温柔。”

“简单介绍一下我自己，我姓韩，名子阳，你们叫我韩教官就好！今天是第一天，教教你们我的规矩！”

“第一！军训期间所有人都给我穿军训服！”

“第二！女生不准化妆！要是以后谁让我看到她化妆了，我不介意现场就给她卸妆！别怪我没提醒过你们！”

“第三，在这！我就是规矩，我说一，不准有人说二！”

“违反我规矩的人，可不要怪我狠心。”

“现在！两小时军姿！”

“……”

站两小时军姿对于苏木来说简直就是毫无压力，不过对于娇滴滴的苏沐来说……简直就是度日如年！

不到一个小时，苏木就有些坚持不住了，腹部突然传来一阵痛楚，有一种说不出来的感觉。

是他从没有过的痛感，一时间苏木都快怀疑自己是不是得了什么绝症了。

“吁~”

一阵口哨声立即吸引了所有人的注意。

“都给我站好了！别到了最后的时间，让我罚你们！”韩子阳负着手在他们之间踱步，不过也顺着那声音看了一眼。

这不看不要紧，一看差一点没当场跪在那。

韩……韩振！！？

韩子阳不漏痕迹的咽了咽口水，走路的腿忍不住直发抖。

造孽啊！他刚立的威严，不会一下子就没了吧？


第24章 此姨妈非彼姨妈
===============================

“小沐沐，你怎么了？”看着前后不停晃动的苏木，顾星星忍不住撇过眼去看了他一眼。

只见苏木的小脸现在惨白惨白的，比早上给他涂防晒还要白了不知道多少倍！

就连那粉嫩的小嘴现在都毫无血色，整个人现在就像一个病入膏肓的人。

“禁止交头接耳！！”韩子阳虽说还是像刚刚那样喊出声来，但是明显声音比刚才高了几度，反倒有些像在某人面前证明自己的样子。

“报告！小……苏沐她难受！”

顾星星咬了咬牙，内心纠结了一番，还是勇敢的举起了手，像韩子阳打着报告。

“你是苏沐？”

“不是……她是！”

“她难受，你喊什么？”

“……”

顾星星被韩子阳怼的哑口无言，而就在这时候，只听“嘭！”的一声巨响，人群中又响起了议论纷纷的声音。

“小沐沐！苏沐！！”

“让开。”韩振拧着眉毛，挤到了人群中间，一把将倒在地上的苏木公主抱起。

“请假。”韩振不漏痕迹的瞥了韩子阳一眼，吓得韩子阳腿一抖，差点没跌坐在地上。

他稳住了身子，看着远去的那两人，这才又低吼一声：“归队！”

……

“怎么回事儿？”厉梓看着被韩振抱进来的苏木一脸懵，昨天不是还能蹦能跳的，怎么今天还躺着来了？

“我还想问问你这是怎么回事儿？”韩振紧锁眉头，但凡他要是懂医术，自己也就不会来这了。

厉梓细细的看了看躺在病床上的苏木，随即又放下心来。

刚刚来的时候太着急，自己也没注意，如今看来倒是没什么事儿。

“她亲戚来了。”

“来就来呗！和她的病有什么……”

在接到厉梓的一个视线之后，韩振也突然明白了此亲戚非彼亲戚！

韩振悬在心上的一口气也终于松了下来，还好没什么事儿……

“你不去给她买卫生巾吗？我这里可是没有那种东西的。”

“不过你要是不去的话，你帮我看着这儿，我去买！”

一听到厉梓这么一说，韩振那点羞耻心突然就消失了，不就是去买卫生巾吗？去！

其实厉梓是真的想去，毕竟给女朋友买卫生巾什么的，好有爱！

不过就算他的小算盘落空了，但是还可以在这里欣赏小沐沐的盛世美颜，血赚不亏！

韩振一根筋，满脑子都是帮苏木去买卫生巾，哪里还考虑那些了？

连忙喝了一口水，长腿一迈便离开了。

苏木做了个噩梦，梦到有个猥琐的人在暗处一直盯着自己，吓得一他个打挺就坐了起来。

“你醒啦？来，喝杯水！”厉梓随意的擦了擦嘴角，差一点口水就流出来了！他连忙起身为苏木接了一杯热水，递到了苏木的手里。

“小心烫~”

苏木诧异的接过热水，犹豫了再三，才开口问道：“我能和凉水吗？”

这么烫喝下去他不得被烫死！

“不行！”

苏木被他这一声给吓一跳，不行就不行，你喊什么玩意？得亏没有心脏病，不然你多少得给点。

“我不管！我就要喝凉水！”也不知道是不是脑子有问题，苏木居然说了一句让他想掐死自己的话！

……什么叫做社会性死亡？

苏木觉得现在就已经社死了！

“不可以的哦~你现在身体不能喝凉的，知道吗？小女孩要好好照顾自己，哎……我真的不放心你一个人生活，要不然你搬出来和我一起……”

“嗯？”

“和我一起养养花，种种树，每天跟韩振一起锻炼身体，是吧！嘿嘿……”

厉梓的话还没说完，韩振就已经风风火火的走回来了，只好把自己的骚话咽进了自己的肚子里，留着下一次和苏木单独在一起的时候再说！

可不能让韩振这个骚包听到！！

“你脑袋上戴个黑色的塑料袋做什么？脑子进水了？在吸水？”

苏木眯了眯眼睛，怎么这俩都不是很靠谱的样子？

“咳……给你。”

韩振将塑料袋拽了下去，又从口袋里掏出一包卫生巾，扔到了苏木的床上。

“七度少女空间系列卫生巾，我的舒服我来定？”苏木读着封面上的字，总觉得哪里有些不对劲。

这玩意给他做什么？

“嘶……”

小腹上的疼痛，不由得让苏木又弓起了身子。

“来来来，快，多喝热水！”

苏木顺势喝了一口水，虽说那热水暖呼呼的，但是并没有减轻一丝丝的痛苦。

“我，我去买红糖！”

“再买点大枣！”

“……”

现在苏木总算是明白了怎么回事儿了。

不会吧，不会吧！不会有人刚变成女孩子就来大姨妈的吧？

不会这么倒霉吧？

苏木紧捏着卫生巾，果断的下了床。

……？

他怎么有种不受控制就尿裤子的感觉？

难道这就是传说中的……血崩？

苏木机械般的走着路，他现在被一种奇奇怪怪的感觉给包围住了，甚至已经开始不会走路了！

“你没事儿吧？”需不需要我抱你去？

逐渐开始习惯，苏木走路的速度也快了几分。

如果说什么叫做丢脸的话，他现在已经没脸了！！

什么叫做车祸现场？这简直就是史诗级的车祸现场！！

哦谢特妈惹法克！

这玩意，已经不能要了吧？

忍着恶心，苏木在系统商城里面又买了一套裙子换上。

真不是苏木矫情，他现在觉得自己身子都发虚，站着都有些难，更何况腹部时不时的传来一阵痛楚，苏木发自内心的感慨了一声：“女人真伟大！”

“小沐沐，你怎么样啊？有没有好一点啊？”

也不知道是不是苏木的错觉，她看着眼前笑吟吟的厉梓，有一种想撕了他的冲动！

怎么这么烦？

“小沐沐你要不要再喝点热水？”

“滚。”

“小沐沐你要不要吃点水果？”

“滚。”

“小……”

“滚。”

无论厉梓说什么都会被躺在床上的苏木一口回绝，这一下就把厉梓给弄不会了，这苏木怎么比他的医学实验还难搞？

“苏沐！你没事儿……”

“嗨！”


第25章 多半是lsp的属性触发了
======================================

“你怎么来了？想我啦？哎呀！你这样，我会不好意思的~”

看着厉梓一脸欠揍的表情，苏木轻呼一口气，真的好想扁他！

“来都来了，怎么没给我买点水果？”厉梓笑嘻嘻的将手搭在了方晓的肩上，一副哥俩好的样子。

方晓抿了抿嘴，神情暗了暗，最终也只是点了点头，应了一声。

“下次一定。”

不过厉梓和方晓之间发生过了什么，但是挺让苏木感到好奇的。

【叮咚！恭喜宿主成功触发第三个任务！处理好厉梓和方晓之间的关系。】

【任务说明:宿主只有一个月的时间去处理厉梓和方晓的关系，使得二人的好感度达到100。】

【奖励:女性体验卡:1，2w软妹币，猫耳女仆一套！】

？？？这尼玛也能触发任务？离谱！

不过要怎么处理他们之间的关系？他们俩之间又是什么关系？？苏木现在一脸懵！

出乎他的意料，这次不管苏木怎么疑惑，系统都没有出声为他解答。

……

厉梓也没有揪着这一点不放而是看到方晓身边的沈卿妤略微有些惊讶。

没想到这小妮子也在这！

“厉梓哥。”沈卿妤微微颔首，眼中对他的尊重不亚于韩振。

毕竟厉家在海城里掌握的可是政治大权，不少当权的人都是他们厉家人。

厉梓非常热情的点着头，又把刚刚洗好的苹果给她们三个端了过去。

拿出一个开始给苏木削着皮，本来没什么，不过苏木也不知道为什么，就是感到一阵厌烦，凭什么苹果要先给别人？

“来，小沐沐，吃苹果~”

苏木烦躁的举高被子将头埋了起来。

“那个校医哥哥，小沐沐她怎么啦？”顾星星看着苏木的表现，心中已经有了一个答案了，不过还是问了这么一句。

“哦！她就是亲戚来了，小问题！不过你们女孩子还是平时要多注意自己的身体啊！别向她一样，来个大姨妈人还晕倒了……啊呀！我的头！”

厉梓的话还没说完，就被苏木一脚踢了过去，不偏不倚，正好踢到了他的后脑壳上了。

“嘶……”厉梓揉了揉脑袋，虽说心里有些委屈，但还是不敢说出口。

不过苏木踢完这一脚之后整个人更加烦躁了，就因为这一脚，他又感觉到了血崩的感觉！

整个人都快不正常了！

怎么会有人才开始变身就大出血？谁家小说敢这么写啊！拖进小黑屋暴打一顿！

“怎么回事儿啊？”韩振拎着大包小裹的缓缓地走了进来，校医室里面这么安静，韩振都快怀疑是不是自己走错了？

韩振的话音刚落，立即吸引了在场的所有人，尤其是厉梓，他现在恨不得扑进韩振的怀里痛哭一场！

他委屈！

“韩少！”

紧跟着韩振身后的是一排推着小推车的黑衣人，那小推车里放着各式各样精致的盘子，随着他们的走动，紧扣的盘子里时不时地散发出香味，勾引着在场每一个人肚子里面的馋虫。

看着厉梓那表情，韩振就暗道一声痛快！

韩振贱嗖嗖的走到了苏木的面前，嘿嘿一笑，一脸谄媚的说道：“饿了吧？我给你准备了你最爱吃的，蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧……”

韩振的话还没说完，就被苏木一个无情眼神给怼回去了。

苏木现在想徒手拧他天灵盖的欲望都有了！

能不能一个两个的都离他远点！不要过来烦他？

“小沐沐……这个，你要不要吃苹果呀？”顾星星将自己的那个苹果切成了一片，递到了苏木的嘴边问着。

苹果刚到他嘴边，就被他一口吃没了。

？？

性别歧视？

“再吃一块？”顾星星又切了一块，递了过去。

果然，还不等他嘴里的吃没，苏木又一口咬住了苹果。

似乎是体会到了投食的快乐，没一会儿，顾星星手里的苹果就被苏木给吃没了。

这一幕让韩振和厉梓看的眼睛都直了，要不要差异这么大？

“你们都还没吃饭吧？我给苏木买的餐品，不介意的话一起吃吧？”

要知道，这么多小推车，就他们三个人是吃不完的，买这么多无非就是不知道现在的苏木想吃哪个口味的饭菜。

毕竟他也是上百度做足了功课的！

女朋友来大姨妈了需要注意什么吗？

女朋友来大姨妈心情不好怎么办？

……

看着网上一群过来人的经验，无非就是用好吃的堵住她的嘴，让她没时间发脾气！

不得不说，这方法很管用！

至少现在的苏木靠在顾星星的怀里，不哭了！也不闹了！嘴角甚至都开始往上翘了！

就是和他准备的美食一毛钱关系都没有！

除了这点，都挺好！

多半是苏木那lsp的属性触发了！

“行了，你们也别管他了，看着有没有想吃的赶紧吃，你们中午的午休时间不长吧？”

海大军训还是很严格的，中午的午休时间只有一个半小时，要是全都把这世间浪费在了苏木的身上，恐怕她们都要饿肚子了。

她们三个也不见外，韩振都已经这么说了，自己也没必要在装什么不好意思了，也都开始纷纷的拿起筷子吃了起来。

不过还是时不时地给苏木加个菜，投个食。

吃过饭之后她们又聊了一会儿，这才不情不愿的回去军训。

“你下午打算去哪？”

韩振给苏木剥了个橘子，掀了掀眼皮，看了他一眼。

苏木懒散的接过橘子，一口塞进了嘴里，腮帮子鼓的溜圆，像个偷吃东西的小仓鼠，可爱极了。

“你不上课？”虽说他们现在大三课少了一些，但是这狗蛋悠闲的样子像是没课了一样！看的苏木就一阵心烦。

淦！自己还要从大一开始！

不公平！！

“没事儿，我陪你。”说着，韩振就要抬起手揉苏木的头，不过却被苏木一个闪身给躲了过去。

油腻。

听了韩振的话，苏木也想了想自己的处境，自己这样肯定是不能回去继续参加军训的。

他可不想再摔一次……

丢不丢人倒是无所谓，就是疼是真的疼……


第26章 流鼻涕的感觉
=============================

“我去你那住几天。”思来想去，还不如趁着这时间，把直播搞一搞，男性体验卡！男性体验卡啊！！

变性人，变性魂，我要悄悄的变性，然后惊艳所有人！

苏木的话刚说完，惊讶的不止韩振一人，就连在一旁做着实验的厉梓都震惊了！

“你想好要搬过去和我一起住啦？我就说你这个决定……”

再接受苏木和韩振的双重视线之后，厉梓果断的将话咽进了肚子里，他就是那个多余的！

“那我们现在就走吧？”

“看吧！我就说帖子上的那个人是校医哥哥吧！我早都说了他很帅的！！”

“哇！是真的诶！早知道校医哥哥这么帅，我早就来了！不过为什么那个贱人也在这？”

“谁知道呢？也不知道那贱人给韩学长灌了什么迷魂汤！韩学长现在都已经不去上课了！”

“……”

苏木抽了抽嘴角，你们当着他的面说他的坏话，真的把他当成聋子了吗？

“叩叩叩……”

“校医哥哥，我的头好像有点疼，你能帮我看看吗？”说着那女生就捂着头，一脸痛苦的向厉梓的身上倒去。

只见厉梓一转身“刚好”和那女生失之交臂。

“小感冒，吃点药就行。”厉梓从柜台里拿出两盒药，又在收银机上敲下钱数。

“三十八元整。”

“支付宝微信都可以。”

那女生脸色一僵，硬着头皮付了款，她的本意……并不是这个……

不过面对厉梓的冷若冰霜还是无可奈何。

“哇哦！校医哥哥好厉害哦！一眼就看出可儿姐姐有什么病！”

这声音一出，苏木的鸡皮疙瘩都掉了一地，他觉得这校医室里的空气都冷了几分！

虽说他喜欢香软甜甜的妹子，但是这种的……还是算了吧……

“咦？韩振哥哥也在呀！听说你没去上课，我担心死了呢！我还以为你生病了呢！”

“呀！你来这校医室，难道真的生病了吗？多希望你的病能转移到我的身上，让我替你分担痛苦……”

刘诗雨说着说着还突然捂起了脸，擦了擦本就不存在的眼泪。

“我没病。”韩振连个眼神都没给她，而是起身挡住了苏木的视线。

可不能让这些老妖婆污染了苏木的视线！

这可不行学！！

苏木也只是好奇，能说出这种话的人究竟是有多不要脸？

他跟在韩振身边十多年，也没见到这么不要脸的！那些人顶多是恶心他的视线，这可倒好，直接恶心到了他的灵魂！

被韩振的话这么怼刘诗雨都没有半点退缩的意思，反而又接着问了韩振几个问题。

“韩振哥哥没事就好，没事就好！我还以为哥哥你得了什么病了，可担心死我了！”

“韩振哥哥还记得我吗？去年你打篮球的时候我还给你举过牌子的！”

“那个时候韩振哥哥还对着我笑来着！”

“你记得吗？”韩振没有回答刘诗雨的问题，反而将问题抛给了一边看戏的苏木身上。

苏木：？？？

我就一看戏的！和我有啥关系？

“对！当时还有这个姐姐呢！没想到你们认识呀？”

苏木：？？？

我他喵才变成女孩子没几天，你却在一年前见过我，是你在逗我，还是你在逗我？

看着韩振强忍笑意的模样，苏木就恨不得撕破他的嘴脸。

不过既然这个妹子这么说的话，那她说的话也多半是假的。

毕竟当时韩振的脑残粉可是多得多的多！不仅仅有本校的，还有其他院校的人！

只要韩振去打篮球，整个篮球场都被他的粉丝给包了，别说座位了，连站着的位置都快没有了！

要说是举牌子或者拉横幅的，都是他们粉丝里规定的人才有“特权”的。

刘诗雨这么说，多半是想吸引韩振的注意！

“当时这位姐姐还捡你喝过的水，还有用过的毛巾什么的，我劝了好几次，可是姐姐她偏是不听！我这也是为了姐姐好……哎……”

“我知道姐姐也是哥哥的爱慕者，但是我们要给哥哥尊重呀！给哥哥个人隐私的呀……”

苏木:合着我是捡破烂的？？

苏木黑着脸，一时间都找不到描绘自己心情的词汇了！

不过良久还是缓缓地开口道：“我比你小。”

对！老子是大一新生！老子就是比你小！

果然，苏木的话一说完，刘诗雨的脸色都变了几分。

要知道女人在讨论年龄这个话题上，一直都是很敏感的！

“没想到，小木木一年前就这么喜欢我呀？”韩振嘴角强忍笑意，不过那抖着的肩膀却时时刻刻都在暴露着他此时有多么想笑！

这是他苏木风评被害最惨的一次！没有之一！！

编故事也要编的正常点啊？

也不看看他苏木和韩振是什么关系，就在这玩挑拨离间？

当初他们认识的时候，指不定你还在幼儿园跟哪个小男生在一块儿玩过家家呢！

用这招搭讪，回去再练个百八十年吧！

也许是苏木和韩振都表现得太过冷淡，刘诗雨又尬聊了一会儿，似乎觉得不管自己说什么都无法得到韩振的回复，便也不再说话了。

苏木的耳根子也终于得到了一时间的清静。

不过这清静没多久，便有听到刘诗雨开始对厉梓这货无限彩虹屁。

怎么见人就夸？

难道这就是传说中的夸夸神教里面的人？

不过凭什么一到苏木这就全都变成了讽刺的词？

就因为他可爱就欺负他？

过分！

？？？

自己怎么会有这么奇怪的想法？？

苏木晃了晃头，将脑海中的想法给丢了出去。

不对劲！

也许是厉梓也受不了了，没一会儿他就毫不留情的把那三个女生给“请”了出去。

“行了，今天我这也是别想继续开了，各回各家各找各妈吧。”厉梓无奈的摊了摊手，有在一就有再二，有再二就有再三。

他厉梓可不想好好的一个校医室被一群人给轰炸围观！

苏木点了点头，明显也被这种感觉搞到心烦，刚起身，就突然有一种异样的感觉，让他不得不又坐了下去。

总有一种……流鼻涕的感觉？


第27章 我野王，带飞！
===============================

等到这感觉过去了，苏木这才缓缓地移动着双腿。

“你还好吗？”韩振看着苏木这么费劲的样子，恨不得自己变成他走路。

睁开你的狗眼看看！爷这样像是好的样子吗？？

“要不我勉为其难的抱你走好了！绝对不是想顺机揩油！”

韩振的想法都已经表现在他的脸上了，当他苏木是瞎的吗？

“咳……禁止秀恩爱……”厉梓尴尬的咳嗽了一声，他也想抱苏木！

苏木差点没一个巴掌呼过去，你当这是什么好玩的事儿呢？

我把你们当兄弟，你们一个个的却都想睡我？

“好了，人家都说了这里禁止秀恩爱了，我们快走吧！”

“……”

到韩振家的时候仅过了半小时，二十五分钟的走路时间……五分钟的车程！

韩振今天没开车，厉梓关门又提了车之后发现他们居然才下楼！他有些看不下去，便开车将他们送到了韩振的公寓楼下。

苏木进了自己的房间把门反锁，任由韩振怎么敲门也是不给开。

笑死！引狼入室吗？

韩振就是图他色！

苏木打开了直播用到的工具，依次摆好，刚打开虎猫，就发现自己的粉丝数量已经达到了30w！直接突破了系统要求的最高数量。

果然是一群老色批！没安好心的东西！

【叮咚！恭喜宿主超额完成任务！奖励:1w软妹币，兔女郎套装:1,男性体验卡（一天）:1！】

“那个系统大爷啊……你看我这超额完成任务是不是还得奖励我点什么啊？”比如男性体验卡来一沓之类的……

苏木满怀期待的搓搓手，等待着系统的额外奖赏，不过等了半天，却什么都没等来。

他有些失落的打开了自己的那条视频，苏木突然觉得自己火是必然的，该说不说自己看了都有些心动了！

这条视频光是浏览量就已经达到了一千多万，不过点赞和评论却是少之又少。

苏木打开了评论，里面清一色的：踹，懂？

好家伙！他就这么见不得人吗？

评论里的点赞数都比他的视频的点赞数多了不知道多少倍！他这都快成全民小三了吧？

不过也有一些在评论里面讽刺他的一些人。

【时间煮雨:这不会是个坦克瑶吧？】

【苏苏超可爱:哇！姐姐化妆真棒！真羡慕姐姐这么会化妆！姐姐可以教教我吗？】

【紫薯姐姐:不得不感慨一下美颜的强大！】

【土豆姐姐:不会是个带把的吧？无感。】

……

类似这种的评论也不在少数。

苏木无语的翻了个白眼，你们这就是在嫉妒老娘的美色！

等等！他为什么要用……老娘？

苏木又翻了翻，觉得没什么意思，便收起了手机。

【叮咚！恭喜宿主获得奖励:化妆技能书:1】

好家伙，好家伙！苏木直接原地直呼好家伙！

想了想自己也没有完成什么任务，多半是那迟来的额外奖励？

苏木干脆也不想了，打开电脑上的虎猫，又连接了手机后台，检查了一下摄像头，把它摆在了自己的手上。

他是个游戏主播，他不能露脸！

苏木打开了王者荣耀，刚打开直播，直播间里第一时间冲进了两个人。

沐沐酱的榜一

沐沐酱的老公

？？？

刚要欢迎的苏木，突然就把话咽进了肚子里，这俩货多半就是厉梓和韩振了！

【系统:沐沐酱的老公在沐沐酱的直播里送出了一个爱心气球，大家快来一起围观呀~】

【系统:沐沐酱的榜一在沐沐酱的直播里送出了一个爱心气球，大家快来一起围观呀~】

【系统：……】

被韩振和厉梓的疯狂刷礼物的带动下，没一会儿苏木的直播间就已经炸了。

刚开始，苏木还能耐着心的欢迎每个来的人，但是那到来的观众都已经刷屏了！苏木也就懒得欢迎了。

不少人都被那霸屏的礼物给吸引了过来了。

一个爱心气球要五千软妹币，毕竟他们也想看看被土豪疯狂刷礼物的人长什么样！

可没想到一进来所有人都懵逼了，两个土豪竟然为了一个十级的只漏手主播疯狂刷礼物？？

当然，要不是韩振和厉梓疯狂刷礼物，他苏木现在也就是个一级小主播。

【这还不会是主播的托吧？】

【我的天，让自己火可还真下得了血本……】

【土豪！交个朋友~】

满屏的弹幕基本上都是这类的话，苏木看了一眼便又将注意转到了自己的手机上，还是安安静静的做个美男子吧！

苏木没有登录自己的大号，而是就着“苏沐”这个号重新开了一个账号。

看着空空如也的英雄池，苏木不禁叹了口气。

【系统:您的好友沐沐酱的老公赠送给您:安琪拉】

【系统:您的好友沐沐酱的榜一赠送给您:貂蝉】

【系统:您的好友……】

没过一会儿，苏木就变成了没充一分钱，但是却拥有全角色，除了限定皮肤以外，全满的人了！

就连符文都是那俩货花钱给买的。

不过既然有人愿意为自己花钱，苏木也涂的省事儿，便开始打起了排位。

韩振和厉梓游戏中的送礼顿时惊呆了直播间里的吃瓜群众。

卧槽！这来真的？？

不得不感慨一句……有钱，真尼玛任性！

这种两个土豪争一女的场面顿时让不少女生都直接开始酸了起来。

这种好事儿她们怎么就遇不到？

刚到准备界面，苏木就注意到了队伍里面那对情侣头像，看起来像是个小号带妹啊~

果然，到挑选人物的时候，那对情侣名就显得有些刺眼，为什么要在他这个单身狗面前秀恩爱？

赤果果的挑衅啊！！！

“小号，我猴子打野，带飞。”

果然是小号，不过苏木看着他这句话心里多多少少都有些不满，凭什么他能打野带妹？

他苏木也一样可以！

那妹子反手就选了个安琪拉，其他那两个选了一个亚瑟，一个后羿，就给他苏木留一个辅助位。

想了想，苏木还是拿出了“瑶”这个角色。


第28章 我女朋友退游戏了
=================================

反正都有人带飞了，自己混一点应该没关系吧？

果然，那说带飞的人见到苏木拿了个瑶，不仅没骂他，还说了句：“瑶瑶坐稳了，哥带你飞！”

好！就冲着这句话，苏木决定上脑阔之后一动不动了！

甚至还悠哉悠哉的拿出了一包零食，当着直播间里的人的面吃了起来。

【我靠！玩瑶的人都这么玩的吗？】

【还好老子把把禁瑶！不然被坑的就是我了！】

【虽然我也玩瑶，但是主播这样太过分了吧？】

苏木当然是看到弹幕了，他扑了扑手淡定的喝了一口水。

青铜局有人带飞了他还去凑什么热闹？人家是带妹的！，好歹让他在妹子面前表现自己好吧？

这要是苏木直接C，还能有他什么事儿？

这男生厉害是厉害，不过操作一般，还不到出神入化的地步，估计也就到了有印记的程度。

苏木时不时的给他点个赞，整个峡谷里面都回荡着：“牛哇牛哇！”

也许是被苏木夸的，他一个不小心就被人给单杀了。

“牛哇牛哇！”

呃……他现在撤回还来得及吗？

苏木根本没看，以为又是那男生杀了对面的人，下意识的“舔”了一波，没想到，尴尬了。

苏木刚想打字，想了想还是打开了语音转文字，好吧，他懒得打字了……

“对不起，哥哥，我手滑了。”

苏木一本正经的声音说出这句话，他自己也觉得挺牛逼！

【？？？主播能不能把变声器关了？这也太假了吧？】

【这嗓子夹了多久啊？】

【听的我鸡皮疙瘩掉了一地！】

不得不说苏木的声音可塑性也极高，就算他现在一点波澜都没有，但是只要自己的声音虚一点，就变得有些软，一听起来就知道是个萌妹子！

要是自己的声音淡一些，听着又带了几分高冷的意味。

苏木淡淡的扫了一眼，还不等他说话，韩振就已经把说苏木的哪几个人给禁言了。

【沐沐酱的老公：管好自己。】

韩振这一个下马威之后，不少想骂苏木的人都默默的把话删了回去。

【沐沐酱的老公:小沐沐什么时候叫我一声哥哥呀~】

“滚。”

这一声哥哥叫的，让猴子直接拿了一个四杀！

“牛哇牛哇！”

“哥哥好棒，哥哥真厉害。”苏木说完还忍不住的打了个哈欠，他可是个男人！自然知道男人最想听什么话！

果然！猴子又连着拿了个四杀。

苏木紧接着又追着他夸，直到听到了Victory 的声音，这才放下手机。

夸了一整局，他都有些口干舌燥了，算了算了不夸了，还是自己整活吧！

刚准备继续开一局游戏，就看到了好友那里突然多了个小红点。

苏木戳进去一看，有不少陌生的名字，最上面的正是上局那个猴子！

他加我做什么？难道贪图老子的好友位？

不过苏木想了想还是加上了他。

【清明oo:小姐姐，一起玩吗？】

？？？这货不是有女朋友吗？

不仅苏木看愣了，直播间里面的人也看愣了，这是什么海王操作？

【沐沐酱:可是哥哥不是有女朋友的吗？这样姐姐不会吃醋吗？】

【清明oo:她生气了，已经下了，我们继续玩？】

？？？苏木眼睛都快瞪出来了，还有这种操作？？

你女朋友都生气跑了你还有心情在这撩妹？？

【清明oo:我看你玩的挺好的，比我女朋友玩的好多了，一起玩吧？我带你上分！】

不少刚进直播间的人看到这一幕都忍不住问道：

【主播的星星都是这么摘的吧？（鄙视）】

【不是吧？不是吧？这种人也直播吗？？】

【难道我来了渣女的直播间？太可怕了吧主播叫什么告诉我，我现在就去举报你！】

【新来的，请问主播路子一直都这么野吗？】

渣女个毛线啊！他也想问问现在是什么情况！

【沐沐酱:大兄弟你冷静点！我不搞基！啊呸，我对你没兴趣！】

确实是没性趣啊！呸没兴趣啊！

不过这次等了半天也没等到，索性直接开了排位，这局没有人带妹，苏木看着已经选了三个法师的阵容默默的叹了口气。

他确实想当个混子！！

带带瑶瑶？

没办法，苏木只好拿了一个露娜打野位。

最后一个还在犹豫的人见到这样的情景，默默拿出了甄姬。

妲己，安琪拉，王昭君，甄姬，露娜，简称……五法天女。

还好他苏木也是见多识广的人，五法就五法吧！

【这就是……渣女的……算了我编不下去了。】

【笑出声被老师抓到了。】

【所以说，这是青铜局？主播不是靠着那个混分的？】

苏木抽了抽嘴角，靠着哪个你倒是说清楚啊！不要给他乱扣屎盆子！万一被人误会了呢！

“欢迎来到王者峡谷……”

随着游戏的开始，苏木在敌方蓝爸爸处标了个点。

“妲己帮我看一下有没有人打。”

妲己听话的走了过去，蹲在了蓝爸爸的草丛里。

“不用离那么近，你腿短，你就在……”

“First Blood！”

苏木的话还没说完，妲己就已经成功的送出了一血。

【妲己:有人。】

苏木一时间哭也不是笑也不是，这话让他怎么接？

不过苏木赶紧拿了红之后奔向自己家的蓝爸爸，可别被偷了！那就得不偿失了！

还好，对面的意识没有那么强，并没有选择过来压制露娜。

还可以，还能秀。

看着中路消失的两个人，又看了看和鲁班纠缠不清的甄姬，苏木暗道一声不好！

连忙给甄姬发了个撤退的信号，向甄姬的方向赶了过去。

看着鲁班露了马脚，甄姬眼看着就要拿到人头了，她心里还在偷着乐，哪里还管苏木发的信号？

就在甄姬的一套技能过去之后，草丛里突然钻出了两个大汉，直接把甄姬带走。

苏木赶过去的时候只收到了两个人头，还有一个漏网之鱼叫他给跑了！

没一会儿，苏木都来不及赶过去，下路的安琪拉也被人给击杀。

“不玩了！”


第29章 爷又变成男孩子了！
===================================

安琪拉发出这句话之后就果断的退了游戏。

似乎是被安琪拉的退游戏给打击到了，中路一直控不到人的妲己也骂骂咧咧的退出了聊天。

没一会儿，本来是五人的游戏，变成了苏木的solo秀，一人带四机！完美的逆袭翻盘。

连人机玩的都比她们好，这是得有多菜？

苏木心累的关掉了战绩，没想到刚出去就看到了更加惊人的信息！

【清明oo：我已经和我女朋友分手了，我们现在可以一起打游戏了！】

苏木无语的翻了个白眼，这么草率的吗？

他也没再回复那个人，果断的下了游戏，这两把游戏打的可真是心累！

“今天的直播到此结束，拜拜。”

留下了直播间里面n脸懵逼的观众，说不播就不播了？好任性！

也不知道是不是来了大姨妈的原因，苏木觉得整个人都好烦，如果谁这个时间非常没有眼力见的招惹他的话，他感觉自己都能徒手劈榴莲！

苏木无聊的躺在了床上，没一会儿便睡着了。

“小，小沐沐，你怎么有这个东西呀！”顾星星捂着小脸，视线从指间不经意般的打在了苏木的身上。

那炽热的视线死死地紧盯着他的下身，他也好奇的低下头……

？

他怎么突然带把了？

幸福来得太突然，苏木幸福的差点没晕过去！

妈妈！他又变成男孩子了！！

不过……他不是在睡觉吗？怎么顾星星还在这？？

“呼！”苏木吓得赶紧睁开了眼睛，他看着陌生而又熟悉的天花板，一时间不知道该高兴还是该失落。

果然是场梦，哎……

苏木坐着挠了挠头，不过这一挠，却让他发现了似乎哪里有些不太一样了！

他的长头发没了！

苏木瞪大眼珠扯着衣领，见到一马平川的景象，高兴的惊呼出声！

卧槽！他变回来了！

什么狗屁少女养成系统！都是假的！

哈哈哈哈哈！

苏木欣喜若狂地站在床上跳了起来！

“你让我进去嘛~”

“晴晴，别闹！”

“厉梓哥哥都和我说了！我就要看看是哪个……”

“咔嚓！”门口传来的推搡声不过一秒，房间门就被打开了。

“哪个……男人穿裙子……”韩晴看着穿着裙子站在床上狂跳的苏木，下意识的咽了咽口水。

明明厉梓哥哥说的是个女孩子……

苏木一听她的话，下意识的低头看了自己一眼，擦！忘记了自己是穿着裙子睡觉的！

苏木下意识的环住了三点重要部位，不过想到了自己已经不是女孩子了，好像不需要这样遮遮掩掩了？

不止韩晴愣住了，就连韩振都愣住了，不过他很快就反应了过来，把韩晴给拉了出去。

“都说了不要闹！”

……

“那个，不，不好意思啊！”韩晴端着一杯热水放在了苏木身前的案几上，面带歉意的开口说道。

苏木一脸享受的摸着从韩振那里顺来的裤子，半阖着眼睛，一双手不停地在裤子上摩擦，不知道的还以为他这是修炼了什么走火入魔了一样。

“没事儿~”苏木淡淡的应了她一句，语气中那得意劲儿好像得到了多大的恩赐一样。

韩晴有些担心的看了韩振一眼，若是表哥一直跟他待在一起，会不会把表哥也传染的这么傻了？

虽说今天来没有看到她想看的，但是她现在已经把犯二的苏木当成了危险分子。

虽然他看起来像个傻子一样，但是这种和韩振单独相处的人都有危险！

现在时代这么潮流，万一不小心弯了呢？

“表哥~你都多久没有去看我啦！”说着，韩晴还委屈的嘟起了嘴，眼眶红红的像是受了多大的委屈一样。

“姑妈都想你了呢！”

韩振挑了挑眉，郑重的拍了拍她的肩膀“我妈有你在她身边，一定很开心吧？”

韩晴见了连忙用力的点头，生怕韩振看不到似的。

韩晴靠在韩振的肩膀上抓着他的胳膊撒娇道：“表哥，我们好久不见了，你可要请我吃大餐！”

“好，苏木想吃什么？”

“爷想撸串！”

韩晴小嘴微张，神色一沉，打量苏木的眼神中都带了一丝不屑。

土狗就是土狗。

“你去吗？”

“好呀好呀！我还没有撸过串呢！一直都很羡慕他们能在一起撸串的人，感觉好幸福的样子呢……”

面对韩振的问题，韩晴几乎想都没想就点头答应了，这可是为数不多能和韩振单独相处的机会！她可不能错过！

至于苏木什么的，只需要自己找个人……

一想到晚上的绝美计划，韩晴就忍不住勾起了嘴角。

“什么事儿笑得这么开心？”

“没事儿呢！就是一想到可以和表哥一起吃饭就好开心呀！”

韩振轻笑一声，又懒散的掀了掀眼皮：“只要你乖乖的，这机会，以后有都是。”

面对韩振的话里有话，韩晴果断地选择了装傻，犹豫了一会儿，又用手指戳了戳苏木。

“你晚上真的要跟我们一起吃烤串吗？”韩晴眨着那双纯真的大眼睛，一脸无辜的问道。

“啊？哦，哦！那你们吃完记得给我多带点回来！”

苏木讪讪地摆了摆手，去不去的无所谓，主要是想撸串！

变成女孩子这几天，可是被那三个室友看着的什么都吃不了。

别说撸串了，就连吃个辣一点的东西都需要征求她们的意见，对于他这个干饭人来说，简直就是折磨啊！

现在自己已经变成男孩子了，再也不用受到那些条条框框的约定了，他怎么能不好好犒劳一下自己呢？

“那你们记得早点回来啊！我要是饿了，我可就直接点外卖了。”苏木扬了扬手机，一脸无所谓的模样。

这副表情立即让韩晴有一种一掌打在了棉花上的感觉！不过没有什么是比能和表哥单独相处的事儿最重要了！

管他什么苏木不苏木的，表哥只能是她的！

“既然这样，那我们就走……”

“既然这样，那我们就点外卖吧。”听了韩振的话，韩晴脸上的笑都僵住了。


第30章 表哥表妹什么的……
===================================

“表哥，我们不出去吃了吗？”韩晴的脸上顿时五味杂陈，自己和韩振单独吃饭的机会又没了？

“哦，苏木他不想出去，那我们就都在家里吃，点个外卖就行了，正好我也有点累了。”

“别啊！”这要是不出去，单独相处的机会肯定是没有的，但是要是出去吃的话，只要自己暗箱操作一下就可以……

“苏木，我们和表哥一起出去吃吧？”韩晴的小脸上满是真挚，这要是让别人看到了肯定会被她的脸迷得五迷三道的。

但是他苏木是一般的人吗？他自己长得都比她韩晴好看好吧？

苏木有些疑惑的挠了挠头，这一会儿不让出去吃的，一会儿让自己出去吃的，自己是出去还是不出去？

？

爷凭什么要你给爷做主？

以前的我唯唯诺诺，现在的我重拳出击！

你要是敢惹爷，爷就给你来一套少女萌萌拳！让你知道花儿为什么这样红！

“走吧！”要不是想多多感觉穿裤子的快乐，苏木才不出去呢，毕竟他可是个大宅男！能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的那种人！

三人刚出门就立即吸引了不少人的视线，虽说苏木不像韩振那么出名，但好歹也是个班草级别的人物，长相也不是那么草率。

韩晴挽着韩振的胳膊，像是宣示主权一样，小脸上满是得意。

“哇！那不是韩振吗？咦，这个女生好像不是贴吧上的那个吧？”

“你这么一说，还真的不是……”

“啊！我也想这样站在他身边啊！！”

路过的女生们，都纷纷向他们这边看去，韩晴听了她们说的话，有一丝丝错愕，难道厉梓说的都是真的？

“表，表哥，她们都说什么你的身边有其他的女生，她是谁呀？”

苏木突然顿了一下脚步，有一种被捉奸在床的既视感！

“他啊~”韩振的视线若有若无的飘到了苏木的身上，不禁让苏木为之一振。

韩晴下意识的看了苏木一眼，见到苏木的神情似乎有些不太一样，又想到刚刚他还穿个裙子……

难不成这是个女装大佬？

“他就是我一个学妹，苏木的妹妹。”

“对！”对对！那就是苏木的妹妹，和他苏木没有关系！

“哦！既然是苏木的妹妹，那不如叫她一起来吃个饭吧？”

“啊，咳，那个我妹她，她吃肉过敏！”苏木刚说完，就想咬舌自尽了，这都是什么鬼借口？连他自己都不信！

“……”

现在正是下午最后一节课下课的时间，小吃街上不少穿着绿色军训服的学生。

苏木的右眼皮突然跳了跳，总有一种不祥的预感。

“咦！韩振哥！小沐沐怎么不在你身边呀？”顾星星老远就看到了韩振一行人，连忙跑了过来。

“小沐沐？”

“咦？这位漂亮妹妹是谁呀？”

韩晴一听到自己被陌生人夸赞，轻笑一声，握着韩振胳膊的手更紧了一些。

“我是韩振的表妹……”

“啊？那你们之间靠得这么近，我都快要怀疑是男女朋友了！”

真是的，表哥表妹什么的，不知道避嫌吗？自古表哥表妹就……

【叮咚！检测到顾星星对韩振的好感：20】

？

感情系统你没出bug啊！吓死了，快点给爷变成女孩子，呸呸呸！不变！不变！！

韩晴娇羞的低下了头，一听到顾星星说她和韩振是一对，心里就止不住的开心！

苏木见到顾星星来了，下意识地将身子转了过去，漫不经心的踢着路边的小石子，一副我是事外人的样子。

“是啊，苏沐人呢？……”

“啊？小沐沐没跟你走吗？”顾星星眨了眨懵逼的眼睛，校医室她都去过了，关门了呀！

“啊，苏沐她回家了！”苏木尴尬的蹭了蹭鼻子，眼神不敢往顾星星哪里看，生怕自己出了什么岔子。

？？不对啊，他是男的，他怕什么？

“咦？你是……苏沐的哥哥？”她记得苏沐说过，她有个哥哥，韩振就是她哥哥的朋友，看到他们现在三人行，又知道苏沐的下落，估计也就是她哥哥了吧！

“嗯。”

【叮咚！检测到顾星星的好感：60】

“苏沐哥你好！我是顾星星，苏沐的室友，很高兴认识您！”说着，顾星星就向苏木伸出手，苏木轻碰她的手，便收回了手。

毕竟自己现在是个男的，光明正大的揩油容易挨揍啊！

“那个，请问我要怎么称呼您呢？”

“苏木，木头的木。”

顾星星略微有些诧异，不过转眼就反应过来了，她点了点头，又指了指不远处的沈卿妤、方晓二人道：“既然知道了小沐沐的下落，我也就放心了！那我就先走啦！韩振哥拜拜~苏木哥拜拜！”

【叮咚！检测到顾星星好感：65】

？

怎么感觉这好感来的似乎有些随意？

【因为宿主现在是男体，对异性的好感加的会很多的哦~】

那也就是说，现在正是和小姐姐刷好感度的最好时机！？

“那个！一起吃个饭吧？”

……

好吧，苏木他就是为了好感下意识地喊了出去，对于现在这个情形他也是有些懵。

对面坐着的韩晴，更是想掐死苏木的心都有了！

若是只有一个苏木还好打发，但是现在又多了三个人，个个颜值都在她之上不说，身世还都差不多，这让她想动歪心思的心都没有了。

这要是惹出什么事儿，可不是简简单单被惩罚一下的，甚至有可能会连累到自己家在韩家的地位！

“苏木哥，小沐沐以前都有什么糗事啊？”顾星星黏在苏木的身边，拉着他就要听苏沐小时候的糗事。

“她小时候有个很喜欢的小男生，有一次感冒，那个小男生就站在她的面前，她就走了过去，刚想和人家说话，突然就冒出来了个鼻涕泡……”

“最后还因为这件事儿回家哭了好几天，说什恶魔都不上学。”

笑死，他又不是苏沐，怎么会知道？不过自己的糗事还是有的……


第31章 苏沐不是女的吗？
=================================

“噗哈哈哈……真的假的？小沐沐以前还做过这种傻事儿？”顾星星笑的小嘴都合不上了，一边拍打着桌子，一边捂着小嘴。

苏沐做没做过他苏木不知道，但是他确确实实是这么干过！

确切的说，自从经历了这件事儿之后，他在家哭了至少一个月，后来他妈看不下去，便带着他转了学。

也是因此就认识了韩振。

“是啊，当初苏木长得还粉嫩，我一直都以为他是个女孩子。”似乎是苏木和顾星星的聊天也带动了韩振，让他也忍不住加入了话题里面。

不过韩振的话刚说完，包间内就突然变得死一般的寂静。

苏木咧着嘴，迷茫的看了他们一眼：“怎，怎么了吗？”

“苏沐她本来不就是女孩子吗？”沈卿妤疑惑的皱着眉，看着苏木的脸满是惊讶。

一听沈卿妤这么一说，苏木和韩振立即反应了过来。

韩振一个没注意给说漏嘴了！！

“啊，我，我是……”苏木顿时大脑空白，阿巴阿巴了半天也什么都没说出来。

眼看着事情越来越不受控制的方向发展了，苏木急得差点没当场掀桌。

你个死狗蛋！说什么不好！非要提这一茬！！

“咳，你们真的以为苏木说的是他妹妹的糗事儿吗？这要是让苏沐知道了，可不得把他大卸八块！”

韩振轻咳一声，攥着拳头将手放在了桌子上，一脸高深莫测的说着。

“啊？不是吧！苏木哥小时候居然这么可爱？”

“我刚刚还在好奇小沐沐小时候喜欢的男孩子是什么类型的呢！看来是我想错啦！”

还好有顾星星性格这么跳脱的人在这里，话题一下子就被她给带歪了。

“不过苏木哥以前喜欢的女孩子是什么类型的呀？”

【叮咚！检测到顾星星好感：75】

？

还有这等好事儿？

“我……”

“别提了！他以前喜欢的女孩子简直就是看他怎么脑补的！”

“比如今天梅梅借他一块橡皮，明天他就把和梅梅的孩子名字都快想出来了！玩过家家还拉着我当他们儿子！”

还不等苏木说话，韩振就把苏木给损的一无是处。

韩振刚说完话，顾星星就咯咯的笑了起来。

【叮咚！检测到顾星星好感：85】

？？

苏木眼前一亮，好兄弟，再骂骂我！！

好家伙！自己都和顾星星睡了两晚了，好感都没加，没想到就这么短短的时间内，好感都要快破九十了！

爱了爱了，难道这就是自己该死的魅力吗？

“那苏木哥现在喜欢什么类型的女孩子呀？”顾星星刚问完，就下意识地捂住了嘴，脸蛋红扑扑的煞是可爱。

她有些害羞的低下头，又像是想要知道答案一样，悄悄地竖着耳朵偷听。

苏木沉思了一会儿，这个问题反倒是把他给难住了，自己究竟喜欢什么类型的女孩子呢？

以前总是觉得自己只是喜欢软萌可爱的妹子，没想到自己当了这样的妹子之后，又遇到了三个类型的室友。

沈卿妤家境好就不说了，学习又好，长相又是知性御姐，身材又棒，说她是上帝之女也不为过了！

这简直就是他们宅男心目中的女神啊！！

再者方晓，看起来挺高冷的一个小女生，但是苏木总是感觉她的内心一定不是这样的，像是将自己藏起来不让人发现一样。

虽说爱打游戏，但是苏木看了她的高考成绩，不由得虎躯一震，这种又是学霸，游戏打的还好的人真的存在吗？？

顾星星，邻家小妹妹的性子，和她独处的时候很轻松，不过身材也是没得说，一想到昨天看……啊不是！一想到昨天和她一起看电影，苏木就觉得一阵兴奋。

今晚要不要再看一遍？？

“如果，如果苏木哥感到为难不好意思说的话就算了！我，我也是无意冒犯！”顾星星紧张的捏着衣角，完全不敢看苏木。

“哪有什么喜欢那种类型之说，谁知道以后会遇到谁就直接看对眼了呢？”

“那你喜欢什么类型的男孩子呀？”苏木勾着嘴角，反问了一句，这倒是把顾星星弄得不好意思了。

顾星星抬起头，小心翼翼的瞄了一眼苏木，又迅速的低下头去，不过这点小细节也没能逃过苏木地眼睛。

【叮咚！检测到顾星星的好感：90】

！！

有戏！

“啊……我，我”顾星星我了半天，也没能说出一句完整的话来。

苏木浅笑一下揉了揉她的头，满眼的温柔，但凡要是谁见到了，都忍不住多看几眼，更别说一抬头就深陷于此的顾星星了。

【叮咚！检测到顾星星的好感：92】

“怦怦！怦怦！”

他们二人之间仿佛都可以听到彼此的心跳声了！

“咳！差不多行了啊！”韩振忍不住出声打断了这暧昧的空气，再这样下去，他可没法收场了。

苏木默默地收回了自己的手，有些急促的拿起桌上的水就一饮而尽。

“那是我的水……”方晓看着苏木喝光了自己的水，连忙出声说道。

不过她的声音和小猫叫似的，苏木并没有听到。

而此时的方晓早就羞红脸，抿着嘴一脸的难为情，这水她刚刚已经喝过了……

【叮咚！检测到方晓的好感：65】

？

苏木顺着系统的声音，像方晓那边看了过去，只见她红着脸，眼神还在四处飘，像极了被别人抓到做坏事的样子。

不过这一点都不像方晓的性子！没想到她居然也会露出这样的表情来！

“怎么了吗？”苏木出于关心，附在她身边沉声问道。

这不靠过去还好，一靠过去，方晓的耳朵都粉粉嫩嫩的。

【叮咚！检测到方晓的好感：75】

方晓的视线向苏木刚喝过的那个水杯看了一眼，但是还是没有说出来原因。

【叮咚！检测到方晓的好感：80】

好家伙！这小妮子是全靠脑补吗？

不过这种加亲密度的好事儿还是可以的！多多益善，多多益善！

“表哥~你看看你认识的都是什么人啊？你看他把几个姐姐弄的一脸的不开心！”


第32章 感觉自己
=========================

韩晴见包间内所有人都在围着苏木转，就连表哥对她都是冷冷淡淡的，一时间气不过连忙开口道。

韩振的笑一下子就僵在了脸上，不得不说，这韩晴干啥啥不行，冷气氛第一名。

果然，她的话一说完，所有人的脸色都不是很好看，但奈何韩晴眼瞎，又凭着自己强大的脑回路开口道：“姐姐们，你们要是感到恶心就赶紧说，你看他简直就是个屌丝中的极品……”

韩晴拉着沈卿妤的胳膊，一副姐妹情深的样子。

沈卿妤秀眉紧锁，她是有特殊洁癖的人，对于韩晴这种人，她的洁癖一下子就上来了。

“将手拿走。”

没有多余的话，仅仅这四个字，就让韩晴感到不明觉厉，那压迫感压得她都快喘不上来气了！

她尴尬的收回了手，又一脸语重心长的说到：“姐姐，不是我多嘴，虽然他是你们室友的哥哥，但是还是要小心一点的，谁知道他跟你们这么打好关系是为了什么呢……”

韩晴的话一说完，不仅沈卿妤她们三女的脸色沉了下去，就连韩振的脸色都好不了多少。

不管怎么说，苏木都是他韩振交了十多年的朋友，苏木什么样他能不知道？

韩晴说这样的话，难道不是再说他韩振识人的眼光不行吗？

还没等韩振开口，沈卿妤的手指有一下没一下的敲着桌子。

“呀！姐姐的美甲真好看，这是在哪里做的呀？”韩晴刚想抓住沈卿妤的手，但是却在她的眼神下不得已的收了回去。

沈卿妤淡淡的看了韩晴一眼，并没有因为她的讨好而高看她一眼，反而更加的厌恶了。

“你刚刚说苏木不是什么好人？”

“是啊，你看他一来就各种撩小姐姐……”

【叮咚！顾星星好感：93，方晓好感：85，沈卿妤好感：40，韩振好感：96】

【奖励：5w软妹币，女性体验卡：1】

好家伙！原来这韩晴是自己人啊！苏木错怪她了！这好感加的！爽！！

不过奖励那个女性体验卡是什么东西？

“苏木有撩妹吗？”沈卿妤疑惑地看了韩晴一眼，该不会是没人理她，她嫉妒恶意诋毁吧？

“有啊，你看星星姐姐，和晓晓姐姐都被他……”

“我不是，我没有，你别瞎说！”顾星星直接来了个否定三连，就算她现在面色潮红，毫无说服力，但是还是摆着手否认韩晴的话。

【叮咚！检测到顾星星好感：94】

“我不是你姐，更何况，我和苏木之间没有什么……”方晓红着脸低着头，更是不敢看他们。

【叮咚！检测到方晓好感：90】

好兄弟！

苏木他单方面宣布你韩晴就是他的兄弟了！好兄弟！一辈子！！

“人家可都是说了他们之间是清白的，你还想说什么？”

“苏木是屌丝谁告诉你的？”

沈卿妤也是打量过苏木的，虽说身上的衣服看着很素，毫无亮点，但是她知道这是LIBO定制款，有价无市。

“你看他穿的那样就不像是个……”

“如果我没看错的话，这是LIBO的定制款，定制条件必须是要在LIBO花费至少九位数，还要看设计师的心情，如果穿这个都是屌丝的话……看来一般人很难入韩小姐的眼了。”

沈卿妤无语的摊了摊手，看向韩晴的眼神中都带着讽刺。

韩晴听了她的话，张着小嘴一时间说不出来话，她也就关注一些知名的品牌，这些……还真是触及到了她的知识范围之内了……

【叮咚！检测到沈卿妤好感：60】

不容易啊！不容易！沈卿妤是这三个室友里面好感涨的最少的那一个了，没想到今晚就直接过了及格线！！

“我们这些“一般人”自然是不配和韩小姐做朋友的，所以……”沈卿妤并没有把话说完，而是掀了掀眼皮，看了韩晴一眼。

韩晴自然也是看出来了沈卿妤的意图，再三犹豫之下，还是站起身草率的打了个招呼便离开了。

“我擦！美妤牛逼啊！”苏木一脸兴奋的看着沈卿妤，这种美女帮自己打脸的感觉也太爽了吧？

简直不废一点唇舌，对方就被气跑了。

不过要是还有这种帮忙加好感的好兄弟，苏木不介意直接来一沓！！

“美妤？”沈卿妤冷眸一瞥，看着苏木的视线之中都带了一丝审视的意味。

糟糕！

美妤这个称呼只有他们几个小姐妹这么叫！一时口快给说漏嘴了！

“啊，那个，前两天和我妹聊天，她给我介绍你们几个的时候说的……”

【叮咚！检测到沈卿妤好感：62】

沈卿妤若有所思的点了点头，不过也还是信了。

“话说小沐沐怎么突然回家了呀？”

“阿姨来接她了，她这人比较矫情嘛！一点痛都受不了……”

真不是他矫情！那是真的疼！！他是真的不想再体验大姨妈的感觉了！！

苏木刚拿起水杯，大脑突然一阵眩晕，看着拿杯子的手好像变成了女孩子的手！

？？

奇奇怪怪，他也没喝酒啊！

苏木晃了晃头，又睁开眼睛，见手又恢复了原样。

难道真的是自己眼花了？

“时间差不多了，我们也该回去了，一会儿还要晚训。”沈卿妤抬手看了眼表，对着方晓和顾星星说道。

“那韩振哥再见！苏木哥……再见！”

见到一行人离开，苏木也终于松了一口气，哦谢特！

这太刺激了这！他的小心脏差一点就受不了了！

“你什么时候变成女孩子啊？”韩振看着穿着他衣服的苏木，总有一种说不出来的奇怪感觉，还是香软甜甜的妹子什么的最可爱了！

“爷才不想变成女孩子呢~”

？？？

苏木的话还没说完，自己已经有了明显的变化，一眨眼的功夫，自己就已经变成了女孩子的样子！！

卧槽！！

苏木瞪大眼睛看着这变化，心中一万个草泥马奔腾路过。

“啧，动漫里都是变身破衣什么的，怎么到你这什么变化都没有？”


第33章 好兄弟，我快受不了了
=====================================

此时的苏木已经惊讶的说不出话了，这是什么情况？说变就变？

变就算了，他的裤子还给他啊！怎么又给他弄了一套裙子？？

还没好好享受穿裤子的快乐，就没了！离谱！

早知道时间过得这么快，他苏木肯定要穿着裤子走他个十万八千里！

不过随之而来的，还是苏木变成女孩子之后大姨妈的异样感受。

淦！最不想要的感觉还是来了！

“好兄弟你这变得太突然，我都快受不了了！”

眼看着韩振就要扑过来了，苏木连忙一脚踹了过去，阻止了他前进的路。

怎么办？不想动，但是还要回去睡觉……

苏木打量了韩振一眼，看着他那结实的小臂，抱自己应该没问题吧？

嘶……但是韩振抱自己，要是让别人看见了，岂不是对自己的名声有损吗？

苏木捏着下巴想了好一会儿，最终将视线定在了一旁的黑色塑料袋上。

……

“咦！你快看那个！哈哈哈哈好奇葩啊！”

“是啊是啊！承包了我今日份的笑点，不知道的还以为要去抢银行哈哈哈哈……”

“这是什么情侣最新虐狗的方法吗？”

“同样都是人，为何他们就这么优秀？？”

“……”

韩振铁青着脸，哦不，现在看不到脸！

苏木将脸埋在韩振的胸口，太丢人了……不过没关系！只要他们把脸上的塑料袋捂住了，就不会有人发现是他的！

这么好的防止丢人的想法，苏木都想给自己点个三百六十度螺旋赞了！

不愧是他！就是这么优秀！

直到到了韩振家里，这才看到韩振黑着的脸，都快跟那锅底一样色了！

苏木拍了拍他的肩膀，裹着小嘴给了他一个飞吻：“好兄弟！”

韩振看着那娇小的身影，一时间不知道该哭还是该笑。

回到自己的房间里，苏木刚准备睡觉，就听到了系统的声音。

【宿主的技能书别忘记看哦~】

苏木顺着他的话，打开了自己的“背包”，里面放着正是三本技能书。

想了想，苏木果断的先拿出了唱歌技能书，毕竟半个月之后还有什么演唱会？

不管怎么说，那跳舞他现在是跳不了了，化妆……下次亿定！

苏木刚拿到技能书，拿书便化为星星点点，环绕着他的身子，一股说不出来的感受紧紧地包裹着他。

那舒服的感觉让他不得不眯起了眼睛，还差点呻吟出声。

也不知过了多久，苏木再次睁开眼睛的时候只觉得自己浑身无力，肚子也在附和的咕咕直叫。

“苏木！苏木！！”

门口传来韩振的喊叫声，不知道的还以为着火了呢！

“干啥啊！”苏木没好气的打开了门。

？？？

等会儿！自己怎么突然一股东北大碴子味儿？

“你，你没事儿吧？”

“我能有啥事儿啊！你这一天一惊一乍的，还以为房子着火了呢！”

“你这……口音？”

“瞅啥瞅！没见过东北银啊！”

哦谢特！这该死的口音怎么回不去了？？

他也不想这么说话的！你听他狡辩！

“没有，没有，你已经一天没出来了，我还以为你……”

“咋的啊小老弟！不想盼姐点儿好是不？”

“没事儿……你，你饿吗？”

“那肯定饿了啊！没听着姐肚子咕咕的吗？”

韩振强忍着笑意，拨了个电话出去。

“马上就到了，你再忍一忍。”

苏木坐在沙发上百思不得其解，究竟是哪里出了问题？？

“系统！我这是咋回事儿啊！这咋整的啊！”

【啊这……宿主一定是还没有全都学完，出现了语言暂时性错乱，等到宿主全部都学完了就好了！】

“行吧行吧，没用的玩意儿，问你也白问！”

苏木无语的翻了个白眼，这坑爹的系统之前也没说啊！这下弄得苏木突然就不打算继续学另外两本技能书了。

这还是唱歌的呢，这要是跳舞的……

会不会一言不合就开始尬舞了？

嘶……一想到这，苏木就忍不住打了个寒颤，太丢人！

“怎么了？昨天你去恶补什么东北知识了？还是去和东北人聊天了？”

“一天不见，整个人都变了不少啊……”

“你可滚一边拉裤兜子去吧，别整那没有用的嗷！我就是一个小失误，明个儿就好了！”

“噗哧”一声，韩振一个没忍住就笑出声来，有一说一，这语气是真的很好笑！

怪不得他们都说东北人很幽默。

苏木白了他一眼，赌气地坐到了一旁，也不再搭理他，静静的坐在角落里刷着手机。

外星少女的群里已经有人发了歌曲demo，还有苏木需要唱的个人part。

苏木点开放了一遍，便能记得八九分了。

不得不说，虽然系统很坑爹，但是他给的东西确实很好用！

仅仅听了两遍，苏木就已经可以唱了。

只不过那一口的东北大茬子味儿给他增加了几分喜剧效果，不然这首歌一定会很好听。

“这是什么歌？”好像没听过。

苏木环着胸，一副小人得意的样子，仰着小脸轻哼一声道：“这就不懂了吧？这是我们演唱会上要唱的歌！”

“演唱会？你还有什么身份瞒着我呢？”韩振轻蹙眉头，一脸的不悦。

“没有啊，就什么外星少女组合的一个……成员。”苏木刚想说个混子，但是想了想还是算了，毕竟是自己，怎么说也要说光彩的部分！

管他什么唱歌跑调，舞艺尴尬的，那是她苏沐的事儿！和他苏木有什么关系？

“你……女团？”

韩振的嘴角噙着笑意，上下打量了苏木一眼，虽说他现在唱歌也算是能听下去，那跳舞呢？

一想到身体僵硬的苏木在舞台上像一条虫子一样开始涌动，韩振就觉得那场面一定很刷三观！

甚至现在已经开始对那个什么外星少女的女团开始感兴趣了。

韩振打开了手机，时不时的点点头：“嗯，这好像对你的评价不高啊……”

“什么时候演唱会？”

“好像是二十号？”苏木想了想，那天给他打电话的人，好像说的就是二十号。


第34章 你晚上是去偷人了吗？
=====================================

“怎么这上面写着二十一日？”

苏木疑惑的接过手机，那官方的宣传海报上还真是二十一日。

苏木眨了眨眼睛，难不成有人想自己了？提前叫自己过去？

苏木抽了抽嘴角，自己已经把自己给否定了，他可不相信系统说的队友很“友好”。

不过也是很奇怪，让自己提前去一天有什么意义吗？

苏木想了半天也想不通，干脆就不想了，既然她们要自己二十去，那就二十去，他就不信还能让一群小女生占便宜不成！

“不管了不管了，反正爷二十有个演唱会，爷一定要让那群小姑娘拜倒在爷的牛仔裙下！”

牛仔裙？

苏木总觉着好像那是一条……粉色泡泡裙？

在哪见过来着？

“韩少，您的餐！”

就在苏木发呆的时候，他们的晚餐已经有人送过来了。

“嗯。”韩振淡淡的应了一声，便将那人给打发走了。

“吃吧，怕你不够吃，我特意叫他们多加了一些。”

苏木抽了抽嘴角，什么叫怕他不够吃？他是大胃王吗？

不过在美食面前，苏木默默的将吐槽的话咽进了肚子里，有什么事儿吃完再说！

干饭人不能跟饭过不去！！

“叮咚！”

听着提示音，苏木打开了手机，正是顾星星给他发的新消息。

这不打开不知道，顾星星昨晚就给他发消息了！

昨晚22：16

【顾星星：小沐沐，你身体怎么样了呀？】

【顾星星：那个，我，我今天见到你哥啦！】

【顾星星：咦？这么晚睡觉了吗？那好吧，晚安！】

06：46

【顾星星：小沐沐早！】

11：51

【顾星星：小沐沐吃午餐了吗？】

18：21

【顾星星：咦？小沐沐你人呢？】

苏木看着顾星星发来的消息，不由得瞪大双眼，难不成她真的喜欢上自己了？

我擦！

这怎么说也算是人生第一次桃花了吧？

苏木现在不仅是激动，甚至都快激动地说不出话来了！

还有这种好事儿？

【苏沐：在在在！昨天没看手机，咋的了姐妹？】

【顾星星：也，也没什么事儿，就是想问一下你哥哥的微信……】

【顾星星：你放心！我真的什么意思都没有！我，我就是想加个好友！】

苏木勾了勾嘴角，果断的将自己的微信推了过去。

美女姐姐都亲自要了，不给那还是人了吗！

【苏沐:我哥昨天也问我了，只不过我没看到，不好意思呀！……】

【顾星星:真，真的吗？】

【叮咚！检测到顾星星好感:95】

有戏！太有戏了！！

【苏沐:真的真的！】

【顾星星:那，那苏木哥有说什么吗……】

【苏沐:你加他就知道了！】

苏木美滋滋的换了个微信，果然多了一个好友申请。

【顾星星：苏木哥你好！我是顾星星，我我有一个东西落在你那里了！】

苏木疑惑的翻了半天，也没翻到关于顾星星的任何东西。

她究竟是把什么东西拉在他这里了？

【苏木:我没看见有什么东西呀？】

【顾星星:我，我的心落在你那里了！】

【叮咚！检测到顾星星好感：97】

？

这就开始土味情话了？

这……不过涨亲密度的事情，他是不会拒绝的！

【苏木：好巧，我的心好像也落在你那里了。】

不过苏木发完这句话之后，等了足足半小时，也没收到顾星星发的消息。

“看什么呢？这么入迷？”

“再不吃一会儿菜都凉透了。”

韩振抻着脖子想要一看究竟，却被苏木一巴掌给拍了过去。

“男女授受不亲！”

韩振突然就觉得好笑“所以你是女的？”

苏木眯了眯眼睛，总觉得把自己带进坑里去了？

……

刚吃完饭，苏木又拿着手机开始盯着看，不过看了半天依旧没有什么反应。

就在苏木准备回房间去继续学习技能书的时候突然听到系统的声音。

【叮咚！检测到顾星星好感：99】

？

这……

怎么还都跟方晓学了，开始自己脑补了？

不过这好感度要是满了会发生什么事儿？

会不会……

“嘿嘿……”

苏木嘿嘿一笑，满脑子的黄色废料。

“怎么？你想了？”

苏木回过神，无语的翻了个白眼，傲娇的站起身，走回了自己的房间。

小东西，还想吃爷豆腐！做梦去吧你！

不得不说，回去之后苏木还真的做了个梦，只不过这梦里的女生却是顾星星，而他也变成了男身……

“嘶……”感受到手边的柔软，苏木下意识的又捏了捏。

“大半夜的你不睡觉，你干嘛？”

韩振看着爬上他的床，捏着他的肚子的苏木，一脸兴奋。

这只要再往下……

……

苏木一醒来，就觉得浑身酸痛，像是被人打了几拳一样，不过眼前这个房间……好像不是自己的？这好像是韩振的卧室吧？

他刚起身，发现自己的衣服已经变成布料碎片了！离谱的是，还变成了男身！

苏木连忙裹着毯子，蹑手蹑脚的走了出去。

“早，上，好，啊？”韩振黑着脸坐在沙发上，看着“肇事者”苏木。

苏木僵着身子转过身去，跟他打了个招呼，便要回到卧室里。

“过来！”韩振低吼一声，吓得苏木差点没把毯子丢下去。

“呀！好兄弟你的面色看起来不错啊？”苏木嘿嘿一笑，看着韩振盯着熊猫眼，他脸上还青一块紫一块的，强忍着自己不要笑出声。

“好兄弟，你晚上是去偷人了吗？”

“特么的你还好意思说！你这货有病吧！半夜不睡觉还梦游？”

一想起昨晚的经历，韩振就憋不住心中的怒火，还以为春天来了，特么的差一点晚节不保！

谁知道苏木突然变成男身不说，上来就破衣！吓得他差点不举！

跟疯了似的一直要抱他，还好手快给苏木蒙在被子里胖揍了一顿，把他给打昏了，不然他都感觉见不到今天的太阳了！

他在沙发上坐了一晚，愣是不敢睡觉，生怕不知不觉……醒来就什么都没了！


第35章 春天到了，又到了……
=====================================

“啊？我梦游？”苏木指了指自己，他昨晚做梦，梦到了……

不过自己梦游怎么一点印象都没有？

自己一醒来什么都没穿，他还想是不是韩振把自己给抱过去的！

自己腰酸背痛的，还以为被……

还好自己的清白还在！不然他都没办法去见小姐姐了！

也不知道自己这男身会持续多久。

“好兄弟！我们去海大吧！”他想给他的小姐姐送奶茶！

“怎么，你要回去上课了？”

“……”

苏木拿了三杯奶茶，慢悠悠的走在操场上，操场上大多数都是穿着军训服的大一新生。

现在不是在被教官摧残，就是在太阳下站着军姿。

苏木本来想买块西瓜蹲在地上吃了，但是怕被打，想想还是算了……

毕竟也是个学长，怎么会做这种招仇恨的事儿呢？

其实那块西瓜被韩振带走了……

好不容易可以吃凉的了，他苏木可是特意买的冰镇西瓜！

可惜可惜，走的时候忘记拿了！

在一旁站军姿的顾星星自然也是发现了苏木。

一时间有些害羞的不敢直视前方。

“把头抬起！目视前方！”韩子阳走到顾星星的身边，扬声喊道。

顾星星这才被迫将头抬起，也不知是晒的，还是她害羞了，脸蛋上的红晕更是明显。

又站了一会儿，韩子阳便叫他们休息了。

“苏，苏木哥！你怎么来啦？”顾星星有些局促的捏着衣角，抿着小嘴，有些焦急似的一路小跑到了苏木的面前。

一听顾星星喊苏木，沈卿妤和方晓也都纷纷走上前来。

“哦！我回学校办点事儿，这是给你们三个买的，也不知道你们喜欢什么口味，就拿了原味的。”

“加了冰，现在喝刚刚好。”

顾星星腼腆的伸出手想要接过奶茶，就在刚要碰到奶茶杯的时候，也不知是有意还是无意就碰到了苏木的手。

冰凉的奶茶杯和炽热的手掌形成了鲜明的对比，差一点她就深陷其中。

“谢谢苏木哥了！”

【叮咚！检测到顾星星好感：100，方晓好感：92，沈卿妤好感：65】

【奖励：属性点：20,魅力：10，5w软妹币！】

？？？

等会儿！就这么好感度就一百了？奖励呢？

就……单纯的一百了？

“苏木哥！那个……那个，我，我那个东西你什么时候还给我呀？”

顾星星捧着奶茶，咬着吸管，小心翼翼的看了苏木一眼。

苏木也紧张的直抿嘴，难道自己的春天真的来了？？？

“我，我不是也把东西……”

“苏木！”

“好小子！这要不是在这看见你，你是不是都不打算回去看看我们了？”

“请假都不给我们消息，真是不把兄弟几个当兄弟啊！”

苏木的话还没说完，就见几个人抱着个篮球向他们这边走了过来。

来人正是他的下铺，张旭，院里篮球队的。

“旭子，好久不见。”

也确实是好久不见了，苏木上一次见到他的时候已经是三个月前了。

“好家伙，怪不得不联系哥几个，原来是在这撩妹呢啊？”

“哈喽！各位小美女们你们好，我叫张旭，苏木他上铺！苏木是个老实人，你们别欺负他啊！”

“学长好！”顾星星老老实实的跟张旭打了个招呼。

“哎！你好啊，别看苏木不会说话，当初可多人倒追他了，就连校花也对他有意！那时候也不知道他在想些啥，现在看到你们，我好像悟了！”

“我也好想要这种快乐啊！哎，对了！学妹要是有什么朋友单身，可别忘记学长啊！”

“好，一定会帮学长记得的！”

苏木抽了抽嘴角，这货是来帮他的，还是来当搅屎棍的？

屎到临头，还想搅便？

【叮咚！检测到方晓好感：95，沈卿妤好感：70】

？？

这也加好感？

好兄弟！我错怪你了！

“行了！我也不打扰你们了，我先走了啊！有事儿叫学……叫苏木！”

张旭转了转手上的篮球，又拍了拍苏木的肩膀，刚走两步又回过头对着他竖起了个大拇指。

仿佛再说：革命尚未成功，同志仍需努力！

“集合！”

顾星星还没来得及多说上几句话，就被教官叫过去集合了，只好恋恋不舍，一步三回头的看了苏木几眼。

苏木刚打算坐在阴凉下，却突然一阵眩晕，等他睁开眼睛的时候，仿佛看到了自己的长头发？

卧槽！！

苏木被吓得三魂丢了七魄，这不能现场变身吧？

这万一被人看到了，自己岂不是火了？

不！

甚至会被抓走当成研究的对象！！

毕竟这种男变女身什么的，只出现在了小说里！

也不知道那个变态会写这种小说！拖进小黑屋里打一顿！

苏木现在也顾不上乘凉了，长腿一迈，逃也似的离开了人群，连忙找了个教学楼跑进了厕所里。

刚锁好门，苏木的异样感觉又来了。

看着突然变出来的小裙子，哦谢特法克妈惹！

你能不能把他的裤子还给他？

苏木坐在马桶上百思不得其解，这系统是不是出bug了？怎么变身现在都这么随意了？

说好的只用变身卡的呢？不过你要变身能不能提前打个招呼！给他规定个时间？

人家灰姑娘都是半夜十二点，怎么他变身的时间就是随机？

这特么的也太刺激了吧？

每次一到这个时候，系统就一个屁都不放，留他苏木自己在这疯狂抱怨。

是他不配了呗？

正在气头上，苏木的手机突然响了起来。

苏木没好气的接了电话，对着电话那头的韩振就是劈头盖脸的一顿骂。

“所以你打电话给我干嘛？”

“……我还想问问你，怎么你穿的衣裤突然跑到我这了？”

苏木：？？

这回是轮到苏木发懵了，自己穿的衣裤跑到了韩振哪里？不会包括……苏木向下看了一眼，倒吸了一口气。

嘶……不会包括那件裤子吧？

“我不管你是怎么做到的，下次恶作剧前给我打个招呼，刚刚差点就暴露了！”

“行了行了知道了。”


第36章 不会有人又进错厕所吧？
=======================================

苏木匆忙的挂断了电话，你懵逼？老子还懵逼呢！

不过隔壁传来的一半开门声，从他接电话起，就没了声音，这还让苏木有些担心，里面不能出什么事儿了吧？

出于好心，苏木敲了敲隔板，开口问道：“你没事儿吧？”

隔壁似乎是犹豫了一会儿，等了十几秒才开口：“……没事儿~”

我擦！

一听到隔壁那人捏着鼻子，夹着嗓子说话的声音，苏木就感觉到了哪里不对劲！

哦谢特！自己来的时候，进的是男厕所！！

不会有人进错两次男厕所吧？

不会吧？不会吧？

谁写的小说？拖出去biu了！

苏木现在尴尬的脚趾扣地都能扣出个三室二厅豪华装修了！

“咔嚓……”

“兄……姐妹~我先走了~你慢慢方便~”

方便个毛线……

张旭蹑手蹑脚的走了出去，又反反复复的看了好几遍性别牌。

这……

自己也没走错啊？

难道是里面的妹子走错了？

要不要自己在这等等她，为她介绍一下教学楼的构造？

苏木又在里面坐了十分钟，感觉差不多了，便打开了门。

“嗨！小姐姐你是走错了吧？”

“啊！！”

张旭突然出现在门口，把本来就心虚的苏木吓得够呛！

直到看到张旭的脸之后，苏木这才放下心来。

还好还好！是自己的室友！要是被别人看到了可就尴尬的不行了！

苏木松了一口气，将手费劲的搭在了他的肩上“害！你小子差点吓死老子……”

不过还没说完，他自己就发现了不对劲的地方，擦！自己现在还不认识张旭！！

“小姐姐，我们……认识吗？”

“……”

如果说尴尬有等级的话，那他苏木现在就已经是王者级别了！！

哦！今天是水逆吗？诸事不顺吗？？

“啊，不好意思！我认错人了！哎呀，我脸盲……”

张旭摸了摸自己的头，含蓄一笑：“能被这么好看的小姐姐眼熟也挺不错的……”

？

你不对劲！

你脸红害羞个毛线啊？

一米八三的男人，娇羞的低下了头，还扭捏着身子！

怎么看都有些辣眼睛好吧？

“小姐姐需要我带你去熟悉一下路吗？”

“旭哥！打不打球了！”

走廊那头，张旭的队友喊了一嗓子，顿时打断了这边尴尬的氛围。

“啊，你朋友叫你打篮球，我就先走了！”

“哎！小姐姐加个联系方式呗！”

为了防止这个跟屁虫，苏木只好打开二维码，让他扫了一下。

也不管张旭喊得有多大声，苏木三步并两步的离开了那个让他尴尬一整年的地方。

太尴尬了！

如果说刚刚的事情只是让苏木觉得是水逆的话，那么接下来发生的事儿，苏木已经肯定了！

“苏沐？好巧！”

“我给你发微信，你怎么没回我啊？”

王凯乐跑到了苏木的身边，似乎是刚运动完，身上还带着一股汗臭味。

苏木拧着眉，不漏痕迹的向后退了两步。

这味道！差点没把他带走！

他自己没有点自知之明的吗？

“啊，学长好，不好意思呀，最近手机坏了……”

“嗡嗡……”

苏木瞥了一眼自己的上衣兜，他的手机不适宜的响了几声，似乎是苏木地视线太过吓人，手机就再也没有响过了。

“哦~原来是这样！我还以为学妹不想理我了呢！”

对！没错！就是你想的这样！爷一点都不想理你！！

不过苏木也只敢在心里默默吐槽，毕竟这要是打起来，自己一脚都踢不到他的身前！

“哪有的事儿！学长多心了！”

“咦？学妹这个时间不是在军训吗？”

“啊……对！学长说得对！太对了！我应该军训的！我这就回去军训！学长再见！！”

再也别见了！求求了！！

苏木刚转过身子，却被王凯乐一把给拉了回来。

“我怎么觉得学妹是在躲我？”

你特么的自己都知道了！你还问个毛线啊！！我数三个数！赶紧放开老子！！

3……

2……

1……

“学妹？”

赵思思抱着两本书从他们身边路过，似乎觉得有些眼熟，便又折回头看了一眼，见到是苏木，便过来打个招呼。

苏木长得文文静静的，看着就乖巧的很，不然当时自己也不会主动去加她的微信。

“思思学姐！！救我！！”

苏木像是找到了救命稻草，看到赵思思来了，连忙挥动着手臂，求救似的呼喊着。

“王凯乐，你给我把人放下！”赵思思秀眉紧锁，不难看出她现在的心情很差。

“不是吧？我和我女朋友在一起，你也管？”王凯乐冷哼一声，明显不把赵思思放在眼里。

他们两个是一个班的，当初王凯乐花样追赵思思，但是都被她拒之门外，这也是他们那一届的一个笑话了。

不能抱得美人归，但又要保证自己的名声，王凯乐只好给赵思思乱扣屎盆子，有一段时间，赵思思差点没被万人唾骂。

“谁是你女朋友！我呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！你不要脸！”有了赵思思在，苏木说话的底气也足了一些，也不管说出的话有没有用，反正自己骂爽了再说！

“你快些将学妹放开！这里是学校！不是你为非作歹的地方！”

【叮咚！检测到赵思思好感：80】

？

姐姐，这时候你还加什么好感？难道要一起跳海吗？肉丝儿~

“不好意思啊！我女朋友性子烈了一些，见谅。”

王凯乐勾了勾嘴角，将苏木一把拎起，离自己更近了。

苏木挣扎着晃动着双腿，发现还是于事无补，差点没当场骂街！

什么狗屁设定啊！！

既然不能反抗，那么自己就去顺着他，苏木发现，只要王凯乐再把自己挪的近一些，自己就能踹到他了！

“哎呀！凯乐哥哥说的是什么话呀？人家哪里性子烈了？”

“哼！真讨厌！”

王凯乐下意识的咽了咽口水，满怀春意的低头看着这个“娇羞”的小女生。

赵思思也被眼前这一幕给惊呆了，那王凯乐真的不是个东西啊！！


第37章 还没他小手指长
===============================

“学妹，你要是被人绑架了你就眨眨眼！”赵思思还是有些不解，刚刚苏木求救那模样不像是装的，怎么突然就像变了个人一样？

难道这就是传说中的第二人格吗？

不过这第二人格也要看时机啊！这都快被王凯乐豆腐吃尽了！！

“学姐在说什么呀？学长对我这么好，我怎么忍心不主动一下呢？”说着，苏木就娇羞的向王凯乐的怀中挪动着。

王凯乐哈哈一笑，勾着嘴角，挑衅般的看了赵思思一眼，搭在苏木肩上的手也不老实的揉捏着。

苏木极其嫌弃的瘪了瘪嘴，在心里暗骂了一声。

不过就在王凯乐张开怀抱，以为苏木要扑进他怀里的时候，却看见苏木立即收回了手，同一时间快速出腿，直挺挺的踢在了那里。

呃……

王凯乐不自禁的弓起了身子，身下的疼痛，疼得他直冒冷汗，本来身上就臭，这么一弄仿佛更臭了！

“你，你个小贱，人……”他现在疼的已经说不出一句完整的话了。

苏木看的忍不住打了个寒颤，下意识的夹紧了腿，代入感太强！他已经开始蛋疼了！

苏木捏了捏下巴，向后退了两步，颇有些嫌弃的打量了满地打滚的王凯乐一眼。

有那么疼吗？他那里苏木又不是没看到过，小的一批。

还没有他小手指长。

赵思思已经被现在这个情况给吓傻了，这，这个学妹好像有点东西啊！

【叮咚！检测到赵思思好感：90】

一听到系统的提示，苏木这才想起一旁“观战”的赵思思，不过为什么她的好感加的这么快？？

“呼！苏木！”

苏木顺着声音回头看了一眼，不过这一看，他不得不眯起了眼睛。

张旭怎么又追上来了？

？

不对啊！他怎么知道我叫苏木？

？

哪里出错了？？

“啪！”

苏木僵硬着身子，看着搭在自己肩上的手，心中有一句mmp不知当讲不当讲。

我不是苏木！你认错人了！

要不是赵思思在这里，苏木肯定会这么说。

现在该怎么办？情况还挺尴尬的！室友见到我穿女装，呸！室友见到我变成女孩子了怎么办？

在线等！挺急的！

“呼！”

“你这小妮儿跑的还挺快，在后面喊你半天了，你也不回头！”

那能回头吗？那肯定不能回头啊！早知道被发现了，他现在一定不跟王凯乐在这周旋！

都怪该死的王凯乐！

一想到这，苏木就忍不住又踢了地上打滚的王凯乐一脚。

“啊！”王凯乐像是被踩到尾巴的狗一样，嗷的一声叫了一嗓子，吓得苏木又踢了他一脚。

好好的，喊什么喊！

TMD，真晦气！

“学妹，你怎么有苏木的微信啊？”

我怎么就没有苏木的微信了！我就是……？等等！自己的身份没被发现？？

那张旭是什么意思？

苏木掏出了手机，一脸懵逼的看了一眼，微信上登着的正是他自己的微信！！

还有张旭刚刚发过来的两条微信消息。

擦！

把这茬给忘了！

他刚刚可是男身！用的微信也是他男身的微信！

大意了啊！没有闪！

“啊，这个……”

“哦~”张旭绕着苏木走了一圈，意味深长的“哦”了一声，反倒是把苏木弄得鸡皮疙瘩起了一身。

“我知道了！”

？

你又知道什么了？

“你是苏木的女朋友吧！嫂子好！”

苏木抽了抽嘴角，对张旭的神奇脑回路感到一丝无语，这都哪跟哪？

他还能自攻自受不成？啊呸！呸呸呸！

“嫂子好！我叫张旭！是苏木的好兄弟！哎呀！刚刚不知道是嫂子，多有冒犯！多有冒犯！！”

【叮咚！检测到赵思思好感：80】

？

“想必今天苏木来学校就是为了看嫂子你的吧？”

【叮咚！检测到赵思思好感：70】

？

“没想到苏木他不声不响的，居然找了个这么好看的女朋友！”

【叮咚！检测到赵思思好感：40】

？？

好兄弟！求求你别说了！！

这要不是身高差，苏木早就一巴掌呼上去了！好不容易有一个好感度好刷的小姐姐，全都被你弄得给扣没了！！

“你……有男朋友？”赵思思秀眉微蹙，像是发现了什么难以接受的事儿一样。

“我不是！我没有！你别听他胡说！！”苏木慌乱的摆了摆手，一脸惶恐的看了张旭一眼。

好兄弟！你可别乱说话了！

【叮咚！检测到赵思思好感：80】

？

他能弱弱的问一下，这好感度涨涨停停的是什么原因吗？

“啊？你不是苏木的女朋友，那你怎么有他的微信号？”张旭看着手机二维码扫出来的那个人，正是苏木，一时间也无法接受。

是这个世界混乱了，还是他混乱了？？

“我，我是他妹！有他微信不正常吗？更何况，我也叫苏沐！”

“她确实叫苏沐。”赵思思点了点头，她的眉头终于缓解了一些。

【叮咚！检测到赵思思好感：85】

“啊？真的是这样？不好意思啊！那我弄错了！”张旭有些尴尬的挠了挠头，不过也只是看了苏木一眼，便又将视线放在了赵思思的身上。

不得不说，赵思思也是个可遇不可求的美女，一袭白色连衣裙却遮不住那惹火的身材，波浪卷发自然的垂在了胸口，脸上化着淡淡的妆容，整个人看起来就像个邻家姐姐一样。

如此美好得姐姐还没有绯闻，更没有男友！

要说这海大比她长的漂亮的，苏木还真是没遇到几个，如今张旭这反应，倒也是在情理之中了。

毕竟男人不好色好什么？How are you吗？

“那个，妹妹！你们什么关系啊？”

？

怎么就张口闭口就妹妹了呢？他跟你很熟吗请问？

有用的时候你是我好兄弟，没用的时候敢问你是谁？

“这是我学姐。”不过苏木还是老实的介绍了一下赵思思。

刚介绍完，苏木就突然想给自己一个大嘴巴子了！他是傻帽吗？亲手把小姐姐推到别人的怀中？？

这个不兴送啊！

小姐姐是他的！！


第38章 两山一河的山水画
=================================

“啊！学姐好！学姐好！”

苏木无语的翻了个白眼，他叫学姐正好，你一个大三的老东西叫什么学姐？

“学姐可能比你小……”苏木试探性的提醒道。

“哦！对对对！学妹！学妹好！”

苏木默默扶额，这孩子……没救了！

“如果没猜错的话，我们是一届的。”赵思思迟疑了一下，不过在看到苏木的视线之后，还是笑了一下，温柔得体这个词来形容她做适合不过了。

【叮咚！检测到赵思思好感：90】

？

怎么一看到他就涨好感？难道跟钱多多这货有一拼？

“学妹，我们一起吃个饭吧？”

……

面对小姐姐的请求他怎么能拒绝呢？更何况是美女的要求！

本来张旭也想和他们一起，但奈何已经约了人打篮球，在队友的催促下只好作罢。

“小沐沐，想要吃什么呀？”赵思思拉着苏木的胳膊，将那两本书放在了胸前，轻轻的依靠在苏木的身上。

也不知道是不是自己的心理作用，苏木现在竟然对这种美女主动投怀送抱的事情居然还有些习惯？？

“呀！我想去买几件衣服，小沐沐一会儿有事儿吗？”

“啊？没事儿……”吧？

毕竟要看顾星星的是苏木，和他苏沐有什么关系？

渣男！妥妥的渣男！

苏木已经给自己贴上了渣男的标签。

宝贝晚安，宝贝早点睡，我还要去下一场派对！

不过这种左拥右抱的感觉也太好了吧？

“那就这么说好了哦！”说完，赵思思就拉着苏木的手，向宿舍的方向走去。

？

不是要出去逛街吗？怎么还回宿舍了？直接省略逛街的步骤要……

嘶~

这不好，这太快了！

“来，进来吧！”赵思思寝室门大开，向门外的苏木邀请道。

这不好吧……

不过苏木还是走了进去，刚进去，他的眼神就不受控制的向四周看去。

还以为会有学姐换衣服什么的，原来都是他想多了！

不过为什么有个学姐的床头挂着一对小内内？这尺寸，有他脸大了吧？？

“你先坐着，我换个衣服。”

？？

是他在做梦？还是有人能听到他的心声了？

怎么就开始脱衣服了？

别这样！别这样！营养跟不上！！

苏木坐在赵思思的椅子上，旁边就是……

他死死的目视前方，可那眼神总是不受他控制的向旁边瞟去。

哦谢特！

他不是故意的，他不是故意的！

哦~

那两山一河的山水画，就这么出现在了自己的眼前。

还有淡淡的百合花香，环绕在他的鼻尖。

世外桃源，说的就是这了吧？

听着衣柜里叮叮当当一家互相敲击的声音，苏木已经脑补出了一首旷世神曲。

“小沐沐穿多大的？”

“啊？”赵思思这么一问倒是把苏木弄得有些不知所措了，什么多大的？他很大！

“咦？你不会连自己的尺寸都不知道吧？”

“让学姐帮你看看……”

“呀！”柔软被人突然捏了一下，苏木忍不住惊呼出声！

“别害羞！咦？小沐沐居然这么大！得有D了吧？”

临到赵思思收回手的时候，她又捏了两下。

苏木早就被她弄得满脸潮红，这这这！这，这究竟是怎么回事儿啊！！

【宿主还没有习惯女孩子的生活吗？其实这些在女生宿舍里都是很常见的啦！】

？？？

你这要他怎么习惯？？

【叮咚！检测到赵思思好感：100】

？

这么快就满分了？

【叮咚！由于宿主攻略两人成功，好感皆100，奖励100w软妹币！属性点：50，锦鲤buff一小时】

我擦？

这么多钱？？

【是的呢！只要宿主加油攻略，前面还有更多的奖励等着宿主呢！】

不过锦鲤buff是什么鬼？

【锦鲤buff可以使宿主在这时间内，会触发幸运事件！宿主可以选择用buff的时间哦！】

这……这可不能怪他啊！都是系统让他这么做的！他就是为了奖励，才不是为了攻略小姐姐呢！嗯！

“好了！我们走吧？”赵思思站在镜子前又整理了一番，这才开口说道。

有一说一，不知道的还以为他们两个穿的是情侣装！

苏木的整身都是偏蓝色的，而赵思思却一身粉，这两个颜色放在一起，不让人想歪都不行啊！

还好自己现在是女的，不然可不就是一对儿情侣了吗？

一下宿舍楼，苏木刚要开口提议打个出租车，没想到赵思思却从她的包里拿出了一个兰博基尼的车钥匙。

？？？

富婆！！抱抱我！！

怎么海大现在人均富豪了吗？

每次遇到的人，不是富婆就是家里有矿的，好像除了他之外都很有钱的样子？？

就连张旭也算是个小富二代了。

对不起！他给组织丢脸了！

“我们去海港中心吧？”

海港中心是他们海城里最大的一家商城了，消费水平那都是一等一的高，不过良心的是，里面不仅仅都是奢侈品，也有一些平价的，供他们普通人购，只不过很少就是了。

有一说一，苏木活了二十多年，这还是第一次来到海港中心。

他的父母就是个朝九晚五的上班族，平时没有时间带他来逛街，也没有多余的钱财供他逛街。

正巧，他也不是爱逛街的人。

“小沐沐想喝什么奶茶吗？能喝凉的吗？”

一听到赵思思这么一问，苏木突然想起了自己好像……姨妈还没走？

看到苏木的表情，赵思思就了然了，她选了两杯清抹，便走到苏木身旁坐下。

“好开心呢！”

苏木有些诧异的看着坐在自己对面，笑吟吟的赵思思，实在是想不出，有什么事儿是能让她如此高兴的。

“和小沐沐一起喝奶茶什么的，好开心！”赵思思眉眼弯弯的，那眼睛在灯光的照耀下，仿佛眼底藏了许多星星，好看得很。

“啊……我，我也很开心，可以和学姐……”

“不要叫我学姐！”

要叫你女王大人？

“叫我思思就好了。”

吓死了，还以为你有什么特殊癖好呢！

“小沐沐？”


第39章 我把你当兄弟，你却馋我身子
===========================================

苏木顺着声音望去，只见一位美妇缓缓地向他们这边走了过来。

这人正是苏沐的妈妈，也是苏木第一次见到她。

“妈……”

说起来还真有些怪，本以为自己会有些抗拒，没想到叫她一声妈竟然这么顺畅。

“没想到在这能碰到你！”

“咦？这位是……思思吧？”虞黛茹摘下了墨镜，细细的打量起了眼前的赵思思。

“虞姨，是我！”

赵思思起身，带着些敬意的向她欠了一下身子。

“呀！真是思思啊！没想到在这碰到了！夏夏还好吗？好久没见到了……”

“我妈都很好，还经常听她提起您呢！我们家搬过来了，有时间阿姨可以过去串个门！”

苏木坐在椅子上咬着吸管，听着她们两人的聊天一脸懵，怎么这都能认识的吗？全世界都背着他认了亲戚是吗？

“没想到小沐沐竟然是虞姨的孩子！我说怎么有些眼熟呢！”

“是啊，那时候苏沐才几岁，当初你们一家都在京城，也算是两地之隔了，我都没怎么见过你，一眨眼，都成大孩子了！”

“虞姨说的哪的话？虞姨还和我记忆中里一样年轻！”

虞黛茹被她逗得止不住的捂着嘴笑，又聊了几句，虞黛茹便指了指远处的几个姐妹道：“那我就先走了啊！有时间我可要和夏夏好好叙叙旧！”

“好~虞姨慢走！”

“呀！这个给你。”虞黛茹刚走了几步，又突然想到了什么似的，转过身从包里抽出一张卡递进了苏木的手里。

？？？

就在苏木犹豫要不要拿这张卡的时候，突然听到了系统的声音。

【叮咚！检测到宿主有额外的软妹币，已生成自动绑定……】

【叮咚！绑定成功！宿主的账户余额为：220w软妹币！】

妈！亲妈！

苏木现在觉得应该抱紧亲妈的大腿，好家伙！上来就给一百万！这什么家庭啊这！

虽说刚开始穿进这件身体的时候确实是感慨了一番她家之大，没想到还居然这么有钱！！

真是贫穷限制了他的想象！

妈妈您还缺干儿子不？“我可以”这句话他已经说烦了！！

钱不钱的不重要，主要是想给你们家添个人！

话虽如此，不过苏木见了虞黛茹之后，不由得想起了自己的那个家。

说实话，他这个不轻易动感情的人，居然有点想家了……

一想到这，苏木就拿出了手机给韩振发了个微信。

【苏木：爷想家了！】

等了半天也没等到韩振的回信，苏木失落的收回了手机，心情略微有些沮丧的吸了一口奶茶。

“怎么了？”赵思思自然是感受到了苏木的变化，连忙开口问道。

“是奶茶不好喝吗？”

苏木咬着吸管摇了摇头，似乎又想让赵思思放心一样，勉强的扯出一个笑容来。

“对不起，以后我不会离开你了。”

【叮咚！触发至死不渝CG】

？

什么鬼啊！

真尼玛当成少女养成游戏了？？

【叮咚！触发额外任务！约会！】

【任务详情：快和你的心动女生来一场酣畅淋漓的约会吧！按照约会满意度获得相应的奖励！】

【S级：男性体验卡（一天）：2，女性体验卡（一天）：2，属性点：20，软妹币：10w】

【A级：男性体验卡（一天）：1，女性体验卡（一天）：1，属性点：10，软妹币：5w】

【B级：宿主不会连六十分都达不到吧？】

【C级：不会有这么差的宿主吧？】

苏木抽了抽嘴角，这货真的不是来嘲讽他的吗？

约会？这他……也不熟啊，他……也没约过会啊！

苏木缓缓地拧起了眉头，在百度上搜索着：第一次约会应该做什么？

就在苏木认真的搜索着答案的时候，额头上突然传来一阵温热的感觉，赵思思还在轻轻的抚平着他的眉头。

“别皱眉，不好看。”

【叮咚！约会任务完成进度：5％】

苏木盯着手机发了会儿呆，一时间还没能从震惊中走出来。

等会儿！他们两个都是女的啊！！

啊呸！苏木是男的！但是为什么赵思思的举动反倒是像男孩子？

呸呸呸！！不对啊！他们两个女孩子约什么会？

【女孩子什么的最可爱了！】

？

可爱就可爱啊！能不能让他变成男身再约会啊！！

他不想第一次约会还是用女身约会啊！总有些违和感！

【因攻略对象原因，宿主暂时不可以变成男孩子呦~】

？

什么意思？

“嗡嗡……”

苏木手机不适宜的响了一下，打破了这诡异的氛围。

【张旭：苏木！我今儿见到你妹了！】

【张旭：你能不能……】

苏木眯了眯眼睛，这货想干嘛？我把你当兄弟，你却馋我身子？？

【苏木：不能。】

【张旭：哎！别呀！你让你妹帮我个忙……（害羞）】

苏木捏着下巴想了想，难不成这货想让自己当他一天女朋友出去显摆一下？

一小时一百……

苏木的字还没打完，又看到张旭发来了另一条消息。

【张旭：你能不能让你妹帮我要一下今天那个学姐，呸，学妹，……反正就是那个小姐姐的微信啊！】

【张旭：对了！先问问人家有没有男朋友！没有的话，介不介意有一个？有的话……介不介意多一个？】

漂亮！

苏木差一点就气的把手机扔出去了，是他长得不好看吗？？

是他长得不够前凸后翘，迷死人不偿命吗？

苏木极其无语的翻了个白眼，真没审美！

不管怎么说张旭都是自己的兄弟，既然他都这么说了，那自己就勉为其难地问一下吧。

问是问了，但是小姐姐同不同意他可就不知道咯~

“咳咳……那个，学……思思姐！我可以冒昧的问你一件事儿吗？”苏木刚想叫学姐，却被赵思思一个眼神给堵了回去，他可不想顶风作案！

万一掉好感什么的！那可不亏死了！

“嗯，只要是小沐沐想问的，那就随便问好了！”

【叮咚！约会任务完成进度：10％】


第40章 女同在我身边？
===============================

“那个，那个思思姐，你有男朋友吗？”苏木小心试探性地问了一句。

赵思思的脸色一下子就垮了下去，像是触及到了她的底线一样，频频摇头。

“小沐沐为什么……会问这个问题？”

也不知道是不是他的错觉，苏木觉得周围的空气突然都冷了几分。

“我，我就随便问问……向您这么优秀的人，应该会有男朋友的吧？”

果真是女人心海底针，真是猜不透啊！猜不透！

上一秒还好好的，怎么突然就像是换了个人一样？

“没事儿不要乱问。”

苏木下意识的咽了咽口水，刚刚不还是你自己说的让他随便问的吗？

当然这也就是苏木敢在心里吐吐槽，根本不可能说出来的！

“走吧，进里面逛逛。”赵思思起身将手递到苏木的身前，不等苏木有任何拒绝的举动，直接拉住了他的手。

还像丢什么世间上恶臭至极的东西一样，把她那杯仅喝了几口的奶茶丢进了垃圾箱里。

“咕咚！”代入感太强了，苏木感觉在乱问问题的话，自己就会像那杯奶茶一样，被她丢进垃圾箱里！

好兄弟！这可真的不是他不帮忙啊！！

阿米豆腐！阿米豆腐！！

苏木在心底默默祈祷，希望轮到自己的时候可以留个全尸。

不过出乎苏木意料的是，自从赵思思将那杯奶茶丢了之后，就又变成了刚刚那个温柔学姐的模样。

绝！

苏木想了半天，实在不知道该用什么词来形容这一场面。

赵思思是不是学过变脸啊？

苏木可不敢直接问，这老虎的屁股可摸不得啊！！

“咦？这不是赵思思吗？几天不见，又换一个啊？”

“呦！瞧瞧那小白脸生的，真是个俏模样！我看着都喜欢得紧！”

“哎！小妹妹，有没有兴趣和姐姐深入聊一聊啊？”

“……”

刚进商城门没多久，就见到几个女人身着华丽，挎着个上万的包包，冷嘲热讽的向他们这边走了过来。

苏木下意识的舔了舔嘴唇，难道这就是传说中的富婆们吗？

富婆聚堆了！！

我可以！这么年轻貌美的富婆，我可以！！

“阿嚏！”对面的香水喷的实在是有些过，苏木忍不住打了个喷嚏。

“呀！”其中一个女人见到苏木打了喷嚏，连忙扇着面前的空气，极其嫌弃的向后退去，不知道的还以为她遇见了瘟疫呢！

？

不是吧，啊sir？

难道富婆们都不打喷嚏的吗？

突然好想知道在她们被窝里放屁是什么感觉。

“你没事儿吧？”赵思思并没有理会对面那群人，反而见到苏木打了个喷嚏，生怕他着凉，连忙关心问道。

苏木摇了摇头，他还没那么矫情，他就是被这群人给熏得够呛。

“真是没想到，你现在居然什么臭鱼烂虾都看得上了！真是越来越没品了！”

？？？

好好的，你人身攻击干毛线？

别欺负他苏木不打女人嗷！

“啧啧啧……难道夏姨现在管你零花钱这么严了？那也不至于找这种货色吧？”

“行了徐妍，我没把你们当人看，你们也不必在我面前刷存在。”

苏木不漏痕迹的挑了挑眉，没想到赵思思说起狠话来还真挺狠！

“怎么了？思思姐愿意包养我！你管得着吗你！”要放在往常，苏木早就不乐意搭理她们了，但是怎么说她们都在针对赵思思，自己好歹也算是赵思思的朋友，毕竟……她还请自己免费欣赏了一幅山水画。

没错，对面的那些人，除了赵思思以前的朋友之外，就是她以前的“朋友”了。

之所以不再继续和她们往来，无非就是被骗了。

爱情，友情，钱，皆空。

没想到那种只存在新闻里面的“仙人跳”，也会发生在她的身上。

这也是他们一家从京城搬回海城的一个原因。

“性子还挺烈！我喜欢。”

苏木无语的翻了个白眼，还真把自己当成大爷了？

“我们走。”赵思思紧紧地抓着苏木的手，想要绕过她们离开。

“哎~别走啊！吴旻智听说你来了，这不马上来了！”徐妍扬了扬手机，还生怕赵思思看不到一样，特意走到她的面前晃着。

赵思思的眼神坚毅的看着前方，不过抓着苏木的手却下意识的收缩了一下。

“啪！”

“你！你个贱人！知不知道老娘这手机花了多少钱买的！”徐妍看着地上已经四分五裂的手机，气愤的抓了一下自己的头发，不可置信的看着苏木。

这可是最新出的苹果13，她可是花了不少功夫才买到。

“啧。”

苏木有些可惜的啧了一声，这手机怎么这么不抗摔？他还没摔够呢！

“花了多少钱？”苏木缩了缩脖子，上下打量了她一番。“是上了不少床吧？”

“你！”

“但凡有点家教的人都不会在这么个地方大呼小叫的吧？”苏木嘟着嘴，看了一下周围的人。

这可是海港中心，来往的都是非富即贵的人！

这要是被哪个看到了……这可不是简简单单的丢了个人啊！可是连着家族一起丢了！

更何况是她们这种本就上不了台面的人呢？

万一遇到哪个正主的妻子……

嘶！刺激！

果然，徐妍一看就做的不是正当的行业，一听苏木这么一说，也只能急的跺跺脚，晚上再爬上谁的床再要一个咯……

虽然好奇她们之间都发生了什么，但是苏木知道，现在肯定不是问这个的时候，刚要拉着赵思思走，却又听到了一道违和的声音。

“别走啊，赵思思，两年不见，不再多呆一会儿叙叙旧？”裴倩书踩着个恨天高，缓缓地走到赵思思的面前，勾起了她的下巴。

裴倩书的话一字一句地打在了赵思思的心上，让她那本就破碎不堪的身体，一时间更是难以支撑。

“其实我和他什么关系都没有，唔……又或者说，我根本就看不上他。”

？

苏木现在迷茫了，难道赵思思不是女同？

惊！女同竟在我身边！女同竟是我自己！！

呸呸呸！他是男的！


第41章 我开房
=======================

苏木现在是一个头两个大了，究竟发生了什么？

他只觉得自己的心里有个蛔虫，一直都在想要知道事情的真相。

赵思思别过脸去，眼神中的疏离不难发现。

“我和他没有关系，你也别再拿过去的事儿来排挤我了。”那双温柔的眸子里满是冷漠，就连苏木见了都差点悄悄溜走，太可怕了！这真的是那个满眼带笑的学姐吗？

“啪！”苏木打掉了裴倩书的手，从她们二人之间挤了进去，像是老母鸡护崽子一样，将赵思思护在了身后。

“你这女的能不能整点阳间的东西，阴魂不散的，还好你没穿一身白，要不然我还以为贞子爬出来了！”

“呵。”裴倩书勾着嘴角，冷笑了一声，饶有兴趣地打量着苏木。

苏木被她看的浑身不自在，就好像碰到了一个尾随着他的痴汉一样。

“思思！”

“终于见到你了！”

就在几人僵持不下的时候，突然跑来了一位男子，领口的领带还有些不整，像是急匆匆赶过来的一样。

这人多半就是她们口中的吴旻智了吧？不过总有些眼熟的感觉……

苏木抻着胳膊，更是小心谨慎的不让他靠近。

虽然不知道发生了什么，但是赵思思这么讨厌男生一定是和他有关！

这可不行！他苏木也是男的！

“思思，你还是不肯听我解释吗？”吴旻智晦涩一笑。

苏木眯了眯眼睛，这货在哪见到过呢？？

“旻智哥~你看她那副样子！你还这么痴心做什么？我们待你不好嘛~”徐妍见到吴旻智来了，像一个几百年没见到过男人的样子，急忙扑了上去，挽住了他的胳膊。

说实话，苏木有一瞬间是羡慕的！毕竟被女孩子投怀送抱什么的，简直不要太好！

“思思姐我们走吧。”说实话，你一个大男的在这狡辩了半天，却什么重点都不说，苏木看了都嫌烦！

赵思思点了点头，似乎是从刚刚的阴霾中走了出来，拉着苏木的手就离开了那个是非之地。

留下了几人面面相觑却找不到突破口。

这要是放在以前，赵思思不可能是这个态度的！

“不是吧？还以为能从她的手里弄出点钱……”吴旻智无语的翻了个白眼，这个计划就这么泡汤了？

“看来，确实是有人变了。”裴倩书从包里抽出一根烟，捏在手上把玩着。

“哼，变？怎么可能就这么变了？我倒是不信！”

“裴姐……你借我点钱……”

裴倩书挑了挑眉，把烟缓缓地塞进了吴旻智的嘴里，随即又从包里抽出一张卡。

“谢谢裴……”

吴旻智的话还没说完，就见裴倩书将卡又收了回来，笑着摇摇头。

“今晚，我开房。”

……

也不知道是不是赵思思想要逃离那里，随便带她进的一家店，还是她真的想买首饰。

苏木看着琳琅满目的柜台，不由得倒吸了一口气，这……最便宜的至少都要五位数了吧？

“这个翡翠手镯你带着一定好看！”赵思思指了指被众人维护起来的一只镯子开口说道。

苏木抬眼看了一眼，虽说他不是很懂这些玉石之类的，但是也不难看出那镯子有多么的通彻。

“小姐真有眼光！这是我们店唯一一条这么好的镯子了！这是玻璃种飘花贵妃玉镯，它的价格在八十万。”

“这也是我们店的镇店之宝了！”

嘶……八十万？怪不得这么多人在它身边！

这要是一不小心碎了，那可真是赔不起啊！

“你喜欢吗？”虽说有些贵，但是若是赵思思喜欢的话，这点钱算什么？

好看的东西，不就是要戴在美丽的人身上的吗？

古有烽火戏诸侯，今有玉镯赠美人！

赵思思歪了歪头，其实她并不是很喜欢这类首饰，毕竟她的性子在这，这东西不出一个月，必碎。

“不喜欢。”

“不过你要是喜欢的话，可以拿出来试一试，就当作我送你的一个见面礼。”

苏木抽了抽嘴角，他又不是女孩子，戴这东西做什么？

不过赵思思的话刚说完，那一旁的导购员的脸色就突然僵住了。

“不好意思呢，这件手镯要是不买的话，还是不要进行试戴了，不如两位美女来看看别的款？”

“呼……呼，思思，你走这么快，是不想原谅我了吗？”吴旻智追了上来，弓着身子狂喘着气，像是刚跑完一千米一样，就连他那一丝不苟的发型现在都有些坍塌。

赵思思的神情一动，却还是控制住了想要看他一眼的心。

苏木在心底暗骂了一声，这群人都属蛇的吗？

还是赖皮蛇的那种！

“哎呀！我就说这手镯最配思思姐了！”苏木转了转眼珠，又将视线放在了柜台上的哪款镇店之宝上。

“思思你喜欢这个？”

吴旻智神情一亮，像是抓到了救命稻草一样，连忙抓着一旁的导购员喊道：“快！快把它拿出来！”

哪家精神病院跑出来的？院长呢！他苏木要投诉！

见到吴旻智如此疯狂的举动，那导购员拿也不是，不拿也不是，这人……真的靠谱吗？

“哎呀~导购姐姐，你快拿吧！这人在追求我姐姐，有钱的很！！”苏木对着导购挤了挤眼睛，导购这才不情不愿的拿出了玉镯。

“古有烽火戏诸侯，今有玉镯赠美人！”

苏木疑惑地挠了挠头，这句话……怎么这么耳熟？

老兄，你拿错剧本了吧？

说着，吴旻智就要将玉镯套在赵思思的手上。

赵思思的手小，这玉镯的圈口明显大了很多。

“我们不合……”

“哎呀！瞧瞧这玉镯！和我姐姐多么的般配啊！简直就是此应天上有，人间难得几回闻啊！！”

“此等美女，我是闻所未闻啊！”苏木见赵思思要将玉镯还回去，连忙抓着她的手开始猛夸。

若是夸夸神教有排名的话，那他苏木一定是个长老级别的人物！

这可不能还回去！虽说不知道以前发生了什么，但是既然让赵思思这么伤心，那肯定得狠狠的宰他一顿！


第42章 我，苏木，在线算命
===================================

要让他知道花儿为什么这样红！

不过那货叫什么名字来着？

吴智商？吴智障？吴……？

苏木纠结了一会儿，索性不纠结了，直接开口叫道：“哥！你看这戴我姐手上多好看！还不快去付款！！”

“哦！哦！对！”经苏木这么一提点，吴旻智连忙叫人去付钱。

导购一看这真的要付款了，内心还有些小雀跃。

赵思思虽是满脸不解，但还是依着苏木跟着去结了账。

“您好先生！这边消费八十万！请问您是……”

吴旻智一听到报价之后，整个人都愣住了，八十万？？

“怎么了哥？你没有钱吗？”苏木眨了眨无辜的眼睛，一脸“天真”的问着。

吴旻智尴尬的扯了扯嘴角，他也不知道裴倩书给的卡里具体有多少钱……

不过还是拿出了卡，递了过去。

“先生，请输入密码！”

“……”

“抱歉先生，您的卡里……余额不足。”导购员蹙着眉，最不想发生的事情还是发生了。

看来又是打肿脸充胖子在女人面前表现自己的人。

导购看向吴旻智的脸色都有些不耐烦了，没钱就不要来这装大爷！

吴旻智的脸更是黑的不行，他有些尴尬的看了赵思思一眼，再三犹豫过后，还是开了口。

“那个……思思，要不我们看看别的？”

赵思思本来也没指望他能给自己买什么，更别说花八十万了，听到吴旻智的话，点了点头便要将镯子脱下来。

苏木抽了抽嘴角，还以为能宰他一顿呢！没想到这货比自己还穷！

哎……

苏木轻叹一口气，想了想还是决定用一张男性体验卡。

“思思姐，这个镯子哥哥一定会给你买的吧？哎呀！……我突然肚子疼！你等我一下！”说完就一溜烟地跑走了。

赵思思看着那离开的身影，有些欲言又止，手中捏着玉镯一时间也有些不知所措。

吴旻智买不下来是真的，但是自己也确实没什么必要买……

苏木站在厕所门口突然不知道该进哪一间……他挠了挠头，趁着没人，硬着头皮走进了男生厕所。

总比自己变成男生之后从女生厕所里走出来的好……

“系统！我要使用一张男性体验卡！”

【叮咚！正在为宿主生成新的系统……】

【叮咚！检测到宿主的性别发生变化……】

【叮咚！恭喜宿主使用男性体验卡！额外赠送宿主满分属性！】

苏木顺着系统的声音点开了自己的属性页面。

姓名：苏木

性别：男（剩余时间23小时59分钟53秒）

魅力值：100

颜值：100

体态：100

力量：100

智商：100

情商：100

好家伙！苏木又拿出了手机顺着那屏幕粗略的看了自己一眼。

不愧是满分属性的男人！就连他自己见了都忍不住要心动了！

？

好像哪里有些不对劲的样子？

不管了！思思妹妹，他来了！

“哇！！那人好帅啊！”

“我靠！那是明星吧？”

“我的天哪！他居然比霍歌还帅！！”

“好想要他微信怎么办？”

“……”

不愧是被系统眷顾的男人，这一路上他的回头率可以说是百分百了！

上至八十岁老太，下至三岁小女童，无一不一步三回头的看他。

啊！自己这无处安放的魅力啊！

真是让他很为难呢！

“哇，老公！这镯子好好看啊！”一位妇人指着赵思思手上的镯子喊道。

“喜欢吗？美女，你这镯子多少钱买的？我花双倍的价格。”

“我……”

“她还没买！只是戴手上看看”看到有人想买这镯子，那导购员立即打断赵思思的话，向那对儿夫妇介绍着。

“既然没买的话，那还请小美女把这镯子让出来。”

“咦？这位夫人是怀孕了吗？”苏木刚走进来就见到了这一幕，不过他也不知道为什么，突然就有一种知觉在告诉他，这位妇人怀孕了！

想必这也是系统带给他的额外的技能吧？

那位妇人面露一丝惊讶，苏木说的还真是真的！她今早刚测的……

“小兄弟，饭可以乱吃，话可不能乱说！”范广眉头一皱，显然把苏木当成了二流的混子了。

“哎！此言差矣！”苏木伸出个手指在他的面前晃了一晃。

“我说的对不对，夫人知道！”

范夫人犹豫了一会儿，本来她还想将这个消息等一段时间再告诉他，没想到却在这被苏木给说破了，一时间还有些害羞。

“这，这位小兄弟说的没错……”

“真的？？哈哈哈哈！真的？？”范广刚想将她抱起，一想到肚子里的孩子，却又忍住了。

他今年已经四十八了，这也算是老来得子了，怎么能让他不高兴？

“不过……”苏木捏着下巴，又打量了范夫人一下，是不是的“啧”一声。

“不过什么？小兄弟不妨讲来！”范广现在对苏木的态度已经不像刚才那样了，反而是把苏木当成了自己的朋友来看。

“不过，您家里是不是有个属鼠的阿姨？”

范氏夫妇疑惑地对视了一眼，他们家确实有三个阿姨，但是属性问题，还真的没注意过……

“哦！那人应该是，给你们做饭的那个！”

“咦？”经过苏木这么一提点，范广突然想起来了。

“不过那位阿姨已经在我家呆了二十多年了……”自从她妻子嫁过来，这位阿姨就在了。

“小兄弟，请问这位阿姨怎么了？”

“嘶……”苏木倒吸了一口气“这是不是你们第一个孩子？”

苏木越说越准，范广现在紧张的都快不敢呼吸了，连忙点头应着。

“那就是了，你们一直没有孩子和那位阿姨有关，不过要是问为什么的话，还是先生您年轻时的桃花债了。”

“不过现在还来得及，我建议你们及时换个阿姨，顺便带着夫人去做个检查！毕竟人命关天的事儿！”

虽然范广现在满脸的不可思议，但还是将苏木的话谨记于心。

“那这镯子……”苏木指了指在范夫人手中把玩的镯子道。


第43章 我愿意这句话他已经说腻了！
===========================================

“这镯子小兄弟要是喜欢的话，我便送给你好了！”说完，也不等苏木拒绝，便已经付了款。

帅啊！真帅啊！你付款签名的样子简直帅呆了！

“还没来得及问小兄弟的姓名？”

“哦！我叫苏木，海大学生。”

“好！苏木小兄弟！这是我的名片！有什么事儿您叫我！我和夫人就先走一步了！”

“苏木？”赵思思下意识地叫出了口，这名字……是不是在哪听过？

“你好，你就是赵思思吧？”苏木非常绅士地向赵思思打了个招呼。

赵思思点了点头，又有些疑惑的问道：“请问您是？”虽然她有些确定他就是苏沐所谓的表哥，但是还是尊重的问了一下。

“我叫苏木，苏沐她表哥！”

“哦！苏沐她有事儿先回去了，怕你自己在这等太久，叫我来跟你一起逛街，不介意的话……”苏木无奈的摊开了手，装出一副人畜无害的样子。

“先生，这是您的玉镯！请您收好！”导购员十分小心的将手镯送到了苏木的身前。

“不不不，这镯子是送给这位女士的。”

“啊？我？”赵思思不可置信地指了指自己，貌似她和苏木的交情没有这么深吧？

“我可是谨遵妹命的，小姐姐就不要为难我了。”

一听到苏木这么说，赵思思犹豫了一下，还是点头接下了。

以后再还给苏沐就好了。

“不！思思你不能接受他的礼物！！他没安好心！！”见到赵思思接了那玉镯，吴旻智像是一条发了疯的野狗一样扑了过来。

“思思你听我说，这男人没安好心！！”

苏木眉头紧锁，瞎说什么呢！他还是个男孩子吧！

不过还是一脸坦然地看着吴旻智，倒是想看看他怎么狡辩！

“嗯，你说。”赵思思淡淡地看了他一眼，也许当初的离开是正确的。

“我……我……”吴旻智也没想到赵思思会这样问他，在哪我了半天也没说明白话。

“嗯？”

“我，我对你是真心的！思思，你回来吧，我会好好对你的！”

赵思思冷笑了一声，如果这事儿放在两年前，她还是会心甘情愿的回到他身边，甚至还会好好安慰他一番。

但如今今非昔比，她也看清了吴旻智的真面目，就算心中还有些不舍，不舍的也只是过去的情分，现在的她看吴旻智就像看一个跳梁小丑一样。

滑稽的很。

“哎！这位先生，凡是都讲究个先来后倒。”苏木装作不认识他的样子，长腿一迈，挤进了他们二人的中间。

“先来后到？不管怎么先，都是我先来的，我和思思已经认识了七年了，你算什么东西？”

我算什么东西？笑话，老子刚刚给人算命你没看到吗？老子还想问你算什么东西呢！

“呵，七年？你知不知道我说的先来后倒……到底是什么意思？”

“先来的，往后倒。”苏木冷冷地看了他一眼，嘴角噙着一抹得意的笑容。

“噗……”

吴旻智的脸色红得快要变成猪肝色了，他还真的没听说过先来后到还有这种含义！

难道真的是他见识短了？

这……

一想到自己在赵思思面前丢人了，恨不得现在就挖个地洞，把自己埋起来！

赵思思也是被苏木这个解释给惊到了，不过看到吴旻智的反应，没想到他连这么基础的知识都不知道，对他仅存的一点的好感全都消散在了这句对话中。

“我，我不管！思思是我的前女友！她就是我的女人！！”

“你自己都已经说了前女友了，那你现在这种赖着前女友不走的行为岂不是更无赖？”苏木极其不爽的挑了挑眉，本就因为没坑到吴旻智的钱感到不悦了，他还往枪口上撞，这不是找怼呢吗？

“你！你走！思思是不会抛弃我的！！”说着，吴旻智就捏着拳头要往苏木的脸上招呼着。

不过还没等打到苏木，他的拳头就被苏木一把抓住。

“就这么点力气就过来跟老子抢女人？”

笑死！他可是有系统照顾的男人！

就这？就这？就这？

不好意思，他苏木就是飘了！有系统的眷顾他飘了！

吴旻智也是一惊，没想到这苏木看起来柔柔弱弱的，力气居然这么大！

他好歹也是练过的，不然又怎么会让裴倩书多看他一眼呢？

赵思思面色一红，有些娇羞的躲在了苏木的身后。

“思思！你快过来！这男人就是个骗子！”

手上传来的痛感，反而给吴旻智多了一抹痴情男的形象。

若是不知道的看到了这一幕，恐怕都会以为苏木才是那个乱打鸳鸯的那个人吧？

“吴旻智，你走吧，我们两个人早就没有任何关系了，希望你以后也不要再出现在我的面前了。”

赵思思紧紧地抓着苏木的衣角，仿佛一松手，苏木就会消失一样。

感受到了赵思思和刚才的不同之处，吴旻智这个炮灰也没什么用了。

毕竟他主要的任务就是希望赵思思能对男生的态度有些变化，如今的变化也看在了眼里，这个炮灰自然也要去领盒饭了。

【叮咚！系统升级中……】

【叮咚！系统升级成功！】

就在苏木诧异的时候，他的面前突然多了个电子面板。

姓名：吴旻智

年龄：24

身高：186

体重：134

爱好：钱、男人

关系列表：裴倩书，金主；徐妍，“朋”友；赵子豪，“刚交”的朋友……

？？？

噫！

苏木粗略的看完了面板，果断的将吴旻智的手一把甩开！

妈呀！喜欢男人？还好松的快，不然是不是又要对自己有好感了？

吓死了吓死了！

怪不得他总觉得吴旻智怎么这么眼熟呢！刚刚在奶茶店的时候，他在门口见到过一次！

正是和裴倩书她们一行人在一起的，没想到那个时候就开始对赵思思做打算了？

细思极恐！！

不过一想到这种靠吃软饭活着的人，苏木就气不打一处来！

让他来啊！

“我愿意”这句话他已经说腻了！


第44章 连老婆子都不放过！
===================================

“思思！我……”

“行了！你可闭上你那器官吧！少说一句话，别污染空气！你要是再这样纠缠她，我可就要给你那被气死的老祖宗打电话了！”

“我这是为你好，要是让你的老祖宗知道有你这么个混球东西，他一定会亲自带你走的！”

“你！”

“你什么你啊？别以为我长得好看你就故意这样想要吸引我的兴趣！我可对你不感兴趣！但凡有只小母狗我都觉得她长得比你俊俏！”

吴旻智被苏木怼的一时间说不出话，急的像是个大姑娘一样站在原地直跺脚。

“我可警告你啊！你不要跟过来！不然我就去广播室把你那些金主全都给你抖出来！”

苏木说完，也不管店里面那些店员的吃瓜表情，直接拉着赵思思的小手走了出去。

笑话，他可不想把时间浪费在没用的人身上，有那时间还不如跟着小姐姐去逛逛街，刷刷约会值！

“那个……谢谢你！”赵思思对着苏木深深地鞠了一躬，虽然今天就算没有苏木她也可以摆脱吴旻智那个无赖，但是既然苏木帮了她，那就要道谢。

“哎！客气了客气了！既然你是我妹妹的朋友，那也就是我的朋友，朋友之间还谈什么帮不帮忙的？”

“对了！苏沐她回去了，需要我陪你一起逛街吗？”

赵思思咬着嘴唇，内心纠结了一会儿，还是点了点头，不动声色的挽上了苏木的胳膊。

“唔……我们去二楼看看吧？”

“啪！”

“你们这就是骗人的！说什么出绿！都是假的！”

苏木顺着声音看了一眼，又偏过头看着赵思思，见到她也在看着自己，便很有默契的向那声音走去。

那家古玩店门前已经聚集了不少人，苏木借着身高优势，带着赵思思挤了进去。

“不做人啦！连老人的钱都骗啊！！”

一位老太坐在地上撒着泼，一旁的地上还有她摔碎的花瓶。

“我看你们这家店里面全都是假的！都是骗人的！！”

老太哇的一声就哭了，看到聚集门口的人越来越多，她也哭的越用力，像是受尽了天大的委屈一样。

真是听者落泪闻者伤心，我见犹怜啊！

虽然苏木对这古玩懂得不多，但是还是打量了一下这家店。

装修虽是中规中矩，但里面却充斥着古色古香的韵味，看着也不像是假店啊？

更何况开在海港中心，来往的都是非富即贵的人物，怎么可能卖假的呢？

“这位夫人，说话可是要讲究证据的啊！我这家老店开了二十多年了！信誉都是一朝一夕堆出来的！”

“您这一言不合就摔了我的宝贝不说，还在我的店铺前撒泼，这，这不摆明着不想让我开店吗？”

许源刚想将老太扶起，没想到却被她一掌推开，他现在真是又焦又燥，又拿这老太没有任何办法。

“我呸！你就是说得好听！这就是假的！”

“大家都不要来这家店啊！他们就是一群骗子！！连我这个老婆子都不放过啊！”

“呀！不能吧？这家店确实有些念头了，不会真的和这老太说的一样吧？”

“真可怕，还好我没有在这买过东西！”

“不行不行！我得赶紧回家，看看我家的那个死鬼在这买过东西没有！”

“……”

人群一时间都被这老太的话给带偏了，全都在讨论这家店的信誉问题。

“这赌石，堵的不就是命吗？何来真假一说？”赵思思实在是有些看不下去了，怎么这群人都这么无脑的吗？

她表哥是开古玩的，有幸玩过几次，虽然接触的不多，但是这家店里面的东西确实是真的，就连老太摔碎的那个花瓶也是出自大师之手。

高了不说，至少有五位数了。

“你！你胡说！”

“赌石赌石，又不一定你选的就会出绿，这难道不是全靠运气吗？”就算那些资深的老玩家都很难保证一定就会出绿！

赵思思走了进去，从中拿出一颗手掌大的石头，又拿起一旁闲置的手电筒，装模作样的把玩着。

那石头表面一层绿，不过在老玩家的眼中很难入手，毕竟这种大多数都是只有表面一层绿。

“老板，这个多少钱，切一个。”

许源张着嘴巴吃了一惊，刚想让她换一个石头，没想到赵思思已经把卡递了过来。

许源刷了五千，又将卡还了回去，怎么说她也是为了帮自己，自己也要少收一些钱。

“直接切吗？”切石小哥咽了咽口水，一般让直接切的可都是老手啊！

“嗯。”赵思思点了点头，一块原石的钱她还是付的起的。

“嗡……”

所有人的视线都下意识的向他们的方向看去，就连坐在地上的老太都忍不住偷偷地瞟着。

“看！没出！果然是骗人的！天呐！怎么会有这样的人啊！”老太见赵思思的那块石头没出绿，提着的心又放回了肚子里，拍着自己的大腿又开始哭喊着。

“我的意思是告诉大家，在没有经验的时候，赌石堵的就是运气，所以并不存在任何假不假的情况。”

“不过您刚刚摔的那个花盆可是真的。”

老太面色一变，明显对赵思思这话不认同。

“我不管！这就是假店！”

赵思思眉头一皱，这老太分明就是不讲道理！

“系统！我要使用锦鲤buff！”

【叮咚！正在为宿主形成新的系统！】

【叮咚！锦鲤buff使用成功！】

苏木也不知道这锦鲤buff究竟能用在什么地方上，但是现在这不就是用它的时候吗？

“这块，多少钱？”苏木指了指一个差不多盆大的原石问道。

“我靠？这小子上来就要切黑石？”

“我擦！难道这是大佬？”

“不不不，我刚刚看到那个女生和他是一起的，估计是他女朋友，女朋友都这样了，你指望他能有什么过人之处？可惜他这么好看的女朋友了！”

“三十万。”

这次许源可没有折个半价，毕竟这种大的原石才是他赚钱的地方。


第45章 鸟车换大炮
===========================

哦！三十万，他还能接受！

他怎么说也算是个上百万的人了！

苏木拿出卡递了过去，马上他就收到了一条扣费的短信，还有客服人员给他打电话来询问一下是否账号异常？

“要先磨一下吗？”

“磨？不磨！直接切！”

技术小哥咽了咽口水，不过还是应着苏木的要求，先从边处切了一刀。

“吁……还以为多厉害！”

“害，三十万打水漂咯！”

“小兄弟啊！莫学人装逼啊！装逼遭雷劈啊！”

围观的人群越来越大，全都在这等着看苏木的笑话。

“切得那么小做什么？对半切！”苏木半阖着眼睛，环着胸依靠着门。

小哥心一横，反正也是他要求的，切坏了可和他半毛钱关系都没有！

“卧槽！出绿了！”

“我擦？这级别！！帝王绿！！”

“发了啊！！这，这至少得有个上千万了吧？”

“上千万？这得上亿了吧！这种水！绝了啊！！”

“我擦，这是踩了什么狗屎运了吧？”

“……”

一时间门口的人讨论的声音络绎不绝，甚至有不少人被苏木这么一带动下都纷纷走了进来细心挑选着。

“你们不要被他骗了啊！他是托！他一定是托！！”

“他们都是骗子啊！！”

老太坐在地上，还在垂死挣扎着。

“咦？这花瓶怎么碎了？”一位身着唐装的老者走了过来，蹲在了老太的身前，扶了扶自己的金丝边眼镜，拿着花瓶碎片细细端详着。

“钟叔叔。”

赵思思一开始也只是觉得有些耳熟，没想到一回头竟然还真的是钟山成。

“钟叔叔怎么来海城了？”

“啊哈哈哈，是思思啊，我过来玩几天！”

赵思思也明白了他口中的“玩”是指什么，便没开口继续询问。

“这花瓶难道出自叔叔之手？”赵思思捂着小嘴，一脸惊讶，要知道能入钟山成之手的可不是简单的东西。

“爱徒的。”

“哎！小兄弟！我花五千万买你这块石头！！”

“走开走开！这石头我要了！一个亿！”

“先来后到好吧！讲点武德！！”

“……”

“那边什么情况？”钟山成指了指被众人围在里面的苏木问道。

“啊，那是我，我一个朋友，他刚刚的石头出绿了，还是帝王绿……”赵思思一边说一边看着钟山成的脸色，意料之内，在他听到苏木开出帝王绿的时候他就已经站不住了。

“快走！待我会会你那个朋友！”

“苏木！”赵思思在人群外喊了一声，苏木顺着声音走了过来。

“怎么了？”

“这是钟……钟叔叔，他想和你交流交流……”

“小伙子，听说你开出了帝王绿？可否让我掌掌眼？”钟山成的眼中还带了一丝期盼，似乎真的很想看到那块石头一样。

“啪啪！”

苏木拍了拍手，立即有两个人十分小心的将那块原石给抱了过来。

“这……这！小伙子，这真的是你开出来的？”

苏木点了点头，虽然不知道钟山成的身份，但是从他的着装上看不难看出也是来自大户人家的人。

“钟叔叔，确实是他开出来的。”

“奇迹啊！没想到在这里还能开出帝王绿这种品质！！”

苏木虽说不懂，但是听他们这么多人的拥护来说，这东西必是个好东西！

更何况刚刚那个一个亿的报价，他都已经心动了！

这辈子都没见过一个亿啊！

没见过！没见过！

“这种很值钱吗？”

“当然值！”钟山成从口袋里抽出一个帕子，在手上擦了又擦，这才上手慢慢的抚摸起原石来。

？？？

至于这么小心翼翼吗？

那不是还有很多吗？

苏木也只是能看出里面的绿光，他也只是选了一个中规中矩的啊，还有更好的在里面呢！

“那个……钟，钟叔叔？您还想要这石头吗？”

钟山成的手一顿，带着些许诧异看了苏木一眼。

“那有一块石头，不过我应该是买不起，如果你相信我的话，不妨可以试一试。”

苏木指了指堆在角落里的一块非常不起眼的原石，看着那体积，苏木就觉得自己买不起了。

要不是他穷，还有他们什么事儿？

这些东西早就进自己的腰包了！

钟山成看了苏木一眼，在他的眼中并没有看到任何情绪的波澜，仿佛是在说一件普通至极的小事儿一样。

不由得开始怀疑起苏木的身份来了。

“好，我信你！”

钟山成也不知道自己为什么就这么相信只见过一次的苏木，但是就是有一种信念再支撑自己去相信他。

“老板，我要这块！”钟山成跟着苏木走到了那块原石前，这要是按照他往常来说是绝对不会买这个表皮上带绿的石头的，而且又这么大，里面不一定会出绿的，就算出也可能是普通种水的而已。

“这一块要一百五十万，您确定吗？”

众人的视线又都落在了一旁的苏木身上，这，这就听了苏木的一句话，就要花一百五十万买一块不知名的石头？？

我擦！居然只要一百五十万！

早知道自己就买了！

虽说苏木有些遗憾，但是既然已经给了别人也就没有收回的道理。

“钟叔叔要是不心疼的话，直接对半切。”

“哈哈哈哈，好！就按照小兄弟说的！对半切！！”

钟山成大手一挥，一副土豪气派，看的苏木忍不住想要保住他的大腿！

这些钱对钟山成只不过是九牛一毛，不过若是真的像苏木所说的那样，那可真就是赚大了！

“嗡……”

古玩店一时间安静的可怕，除了那机器声之外，还能听得到所有人紧张的呼吸声。

“天呐！我都不敢看了！”

“哇！这可是一百五十万啊！！”

“不会真的出绿吧……卧槽！！又是一个玻璃种帝王绿！！”

“我擦！！我慕了！！”

“这一波，鸟车换大炮啊！”

“……”

钟山成惊讶的嘴巴都合不上了，就算他自认为看得足够多了，但是没想到这种事情也会发生在自己的身上！！


第46章 摊牌了，我百亿富翁
===================================

“这，真的出了！！”

苏木非常淡定的点了点头，这锦鲤buff真好用！

钟山成已经控制不住自己的脚步了，直挺挺的向那原石的方向走去。

“那个！小兄弟你能帮我看看吗？”

“对对对！还有我还有我！！”

苏木眼睛看向别处，挠了挠下巴，又挠了挠脸。

“我懂！！好处肯定是少不了你的！”

“微信还是支付宝？”QQ也行，就是他不常用……

苏木打开了微信的收款码，一走一过，收了谁的钱，找了个差不过价位的石头给那人扔了过去。

一圈下来，苏木已经赚的盆满钵满了！

个、十、百……千万、亿、十亿！！

没想到身家过亿这么简单！！

仅仅用了不到一小时！！

苏木现在爱死系统了！原来并不是只有坑爹一种属性啊！！

爱了爱了！

苏木叫老板将自己的那块石头用个普通的袋子装了起来，便打算离开。

“等一下！”刚走一步，钟山成就叫住了他。

“等一下小兄弟！可否留个联系方式？”

苏木看了赵思思一眼，见到她疯狂的点着头，便拿出了手机。

事先说好啊！他苏木可不喜欢老头子！

虽说你很有钱！他还是有原则的！

“小兄弟，你那原石还要吗？不要的话，我一百亿收了如何？”

？？？

多，多多少？？

一百亿？是他疯了还是你疯了？

“啊！当然！你要是不想卖的话就算了！”

不！不不！他要卖！！

“我觉得这东西放在我这的意义并不大，钟叔叔要是喜欢的话，拿去就好了。”不过钱记得打给他哦！

“好！那我就在这先谢过小兄弟了！对了，还不知道你的名字……”

“苏木。”

“钟山成。”

“……”

苏木拿着一百亿的支票整个人都快飞起来了！

一觉醒来我变成了百亿富翁？

爽！

【叮咚！检测到宿主有额外的软妹币！正在整理余额……】

系统的声音刚响，下一秒苏木就收到了一条短信。

【您尾号1734余额为：112……50.34】

随即他手中的那一百亿的支票就凭空消失了。

我靠！爷也是有钱人了！！

“思思姐……接下来去哪？”刚想叫一声思思姐，又意识到了有些不对劲，连忙转移了话题。

经过这么一耽搁，她倒是有些饿了。

“去吃饭吧？”

赵思思带着他来到了一家餐厅里，不过这餐厅里吃饭的人大多数都身着正装，像是一个个成功人士，也有不少穿着牌子的人。

反观一眼苏木，就显得有些格格不入了。

一身不知道哪里淘来的地摊货，似乎还有些不合身，袖口明显短了一块。

“不好意思，里面已经没有空位了。”刚进门他们两人就被服务生给拦在了门口。

“那不是有空位置吗？”苏木指了指右侧靠窗的一桌，虽然是个多人桌，但是坐他们两个人也不知不可以啊！

“不好意思，那个已经被人预定了！”

？

吃个饭也要预定，怎么这么麻烦？

难道这就是区别吗？

平时他去的小餐馆要是满人了都还可以跟别人拼个桌什么的，怎么这就都是规矩？

“我有钱的！反正他们也没来，不如就先让我们先吃！”

“谁啊？”

“裴小姐！”服务生见到裴倩书来了，立即毕恭毕敬的鞠了一躬，又满带歉意的开口说道：“不好意思让裴小姐的心情不好了！这人我们马上就把他赶出去！”

？

要不要这么区别对待啊？

“呦？这不是你的老相好吗？”徐妍怼了怼身旁的吴旻智，调侃的说道。

吴旻智尴尬的扯了个笑容来，现在的他可是极力想要缩小自己的存在感，万一苏木真的知道什么呢？

这要是说出去，他自己可就在裴倩书的圈子里混不下去了！

“抱歉！这位先生，还请您离开！”

不愧是高档餐厅，赶人离开的方式都这么尊敬！

“哎！我女朋友饿得不行了，要不这样吧？我们去和别人拼个桌！”

“这位先生！请你不要胡闹！”

“我怎么就胡闹了？你们这什么鸡什么鸭的都能放进去，凭什么我们人就进不去？”

苏木这话刚说完，立即把里面的徐妍和吴旻智的脸弄得红一阵白一阵的。

他们自己做的什么勾当，自己心里最清楚不过了！

“抱歉，还是不能进！”

“我也不能进吗？”赵思思在一旁看不下去了，拿出了一个牌子晾在了那服务生的面前。

那服务生一见牌子立即大惊失色：“抱歉赵小姐！是我唐突了！”

果然，那服务生也不再说什么没有空位置了，带着他们二人来到了一间包厢里，一路上还频频鞠躬。

看到服务生如此大的变化，苏木突然对她手中的牌子感到了一丝丝的兴趣。

“这是什么牌子啊？是不是就像古时候，见到牌子如见人一样？”

“噗……”赵思思被苏木的脑洞给逗笑了，她把牌子随意的放在了桌子上，又转到了苏木的面前。

这牌子做工精良，摸着冰冰凉凉的，上面写着苏木不认识的字，不过也能勉勉强强的看出一个“赵”字。

难不成还真是认关系用的？

“普通牌子。”像她这样的，她还有六个。

苏木抽了抽嘴角，他能说一句他不信吗？

“你要是喜欢你就拿着玩去，送你了。”

？

这么容易就送人吗？这，这就是富婆吗？？

“那我就收下了！”说实话苏木还是蛮喜欢这块牌子的，既然赵思思都这么说了，那他就勉为其难的手下了吧！

哎，自己这该死的魅力啊！

【叮咚！约会任务完成度：20】

哦！谢特！玩得太嗨差一点就忘记了还有这个任务！！

不过为什么才20？看来一会儿要开始猛攻了！

他可不能成为第一次连约会都约不明白的宿主！！

多丢人呐！

“叩叩……”

没一会儿，十人大的桌子已经装满了菜品，还大有一副继续要上的样子。

“差……差不多了吧？”可不能铺张浪费啊！


第47章 你一定逃不出我的手掌心的
=========================================

有一说一，这些菜品，苏木除了认识那条不知名的鱼之外，还有那不知名的虾、螃蟹……

这难道就是帝王蟹？看着比自己手指粗好几倍的一条蟹腿，苏木不由得发出一阵感慨！

这简直不是在吃饭，而是在吃钱啊！！

赤果果的吃钱啊！！

感受到蟹肉在自己的嘴里缓缓化开的感觉，这难道就是有钱的快乐吗？

他悟了！

这家餐厅设计的很有趣儿，与其说这是包厢，不如说是一个仅和外面隔绝的地方。

周围都是透明的不说，还能看到一些别人看不到的风景，尤其是看到吴旻智那群人看着自己和赵思思单独在这包厢里吃饭的表情了。

那种恨不得抽他的筋，剔他的骨，扒他的皮，却拿他毫无办法的样子，简直不要太爽！！

苏木突然觉得自己吃的饭都香了！他能吃好几碗！！

“您好！这是外面一位小哥送的！”服务生拿来一瓶红酒，又向一个方向指去。

服务生的话立即吸引了他们两人的注意，都下意识的向他口中的小哥的方向看去。

那小哥还满脸带笑的对着他们摆了摆手。

苏木沉了沉脸色，不知道他现在是赵思思的男朋友吗？居然还当着他的面给赵思思送红酒？

这不是没把他看在眼里吗？？这不是当场送绿帽吗？

年轻人！我劝你耗子尾汁！！

赵思思也只是看了一眼，见到那人不认识，便叫服务生将酒还了回去。

本以为那男子会就此收手，没想到他居然亲自来了！！

“不好意思，我有……”

“这位帅哥，我能请你喝杯酒吗？”

？

你不对劲！

不仅是赵思思懵了，就连苏木都蒙了！

他苏木都已经准备好跟你打一架了，结果你告诉他，你只想喝杯酒？？

是你不对劲，还是你不对劲？

你这人怎么不按套路出牌！！

这一下反倒是把苏木弄得不会了。

啊这……

“不好意思，是不是我太唐突了？请问您有男朋友吗？”

“有的话介意多一个吗？没有的话，介意有一个吗？”

“哦！对！自报一下家门，我叫赵子豪，很荣幸见到你！”

？

赵子豪？

这个名字好像在哪见到过……

“不好意思啊大兄弟！我喜欢女的！”

“啧……”赵子豪一脸难以相信的样子，一脸惋惜的看着苏木，好好的一个男人，怎么就喜欢女人呢？

？

你啧个毛线啊！

“不好意思这位小姐，还麻烦你离开一下，我跟这位小哥有话要说。”赵子豪满脸不爽的看了赵思思一眼。

可能苏木只是因为有女人在场不好意思暴露自己的性取向呢？

毕竟他长得白净粉嫩的，身材又是一等一的好，这种人抓回去当个1刚刚好。

赵思思拧着眉，她怎么就突然成了十恶不赦的大魔头了？

“哎！别别别！别这样，我们不合适！”看着赵思思要生气的脸，苏木连忙制止了赵子豪的行为。

他可不要因为个男的，就把他的小姐姐给弄生气了！亏得慌！

“好，那我们就当着她的面把事情挑明了吧！”

赵子豪点了点头，像是一个小三得到了男人的恩宠，在正主面前趾高气昂的炫耀着。

“不是大兄弟你能不能不要随意脑补啊？”

这都哪跟哪啊？他还是第一次见到赵子豪好吧？

不知道的还以为他们认识了多久，甚至还发生过什么关系一样！

苏木有一种预感，要是自己再不制止赵子豪的话，他感觉别人对他的误会会更深！！

“我们现在没关系不代表以后没关系啊？只要你现在就跟我走，我保证以后你吃香的喝辣的！”

“别说就这么一桌子餐了，以后你要是喜欢，我顿顿都叫人给你做！”

？

特么的还有一点心动是怎么回事儿？

呸呸呸！

自己好歹也算是个百亿富翁了，怎么能就因为这么点小恩小惠就被收买呢？

多多少少都有点太掉价了！

“不好意思啊，我有女朋友的。”苏木将手伸到了赵思思的面前，一把搂住她的腰，将她揽入自己的怀中，俨然一副很亲密的模样。

赵思思一开始还有些挣扎，不过想了想还是主动的附和了苏木。

不管怎么说，苏木也是帮过自己一次忙的人，她权当是在还回他的恩情罢了。

“你也看到了，我们的关系很好，所以，您还是哪来的回哪去吧！”

苏木视线一瞥，看到了一旁拿着刀用力在盘子上划着的吴旻智，这才想起来赵子豪是何许人也。

在吴旻智的人物关系里可不是就有他吗？那个什么……“刚交”的朋友？

刚交……

他好像悟了！

看着赵子豪这样，这个所谓的“刚交”朋友应该就是他想的那样吧？

刺激！！

啧啧啧……

不得不说，城里人就是会玩！

“我都懂的，你只不过是在装给我看的吧？放心，我是不会放弃的，毕竟像你这样好看的小哥哥，我还没见过几个！”

“你一定逃不出我的手掌心的！”

说完，赵子豪勾了勾嘴角，一副胸有成竹的样子离开了。

走的时候还拿出手机打了个电话。

苏木耸了耸耳朵，好像听到了……熟悉又狗血的话？？

“李叔，帮我找一个人，五分钟之内，我要他的全部资料……”

？

苏木弱弱的打出了一个问号，请问您是霸道总裁上身了吗？

“呼……”

见到赵子豪是真的离开了，苏木也松了一口气，怎么今天遇到的人都这么难缠？

他难道还获得了什么自带媚骨特征？

人见人爱，花见花开，车见车爆胎的那种？

嘶……

“你，你还要抱多久！”赵思思咬着玉牙，红着小脸，一脸娇羞的开口说道。

“啊！抱歉抱歉！！”

一听到赵思思说的话，苏木立即松开了手，赵思思也顺势从他的怀里脱离了出来。

她坐在苏木的对面，害羞的都快要将头埋在胸前了。

这还是她第一次这么和男生亲密，就算是谈了两年恋爱的吴旻智，她也只是保持着最远的距离。


第48章 吃软饭的小白脸
===============================

所以说这段恋情的结束也是在她的意料之中。

她承认她不是一个好女友，但是那吴旻智也不是个好东西！背着她乱搞不说，人品居然还那么差。

当时的自己真是瞎了眼了！

“怎么了？”

苏木看着赵思思一会儿捂住脸害羞，一会儿又气愤的攥着拳头，难不成她……要杀了自己灭口？

冷静！冷静！杀人犯法！！

“啊？没，没事儿……”

赵思思诧异的抬起头，看到苏木一眼之后又羞赧的低下了头，像极了一个情窦初开的少女。

【叮咚！约会任务完成度：25】

“……”

这一顿饭吃完已经下午了，赵思思挽着苏木的胳膊出去结账，没想到又碰到了吴旻智这一行晦气的人。

“好巧。”吴旻智晦涩一笑，眸中还带了一些苏木看不懂的情感。

这……怎么他突然有一种要被人挖个坑，埋点土，数个一二三四五的感觉呢？

又爱又恨的情感被吴旻智表现的酣畅淋漓。

嘶……

这吴旻智为什么不进演艺圈呢？可惜了可惜了！凭这演技一定能拿个最佳男主奖吧？

呸！男配！他才是男主！！

不过这次他的话却没被赵思思接，一时间好不尴尬。

“我帮你付了吧？”

赵思思刚要拒绝，却被苏木一把揽在了怀中。

“好啊！那就麻烦这位小哥了！”

笑死，有便宜不占，王八蛋！！

更何况这人世吴旻智！苏木早就想坑他一笔了。

之前玉镯的事儿让他给逃了，这次可不能让他跑了！！

早知道他付款，当初就应该点两桌子！吃不完拿回去喂狗，啊呸！喂他的单身狗室友！

吴旻智抽了抽嘴角，他也没想到苏木居然这么无赖！他可是赵思思的前男友啊！

他想说什么，但是发现好像自己说什么不仅得不到便宜不说，还容易被苏木怼，便将话咽进了肚子里。

他能怎么办？他也很无奈啊！

要怪就怪自己这张破嘴，要是不说给他们结账，不就没有这些事儿了吗？

吴旻智顿时明白了什么叫做哑巴吃黄连，有苦说不出。

他现在跟那哑巴差不多了！！

“哎呀！这世上还是好人多啊！思思，你看你前男友还回来帮你结账，这人品是多么的好啊！”

“我可要好好学习你的前男友身上的这种品质，不行！我可不要和分手，这要是让别人捡到便宜去了我可不乐意！”

苏木的话就是说给吴旻智听的，还特意加强了“前男友”三字的读音，生怕他听不到一样。

吴旻智咬牙付了款，还没来得及和赵思思说上话，就见她已经被苏木拉走了！！

留下了一双恩爱的身影，看的吴旻智的心底扎得慌。

可恶的苏木，别让他再遇见你！占了赵思思不说，居然还将那手伸到了赵子豪的身上！

那是他的！

白嫖了一顿大餐，苏木现在的心情岂是一个“爽”字了得？

“接下来去哪？”苏木偏着头，看了赵思思一眼。

“唔，去二楼看看衣服吧……”她这次来主要也是为了买衣服，与其说是给她买，不如说是和苏沐一起，顺便买个姐妹装什么的！

没想到事与愿违，不过想了想可以让苏木转交过去，便开口提议道。

“遵命！”

不愧是海城最大的一个商城了，二楼里面都是一些奢侈品店，那种劝退苏木店铺的更是数不胜数！

不过他现在有钱了，倒也可以随便逛了。

苏木跟着她连续逛了几家，但是赵思思只是随意的翻了翻，并没有拿起衣服试，这倒是让苏木有些不解了。

“怎么了？”

赵思思本就不是差钱的主，倒也犯不上只看不买。

“唔……苏沐她穿的衣服颜色都比较深，这里大多数的衣服颜色都偏浅，我不知道买回去她能不能接受。”

一听到赵思思是在为自己挑选衣服，苏木差一点就哭出声来，没想到还有人在乎自己的！

“谁说的！苏沐她衣柜里浅色的裙子多了去了！”

？

苏木的话刚说完就收到了赵思思疑惑的眼神。

她打量了苏木一番，不禁蹙紧了眉头。

！

苏木心中一惊，不会把他当成变态了吧？

也是，哪有人会知道自己表妹的衣柜里都是什么衣服的？

淦！

“那个，我，我见到她穿过……”

赵思思舒缓了眉头，虽有些疑点，但还是点了点头，选择相信了苏木。

“其实苏沐她挺喜欢浅色的！真的！”假的！他才不喜欢粉粉嫩嫩的东西呢！他是猛男！！

不过小姐姐要是穿上粉粉嫩嫩的东西的话，他是不介意的！！

“唔，既然你这么说了，那我可就要大开“杀”戒咯！”

苏木还没反应过来赵思思指的是什么，下一秒就看到她叫来了一个导购员。

“小姐您好！香奶奶很高兴为您服务！”

“这件，这件，这件……”赵思思指了指三件衣服，导购员顺着她手指的方向看了一眼，有些疑惑地眯了眯眼睛。

这三款……明显就不适合她穿啊？

“好的，马上为您包起来！”也有可能是送人呢！

“等等！”

导购刚要离开，赵思思便开口将她拦了下来。

“小姐还有什么事儿吗？”

“除了这三件，其他的都给我包起来，记得那双份。”

“……！！！”

导购的小嘴都要合不上了，虽说她也见到过土豪，但是像这种上来就双倍的，还是第一次见！

如果还有先人的话，那只能说明她的工龄不够！！

“好，好的！先生小姐，请你们随我到这边等待！”

导购将他们带进了一个休息室里，为他们倒好了水，一切都置办妥当之后这才离开。

其实赵思思不太想来这坐着的，毕竟她的火拼才开始。

现在正是上头的时候。

过了大概十分钟，那导购便又毕恭毕敬的走到了他们的面前。

“请问是谁来付款？……”

导购打量了半天，只把苏木当成了吃软饭的小白脸了，毕竟他现在一身的地摊货，看起来就不是很有钱的样子。


第49章 谁是你老婆！
=============================

“我来吧。”

在导购的注视下，赵思思从包里抽出一张卡递了过去。

果然。

导购临走前又打量了苏木一番，仿佛在看什么稀奇物种一样。

苏木本来想拦下来的，不管怎么说和女孩子出来约会让她花钱就是自己不对。

但是转眼一想，既然赵思思已经决定了要给自己买衣服，那就让她花一些钱吧，毕竟直接付款的话，按照赵思思的性格来说也会直接被拒绝。

还不如叫她花了钱，心意到了，自己也能顺势为她花钱。

“一共一百三十万，请您签字。”

不得不说，这人什么时候最帅？就是签字的时候最帅！这要不是自己有钱了，他苏木现在一定会跪下来叫爸爸，呸！一定会抱紧土豪的大腿！

除了刚刚的那三十万，他花过最多的钱也就是交学费的时候了。

“好的赵小姐，请问这些需要帮您送到哪？”

“思域Ｃ区１４楼。”

“咕咚！”

苏木下意识的咽了咽口水，赵思思说的那个地方可以说是海城里面最奢华的一个小区了。

身价没有九位数都进不去？

听说那小区里面还有一个动物园，各种设施应有尽有，绿化的也是一等一的好！听人夸张的说，在那住久了还有延年益寿的功效？

那附近还有供有钱人孩子在读的私立学校，从小学到大学一体！

都可以说是他们这海城里最具有代表性的一个小区了。

“好的！马上就为您送过去！”

导购脸上的笑容都快控制不住了，这一单下来，她能拿到不少提成！！

“这位是赵小姐的男朋友吗？”

“看着您男友真是一表人才啊！”不然怎么能吃到软饭呢？

导购话里挖苦的意思苏木也不是没听出来，不过他只是淡淡地笑了一下，毕竟这种事情自己解释人家也不一定信。

“哎！小姐姐真是好眼光！我长得帅就不说了，主要还是医生说了，我牙口不好。”

苏木这么一说，赵思思也反应过来了，显然是导购误会了他们之间的关系了。

不过赵思思却没开口解释，反而还有些小期待……她不经意的看了苏木一眼，见到苏木一脸云淡风轻的模样，便又收回了自己的想法。

原来……都是自己多想了……

“没办法！谁让我家思思就好我这口呢？”说着，苏木长腿一迈，跨到了赵思思的面前，亲昵的环在她的身后。

“呀！”

赵思思被苏木这一举动给弄得有些不知所措，下意识的惊呼出声。

这……这苏木怎么不按套路出牌的！不是只是逢场作戏吗？

更何况他刚刚的眼神中可没有自己……一想到这，赵思思内心就突然多了一抹酸涩。

苏木的鼻前多了一抹玫瑰的香味，让他忍不住埋在了赵思思的颈间。

香！

太香了！！

如果有人说他苏木是个老色痞的话，他要在这澄清一下！他不老！

颈间传来的若有若无的呼吸，赵思思僵着身子完全不敢动，甚至开始有了一些异常反应。

“你，你到一旁坐着去！”

赵思思红着脸，思绪早就不知道飞到那去了，她现在浑浑噩噩的，感觉整个人都要不正常了。

她现在也不知道究竟该把苏木分到那一类人里了，说他要是自己的追求者的话，却没有半分追求她的意思，但是又时不时的占尽她的便宜！

若是说只是普通朋友的话，他们之间……是不是有些不止是朋友了？

友情之上，恋人未满，说的就是这种情况了吧？

赵思思的心绪被苏木绞成了一团乱麻，一时间都快忘记自己要做什么了！

【叮咚！约会任务完成度：35】

苏木满意的点了点头，虽说完成度涨的很少，但是不管怎么说，涨了就好！

导购早就看不下去离开了，此时房间里只有他们两人，安静得很。

“我，我们走吧！”

赵思思整理好了自己的思绪，轻呼一口气开口道。

……

“哇！那个男的真帅啊！”

“天呐！天呐！他好像奔着我们这来了！”

“啊啊啊！怎么办？我脸上的妆花了吗？”

“快帮我整理一下衣领！！”

“……”

苏木他们还没等踏进迪奥门店，里面的职员都已经在门口一排列好了。

“欢迎光临！”

这么大的排场，赵思思还真是没见过，以前在迪奥里花了那么多钱，也没见到过有这种待遇，如今倒是长眼了。

“先生您好！请问您需要什么服务呢？”

苏木眼睛一睁，服务？

他想的那种服务也可以吗？

“咳……”

“我女朋友要买衣服。”

苏木轻咳了一声，掩饰了自己那龌龊的想法，又向赵思思的方向努了努嘴。

围在苏木身边的职员们这才看见被冷落一旁的赵思思。

“抱歉，请问……这位小姐，您有什么需要吗？”

赵思思脸色一沉，看着坐在椅子上的苏木，气就不打一处来。

都叫自己女朋友了，光天化日之下还和别的妹子勾勾搭搭！

“不买了！”赵思思气的跺了一下脚，将包往后一甩，玉腿一抬，留下了个倩丽的身影。

“哎哎哎！等等我！！”

见到这一幕，苏木确实是慌了，连忙起身追了上去。

怎么好好的还生气了？？

“怎么啦？”苏木跑到了赵思思的面前，嬉皮笑脸的问着。

赵思思对着他非常不雅的翻了个白眼：“去找你那群好妹妹吧！我可管不住你这尊大佛！”

好家伙，这是谁家的醋坛子翻了？怎么这么大的一股子醋酸味？

“别呀别呀！我和她们可真的什么都没有啊！你可要相信我！”

“刚刚确实是第一次见到她们，你难道不信我吗？”

说着，苏木一脸委屈的看着赵思思，还顺势扯了扯她的衣袖。

不是听说女孩子对这种小奶狗什么的毫无抵抗力吗？他来试一试！

见到赵思思的神情缓和了一些，苏木又开口道：“要是你不喜欢的话，那我以后就不接话了，全听老婆大人的！”

“呸！谁是你老婆！”


第50章 揩油是认真的！
===============================

赵思思佯装生气，啐了一口。

“嘿嘿嘿，谁应我的话，谁就是咯！”

苏木眨了眨“纯真”的眼睛，窝在赵思思的颈间处撒着娇。

撒娇是假的，顺势揩油是真的！

赵思思的身上太香了，就像是有一种魔力在吸引他一样。

赵思思娇哼一声，便也由着苏木了。

其实听到苏木这么说……她的内心还是有些高兴的！

“欢迎光临！”

赵思思他们两个又回到了迪奥店里，虽说刚刚有些吃味，但是里面还是有几件衣服她蛮喜欢的。

“店面上挂着的都包起来！”

还不等赵思思说话，苏木就大手一挥，顺势从兜里抽出一张卡递了过去。

赵思思轻轻的拧了一下苏木的胳膊，娇嗔的瞪了他一眼。

“怎么了老婆？”

赵思思又羞又躁，咬着贝齿撇过眼去：“你，你买这么多做什么！”

多浪费钱呀！

“哦！对！要记得拿双份！”

“老婆是这个意思吧？”

赵思思红着脸走到了一边，不再搭理他。

这苏木就是油嘴滑舌的！小嘴像是抹了蜜一样，就会说些讨她欢心的话！

刚开始那导购以为自己听错了，没想到苏木又让直接拿两份，乐的她连忙接过苏木递来的卡，去一旁吩咐着。

“哎！真羡慕那个小姐啊！”

“是呀是呀！男朋友长得这么帅不说，还这么大方！”

“一想到我家那省钱即正义的老公，我现在就想挖个坑把他给埋了！”

“果然好男友都是别人家的。”

“……”

一听到职员们在这里讨论她和苏木，赵思思的脸更红了。

“咳咳……”

“怎么样？是不是因为有这么个优秀的男朋友，你感觉特别幸福？”

苏木非常不要脸的贴在了赵思思的身边，沉声问道。

“你，你少贫嘴！”

苏木撇了撇嘴，一脸委屈的说道：“没想到姐姐心里是这么想我的呀……”

赵思思哪里遇到过这种仗势？心一软就想跟苏木解释。

“我……”可话还没说出口就见到苏木又嬉皮笑脸的，仿佛刚刚那表情只是她的错觉一样。

赵思思无奈的笑了笑，她还真是拿苏木一点办法都没有……

“先生您好，这边签字……”

相同的套路又走了一遍，苏木还是把地址写在了赵思思的家里，毕竟他现在也没有房子。

这要是全都拿到韩振家里，他不得笑话死自己！

咦……如果拿到韩振家里，他会不会穿女装？

！

苏木仿佛打开了新世界的大门，嘿嘿一笑，找个时机就把韩振的女装给安排上！

好兄弟不就是用来取悦对方的吗？

韩振一定不会介意的！

“笑什么呢？”

赵思思看着苏木笑的这么开心，难道是因为自己？

一想到这，她又羞涩的低下了头。

“啊，没什么！我们走吧？”

一连又扫光了几家店，他们这才停了下来。

“今天，今天让你破费了！”赵思思紧张的捏着自己的手指，这还是她第一次让男人花钱……

害！小事儿！这要是别的妹子我也会花钱的！

“你都是我老婆了，我给你花点钱不应该吗？”

苏木真的快要给自己颁发一个海王证书了，这就是海王本王啊！

小小苏木他能有什么坏心思呢？他只是想跟小姐姐搞好关系而已……

【叮咚！约会任务完成度：40】

？

不是吧，这天都快黑了，你告诉他才四十？？

“我，我要买的东西都已经买完了，那我就先回去了！”

“今天，谢谢你！”

“哎！姐姐等一下！陪我逛逛吧？”

“……”

苏木现在都想咬舌自尽了，瞎说什么话啊！

为什么不顺势说吃顿饭，看个电影，然后开个……

呸！想什么呢？他是个正经人！

苏木看着身边低着头认真走路的赵思思，又看了看三楼的男装店，实在想不出有什么好逛的。

“这件衣服应该很适合你！”赵思思指着橱窗里面模特身上穿的一件米白色过膝风衣说道。

那风衣一共有两款，男女各一款，倒有些像是情侣装。

“进去看看？”不等赵思思有任何回应，苏木直接牵着她的手就走了进去。

“欢迎光临阿玛尼！”

不得不说，这不愧是大品牌的门店，进门都有毕恭毕敬的欢迎声，完全体验到了什么叫做顾客就是上帝！

这要是放在他们家附近的小商城里，进去人家都不一定会理你。

“这一件，拿出来试一下。”

赵思思直奔主题，指了指刚刚看的那件风衣。

“这位小姐真是好眼光！这是我们的最新款，今早刚从总部发过来！”

也不知道这件风衣什么来头，苏木觉得她都快要将这风衣夸的此衣只应天上有了！不买那才是他的损失一样！

“我马上就为您拿下来，是这件女款是吗？”

“啊，不……我要男款……”

“哦！原来是为您的男朋友买呀！不得不说，这件衣服穿在您男朋友身上一定会将他暖男气质凸显的淋漓尽致的！”

赵思思红着小脸，紧紧地抓着苏木的衣袖，就差点将脸都埋进苏木的臂弯里了。

“两件都拿下来吧。”苏木轻笑了一声，还是这职员会说话！这要是认识他们老总，还不得让她赶紧升职？

“好嘞！请二位先到一旁等待，我去为您取相应的尺码！”

“呦？这不是苏木吗？”

苏木他们刚坐下，就听到一道陌生又熟悉的声音传了过来。

他抬眼一看，这人不是别人，正是韩振他表妹，韩晴。

一想到那天被她看到自己穿女装……下意识的看了旁边的赵思思一眼。

这货不能当着他的小姐姐面说出来吧？

就苏木这一眼，让韩晴更加肯定了自己的想法。

“没想到你换妹子还挺快的。”

？

啥玩意？

苏木没想到韩晴会突然这么说一句，倒是给他弄蒙了，这都哪跟哪啊？

自己撩过她吗？没有吧？那她吃哪门子的醋？

啊呸呸呸！

可不是吃醋！韩晴那快要杀了他的眼神，怎么可能吃醋？

就算韩振那老骚包会喜欢他，他都不信韩晴会吃他的醋！

？

不对劲！


第51章 大丈夫能屈能伸！
=================================

赵思思拧着眉头，明显有些不悦。

“姐姐你听我狡辩！”

苏木差一点就要哭出来了，好不容易撩到个姐姐，怎么这么多人阻拦他？

他苏木能有什么坏心思呢？他就想脱个单而已！

“够了！你凭什么说，说我男朋友！”

？

苏木心中一惊，不由得瞪大了双眼。

得妻如此，夫复何求啊！！

我擦！这赵思思是仙女姐姐下凡来感化他的吧？

别说了！

他愿意！！

“呵，他是你男朋友？那天晚上他可是跟三个女孩子在一起聊天！”

韩晴环着胸，一副看好戏的样子，不过出乎她的意料，赵思思并没有因为她的话而直接和苏木分手什么的，反倒是又继续训斥她起来了。

“我男朋友做什么和你有什么关系？”

“你这怕不是吃不到葡萄说葡萄酸吧？”

“我知道我男朋友很优秀，但是你也大可不必用这些话来挤兑我。”

“你放心，我们俩的关系，是你想不到的好！你就收了你的小心思吧！”

赵思思起身一步一句的走到了苏木的面前，俨然一护犊子的架势。

苏木差点直接去把民政局搬过来原地结婚了，这！这赵思思也太善解人意了吧！！

“你！我这也是为你好！你别不识抬举！”

“难道你就不想听听那天都有谁在吗？”

“哦~也是，我在海城还没看到过你，想必你就是苏木包养的小三吧？”

“不过不要紧，你想知道苏木的钱哪里来的吗？都是那群富婆给的！”

韩晴气的掐着小腰，一边指着苏木一边吼道。

这么一闹，围观的群众倒也不少，一旁的职员想要过来调解一下他们之间的气氛，但是发现好像自己根本就插不进嘴……

赵思思神情一动，并没有把韩晴的话放在心上。

不管苏木是什么人，都是被钟叔叔所认可的人，那一定就是大有所为的人！

更何况刚刚苏木在古玩店赚的钱她也都看在了眼里，怎么可能是被富婆包养的人呢？

赵思思无奈的摇了摇头，心中也更加肯定了韩晴就是那得不到就要毁掉的人。

“怎么样？你也知道他苏木是多么渣的人了吧？”韩晴见到赵思思摇头，完全以为是听进了自己的话，准备和苏木分手。

赵思思轻笑一声，并没有接她的话。

“你笑什么？”

赵思思转身，一屁股坐在苏木地身旁，亲昵的挽住了苏木的胳膊，还顺势靠在了他的肩上。

“笑你无知。”

“你！”

“你简直不可理喻！”

“来人啊！把这两个给我赶出去！”韩晴恼怒的将包一摔，对着店内的人喊道。

本来前两天在苏木那吃瘪就很难受，还没能和韩振哥在一起吃饭！没想到今天又在他什么所谓的女朋友面前吃瘪！这怎么能让她不生气？

这家店本就是她们家名下代理的，赶两个人走还不容易？

“这……”

职员们面面相觑，谁都不肯做第一个出头鸟。

虽说韩晴掌管她们的去留，但是来这海港中心购物的，谁知道又是哪个大人物呢？

“马上给我赶出去！每个人赏十万！！”

一听到韩晴这么说，职员们马上就躁动起来了，就连那在后台工作的男人们都出来了。

赵思思突然感到好笑，这还是她第一次被人要赶出来。

“OK，不用赶，我们有脚。”

说完，赵思思便拉着苏木的手离开了。

苏木看着这场面，一时间都有些说不出话，自己是拿错剧本了吗？

怎么感觉发生在女频小说里面的霸道总裁爱上我的剧情都出现了呢？

自己是不是还要对赵思思以身相许呢？

他们两个刚踏出这扇门半步，就听到韩晴在里面趾高气昂的喊道：“以后不准他们两个进来！知道了吗！”

“……”

赵思思拉着苏木到了一个鲜为人知的小角落，淡淡的看了苏木一眼。

“噗通！”一声，苏木直挺挺的跪了下去，抱紧了赵思思的大腿。

“你，你这是做什么？”

赵思思也没想到苏木居然会跪下来，都说男儿膝下有黄金，这……这一跪倒是把她弄得心里五味杂陈。

不过对苏木的好感更是直接冒红心。

大丈夫能屈能伸……形容苏木一点都不为过。

“我错了！”

苏木蹭着她的大腿，视线若有若无的向上瞟去。

为什么会有打底裤这种东西的存在？

这不就是防止他这种老色痞的吗？

大意了啊！

“你，你哪里错了？你快站起来！！”

赵思思一时间也不知道该怎么做，用劲拉苏木的胳膊也拉不起来，可急坏了她！

“我不！你要是不原谅我，我就不起来！”苏木顺势又蹭了一波赵思思的腿，说什么也不起来。

“我，我原谅你就是了！你快起来！叫别人看到了怎么办？”

“你真的原谅我了吗？”苏木瘪着嘴，紧紧地抓着赵思思的胳膊撒着娇。

滑！真的滑！

赵思思无奈的笑了笑，轻轻的点了点他的鼻子：“当然原谅你了啊，你又没有做错什么。”

“呜呜，刚刚那个女人说的话都是假的！我才没有撩小姐姐呢！”

苏木一把扑进了赵思思的怀里，将脸埋在了她的胸前。

“嗯嗯嗯，我知道她说的都是假的。”赵思思抬起手揉了揉他的头，柔声安慰着。

“真的嘛？”苏木抬起头，可怜巴巴的说道。

软是真的软，香也是真的香！

“真的呀！骗你做什么？更何况我又不认识那人，为什么会相信她的话呢？”

“其实，其实她说的话有一半是真的……”比如在撩小姐姐……

“嗯？”赵思思眉毛一样，有些让苏木继续说下去的意思。

“前两天确实是有和三个小姐姐一起吃饭……”

苏木悄悄的抬眼看着赵思思的反应，果然在听完苏木这句话之后，不仅她的脸色僵住了，就连身子也僵住了。

揉着苏木头的那只手也顿在了原处。

“只不过那三个小姐姐都是苏沐的室友，遇到了正好一起吃了个饭！”


第52章 你家里有人卖茶叶吗？
=====================================

笑死！还有什么是苏沐不能背锅的呢？

一听到苏木这么说，赵思思心底的芥蒂也就放开了，不就是苏沐的室友吗？问题不大！

要不是自己比苏沐年长，这室友的名额一定还有她一个！

虽然不认识苏沐的室友，但是赵思思下意识的已经将她们划分为“好人可交”这一行列里了。

“没关系的，小沐沐的室友一定都很可爱吧？有时间一定要认识一下呢！”

苏木下意识的咽了咽口水，这，这可不能见面啊！这要是见面了，这不就是大型翻车现场吗？？

他会不会被几个小姐姐给圈踢？

“啊……是很可爱，不过还是姐姐最可爱了！”

赵思思娇嗔的瞪了他一眼：“油嘴滑舌！”

“嘿嘿，没办法谁让姐姐这么好呢！”

苏木现在一口一个姐姐叫的十分顺畅，完全没有一丝罪恶的感觉。

“不过姐姐为什么要带我来这里呀？”

苏木看了看周围，附近很少有人流经过，难不成赵思思想要在这里……

不！这样不好！光天化日的，还有监控呢！

“我，我是怕你觉得被人赶出来丢人……才找的这儿。”

苏木心中一惊，没想到这个时候赵思思居然还在考虑他的感受！

“我，我也是第一次被人赶出来，不过你放心好了！我一定不会让那人有好果子吃的！”

苏木不止一次的怀疑，他和赵思思是不是拿错了剧本，一般小说里不都是男人特别拽的吗？

什么只手遮天，只需一个电话就能把人直接灭了什么的！

怎么到他这里却变成了真·吃软饭的了？

难不成其实这里是平行世界女尊国？

“今天她做的事情，我一定会让她加倍奉还！”

赵思思眼底闪过一抹厉色，就连苏木见了都有些直发抖。

“走！姐姐带你“血拼”去！”

苏木觉得自己刚刚的行为就已经够豪横的了，没想到赵思思买起来一点也不手下留情！

基本上一踏进店门里，她直接掏出一张卡，再来一句：“全部包起来。”

没一会儿，这一整层除了韩晴旗下的那家店的衣服全都被赵思思给承包了。

“欢送赵小姐，苏先生！”

“赵小姐，苏先生慢走！”

他们像是约定好的一样，就在苏木他们上三楼的楼梯时，默契的走了出来齐声喊道。

这一喊倒是赚足了噱头，就连刚下楼的韩晴都有些发懵。

这是什么情况？

“哎！李姐！发生了什么啊？”

见到韩晴离开了，店里面的职员也都秉着好奇抓着隔壁的职员问道。

被叫做李姐的那个职员笑容就这么僵在了脸上。

真晦气。

“没什么！就是刚刚赵小姐和苏先生来了把我们店里面的衣服都带走了！”

“赵小姐？苏先生？”

“是不是那个男的长得像个小白脸一样？”

“哎呀！可不能这么说！人家那是贵人有贵福！”

“王姐，你们店里……”

“哦，被你们赶出来的那两个人将我们店里的东西也全都买了！经理还答应给我们放一天假！”

“虽说全买了，但是肯定没有韩小姐给你们的钱多啦！”

“哎呀呀！不说了！我要收拾收拾下班了！你慢慢忙哈！”

“……”

难不成这一整层的都是被那两人给买了？

阿玛尼店里的职员面面相觑，心中五味杂陈。

这……这可真的是惹了大人物啊！！

只求能在这里继续工作下去……

“呀！我，我把给你买的衣服都送到我家里了，这……要不你一会儿去我家里坐坐？”

？

去你家里坐坐？

真的可以坐坐吗？

苏木有些不好意思的挠了挠头，这，进展是不是有些快？

不过他还是想都没想就点头同意了，笑死，这么好的接触小姐姐的机会，他怎么可能会放弃！

海港中心的三楼是卖玩偶的，整个一层都粉嫩嫩的，少女心爆棚！

这就是网上爆火的网红打卡点了吧？

赵思思也不是喜欢玩偶的人，不过现在她却非常希望苏木送她一个玩偶，哪怕手掌大的也好。

苏木刚要开口问赵思思有没有喜欢的玩偶，还没开口就赶紧闭上了嘴。

这可是送分题啊！

开口问就直接丢分了啊！！

苏木牵着赵思思的手，像一旁路过的情侣那样，两人各怀心思的走着。

“帅哥，你钱掉了。”

走着走着，身后来了个妹子拍了拍苏木的肩膀。

苏木一转身，第一眼自动瞄到了那一掌难握的东西上。

哦！谢特！

真大啊！

“这是你的钱吧？”

那妹子弯下身子将一张软妹币捡了起来，递到了苏木的手中。

苏木的鼻前多了一抹香水味，刺的他差一点就咳出声来。

他看着手里突然多出来的软妹币心生疑惑。

自己好像没有带现金吧？

“咦？小哥哥的女朋友长得真好看！”

“真羡慕小姐姐有这么帅的男朋友！”

“小姐姐平时也这样化妆吗？好好看呀！”

赵思思听到别人夸奖自己，得体的笑了一下。

仅仅笑了一下。

？

好像有些不对劲，这剧情，怎么有种……

你好骚啊~

呸！

你好茶啊~

“那个，小妹妹啊，你家里有人卖茶叶吗？”

“啊？没有啊？”

苏木一脸失望的点了点头：“哦，那我怎么问到了一股绿茶的味道？”

“……”

那妹子也没想到苏木会这么直接的说出来，一时间好不尴尬。

“行了行了，知道你长得好看了，那也别到处留情啊！更何况我还是有妇之夫，我很有节操的！”

不过如果只有我们两个人的话，那就把我上面当成屁处理。

不得不说，苏木这话说完，那妹子简单的道了个歉，一溜烟的便逃走了。

赵思思则是满意的点了点头，不愧是自己相中的男人，眼睛不瞎。

“现在的小年轻真奇怪！怎么随处搭讪呢！”

苏木扬了扬手，手上的软妹币便又出现在二人的面前。

“嗯？这上面写的什么？”

赵思思眯了眯眼睛，一把扯过那张软妹币。

上面写着一串英文和数字，倒是有些像……


第53章 大哥哥买束花吧！
=================================

微信号？

苏木拿出手机，按照上面写的搜了一下。

果然，搜索出来的就是刚刚那个妹子的自拍照。

嘶……

现在玩的都这么花花了吗？

是他苏木老了跟不上网络的潮流了吗？

不过这钱要是花出去了……不就便宜给了别人了吗？

这种做法还是太危险！还是让他当这个善人吧！

苏木在赵思思的注视下退出了微信，这才收回了手机。

“姐姐，我是清白的！”苏木伸出三根手指发着誓。

赵思思被他这一举动给逗笑了，抬起手轻轻的敲了敲他的脑袋：“我当然知道。”

“大哥哥，买一束花吧……”一道稚嫩的声音传了过来，他们两人下意识的向下看去，只见一个小男孩捧着比他身子还大的花束。

包装略显粗糙，但是也能感受到包花的人也是用了心的。

“你怎么这么小就出来卖花了呀？”赵思思蹲下了身子，温柔的拂了拂小孩子的头顶。

“我不小，我今年已经十一岁了！我家里有个妹妹需要治病，所以我要为妹妹赚好多好多钱！”

“这花是妹妹和妈妈一起包的，姐姐买一朵吧！不贵的！只要两块钱！”

赵思思抬眼看了苏木一眼，眼中满是震惊。

苏木也有些于心不忍，这么小的孩子就要承担家庭的重任，真的很难想象他都经历了什么。

“你妹妹现在在哪啊？”

“妹妹在家里，家里有妹妹种的玫瑰花！”

一提到小男孩的妹妹，他的眼睛里都冒出了光，整个人都笑吟吟的。

“在家里？”

“嗯……妈妈说住院太贵了，交了住院费，妹妹的医药费就少了一些……”

“那你知道妹妹得了什么病吗？”

小男孩晃了晃脑袋，稚气的脸上愁容满面。

“不知道，只是别人家的妹妹头上都有头发……”

赵思思一时间如鲠在喉，想说些安慰他的话却不知道从哪里开始安慰。

“没关系哒！妹妹她很坚强的！这点困难是打不到她的！”

苏木眉头紧锁，心情复杂的看了赵思思一眼。

虽然不知道赵思思是怎么想的，但是他苏木就是想帮这个小男孩一把。

与其说是帮小男孩一把，不如说是帮他自己一把。

他有印象的时候，就经常受到亲戚们的冷嘲热讽，父母结婚是他们一直不被看好的。

就在他们一家有困难的时候也没有人愿意出来帮助他们一把，全都像是个局外人一样。

往常哥哥姐姐叫的人，也都在遇到事情之后变成了陌生人。

那段艰苦的日子熬过来真的不是常人能挺得住的。

如今看到了这个小男孩，就像看到了当初的自己一样。

“我们帮帮他吧。”

“……”

“就在这了！”

一辆粉色兰博基尼七扭八拐的停在了一栋老楼前。

不少人都被这巨大的引擎声而吸引，趴着窗户向外面看去。

“哥哥姐姐，你们真的要进去坐坐吗？”

王新新看着苏木和赵思思的穿着，又看了看泥泞的土地，有些不敢相信的问道。

“这，这路会弄脏你们的鞋的……”

赵思思温柔的笑了一下，心疼的揉了揉他的头，转眼又瞪了苏木一眼。

“还不快点把鑫鑫抱起来？脏了他的鞋怎么办？”

苏木轻笑一声，不过还是听着赵思思的要求，一把将王新新抱了起来。

“走咯！”

“那小孩是不是老王家的那个啊？”

“我瞧着像！不过那两个人是什么来头啊？看着那车就像价值不菲的样子。”

“难不成把孩子给……”

“小点声！别叫人听了去！”

“……”

就在苏木他们刚离开的时候，几位老太对着他们的身影谈论道。

“妈妈！依依！我回来了！”

王新新熟练地放好了自己的衣服，又有些歉意的看了苏木他们一眼。

“哥哥姐姐你们直接进来坐就好！我，我家里没有多余的拖鞋……”

苏木点了点头，拉着赵思思的手就坐在了“沙发”上，便开始打量起了眼前这个不够人伸展的小屋子。

玄关处的鞋架上放了几双破旧不堪的鞋，整个房间的灯都是最简单的圆顶灯。

装修也是朴素为主，没有一丝多余的东西。

家里的电器恐怕也就只有放在茶几上的一部手机了吧？

手机已经不知道用了多少年了，这还是苏木小时候才见到过的款式。

“你们是？”

没一会儿，王新新便推着一位妇人从卧室里走了出来。

“妈妈，这就是我和你说的那两位哥哥姐姐！”

“他们买走了我的花，还把我送到了家里来！”

“啊……谢谢！谢谢！”

李敏尴尬的扯出一抹笑来，转眼又恶狠狠地剜了王新新一眼。

“我怎么跟你说的！不是叫你不要随便跟别人走吗？”

“怎么你还把人带到了家里来？是不是不把妈妈的话放在心里！！”

“等着晚上看我怎么收拾你！”

王新新的话并没有让李敏感到高兴，反而是得到了她的一顿臭骂。

“这位夫人，你怎么可以凶孩子……”

“思思！”

赵思思气的直接拍桌而起，不过她的话还没说完，就被苏木一把给拉了回来。

苏木摇了摇头，有些时候不能看表面。

其实听完李敏的话之后，苏木居然有些想哭，这并不是一位母亲的责骂，而是在担心孩子的一种表现，尤其是她这种行动不便的母亲。

“不好意思让你们见笑了，不过还是谢谢二位的好意了，如果没有什么事儿的话还请二位请回吧。”

赵思思拧着眉，对李敏的做派完全不理解。

“夫人您误会了，我们两个对新新没有任何想法，这次前来，是想看看依依的病情的！”

一提到王依依，李敏的神情都柔了几分，不过说出来的话还是那么的不中听。

“王新新我看你是真的不把我说的话当回事儿了！居然还把自己得家事儿外扬？”

“夫人，我们能去看看依依吗？”

李敏抿着嘴一口回绝，完全没有任何商量的余地。

“王新新，送客！”


第54章 四舍五入见家长了！
===================================

王新新挣扎了一番，还是把手中紧攥的一百块钱毕恭毕敬的还了回去。

“谢谢哥哥姐姐！钱，还给你们！”说完还对着他们鞠了一躬。

苏木紧锁眉头，低下头看着手中的那一百块钱……

其实他也想多给点的，但是只有刚才那个卖茶女送来的纸币。

这真不是他抠啊！！

赵思思拉了拉苏木地胳膊，小声的询问道：“苏木，我们现在要怎么办啊？”

虽然不知道李敏的态度为什么那么绝对，但是见到苏木也同样坚持的态度，她就觉得这件事情没那么简单！

但是奈何两人都不是学医的，就算见到了王依依恐怕也没有什么办法吧？

而且就算现在找医学教授来也需要时间。

“等。”

其实苏木心里也没底，只不过不想放弃任何一个机会而已。

“还是请二位请回吧，时候不早了，我们要休息了。”

李敏转动着轮椅，面无表情的回了卧室里。

“咔嚓！”

门锁上的声音击中了苏木的内心。

他站在原地不甘心的望着那扇门。

“王新新！怎么还不过来睡觉！”

老旧的楼房隔音效果并不好，仅仅一扇墙，就能听到李敏在里面喊的话。

王新新对着苏木他们两个鞠了一躬，低着头回了房。

不过这一次却没听到锁上的声音。

苏木神情一动，看了赵思思一眼，便悄无声息的走到了卧室门前。

果然，卧室门留了个缝隙，就像是看到了希望的光一样。

苏木又退回原地，给韩振打了个电话。

“喂？小沐妹妹有什么事儿呀？”

刚接听电话，对面就传来厉梓那贱贱的声音，听得苏木赶紧拿过手机看了一眼。

没错啊？是给韩振打的电话啊？

？

这么晚了，两个人还在一起……

？

我头上绿了？啊不是！我好像悟了！

“厉梓？正好，我有件事儿想让你帮忙！”

不过苏木的话说完之后，对面的声音就消失了，苏木以为他没听到就又问了一遍。

“厉梓？”

“……”

苏木眯了眯眼睛，人呢？？

“你……你不是苏沐？”

“……”

“滴答，滴答……”

安静的只能听到钟滴答滴答的声音。

“我，我是苏沐她哥，我找韩振！”

对面的厉梓愣了一秒，连忙将手机递了过去。

“怎么了？”

韩振一接到电话，口齿不清的问道。

“我需要厉梓过来帮个忙……”

苏木将刚刚发生的事情大概跟韩振说了一遍，还没等说完，他就要了地址挂断了电话。

“啪嗒……”

苏木刚坐到沙发上就听到了卧室里面传来的声音，像是松开了门把手的声音。

“妈妈，外面是有人来了吗？”

大概过了半个小时不到，就听到一道豪车炸街的声音，不用想一定是韩振他们来了。

“叩叩……”

赵思思听到敲门声，连忙起身迎过去开门。

韩振先是一惊，随后便对着赵思思点了点头，两人之间倒有些像是朋友。

不过韩振进来之后却不见厉梓的身影，苏木有些疑惑地问道：“厉梓呢？”

“嗯？”韩振似乎也有些诧异，他向后看了一眼，果然自己的身后没有人！

“你在这干嘛呢？”

厉梓正站在门后对着手机整理他的发型。

韩振抽了抽嘴角，又不是相亲至于吗？

厉梓嘿嘿一笑，便收起了手机，长腿一迈走到了苏木的面前，伸出了手，笑吟吟的说道：“苏木哥你好！我叫厉梓！是你妹妹的朋友！”

厉梓在车上已经听韩振说了，原来此苏木非彼苏沐！一听到韩振说苏木是苏沐的表哥，他就提起了精神！

四舍五入这也算是见了家长了吧？

在家长面前可要好好表现自己！

“行了！别贫了！干正事儿要紧。”韩振一把打掉了厉梓的手，又对着苏木问道：“那个小女孩呢？”

苏木向卧室的方向努了努嘴：“里面呢。”

“叩叩……”

“打扰您了！请问我们可以进去吗？”

赵思思在前面敲了敲门，三个大男人都站在离门两米开外的地方转过身去。

“很抱歉打扰您了！我们是真的想要帮帮依依！”

连续问了几遍，回答赵思思的依旧是那冰冷的门。

“妈妈，我好像听到小姐姐的声音了……”

“吱……”

李敏拉开了门，又转着轮椅滑到了窗前。

“谢谢！”

卧室里面的构造很简单，一张双人床，一个衣橱，空余的地方只够李敏的轮椅经过。

卧室的墙上画着一个轮椅妈妈，牵着有头发的妹妹的哥哥，虽说画的一般，但不难看出一家人是多么的幸福。

床上正坐着王新新和他的妹妹，王依依的身旁还放着一只退了色的小兔子布偶。

“哥哥，这就是你说的大哥哥和大姐姐吗？”

王依依眨了眨水汪汪的眼睛，有些害羞的想要躲在王新新的身后。

“嗯！”

说完，王新新还偷偷的看了李敏一眼，见到她没有任何反应便鼓起勇气下床拉着苏木的手。

“大哥哥，你说能救好我妹妹的病是真的吗？”

苏木点了点头，为厉梓让了条路。

厉梓拿着他的设备进了门，只看了一眼，边点头道：“小事情，一会儿我叫人来把她带到仁美医院，提取完信息安排一场手术就好了。”

“放心，这场手术我来做。”

“呦！不容易啊！”一听到厉梓的话，韩振不由得啧啧两声，要知道就算他们厉家的老爷子的朋友生了病让厉梓看一眼他都懒得看，更别说直接主场手术了！

厉梓腼腆的笑了一下，挠了挠头，下意识的向苏木的方向看了一眼。

？

这一眼看得苏木差点觉得菊花不保！

大哥！要是他苏木哪里做错了你只说！别这样看着他！他害怕！

“太好了妹妹！”

王依依听了又有些担忧的看了李敏一眼。

“可是……我，我们没有钱……”

“吱……”

王依依的话刚说完，就听到李敏的轮椅转动了一下，似乎也正是她担心的。

毕竟仁美医院的花销是她们想都不敢想的。


第55章 舔到最后，一无所有
===================================

“放心吧，医院我开的。”就算不是他开的，那也不能要钱啊！这好歹也是未来的大舅子啊！

？

我擦！

没想到厉梓都这么豪横？

这简直就是人除我佬啊！！

怎么遇见一个都比他苏木强？

难道渣宰的身份暴露了吗？

厉梓刚说完，就打了个电话，交代完之后便说道：“等一会儿吧，马上就来人了。”

不过苏木是千算万算都没算到，来人居然是来了一车的人！

看着停在院内的救护车，又看着从车里下来的一车人，苏木抽搐着嘴角，差点没把厉梓给踹下去。

就一个小孩子！这么多人来！不知道的还以为什么大人物受了重伤一样！

恐怕什么大人物都用不上这样的排场吧？

“院长！”

来人见到厉梓之后都十分崇敬的向他鞠了一躬，打着招呼。

“嗯，把依依抱走吧！”厉梓侧过身为他们让路，门口抬着担架的医生都看呆了。

叫他们全医院最有权威的几位教授过来就是为了抱一个小女孩？？

要知道在仁爱医院里，想要挂他们的科都得等上好几个月甚至一年！！

这……

几人面面相觑，不过还是向王依依的方向走了过去。

“来，小朋友！叔叔抱你！”

“走开走开！依依过来，周叔叔抱你！”

“周思维你给我走开！依依我来抱！”

“……”

没想到这几名医生进去之后都开始抢着要抱王依依，这倒是把所有人都给看懵了。

虽然不知道王依依和厉梓的关系，但是既然厉梓这么慎重，那只要舔对了，好处绝对少不了！

比如允许他们休个假什么的？

要不是看着他们穿着仁爱医院的白大褂，李敏都快要报警了，这怕不是什么人贩子集团吧？

王依依并没有想的那么多，而是被逗得咯咯直笑，好久没有见到过这么多人了！

“谢谢叔叔们！不过我可以自己走哒！”

将王依依送上了车，那几位医学教授们都纷纷围在王依依的旁边讲着笑话看，生怕冷落到了她。

“谢谢你。”

李敏低着头，紧紧地牵着王新新的手，没头没尾的说了这么一句。

“不用谢。”

苏木也知道她指的是什么，要是放在以前，他也绝对不会相信这个世界上有好人的。

“那个，大舅哥……啊，那个苏木哥，我可以要你妹妹的微信吗？”

“哎呀，你知道的，小沐妹妹炙手可热，我不得走点非法渠道吗？”

“韩振要不是自己开车了，现在我肯定又要不上！”

“哎呀！苏木哥你都不知道！韩振那个老骚包都和你妹妹同居了！也不知道对我的小沐妹妹做没做什么出格的事儿……”

“不过没关系的！就算小沐妹妹和他真的有过什么，我不介意的！”

苏木心中一惊，真是越怕什么越来什么！

不过又在心里暗骂了厉梓一番！当着这么多人面前瞎说什么！不要毁了他的清白好吧！

他的一世英名都快毁在厉梓的嘴里了！

果然，厉梓的话刚一说完，就看到车内所有人的视线都开始向他们的方向瞟去，就算不直接看，他们那支起来的耳朵也不难看出他们此时的好奇心！

这真的是他们的院长吗？说好的高冷难接近呢？

那个在医院里经常训斥他们的那个人去哪了？

做人不要太偏心啊！！

“可以啊……”

苏木硬着头皮拿出了手机，找到了苏沐的微信给他推了过去。

“哎！谢谢苏木哥！”

“嗡嗡……”

苏木眼皮跳了一下，装作事不关己的样子，一边躲着厉梓一边点开了另一个微信。

【厉梓请求添加您为好友】

【同意】

“嘿嘿……”

安静的车厢里只能听得到厉梓的傻笑声，旁人也不敢说话，只能支着耳朵想要从中听到什么八卦。

【厉梓：小沐妹妹你好！我是你的厉梓哥哥！（可爱）】

【厉梓：我们见过的！在韩振家里……还有在海大的校医室……】

【厉梓：也不知道你有没有忘记我（害羞）】

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

厉梓的消息刚发完，苏木这边就连续收到了三个消息，一时间好不尴尬！

“咦？苏木哥有人给你发消息啊？”

“啊！我室友！”苏木抬起手顺了一下自己的头发，将手机背着他放好，又对着他扯出一个笑容来。

厉梓点了点头也没多问，又抱着自己的手机傻笑了起来。

苏木点开了厉梓的对话框，粗略的看了一眼，忍住了想要翻白眼的冲动，本打算不回复，想了想似乎不太好。

【苏沐：嗯。】

“叮咚！”

厉梓还特别骚包的给苏木换了一个专属的铃声，一听到声音响了，连忙打开了聊天。

不过看到苏木只回复一个“嗯”字，心情不由得低落了几分。

就在苏木以为厉梓会放弃的时候，没想到他又笑吟吟的打着字。

【厉梓：小沐妹妹在忙吗？】

【厉梓：小沐妹妹怎么没直播啦？我是给你打赏的那个！我的id叫沐沐酱的榜一！】

【厉梓：对啦！小沐妹妹，我见到你哥哥啦！】

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

厉梓的消息刚发完，苏木那边又传来三个消息声，吓得苏木连忙向后仰去，将手机贴在了自己的面前。

厉梓只是有些诧异，不过也没有开口询问。

苏木一边瞄着厉梓的举动，一边戳着手机。

【苏沐：知道了。】

没想到苏木已经这么冷淡了，厉梓居然还能笑出来！！

厉梓我劝你善良！你不要再舔了！舔狗舔狗，舔到最后，一无所有！

【厉梓：小沐妹妹什么时候直播记得告诉我！我一定第一时间来！】

“嗡嗡……”

【厉梓：小沐妹妹想吃什么吗？等我忙完给你带过去？】

“嗡嗡……”

但凡是厉梓发了消息之后，苏木那边第一时间就会听到消息音。

厉梓下意识的看了苏木一眼，手中又暗自戳着屏幕。

【厉梓：小沐妹妹你现在在哪啊？】

“嗡嗡……”

？


第56章 少女养成2.0
============================

厉梓的视线又瞟到了苏木的身上，看的苏木下意识的咽了咽口水。

不过还是装作什么都不知道的样子，戳着屏幕。

【厉梓：小沐妹妹在韩振家吗？不打扰的话我去看看你吧？】

“嗡嗡……”

【厉梓：？】

“嗡嗡……”

苏木的余光看着厉梓的眼神，吓得他连忙切换到了自己的微信上，赶紧把手机静音了！

趁着厉梓不注意，赶紧给他发了个消息。

【苏沐：怎么了我在家，刚刚在洗澡。】

厉梓一听到苏沐的回信，连忙戳开了聊天框，随即就见到他拿着手机像是被人施了什么定身咒一样，一动不动。

苏木眯着眼睛瞄了一眼，只见到他此时正神情恍惚，双眼扑朔迷离，像极了一个偷看别人家洗澡，啊不是！像极了一个偷偷做坏事儿的样子。

？

他为什么要找这个借口？？

洗澡什么的，多容易被人想歪？

草率了！！

厉梓盯着手机看了几分钟，这才重新在屏幕上戳来戳去的，苏木偷偷看了一眼，不过却看到他写了又删，删了又写，就是不发出去。

？

现在的孩子脑补功能都这么强大的吗？

【叮咚！检测到厉梓好感度：100】

【奖励：男性体验卡（一天）：1，女性体验卡（一天）：1，属性点：20，由于宿主直接刷满好感，奖励翻倍！】

？

这就……这就好感直接一百了？？？

要不要再草率点？

难不成这系统根本不是什么少女养成系统，而是什么人见人爱的系统？

一想到回头就可以迷倒万千少男，啊呸！万千少女的心，苏木突然觉得他可以！

不过这迷倒少男的能不能改一改，他也不是男女通吃啊！好歹也是个带把的！

【叮咚！检测到宿主的抱怨，系统即将升级！】

？

还有这等好事儿？但是他怎么觉得按照系统这么坑爹的设定来说……有点不靠谱呢？

【系统升级中……】

【系统升级完成！】

【欢迎宿主体验少女养成系统2.0版！】

【新的版本解除新的地图！以及新的人物！具体更新还请宿主以实物为准！】

？？？

请问您是真的把这当成游戏了是吗？

也不知道系统究竟更新了什么，他也不敢问，问了也不理，苏木突然觉得自己就是史上第一个这么没用的宿主！

大概过了一个小时，他们终于停在了仁爱医院的门前，一行人一字列开，全都将走在最中间的王依依给密不透风的包了起来。

不知道的还以为在怕什么恐怖分子袭击一样！

苏木推着李敏，厉梓跟在他身后牵着王新新的手，刚进门就看到韩振走了过来。

“我来推吧。”

苏木满意的点了点头，还算眼不瞎！

“夫人这腿……”

厉梓也被韩振这一举动给吸引了视线，擦！自己怎么没想到帮大舅子推轮椅呢？

不过看到轮椅上坐着的李敏，他又想到了另一种表现自己的机会！

只要把李敏治好了，苏木也会高看他一眼吧？

李敏眸子沉了下去，周围的空气都冷了几度。

“旧伤了。”

她已经坐在轮椅上八九年了。

厉梓点了点头，啧了一声，要是用现在的技术来挽回的话，确实有些困难，不过好在京城他的师兄们恰好在做这项研究，要是请他们过来的话，应该也不是很难。

“应该是没什么问题的。”

“晚一点我给我的师兄们发个消息，明天叫他们过来看看就行！”

一听到厉梓这么说，李敏也有些不淡定了，当初要不是有王新新和王依依这两个孩子，她都要自寻短见了。

她不是先天残疾……

都是因为那个男人。

“真的可以吗？”李敏抬起头，眼含泪水，她一直以为自己的这一辈子都会这样过了。

她从不奢望什么，但是当梦想真的有机会实现的时候，她真的一点也不想放弃……

她也想给王新新和王依依一个家。

可能这就是她的自私吧……

“嗯，倒也不是很难，如果他们也没办法的话，现在也可以用假肢。”

李敏眸子一亮，她已经很久没有接触到外面的世界了，早就不知道现在的医疗技术多么的发达。

“当然，这都是要经过您本人同意的！”

“手术风险完全不用考虑，我会找最具有权威的人来为您做手术，我会全程跟进的，您放一百个心！”

“大哥哥，我的妈妈也可以站起来了吗？”

王新新虽然听不懂他们说的话，但是也不难听出李敏可以站起来的这件事情！

“当然可以呀！不仅你的妈妈会站起来，你的妹妹也会好起来的！”

苏木揉了揉王新新的头，面带感激的看了厉梓一眼。

要不是没遇见他，恐怕他真的要束手无策了！

“不用谢！这都是我应该做的！”厉梓嘿嘿一笑，心中暗搓搓的说道：“只要您在小沐妹妹面前多多美言几句就可以了！”

苏木当然不知道他的想法，要是知道，他现在一定会收回他的视线！

“哇！今天是什么日子呀！”

“我的天！今晚值班也太值了吧！！”

“居然能看到这么多的教授在一起！！”

“不过教授前面走的那三个小帅哥好帅啊！”

“你有没有觉得拎着小孩的那个人有点眼熟？”

“……”

自从进了医院的门，身旁的络绎声就没断过，一旁排队的病人们都时不时的向他们这边看去。

进了电梯，厉梓直接按了顶楼，没一会儿，他们便站在了一个偌大的办公室前。

“你们几个带着依依去做各方面的检查。”

厉梓大手一挥，便将那几个教授给赶了出去，自己走到一旁，亲自为办公室里面的几人端茶倒水。

“夫人你等一等啊！我现在就给我的师兄们打电话，他们大概明早就到了！”

李敏张了张嘴，最终看了王新新一眼，沉声道：“王新新，跪下！”

王新新虽然不懂，但还是顺着李敏的要求“扑通”一声跪了下去。

“这几位哥哥都是你的恩人，这一辈子你都要好好回报他们知道吗？”


第57章 你的床……真软
===============================

要不是自己行动不便，她又怎么会让王新新去下跪？

这种恩情她一辈子都还不清！就算让他们一家人跪上七天都不够报答的。

“听到了没有！”李敏低吼一声，脸上的神情是从未有过的认真。

“听到了！”王新新扯着嗓子喊道。

“快起来！这是做什么？”苏木眉头一皱，显然对李敏的做法有些不认同。

他连忙将王新新给扶了起来，顺势扑了扑他膝盖上本不存在的尘土。

“快坐着！别听你妈的话！”

“渴不渴啊？来喝杯水，不烫了……”

苏木像是照顾自己的孩子一样，照顾着王新新。

“大哥哥你不要凶妈妈，她都是为了我好……”

苏木的手顿了一下，王新新懂事的让人心疼。

“这都是妈妈告诉你的？”

“嗯！”王新新用力的点了点头“妈妈还说过，受人滴水之恩，当涌泉相报！”

“妈妈说的没错，这确实是当人的准则，不过，你把哥哥当外人吗？”

苏木的话说完，王新新毫不犹豫的摇了摇头“大哥哥人很好，帮助了我们一家人，大哥哥也没把我们当成外人吧？”

苏木抬起手揉了揉他的头“知道就好，以后不准跟哥哥客气了知道吗？”

“就算听到妈妈说的话也不行！”

王新新小心翼翼的看了李敏一眼，见到她没有任何反应便点了点头。

自王新新有印象的时候起，他只见过一次他的父亲。

那是躲在衣橱里，抱着妹妹看着妈妈被打的那一次。

也是那一次，他的妈妈再也站不起来了。

“行了行了！气氛让你们搞的这么凉，现在事情都已经向好的方向发展了，就不要想那些有的没的了！”

韩振拿着两杯水分别放进了苏木和李敏的手中。

就在几人聊天的时候，那几位教授已经带着王依依的检验单走了进来了。

“院长，请您过目！”

厉梓接过后仔细看了一会儿，便点头对他们说道：“准备手术吧。”

“是！”

“依依害怕吗？”李敏拉着王依依的手，温柔的摸了摸她的头。

王依依笑着摇着小脑袋：“我不怕！我相信厉梓哥哥！”

厉梓听了轻笑一声，将她一把抱起：“既然这么相信哥哥，那我们就速战速决！”

“我们就先进去了，不出意外的话，五个小时就出来了，你们也不用在这一直等着，该休息就休息！”

“我给依依安排了单独的病房，一会儿会有专护来带你们过去，不介意的话晚上就在那里休息吧！”

厉梓交代完了之后，一行人便走了进去，关上了手术门。

没一会儿果然来了一位漂亮妹妹，啊呸！来了一位漂亮的护士姐姐，带着他们离开。

起初李敏还有些不想离开，但是被苏木一阵开导之后便跟着护士离开了。

“我们也走吧？”看着空荡的走廊，韩振无聊的踢了踢地。

“……”

“今晚在你身边那个女生和你什么关系啊？”

韩振看着车窗外，像是不经意的问道一样。

女生？

哦！

赵思思啊！

韩振要是不问，他都快忘记赵思思了！

“没什么关系啊！也就普通的男女朋友而已。”本是一句很普通的话，但是却被苏木说的像极了在挑衅一样！

怎么样？嫉妒吧？单身狗？

“你确定是你女朋友？”韩振把着方向盘的手不由自主的收缩了几分，明显对这个回答有些不悦。

“嗯！”苏木得意的仰着头，像一个战胜的公鸡。

“那你变成女生怎么办？”

“……”

苏木被他怼的哑口无言，确实……自己变成女孩子怎么办？

不是吧不是吧！这种好感都刷满了却不能做男女朋友什么的也太难受了吧！

痛苦面具了啊！

“去我那睡？”

……

折腾了一晚上，苏木洗了个澡之后便趴在了床上翻着手机。

【赵思思：我，我到家了！】

【赵思思：依依现在怎么样了？很抱歉家里临时有事儿，没能和你一起。】

【赵思思：你在忙吧？不忙的时候记得回复一下。】

【苏木：刚到家，不好意思。】

【苏木：依依现在去做手术了，厉梓也答应了要给李敏做个手术。】

【赵思思：真的吗！那真是太好了！】

本来苏木都打算看别的消息了，没想到赵思思几乎是秒回他的信息，不由得心中一暖。

管他什么变回女孩子！爷就是要谈恋爱！

“阿嚏！”

“怎么这么冷呀？人家都要感冒了！哼！”

？

苏木突然觉得胸前被压得有些闷，刚一起身，浴巾突然滑落，他下意识的向下看了一眼……

“苏木……”

“咕咚！”

“咕咚！”

两道咽口水的声音同时响起，虽然不是第一次见了，自己也试过手感，但是……

你他丫的进门不知道敲门吗？你个色狼！！

“滚！！！”

苏木随意的换了一件睡裙，就掐着小腰走到客厅要跟韩振好好理论一番。

没想到刚开门就看到了韩振那个老色痞趴在门前，一开门没站住，差一点就要扑进他苏木的怀里！

本以为韩振会站直身子，没想到他竟然任由自己向前倒去！

“噗通！”

“噗通！”

韩振趴在苏木的身上嘿嘿一笑，眼神死死的盯着一处，嘴角疯狂上扬。

“你的床……真软！”

“混蛋！你摸的是床吗！！”

韩振擦拭着鼻血，一脸委屈的坐在沙发上，面前正站着指指点点的苏木。

不过看着面前露出来的一双白花花的大腿，他突然觉得这鼻血又有些止不住了！

“我告诉你韩振！你要知道男女有别！！你要是再不敲门就进我的卧室，下次就不止给你打出鼻血这么简单了！”

“你听到没！！”

看着韩振呆滞的目光，苏木一气之下将腿踩在了沙发上，一副母老虎的模样。

“咕咚！”

韩振的鼻血越发的止不住，苏木也顺着他的视线低下头看了一眼。

这不看不要紧，这一看让他下意识的尖叫出声。

“呀！！！”

他怎么忘了只穿了一件睡裙！


第58章 我哥拉屎去了！
===============================

苏木将自己紧锁在了卧室里，倚着门重重的呼出一口气。

这不行！这不行！自己一定要搬出去，不然就韩振这个狼在家里，他自己早晚会被吃干抹净！

就算最糟糕的事情没发生，但是自己也肯定会被那狗蛋便宜占尽！

“嗡嗡……”

听到手机的信息声，苏木又爬回了床上。

【赵思思：今天很高兴，下次还可以和你一起去逛街吗？】

【赵思思：对了，你的衣服什么的都还在我家里，有时间你过来拿，又或者……我给你送过去？】

！！别！别送过来！！

他现在见不得人！啊呸！不能见人！

【苏木：没关系！我找个时间过去取就好了！而且……这放的又不是被人家，是女朋友家！】

【赵思思：（害羞）】

【赵思思：你在忙吗？我，我们视频吧？】

好啊！好啊！

好个屁啊！

不不不！不能视频，视频没法解释了！这要怎么解释？这么晚了，还在我表哥家里……穿的还这么……

就在苏木愣神的时候，赵思思的视频已经拨了过来。

苏木吓了一跳，刚想点拒绝，没想到却点成了……接通！！！

哦！谢特！

果然，刚接通电话的赵思思神情一愣，显然对屏幕前的苏沐有些发懵。

她打错电话了？没打错啊？

“嗨……”赵思思一脸懵逼的对着苏木打了个招呼。

苏木抿着嘴，内心万分复杂，不过脸上却淡定的一批，乖巧的对着对面的赵思思回了个招呼“嗨~”

这尼玛！！

我要这破手有何用？

剁了吧！！

“你……你吃饭了吗？”赵思思现在也一脑袋问号，一时间也不知道该说什么了。

同款尴尬的苏木现在恨不得挖个坑把自己埋进去，刚开始就翻车了？

不会吧？不会吧！！

小说都不敢这么写的吧？

要真是有，哪个没脑子写的小说？拉出去打一顿！

“我，我吃了……”现在的时间已经是晚上的十一点了，她能没吃吗？

“苏木呢？哦，你，你哥呢？”

是啊！他哥去哪了？哥啊！！你出来啊！！！

“我，我哥拉屎去了！”

“刚去！好巧！”

“需要我帮你把手机送过去吗？”

赵思思的脸蛋微红，视线也有些飘忽不定：“不，不用了！我就在这等他好了！”

？

别等！！

你要是等下去他该怎么收场啊？

“我哥拉屎很慢的！最起码……最起码要一个小时！”

呸呸呸！他拉屎很快的！

“啊……那，那我就在这等着好了……”

赵思思神情有些恍惚，没想到苏沐这么可爱，居然张嘴闭嘴都是屎？

哦！我的上帝啊！谁来拯救他吧！

他情愿叫他一声爸爸！

【宿主我来了！很抱歉这是系统新版本出现的bug，即将为您修复~】

？

我说叫爸爸你就出来了？

【是的呢宿主！还请宿主别忘记自己说过的话哦！】

我我叫你星星个星星！！

苏木突然一阵眩晕就在经历了几次突然变身之后，他已经知道了这就是变身前的预兆！

“啊！你等着！我现在就去叫他！”

苏木匆忙的将手机扣在了床上，装模作样的喊道：“哥！你拉好了吗？思思姐给你打视频了！！”

“你快一点啊！！别让姐姐等太久了！”

“知道了！催什么催啊！”

这波无缝衔接，苏木觉得都可以写进教科书里了！简直奈斯的很！

“怎么了？”苏木拿起手机问道。

“没，没什么事儿！就是，就是有些想你了……”

苏木看着屏幕里面脸蛋红扑扑的赵思思，一时间都不知道自己这样骗她是不是对的了。

简直就像是在骗一个无知少女一样！罪恶感max！

“我也想你了。”

苏木说的这叫一个顺畅啊！脸不红心不跳的！

“对了，这么晚了，小沐沐怎么在你那啊？”赵思思轻蹙了眉头，虽然知道两人只见不可能有什么，但还是忍不住问了一下。

“哦！我们在韩振家呢！她跟韩振睡一起！你放心好了！”

“跟……韩振……睡一起？”

“你，你放心？”

赵思思不可置信的张着嘴巴，她都听到了什么？虽说她的思想很开放，但是小沐沐在她的心里可是像一朵莲花一样，出淤泥而不染的啊！

苏木暗自咬了咬舌头，自己都在乱说什么！！

“啊，不是，她睡在韩振的卧室里，韩振今天不在家！”

“哦……”

见到赵思思点头了苏木也擦了擦额头上的冷汗，险！太险了！

“叩叩……”

“你叫我干嘛？”

“……”

静，死一样的寂静。

“你，你不是说韩振不在家？”

哦谢特！！

苏木脑袋现在一团乱麻，你特么的没事儿闲的爬墙头？呸！爬门口偷听？

“你什么时候回来的啊！”苏木硬着头皮向门口的方向喊去。

“啊？我不是跟你一起回来的吗？”

“怎么变个身脑子还不好使了？”

赵思思眨了眨疑惑地眼睛：“韩振在说什么？我有些听不清，变什么？”

“我怎么觉得你声音不对啊？你是苏沐吗？”

苏木觉得现在已经够乱的了，没想到韩振居然还在门口添乱！

“我不是苏木谁是苏木！”

苏木低吼了一声，连忙拿着手机给韩振发了消息，门口这才安静了下来。

赵思思现在一脸懵，她怎么有些听不懂了？

“害，韩振问我编的剧本好了没有，迎新晚会有个节目！”

一提到迎新晚会，赵思思这才像是恍然大悟一样点了点头。

迎新晚会上每个系都要出节目，这件事儿她是知道的，毕竟她也算是她们系的半个负责人了。

“好吧，那你要是忙的话，我就不打扰你了！”

“不忙不忙！就是韩振一直在催……”

“那，明天见面聊吧！时间也不早了，我也该睡了！”

“晚安！”

“晚安……”

苏木有些恋恋不舍的断了电话，他还没看够小姐姐的盛世美颜呢！

“呼……”

不过好在，总算是结束了这一混乱至极的电话了。

苏木从来都没有像刚刚这样忙过！


第59章 左右为男，原地升天
===================================

“怎么回事儿啊？”

韩振倚在冰箱旁，拿着从苏木手中夺过来的半瓶可乐一饮而尽。

“你说呢！我女身接的视频……”

韩振非常不雅的打了个嗝，一想到刚刚的“车祸现场”他就忍不住想笑。

“不是我说你，你怎么半男半女的？”

苏木冷冷的看了他一眼，什么叫半男半女？看不出他现在是男是女吗？难不成还需要他脱裤子证明一下吗？？

“啊不是，我的意思是你怎么一会儿男一会儿女的？”好不容易调动起来的激情都快变成基情了！

苏木无语的翻了个白眼，又从冰箱里翻出一罐可乐。

他还想知道这一会儿男一会儿女的原因呢！

他问谁去？问那坑爹的系统吗？

【宿主不要忘了叫我爸爸这件事！】

“滚！”

？

“好端端的你抽什么疯？一言不合就叫我滚？？”

“没和你说话！”苏木关上了冰箱门，没好气的回了自己的卧室里，他算是知道了，韩振存在的意义就是给他添堵的！

看着苏木离开的背影，韩振陷入了沉思……

没和他说话？这房子里只有他们两个人……那在和谁说话？？

嘶……

不会真的是他想的那样吧？

“苏木！你开门！把话说清楚！你究竟在跟谁说话？？”

“砰砰砰！”

韩振趴在门口疯狂的敲着门，苏木本就烦躁的内心现在更加的堵得慌了！

真晦气！

“苏木你开门啊！有本事将那话，你有本事就开门啊！”

“别躲在里面不出声，我知道你在里面！！”

“开门开门开门啊！”

苏木抽了抽嘴角，这狗蛋怕不是琼瑶附体了吧？？

“干嘛啊？叫魂呢？”

苏木打开了卧室门，看着韩振趴在门口一副要哭出来的样子差点没笑出声。

“你这是被谁欺负成这样了啊？”

韩振顺势挤进了房间里，一溜烟的爬上了床。

“我，我不管！我害怕！今晚我就在这睡了，你不会介意的吧？”

？

你个大男人怕毛线啊！

你要是个香香软软的妹子他苏木还要考虑考虑，你真的觉得自己很幽默？

“我对你没兴趣啊！你赶紧哪来的回哪去！”

苏木略微嫌弃的上下打量了他一番，又打开了卧室门，对他鞠了一躬：“这边滚，谢谢。”

“别啊！我是真的害怕！”

“你害怕？我还害怕呢！谁知道你晚上会不会做出什么出格的事儿来？”

“可别拿你的信誉担保！我不听！”

韩振抓着被角，眨着眼睛，无辜的瘪了瘪嘴：“就一晚~”

“谁让你说的什么没跟我说话，这屋子里一共就我们两个人……”

“你没和我说话，那不是就说明这屋子里有什么不干净的东西？”

“我不管！你要对我负责！反正今晚我就要睡在这！”

苏木眯了眯眼睛，没想到韩振耍起赖来是真的不要脸！

刚想解释一番，但是发现又不能暴露系统这件事儿，只能打碎了牙往自己的肚子里咽。

苏木咬了咬牙，恨不得现在就把韩振给吃了！

“好，那你就在这睡吧！我去你那睡！”

“……”

他苏木现在真的好想打人！看着躺在自己身边满脸笑容的韩振更是想打人！

两个大男人在一起睡算什么？？

又不是没有床！！！

这要是被人看到了，指不定在背后怎么指指点点他呢！不过好像也没有人能看得到……

这就算了！苏木死也没想到自己居然就这么稀里糊涂的睡着了！醒来的时候还是别一阵尖叫声给吵醒的。

“你！你们？”

苏木迷茫的睁开了眼睛，看着门口一脸震惊的厉梓，没好气的翻了个身接着睡。

大早上的吵什么吵？

？

等会儿……

厉梓……怎么在这？

苏木猛地睁开了眼睛，大脑顿时一片空白。

昨晚想的还真的变成显示了？

你听他狡辩！！

他真的不是gay！

厉梓会相信吗？

韩振更是紧皱眉头，本来昨晚睡得就很晚，没想到一大早还有人过来打搅他的清梦，不知道他昨晚很累的吗？

“要死？”

厉梓张着嘴巴，他可是一做完手术顺便还吃了个早餐才过来的！

没想到他们两个人竟然躺在床上睡得那叫一个心安理得！

不行！他也要一起睡！

“挤一挤！挤一挤！哎！我就睡这边就行！”

厉梓二话不说直接脱了外衣，直接上了苏木那侧的床。

“嘿嘿！大舅子……呃……苏木哥不介意吧？”

厉梓拍了拍苏木的肩膀，趴在他的耳边说道。

苏木耸了耸耳朵，吓得紧闭着眼睛摇了摇头。

“苏木哥你往里面一点，我挤一挤就行！”厉梓身上还带着外面的冷空气，一钻进被窝里三人一起打了个寒颤。

“那个，枕头给我一点点……”

？

事情为什么会发展到现在这个地步？？

苏木躺在床上百思不得其解，更是一动都不敢动，身旁传来的平稳的呼吸声，生怕动一下身旁的人就会醒过来一样。

造孽啊！

这怎么睡得着啊？？

这可真是左右为男了！

也不知道韩振又抽什么疯，居然也侧着身子对着苏木，温热的呼吸打在他的脸颊两侧。

苏木差一点就原地升天了！

这尼玛谁顶得住啊？在这样下去他都要去给自己降降温了！

离谱！

只期盼自己不要突然就变成女孩子吧……不然可真是跳进了黄河里也说不清了！

也不知道是紧张过度还是舒服过度，苏木居然就在这种情况下睡着了！！

再次醒来的时候，身旁的韩振早就没影子了，不过一旁的厉梓却已经将胳膊，腿都搭在了他的身上。

像一个八爪鱼一样，任凭他使出多大的劲都无济于事！

【警告！宿主男性体验卡时间仅剩十秒钟！】

？

还剩十秒钟？？？

这种情况你告诉他就剩十秒钟了？？

坑爹啊！！

【十】

【九】

【八】

……

系统倒计时还在继续，但是苏木也是用尽了全部的力气了，还是没办法将厉梓推开。

这尼玛都是吃什么长大的？怎么这么大的力气？？


第60章 我会对你负责的！
=================================

【三】

【二】

【一】

【叮咚！男性体验卡时间结束！即将为宿主提供满意度调查表！请宿主对此次体验进行评价！】

一颗星！一颗星！要不是不能点零星他是一颗星都不想给！！

【好的！五颗星！感谢宿主此次的评价！】

？

他说的是一颗星啊！！

坑爹啊！

十个爹都不够你坑的啊！！！

差评！差评！差评！！

苏木生无可恋的躺在床上，一双眼睛空洞的看着天花板，谁来救救他啊！！

没变回女孩子的时候还没什么感觉，但是现在变成了女孩子之后他觉得厉梓好重啊！

快要将他压得喘不过来气了。

“咔嚓！”

苏木下意识的向门口看去，这一看，苏木差一点哭出声来！救星啊！！

他苏木愿意封你为神！！

韩振更是瞪大了眼睛，早知道有这种好事儿，他就不去买午餐了！

现在躺回去还来得及吗？

“怎么回事儿啊？”

苏木欲哭无泪，可怜兮兮的看着他吐槽道：“我也不想这样啊！”

还没等韩振帮忙，厉梓搂着苏木的那只胳膊又紧了一些，在苏木的颈间蹭了又蹭。

嗅了嗅鼻子，呢喃道：“你好香啊……”

“好像是甜甜的草莓……唔……”

“啊！！”

“啪！”

脖子上传来的痛楚，让苏木下意识的一个巴掌甩了过去。

他喵的香就香你动什么口啊！！

没想到自己用在别的小姐姐身上的举动还会有朝一日报复回来，但是他也没上过嘴啊！！

年轻人我劝你耗子尾汁！

厉梓被这一巴掌打的也有些懵，他捂着脸睁开了眼睛，一脸懵逼的看着眼前的二人，下意识的砸吧砸吧嘴。

“发生了什么？”他就梦到有一颗大草莓，自己咬了一口之后，那个草莓居然还给了他一巴掌？

没想到醒来之后自己的脸上居然还真的很疼？？

“咦？小沐妹妹怎么在这啊？”

苏木捂着脖子，满脸怨恨的瞪了厉梓一眼，早晚我要把这人亲自给办了！

居然敢咬他！！属狗的吗！

“……”

坐在餐桌前吃饭的厉梓到现在还是有些懵逼的，究竟发生了什么？

好几次自己开口说话都没有人理，就像是看不见他这个人一样。

“对了！王依依的手术很成功，你们不用担心了！”

“刚刚我看了手机，我的师兄们也开始做李敏的手术了，也请你们放心！”

“那个，苏木哥呢？”

怎么一觉醒来，床上的苏木哥变成了小沐妹妹？难不成自己睡觉的时候把小沐妹妹给……

所以她才那么看自己？小沐妹妹脖子上的咬痕难不成是自己的？所以梦里面的草莓就是小沐妹妹！？？

完了完了！他还没有感觉，就结束了？亏了！

厉梓低头看了一眼，自己真的那么不争气吗？

“那个……我会对你负责的！”厉梓放下碗筷，神情认真，突然拉住了苏木的手，没头没尾的这么说了一句话。

？

负责个毛线啊？

难不成他被自己的一巴掌给打傻了？

“我，我知道这样很对不起你！事情也发生在了我无意识的情况下，但是你放心！我会对你负责到底的！”

“如果有了孩子，我们直接去结婚！你把他生下来！”

“如果是男孩就叫他厉慕！想必他长得一定会随我，我会给他买他想要的任何玩具！”

“如果是女孩就叫她厉沐，她一定是世界上最可爱的小孩！我会给她买世界上任何她想要的东西！就算是想要天上的星星，我也去给她摘！”

“如果是双胞胎……”

“停！”

眼看着厉梓沉浸在自己的幻想里，苏木实在是忍不住想要打断他的话。

怎么给了他一巴掌，整个人变傻了不说，居然还开始脑补了？

什么都没发生，居然连孩子的名字都想好了？

不得了！不得了！！

再这样下去，苏木觉得他马上就快有孙子，甚至是曾孙子了！

啊呸！什么跟什么！他是男的，怎么可能跟厉梓会有孩子？

“你冷静！我们什么事儿都没发生！”

“那你怎么在我的床上？”

“我梦游。”

“那你脖子上的牙印，不，不是我咬的吗？”说着说着，厉梓低着头，脸色微红的说道。

他居然还开始害羞上了！

苏木绝望的闭上了眼睛，好想抽死这丫的！

“听着！我们之间什么都没发生！也不可能会发生什么！老子的第一次还在！”

一听苏木说的话，厉梓差一点就没坐稳，可是，所有的事情不都是在证明他们之间发生了什么吗？

厉梓有些不敢相信的跑回了卧室里，没到一分钟又跑了回来。

“你果然没骗我！”

苏木点了点头，低下头淡定的喝了一口粥。

“你看！有血！”

？

“噗……”

这下轮到苏木不淡定了！好端端的怎么还有血？？

难不成自己真的和他发生了什么不可描述的事情？？

哦谢特妈惹法克！！

不会吧不会吧？

？

等等！

自己变成女孩子的时候已经醒了啊！怎么可能会发生什么？

难不成自己的菊花已经……？

一想到这，苏木突然觉得菊花一紧，又想到了一首歌来……菊花残，满地伤……

不不不！冷静！一定是哪里出了问题！

他不相信自己这么快就没了清白！

……！！

一道暖流顺着自己的身体向下传去，这种感觉……

擦！他大姨妈还没走！！

总算是找到了祸源了！

苏木夹着屁股，也不管厉梓在哪碎碎念什么了，连忙冲进了厕所里。

看着腿间遍布的鲜血，苏木就一阵恼火。

这大姨妈究竟要来几天啊！！不会他变成男的之后还带暂停功能的吧？？

“小沐妹妹你没事儿吧？”

“我看你脸色苍白，你是太虚了吧？”

可不是虚吗！

“行了！你老实的吃你的饭去吧！”韩振也有些忍不住了，扯过他的衣领，带他离开了厕所门前。

“小沐妹妹要是有什么不舒服的记得告诉我啊！我是医生！我来帮你看……唔唔唔！！”

苏木虚脱的呼出一口气，晦气！


第61章 你老子被人吃豆腐了！
=====================================

苏木简单的冲了个澡，在系统商城里面又买了一套衣服换上。

“小沐妹妹喝红糖水！温的，现在就可以喝了！”

见到苏木出来了，厉梓连忙端着一杯红糖水跑了过去。

苏木接过水一饮而尽，温热的感觉顺着身子缓缓流动着，整个人都舒畅了不少。

苏木坐在了沙发上翻着手机，一天没看，手机里多了不少消息。

没想到昨晚厉梓做手术之前居然还给他发了一条短信？

21：56

【厉梓：小沐妹妹我要做手术了！好希望小沐妹妹可以为我加油打气呢！】

【厉梓：我相信小沐妹妹一定是在给我默默的祈福吧？我收到你的心意了哦！】

苏木抽了抽嘴角，这货真是什么都敢想！

他切到了自己的男号微信里，结果发现他的宿舍群炸了！

七个抠脚大猛男：99+

苏木刚翻到最上面的，结果却是自己和沈卿妤，方晓，顾星星她们三个走在一起的画面？？

这张图片正是昨天去送奶茶的时候，没想到自己已经火成这样了吗？

都开始有迷弟来跟拍了？

【李品兴：我擦！苏木牛啊！这三个可都是被提了名校花了！】

【李品兴：还有个叫什么，苏沐？对！跟你名字一样的那个！】

【李品兴：我的妈呀！别说了！那个苏沐简直就是我的理想型啊！】

【李品兴：哎！你都跟她们三个这么熟了，有没有苏沐的联系方式啊？帮帮老弟！@苏木】

？

你不对劲！

我把你当儿子，你却想睡我？

是为父给的父爱不够深沉，让你感受到爱了吗？

苏木倒吸一口气，是他打开的方式不对吗？明明那里有三个如花似玉的大姑娘，你为什么偏偏喜欢他？

不熟！他跟苏沐一点都不熟！！

往下一翻又看到了另一张照片，上面的正是昨天跟赵思思遇到王新新之后，牵着他的手回家的时候。

【张旭：？？？】

【张旭：我不是让你问小姐姐的联系方式吗？你们怎么……】

苏木刚想发：不是他不给你要，而是他也害怕思思姐姐的眼神啊！！

结果往下一看，想掐张旭脖子的心都有了！

【张旭：你们怎么连孩子都有了？】

【张旭：好兄弟！你早说啊！早说我怎么敢做嫂子的打算呢？】

【姜聪：我靠！苏木这么快的吗？孩子都有了？？哥们给你单独发个红包！意思意思一下哈！】

？

还有这等好事儿？

自从张旭说完之后，他发现群里的几个人都玩笑的刷着什么百年好合之类的字眼。

他好信的切了出去，没想到列表里的六个人都整整齐齐的发了个红包给他。

苏木含泪点开了红包，嘴角也是抑制不住的上扬，太好了！啊不是……太感动了！

这红包多则上万，少则几百，他们宿舍里面的人也不都是富二代，没想到一个月生活费只有两千的万竹义都给他发了五百的红包！

苏木不由得抿了抿嘴，轻叹一口气。

自己这群哥们简直不要太好！

等他回去就带着他们一人提一辆车！爷现在可是百亿富翁！几辆车算什么？

不过是一个指甲盖盖大小的钱而已！

好吧，他苏木现在就是飘了！

“小沐妹妹怎么了？是哪里不舒服吗？”厉梓看着苏木叹了一口气，连忙殷勤的坐了过去拉着她的胳膊东瞧瞧西看看的。

“啪！”

还不等苏木有什么反应，韩振就向厉梓拉着的部分丢了个橘子过来。

“嘶！”厉梓有些幽怨的看了韩振一眼，又看了看自己开始泛红的手，将那手放在了苏木的面前，瘪着嘴委屈的说道：“小沐妹妹，你看手都被韩振打红了……”

苏木眉毛微挑，你要是敢让他安慰的话，他不介意将你的手打的再红一点！

看着厉梓一脸欠扁的求安慰的模样，苏木剥了橘子一把将橘子皮拍到了厉梓的脸上。

“给爷爬！”

本以为厉梓这样就会离他远一点，没想到厉梓居然又贴了过来，一把将苏木拉进了自己的怀中，深情款款的看着她。

随后又将橘子一把夺了过去，直接塞进了自己的嘴里。

苏木的脸像是吃了几十斤的苍蝇一样，你就为了吃个橘子，费这么大的周章，至于吗你？？

“唔唔！唔唔唔唔……”

厉梓的脸被塞得鼓鼓囊囊的，指着韩振唔唔了半天，苏木愣是没听出他在那唔唔个啥。

“咕咚！”

“啊！呼……”

苏木觉得厉梓至少有一个月都不想吃橘子了……

“韩振！你怎么能拿冰的橘子给小沐妹妹吃呢？”

韩振被骂的莫名其妙，以前也是直接从冰箱里拿出来吃的啊？

“小沐妹妹现在吃不得凉！”

啧，还真是忘了这茬了！韩振点了点头，敷衍的应了一声。

居然让这货叫自己做事，不爽！

苏木倒是没觉得有什么，不就是一个凉橘子而已吗？又不是没吃过！

……

好吧，他苏木错了，至少一直跑厕所的他，错了！

他不就不信邪吃了一个凉橘子吗！居然在厕所里蹲了一下午了！腿都快跑断，蹲麻了！

他以后再也不在生理期吃凉的了！

这种有屎拉不出的感觉太难受了！而且放的屁也太臭了，他都快被自己给熏晕了！

如果他在里面没声音了，那一定是被自己臭迷糊了！

“小沐妹妹你还好吗？出来吃片药？”厉梓轻轻的敲了敲厕所的门，关心的问着。

好！好得很！就差点没原地螺旋升天了！

但凡长了个脑子都应该知道他现在不好！很不好！

不过厉梓提出的建议他现在非常想试一下，有病得吃药！

“来，小沐妹妹张嘴~啊~”

苏木无语的翻了个白眼，不过还是乖巧的张开了嘴巴。

要不是现在自己已经虚脱到了拿水的力气都没有了，那还用得着厉梓这样做？

“真乖~”

见到苏木吃完了药，厉梓还顺势揉了揉苏木的头。

苏木嘴角抽搐了一下，他感觉厉梓的狐狸尾巴都快漏出来了！

韩振呢！

你老子要被人吃豆腐了！


第62章 你放心你老婆跟一男人在家？
===========================================

说时迟那时快！韩振嗖的一下！……打了个电话过来。

“晚上让厉梓给你弄点吃的，我家里有些事儿要处理，今晚不回去了。”

？？？

孤男寡女共处一室！

你就这么放心你老婆跟一个男人在家？

啊呸！呸呸呸！谁是他老婆？

不过话说回来，多半是厉梓也听到了电话里韩振说的话，他现在脸上的表情已经不能用猥琐来形容了，简直都是侮辱了猥琐这个词了！

“小沐妹妹，听说你今晚一个人睡？你害怕吗？需要我晚上陪你吗？”

苏木抽了抽嘴角，疯狂的摇着头，要是晚上你在这里他才是最害怕的那一个吧？

自从见到厉梓之后他现在已经完全不怕什么抢劫犯了，他现在觉得厉梓比那群人可怕多了！

“不了！谢谢！晚上我会自己煮饭的！不劳费你的心思了！”

您哪来的回哪去吧！他这小破庙可放不下你这尊大佛！

厉梓皱着眉虽是不舍，但还是了点头。

毕竟自己家的小可爱说的话，不能不听啊！

是吧，老婆？

看着厉梓那一脸欠扁的表情，苏木强忍着暴揍他一顿的怒意，回到了自己的卧室里。

笑死，这要是继续再跟他待在一起，他不得疯？

想着想着似乎好像没什么可做的，苏木又打开了电脑，做起了直播。

刚开播，直播间里就进来了一位金光灿灿的人，他就是——沐沐酱的榜一。

厉梓。

【沐沐酱的榜一在沐沐酱的直播间里送出了爱心气球*1314份！大家快来围观呀！】

？

牛逼！

苏木刚开播不到一分钟，直播间里就踊跃进来五十多万人，都像是在时时刻刻刷着他的主页，蹲着他直播一样！

【太好了！奶奶关注的主播终于直播啦！】

【爷爷说了，沐沐酱直播的时候叫我告诉他一声……】

一时间弹幕刷的飞快，看的苏木眼睛都快花了，干脆就不看了，直接打开了游戏。

TiMi~

不大的房间里回荡着游戏的声音，刚进游戏就看到了好友那里的红点点。

苏木一键回绝了加他好友的那些人，多半是看了直播之后加他好友的。

又点开了【清明oo】的私聊。

【清明oo：你在吗？你什么时候在线啊？】

【清明oo：我等你等得好苦，我已经分手了，你要是不喜欢我这个名字我可以改！】

【清明oo：小姐姐我什么时候才能和你一起甜蜜双排啊？】

【清明oo：小姐姐要不加我大号吧？id：秋，我真的是打小号的！我一点都不吭！】

【清明oo：小姐姐我加你微信你怎么没同意呀？】

……

这一长串的消息看的苏木都蒙了，这是什么情况？打个游戏打出恋爱来了？

啊呸呸！他又不是女孩子，谈什么男朋友？

【沐沐酱的榜一：小沐妹妹，这人是谁啊？呜呜呜我好吃醋！】

【沐沐酱的榜一：原来你晚上拒绝我就是为了这个混蛋！】

也不知道是不是厉梓充钱充的太多了，他发的消息居然还有单独的语音播报！

苏木无语的翻了个白眼，大哥都什么时候了，你能不能不要再添乱了？

厉梓这话一说完，弹幕直接炸了！

【我擦！我好像知道了什么不得了的事儿！！】

【还以为这个小姐姐和别的主播不一样呢……终究是错付了！哎……取关了……】

【不是吧？不是吧？这种人也可以出来直播的吗？没人管的吗？】

没一会儿，苏木的粉丝直接掉了一万个，看的苏木一阵蛋疼。

轻点掉啊！指不定系统会不会突然抽个风触发个更多的粉丝任务呢！

【叮咚！恭喜宿主成功触发主播任务！】

【任务说明：宿主已经成为了一名合格的主播了！现在起，就想大主播的方向加油努力吧！一小时内粉丝数量增加十万！】

【奖励：属性点：30，（半小时之内完成奖励翻倍哦！）】

……

有一句mmp不知当讲不当讲，你他喵的会读心术了不起啊！你他喵的会颁布任务了不起啊？

呜呜呜……了不起！了不起！！

眼看着粉丝越掉越多，苏木终究还是不忍。

不，他是为了奖励。

“栗子哥哥说话不要那么让人引起遐想呀！”根本不是好的想，不要让他们瞎想！瞎想！！

【沐沐酱的榜一：大家不要多想，我就是想留下来给小沐妹妹做顿晚餐，没想到却被拒绝了……】

【沐沐酱的榜一：我的心好痛……需要小沐妹妹的安慰！】

厉梓的话刚发出去，直播间里的人又炸开了锅，尤其是那些女粉丝，一个个的都恨不得自己就是苏沐，好好的安慰一番厉梓被伤过的心。

厉梓是戏精吧？今年春晚没你我不看！

不进演艺圈都可惜了！

【天呐！突然好心疼榜一哥哥哦！人长得这么帅不说，居然还亲自下厨……我也太爱了吧！】

苏木抽了抽嘴角，清了清嗓子：“咳……”

“请问这位观众朋友，你看到榜一的样子了吗？你就说他帅？”

怕不是看到了他随意送礼的样子特别帅吧？

不过苏木说完的下一秒，就见到厉梓已经换了个头像，还特别骚包的换成了自己的自拍照！

【完了！我居然在主播的直播间里爱上了她的榜一！】

【等等！楼上你是男的啊！】

【有一说一，确实挺帅的，不过照我就还是差了那么一内内……】

苏木的白眼已经翻累了，请问有这样打脸的吗？

他刚说完话，下一秒你就打他的脸？就你这样，活该你单身！

苏木索性也不再纠结弹幕了，拿起手机的时候这才看到自己突然多了几十封的邮件。

都是清明oo发过来的邀请。

和他的私聊里又多了几条消息。

【清明oo：终于等到你！】

还好没放弃？

【清明oo：请问小姐姐今天上线是终于想跟我一起甜蜜双排了吗？】

他还想混乱五排呢！

苏木轻叹了一口气，最终还是拜倒在了他的这份执着上。


第63章 姐姐声音真好听
===============================

苏木刚进去，游戏就被秒开了，完全不给他说话的机会。

“喂喂喂？可以开麦吗？”

？？？

苏木刚要选英雄的手一顿，连忙看了一下开的听筒，没错啊，是队伍麦啊？难道是他听错了吗？

他怎么听到了一个小孩子的声音？

现在小孩子都开始网恋了吗？

“沐沐酱，可以开麦吗？”

？？？

这下不止苏木懵了，就连直播间里面的人都懵了，这？这还真是个小孩子？

感情他们等着看一场狗血剧，其实是小孩子的玛丽苏剧？

还是听起来就像是刚上小学一样的小孩子？

【？？我裤子都脱了你就给我看这个？】

【所以说，我们的榜一哥哥吃的是一个小孩子的醋？】

厉梓现在也是懵懵的，难不成自己还真的吃错醋了？不过不管怎么样，霸占苏木就是不对！

“可以。”

苏木不动声色的在屏幕上戳了两个字发了过去。

“可以开麦为什么不说话呀？”

苏木抽了抽嘴角，你这个小屁孩要求还不少！

“咳……”

“听得到吗？”

苏木的话刚说完，对面就没了声音，难不成幻想破灭，已经要自寻短见了？

“你就是哥哥要找的女人吗？呵，也不怎么样嘛！”

？？？

这一副霸道总裁上身的语气是怎么回事儿？他苏木被一个几岁大的小屁孩给嘲讽了？

“你哥哥是谁？”

“我哥哥是谁你就不要管了，我警告你离我哥哥远一点，我可是有嫂子的人！”

？

你倒是把话说清楚啊！搞得他苏木好像是那个小三一样！

“我哥哥洗水果回来了，我警告你不要把我说的话告诉哥哥，不然的话要你好看！”

？？？

苏木现在都快黑人问号脸了，请问你哥哪位？你又是哪位？真的以为自己很幽默吗？

“不好意思，刚刚是我弟弟在帮我点，没想到你真的同意和我一起玩了！”

“你知道吗？我等了你好久。”

对面的清明上来就一串糖衣炮弹攻击，苏木差一点就招架不住了。

【我擦！！这声音我爱了！】

【我的妈呀！榜一哥哥这才是你的情敌啊！】

【完了完了！我的心境突然不稳了，我究竟该站哪一对儿？】

【上面那个你居然还想着把哥哥分给这个疯婆娘？懂事儿的人都已经直接上王者加小哥哥好友了！】

苏木草草的看了一眼弹幕，回过神的时候系统已经“贴心”的为他选好了角色——瑶瑶公主。

“我和姐姐第一次相遇的时候，姐姐玩的也是瑶瑶呢！”清明看见苏木玩瑶似乎很是开心，语气都不自主的上扬了几分。

别别别！你可别想太多！系统选的，和他真半毛钱关系都没有！

“姐姐怎么不说话了？”

清明一口一个姐姐的叫着，声音也是奶奶的，苏木突然想到了一个词，小奶狗。

说的不就是清明这样的人吗？

果然，不出苏木意料，他的直播间里的那群小姐姐全都开始躁动起来了。

？

他的小姐姐为什么喜欢上别的男人了？是他没有魅力了吗？

看来自己男装，啊呸！自己男身的时候也应该亮亮相了！小宝贝们，睁大你们的眼睛看看！我才是你们最爱的大宝贝！

不过也有不少贪图苏木美色的男粉丝们在弹幕里发表着自己的意见，虽然都淹没在了弹幕里。

“姐姐？”

“……”好吧，苏木还是不知道该怎么开口，被人叫姐姐什么的……总感觉有些怪怪的！

【沐沐酱的榜一在沐沐酱的直播间里送出了爱心气球*1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的榜一：呜呜呜，我就出去了一下，怎么老婆就变成别人家的小宝贝了？】

“厉梓你给我闭嘴。”苏木几乎是咬牙切齿的说出了这句话，谁是他老婆？不要脸！

苏木开局跟着妲己，想要帮她抢二，没想到却被她一直发撤退。

苏木刚离开不到几秒钟，她就送出了一血。

“瑶一直跟着我干什么？都暴露我位置了！真晦气。”

？？？苏木被骂的一头雾水，这是你自己菜吧？和他有什么关系？

“姐姐不要赌气了，还是跟我吧。”

耳机里传来少年清澈的声音，在妲己的辱骂声中显得是多么的温馨。

不过苏木还是毅然决然的选择了去陪射手。

眼看着对面的猴子来抓射手了，苏木连忙发了几个“开始撤退”，可惜鲁班并没有看懂他的意思，也送出了一个人头。

“瑶不知道保护我吗？要你有什么用？不要跟着我了！”

苏木差一点直接摔手机，尼玛真把老子当坦克了吗？都还没四级，上头都上不了，发了消息你又不看！

苏木重重的呼出一口气，算了算了不计较！他刚向亚瑟的方向走就被他连环发撤退。

我懂，我懂！都嫌弃我呗就是！苏木气的差一点就原地挂机了！

【哈哈哈哈，主播好委屈，但是我好想笑！】

【xswl，这就是传说中的，我菜我有理？见识到了！】

【呜呜，我们的沐沐还是要上了那个小白脸吗？】

苏木站在蓝爸爸面前有一下没一下的帮着清明打野，掀了掀眼皮看了弹幕一眼。

？？？什么叫做上了那个小白脸？请注意你的措辞！

【？？主播在梦游吗？蓝爸爸也抢？】

苏木眯了眯眼睛，什么叫做蓝爸爸他也抢？他抢什么……什么时候抢的？

苏木看着自己脚下的蓝爸爸一时间陷入了沉默中，他默默的点开了战绩界面，看着清明的惩戒还在，这才忍不住开麦说道。

“你怎么不用惩戒？”

“姐姐打蓝辛苦了！姐姐喜欢的话，拿去就是了！一个蓝算什么？”

别！你可别误会！他就是看弹幕看的没注意手机！

不过也算是拿人手短，苏木决定这一整局就勉强的跟着他吧，才不是因为没人可跟！

果然是因为有他这么个非常有用的辅助在头上，清明在龙坑一连拿下了个三杀。

“姐姐声音真好听，姐姐可以多说说话吗？”


第64章 我一个人，好寂寞的
===================================

“我一个人，好寂寞的。”

？

小老弟，我劝你耗子尾汁！说话你不要说的那么有歧义！他是个正常女人！呸！正常男人！

你这样，多不好！

【主播快开麦啊！不要让弟弟自己一个人啊！！】

【为什么我遇不到这种小奶狗！！！】

【我呸！小沐沐在直播间里都不说话，你们怎么让她去跟一个野男人说话？】

【上面的别误会！我们是自己人！只有小沐沐和他说话了，我们不是也能借机听到小沐沐说话？】

【……言之有理！小沐沐快和他聊天！！】

弹幕上全都是清一色让苏木开麦聊天的，她现在都快一个头两个大了！

不过出乎意料的是，就这么短短的时间内，他的粉丝已经涨了三万了！

好吧，全都是为了粉丝！

“说，说什么？”

好吧，苏木还是第一次这么正经的和一个男孩子聊天，他现在居然有些不知道说什么了！

“姐姐是哪里人呀？”

“海城人。”

“不不不，姐姐是我的心里人。”

？

苏木突然觉得这一幕有些……似曾相识？？

这不是钱多多惯用伎俩吗？不过这个土味情话太土了，下次换个新鲜的！

“哈哈哈，没想到姐姐是海城人啊！”

好巧，你也是？

“我是沈城的，就在你隔壁！”

还好还好！要是海城的还得跟你面个基？

“我们之间不远诶！正好这个月我要去海城一趟，小姐姐要见一面吗？”

真是越怕什么越来什么！！他不想！他不想见面！谁要和你见面啊！你是小姐姐吗？小姐姐有的你都有吗？？

见到苏木沉默了，清明也转移了一个话题。

“小姐姐今年多大啦？”

“19。”如果他没猜错的话，应该是有19了吧？

“咦！”

别说同岁？

“那我和姐姐同岁呢！”

……

“姐姐你累吗？”

苏木正用尽全力点着对面高地的塔，边点边说着：“没赢过没赢过！”

能不累吗？那射手也不点塔！法师在那看戏！全都是她一人在这忙忙碌碌的点着，能不累吗？手都快点酸了！！

不过他还是义正严词的说道：“不累。”

“姐姐都在我心里跑了好几圈了，怎么会不累呢？”

大意了啊！忘记土味情话这茬了！

【我去！小哥哥这么会的吗？不说了，这个小哥哥是我的菜！】

【这个男的好油啊！快给他去去油吧！沐沐酱下把不要跟他打游戏了！】

【就是就是，这男的一看就没安好心！】

【不过就我一人觉得主播被撩还挺有趣儿的？】

……

“你别多想，我是在找出口。”

苏木这话一出，对面的情话小王子清明都一时间没能接得上话。

“我，姐姐是不喜欢我吗？”

你别误会啊！我就没喜欢过你！

苏木看了一眼自己的粉丝数量，已经涨了五万了，距离任务已经完成一半了，而时间才过了十分钟，游戏也迎来了胜利。

苏木退出了战绩，取消了准备，又清了清嗓子说道：“你放心，姐姐不会不喜欢你的。”

“你知道姐姐喜欢你哪一点吗？”

清明一喜，笑吟吟的问道：“姐姐喜欢我哪一点？”

“离我远一点。”

说完，就头也不回的退出了聊天，本以为这一下会瞬时间吸引到粉丝，没想到粉丝的数量倒是直接少了一万！

弹幕里的女生们都纷纷在骂她渣女。

？？？

他怎么就渣女了？渣都没渣过好吧！都是他自愿的！和他苏木有什么关系？

弹幕里面的男生们都在公屏上刷着爽字，没一会儿，两边就对骂了起来，这一骂，围观的人更多了！

苏木现在都已经看愣了，现在是什么情况？自己不就没和清明一起玩吗？至于吗？

“咳咳……那个大家听我说……”

【闭嘴！这里没有你说话的份！】

【对！沐沐酱你不要插嘴，今天看我不教训教训这帮老娘们的！】

苏木弱弱的打了个问号，请问他不插嘴，插话可以吗？

“那个……其实……”

【闭嘴！】

好吧，苏木直接拿起一旁的瓜子磕了起来，你们吵！我就静静地看着你们吵。

“滴答……”

时钟转动的声音把苏木拉了回来，不对啊！为什么要看他们吵架？这浪费的是他的时间啊！

他可是有任务在身的人！

“都给我闭嘴！谁在吵直接滚出去！”

苏木这一吼，直播间里面的人全都像个蔫打的茄子一样，安静了。

苏木顺势点了清明的邀请，又加进了他的队伍里。

“怎么样？知道我喜欢你的点了吗？”知道了你还拉老子干嘛？

“我也喜欢姐姐一点，姐姐想知道吗？”

“滴答……滴答……”过了一分钟，清明也没能从苏木的嘴里听到自己想要的答案，于是又开口道：“可我喜欢姐姐离我近一点！”

苏木关了麦，对着直播间里面的人说道：“看到了没，这就是舔狗，男人们记住了，舔狗舔到最后一无所有，所以你们还在舔的就不要继续了！”

“女生们也看好了，这就是战术撤退，欲拒还迎，所以有时候遇到了喜欢的男孩子不要一味的进攻，要让他们知道也不是非你不可，要他们有紧张感！”

好吧，他苏木也不懂，现在完全是胡乱分析！

不过这话却是很中听，弹幕里突然一片祥和，也不知道是怕了苏木还是真的信了他的鬼话！

“姐姐我们在玩一会儿吧？”

“姐姐玩瑶瑶，我来当你的野王。”

duck不必，其实他的打野位也不错！

“开吧。”

刚开局，队友就已经秒选了一个瑶，完全不给苏木机会。

“对不起，下次我帮你占位置！”

“没事儿，不就是一个瑶吗？”他还不想玩呢！耽误他C。

“看好了兄弟们！这局我带飞！”

苏木反手拿了个貂蝉，已经做好了一打五的准备了！

等待界面，他无聊的将手机放在桌子上，有一下没一下的敲着屏幕，看着直播间里自己的手，苏木下意识的咽了咽口水。


第65章 姐姐生气了吗？
===============================

别说这白白嫩嫩的看着还真不错！这居然是自己的手？不可思议。

这香香软软的要是放在……岂不美哉？

随着游戏开始，玩瑶的那个小姐姐毫不意外的跟着清明，甚至都已经开了麦。

“猴子哥哥我帮你打红~”

“猴子哥哥那后羿好菜呀！”

没有辅助跟，正在塔下猥琐的后羿突然一脸懵，自己也没出去送，怎么就菜了？

清明正蹲在中路的草丛里，准备帮苏木蹲人，一波后，苏木直接一个一技能将打野和法师的人头全都收进了自己的腰包里。

“哇！这个貂蝉怎么抢猴子哥哥的人头呢？”

“噗……”

苏木刚喝的一口肥宅快乐水差一点就喷了出去。

？？？他抢人头？

那人头是自愿的好吧？啊不是！那人头也不是就一定是清明的啊？怎么他拿人头就是抢，清明拿人头就是他好棒？

在线双标？

还没等苏木开口，就见到清明带着他的瑶直挺挺的跑到了对面的塔下，瑶的盾掉了，清明早就跑没影了，对面的鲁班追着她打，直接把她送回了家。

漂亮！

见到瑶死，苏木心里一阵痛快！让你乱说话，不知道猴子是哪家的吗？

“猴子哥哥，你怎么能丢下瑶瑶呢？”

“呜呜呜，对面的鲁班一点都不好！追着人家打！”

废话，不追你追谁啊？

“你可闭嘴吧！就你话多，能不能把你那嗓子打开？成天夹着说话你不累？”

后羿似乎也是忍不住了，见到瑶这样她已经气的直接开麦怼了。

没想到后羿居然是个妹子，苏木不由得对后羿好感爆棚！

小姐姐，小姐姐！

爱！爱！

【哇！我的天哪，突然觉得沐沐酱像是个团宠一样！什么时候我也能有这样的队友？？】

【有一说一，瑶这个声音……我快忍不住了兄弟们！】

【？？不是吧，不是吧？你都不看对象的吗？】

【上面的不要误会，我快忍不住吐了……】

“呜呜呜，后羿哥哥你不要这么说人家嘛！”

？

哥哥？妹妹你的耳朵没毛病吧？

小姐姐这么好听的声音你居然叫哥哥？

无语，从来没有这么无语过。

苏木觉得她应该直接去挂脑科了！

男女都分不清了，这不应该挂脑壳挂什么？

果然，后羿听到瑶叫她哥哥，更是气不打一处来，直接开麦就骂，没想到瑶见到没人帮自己也开始对骂，也不管自己什么萝莉不萝莉音的了！

苏木听的是一愣一愣的。

这就是传说中的头像越粉，骂人越狠吗？

【哇！这也太刺激了！】

【主播快闭麦吧，一会儿超管来了直接把你给禁了，我们就看不到后面的热闹了！】

【我能说我已经看到超管在了吗？还不止一个……】

【我擦！四个超管？这是来这搓麻将了？】

苏木一连收了两个人头，回家的时候顺便看了一眼弹幕。

超管？超管来这干什么？

“要闭麦吗这个？”苏木也是个新手主播，也没看过注意事项，哪里知道这些条条框框？

【当然啊！超管来了就是来封你的！】

【哪个小星星蛋举报的？？】

【就是啊！我们还没看够呢！好不容易在一众秀技术的直播间里找到个这么奇葩的，还没看几分钟就要被封了？】

“哦，那封吧。”既然是自己违规了，那确实也是没什么好说的了，不过看着自己的粉丝已经涨了九万了，马上就可以完成任务了，说实话苏木还是有些不舍的……

【超管A：不不不！沐沐姐你继续！我就是被人点的多了，过来看一眼……】

【超管B：沐沐姐继续！骂死她！那个我就是过来学学骂人技巧的……】

【超管C：……我，我就路过的……】

【超管D：我就是，就是怕他们打麻将人手不够……凑局的……沐沐姐忽视我就行！】

【？？？卧槽？超管集体转性了？】

【这是被人盗号了？？史无前例啊！！】

【沐沐酱什么身份啊？什么背景啊！！难不成是虎猫老板的女儿？来体验生活了？】

【我擦，果断关注一波，姐姐眼熟我，医生说我牙口不好适合吃软饭！】

被超管们这么一闹，苏木的粉丝数量更是直接突破了七十万！

【叮咚！恭喜宿主完成任务！奖励：属性点：30，由于宿主在半小时之内完成，奖励翻倍！】

苏木美滋滋的收了奖励，也不管那群是不是在搓麻将的超管了。

既然自己已经违规了，超管也来了这么多，一定是上面有人给他们传过话了。

想必除了韩振之外也就是厉梓干的了吧？

游戏里俩人俞吵俞烈，甚至已经直接挂机泉水开骂了。

终究是见识短了，没想到女孩子狠起来是真的狠！

这反倒是忙坏了苏木，一会儿要守着自己的中，一会儿又要照顾后羿的下。

清明见了主动放弃野区，代替了后羿的位置。

就在俩人已经上升到了父母这一层次上，苏木赶紧关了全部麦。

“姐姐听得到我说话吗？”

“听得到。”

“哦……我还以为姐姐生我的气了呢……”

？？？

他有什么好生气的？他是煤气罐罐吗？

“姐姐为什么一直不理我呀？”

？你说话了吗你？

“没听到。”

“啊嘞，我说了一整局了……”

“原来姐姐是因为没听到呀！我还以为姐姐生气了呢！”

可不是因为没听到，那两个吵得都快把苏木的天灵盖给吵翻了，哪里还听得到你那小小的声音？

“生什么气？”

“当然是，是因为我带着那个瑶，姐姐生气了呀！”

？

请你不要多想！他一点都没生气！如果让你看到了一点他生气的样子了，那他跟你道歉！

“摊牌了，我对你没兴趣，而且你带谁玩和我也没有任何关系。”

苏木的话刚说完，游戏便迎来了胜利，也不给清明说话的机会，直接退了游戏。

既然自己的任务已经完成了，那就没必要再管其他的了，他自己都够乱的了，真的不想再有什么其他的关系了。


第66章 你觉得你很幽默？
=================================

“今天的直播到此结束，拜拜。”

苏木草率的关了直播，也不管直播间里的哀嚎声了，他是真的有些累了。

还没吃饭就累了，这可怎么办？

【叮咚！检测到可攻略对象，叶子苑好感：20】

？

如果他苏木做错了什么请用法律来制裁他，而不是一言不合就加男人好感！

还是陌生男人！

什么叫做可攻略对象，攻略成功有什么好处吗？

【根据宿主攻略对象的品质不同，给予宿主的奖励也会跟着不同！】

好家伙，直呼好家伙，这就是少女养成2.0吗？

见识到了！

但是他喵的他喜欢的是女孩子啊！！谁喜欢男人啊！

一想到自己变成男人之后，和另一个男人在一起互相击剑的场景，苏木就觉得菊花一紧。

辣眼睛！

苏木关了电脑爬上了床，神情一动，眼前边多出一个属性面板来。

看着150个属性点，苏木不由得欣慰了一番。

加加加！加颜值！他要成为最靓的崽！

【宿主确定将属性点全部都加在颜值上？】

【确定！确定！】

【属性加载中……】

【属性加载完成！】

【恭喜宿主颜值一百，触发倾国倾城永久buff！】

苏木看着自己颜值一栏不由得眯了眯眼睛。

颜值：100（女）；30（男）

？？？

他男人的颜值怎么就30了？真不是他苏木吹，没有一百也得有个八九十了吧？

没有八九十那，那也应该有个六七十吧？

没有六七十……及格也不成问题啊！！！

神他妈的30颜值！怕不是已经不能看了！

【宿主请冷静！30是加在您原来的基础上的，宿主是否要看自己原来属性？】

苏木想都不想直接点了点头，也不是自己太自恋，咳咳，有谁不想知道自己的颜值多少分的？

【正在为宿主使用男性体验卡……】

？

“等会儿！不！我不看了！！”

【宿主请求失败，男性体验卡使用成功！】

草！

不带这么坑爹的啊！！！

他就那么两张男性体验卡，一会儿都没了！！

【恭喜宿主成功使用男性体验卡！额外赠送宿主满分属性！】

【即将为宿主形成属性面板！】

姓名：苏木

性别：男（剩余时间23小时59分钟54秒）

魅力值：100

颜值：100

体态：100

力量：100

智商：100

情商：100

……

所以，他是看了个寂寞？

我去年买了块表。

苏木烦躁的抓了抓头发，刚开卧室门就见到了在门口拎着一份外卖准备敲门的厉梓。

？

？

两人皆是一脸懵逼。

什么情况？？

厉梓不是走了吗？怎么又回来了？

大概两人对视了五分钟，苏木终是忍不住打破了这份沉默。

太尴尬了。

“好巧？”

“好，好巧……”

苏木接过他手中的那份外卖，径自坐在了沙发上。

“好巧不巧，我妹回家了。”

苏木慢悠悠的拆开了外卖，现在的他撒谎技术一绝，脸也不红了，心也不跳了，就差点原地去世了！

这尼玛谁顶得住啊！

一变身就这么乌龙！

你觉得这很幽默？

“啊……那，那是不巧……”

厉梓拘谨的坐在一旁，从他的脚拇指中苏木可以看出，他似乎很想逃离这里。

逃吧！你不逃，苏木他也想逃了！

“啊，王新新他们一家的事儿我从苏沐那听说了，没什么事儿你就先回去忙吧。”

“他们一家人还很需要你的吧？”

苏木像是不经意一样，掀了掀眼皮淡淡的看了他一眼。

厉梓一听苏木这么说，连忙附和了两句便离开了。

自己今天还是把人家妹妹给睡了，啊不是，没睡……好像也算是睡了吧？

他还没做好见家长坦白的心理准备！

现在苏木给他台阶，他肯定想走！

“呼……”

看着被关上的门，苏木呼出一口气，每天都这么惊心动魄的，是真的怕吓不死他吗？

苏木一边吃外卖一边翻着微信，他早上只是看了一些，还没看完。

群里的消息大多数都是再说他和几个妹子之间的爱恨情仇的，没想到苏木居然有一天成为了宿舍公敌！

按照他们的话来说，学校好看的妹子都被他占尽了！

这，这能怪他吗？谁让自己关系特殊呢？

苏木大概看了一眼，这才在下面统一回复道。

【苏木：不好意思兄弟们！爸爸单飞了！】

苏木切出去一看，还有赵思思和顾星星给自己发了消息。

【赵思思：什么时候有时间出去继续逛街？】

【顾星星：小沐沐什么时候来学校呀！】

【顾星星：苏木哥什么时候……再来看我呀？】

苏木舔了舔嘴唇，自己这不妥妥的一个渣男吗？

不过看着顾星星的消息，苏木突然陷入了两难的状态。

自己已经和赵思思确认了关系……那顾星星怎么办？

也不能脚踏两只船不是？

但是顾星星又是第一个对自己投怀送抱的！

啊！自己这该死的魅力啊！为什么要做这么难的选择题？

？

小孩子才做选择！我都要！！

苏木依次回了消息，又点开了“外星少女”以往的演唱会，边吃饭边看了起来。

不得不说，真下饭啊！

就连苏木自己都有些看不下去了。

苏沐真的适合这个舞台吗？唱的这么难听也就算了，没想到跳的舞也是车祸现场！

简直就是不忍直视！

也不是跳的不合群，也就跟她们跳的各不相干而已。

看的苏木能吃下好几碗饭！

看来自己这跳舞技能书的进程也要提前了啊！

“系统！我要学习跳舞技能书！”

【叮咚！检测到宿主现在是男体，学习跳舞技能书会有副作用，是否进行学习？】

苏木抽了抽嘴角，能有什么副作用？一定是系统骗他使用女性体验卡的！

“学习！”

他就不信这邪！

【即将为宿主使用跳舞技能书……】

……

腰酸，背痛。

这是苏木一觉醒来唯一感觉不同的地方。

自己现在可以随意一字马了吗？

苏木松了松肩骨，又抻了抻腿。

“哈！”


第67章 我把你当兄弟，你却……
=======================================

要问随意来个一字马是什么样的感觉，苏木只有两个字，蛋疼。

“怎么了你这是，半夜偷人去了？还是被偷的那一个？”韩振看着捂着跨走路的苏木不由得笑出了声，这奇葩的造型，配上他那鸡窝的头发，绝配！

“去去去！一边玩泥巴去！你懂什么？”苏木没好气的翻了个白眼，只不过刚说完，他就突然有一种异样的感觉。

“韩振别动！看我给你表演个好东西！”

“嘿~哈！”

？？？

？？？“哈哈哈哈……”

苏木和韩振皆是一脸懵，不过看着苏木突然就劈了个叉，韩振非常不厚道的笑出了声。

码垛好过分！笑的那么大声！

嘶……疼……

苏木差点就哭出了声，什么情况啊这是！

见人就劈叉？不会吧不会吧？

苏木夹着腿一点一点的挪到了沙发旁坐下，他不甘！他不甘啊！

为什么受伤的那个总是他？

“你这是练了什么功？”

苏木现在是真的一点都不想说话，甚至一点都不想理韩振，这狗蛋说话怎么那么气人！

也不知道那个化妆技能书学了之后是不是就见到人就给他化妆，要是这样的话，他苏木现在就学！

学完给狗蛋画个女妆！好姐妹！

“中午想吃什么？”韩振翻着手机，抬眼看了苏木一眼。

苏木抠了抠鼻子，几乎想都没想就说道：“火锅！”

嘶，烤肉也行！

韩振点了点头，就在两人要走之前，韩振突然停了下来，站在门口一阵唉声叹气。

“怎么了？”

韩振欲言又止的看了苏木一眼，又无奈的摇了摇头，这倒是把苏木的好奇心全都给吸引出来了。

“？？？你说话，别弄这一出！”

“出去吃也行……”

“那就不出去，你去买菜吧，在家吃也行！”正好他苏木还懒得动呢……

“不不不，我的意思是……”韩振又上下打量了苏木一眼“哎呀……”

？？？

苏木也顺着他的视线向下看了一眼“怎么了，你要去的地方穿短袖不让进？”

“那倒不是，你能不能变成女孩子跟我去啊？”

？

我把你当兄弟，你却馋我身子？

“一顿火锅！”

？他苏木差你一顿火锅钱？

“两顿！”

嘁……

“一个月！”

“成交！”

“欢迎两位！里面请！”

韩振一脸得意的带着苏木坐到了一个靠窗的位置，而苏木则是紧皱着脸。

他是憨批吗？明明只要等到晚上变身结束就可以了，为什么要浪费一张女性体验卡？

更何况，他也不是差钱的人啊！！！

现在的自己完全可以支付得起一个月的火锅！为什么信了韩振的鬼话！

贪，还是贪了！

“别这么不开心啊！笑笑！”

苏木无语的翻了个白眼，勉强的扯出一个比哭还难看的笑容来。

“两位，请点单！”

“要什么锅？”韩振也只是随口问问，毕竟他刚问完就在苏木的注视下点了两份菌锅。

？？？

“我要吃辣！”上次跟沈卿妤她们在一起吃都没能吃的上辣，这次他不仅要吃辣，还要加辣！！

超级加倍！

韩振淡淡的扫了她一眼：“乖，吃辣对你不好，咱不吃。”

？？？

哦谢特妈惹法克！

你还真是代入感极强了是呗？

你以为你是谁！！

“不！我就要吃辣！”苏木傲娇的将头撇到一旁去，恰个小腰说道。

“你听我话吗？”

苏木眯了眯眼睛，一想到万一自己说不听话的话，韩振这狗蛋要是以后的一个月都不请自己吃火锅了怎么办？

难不成自己的女性体验卡直接白给？？

不不不，听话！

“听啊！’

“乖，那咱不吃。”

？？？

这熟悉又陌生的套路感是怎么回事儿？

好小子，给你爹等着！

既然你这样，那就别怪他不客气了！

“韩振哥哥，你可以把菜单给我看看吗？”苏木眨了眨水汪汪的大眼睛，轻咬嘴唇。

“咕咚！”

韩振喉结一动，一脸不可思议的看着苏木，连忙将菜单递了过去。

这可是苏木第一次叫自己哥哥！！

他要出去跟厉梓炫耀一番！

苏木眉眼弯弯的看着服务生开口道：“姐姐，上一本，谢谢。”

“啊……上，上一本？？？”

“对呀！人家可是很能吃的！”

“好，好的！马上就去为您准备！”

韩振还沉浸在苏木叫他哥哥这件事儿上，哪里注意到苏木都点了什么，直到他们这四人桌都被上满了之后，还有好几辆小推车停在他们面前，他这才意识到了事情的重要性。

“你点了多少？”

“不多啊，就一本而已。”

就，一本，而已？

听听听听，这说的是人话吗？

但凡他韩振不是什么富二代的话，这怎么养得活？

韩振默默扶额，认命的一样又一样的下菜。

“吃吧，小公主。”这五个字几乎是从韩振的牙缝里挤出来的，不过苏木听的非常的痛快！

让你想不开占你爹的便宜！

有仇不报还是他苏木的性子了吗？

“谢谢大狗蛋！”

苏木嘿嘿一笑，得意的沾着酱料，美滋滋的吃着肉，有人服务的感觉就是爽！

“哎，对了，我想回家一趟。”苏木的眸子沉了沉，自己现在有钱了，也不希望自己的父母再看别人的脸色了。

“你就这身回家？”

苏木刚想狡辩，又意识到了自己的女孩子身份，不由得烦躁的挠了挠头。

“都怪你！非要用火锅来诱惑我！”苏木看着背包里仅剩的两张体验卡，不由得哭出了声。

他容易吗他！一天天累死累活才赚的这么几张体验卡！全都霍霍没了！

“好，都是我的错，不生气了好不好？”

苏木抖了抖刚起的鸡皮疙瘩，极其嫌弃的看了韩振一眼。

按照他平时的态度不应该说一句：“你自己愿意被诱惑的，怪我咯？”之类的吗？今天转性了？

不对！

这是美女的魅力！

好小子，现在居然还想撩他？

想屁吃去吧！

“你回家做什么？你不是一学期才回一次家吗？”

他那不是为了省车费吗！好吧……是他懒得动。


第68章 你不会做了那种勾当吧？
=======================================

“回家当然是要把他们接过来……”等等！自己好像现在还没有房子！

“嗯？你要买房子？有钱吗你？”

韩振一语中的，不过重点在于没有房子。

“我当然有钱！”

自从自己有钱了，苏木说话的底气都足了不少！

“你哪来的钱？”

“你该不会仗着自己是女孩子就去做那种勾当吧？”

韩振调侃了一番，显然对苏木说的话有些不信。

不过看着苏木面色复杂又突然沉默，他就有些不淡定了。

“你不会真的做了那种勾当吧？”

苏木只是在想该怎么跟韩振解释自己成为百亿富翁的事实。

说出来他会不会不请自己吃火锅了？

“你想多了！我多么的洁身自爱，怎么会去做那种事儿？”

“你就给我找一套三室两厅的房子就行，价钱方面不用考虑，附近环境好一点，要是有那种楼下有门店要卖的顺便帮我一起买了，到时候钱我转给你。”

韩振虽然还是有些疑惑，但还是点了点头。

毕竟四舍五入也算是自己未来的丈母娘家！

苏木小心翼翼的看了韩振一眼，自己百亿富翁的事实应该没暴露吧？

韩振也恰巧抬头看了一眼，正好看到了苏木那做贼心虚的表情。

他眯着眼睛，愤恨的咬了一口肉，强忍着想要一问到底的心。

“说了你也不懂，你还是别问了！”苏木也是强忍着说出来的心，毕竟自己要是说出口的话，可能他的一个月火锅就泡汤了！

俩人各怀心思的吃完了这一顿饭，剩下的没煮的东西都被韩振打包带回了家，顺便买了火锅底料。

苏木回了卧室打开了电脑，他可没忘记直播八次给男性体验卡的事儿！

刚点开直播，直播间里突然涌进来五十万人，苏木淡定的拧开了一旁的肥宅快乐水。

“吨吨吨……”

“嗝~……”

苏木极其不雅的打了个嗝，顺手点进了游戏。

昨晚他又收到了来自清明的好友申请，不过被他拒绝了。

好好的一个小伙子，搞什么网恋？

知道网恋背后是男是女吗？

万一要像他苏木这样不男不女呢？

本以为自己都已经做的这么绝了，清明就会放弃，没想到刚进游戏就收到了清明接二连三的邀请。

？？？

他不懂得什么叫做放弃吗？

这孩子怎么这么艮？

“这波怎么说？”苏木也不知道究竟该怎么做了，将决定抛给了直播间里面的人。

【冲啊！上啊！那可是个小奶狗啊！】

【怕什么！他又不敢吃你豆腐！有我们五十万大军守着，主播不要怕！】

【对对对！沐沐酱撩他！就像撩我这样撩他！】

？？？

什么叫做像撩你一样撩他，请问他苏木什么时候撩过你？

“好吧，这都是你们说的。”

其实苏木本来打算拒绝的，但是突然想到了系统说的攻略成功后会获得奖励……

会不会给他个什么失传的秘诀之类的？

从此打遍天下无敌手，走上人生巅峰，迎娶白富美什么的！

小说里都是这么写的！

【沐沐酱的老公进入了直播间，大家欢迎！】

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球:1314个，大家快来围观呀！】

苏木心虚的看了一眼身后，见到后面没人这才放下心来。

他总有一种被人盯着的感觉！

苏木顺着清明点的邀请进入了界面，随即又看到了一个人被他拉了进来。

“小姐姐，这个是我同学，她也要一起玩，你介意吗？”

苏木沉默了一下，男的女的？

女的他倒是不介意！

非常不介意！多多益善！！

【清明oo:姐姐你是介意她和我们一起玩吗？】

【清明oo:姐姐要是介意的话，我就不和她玩了！】

【清明oo:其实我也不想和她玩的，但是她一直在邀请我……】

就在苏木沉默的这一会儿，清明又给苏木发了几条消息。

好小子，真有你的，你这是触手怪吧？打字速度这么快？

“子苑哥哥，这个人是谁呀？”

苏木昨天特意换了一个粉粉嫩嫩的头像，绝对不是因为他喜欢这个粉嫩的头像，而是他相信，头像越粉，打人越狠！

“这是沐沐酱，她很厉害的！”一听到她问到苏木，叶子苑极其骄傲的为她介绍着。

【？？？我怎么嗅到了一股绿茶的味道？】

【谁喝绿茶了？熏到我了！】

【哇，不是吧？这个小奶狗这是脚踏两只船的节奏吗？】

【保护我方沐沐酱，非战斗人员请撤离！！】

苏木但是没在意那女生阴阳怪气的声音，毕竟人不犯我，我不犯人。

他又不可能因为人家声音贱了点就去骂人家不是？

更何况她中午的时候确实吃了太多了，现在的她已经吃饱了撑的不想动了，更别说怼人了。

“开吧。”

“我可以玩中路吗？”那女生上去就秒选了个妲己，似乎刚刚询问意见的人不是她一样。

“……不好意思，我同学擅作主张……”

“没事，我玩瑶。”他也正好懒得动！

“好，我保护姐姐！”

“子苑哥哥，怎么你一口一个姐姐的叫呀？”

“难道她已经二三十岁啦？”

“不会吧？这种老女人也玩王者的吗？他们不应该带孩子吗？”

苏木眯了眯眼睛，这女的倒也是什么都敢说……

什么叫做二三十岁的就是老女人了？

我告诉你啊，他直播间里可是有都是这个年龄段的姐姐，小心她们一人一口口水为你下一场免费的大雨。

“没有！姐姐和我同岁的！”

“啊嘞，这样呀！我听着她的声音我还以为有三十岁了呐！”

“真是对不起呀！”

“兄弟们，我有三十岁吗？”

苏木十分不解的眯着眼睛，他的声音有那么显老吗？

【哈哈哈哈……笑的我大姨妈一股一股的！】

【沐沐酱要是可爱一点，把口头禅兄弟们改成哥哥们，我会更爱听哦！】

【就是就是，还有叫我们妹子叫姐姐，别弄的跟个大汉一样！】

呦！这巧了吗这不是！他还真是个大汉。


第69章 姐姐喜欢什么品种的癞蛤蟆？
===========================================

不过这满屋子的绿茶香味，闻的苏木都想去倒杯水了，可别浪费了这香气！

有了上一次走哪被哪嫌弃的经验之后，苏木乖巧的跟在了叶子苑的身后。

“姐姐你可以不要一直跟着子苑哥哥吗？”

“不知道避嫌吗？”

“虽然子苑哥哥是单身，但是姐姐还是注意一下比较好。”

“毕竟孤男寡女的站在一起，总是要被说闲话的！”

？？？

有一说一，这妹子说话确实很顶，就说那些脱裤子放屁费那二遍事儿的话。

他一辅助不跟打野，自己单带吗？

“不好意思哦，姐姐，可是我就想跟着你的子苑哥哥呢！”

苏木也学着她说话的声音，嗲嗲的回着她。

【要命要命！主播这声音快要了我的狗命了！】

【啊！爱了爱了！这简直就是萝莉分萝啊！】

【直接吊打那绿茶好吧？姐姐教教我伪音！】

【啊！！麻麻我恋爱了！！】

？

好家伙，怎么她嗲起来你们就夸好听，那妹子嗲起来你们就一副要死要活的？

在线双标？

不过他喜欢！

“咦？姐姐说话的声音怎么变啦？哇！好好听喔！”

“真羡慕姐姐，可以说出这么多种声音来！”

“不像我，天生说话声音就这样，呜呜呜，好烦躁哦！”

“噗嗤……”

“不好意思啊，我没忍住。”

“姐姐你笑什么呀？”

“哇！笑的这么大声，好不淑女耶……”

苏木挂在叶子苑的头上，迷惑的放下了手机，拿起一旁的镜子看了看自己。

真的很不淑女吗？

【我擦！我擦！！这个角度！！绝了！！】

【卧槽！卧槽！！这居然真的不是乔奶奶！】

【我滴个亲娘诶！这颜值真的存在吗？】

【妈妈我看到仙女了！我的眼泪止不住的从我的嘴角里流出来了！】

【完了完了我完了，我一个女的居然心动了！】

【上面的冷静！！别和我们男人抢妹子了！！】

苏木没看弹幕完全不知道发生了什么，他的直播间人气从五十万直接飙升到了一百五十万！

粉丝数量更是直接突破了一百万大关！

【叮咚！恭喜宿主拥有一百万粉丝，奖励：男性体验卡（一天）：5，女性体验卡（一天）：5，属性点：30，随机技能书：1】

？？？

随机技能书是什么？

不过现在是什么情况？

苏木抬眼一看，自己的脸不知道什么时候已经暴露在了直播间里，而罪魁祸首就是那面镜子！

吓得他直接把镜子丢在了床上！

说好的不露脸呢！他可是个技术主播！虽然颜值也很抗打！

【哇！别啊！我还没看够呢！怎么就丢镜子了？？】

【姐姐~好姐姐~露脸吧~】

【乖老婆！快露脸！老公给你看样好东西~】

“咳咳，你们什么都没看到……”

【兄弟们别怕！我录屏了！咩哈哈哈！】

【我擦！我还以为我截图了就够骚的了，没想到你更狗！】

【兄弟借一部说话？】

……

苏木现在已经找不到表情包来形容自己的心情了，这是什么事儿啊这是！

他明明只想靠才华直播，可偏偏……被人看中了颜值！

哎……这无处安放的魅力啊！

“不好意思呀姐姐，我这人就是这么的不淑女，要是碍着您的眼了的话，那还请您自己扣了眼珠子，避免我侮辱了您的视线！”

“反正淑女是不可能淑女的，这辈子都不可能淑女的！”

“你！哼！子苑哥哥你别理她！”

没想到她的话刚说完就被对面的妲己给单杀了。

苏木不由得笑出了声，事先说明一下，他不是故意的！真的不是故意笑出声的！他就是特意的！

“你还取笑我！子苑哥哥你看看她啦！欺负人家的！”

“蒋允你少说两句。”

“子苑哥哥，人家都被人欺负了……”

显然不会看脸色的蒋芸现在还是不知道叶子苑现在在帮谁，还一副楚楚可怜的样子向他投诉。

“哎，我说姐姐呀，这子苑哥哥都说了让你少说两句了，你怎么就管不住你那张嘴呢？”

要说这蒋芸的段位也就一般，按照叶子苑的年龄算的话，应该也是大一新生。

“姐姐呀，你还是应该回去多练练自己的段位，不然的话，就连一个青铜的渣宰你也打不过呀？”

苏木的一语双关，也不知道蒋允是否能听得懂他的话。

“沐沐，你，你刚刚叫我子，子苑哥哥？”

【叮咚！检测到叶子苑好感：50】

【奖励：法师技能书：1】

？？？什么叫法师技能书？学了之后就可以在峡谷里面随意玩任何法师了是吗？

但是似乎好像没什么用啊……

难不成攻略叶子苑给的东西都是关于王者里面的？

自己虽然不是什么超级大佬，但是随随便便上个荣耀还是简简单单的。

苏木突然犹豫了，还要继续攻略叶子苑吗？

“沐沐？你怎么不说话了？”

就在叶子苑问完苏木那句话之后，他就看到妲己已经退出了游戏。

哎，小年轻的心态这么不稳重？

就因为这么小小的挫折，你就放弃了？

“啊，没有，你听错了。”

看着苏木和刚刚截然不同的态度，叶子苑也闭了麦。

叶子苑一通乱杀，完全不把对面当人看，没一会儿游戏就迎来了胜利。

不过这次出奇的，还没等苏木退回游戏，就看到了房间已解散。

清明oo的名字也变灰了。

“好家伙，这是去追他的妹子了吧？”

【？？？是我不对劲吗？我怎么觉得主播好像吃醋了？】

【前面的等等，你这么一说，还真有那味！】

【姐姐不要喜欢别人，要是真的想要喜欢别人的话，姐姐看看我！】

【姐姐喜欢什么品种的癞蛤蟆？】

【喜欢什么样的麻袋？我来准备麻袋！】

看着一条条弹幕，苏木也没有觉得哪里开心的起来。

明明他应该高兴的啊！

少了个跟屁虫……

可是他怎么开心不起来？

难不成自己真的伤了人家小弟弟的弱小的心灵了？

罪过啊！罪过！


第70章 撒娇是不可能撒娇的！
=====================================

“别瞎说啊！我不谈恋爱！”

对，不跟男的谈，只跟小姐姐谈！

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的老公：对，我的老婆有我一个就够了。】

苏木看着这条弹幕抽了抽嘴角，他已经想到了韩振在打这条信息时候猥琐的脸色了！

【虽然你是土豪，但是我还是站榜一哥哥！别问！问就是榜一哥哥帅！】

好家伙！

苏木再一次见证韩振换头像这一奇迹。

这个骚包也跟着厉梓一样，换上了自己为数不多的自拍。

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的老公……】

接连十几条消息，全都是送礼的消息，看的苏木眼花缭乱。

好家伙！好家伙！有钱能不能直接给他啊！在这刷礼，平台还要扣他一半钱！

多亏啊！

【沐沐酱的老公：这下榜一是我了，你可以站我了。】

【？？？有钱人的朴实无华的生活？见识到了！】

【我擦！老公好帅啊！我突然不想要榜一哥哥了！】

【卧槽！我一个男的突然爱了！哥哥需要0吗？】

【？你不对劲！上面的冷静！排一下号，我在你前面！】

没一会儿，苏木的直播间里又涌进来几十万人，粉丝的数量也像是坐了火箭一样往上升。

“咳咳，差不多得了啊！我继续了。”

苏木点了匹配，没想到刚进去又看到了一对情侣。

那明晃晃的情侣名字差一点晃瞎他的眼睛！

他也想和小姐姐甜蜜双排！

本以为这局打野无望，没想到那一对情侣直接那了射手和辅助。

其他人也选完了，留给了苏木一个打野位置。

好！很好！非常好！

他终于可以无脑秀了！

苏木反手选了个露娜，既然自己没有小姐姐，那就玩女角色！四舍五入自己也是有人陪的！

“老公，我保护你~”

“谢谢老婆~mua~”

“mua~”

也不知道是什么原因，让苏木打开全部麦听着这一对情侣虐狗。

是谁给他的勇气？梁静茹吗？

如果自己突然插进一句话，会不会很尴尬？

“他们为什么开全部麦啊？”

苏木问出了直播间里面的人所有人的心声。

“这是非要把单身狗虐的死去活来吗？”

“呀！老公你受伤了！”

“呜呜呜，老婆后羿打我好痛！”

“呼呼呼，不痛不痛，老婆给你吹吹~”

苏木现在的脸色可以说是比锅底还黑了。

他现在真的是一点都不想去下路抓了！

不过他还在上路顺手抓人的时候，下路那两个已经双双送了人头。

【追风（孙悟空）：对面快点六分投吧，我打小号的，好没意思。】

苏木眯了眯眼睛，点开了战绩列表。

6/0/0

果然是打小号的。

呵。

苏木缓缓的勾起了嘴角，好小子，你给爷等着！

知道什么叫做家暴现场吗？

知道的话就赶紧跑，不知道的话，他可要来抓你了！

【主播撒娇！】

【对！主播撒娇！！让对面的猴子拜倒在你的石榴裙下！】

【让他知道峡谷不是他一个猴子就能称霸王的！】

苏木趁着打龙的时候看了一眼弹幕，这不看不要紧，一看差一点手一滑送了大龙人头。

这都什么跟什么啊？

撒娇？

跟对面的猴子撒娇？

“不可能！你们想都不要想！撒娇是不可能撒娇的，这辈子都不可能撒娇的！”

【叮咚！恭喜宿主成功触发特殊任务！满足粉丝们的要求一次！】

【奖励：男性体验卡（一天）：2】

？

好诱惑！

不！

不能撒娇！

【沐沐酱（露娜）：猴子哥哥你好棒呀！你是一个人玩吗？】

【沐沐酱（露娜）：猴子哥哥可以给个好友位吗？下局一起吗？】

【追风（孙悟空）：你太菜了，战绩都没我的好看，不跟你玩。】

【哈哈哈哈笑死我了，沐沐酱被嫌弃了！】

【姐姐不要和他玩了，和我玩吧！你玩瑶瑶我带姐姐飞飞飞~】

【不不不，和我玩！我荣耀！】

苏木气的差一点就翻了白眼原地去世了！

居然敢嫌弃他玩的菜？？

给爷等着！

露娜击杀安琪拉

露娜击杀鲁班

露娜击杀甄姬

露娜击杀亚瑟

【沐沐酱（露娜）：猴子哥哥我现在配可以和你一起玩了吗？】

苏木几乎是咬着牙说出这句话的。

【追风（孙悟空）：他们太菜了，没有挑战性，我们单挑！】

【追风（孙悟空）：中路等你！】

没一会儿，两边的人马居然真的那么和平的站到了一旁，而中间站着的正是苏木和追风。

【乐多（大乔）：我来倒计时吧！】

【乐多（大乔）：3】

【乐多（大乔）：2】

【乐多（大乔）：1】

随着大乔的倒计时结束，苏木也和那猴子扭打在了一起，不过借着兵线，苏木还是胜了他一筹。

刚想来句嘲讽，突然想到了系统的任务。

两张体验卡啊！两张体验卡！

【沐沐酱（露娜）：猴子哥哥，我可以和你一起玩了吗？】

许是太过丢人，那猴子也不说话了，就在沉默的时候，对面的人突然默契的发了一条消息。

猴子挂机了。

好家伙！苏木直呼好家伙！打不过就退游戏，好小子真有你的！

【哈哈哈哈，笑死我了，这操作，秀得天花乱坠啊！】

【啊这，啊这，啊这！不说了，姐姐牛逼！！】

【叮咚！恭喜宿主完成任务，奖励：男性体验卡（一天）：2】

就这啊？这不就是在白给他苏木送体验卡吗！

爱了爱了！

“你们还有什么要求吗？快给姐姐说说听听！”

尝到了甜头的苏木现在觉得他的粉丝们就是上天派来守护他的！

苏木一连又打了几局，段位也上到了白银。

“叩叩叩……”

“小沐，别玩了，出来吃饭了！”

【我怎么听到了男人的声音……？】


第71章 在？原地劈个叉？
=================================

【兄弟别质疑！我也听到了，你不是一个人！】

【我靠！主播金屋藏娇！藏着个男人！还是声音好听的男人！】

“咳咳，别误会啊，那是我哥。”

“今天直播就到这里，拜拜！”

“呼……”苏木匆忙的关了直播走了出去。

还好他灵机一动拿了个哥哥身份的挡箭牌，不然真就解释不清了。

他才不要被别人误以为他和韩振有一腿！

“肉已经可以直接吃了，趁热吃吧。”

韩振丝毫没提刚刚在直播间里发生的事情，反而对苏木更加的殷勤了，弄得苏木有些不知所措。

好兄弟，你不会是来真的吧？

“我给你剥虾~”

“吃这块蟹肉，不烫了。”

“来，吃点蔬菜~”

？

？？？

感动吗？

不敢动，不敢动！

这谁顶得住啊！

“你，你正常点！”

“怎么了？是不合口吗？要吃什么？我出去买？”

“不，不是……”

“那怎么了？是想喝点什么吗？”

“抱歉，是我的问题，一会儿出去我给你屯些果汁。”

“也，也不是……”

“生病了吗？好像是有点热……”

韩振将信将疑的将手放在了苏木地额头上，疑惑地问着。

“……”

你这样让他怎么说？

因为过分害羞而脸红，发热？

哦谢特！还不如来个外星刺客刺穿他！

尴尬，是真的尴尬。

“你等一下，我记着好像是有退烧药的……”

“这间公寓很久没住了，我也不是很确定。”

“别！不用！我没发烧！”

眼看着韩振真的要去给他找退烧药，苏木连忙拦住了他。

“啊？那是怎么了？”

韩振缓缓勾起嘴角，脸上带着一丝玩味的笑容来。

苏木眯了眯眼，他怎么觉得韩振倒像是有些故意的？

那副小人得志的样子，看得他像是被戏耍在掌心上的玩偶一样！

“爬！”

刚吃完饭，韩振就换好了衣服，连声招呼都不打直接出了门。

苏木也没太在意，毕竟韩振去哪和他一点关系都没有。

嗯！一点关系都没有！

苏木趴着窗户，看着韩振的身影，陷入了沉思。

也没背着自己约人啊……

那怎么不和他打个招呼？

淡了？

苏木服气的坐在了沙发上，也不管他韩振去做什么了，打开手机追着剧。

他本来不是很喜欢看这种言情剧的，但是最近也不知道为什么突然就想看！

为什么人家都有甜甜的恋爱，而他没有？

也不知道是苏木看的太入迷了，还是韩振回来的太快了，没一会儿就见到韩振带着一长串的人回来了。

真·一长串！

这派头，有那天带王依依去医院时候的排场了吧？

“慢点慢点！”

只见韩振的身后那一行人居然举着一个双开冰箱，后面还跟着一个半身高的冰箱，再后面便是一箱箱各种牌子的果汁，还有苏木最爱的肥宅快乐水！

？？没看错的话，还有各种口味的薯片？

我擦，韩振这是把人家超市搬过来了吧？

“你这……”这是干啥？

“一会儿就好了~”韩振揉了揉苏木的头，满脸的温柔。

“小的冰箱放在这间屋子里。”他走到苏木的卧室前说道。

？

好家伙，这些都是给他准备的？？

这……本来他还打算搬出去的……

好像住这也挺香？

“韩少！”

刚安置好，随后又来了一波穿着职业服的人，站在门口毕恭毕敬的鞠了一躬。

“嗯。”

韩振瞥了他们一眼，从冰箱里拿出两瓶肥宅快乐水坐在了苏木的身边。

苏木现在都已经看呆了，这是什么情况？难道这就是传说中的保姆吗？

没一会儿，那几大箱子的东西都被他们井然有序的放在了冰箱里。

按照韩振的要求，一小部分又放在了苏木卧室的冰箱里。

好家伙！

一步到位啊！

“韩少！请问还有什么需要吩咐的吗？”

“没有了，你们回去吧。”

“是！”

感情这么一大堆人来，就是为了给他整理冰箱？

苏木不由得啧啧两声。

这就是有钱人的快乐吗？他间接的体会到了！

“怎么样，还满意吗？”

被韩振拉回思绪，苏木这才把张着的嘴巴缓缓合上。

“哼！”

苏木留下了一个傲娇的背影，转身就离开了。

嘁，别想用这么点东西就收买他！

苏木回了卧室，把剩下的舞蹈技能书学了，一觉醒来，韩振的大脸就在自己的眼前。

“啊！！”

“啪！！”

“……”

这一巴掌下去，两个人都懵了。

“你你你你干嘛！！”

苏木吓得连忙爬了起来，蜷着身子缩在了床头旁。

“嘶……”

“下手真狠……”韩振捂着被打的脸，疼的呲牙咧嘴的。

“什么我干嘛啊？你自己又睡了两天两夜不知道？”

“要不是怕你饿着了，我能来吗！”

好吧，其实他只是看见还有呼吸之后想要顺便揩个油。

比如做个人工呼吸什么的……

只是可惜还什么都没做，白白又挨了一巴掌！

可自己总不能说是，揩油没成功挨打了吧？

“真，真的？”

“废话，骗你对我有什么好处？”

苏木舔了舔嘴唇，带着些许歉意的看了韩振一眼：“对不起啊……”

“算了算了，活着就行，出来吃个饭吧。”

苏木点了点头，紧紧的跟着韩振的脚步下了床。

不过这一觉睡的他很是神清气爽，像极了被人打开了任督二脉一样！

什么腰酸背痛，完全不存在了！

不仅如此，苏木觉得现在的他身轻如燕，更是能直接打十个！

“狗蛋！”

“嗖！”

苏木刚喊了韩振一声，下一秒立即原地劈了个叉。

？

这种熟悉又陌生的感觉是怎么回事儿？

不过好在这次并没有带来任何的疼痛感，不然他苏木真的要骂娘了！

“这是你最近新练的技术吗？”

“……”

坐在餐桌上吃饭的苏木百思不得其解，究竟是哪一环节出了问题？

按理来说，学完技能书之后不应该出现这种bug啊！

“韩振！！小沐沐！！我来啦！”

就在苏木还在诧异的时候，突然听到了一道喊叫声。


第72章 呜！做女人好失败！
===================================

“干嘛啊！一惊一乍的！”差点没把他苏木的小心脏给吓出来！

“嘿嘿，这不是见到小沐妹妹有些激动嘛！”

“呀！吃饭呢？我洗洗手就来！”

“你忙完了？”韩振抬头看了一眼坐在苏木旁边的厉梓，咬着牙说道。

“嗯嗯嗯，忙完了！”

“小沐妹妹我好想你呀~”说着，厉梓就要往苏木的身上靠去。

“啧。”苏木嫌弃的躲到了一旁，又换了个位置坐。

真是前有狼，后有虎！

“我们不是昨天才过见面的吗？”

“昨天？小沐妹妹怕不是睡蒙了！我们有三天没见啦！足足有三天！！”

三天？

哦。

他忘了自己睡了两天了。

不过看着厉梓那夸张的表情，也不至于这样吧？

好像有十几年没见一样！

“小沐妹妹有没有想我呀？”

“没有。”

“呜呜！小沐妹妹好狠的心！”

“小沐妹妹也不回我消息的……”

？

厉梓给他发消息了吗？

他怎么不知道？

苏木掏出手机看了一眼。

果然，厉梓自己单独的消息就已经99+了。

苏木半眯着眼睛，满脸的黑人问号。

哥哥你是话唠吗？

“喏，没看手机。”

苏木为了打消厉梓的顾虑，特意的给他看了眼手机。

？

不对啊！自己为什么要顾虑他的感受？

一想到这，苏木也不管他看没看到，直接将手机收了回去。

“咳咳，有事儿就直说，所以你发了这么多消息，是因为什么？”

“没什么，就是想你了~”

厉梓对着苏木一顿wink，看的苏木油然而生！

是真的“油”！

“吃饭，别做这么恶心的动作！”韩振似乎也看不下去了，连忙打断了厉梓的动作。

“那，我吃完啦！小沐沐快来接受我的爱心wink！！”

真是从内而外的“油”啊！

苏木被他油的已经吃不进去饭了，他幽怨的看了韩振一眼。

下一秒，只见韩振直接起身开始收拾碗筷，厉梓这才像是个正常人一样。

“别别别！我吃！我吃！”

“孩子都两天没怎么吃饭了！”

“谁让你这么急的。”本来要半个月的项目，全都被厉梓紧赶慢赶压成了两天，留下了京城一堆的教授看着厉梓留下的成果互相发呆。

这事儿刚出就已经在他们的圈子里传火了。

毕竟厉梓是能拖多久就拖多久的人。

半个月的项目恨不得拖个一个月！

两天就完成，除非是换了个人！

“这不是为了能快点回来见到小沐妹妹吗！”厉梓忙扒着饭，一边口齿不清的说道。

好家伙！

他苏木成了千古罪人了呗？

这锅他可不背啊！

“李敏现在怎么样？”韩振问出了苏木现在最想问的问题。

“现在身体各项的指标都很正常，听她说腿部似乎有一些知觉了。”

“不过这都是好事儿！”

“放心吧，有顶级的专护看着呢，都是我的心腹。”

“那两个小孩儿呢？”

“王依依的情况也很乐观，倒是王新新，每天跑来跑去的。”

“听说我办公室里面的花都是他每天摘来的。”

韩振点了点头，看了苏木一眼。

“听你们说的，我也想去看看那两个孩子了。”虽然很放心，但是医院也不是他们长久居住的地方，等以后出了院，自己要找一个身份来把他们接到一个新家里。

别说他们住的那栋老楼了，苏木看着就有点心惊肉跳的，都快成了烂尾的危楼了！

就算是他上去的时候都有些担惊受怕的。

“要是那个房子的隔壁还出售就好了。”

苏木冷不丁的说了这么一句话，倒是把厉梓弄得有些懵了。

“什么房子？什么出售？”

“你们要搬家？？？”

韩振轻笑了一声，嘴角的得意劲儿看着就想让人揍他。

太贱了！

“你太小，不懂。”

“……？？？”

“我哪小了？我很大的！你又不是没见过！”

“你别在小沐妹妹面前侮辱我！”

？？？

此处是有车是吗？

苏木怎么觉得车轱辘在他的脸上反复碾压？

“小沐妹妹，我们别理他！他就是一个老色痞！”

巧了不是，他也是个老色痞……

“总有人说我是老色痞，我证明一下啊，我不老。”

“……”

刚吃完饭没多久，厉梓就被接二连三的电话给摇了回去。

临走的时候像是被拆散的牛郎织女一样，就差点哭出鼻涕来了。

事先说明一下，都是厉梓脑补的，和他在一旁看戏的苏木一点关系都没有。

苏木的内心巴不得让他爬！

“嗡嗡……”

【海大富婆群】

【沈卿妤：明天军训结束，晚上有个迎新晚会，小沐沐回来参加吗？】

【方晓：听说有很多学长学姐参加，你会来吧？……】

【顾星星：是呀是呀！小沐沐你会回来参加的吧！所以你哥哥来吗？】

？

你们不对劲！

为什么爱上了我的哥哥，而不是我？

啊呸！他哥哥不就是他自己吗？

但是这种吃自己的醋的感觉也不是很好！

不过现在要怎么说？

我哥……不会来的！

他来了，我就来不了了？

苏木现在一个头两个大，所以你们爱的是我，还是我哥？

不过他盲猜，你们爱的是男色！

呜呜呜，做女人好失败！

怪就怪自己那该死的魅力，一不小心就让别人爱上自己了！

【苏沐：啊，我会回去的！我哥的话……他这人不爱凑热闹的。】

【苏沐：而且……他回家了！】

对！他回家了！你们是见不到他的！

如果你们见到了，他苏木倒立拉屎！

所以说，人就不要随便立flag。

“苏木哥你来了！！”

“小沐沐还说你不会来呢！”

苏木欲哭无泪，谁知道刚要出门的他居然变成了男孩子！！

这次又是什么bug啊！！！

【系统正在更新，修复一些bug！】

不会是再更新出一大堆的bug吧……

所以也就是说，他什么时候变成女孩子……是未知的？？

哦谢特妈惹法克！

真尼玛刺激！

“啊……我，我听她说了就过来看一眼，一会儿我就走了。”


第73章 放心把苏沐交给我吧！
=====================================

“啊？就只待一会儿吗？”顾星星蹙着眉头，显然对苏木说的话有些不满。

好不容易才见到一次，这么快就要分开了。

也不知道下次见面会是在什么时候……

顾星星虽然有些不舍，但是终究还是没有说出挽留的话。

“乖，等我忙完这一段时间，过一段就回来看你了。”

好吧，他苏木也不知道什么时候才能变成男人身份！

毕竟他也不能直接站到顾星星面前说：“嘿！我就是苏木！苏沐也是我！这种话吧？

“嗯。”

顾星星娇羞的点了点头，拿起一旁的糕点，心不在焉的吃着。

没一会儿，方晓和沈卿妤也走到了他们这边。

“苏木哥！”

方晓拘谨的捏着裙角，跟苏木打了个招呼。

苏木转身眼前一亮！

这还是他第一次见到方晓穿裙子！

那拘谨的模样像极了他第一次穿裙子时候的样子！

？

难不成方晓还真是第一次穿裙子？

带着些许疑惑，苏木还是没问出去，哪有一见面就问人家你是第一次穿裙子吗？

怎么都有种变态的感觉。

“嗯。”苏木点头应了一声。

“是，是不是这个裙子不太适合我呀？”

“我，我本来不打算穿裙子的，可是美妤一直都在说我穿裙子会很好看……”

“苏木哥会不会觉得很怪……”

方晓害羞的把头低的快要埋进自己的胸脯里了。

“没有啊！美妤说的没错，确实很好看。”苏木由心的称赞着。

有一种像是初恋的感觉。

很青涩，虽然可能不是甜甜的，但是给人的感觉也不高冷。

“真，真的吗！”

方晓有些惊讶的看了苏木一眼，仿佛对他说的话有些不信。

“当然是真的，怎么你不信我？”

“没，没有……”方晓连忙摇着头，生怕苏木会误会。

“谁要是敢说我家晓晓不好看，我第一个锤爆他的头！”

顾星星扬着粉拳，一副大义禀然的模样。

没想到这才过了半个月，他们的关系就已经这么好了。

以前总听说女生宿舍是修罗场，一个宿舍八个人能有十多个群！还不算单独私聊的那种。

可现在看她们的关系似乎都很不错，也不知道那传闻是真是假。

“哎，今天这么热闹，小沐沐怎么还不来呀？”

苏木挠了挠头，将视线撇到别处去。

不关他事儿，不关他事儿啊！

“哈喽！几位美女，我可以请你们喝一杯吗？”钱多多晃了晃手中的酒杯，对着他们示意着。

“咦？这位帅哥是谁啊？”

“这位是苏沐的哥哥！也叫苏木！”

“苏苏苏，苏沐的哥哥！？？”

一听到顾星星这样介绍，钱多多话都说不利索了。

连忙将酒杯放在了一旁的桌子上，又毕恭毕敬的亲手为苏木倒了一杯酒。

“苏沐哥，这是我敬您的！”

苏木点了点头，伸手接了过来，拿着酒杯在手上把玩着。

他可不敢喝！万一真的像韩振说的那样，自己一杯倒……

万一再在这些人面前突然变性而自己却断片了，后果真是，不堪设想！！

他一定会被写进史册！还会被当成外星人捉起来的！

不过好在苏木没喝酒，钱多多也没说什么。

“那个，小沐沐呢？”

钱多多四处张望了半天，也没能看到苏沐的影子，便开口问道。

毕竟他来这就是为了看苏沐的。

军训了半个月都没见到人，要不是听说苏沐也来参加晚会，他今晚就去别的party玩了。

“女孩子嘛，总是慢的！”苏木拍了拍钱多多的肩膀，晦涩一笑。

希望你不要不识好歹！

你要是再问下去，他苏木真的不知道该怎么圆了！！

然而，苏木刚拍完钱多多的肩膀，钱多多就一脸崇拜的看着苏木，像是得到了什么莫大的鼓励一样！

？

拍肩膀拍傻了？

没听说过还有这种傻法啊？

不会吧？不会吧？这锅他可不背啊！！

“苏木哥，你放心！我一定会好好照顾小沐沐的！”

“请你放心的把小沐沐交给我吧！”

？

交给你个毛线啊！！

“嗯？”

“韩，韩振……”

钱多多一见到韩振来了，像个蔫打的茄子一样，一下子就怂了。

“不好意思，才忙完。”

苏木点了点头，毕竟韩振是他们系节目的负责人这件事，还确实是真的。

不过之前为什么没看到他去跟进度？

这么闲的吗？

“对了！听说外星少女后天在海城有场演唱会，我这正好有几张前排票，你们去吗？”

“外星少女？是不是那个总是自带热搜的那个！”

“每次一演唱会结束必上热搜！”

一听到他们谈论外星少女，苏木的脸色都僵住了。

啊这……

不要去啊！你们去了，他的身份不就暴露了吗？

“我记得好像上热搜的是那个木星！”

“虽然她看上去有些迷迷糊糊的，但是真的很可爱啊！！”

？

真的假的？

苏木觉得他又相信光了！

韩振下意识的看了苏木一眼，只见他现在神情已经飘飘然了，连忙咳了一声，将苏木拉回了现实。

“苏，苏木哥应该不知道的吧？”

果然是情窦初开的小女生，三句离不开苏木两句。

“知道一点点。”

嗯！他就只知道一点点！

“咦？没想到苏木哥还关注过女团呀！”

“那你觉得里面谁最可爱呀？”

废话，当然是木星！他自己最可爱了！

不过他现在可不能多说，多说多错！

“这个不太清楚，你要是愿意为我介绍的话，那就非常荣幸了！”

顾星星被苏木的鬼话哄的是信以为真，紧接着便为在场的人把“外星少女”给介绍了个遍。

“这个女团我也只是见过几次热搜，不过似乎还真的像你说的那样，热搜全是木星。”

“当初我还以为是什么新的发现……毕竟有提到木星这个词汇。”

听完顾星星的介绍，沈卿妤也似乎想到了关于外星少女的记忆。

不过学霸就是学霸，关注点都和他们不一样！

“说的我突然对这个外星少女感兴趣了！那个票多余的话，可以给我两张吗？”


第74章 你妹拉屎好大声
===============================

方晓紧张的捏了捏手指，小心翼翼的看了钱多多一眼。

美女的请求他怎么会拒绝呢？更何况一张门票而已，他想要的话还不是能直接包场？

反正这场演唱会是他们投资的，外星少女也是他们名下的。

不过钱多多倒是没怎么注意过里面的人，只不过觉着小女生应该喜欢这种演唱会，就弄了几张门票过来。

“行！一会儿我就叫人把门票送过来！”

“咦？晓晓要两张？另一张给谁？”

“快说！是不是背着我们脱单了？”

？

我头上自动变绿了？

“对了！晓晓还没说她和那天的校医是什么关系呢！”

韩振挑了挑眉，看了她们那边一眼。

不过他的小动作却没逃出苏木的那双眼睛！

？

有情况？他也顺着韩振的视线看去。

方晓下意识的看了一眼苏木，见到他也正在看自己吓得连忙收回了视线。

“没，没什么关系……他，他是我哥……”

“啊？？我的天啊！晓晓你藏得可以啊！”

苏木听的却是一头雾水。

？？？

方晓姓方，厉梓姓……

“哎，你知道什么？”苏木怼了怼韩振的胳膊，这货肯定知道些什么！

不然刚才肯定不会有那样的表情！

“重组。”

苏木一惊，没想到方晓居然也是个富婆身份！

果然叫海大富婆群是一点错都没有！

果然是人除我佬！

“那张票也给我一张。”

似乎是怕话题太过沉闷，韩振立即转移了话题。

毕竟方晓她本身的家庭是很普通的。

“苏沐哥也要一起来吗？”钱多多暗搓搓的挪到了苏木的身侧，一脸殷勤的说道。

他能说他不吗？

他又要上台表演，又要做下面看演唱会，请问，怎么可能？

系统什么时候出个傀儡，分身之类的，那他肯定能行！

【叮咚！检测到宿主的要求，系统更新中！】

？

他就说着玩的，你别当真啊！

不是，你要是当真也行，能不能把他的bug都修复好了再更新？

【系统更新中……请稍后！】

【更新即将完成……】

系统的话说完不到一秒钟，他的身体突然就有了反应！

看着眼前忽长忽短的头发，苏木暗道大事不妙！！

“我，我去个洗手间！”

苏木几乎是用尽了全身的力气在奔跑了！他感觉这速度都可以去参加个国家队了！

淦！

看着男女洗手间，苏木又陷入了相同的沉思。

历史是道轮回！

果然，就在他把厕所门锁上的那一刹那，他，不意外的变身了。

【叮咚！系统更新完成！】

……他有一句骂人的话，不知当讲不当讲。

“哎……”

“惆怅啊！”

“嗡嗡……”

苏木翻出手机，面无表情的看了一眼微信。

发消息的正是张旭。

【张旭：？？？在不在？】

【苏木：不在。】

有事儿你就说事儿，你问个在不在是什么意思？

别问，问就是不在！

【张旭：别闹了！我现在该怎么办？】

？？？什么叫做你该怎么办？他还想说他该怎么办呢！

【张旭：快理我啊！快理我啊！我，我好紧张！紧张的拉不出屎了！】

【苏木：？你紧张和你拉屎有什么关系？】

【张旭：……实话跟你说吧，我前两天在男厕遇到你妹了！】

苏木眯了眯眼睛，有没有什么遗忘药水？让人喝了就把那段关于他的黑历史给抹掉的那种？

【叮咚！检测到宿主的要求！系统即将更新！】

？

你不是刚更新完吗你？又更新？

【苏木：我知道，听我妹说了，不过你应该没把这件事儿跟别人说出去吧？】

【苏木：我妹她脸小，很害羞的。】

【张旭：我没说！但是……还有件事儿要跟你说！】

【苏木：说。】

【张旭：我在厕所，好像……又遇到你妹了！】

“噗通！”

苏木差点一个没忍住把手机丢地上，为了保护手机，弄出了一阵很大的声音。

【张旭：哇！好大声！】

？

你再这样他苏木要打人了！

真的要打人了！

【张旭：虽然这样有些不太好，但是能不能叫你妹不要随便进男厕所？】

【张旭：我现在都有心理阴影了！】

是他想进吗！

他也不想进啊！那你弄个不男不女的厕所，他苏木第一个进！

还不用上厕所排号呢！求之不得！

【张旭：你妹是不是会很尴尬啊？但是我又很想跟她讲道理，我要不要等等她？】

？

收了您的神通吧！他不需要！他，不需要！！

【苏木：不用了，我回去会好好教训她的，你走走你的吧。】

【张旭：可是我还没拉出屎，她在我又拉不出……】

对不起啊，感情他碍着你输出了呗？

妥！苏木蹑手蹑脚的打开了厕所门，见到外面没人，连忙跑了出去。

“呼！”

真晦气！

一进男厕所就被抓，下次换女厕所试试？

不过进女厕所会被当成色狼的吧？

色狼和变态二选一的话，还是当一个变态吧！

苏木刚回去的时候，节目就已经开始了。

顾星星拉着她坐在了一旁，面前的桌子上都是她拿来的各种糕点，看上去就很好吃的样子！

“小沐沐你终于来了！呜呜呜想死我了！”

顾星星上来就给苏沐一个熊抱，为什么熊熊这么软？

苏沐极其沉浸在里面，这种美好她想每天都体验一次！

不！体验多次！

什么是快乐星球！

“小沐沐这几天有没有好好养身体呀？”

一想到苏木居然能痛经到昏厥，顾星星就觉得苏木的身子骨一定很娇贵！

这几天……

吃好喝好玩好，都挺好！

除了有个别不长眼的往他身上怼以外。

“我很好，谢谢星星宝贝的关心~”

啊~这种能当面揩油的感觉太好了！！

宝贝长，宝贝短，宝贝单身我来管！

苏木借着灯光仔细的打量了她们三个一眼。

不得不说有钱人是真的好，班里的大多数人都被军训晒得变了模样，而她们三个依旧是那么的白嫩。

还记得当初他参加大学军训时候的样子，简就是一个大写加粗的惨字！


第75章 姐姐我可以要你的微信吗？
=========================================

黑的他亲妈都快不认识他了！

“我擦！那就是传闻中的大一的神仙宿舍？”

“我靠！这颜值真的存在吗？”

“这尼玛要是有一个当我女朋友，我做梦怕是都会笑醒！”

“不仅如此，听说一个个的身份都很不简单……”

自从苏木他们四个坐在这之后，周围的议论声音就没停过。

苏木一个假名媛混在其中反而有些不好意思了。

“小沐沐，你哥真的走了吗？”

苏木一口蛋糕差点没卡住！

连忙拿起一旁的果汁一饮而尽。

只不过这果汁的口感似乎有些……奇怪？

还有点……上头？

“走了啊，不走他能干什么？去打小怪兽吗？”

苏木双眼迷离，向椅子后一摊。

他现在觉得，这个果汁有毒！他全身无力不说，动都不想动一下！

“哈喽美女！可以加个微信吗？”

韩振离开不到一分钟，来找苏木要微信的人已经有十多个人了！

“没有别的意思，只想交个朋友！”

苏木懒散的掀了掀眼皮，看到来人不由得眉头一皱。

“你一个大男人要什么微信？”

？

他是男的不正好来要微信吗？

“美女误会了，我真的就是想交个朋友，那边我们社团的人，今天过来顺便招个新！”

“没兴趣没兴趣！”苏木看都没看，直接挥手拒绝。

“我们是动漫社的，里面有很多穿JK，洛丽塔的妹子！还有喜欢穿汉服的小哥哥小姐姐！”

？

有妹子？

苏木将手放在眼皮上，努力瞪大，向着那个男生说的方向看了一眼。

果然有好多妹子！！

“诶嘿嘿……”

苏木连忙掏出了手机，看也没看，直接点出了二维码递了过去。

JK制服洛丽塔！黑丝白丝渔网袜！

苏木现在满脑子都是小姐姐，已经被小姐姐冲昏了头。

“扫好了！请问其他的三位小姐姐你们有兴趣吗？”

顾星星刚想扫，却被苏木一把拦下。

“这都是我的小姐姐！”

苏木嘟着嘴，极其不满的看着面前这个男人，他是不是疯了？

自己的小姐姐他也敢过来要微信？

是太不把他当人看了吗？

“啊，不好意思！既然没有什么想法的话，那我就先走了！”

“小沐沐你没事儿吧？”

顾星星总觉得现在的苏木有些不太一样，但是哪里不一样，她还真的有些说不出来。

要说像的话，也只能说有些像那天第一次聚会时候喝多了的样子……

等等！

顾星星看着苏木旁边的酒杯不知道什么时候空了，她这才意识到了事情的重要性！

“完了完了！美妤晓晓，小沐沐她……又喝酒了！！”

被顾星星这么一说，她们两人下意识的看了一眼酒杯，又看了一眼不知道什么时候开始搂着钱多多的肩膀，兄弟长，兄弟短的叫着的苏木。

看样子多半是又耍酒疯了！

“钱多多！看你干的好事儿！”沈卿妤秀眉一拧，那严肃的样子让钱多多不由得打了个寒颤。

“害！我什么都没干啊！”都是他苏木主动的！

虽然他也就顺势依靠在了他的怀里揩油而已……

“你还好意思说？要不是你端来的酒，苏木能喝多吗？”

钱多多顿时有些欲哭无泪，那杯酒只有几度而已，说是酒都不如说是放了一点酒的果汁，就算是小孩喝都未必能醉吧？

他没想到这样苏木也能喝多啊！！

不过喝多的样子确实挺好的！挺方便他揩油的！

他还从未见过如此大方的苏木！

“哎！小沐沐你去哪啊？”

就在他们争吵的时候，苏木已经跑到了一个小姐姐的面前，直接一头扎进了对方的怀里！

“姐姐，姐姐，我可以要你个微信吗？”

苏木脸蛋红红的，又眨了眨无辜的眼睛，看上去那楚楚动人的模样，几乎没有几个女孩子会拒绝！

果然那个女孩子虽然刚开始有些诧异，但是还是拿出了微信扫了好友。

“姐姐你好漂亮呀！嘿嘿……”

虽然苏木笑的纯真，但是在这个姿势下，总感觉有些猥琐。

“好了，姐姐要忙了，一会儿在聊。”那个妹子揉了揉苏木的头，不漏痕迹的抽了身子。

苏木接连又要了几个前凸后翘的姐姐的微信，依旧是熟悉的套路，从未失手！

“姐姐姐姐，我可以要你的微信吗？”

“嗯？小沐沐？你这是怎么了？”

“咦？我认识美女姐姐吗？”苏木歪了歪头，他现在的眼中只有熊。

“怎么不认识？我，我……我们一起还逛过街。”赵思思刚想说是他哥的女朋友，但是想了想还是没能说出口。

他们的关系确立的太快，赵思思现在有些没有安全感。

“咦？”

听赵思思这么一说，苏木这才抬眼仔细看了一眼。

哦~原来已经是自己老婆了呀！

“呜哇哇！姐姐抱抱！”

既然是自己的老婆了，苏木二话不说直接扑进了她的怀里享受着温暖。

“你怎么了这是？”

“我没怎么呀！”苏木将脸埋了进去，闷声闷气的说着。

“你喝酒了？”赵思思想了想，似乎只有这个理由能解释的通。

毕竟平时的苏木看起来还有些拘谨的样子，像这么开放的苏木倒还是第一次见。

“没有呀！我就喝了一杯果汁，嗝！”

赵思思这下总算是明白了，这里哪有什么果汁？

“你室友不在吗？不在的话我送你回宿舍吧。”

苏木环视一圈，最终将视线定在了一处，他指了指道：“那！她们在那！”

“怎么回事儿？”

韩振抽出一张纸巾擦着手，看着苏木这一系列变态的行为，不由得眯起了眼睛。

“小沐沐不小心喝了我送过来的酒……”钱多多低着头，主动的接上了韩振的话。

要是等他找上门，这事儿可就不简单了！还是乖乖“自首”吧！

“小沐沐喝多了，我这边的事儿还没忙完，你带她回去吧。”

赵思思虽然不认识苏木的几个室友，但是还是认识韩振的。

见到韩振在这里，连忙拖着赖在她身上不动的苏木走了过来。


第76章 支付宝到账两千万元！
=====================================

“好，那我就先走了。”见到韩振点了头，赵思思也放心的离开了。

韩振的人品她还是知道的，不至于趁人之危。

“呜呜，小姐姐不要走！”

苏木在韩振的臂弯里伸出一只手向赵思思离开的背影伸去。

“那我就带着她先回去了。”

“嗯嗯嗯，路上注意安全！”

苏木直接赖着不走，没办法，韩振只能抱着她离开。

又是被公主抱的一天！

“我们一起学猫叫！一起嗷呜嗷呜嗷！”

“韩振，我们养只猫吧。”

……

苏木晃了晃晕乎乎的头，怎么回事儿？他不是在参加晚会吗？

“喵呜~”

？

哪来的猫？

“汪汪！”

？

哪来的狗？

苏木看着床上多出来的一只猫一只狗，难不成自己……生了个这玩意？

呸呸呸！

“诶嘿嘿~小猫咪~”

“诶嘿嘿~小狗狗~”

这种撸猫撸狗的快乐简直不要太好！！

他一直都想养，可惜自己的经济条件不是很允许。

难不成是老天开眼了？送给他一对金童玉女，啊不是，送给他一对猫狗来安慰他变成了女孩子？

听着苏木房间里的嬉闹声，韩振也敲门走了进来。

“醒了就过来吃饭。”

韩振顶着一对熊猫眼，面无表情的说道。

“你咋了？晚上出去偷人被榨干了？”

韩振抽了抽嘴角，也不知道是哪个二逼，大半夜的要养猫！

进了宠物店对着人家猫撒娇，刚买完猫，又想要狗！

本打算第二天让店家送过来，没想到他居然要直接抱走！

他倒是不走，韩振一边抱着她，身后还背着两个装在宠物包里的小可爱，足足走回了家！

真以为他有金刚不坏之身吗？

回到了家，他苏木倒是倒头就睡，剩下了他独自一人喂着饿得嗷嗷叫的两个小不点。

“行了！别问那么多了！赶紧来吃饭。”

“嗡嗡……”

“对了，你那手机响了一晚上了。”

苏木好着信打开了微信，居然是一条条的好友申请。

？？

昨晚究竟发生了什么？

他是进了什么传销组织了吗？还是被传销组织的人看上了？

这……

这好友申请得有几十个了吧？

【海大动漫社】：99+

？

这又是什么群？

苏木翻到最顶，上面都是在欢迎自己的词汇。

【潺潺：欢迎小姐姐~】

【老六：我靠！社长牛逼啊！一晚上拉到了一个小姐姐！】

【王二狗：呜唔，小姐姐看我~我是是可可爱爱的妹子惹！】

【铁蛋：小姐姐别听他瞎说！他就是个女装大佬！小姐姐什么时候见个面？我给你下面吃！】

？

苏木越看越不对劲，这群，他有点喜欢啊！

每个人性子都这么活跃不说，说的话还这么的和他心意！

苏木翻了翻消息，大多数都是在聊哪个妹子正点，哪个男人帅之类的话。

苏木退出了消息，这才发现哪里有些不对劲。

？

他怎么用男号加的群？

？

苏木看着好友申请里面那几十个好友愣住了。

也就是说……

这些好友都，都，都不能加！！？

看着那一个个的自拍照，苏木是真的馋啊！

哦谢特！为什么要让他遭受这种痛苦？？

虽然不知道昨晚发生了什么，但是看着这满载而归的战果，昨晚想必一定很激烈！

可惜啊可惜！

大意了啊！！这波没有闪！

“对了，房子我给你找好了，装修好的，可以直接拎包入住的那种。”

一听到韩振这么说，苏木连忙吃了两碗饭！

吃饱了才有力气！

正好这两天白嫖了体验卡，今天就出去搞一波！

“那两只小可爱是哪来的呀？”

苏木眼神瞟到了一旁盯着她看的两小只，神情都柔软了几分。

“老天爷赏给你的。”韩振无语的扒了一口饭，他是真的不想再回忆昨天的痛苦了！

“真的吗！果然是老天有眼啊！！”

苏木并没有听出韩振话里的调侃，一想到今早自己想到的可能，苏木就突然信以为真。

“对了，房子一共花了多少钱？”

“不多，一共一千五。”

“哦。”苏木点了点头，确实不多。

等着！爷马上就给你转钱！

“支付宝到账，两千万元！”

“？”

“别客气！爷赏你五百万！”

韩振面色一僵，看着苏木的眼神中都带着一丝审视。

“你究竟哪来的钱？”

“别说是你捡到的。”

“哎呀！我一没偷，二没抢，三没做对不起自己的事儿！你就放心好了！”

“这钱来的十分的顺畅！”

“我总不能说因为我获得了一个一小时的锦鲤buff之后就得到了好多钱吧？”

“你信吗？”

韩振犹豫了一会儿，还是点了点头。

“你都能变成女孩子，更何况这男女性别随便换，这我都信了，还有什么不能信的？”

？

听韩振这么一说，似乎困扰自己的事情好像突然就解开了？

好像跟韩振解释起来也没那么复杂？

“那，那你请我吃火锅的事儿……还作数吗？”

……

“你又什么东西落在家里了？”听着门口传来的钥匙声，陈素素连忙擦了擦手走到了门前。

“咦？是小韩来了啊！小木也是的，小韩来了怎么不跟妈说一声？”

“提前说妈好为你们多准备点菜不是！”

“妈？”

“这个时间你怎么在家？”

苏木疑惑地眯了眯眼睛。

他妈就是个早九晚五的打工人，这个时间应该都已经去上班了。

“啊……”陈素素蹭了蹭鼻子，又开口说道：“你们进来先坐！”

“妈，究竟是怎么回事儿？”

苏木觉得这件事肯定不简单，连忙拉住了陈素素的胳膊。

陈素素欲言又止，眼眶微红的看着苏木，最终还是叹了一口气什么都没说。

“妈，我是你的儿子，有什么话你不能和我说的？”

她面色复杂的看了苏木一眼，还是不知道该如何开口。

“你奶奶病了，你叔叔姑姑几家要我们家拿五十万。”

“可是……可是我们家哪里有五十万？”

“我说没有钱，他们就直接去了我的公司里闹，结果弄得人尽皆知，老板说我的影响不好，就……”


第77章 支付宝到账十亿元！
===================================

“所以他就把你给开了？”

苏木一语中的，反倒是可以把陈素素弄的有些不知所措。

陈素素点了点头，顺着苏木坐在了他的身旁。

“妈妈不是故意要瞒着你的，只不过……没想到该怎么跟你开口。”

苏木紧皱眉头，虽然有些不知道他奶奶的病情是真是假，但是那些亲戚是真的有些过分了！

有什么事儿不能私下解决，非要闹到公司里去？

更何况陈素素本就脸面小，可想而知当时的她都经历了什么。

不过这样也好，只要再做他父亲的心理准备就可以了。

想必那群人现在已经在父亲工作的地方闹了吧。

“妈，我中午想吃糖醋鱼~”苏木赖着陈素素的胳膊撒着娇道。

陈素素随意的抹了一把眼泪，立即眉眼弯弯的应着。

“妈，我和韩振还有事儿要出去一趟，一会儿回来！”

“好，路上小心啊！”

“要去叔叔公司？”刚下楼，还没等苏木开口，韩振就已经说出了他的意图。

“嗯。”

“我妈被辞退了，那群人肯定是找不到她了，现在还能找地只有我爸了。”

“看这情况，估计我爸也被折磨了很久了啊。”

一路无话，直到到了苏城上班的公司楼下，苏木看到了那群把人逼到死的“亲戚”们。

“这有墨镜，带一下吧。”

他们俩坐着电梯来到了十楼，看着空荡荡的楼层，苏木不由得碾了碾手。

“爸。”

苏木轻呼一声，在电脑前忙东忙西的苏城这才回过神来，苏城一见到他，脸上的憔悴感都少了几分，立即放下了手上的工作，把椅子转向了苏木。

“你怎么来了？”

见到了苏木身后的韩振，又点头示意了一下：“小韩也来了啊！”

“叔叔。”

“这怎么就只有你在加班啊？”

“啊，公司这两天放假，但是也不能没人……”

“所以你就来加班了？”

苏木坐在了一旁的椅子上，淡淡的扫了一眼他的电脑。

苏城又不是会计部门的，怎么会给他报表？

苏城双手放在裤子上蹭了蹭，明显的心虚的举动。

“对了小木，你来的时候下面有什么……不同的地方吗？”

苏木当然知道他指的是什么，他这么问，无非就是在试探苏木，看来他爸和他妈一样，都不打算将这件事儿告诉自己。

“爸，我已经是个成年人了，有什么话可以和我说了！”

“原来你，你都知道了啊……”

“爸爸对不起你，没给你一个好的生活环境……”

“说这些做什么？您已经给了我生命了，这不比生活环境好多了？”

“干什么呢！”

“苏城，我让你来是让你加班的！不是让你在这聊天的！”

“能干就干，不能干就赶紧滚！”

他们刚聊上几句，便有人出来指责道。

“不好意思经理，我现在就……”

“不用了，我们现在就走。”

“苏木！胡说什么呢！”

“爸，他们这样压榨你，你甘心？”

苏城晦涩一笑，不甘心又能怎么样呢？

这两天那群亲戚闹的，本来在这生存就很难，好不容易生活有了些起色，被这么一闹又回到了最初的起点。

公司上上下下的人都看不起他不说，就连工作量都多了不止一两倍。

想到生活，苏城还是忍了下来。

“苏木，爸平时惯着你，但是现在不是你胡闹的时候！小韩，你快带着他走。”

“爸，你别扯上韩振！这工作不要也罢！”

“啪！”

苏城红着眼眶打了苏木一巴掌，脸部因为极度忍耐而抽搐着。

他说话的声音都有些哽咽：“你，你给我走！”

“啪啪啪！”

“啧啧啧……”

“真精彩啊！”

那个经理一副看热闹不嫌事儿大的样子，倚着门口在哪看戏。

苏木深呼了一口气，淡定的拿出了手机。

“支付宝到账一亿元！”

“支付宝到账十亿元！”

冰冷的女机器声就这么突兀的出现在了偌大的办公室里。

那经理下意识的看了一眼自己的手机，难不成是总裁良心发现了？

不过却看了个寂寞……

不是他的，那是谁的？

所有人的注意都看向了苏城，因为那声音是从他桌子上的手机传出来的。

苏城拿起了手机，刚打开屏幕，果然有两条支付宝到账的消息。

正是刚刚播报的那两条！！

“这……”

苏城现在已经惊的说不出话了，这，转账人是苏木……

“你，你哪来的钱？”

果然面对苏木暴富吃惊的不止韩振一人。

“爸，我现在有钱了，也给你们买了新房子，楼下还有个小超市，你和我妈以后想看门店就看门店，不看的话咱们就雇个人。”

“爸，我们回家吧。”

眼看着苏城已经开始收拾起了行李来了，经理直接人傻了，这苏城要是回家了，那他的工作谁来做？

“不行！苏城你不能走！”

“凭什么不能走？工资我们也不要了，直接辞职。”

“我和你爸说话，你算老几！”

苏城现在虽说有些发懵，但是还是很听苏木的话的。

更何况他在这只有被压榨的命运……

“好，我们回家。”

经理一人也拦不住，而且现在的苏木力量可是100！

经理要是敢拦着他们，苏木他不介意直接给他一套！

“哎，那个人我怎么看着像是苏城呢？”

“不能吧？这个时间他不在公司上班还能干嘛去？”

“嘶，你看他抱的是不是行李？难不成他也不干了？”

“不能是他吧！你看他还坐在那么好的车上，一看就不是他！”

“那旁边的，不是他儿子苏木吗？”

“……！！”

“快快快，快上车，追上去！！”

……

“你们回来啦！”

陈素素看着先进门抱着行李的苏城，心中一紧，难不成他也和自己一样？

不过苏城现在一脸傻笑的样子，怎么看都不太像是辞职了一样。

难道打击太大……人直接傻了？

“妈！我们回来了。”

“你，你们一起？”

“嗯，一起，爸他辞职了。”

陈素素一顿，随后又点了点头。


第78章 那就别怪他更不要脸！
=====================================

“辞职也好，辞职也好。”

“你放心，一会儿吃完饭我就叫搬家公司过来。”

“搬……搬家？”

陈素素现在一个头两个大，究竟发生了什么？才让两个人都开始胡言乱语了起来？

苏城傻笑着将苏木在车上告诉他的事情全都交代给了陈素素。

“哎！没想到啊！没想到！苏木居然救了这么一个大人物！”

“真是老天有眼啊！”

“所以说，苏木只是在走路的时候救了一位老人，然后他就给了苏木十二个亿？？？”

陈素素张着嘴巴，迟迟不能从震惊里走出来。

好吧，救老人什么的全都是苏木他自己瞎编的，总不能说，自己开了外挂……吧？

更何况要是说出自己其实还有一百多个亿，说出来怕他们下出心脏病。

还是算了吧。

“行了行了！这件事儿我们谁都不要外扬！”

“对了，老婆你手机拿出来我给你看样好东西！”

陈素素半信半疑的将手机拿了过去。

“支付宝到账十一亿元！”

靓女语塞。

怎么这都能吃到一嘴的狗粮了吗？

“老婆，我自己留五百块钱可以吗？”

“噗嗤……”

陈素素被他逗得不禁笑出了声。

“好啦！快来吃饭吧！刚做好，还热乎着呢！”

“小木！妈妈忘记买果汁了，你下去给小韩买果汁去！”

“哎哎哎！我去！我去！”

还没等苏木起身，苏城就自告奋勇的换上了鞋子，急急忙忙的就出了门。

这要是让别人见到了，还以为他着急去做什么大事儿一样！

“也不知道合不合小韩的胃口，阿姨就随便做做的。”

“很好吃的阿姨，不要再把我当外人了。”

毕竟他是想当你女婿的人。

“就是啊妈，韩振都来咱们家多少年了，你还跟他那么客气做什么？”

“是不是？”

苏木怼了怼韩振的胳膊，而韩振却一脸宠溺的看了苏木一眼，忙点头道：“是。”

嘶……

这狗蛋怎么总是用这种表情看着他？看得他菊儿一紧！

可说好了啊！他不搞基。

也就过了不到五分钟，苏城就已经回来了，可见他走的有多快了。

“叩叩叩！！！”

“这个点？谁啊？”

按理来说，他们家们被敲响的概率只有苏木或者苏城没带钥匙的时候。

其他时间基本上是没有人的。

陈素素从猫眼看了一眼，这一看吓得她差一点就跌坐在了地上。

怎么会是苏家的那群亲戚？？

他们是怎么找到这里的？

“怎么了？”

见到陈素素的异常，苏城连忙走了过去。

“叩叩叩！！！”

“赶紧开门！我知道你们住在这里！！”

敲门声越敲越响，已经把邻居给敲了出来。

“喊什么啊？不知道有人在午睡吗？”

“哪有你什么事儿？赶紧滚！”

“真特么晦气！”

似乎见到门外的人太多，邻居也只是吐槽了几句就回了屋子里。

“现在该怎么办啊？”

“开门吧。”

苏木走到了前面，先手打开了门。

就算他是多么的不情愿，但是也不能见到他们再打扰别人的休息。

“怎么这么慢才开门啊？”

“呦呵，吃着呢？”

“正好我们几个也没吃，不介意我们吃点吧？”

说话的正是苏木的小叔，也是几个人中年纪最小的那个，听说今年刚结婚，他老婆就给他戴了绿帽子。

还是那种婚前绿的那种绿，以前苏木觉得那女人不是什么好人，但是现在他只觉得，这绿帽子戴的对！

他们一行人也不嫌弃，直接就着他们刚用过的筷子吃了起来。

看的苏木一阵恶寒。

这碗筷不能要了，被狗舔过了。

韩振坐在沙发上翘着个二郎腿，又为一旁的苏木倒了一杯水。

他的视线若有若无的飘到了坐在餐桌上吃饭的几个人。

“可可，好好看看啊，那就是你表哥，马上毕业了的人都还没有工作。”

“你以后可不能学他啊！知道了吗？”

那个被叫做可可的女生羞赧的点了点头，视线向苏木那边看去。

见到了韩振的视线之后，连忙低下了头。

她从来都没见过这么好看的美男子！

“哎呀！苏木也老大不小了吧，找没找女朋友呢？”

大姑顺势将话茬接了过去，毕竟他们一群人在一起肯定是要嘲讽他们一家人的。

不过她的话说完以后却没有得到回应。

“呦！你们快看看，这一家人可了不得咯！连说话都不理！”

“哎呀呀，可真是时代变了！咱们这群人已经入不上人家的眼了！”

“你表姐最近找了个富二代的男朋友，你要是求求我，我还可以去找你表姐，让他给你介绍一份月薪三千的工作。”

大姑那趾高气昂的表情看的苏木一阵不爽。

你在装什么？

“真的吗？表姐好厉害哦！那既然表姐这么厉害的话，那可不可以给我找一个工资更高一点的工作呀？”

“比如一个月什么都不敢却可以月收十几万的那种！”

“反正都是富二代了，应该不差这点钱吧？大姑你说是吧？”

“而且大姑一家出了奶奶的医药费就好了呀！”

“我们所有人都会很感谢大姑的！难道大姑的女婿这么厉害，大姑都不愿意出钱给奶奶治病的吗？”

苏木的话怼的她一阵语塞，既然他们不要脸，还爱装，那就顺着他们好了！

只要自己比他们还不要脸，他们不就拿自己无可奈何吗？

不过苏木的话说完，其他人的脸色也都不是很好看，他们一家也就拿出一两万块钱，剩下的全都指望苏城这个冤大头。

听完苏木说的话之后，他们竟然觉得有几分道理，甚至连那一两万都已经不想出了。

“是啊！大姐，既然你女婿这么牛，那就让他给咱妈治病吧！”

“我最近手头也有点紧，这不是你侄儿最近要找一份新工作的嘛！”

“不过可以的话，让你的女婿给你侄儿也找一份工作就行。”

“你看苏木他都要月收十几万，那你的侄儿要月收二十几万都不成问题的吧？”


第79章 你找女朋友了？
===============================

大姑抽了抽嘴角，在心底默默翻了个白眼。

还真是什么人都敢顺着鼻子往上爬！

即便她心里这么想，但还是没有表现出来。

“哎呀！这不是八字还没一撇呢嘛！等她表姐要是真成了，以后肯定少不了你们好处的！”

要是真成了，她肯定要跟这群穷鬼断绝关系！

还想高攀她？做梦去吧！

“那以后就都指望大姐了！”

“都谈上恋爱了这还能有假？”苏木张着嘴巴无辜的眨了眨眼睛。

果然，又成功的带了一波节奏。

“是呀是呀！大姐你不是在骗我们吧？”

“大姐你要是不想给你侄儿找工作就直说！”

“可怜我的儿子，姑姑不疼，叔叔不爱！”

大姑狠狠的剜了苏木一眼，那眼神不知道想要把他给生撕多少遍了！

“行了行了，回头我就跟小赵说一声！”

“你们一群大人也真是的，话题都被苏木一个混小子给带跑了！

即便大姑话是这么说，但是所有人的心境都已经发生了变化。

苏城一家看起来就没有钱，再看看大姐穿的戴的，怎么看怎么都像是要嫁入豪门的人家。

“大姐，你就别框我们了，早知道你有个这么牛逼的女婿，我们还来苏城家干嘛？”

“老弟我最近手头有点紧，那一万块我就不拿了啊！”

“老幺你说什么呢！老太太生病了你凭什么不拿钱？”

“反正我和你们一样，就拿一万块。”

大姑“啪”的一声，重重的将手中的筷子放在了桌上。

一共手术费需要六十万，怪不得陈素素说要五十万，全都在等他们一家冤大头出面呢！

苏城刚想出声，还好苏木手快给他拦了回来。

虽然五十万对他们现在来说并不算多，但是也不能便宜了这群人，有再一就有再二。

知道他们有钱之后肯定会像个狗皮膏药一样，不知道什么时候又黏上了他们！

为了杜绝后患，只有一个办法，装傻充愣。

至于奶奶的医药费，说实话，苏木本来都不想管，毕竟小时候他奶奶就没给过他好脸色，过年去一次还把他们一家都给赶了出去。

不管怎么说也算是有血缘关系，如果没有人出钱的话，自己私下匿名交了钱就好。

“呀！大姑这镯子好漂亮呀！得有十几万了吧！”

一听到苏木在夸她，大姑脸上满是自豪。

抬起手挽了一下衣袖，又像是不经意一样把那镯子晾在了众人的视线内。

“哎呀！不贵！也就二三十万吧，我女婿给我买的！”

“听说是什么玻璃种的翡翠？哎呀，我也不懂！前两天说镯子好看，没想到他就给买了！”

“说了不要他送，他就是不听！”

大姑脸上别提有多么得意了！

“是吗？表姐夫一定对大姑言听计从的吧？”

大姑虽有些疑惑，但还是点了点头，毕竟这种炫耀自己的事情她可是永远也做不完！

“哦~既然这样，那还是让表姐夫把奶奶的医药钱给付了吧！”

“表姐夫连二三十万的手镯都随随便便的送给你，不会连人命关天的事儿都不帮忙吧？”

果然，苏木这个小崽子就是没安好心！

她就不应该接这个话茬！

“是啊！大姐还是你出钱吧！”

“哎，这日子也不好过，我家上上下下就只有那一万块了……”

其他人你一言我一语的，直接把大姑给气跑了。

见到钱跑了那群人都急忙的追了上去。

没一会儿，他们苏家又安静了。

财不外漏啊！

苏木无奈的耸了耸肩，又将餐桌上的哪几副碗筷都丢进了垃圾桶里。

“我现在就找搬家公司，叔叔阿姨，你们简单收拾一下必需品就可以。”

“衣服什么的要是太久了直接扔在这就行，一会儿我和苏木陪你们逛个街！”

“这里就这样吧，要是他们两个想回来的话直接回来住，反正那边什么都有，搬过去也没地方放不是？”

苏木一语中的，其实确实是没什么可搬的。

难不成搬个床过去吗？

陈素素和苏城相视一眼，最终点了点头。

“那我们是先去逛街还是带你们去新家看一眼？”

“逛街吧。”

新家反正早晚也会看得到。

“哎呀，小木，爸妈不需要买什么的，就把原来的衣服带过去就行了！”

几遍陈素素现在资产已经过亿了，她的思想还是有些停留在以前。

“是呀，你妈说得对！”

苏木无奈的叹了一口气：“既然这样，那我带你们看看我们家的新成员去吧！”

“你找女朋友了？”

陈素素吃惊的看着苏木，随后又满意的笑了笑：“行啊！长大了！”

“那你可得好好对待人家！”

嗯……算是给自己找了个姐姐吧？

啊不是！什么跟什么！

苏木一个分心，思绪就已经被陈素素他们俩给带跑了。

“去了你就知道了！”

……

“什么呀？怎么来医院了？小木你女朋友生病了吗？”

“妈，我跟你解释了多少遍了不是我女朋友！”

“事情是这样的……”

苏木将那天发生的事情一五一十的跟陈素素讲了一遍，没想到刚讲完，陈素素就已经泪流满面了。

“孩儿他爹！突然想到了我们以前的日子……”

确实，当初苏木的感触也很深。

“行了妈，我们是来探病的，不要哭了。”

不然被人家误会，还以为治不好了呢！

这两天厉梓没少给他发消息，发的都是李敏一家人的情况。

眼看着他们逐渐好了起来，正好借着这个时机，赶紧把亲戚给认下来，王新新王依依那两个孩子，苏木是真的不想让他们受苦了。

世界上有那么多受苦的人，但是就让苏木遇见了他们一家，可能这也是上天的安排吧？

“苏木哥哥！韩振哥哥！”

刚进门，就见王依依抱着一个洋娃娃，眉眼带笑的跟他们打着招呼。

“这，这就是依依吧？”

王依依眨了眨水汪汪的大眼睛，弯了弯嘴角“奶奶好！爷爷好！”

“哎！好！”

一看到王依依，陈素素的心都被融化了不少。


第80章 医院禁止喧哗！
===============================

要不是王依依身上插着各种管子，想必她现在早就扑过来求抱抱了吧？

苏木在王依依的床头柜前放了一个果篮，顺手揉了揉她的头。

“怎么样？最近感觉好些了吗？”

“有没有哪里不舒服？”

王依依抿了抿嘴，抬起小手抓了抓光秃秃的头，有些害羞的说道：“就是感觉头上有些痒……”

苏木搭眼一看，原来是已经开始有长头发的迹象了。

苏木不由得又感慨了一番现在的医疗技术。

“没事儿的哦！”

“苏木哥哥！厉梓哥哥每天都有来看我，还陪我玩~”

“以后哥哥也经常来陪你玩好不好？”

“好~”

“对了，你哥呢？”

苏木他们来这已经十多分钟了，还是没有看到王新新的身影。

王依依摇了摇头“我醒来的时候哥哥就不在了，可能去妈妈那里了吧？”

苏木点了点头，确实有这个可能。

不过真应该让厉梓弄一个双人的病房。

这VIP病房好归好，但是让王新新两头跑，可确实有些累坏他了。

他刚想到这，就看到厉梓已经走了进来。

“韩振，苏木哥！”

“这两位是……叔叔阿姨吧？”

虽然没见过面，但是看着苏木的脸，几乎都是继承了他们身上的各种优点，想必就是苏木的父母了吧？

“叔叔阿姨好！我是厉梓，苏木哥的朋友，也是王依依的主治医生。”

“啊！原来是医生啊！哎呀！这依依他们一家可多亏了你啊！”

陈素素眼含泪水，眼看着就又要哭了，苏木连忙打断了她。

“不好意思，我妈有些多愁善感。”

“对了，你这没有两个人住的病房吗？”

“王新新跑老跑去的也是累坏他了。”

经过苏木这么一提点，厉梓突然恍然大悟。

他一直以为给他们最好的待遇才是好的，却忽略了一家人的感受了。

“抱歉，是我考虑欠缺了！”

“小木你别凶啊！厉医生可是个大好人！要是没有他的话，小依依现在怎么样呢都不好说！”

虽然话虽如此，但是苏木顿时有些欲哭无泪！

你才是他亲妈啊！更何况他苏木什么都还没说呢！

好吧你是他妈，你说的算！

厉梓像是得到了什么最大的奖赏一样，那尾巴差一点就甩到苏木脸上了。

还不等苏木说什么，厉梓连忙拿出手机打了个电话，没一会儿，就有几个教授走了过来。

“院长！依依小朋友怎么了吗？”

那几个教授连呼带喘，似乎是一路跑过来的一样。

王依依坐在床上乖巧的跟他们打着招呼。

？

？？

？？？

“哦，你们去找个大一点的病房，将依依和李敏放在一个病房里。”

？？？

就为了这事儿？？？

漂亮！

好吧，他们几人忙了一上午，刚到了午休的时间，就被厉梓叫了过来。

还以为是依依出了什么事儿，没想到还真是出了事！

搬病房的大事儿！

不过他们还是满脸堆笑的应了一声，走出去认命的找起了病房来。

“季教授！”

“小芳啊，你这个区有没有空着的病房啊？”

“没有啊，教授去别的地方看看吧！”

“李教授！”

“小芳啊，你这个区有没有空的病房啊？”

“没，没有啊！李教授去别的区看一下吧！”

“刘教授！”

“小芳啊，你这个区有没有别的病房空着的啊？”

“没……没有……您，您去别的区看一眼吧！”

“万教授！”

“小芳啊……”

？？？

小芳现在一脸懵逼，今天是什么日子吗？

平时都见不到一面的几个教授们，居然都出来了！！

不过怎么都开始问起了病房的事儿了？

难不成有什么大人物要来？

一想到这，小芳连忙整理了一下自己的仪表，可别给医院丢人了！

“哎！小芳！刚刚有没有教授问你病房的事儿？”

隔壁的小琴悄悄的溜了过来，趴在台前问道。

啊这……

“难不成，也去你那问了？”

……

没一会儿，这件事情就轰动了整个仁爱医院。

然后，就在所有人的好奇心注视下，一个三十岁左右的妇人，和一个七八岁左右的小女孩就被教授们拥护着推了出来。

那一个个小心翼翼的样子甚至让他们一直怀疑，那是不是真的教授……

“我擦，我好像看到院长了？”

“请问今天是什么日子？？我何德何能啊！”

“卧槽！我预约一年后的教授我居然在这看到了！！季教授！！！”

“医院禁止喧哗！请大家的音量尽量小一点！”

季教授听到有人喊自己，连忙喊了回去！

院长可在这呢！你还当着院长面喊自己的名字？这医院禁止喧哗不知道吗？

万一吓到依依和新新两位小朋友呢？

“依依新新有被吓到吗？”

“哎呀！这人一多我就管不住他们！”

王依依懵逼的眨了眨眼睛，她倒是被季教授的一嗓子给吓到了！

厉梓淡淡地扫了他一眼，他也不打趣了，默默的推着担架。

没一会儿他们两人就被安置好了。

新的病房空间不算很大，但是生活他们三个人是非常够的，这像是个四人的病房，不过第四个床位被移了出去，换成了一个长桌子。

“以后你们就在这里，有什么事儿就按上面的呼叫器，知道吗？”厉梓抬手揉了揉王新新的头，柔声说道。

“嗯！”王新新用力的点了点头。

“你们每天吃的，我会叫人给你们送过来，你们有什么其他想吃的也可以跟哥哥说。”

“有什么想要的玩具也尽管提，知道吗？”

李敏升起了床，使自己“坐”在床上。

“真的很谢谢你们了！”

自从认识了苏木之后，李敏脸上的笑容都多了不少。

以前的她也会小笑，只不过是不想让孩子们担心，硬生生挤出来的笑容。

不过现在的她却是发自内心的笑。

“你就是李敏吧？我是小木的妈妈，希望你不要介意我们不打声招呼就过来。”

陈素素刚洗好手，扯过一把椅子坐在了李敏的身边，拿起一旁苹果为她打着皮。


第81章 难道自己是团宠？
=================================

“你叫我阿姨就行，你也比小木大不了几岁吧？”

李敏点了点头道：“我今年三十了。”

陈素素将削好的苹果递了过去，看了对面床上的两个小孩一眼。

“小木说给我们找了一套房子，就在隔壁，以后我们两家来往也方便些。”

“不不不！不用不用，你们已经帮了我很大的忙了！这房子我不能要！”

虽然她不知道房价有多高，但是在她的记忆里，应该要有二三十万吧？

这笔数目可不小！

她……也没什么能还的。

钱她没有，贱命倒是有一条。

“不能要什么呀？我都听了小木说了，那房子你真的很放心两个孩子住吗？”

李敏刚想狡辩，一听到陈素素提到两个孩子的时候，她又沉默了。

没有哪个父母愿意看到孩子受苦的。

“而且小木已经买好了，等明儿你们出院了，咱们就回家！”

李敏低下了头，手里紧攥着那个苹果，手指都被她捏的泛白。

“谢……谢谢。”

这是多久没有得到别人的关心了？

十八岁不顾家人反对跟王朔私奔，甚至还和家里人断绝了关系。

似乎生完王新新的时候就变了，他的打骂已经成了习惯。

就在自己想要离婚的时候，发现又有了王依依……

十二年了。

足足十二年没有和别人说过话了。

“谢什么谢！以后都是一家人，有什么要求直接跟阿姨说！”

“好。”李敏点头应了一声。

陈素素不由得抚摸着她的头，眼中满是怜惜，嘴里呢喃道：“快了，快了，好日子快来了……”

“妈妈，我也想吃苹果~”

苏木坐在对面，虽然不知道她们为什么而伤感，但是这种压抑的气氛快要将他喘不过来气了，这才连忙转移话题。

“吃什么吃？这是给你买的苹果吗？”

陈素素眉头一拧，狠狠的瞪了苏木一眼。

亲妈？

他不就想吃个苹果吗？

卑微树下卑微我。

“奶奶，我也想吃苹果~”

王依依被他们逗得咯咯直笑，也跟着起哄了起来。

“新新去给妹妹洗个苹果……”

“啧！哎！”

陈素素啧声打断了李敏的话，又。满脸堆笑的拿起一个苹果坐在王依依的身旁。

“来~奶奶给你削苹果~”

“谢谢奶奶~”

“不客气，不客气！”一听到王依依奶声奶气的说着谢谢，陈素素脸上的笑容又多了几分。

……

苏木抽了抽嘴角，这是区别对待吧？

苏木看了王依依一眼，最终无奈的叹了一口气，好吧，她可爱她有理！

“依依想去新家吗？”

“新家有妈妈和哥哥吗？”

“当然有呀！只要依依开口，妈妈和哥哥不就都跟着依依去了吗？”

王依依下意识的看了李敏一眼，见到她嘴角挂着笑对着她点头，这才收回了视线。

“依依想去新家！要有妈妈和哥哥的新家！”

“依依真乖~”

“叮铃……”

苏木掏出了手机，看着手机上面的陌生来电，不由得蹙起了眉。

“我出去接个电话。”

“喂？你找哪位？”

“苏沐你是不想来了吗！不是说了今天有演唱会吗？”

“想退团直接说！”

还没等苏木反应过来，对面的人就劈头盖脸给苏木骂了一通。

演唱会？

苏木拿下手机看了一眼日期，今天不是才二十号吗？

演唱会不是……

哦哦哦！

总算是想通了，之前她们发的消息就是二十号，不过真当他苏木不冲浪的吗？

好吧，要不是韩振告诉他，他也不知道二十一的演唱会。

“知道了知道了，地址发给我。”

“……”

“苏沐呢？”

“我就是苏，苏沐她哥，我妹她去拉屎了！”

“……不管怎么说，赶紧叫她过来！地址发到她微信了！”

“嘟嘟嘟……”

苏木呼出一口气，这重名的感觉不太妙啊！

总是认错！

可能这也算是系统给的机会，容错率高一点！

刚挂了电话，苏木就收到了一条微信。

“爸妈，我要出去一趟，一会儿让韩振送你们回去吧！”

陈素素嘟着嘴虽然有些不满，但还是点了点头将他赶了出去。

苏木刚坐电梯下去，却想到自己现在是男身！

也不能这样就去啊……

难道又要使用一张女性体验卡吗？

【叮咚！检测到宿主的请求！即将使用女性体验卡！】

？

他就随心一想，你怎么擅作主张？

【使用女性体验卡中……】

？？？

看着四周人山人海的人，苏木突然就不淡定了！

不，不对，这不对！！！

【使用女性体验卡进度：50%】

哦谢特！不！

“让一让！让一让！！”

苏木连跑带喊的，不知道还以为他要生了！

【使用女性体验卡进度：99%】

“嘭！”

【恭喜宿主使用女性体验卡成功！】

苏木倚在厕所门上，重重的喘着气。

要命，真要命！！

就差一点点！

“阿西吧！”

“嗡嗡……”

苏木无力的拿起手机看了一眼。

【张旭：我，我好像又遇到你妹了……】

……

等到苏木到了他们说的地方之后，发现整个练习室只有她自己一人。

好吧！被耍就被耍了吧！

不过自己确实应该好好练一练了！

明天打破所有人对他的印象！正经的火一次！

苏木一边哼着曲儿，一边练习着那天发过来得到舞蹈视频。

按理来说还是有些难的，不过对于现在的苏木来说简直就是跟玩一样简单！

也不知道为什么，苏木这次居然是C位，难不成还真的错怪姐姐们了？

其实自己才是那个什么团宠？

姐姐们都捧着自己出道？

哎呀！这样不好吧？

多不好意思呀！

“你是哪个团的？”

就在苏木刚坐下休（摸）息（鱼）的时候，突然进来了一个男人。

不过要是说他是男人的话，不如说是一个和他本身差不多大的男孩子？

“我是“外星少女”团里的。”

“请问这里是您的练习室吗？很抱歉打扰到您了！”

叶简摇了摇头，眼底多了一抹赞许。

他还没听说过外星少女里面有这么个唱跳极佳的人。


第82章 可攻略对象，叶简
=================================

“请问您是哪个前辈呀？”

一看叶简这美男子的模样他就觉得有些不简单！一定不是个小人物，这要是抱上了大腿是不是就可以在娱乐圈里横着走了？

“你……不认识我？”

嗯？他必须要认识你吗？

看着苏木一脸懵逼的样子，叶简不由得轻笑出声。

“叶简。”

哦。

苏木点了点头，表示自己知道了。

“你，不惊讶？”

？？？

不就是叶简吗？有什么好惊讶的？

我要是说我是男的，你一定比我还惊讶！

【叮咚！检测到可攻略人物！叶简！】

姓名：叶简

年龄：25

身高：188

体重：142

职业：演员，歌手

爱好：撸猫（家里有一只仙女猫）

其他属性待宿主激活！

？

不是吧阿sir啊！他苏木就一个出来打酱油的，这你也能触发个攻略人物？

阿西吧！要命！

“哇！居然是叶简哥哥哦！我好惊讶哦！”

苏木面无表情的说着，他现在对可攻略人物，尤其是男性，极其不感兴趣！

“你很有趣。”

【叮咚！检测到叶简好感：5】

哦谢特！希望明星哥哥你可以慢点涨亲密度哦！

你是明星哥哥耶！一定要高冷！

“谢哥哥的夸奖，人家超开心的哦！”

苏木也不知道自己为什么能这么平静的说出一句这么恶心的话，脸不红，心不跳的！

“这么晚了，只有你自己在练习吗？”

晚？现在也就下午五六点钟吧？

苏木看了一眼挂在墙上的钟。

？

已经晚上九点了？？

他怎么没感觉？

难不成自己跳舞已经跳到了废寝忘食的地步了？

不，不至于吧？

“啊，其他人可能已经联系结束了吧？”

毕竟自己从下午过来的时候，就没有看到人！

没想到啊！他们居然用这么幼稚的办法！

还以为有什么新奇的整人计俩呢！

【检测到有人在跟踪宿主！即将为宿主分析来人身份！】

？

居然有人跟踪他？难不成是自己的私生粉？？

哦！不！他要保护好自己！！

【警告！警告！！】

？？

难不成还是个危险分子？

“叶简哥哥你快跑！这里我来拦住他！”

“跑什么？”

苏木心一急，推着叶简就往出跑，这怎么跟他解释？自己有系统他告诉自己的？

说出来，你会信吗？

反正要是苏木没经历过这种事情的话，他是不会信的！

“你慢点！外面有人！”

“哎呀！”

苏木脚一僵，直挺挺的向地面扑了上去，顺便还带走了一个叶简。

【不好意思，宿主的力量忘记冻结了！】

“咔嚓！”

苏木以极其暧昧的姿势趴在了叶简的身上，而这一幕直接被门口的狗仔拍了个正着。

【人物身份分析成功！跟踪宿主的正是狗仔！只需要宿主好好待在房间里，他就不会有机会！】

……

苏木现在想骂街怎么办？

你他喵的不早说！他现在也知道跟踪他的人是谁了！

甚至还被拍了不雅照！！！

我他喵的分分钟切腹自尽！

哦谢特！这下好了！直接自首！

“所以现在……”

看着那个拍到照片的狗仔已经跑没影了，叶简又看了一眼趴在自己身上，表情怪异的苏木，缓缓开口道。

苏木连忙爬了起来，两眼一闭！与我无关！

这真不是他的错！

都怪臭系统！要不是说话大喘气，他能这么急吗？

“对不起……”

不过惹了事儿就是要道歉，苏木低着头，神情萎靡的走进了练习室里。

完了，他已经能想到明天的热搜了！

【火星少女木星半夜爬上叶简床！】

【地下室恋情！】

【火星少女木星半夜和叶简在练习室里……】

啊！

一想到这个苏木就突然觉得一个头两个大，怎么会这样？

难不成今天也水逆？

“今天的事儿我会负责的。”

？

你负责个毛线啊？都是他自己闹出来的……

但凡要是自己在冷静个一分钟，也不至于如此。

“你怕吗？”

他倒是不怕，有什么好怕的？还能一人一口口水吐死他不成？

……

苏木一大早就被手机给吵醒了。

微博上接二连三的轰炸消息，差点没把苏木从床上抖下去。

什么情况？

苏木随意的点开了一条@他的消息。

@外星少女木星酱，你个小贱人，想上位想疯了？我们哥哥的热度你也敢蹭？

？

蹭什么热度了？

苏木又点开了一条。

@外星少女木星酱，我劝你还是赶紧退团退圈吧！唱的难听，跳的难看，真是不知道有什么勇气在娱乐圈里混下去的！

？？？

苏木眯了眯眼睛，突然想到了昨晚发生的事情，这才想明白是怎么回事。

好家伙！他们不提，他都快都忘了这事儿了！

不久扑到你们哥哥怀里了吗？

至于吗？

苏木想了想，反正自己也不需要看别人脸色行事，索性就开始编辑起微博来了。

【外星少女木星酱：哈喽大家好，我就是你们见到就想骂的木星酱！很高兴大家又可以在热搜里认识我，至于昨天的热搜我不想狡辩，因为清者自清，不过我还是要跟那些骂我的小家伙们说一句：叶简哥哥的身材好棒哦！那些说我唱跳不行的宝贝们，欢迎今晚来参加外星少女的演唱会哦！】

几乎是同一时间，叶简那一边也传来了回复的消息。

【叶简M：大家好，我是叶简，热搜上的照片确实是我，不过我是被她的歌声所吸引的，大家也知道我是歌手出道，遇见好听的声音我会忍不住停下脚步，没错，木星她不是一个普普通通的人，而是一个会发光的星星，今晚的演唱会相信大家一定会耳目一新的，让我们一起期待一下吧！@外星少女木星酱】

？

苏木点开被@的消息结果就看到了叶简这个……

苏木眯了眯眼睛，突然觉得自己发的那个消息跟人家一比……好像毫无可比之性？

甚至还有点low？

突然想删微博了怎么办？

在线等，挺急的！

没想到叶简刚发完消息之后，评论下面便有好多人已经开始原谅苏木了。


第83章 好哥哥我帮帮你吧！
===================================

【哇！没想到木星姐姐居然能入的上我们叶简哥哥的眼！】

【虽然以前没有听说过这个组合，但是相信叶简哥哥说的就一定是最好的吧？为木星酱疯狂打call！！】

【突然把我弄的有些期待了是怎么回事儿？】

【本来都已经打算将外星少女演唱会的门票转手让人了，既然俩人之间什么都没有的话，那我只好勉为其难的去看看咯！】

【有一说一，我还是好羡慕这个死婆娘！！居然直接可以抱住叶简哥哥！！】

苏木刷着评论刷的正嗨，屏幕上突然又弹出一条系统消息。

【叶简M关注了您！】

【叶简M转发并评论：那就谢谢木星酱的夸奖了！（狗头）】

？

苏木顺着消息点了进去，居然是自己刚发的那条微博！

别转发啊！他还没删呢！

“叮铃铃……”

“喂？”

苏木没好气的接通了电话，这么大早就打电话，要命啊！

“小木木，你怎么还没来呀？”

“去哪啊？”

“咦？我们今天是有排练的呀！昨天我们都在等你，可是你一天都没有来……我们担心死了！”

啊？昨天不是只有他一人在排练吗？

而且这人说话这阴阳怪气的声音是怎么回事儿？

“知道了，马上就过去。”

苏木挂了电话，简单的梳洗了一下便打了个车来到了昨晚练习的地方。

刚下车就见到站在门口低头刷着手机的叶简。

苏木下意识的抬起手挡着脸，想要悄咪咪的溜过去，没想到刚走到他身边就被他抓了个正着。

“早上好啊！小木。”

“早，早上好……”

“嗯。”叶简点头应了一声并没有要继续说话的意思。

苏木现在走也不是，不走也不是，站在原地尴尬的脚趾想抠地！

你又不说话，你叫他干嘛？

有病病！

就在苏木下定决心要离开的时候，叶简也说话了。

“我……”

“你怎么没有给我评论？”

？

感情你叫住他就是因为他没给你评论吗？

我评！我现在就评！

“啊嘞！是吗？咦，我不知道呀！”

苏木装模作样的拿出了手机看了一眼，又捂着小嘴惊呼出声。

“哇！真的耶！哥哥还转发了我的！呜呜呜好感动的呢！”

网络上的我逼逼赖赖，现实中的我缩头乌龟！

“嗯，我说了我会负责的。”

……好艮。

“啊……那个，哥哥要是没什么事儿的话，那我就先走了？”

苏木小心翼翼的试探了一下叶简的态度，见他没什么反应也就大胆的离开了。

“你不关注我吗？”

……淦！

您差他一个粉丝吗？

“呀！瞧我，激动地都忘记了！”苏木任命的又掏出手机，在叶简的注视下关注了他。

昵称：外星少女木星酱

关注：1

粉丝：6w

不是吧阿sir啊！都这么强买强卖的吗？

“你是要去练习室吗？一起吧，我也去。”

……苏木想了想，还是把拒绝的话咽进了肚子里，算了吧算了吧，好歹人家也出面为自己狡辩了！

就让他占一次便宜吧！

“呀！小木你怎么才来呀？等你好久了呢！”

刚进门，苏木就被一个比她高出半个头的妹子挡住了视线。

苏木眯着眼睛想了半天，终于想到了她是谁。

“原来是我们的海王姐姐呀！呜呜，好久不见呢！”

虽然不知道她为什么这么装，但是跟着装就一定对了！

海王神情一顿，不过很快又恢复了过来。

“快来吧，其他的姐姐都在等你呢！”

刚领了苏木进门，他身后站着的叶简也就这么出现在了众人的视线之中。

练习室门开的小，仅有艺人的空隙，苏木站过去之后，叶简便站在一旁，其他人自然是没有看到的。

“叶简哥！”

叶简的出现让他们所有的人都不免吃了一惊，要说这叶简，可真是歌坛里面的天才了！

就算是导师都不敢怎么评价叶简，甚至还有的人都想要叶简来当他们的导师！

“原来苏姗姐说的都是真的！！”

苏木一脸懵逼，说什么了？你们又背着他说什么了？

“叶简哥！很高兴这次能和您一起合作！”

？？？黑人问号

合作？跟叶简？

不是吧！

刚传完绯闻，多尴尬呀！

“我也很期待。”叶简点了点头，便长腿一迈率先走进了练习室里。

“大家好。”

叶简走进去很有礼貌的对着一众摄像机微微欠身。

苏木以为他在和其他的队员打着招呼，便没太注意，他的视线全都被一旁的糕点给吸引住了！

要知道他可是还没来得及吃早饭的人！

苏木疯狂分泌唾液，眼神更是直勾勾的看着糕点。

尤其是叶简案几前的那几盘，看着就很有食欲！！

“好哥哥，我帮帮你吧！”

帮帮你多消化消化！

苏木直奔目标，完全忽视了一旁的机器。

直接坐在沙发上，翘着个二郎腿开始狼吞虎咽了起来。

“唔唔，这个好好次！”

“这个也不戳！！”

苏木一边吃，一边遇到好吃的就会给叶简投食。

叶简也没有嫌弃他，反而在一旁宠溺的看着他，接过了他递过来的食物。

【叮咚！检测到叶简好感：15】

苏木歪着头想了想，才15亲密度！不多不多！

离100远着呢！

当然，苏木显然是已经忘记了厉梓直接100的事情了！

“咳……”

苏木嘴巴塞得满满的，一脸懵逼的看着叶简。

“你是嗓子不舒服不能吃这些吗？”

叶简将一只手放在了桌子上，不经意的向苏木的身后指去。

苏木哪里看得懂他的意思？索性也不再管他了，继续开吃！

然而，苏木不知道的是，这是个全网直播……弹幕显然已经开始逐渐歪楼！

【不是吧，这就是木星？看着好矮哦！】

【真是的，年纪最小还摆架子！连训练都要别人等！这辈新人真是没礼貌！】

【笑死我了！木星学我们家海王姐姐说话的语气真是笑yue了！】

【我也笑到了！好浓的一抹绿茶味！】

【不是吧？这种人也能当明星嘛？】


第84章 如果我是搅屎棍那你们是什么
===========================================

【不说了，收拾收拾我去出道了！】

【？？？叶简哥哥怎么在这？】

【卧槽！我瞎了？我看到了什么？】

【木星……投食？】

【哥哥居然还宠溺的接了！！！那眼神！！我绝对是第一次见到过！！！】

【我擦……哈哈哈哈，哥哥还给她疯狂暗示！笑死！根本看不见！】

【完了完了！我不正常了，我居然还挺吃这一对儿？】

【老婆粉要晋升妈妈粉了怎么办？】

虽然也有一些直接开喷的，但是都被叶简那群真爱粉给喷回去顺手举报了！

“你没吃早餐吗？”

“何止是早餐！我昨晚也没吃！”

苏木越说越委屈，昨晚刚想点个外卖就遇见了叶简，还发生了那样的关系！

晦气！

越想越气，苏木最终还是忍不住幽怨的瞪了叶简一眼。

“小木，你认识叶简哥啊？”

就在他们两人谈话的时候，队长天王也来到了他们的面前。

苏木嘟着嘴，还不忘给自己再继续投食。

应该算是认识吧？

“我们两个认识吗？”苏木选择将问题抛给叶简，反正他说什么都和自己没有关系，只需要自己不承认就好啦！

“嗯，认识。”

“昨晚认识的。”

昨晚……这个词，顿时引起了所有人的注意，重点是晚。

夜黑风高，孤男寡女，嘶！

“哇！真羡慕小木妹妹，可以认识叶简哥耶！不像我，这还是第一次见到叶简哥本尊内！”

苏木咂舌，又喝了一口叶简倒好的茶水。

“不用羡慕，我也这是才第二次见，是吧哥哥？”

“妹妹说的是。”

【？？？我怎么突然感觉被喂了一嘴狗粮呢？】

【不！这们婚事我不同意！不同意啊啊啊！】

【为什么受伤的居然是我们吃瓜的？】

【别吃了别吃了！房子塌了姐妹！！】

【码垛好甜！我居然爱上了这个甜美的女生！！】

【……】

“没想到你们才认识一天关系就这么好。”

“没办法，我和哥哥一见如故，是吧哥哥？”

“是。”叶简轻笑了一声，又为苏木倒上了一杯茶。

“慢点吃，别噎着了。”

苏木差一点还真就噎着了！

这叶简代入感也太强了吧？不愧是混娱乐圈的！

“你们还排不排练了？”身后传来一阵娇呵声，让苏木下意识的向后看了一眼。

这一看，吓得她手上的点心都掉了。

这尼玛，一间屋子里一半放的都是设备？还有一群人在跟拍？？？

桥豆麻袋！

看着镜头向自己面前推过来，苏木差一点就尔康手了！

难不成这是在直播？？？

所以刚刚那副样子都已经人尽皆知了？？

怪不得从打电话的时候他就觉得哪里有些不对劲！原来都在这等着他呢！

苏木差一点就翻了个白眼原地去世了。

“你怎么不早点告诉我！！！”

苏木挪到了叶简的身边，小声低吼道。

“我给你暗示了啊……”

？

你，你，你那敲桌子算什么暗示？

完了完了，呜呜呜丢脸丢出海城了！

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

没一会儿，苏木的手机又炸了。

这一看，不禁是有微信消息，还有微博上的粉丝的关注提醒！

？

十万了？

？

二十万了？？

？

不到五分钟的时间，苏木的粉丝足足涨到了六十万！

他就露了个脸，至于吗？

不至于，不至于！

苏木又点开了微信，不仅是自己的号，还有苏沐的号也都炸了。

【张旭：我靠！我在手机上看到你妹了！！（图片）】

【赵思思：小沐是外星少女团的？你怎么不早说，现在门票都卖没了，亏了！】

【顾星星：苏木哥！小沐居然是外星少女团里的人？】

另一个号……

【海大富婆群】

【沈卿妤：没想到小沐隐藏的这么深？】

【方晓：还好我们有钱多多给的门票，还能近脸看到小沐的表演！】

【顾星星：哇！小沐沐真是的！都不告诉我们的！】

【沈卿妤：不过，演出加油！我们都会给你打call的！】

【方晓：演出加油！】

【顾星星：演出加油哦！！还有，现场在直播，还是少吃点吧！】

……

厉梓和韩振倒是没发来消息，韩振是知道他身份的，厉梓可能多半是在忙。

苏木刚要关手机，又收到了一个好友申请。

【清明oo请求添加您为好友，是否同意】

苏木想了想，还是点了同意，有些话，还是当面说出来的好。

姐姐对你不感兴趣！臭弟弟！

【清明oo：太好了！姐姐终于加我了！】

【清明oo：姐姐我来海城了！今晚有时间吗？我们一起吃个饭吧！】

刚想回消息，就被叶简大手一览，将手机夺了过去。

“如果不想挨骂的话就别玩了，这是全网直播。”

苏木嘟着嘴，极其不满的坐到了一旁。

好嘛！不玩就不玩！

“小木妹妹，你可以和我们一起排练一下吗？”

似乎是跳累了，火星说话都带着些轻微的喘息声。

“来啦！”来啦！姐姐们，他来啦！

也不知道她们是不是想看看苏木现场出糗故意给她留了个C位的位置。

不过这样正好！他还怕空有一身技能呢！

排练一开始，镜头也随之一转，毕竟现在要是把演唱会上的东西都播出去了，以后演唱会可能就没有人看了，干脆直接在家里看直播就好了！

“呀！地球你踩到我的脚了！”

“金星你的站位走错啦！！”

“水星你干嘛啦！挡到我了！”

“……”

所有人都因为苏木的到来而乱作一团。

本以为可以看到苏木出糗，所以她们在都在没有苏木的练习中度过的。

所有人都在争抢着当C位。

但是苏木来了之后C位突然有人站了，所有人的走位似乎都开始出现了偏差。

这苏木究竟是怎么回事儿？怎么突然跳的这么好了？

不！这不应该！苏木应该是那个最能捣乱的！他就是她们团里的那个搅屎棍！

这话还好苏木听不到，不然苏木就会说一句：“如果我是搅屎棍，那你们是什么？”


第85章 你是怎么做到这么不要脸的
=========================================

即便排练极其糟糕，也没有人耍小脾气，全都在忍气吞声的挺着。

可能都很想要这次上台的机会吧。

苏木跟着他们练了一天，感觉人都快麻了。

她们都不累的吗？？

眼看着还有一个多小时就要开始了，苏木连忙点了个外卖。

他可受不了！他已经一天都没怎么饱餐一顿了！

苏木的外卖还没到，便来了几位化妆师。

“衣服你们都有带吧？”

？？

什么衣服？

苏木像是和她们脱了节一样，完全不知道她们说的是什么。

！！

不对，好像突然有点印象！

当初行李箱底那件不就是……

坏了！！

苏木连忙掏出了手机给顾星星发着消息。

【苏沐:星星你在哪儿？】

【顾星星：啊？我们几个刚准备出门】

【苏沐:太好了！】

【苏沐:我的演出服落在宿舍里了就在我的行李箱里，密码:963】

刚走出宿舍的顾星星连忙又折了回去，按照苏木的要求给他拿了演出服。

“怎么回事儿？”沈卿妤看着抱着裙子从宿舍楼里跑出来的顾星星，忍不住开口问道。

“小沐沐的演出服在这！可是我们要怎么送过去啊？”

沈卿妤对着钱多多的方向挑了挑眉。

“先上车吧。”

苏木外卖到的时候也还没轮得到他化妆。

他快吃完的时候也还没轮得到他化妆。

“你怎么还坐在这吃？”

其他人都已经在整理造型了。

“啊？到我了吗？”

刚刚苏木也不是没问过，只不过他们都在忙，完全没理会他。

沈卿妤眉头一皱，这明显就是在打压苏木！

“钱多多，怎么你们家连个化妆师都请不起了？”

一听沈卿妤讽刺的声音，钱多多立即嬉皮笑脸的跑到了她的身前。

“姐姐，都是我的错！一定没有这样的事儿再发生了！我发誓！”

“那边玩手机的！还不赶紧给小沐沐化妆？”

钱多多虽然是富二代，但是见过他的面的人屈指可数。

那群人听到了他的话之后不仅没有搭理他，反而还嗤笑了一声，还真以为把自己当成什么人了？

苏木的朋友能高贵到哪去？

“算了，我来吧。”

“我不是很会化舞台妆，但是我有信心一定会把你变成最靓的那个崽！”

说着，沈卿妤就已经抄上了家伙事儿，开始给苏木化妆了，而另一边的方晓和顾星星在一旁给苏木设计造型。

钱多多对于现在这个状况很不满意！

居然要沈卿妤亲自上手！是他给的钱太多了吗？

“那边的，你们叫什么名字？”

钱多多的话，就像是打了水漂，毫无波澜，甚至连个眼神都没给他。

“哎呀！看来以后还是得向上面建议一下，别什么阿猫阿狗都能进我们的后台！”

海王姐姐极为嫌弃的瞟了他一眼，虽然钱多多长得是很帅，但是那又有什么用呢？

“是呀！不知道的还以为我们这是菜市场！”

直播的人早已经离开了，不然她们也不会这么说。

毕竟镜头面前要保证一个绝对完美的自己。

钱多多差一点就听笑了，不说是吧？冷嘲热讽他是吧？

一看就没挨过社会的毒打！

钱多多掏出手机拨了一个号码过去。

似乎仅过了一秒钟，手机就被接了起来。

“给我查一查，今天负责外星少女的是哪个团队，现在！立刻！马上停止合作！”

“以后谁再和他们之间有交易，那就是和我钱多多作对！”

也不管对面的人是否听得清，钱多多说完话就直接挂断了电话。

“还真以为自己有两把刷子呢？”

“就是呀！木星你就别让你朋友装了，已经够丢人的了！”

“呀！你想死吗？你会不会涂口红呀！弄到我脸上了！”

那个化妆师拿着手机的手一顿，深情一暗，慌忙的说了声对不起，就收拾起自己的化妆品了。

没到一分钟，所有人的脸色都已经变了。

难不成还真的都因为钱多多的一通电话就什么都结束了？

她们不敢置信的看了钱多多一眼，见他一脸殷勤的围在苏木的身边，嘘寒问暖的样子，怎么可能是上面的人？

“呀！小钱总！”负责直播的跟拍导演刚进门就见到了钱多多，连忙上前打着招呼。

钱……钱总？？

其他人更是大跌眼镜，这么年轻的总裁，说出去谁信啊？

这年纪也就和自己差不多大，甚至还没有自己大吧？

这河里吗？

那些化妆师见到这一幕，恨不得扇自己两巴掌！

好好的工作就这么没了，而且钱多多刚刚还说过那种话……

以后的工作怕不是也不好做了？

“嗯，李导。”

“好久不见了！钱总有时间一起吃个饭啊！”

“好，下次一定！”

两人互相点头致敬了一下，便又开始忙活着自己手上的活来了。

“来，外星少女们换好衣服之后过来跟我单独做个访谈。”

“就按照顺序来吧！”

金星刚做完访谈，就轮到了苏木。

“不好意思啊，小沐沐还没化完妆。”

“哈哈哈！不急不急！”

“原来这就是钱总的朋友啊！真是难得一见的美人坯子！”

“下一个！”

直到所有人都已经访谈结束了，苏木这边也收拾好了，导演这才叫苏木。

“简单的做个自我介绍吧！”

“哈喽，大家好！我是苏沐，你们的木星姐姐！”

“性别男……女，性别不明，爱好不明……”

“身高163。”186

“体重92。”133

“很高兴在这里见到大家，而不是因为我上热搜！不过也有很多宝贝在热搜上看到我了吧？”

“怎么样，你们是不是对我很期待呀！那个唱跳像坨屎一样的人就是我！不过今晚的演唱会，大家可要敬请期待哦！”

“咳咳！”

就在苏木刚说完“屎”这个字之后，导演就开始疯狂咳嗽，不知道的还以为他嗓子出现了问题。

？？？

“看来我们的木星姐姐性格很开朗呢！”

“好的，接下来就是随即抽取粉丝的问题！”

“请问：木星你是怎么做到在团里这么不要脸的……”


第86章 可以说是连个屁都不敢放了
=========================================

主持人似乎也注意到了这个问题有些不太礼貌，说话的声音越来越小，还偷偷的瞄了苏木一眼。

“这个粉丝的问题有些过分了啊！”

苏木却不以为然，反而无奈的摊了摊手：“就是这样不要脸，但是奈何你又拿我没有办法，你说气不气？”

“更何况，就算我唱的不好，跳的不好，至少我还有一张好看的脸，不像姐姐你，只有一双会在键盘上扣字的手~”

好吧，自从那次跟叶子苑的那个女同学玩过之后，他现在满脑子都想婊里婊气的！

“哈哈哈……下一道题！”

“请问：木星什么时候退团？你在团里像一个搅屎棍……”

苏木眨了眨无辜的眼睛道：“退团？我为什么要退团？如果要退团的话只有一种可能，姐姐单飞了！不过像我这么优秀的人，可能还会有别的姐姐想要和我组团也说不准！”

“要不然想要看到我退团的话，还是下辈子吧！”

“不过说我是搅屎棍的那个我想问问你，你是不是对我们整个团都有意见呀？”

“我要是搅屎棍的话，那她们是什么？”

“小朋友话可以乱说，屎可不能乱吃哦！”

苏木指了指脑袋又道：“不然是会被当成这里有病，被捉走的哦！”

要死，苏木说话语气欢脱的能直接气死一批心理承受能力差的！

“好的！那今天的访谈就到此结束了！大家要多多支持我们的外星少女哦！”

“拜拜~”苏木面带微笑的对着镜头摆了摆手。

多好的一个小姑娘，可惜怼人一点都不含糊！

就算你有理，在她的嘴里也变成了最没理的那一个了。

“时间也差不多了，我们就先去入场了！小沐沐要加油哦！”

“加油！！我们全都在下面给你打call！！”

告别了沈卿妤他们一行人，苏木也重新回到了外星少女的队伍里。

有了钱多多坐镇，那些队员们对苏木的态度似乎也缓和了不少。

可以说是连个屁都不敢放了。

是沉默。

有几个人几度想要打破沉默，但是看了一眼钱多多还是想想算了。

“你不去和他们坐在一起，你在后台呆着做什么？”

“这不是想多看看小沐沐嘛！”

苏木抽了抽嘴角，谁能把这货给叫走？？

想了想，苏木果断的拨通了韩振的电话。

“喂，狗蛋，钱多多麻烦你赶紧领走，谢谢。”

一听苏木叫狗蛋，钱多多心头一紧，连忙飞也似地逃走了。

果然，还是狗蛋名字好用！

又过了大概十分钟左右，她们也都随着指示来到了等候区。

随着音乐声响起，她们几人纷纷坐上了秋千。

“啊！！！”

此起彼伏的欢呼声伴随着她们从后面出来之后就没停过。

已经有人在喊着她们的名字了。

说实话，苏木现在已经不想下秋千了！！

太好玩了！！

“大家好！我们是外星少女！”

“我是你们可爱的金星妹妹！”

“我是怼你怼到哭，热搜不断的木星姐姐。”

苏木一边把着秋千，一边鞠躬做着自我介绍。

其他人的秋千早就被收回去了，但是奈何苏木把着，他们又不敢随意乱动。

“木星，请放开你手上的秋千！”

“木星，请放开你手上的秋千！”

“木星，请放开你手上的秋千！”

“……”

耳机里不断传出后台人员的声音，但是苏木就是不想放！他还想再坐一回儿！

演唱会的一开始并不是直接开始唱跳，而是和下面的粉丝们互动。

苏木也懒得互动干脆直接坐在秋千上晃着。

苏木敲了敲耳机：“麻烦您带我飞几圈！”

后台顿时一阵沉默，想了想她和钱多多的关系，也还是顺着她的话做了。

于是……就在别人累死累活的跟粉丝互动的时候，苏木已经坐着秋千在她们头顶飞了好几圈了！

好不快乐！

看着时间差不多了，苏木也适时的回到了队伍里。

没想到钱多多的前排票可真是前排！

差不多苏木只要站在舞台的边缘伸出手就能够到他们！

随着音乐声的响起，苏木站回了自己的C位，也不知道是不是刚才钱多多打压的原因，还是排练了一下午之后她们也有了默契的原因，这一首歌跳的是一个完美！

不仅没人抢苏木的C位，还全都很有默契的自动避开了任何可能会挡住苏木的走位。

这场演唱会也是全网直播的，直播间里面的弹幕又炸了！

【我靠！这真的是那个被万人唾弃的木星姐姐吗？】

【我擦！这颜值说是团里的颜值担当不过分吧？】

【哈哈哈，抓着秋千的举动也太可爱了吧！】

【所以这是知道自己没有粉丝了吗？别人都在互动，而她在哪荡秋千？？？】

【？？等等！！这人真的是木星？确定没换人？？】

【说好的那个唱跳像是一坨屎一样的人？这要是一坨屎那我是什么？连屎都不如？】

【伤害性不大，侮辱性极强！】

【我靠！我怎么好像突然粉上这个小姐姐了？】

【这和她以前的视频一比，简直就是换了个人啊！！】

【求求姐姐教教怎么学的！！】

【……】

一连跳了几首歌，队友们的菜鸡身板也有些挺不住了，于是又开始了战术聊天。

苏木觉着无聊，又不想聊，秋千也没了，索性直接一屁股坐在了沈卿妤她们的面前。

“可以呀！小沐沐你好棒呀！！”

“看得我都燃起来了！！”

钱多多一见到苏木来了，就不免一阵彩虹屁。

“小沐妹妹你身份隐藏的好深哦！要不是妹妹说是你的演唱会，我都不来了！”

“所以你是为了苏沐才跟我来的是吗？”我把你当哥哥，好东西还和你分享，而你不仅不领情，还当着她的面说是为了别的目的来的！

方晓顿时感觉到一腔好意喂了狗！

“嘿嘿！没有没有！妹妹带我来的，我自然是要来！”

厉梓宠溺的揉了揉方晓的头，这可是他妹妹第一次把自己约出来！

这难道不值得开心吗？


第87章 哥哥坐秋千可以带带我吗？
=========================================

苏木无聊的晃着双腿，眼神一瞥，就瞥见了一个美男子。

说他是美男子的原因在于，他和叶简长得还挺像！

该不会是叶简的弟弟之类的吧？

“木星姐姐！！你比手机里好看多啦！！”

“我超喜欢你的！”

一个和他年纪差不多大的小女生，在后排抻着胳膊子努力和苏木搭着话。

她这一说，反倒是把苏木弄得有些不好意思了！

这样当众表白什么的，真的好吗？

“木星姐姐，请你不要在意网络上的言论，他们不懂，也不理解你才会说出那样伤害你的话的，请姐姐多笑笑，不要被他们影响了自己的心情！”

“我们一直都在你的身后！！”

说完，那个女生又带着其他的女生一同举起了一块应援牌。

上面一闪一闪的名字看的苏木的心里暖暖的。

不过他还是傲娇的撇过头：“谁让你们来看我演唱会的？不知道门票要好多钱吗！还是前排！我看你就是钱太多了！”

“钱那么多不知道给自己买点好吃的补一补吗？看你瘦的！小孩子就要有小孩子的亚子！以后演唱会什么的在线上看就好了！”

“我要等到你自己赚钱了再来看我！”

那几个女生被苏木这一举动逗得咯咯直笑，不过还是应着他的话点了点头。

苏木看了钱多多一眼：“这该不会是你的朋友之类的吧？”

毕竟穿的都是牌子，浑身上下都散发着土豪的气息！

钱多多先是楞了一下，毕竟他也就只拿了给沈卿妤他们的几张票，其他人还真的不知道……

他顺着苏木的视线看了一眼，明显不认识，便收回了视线，对着他摇了摇头。

哦，原来有钱人之间不一定会认识啊！

“哇！！！”

下面的粉丝们突然传来一阵尖叫，随之而来的还有：“叶简！叶简！！”

？

苏木下意识的回过头，见到叶简一袭白色礼服，像神明一样，坐着秋千从天而降。

！

苏木一时间竟然看呆了！

秋千啊！那可是好玩的秋千啊！！

苏木连滚带爬的一边尔康手，一边跑到了叶简的身边。

“哥哥！！”

不知道的还以为他们两个是什么好久不见的老友一样。

叶简明显楞了一下，看着向自己飞奔而来的苏木，下意识的想要用手接住了她。

不过还没等碰到苏木，就被她抓住了衣角。

“哥哥坐秋千可以带带我嘛？”

叶简无奈的笑了一下，主动站起身将秋千递了过去。

【叮咚！检测到叶简好感：20】

【奖励：软妹币：5w，属性点：10】

【叮咚！检测到叶子苑好感：55】

？

这要是加叶简的好感苏木能理解，但是为什么叶子苑的好感也加了？

这河里吗？

“大家好，我是叶简，很荣幸能够作为嘉宾来参加外星少女的演唱会！”

叶简站在苏木的身边，有一下没一下的推着秋千。

“木星！你快放开那个秋千！收到请松手！！”

“木星！你快放开那个秋千！收到请松手！！”

“木星！你快放开那个秋千！收到请松手！！”

“木星！你快……”

自从苏木坐上了秋千之后，后台的工作人员又开始炮轰似的轰炸苏木的耳机。

不就坐一会儿秋千吗？

他苏木的人生宗旨就是，能躺着绝不坐着！能坐着绝不站着！

现在有这么好的坐着的机会不占，他傻的吗？

“我不放！有本事你就把我带到后台去！”

“木星我劝你善良！我给你三秒钟的时间！”

“三！”

“二！”

“啊！！！”

“芜湖~起飞！！”

后台工作人员根本就不数一！直接带着苏木起飞。

太好玩了！太刺激了！！

结果，在所有人的注视下，苏木真的就被带到了后台。

囧orz

怎么敢的！怎么敢的！你们怎么敢的！

苏木委屈的噘着嘴，死死不松手！

“好哥哥，你们就让我再坐一会儿呗~”

这一声好哥哥叫的在场所有人的心神荡漾，本来坚定的心，马上就动摇了！

“要不，就让她玩会儿吧。”

“是啊是啊，反正现在也没什么事儿，就让她玩吧，要不……”

“就是就是，我看她怪可怜的……”

于是乎……苏木就又被送了回去，可以说是快乐极了！

回去的时候，叶简正和其中一个妹子合唱，虽然没听过这首歌，但是比他们的女团歌好听多了！

“木星小朋友还要继续飞吗？”

“飞！”

也不知道是不是后台故意的，飞的时候还特意路过了叶简，苏木也手欠的拍了一下他的胳膊。

回过头，调皮的吐了吐舌头。

歌声戛然而止，仅一秒又回过神来，叶简宠溺的看着苏木离开的身影，满眼温柔。

“吁！！”

台下的粉丝们看着大屏幕上叶简的反应，不由得唏嘘了一番！

这就是爱吧？这就是爱吧！

不说了，需要他们去搬民政局吗？

很快一首歌结束了，苏木也回到了舞台上。

“大家还想听谁和谁的合作？”

天王姐姐夸张的将手放在自己的嘴边，向着观众席喊道。

“叶简和木星！！！”

“叶简叶简！！”

“木星木星！！”

苏木抽了抽嘴角，刚刚排练的环节也没有这个啊！

“既然粉丝们呼喊声最高的是叶简哥和木星，那么接下来就让他们两个为我们献上一曲吧！”

苏木已经呆住了，不带这么玩的！！

所有人都主动的站在了后面，留下了轻轻推着苏木晃秋千的叶简。

他俩相视一眼，然后便是……沉默。

“既然这样，那小木就开始选歌吧！”

苏木张着嘴巴，惊讶了半天才开口道：“那个，要不我们就唱两只老虎吧！”

静。

本来沸沸扬扬的场面，就像是被人按了暂停键定住了一样。

“那，那我就开始了！”

“两只老虎~”

见到叶简没反应，苏木连忙怼了怼他的胳膊。

“两只老虎~”

“爱跳舞~”

“？？？爱跳舞？”

“哦哦！不好意思！不好意思！跑得快~”

“跑得快~”

“……”


第88章 亲兄弟因她生恨！
=================================

一首儿歌唱完，似乎空气的温度都低了几度……

不过还是有捧场的粉丝在叫好。

“好啦！我们的歌唱完了！你们还有什么要求吗？”

“再来一个！再来一个！”

苏木抽了抽嘴角，你们认真的吗？还想听他唱儿歌是吗？

“咳咳，我觉得叶简哥哥唱歌这么好听，你们一定想让他唱吧？”

“你们看我唱了一晚上了，嗓子都哑了~可怜可怜人家嘛~”

“不要了~”

果然苏木的话说完之后，本来要求叶简和苏木唱歌的人现在都已经去要求叶简和别人唱歌了！

苏木很完美的坐在秋千上又混了一晚上。

“时间也不早了，我们的演唱会也到达了尾声，大家下次再见啦！”天王姐姐带领着众人对着下面的粉丝们鞠了一躬。

“大家不要忘记我哦！我是你们的海王姐姐！”

“大家要有序离开哟~不要太想木星姐姐我！我是不会想你们的~”

“……”

“累死了！真羡慕木星姐姐耶！一晚上都在坐秋千！”火星姐姐摘着头饰，看着镜子里面的苏木说道。

苏木无辜的耸了耸肩，谁让后台小哥哥这么好说话呢？

“是呀！好羡慕木星姐姐的！今天晚上来我们后台的那个钱总，听说就是我们的上头boss诶！”

一听土星姐姐的话说完，所有人看向苏木的眼光中都带有一丝丝羡慕。

她们都还是个新生团，当然要抓住任何能够出道的机会！

谁不想直接挤进一线明星呢？

苏木穿着演出服，扭捏了半天，这，换衣服要在哪换？

钱多多在的时候还好，还有人单独拉帘，苏木看了半天，这什么鬼后台！居然连个更衣室都没有的吗？

回去一定要和钱多多吐槽！

“哎……要是我能认识钱总就好了……”

“算了算了，不做梦了，换衣服回家，洗洗睡了！”

天王姐姐的话说完之后立即得到了其他人的附和声。

？

嘶！

完了完了，这话听得苏木有些心猿意马了！

造孽啊！造孽啊！他真的不想看她们换衣服！真的！！捂着眼睛，从指缝里偷看……啊不是，从指缝里看外面的苏木他发誓！

嘶~妙啊~

以后要是有人说苏木是他们团里最小的那一个，他苏木第一个出来反对！

明明还有两个对A！

“嗡嗡……”

苏木拿出手机打开了微信，上面是韩振刚发来的消息。

【韩振：今晚回家吗？】

？

你说话说全一点！搞得他苏木好像是那个渣男，而你韩振像是那个被渣的女人一样！

虽然说话糙理不糙……

咳咳

“嗡嗡……”

苏木刚想回他消息，又收到了另外的消息。

【清明oo：姐姐你在忙吗？我今晚出不去了，看了我哥作为嘉宾的一场演唱会，现在被他拉出去吃饭了……】

【清明oo：对不起姐姐！】

？

你嗝也演唱会？

这么巧的吗？

苏木总有一种怪异感，但是又说不出究竟是哪里怪异！

不过没关系！姐姐我本来也没打算和你吃饭！

等等，他怎么下意识的用姐姐这个词汇了！这不对劲！！

【苏沐：啊，没关系的，下次一定！】下次丕定！

“嗡嗡……”

【沈卿妤：小沐今晚回去吗？我们还没走。】

！

几个美女在等自己回家！

还有这种好事儿？

【苏沐：回回回！等等我！马上到！】

苏木也不再看后台这些没营养的人了，连忙收拾好自己的东西，第一时间冲了出去。

刚出门口就见到门口站了三伙人。

分别是，以室友为主的钱多多一派！还有韩振厉梓两个lsp一派，剩下的便是叶简和一个美少年。

居然是他在演唱会里看到的那个和叶简酷似的美少年！

没想到这两人真的有一腿！啊呸！真的有关系！

【叮咚！检测到可攻略人物，宿主是否要提取信息？】

苏木抽了抽嘴角，不是吧，不是吧？不会真的见一个爱一个吧？

那这不就是渣男铁锤了吗！！

【宿主放心，攻略成功后的具体剧情走向还是要看宿主的选择，遇到困难的时候，不同好感对宿主的帮助也会有所不同！】

苏木总觉得自己被骗了！这根本就不是什么少女养成系统，这就是海王的修炼手册吧！！

苏木无奈的叹了一口气，选择了提取信息。

【即将为宿主进行分析！】

姓名：叶子苑

年龄：19

身高：183

体重：126

职业：大一新生，王者职业预备队员

爱好：打游戏

（PS：叶简是他的亲哥哥！）

其他属性待宿主激活！

？

怪不得他总觉得面前这个人有些眼熟！等等！！

叶子苑？？

那不就是前两天和他打游戏的那个清明oo吗？

卧槽！！！

离谱！

不是吧，不是吧！要攻略一对快乐的兄弟俩？

这样不好吧？

亲兄弟因爱生恨，最终扭打在了一起！

想想就有点刺激！

不过现在知道真相的苏木突然就有些拒绝接触叶简了。

多少带着点尴尬……

“苏沐！”

“小沐妹妹！”

“小木！”

苏木被叫的一时间竟有些不知所措，这可怎么办，该看那边的老婆？啊不是，该看那边的人？

他现在顿时有种好难抉择的感觉。

“今晚不回去吗？”韩振蹙着眉，好像那等待丈夫归来的小媳妇一样。

苏木咽了咽口水，差一点就被他给骗走了！还好老子抵抗能力强！

“小木，这些都是你的朋友吗？”叶简笑容得体，这的人他差不多都认识。

毕竟他可是那种要是在演艺圈混不好就要回家继承亿万家产的那种人。

按照往常的苏木来说，肯定会哥哥长，哥哥短的叫着，但是现在又多了个叶子苑……

他突然有些叫不出口了！

“小沐沐，我们回去吧，明早还要早起上课呢！”

“啊！对！明早我还有课！我就不打扰你们了！再见了各位！晚安！”

苏木说完，一溜烟的钻进了车里，吓死了，吓死了！他有预感，在这么乱搞下去迟早会翻车！

但是不乱搞又没有奖励……


第89章 原来女装大佬在我身边！
=======================================

系统你这样做，他真的很为难哦！

这不是把人往修罗场里推吗？

“小沐沐，你哥今晚怎么没来呀？”顾星星欲言又止了半天，最终还是忍不住问了出来。

好家伙！苏木直呼好家伙！你不是来看她演唱会的吧？

你是来看苏木的吧？

苏木现在竟然有一种自己吃自己醋的错觉，这奇怪的感觉是什么鬼？

自己的醋好吃吗？

挺酸的！

“啊，我哥最近在忙！不过你找我哥有什么事儿吗？”

“我，我，我才没有找你哥呢！”

一听到苏木这么问，顾星星立即慌了神，连忙否认三连。

苏木就是想逗逗她，看着她脸红不敢直视他的样子简直可爱极了。

这就是少女吗？

卡哇伊内！

“我，我真的和你哥哥什么关系都没有！！”

似乎怕苏木不信，顾星星又狡辩了一番。

“哦~”苏木意味深长的哦了一声，你和苏木没有关系，苏木和你有关系是吧？

见到顾星星已经羞的抬不起头了，苏木也不再打趣她了。

也不知道自己的老爸老妈在新家住的怎么样了？

刚想给他们发个微信，就看到自己加错的那个动漫社群在疯狂的@他。

？？？

他苏木是捅了什么窝吗？

【海大动漫社】

【月饼:我靠！！我好像在手机上看到了一个那天迎新的小姐姐！@苏沐】

【生吃鸡蛋:好兄弟，不止你一人！我好像也看到了！】

【肚肚饿饿:社长牛逼啊！！明星都能被挖过来！我们之后是不是就也跟着火了？】

【潺潺:低调低调，不过那个人真的是小姐姐吗？@苏沐】

【……】

接二连三的问题看的苏沐顿时一个头两个大，立即否认三连。

我不是，我没有，你别瞎说啊！

【苏沐:大家是不是看错人了呢？】

【苏沐:明明你们发的那个小姐姐比我好看一万倍的说，真羡慕姐姐长的好看也就算了，皮肤还这么好！声音还那么好听！跳舞也好棒！！】

【苏沐:我被你们说的，也被这个姐姐圈粉了呢！】

反正只要他不要脸，他就能获得亿万舔狗！

我小名叫亿万，狠起来，我舔我自己！

【老六：还真的是诶！你们看他们两人之间还是有区别的！】

【老六：（图片）（图片）这两张图片是我精心挑选出来的！】

苏木点开图片瞅了瞅嘴角，这丫的敢再草率一点吗？

他是精心挑选挑出来了个最不像的图片吧？

不过也好，省得苏木再跟他们解释了。

不过这个群自己是不是应该换一个号？

因为他发现他的一个lsp室友也在里面！

只要自己偷梁换柱一下，应该不会被发现吧？

想着，苏木就点开了群主的私聊框，给他发了一条消息过去。

【苏沐:群主哥哥你在吗？】

【苏沐:这个号我不怎么用，我可以换一个吗？】

【潺潺:当然可以啦！我给你开权限！】

苏木拉完了自己赶紧退了群。

呼！

还好自己手速快，不然要被发现了！

“嗡嗡……”

【万竹一：木头，你最近在忙什么？怎么不回来看哥几个了？】

……苏木他能说忙着体验女孩子的生活吗？

【苏木:不好意思啊，最近哥们确实有点忙，等过一段忙完了回来请你们吃饭！】

【万竹一:好说好说！】

【万竹一:那个……我能问你一个问题吗？】

【苏木:说呗！三年哥们了怎么还这么扭捏？】

【万竹一:那我问了你别……别介意啊！我就是好奇问问……】

？

苏木突然有一种不祥的预感！要不你别问了？

【万竹一:那我可真问了啊！】

苏木:要不你别问了……

【万竹一:你有女装的爱好吗？】

？

好兄弟你为什么会这么问？

等会儿！那不成是群？

不是吧？不是吧？一切都这么巧的吗？？

我刚换个号就被你发现了？？？

你是狗吧你！

【苏木:没有啊……你怎么会这么问？】

苏木硬着头皮把疑问发了过去，他相信，只要先发制人，他就一定会狡辩成功的！

【万竹一:（图片）这不是你吗？】

万竹一将刚刚苏木聊天的截图发了过来质问道。

这……

这是他妹！

【苏木:这个啊，那天我妹趁我睡着了，偷偷把手机那拿出去了！哎呀！这个群我也不知道是怎么回事儿啦！】

【苏木:一觉醒来，就多了个群！离谱吧？】

但凡苏沐能背锅的事儿，一定不是他苏木做的！

【万竹一:你妹？你还有妹？】

我不仅有妹，我还知道她的身高体重以及三围！啊不是，以及她爱吃什么！

【苏木:有啊，跟我同名字的，也叫苏沐。】

【万竹一：对对对，我听他们说了！】

【万竹一:这么一说我想起来了，是不是在贴吧上已经传火了的那个大一四大美女？？】

苏木被他夸的一时间还有一点不好意思了，行吧，你说他是，那他就是吧！

多夸夸，别停！！

【万竹一:行吧，既然我想问的问明白了，那我也没事儿了……】

【万竹一：我还以为你跟我一样是个女装大佬呢！哎……】

谁跟你一样？女装大佬？

？？

等等！

好像哪里不太对劲！！

我的室友居然是女装大佬！

失策了！一起住了三年居然没发现！

苏木草草的了结了对话，钱多多的车也平稳的停在了她们的宿舍楼下。

“四位公主，下车吧！”

钱多多非常绅士的为她们打开了车门，还顺势做了个请的动作。

沈卿妤率先下了车，拎着包走在了最前面，迈着优雅的步子，头也不回的离开了。

虽然沈卿妤是她们几个之中算是最高冷的那一个，但也不至于不打招呼甚至不等她们就离开。

“美妤怎么了？”

方晓看着她的背影沉思了一会儿，缓缓开口道：“可能尿急。”

……

“小沐沐，我们一起看电影吧！”

洗漱完之后，顾星星突然站在苏木的床下，可怜兮兮的望着他。

？

还有美女投怀送抱这种好事儿？

我愿意！


第90章 矫揉造作的样子真的很恶心
=========================================

“好。”

见到苏木同意了，顾星星连忙爬上了苏木的床，嘿嘿一笑，给苏木带上耳机，又抱着他的胳膊，安静的看着电影。

依旧是恐怖电影，但顾星星看的却是一点波澜都没有。

苏木总觉得这一幕似曾相识，果然，没一会儿，顾星星就在他的怀里睡着了。

？？？

好妹妹，难道你一定要看恐怖电影才睡得着吗？

苏木刚给她安顿好之后，宿舍的灯也按时关闭。

他坐在了床上犹豫了半天，还是毅然决然的躺在了顾星星的身侧。

反正也不是第一次了，应该不会介意的吧？

更何况都是她主动的！！！

不知道上别人的床很危险吗？

还好你遇到的是苏木这个正经人！

听着耳边平缓的呼吸声，苏木也渐渐的进入了梦乡。

他做了一个梦，梦见自己变成了一只猫，而韩振居然要带他去做绝育？？

气的他直接一脚踹了过去。

“哎呦！”

苏木连忙睁开了眼睛，看着一旁龇牙咧嘴的顾星星，咂了咂舌。

不会吧？不会吧？不会真的一脚踢到了顾星星身上吧？

“那个……”

“对不起啊，是不是我吵到你了？”顾星星眼含泪水，委屈的说着。

这看的苏木的心都被揪了起来了！

他踢了你，你怎么还跟他道歉？

苏木现在觉得他不是人！

这是人能干出来的事儿吗？？

“对不……”

“怪我不小心磕到了墙……吵醒你了吧？”

？

不是他踢的？

这要不是他踢的，那他可就不自责了啊？

“没事儿吧？”

“哪里磕到了，我给你揉揉……”

顾星星指了指自己的额头，果然有一块已经开始泛红了。

似乎是俩人谈话的声音有些大，其他两位室友也醒来了。

“对不起，是不是吵到你们了……”

“没有，我有生物钟。”

虽然沈卿妤睡眼朦胧的样子就像是被吵醒的那样，但还是没有说出口。

“怎么回事儿？”

“我，我不小心磕到了头……”

“小沐也是！怎么把星星挤到了墙角？”

？？？

苏木满脸的黑人问号，不过考虑在沈卿妤多半是想转移顾星星的注意力，便顺着她的话说道。

“没办法呀！谁叫星星又香又软，你看我睡觉无意识的就过去了！”

顾星星本来还有点难受，一听苏木这么说，立即脸蛋红红的低下头也不再吱声了。

“小沐沐就知道调戏我！”顾星星小声呢喃着。

眼看着顾星星已经不喊痛了，方晓看了一眼手机，便下了床。

“时间也差不多了，洗漱去食堂了，再晚一会儿，可就排不上号了。”

军训这几天，她可是见识到了什么叫做抢饭吃！

本以为贴吧上说的那些什么学长学弟都给你们，求求你们别跟学姐抢饭吃是假的，没想到还真是真的！

为了一口饭吃，好多人都踩着开门点进来的！

每次她们三个去了都已经空空如也了。

只好去一楼的超市买了一袋面包吃。

苏木虽然没跟她们一起体验过，但是他也是过来人啊！

当初他囤了一个月的面包，仅仅用了半个月，全没了！

一听到方晓说这句话，苏木连忙下了床，第一个冲进去洗漱。

干饭人不能跟饭过不去！

干饭不积极，思想有问题！

即使他们四个已经很早了，但是当他们到食堂的时候，只剩残羹剩饭了。

“明天我叫人来给我们送早餐吧，这样也不会饿着。”

“你们想吃什么晚上跟我说一下，我让他们定个时间送过来。”

吃着食堂里最后一个包子的苏木顿时有种想哭的冲动！

美妤也太好了吧！一定是仙女下来渡劫来了吧！！

其他人也亦是如此，都眼冒星星的看着沈卿妤。

“早餐，人生的一半！每天都要元气满满哦！”

“不枉我等了你们这么久！此情此景我想要高歌一曲！”

“终于等到你~还好我没放弃~”钱多多突然出现在她们四人的面前，身后还跟着两个小跟班。

“啪啪！”

“这是为你们准备的早餐！请小公主们慢用！”

钱多多一拍手，身后跟着的两个小跟班立即将手中的几个外卖袋子拿了上去。

看着琳琅满目的早餐，苏木突然觉得手中的包子就不是很香了……

“咕咚！”苏木连忙消灭了手里的包子，将魔爪伸到了面前的早餐里。

“那我可就不客气了！”

干饭人，干饭魂！干就完了！

苏木他们四人就在所有人的注视下吃完了一顿绝对豪华的早餐，要是眼神能杀人的话，想必他们几个一定被暗杀了好几万次了！

“嗡嗡……”

苏木的手机从昨晚开始就没停过，一直都是微博上传来的声音。

趁着现在去教学楼的路上，苏木掏出手机，翻着消息。

这些人是魔鬼吧！

一晚上好几万条留言+评论？？？

【叶简M：很高兴能够作为嘉宾参加外星少女的演唱会，给我的感触颇深的还是小木，她唱歌很好听，舞蹈跳的也是可圈可点，性格也很开朗的一个邻家妹妹，我相信，在不就的未来，娱乐圈一定会有着翻天覆地的变化，期待小木进军演艺圈。@外星少女木星酱】

【哇！不是吧，哥哥不会直接官宣了吧？？】

【我来吃瓜了！谁家房子塌了？哦谢特！居然是我家的！】

【？？？哥哥，你冷静点！不要被这个不摇碧莲给迷惑了！拒绝木星从我做起！】

【大家也冷静点吧，哥哥也只是欣赏不是吗？昨晚的演唱会我也看了，木星确实是个很可爱的妹子，要是哥哥真的和她在一起了，那我也只能默默祝福了！】

【不是吧？难道你不觉得她那矫揉造作的样子很恶心吗？我的天，简直就是一朵盛世白莲！居然还有人喜欢她？呵呵。】

【我也觉得恶心，张嘴闭嘴就哥哥的叫，不知道的还以为哥哥和她有什么关系呢！】

【上面的，你不也是在哥哥的叫吗？？在线双标？】

【你是木星的粉丝吧，你这么diss我？】


第91章 你是2g冲浪少女吗？
===================================

【看他名字就知道了，笑死了，还是什么木星真爱粉？】

……

就因为叶简的一条微博，评论里面两门两派已经吵得不可开交了，还有一些吃瓜群众不嫌热闹的起着哄。

苏木看的头都大了，至于吗？？？

不过既然都已经这样了，那她不出面回消息是不是不太好？

回什么呢？苏木捏着下巴沉思了好一会儿，感受到身边的人在戳着自己的胳膊，这才回过神来。

“是吧，小沐沐？”

“啊？”

“你不会没听到吧？”

苏木咂舌，我是谁？我在哪？

“我们在讨论那个影帝秦訾阳呀！”

？？？秦訾阳是谁？

作为一个不看电影，不追电视剧的人来说，苏木是真的不知道这号人。

“不会吧？你居然不知道秦影帝？？”

顾星星张着嘴巴，满脸的不可置信。

“那个……”他应该必须知道吗？

“他是昨晚你看的电影里面的人吗？”

苏木回想了一下昨晚的电影，演的尬不说，一点恐怖氛围都没有，可以说是无聊影剧中的鼻祖了吧？

“什么呀！那群人怎么能和我家秦影帝比？”

“你等着！我现在就给你找他的照片！”

苏木本来就对男人不感兴趣，他都不打算看，但是奈何顾星星却按着他的头，强迫他！

苏木粗略的扫了一眼，就这啊？

还不是自己最帅？

好吧，苏木忍不住又多看了两眼，秦訾阳的长相属于初见惊鸿一瞥，越看越有味道的男人。

苏木承认，他身上的男人味，正是自己欠缺的。

也是他的男人味，突然想要苏木和他深入交流一下，就是那种特别正经的交流。

“怎么样？是不是超帅的？”苏木不以为然的嘁了一声，也就那样吧。

“哎，作为他的女友粉，真是不知道房子塌了我会怎么办！”

“好希望哥哥的身边没有绯闻哦！”

“什么是女友粉？”

？？？

顾星星像是看外星物种一样看着苏木。

“不是吧？小沐沐你是2g冲浪少女吗？”

额……

他能问什么是2g冲浪少女吗？

不过看着顾星星的表情，苏木还是把话咽进了肚子里，算了算了，不问就是了……

“女友粉就是把自己的偶像当成自己的男朋友来宠！”

“相对的还有老婆粉啊，姐姐粉啊，妈妈粉之类的！”

“哦。”苏木似懂非懂的点了点头。

“要是你的哥哥有了女朋友你会怎么样？”

“那我肯定会把那个女人的微博翻一遍！！”

“但凡要是让我抓到任何蛛丝马迹，我就要哥哥擦亮双眼！！”

“要是真的什么都很好……那就算了，还是祝福哥哥吧……”

“那你会去哥哥的微博下评论或者私信吗？”

“当然会啊！房子都塌了，为什么不能让我吐槽一番？”

听君一席话，胜读十年书啊！！

苏木现在好像有些明白为什么微博里的那群人这么激进了！

原来是苏木触犯到了他们的“女友”身份！

对不起啊，对不起啊！他不是故意的！

苏木现在也明白了究竟要怎么回复了，连忙拿出手机戳着屏幕。

【外星少女木星酱：哎！都怪我这该死的魅力，怎么又双叒叕上热搜了呢？介绍的话我就不多说了，这条微博主要是想对评论里面对我有敌意的姐姐们的，你们放心好啦！我和叶简哥哥也就是臭味相投，啊不是，也就是聊了几句，你们放心！我不是他的女朋友，他也不是我的男朋友！

像叶简哥哥这么优秀的人，怎么能是我这种鼠辈比得上呢？虽然我人见人爱，花见花开，车见车爆胎，但是我还是很有自知之明的！

所以那些骂我的姐姐们就duck不必了啊！还有哦！我们要构建和谐有爱的社会，不要动不动就骂骂咧咧的！这样不好！看我都有变化了，而你还在敲着前盘，是不是应该反省一下自己了？好啦！今天就这样吧！散会！

不要乱带节奏哦！小心被我发现了你就xi定了！】

苏木看着自己发的这么长的肉麻的微博不由得啧啧两声，想不到她也有今天啊！

“白阿姨……”

苏木刚进教室门，就看到了韩振的妈妈在讲台上，下意识的叫出了声。

白芷柔顺着声音看了过去，见到是自己不认识的小女生，也只是得体的笑了一下。

哦！法克！

忘记了自己是女身的身份了！

沈卿妤的视线瞟了一眼苏木，又瞟向了白芷柔，见到她们两个只见似乎不认识，又不由得轻蹙眉头。

两人不认识，他们又是第一次上课，第一次见到白芷柔，可苏木的表现又不像是第一次认识的那样……

毕竟就连她都不敢直接叫白阿姨这个称呼。

苏木究竟是个怎么样的人？

“你认识这位老师呀？”

“我在贴吧上看，她好像是个教授……”

顾星星戳了戳苏木的胳膊，小声的询问着。

“啊，没有，就是我亲戚里有个阿姨长得和她有些像，一时间认错人了！”

不愧是教授的课，前排早就被人占满了，就在苏木他们刚坐下不到一分钟，三百人的阶梯教室马上就坐满了人，甚至还有人自带凳子和别人共用一个桌子，还有的站在后面。

教室里除了沙沙的翻书声，安静的都快要能听到彼此的心跳了！

随着上课铃声的响起，白芷柔调整了一下麦克，便为他们做着自我介绍。

“大家好，我是负责你们古代汉语的老师，我姓白，名芷柔，你们可以叫我白老师。”

“接下来的四年时光，将由我来陪伴你们一起度过……”

“叩叩叩！”

白芷柔的话还没说完就听到门口传来一阵敲门声，所有人都屏着呼吸想要看看在白教授课堂上迟到的人究竟是谁！

有史以来，第一人啊！！

“抱歉，来晚了。”

白芷柔的神情顿了一下，仅过一秒便又恢复过来像是什么都没发生一样。

韩振这小子怎么有心情来听我上课了？

不是说我的课最枯燥无味了吗？


第92章 我妈应该是很满意
=================================

“进来吧，不要有下次了。”

就在所有人的注视下，韩振极其淡定的走到了苏木的身旁。

“同学，我可以坐在这里吗？”

苏木抽了抽嘴角，好家伙，感情在这跟她玩陌生人游戏呢？

他能说不可以吗？

还不等苏木拒绝，他的室友们已经主动的给韩振让出了一个位置。

？

传说中的神坑室友？

见识到了。

“好了，现在开始正式上课！”

苏木觉得韩振过来绝对不是来听课的，不然他怎么一直在盯着他看？而不是看着黑板？

韩振的颜值从一进门开始就已经吸引了不少人的视线了，现在更是只多不少。

好兄弟，你可不要坑我啊！

“你觉得这个老师上课怎么样？”

？

韩振问了一个致死的消息，这可是你妈啊！！

这是你妈啊！！

你问他自己的妈妈上课怎么样？

你是不是活够了？

白芷柔的课不得不说是一顶一的好，可以说是他们海大中文系的超级王牌了！

能上一次她的课简直就是祖坟冒青烟了，要知道还有不少人都在门口等着排队下一场她的课的！

“接下来请一位同学来为大家朗读一下什么是古代汉语。”

“那就新来的那个同学……”

“噗！”一听到韩振被点名，苏木就忍不住的想笑。

“旁边的那个女同学吧！”

？

阿姨您说话可以不要这么大喘气吗？

这样好吗？

“古代汉语：古代汉民族的语言，有广义……”即便如此，苏木还是站起身，在所有人的注视下硬着头皮读了下去。

“嗯，读的很好，声音也很好听，坐下吧！”

？

你要是夸她读的很好，她接受！但是声音好听是什么鬼？

说好的海大最严女教授呢？

阿姨！您的节操呢！！

不要因为他是你儿媳妇，啊呸！不要因为他是你儿子的朋友你就这样区别对待呀！！

这合理吗？

我觉得他不是很合理！一听到下课铃声响起，白芷柔也收拾好东西走出了教室，原本安静的教室一下子就炸开了锅！

“卧槽！这真的是我认识的白教授吗？”

“怎么觉得她今天好像心情很好的样子？？”

“我擦嘞！刚刚的问题没答上来，我都已经做好被骂的准备了！没想到居然笑吟吟的叫我坐下？？”

“是我不对了，还是我不对了？？”

“今天是什么日子啊？？？”

“哎！小沐沐，这个白教授好像也没有很严的样子诶！”

苏木叹出一口气，私下里的白芷柔确实是很和蔼可亲的！

但是在教学上的她一向都是很严厉的。

说实话，今天的变化也把他给弄不会了。

难不成她想在自己的儿子面前好好表现一下自己？

可是也没理由啊？以前该骂韩振的还是接着骂，完全没有看他面子！

今天究竟是怎么了呢？

“嗯，看来我妈应该是很满意。”

？

满意什么？

满意你在百忙之中抽出时间来上她的课吗？

苏木无语的翻了个白眼，他才不信！

“天呐！早知道白教授这么温柔我就不应该害怕的！”

“我以前居然还对这么温柔的教授产生了害怕的想法，失策了！！”

不！你冷静！今天一定是有什么奇怪的东西乱入了！

白阿姨平时上课不是这样的！你听他狡辩！！

有一次公开课，苏木确实是蹭到了白芷柔的课，和现在简直就是天差地别啊！！

“小沐，你放心，白老师人很好的。”韩振嘴角噙着笑意，要不是自己现在力气小的跟给别人挠痒痒一样，苏木早就一拳头呼过去了！

你给老子闭嘴！

白芷柔的课只有一节，很快发现换老师了，一大半的人都离开了。

只剩下他们七八班的两个班级，在带上韩振这个狗蛋！

“你自己没课吗？过来蹭我们的课？”

我呸！不要脸！

“唔，没课了呢！”

可恶啊！！可恶啊！！这就是大三狗吗？？

给爷等着！！再熬两年爷也大三了！！

不过在等两年韩振早就毕业了呀！！

可恶啊！！为什么要被他压着一头？

明明他和韩振是同辈啊！！

不爽就两个字，他要说好多次！

“好妹妹，你要好好享受大学的时光呀！”

“你才大一，千万不要因为生活中的小小挫折就对大学的美好生活产生一些奇怪的想法呀！”

我看有奇怪想法的人是你才对！

哪有人不上课过来陪学妹上课的？

这像话吗？

这成何体统？？

你丫的要是对他苏木没有什么别的想法， 他苏木倒立洗头！

钱多多在后面看着两人打情骂俏？的样子委屈的瘪了瘪嘴，什么时候跟小沐沐这样的人是他啊！！

好羡慕啊！！！

似乎是来上课的那个老师也认识韩振，见到韩振在这听他的课，他讲的更起劲了！

还总是点韩振来回答他的问题。

不过韩振这坑爹的玩意，每次都说自己不会，然后还点名道姓的叫苏木起来为他讲解，他喵的你不会让老师讲吗？

苏木现在想掐死韩振的心都有了！

你是狗吧？

夺笋呐！！方圆十里的熊猫都要饿死了！！

好不容易熬到下课，苏木飞也似地离开了那个是非之地，今天不宜出门！

“嗡嗡……”

【清明oo：姐姐在忙吗？不忙的话出来一起吃个饭吗？】

忙！他忙得很！

【苏沐：不好意思，可能你错怪我的意思了，我并不是很想认你这个弟弟。】

【清明oo：那我来做姐姐的哥哥好了！我不介意的！】

？？

他介意啊！你那是什么脑回路？他的意思就是不想跟你有任何关系，而不是你做他弟弟还是哥哥的事儿！！

【清明oo：姐姐是不喜欢我吗？我可以改的！（委屈）】

【清明oo：只要姐姐不要丢下我一个人……】

……苏木竟然被他说的有点开始可怜叶子苑了。

难不成他只有叶简一个哥哥，叶简又全天不在家，只留下了他一个人？

【叮咚！恭喜宿主成功触发隐藏任务！帮助叶子苑重拾信心，回到职业赛场拿下冠军！】


第93章 你和韩振是什么关系呀？
=======================================

【奖励：100w软妹币，属性点：30，男性体验卡（一天）：3女性体验卡（一天）：3】

？

不是吧？

叶子苑要是签约了可不止一百万吧？要知道上亿签约的都大有人在，那他这个功臣怎么就这么点钱？

不公平！不公平！！

【叮咚！检测到宿主极其不要脸的过分要求，奖励的软妹币金额改为：1000w】

？

这么说来是不是以前的奖励也在坑他？

苏木眯了眯眼睛，这件事情不简单！

看来以后不仅要防火防盗，还要防系统！

苏木想了想，自己现在的身份还是不能暴露，就在网上保持一个网友的状态就好，不然要是黏在了现实中，他不得绝望？？

【苏沐：你下午有事儿吗？没事儿的话打两局游戏？】

【清明oo：真的吗？姐姐真的愿意和我打游戏了吗？（开心）】

苏木的手顿了一下，最终还是在手机上敲着。

【苏沐：随你。】

【清明oo：姐姐等我！一定要等我！！】

苏木把他的备注改成了叶子苑也就关了聊天对话框。

他才不是因为可怜这小家伙呢！

他就是为了钱！嗯！为了钱！

“嗡嗡……”

苏木刚要收回手机，又看到了一条微信。

【赵思思：你这周末有时间吗？我们……我们是不是还没逛完街？】

！

对啊！他上次的约会奖励还没拿到！中途遇见了王新新，约会提前终止了。

好在系统还算有点人性，相对的任务也跟着暂停了。

不然他可真的要骂街了。

【苏木：有时间！周末你要是出去的话直接叫我就好！随时待命！】

一想到周末既可以和美女姐姐逛街，又可以拿到奖励，苏木现在简直不要太开心！！

美好的一周啊！他来了！

苏木在回韩振家的时候顺便买了一份外卖，既然要想让叶子苑签约，那就一定要做好他的思想准备！

好在下午没有课，不然他还真没办法了。

苏木刚开门，就见到屋子里坐着的白芷柔……

“白阿姨！……？”

白芷柔也是心中一惊，看着苏木手中的钥匙又一副我什么都懂的样子。

哦！谢特！苏木现在脚趾已经开始动了！想必不出一分钟，他就能熟练地抠出三室二厅！

当你的好基友的妈妈看到了你在他儿子的公寓里，还有钥匙，她会想什么？

苏木也不知道她能想什么，但是现在他已经开始社死了！

完了完了，不能被误会吧？

阿姨你听他狡辩！他和你儿子真的什么关系都没有！！

“你是……今天早上的那个小姑娘？”

苏木捻着手，尴尬的扯出一个笑容来：“白教授您的记忆真好……”

啊啊啊！！韩振这个狗蛋怎么还不回来？？

要死要死要死！

“你和韩振什么关系呀？”

“哦，你不用误会，我就是随便问问的。”

孤男寡女共处一室，还有对方的公寓钥匙，这也许已经不用再解释什么了！

苏木说他和你儿子是好兄弟，您信吗？

白阿姨！我是你最喜欢的苏木呀！！

当初男身的他，经常去韩振家里玩，白芷柔也是像对待自己儿子一样对待苏木，甚至什么好吃的，好穿的都是苏木第一个得到。

韩振？他也只能眼巴巴的看着！

那段时间简直是人生高光了！倍儿爽！

“白，白教授，我，我就是过来送，送东西的！”

白芷柔的视线向苏木住的那间卧室瞟了一眼，意味深长的哦了一声。

坏了！她不能已经进去看过了吧？？

现在该怎么办？

是不是只要自己打死不承认，自己就是清白的？

“你还没吃饭吧？”

苏木捏着外卖突然心生一计。

“对！我就是给韩学长送外卖的！”

白芷柔轻笑一声，也没再说什么，苏木总有一种是她在给自己台阶下的错觉！

“送外卖很累了吧？坐下来休息会儿？”

苏木咽了咽口水，最终还是没忍住坐了下去。

“上了我的课感觉怎么样？有没有觉得很难？”

苏木喝了一口水差点没呛着。

咳咳！

能听到白教授的课，还敢挑三拣四的？是不是不想在海大上学了？

要知道白教授的课可是千年难遇啊！有的人上了四年学，甚至只挤进去听过一次她的课！

何等的难遇还用他多说了吗？

“白教授的课听了之后只能用感慨万分一词来形容！”

“想不到我们的文化是如此的强大！博大精深源远流长！”

“一点都不难！就算再难的课都被您讲解的简而易懂。”

白芷柔贝塔逗得咯咯直笑，就在苏木看着他的外卖袋已经不再冒热气的时候，韩振终于到家了！

神啊！你是终于听到了他的祈祷了吗？

“妈？”

韩振刚进门也是一愣，看着苏木那差点哭出来的样子似乎明白了什么。

“嗯。”白芷柔看都没看他一眼，而是将所有的视线都聚集在了苏木的身上。

“你叫什么？”

“我，我叫苏沐。”

“苏木？”

“沐是如沐春风的沐！”

想都不用想，白芷柔肯定想到了自己。

“哦哦！”白芷柔点头示意了一下，又开口问道：“你是哪里人呀？”

哪里人？心上人吗？啊不是，最近被撩的有些条件反射了！

“海城本地人。”

“海城人呀！我们也是海城人！”

？

苏木总觉得画风突然变得有些奇怪了！

“家里父母是做什么工作的呀？”

这一问倒是把苏木给问住了，他还真不知道苏沐父母是做什么的！

不过他妈倒是大方得很，随随便便就给拿了一百万的卡应该家庭也不是什么普通家庭吧？

“行了妈，你怎么跟调查户口的一样！”

“都还没吃饭吧？出去吃？”喊着瞥了一眼桌子上已经冷掉了的外卖，似乎也知道了苏木刚刚都经历了什么。

看着他饿得前胸都要贴后背了，这才开口建议道。

“哎！你先下去提车吧，我跟小沐在后面，我还有好多话没跟小沐说呢！”

“行了行了！你也跟我走吧！”也不等白芷柔再说什么，直接拉着她离开了。


第94章 要不你直接叫我妈吧？
=====================================

呼！

苏木瘫在沙发上，吐出一口气，吓死了吓死了！这都什么事儿啊！

要不是自己的外卖已经凉了，苏木还真不想跟着他们出去吃饭，毕竟自己现在是女身呢，多多少少都有些尴尬！

“小沐啊，你觉得韩振怎么样啊？”

“虽然韩振平时挺直男的，做事儿也不会做，但是他要是认准了一个人是不会那么轻易的放弃的！”

直男？

韩振他直男？

简直就是苏木听到的最好笑的笑话了，要是他韩振是直男，苏木直接倒立吃饭！

不要被你儿子的外表蒙蔽啊！！这爷们真不是个好人！！韩振都想着要和他上床那种龌龊事儿了！

他可是他从小一条裤子穿到大的好朋友啊！！

怎么敢的？怎么敢的？？

不过最后一句话，倒是大可不必讲出来，放弃吧！放弃吧！苏木他求求了！放过孩子吧！

你要是香软甜甜的小姐姐他不介意，但是他苏木是真的不想跟你玩个击剑游戏啊！

“啊……韩，韩学长挺好的，很多人都仰慕他……”苏木硬着头皮，说了一句违心的话。

好个屁！

“其他人的意见是什么样我觉得无所谓，主要是小沐觉得好的话，那就挺好的！”

？

苏木觉得事情开始变得不简单了起来，这不对劲！！

阿姨你冷静一下！

怎么有一种在线相亲的感觉？

“你放心，虽然我们家不是什么有钱人的家庭，但是一定会对你很好的。”

？？

家产亿亿万，这叫不是很有钱？？

老凡尔赛了！

“嗯，我妈说的对。”

韩振开车时不时地附和两声。

要是白芷柔不在这的话，肯定吼韩振一嗓子：你闭嘴！

哪有有你！好好开你的车去！

“那个，阿姨你是不是误会什么了？”

白芷柔眨了眨眼睛，一脸无辜的问道：“我误会了什么了？”

这……

不得不说，姜还是老的辣！白芷柔直接将问题抛回给了苏木。

这，这要他怎么说？

阿姨你别误会了他们之间是男女朋友的关系？

不管怎么说，好像都有些不太好啊！

苏木被说的又羞又躁，恨不得现在就挖个坑将自己埋起来！

“你放心，阿姨的思想很开放的！只不过你现在还是年纪有点小，就这样直接当韩振的女朋友的话是不是有些亏？”

“要不你出去玩两年再回来？”

？？？

白阿姨，你这当着自己儿子面前，让自己儿媳妇绿儿子这样好吗？

呸呸呸！谁是她儿媳妇！

“不过你放心，韩振他一向洁清自好的，还没谈过女朋友，你放心，阿姨一定会把他看好的！”

？？？

这种见家长式相亲是怎么回事儿？

就在车子停好之后，苏木第一个冲了出去，他感觉再待下去，他人要麻了！

“哎！你这不行啊！怎么感觉人家小姑娘对你一点意思都没有呢？”

“革命尚未成功，同志仍努力啊！”

“看来我要抱孙子的日程也要指日可待了！我可得把这好消息告诉你爸！”

“不行不行！还得告诉你叔叔婶婶！”

白芷柔一边走，一边拿出手机发着语音。

韩振看着他妈的背影，无奈的笑了一下，这可怎么办？八字还没一撇！要不直接假戏真做了吧？

反正他韩振不介意！

“韩夫人！韩少！”

一进门，便有一排人站在门口等候他们的到来。

“夫人，少爷这边请……”

“已经按照您的要求做好了准备菜品中，请问是现在就开始上菜吗？”

苏木在心底疯狂点头！快点上菜吧！他要吃！！

“嗯，上吧。”

“小沐有没有什么忌口的？有没有什么想要吃的？”

“韩振也是的，也不知道问问你的意见！我倒是随便了，可别虐待了你！”

苏木张了张嘴吧，还是没说出想说的话……

他想说，每次和你儿子出来吃饭都是你儿子一手包办的！他就是混吃混喝的那一个！

苏木对吃的要求不高，能吃就行，管饱就行！

其他的倒是无所谓了。

“没事儿的白教授，我什么都可以的。”

“哎！别叫我白教授了，听着怪生疏的，你就叫我白阿姨就行，要是还觉得生分的话，直接叫我妈，我也是不介意的！”

？？？

等会儿！！是不是进展有些太快了？这速度快要上火箭了吧？

我们才认识半天，你就已经做好了要做我婆婆的准备了？

呸！他是男的，怎么可能有婆婆呢？

苏木红着脸，扭捏了半天也不知道该说些什么。

没一会儿，便有人不断地推着小推车进了他们的包厢。

“来，小沐多吃点啊！看你瘦的，韩振也是，不知道多给你补一补吗？”

“这小身板以后要是怀孕了生孩子了可怎么办？”

？？等会儿！他真的是男孩子啊！！

“妈跟你说，当初生韩振的时候，差点没把我给折腾死！”

“他要是再不出来，我都想直接掐脖捏死他了！”

“足足折腾了我十个小时！我生他生的都饿了！”

苏木下意识的看了韩振一眼，好兄弟，你这么猛的吗？

“你也别怪妈多嘴，妈就是想跟你说，你现在得多吃点！”

嘶，白芷柔一口一个妈叫的是如此的顺畅，白阿姨你是不是不是第一次了？

应该不会见一个人就这么说吧？

那可真就成了后宫游戏了！

他可不想活着还跟别人勾心斗角！

苏木一时间也不知道该说些什么，只能低着头一边吃着她给自己夹的菜，一边点头附和着。

造孽啊！

他为什么要出来和他们一起吃饭啊！

这不就是再给自己找罪受吗？

记下了，下次一定不会再来凑热闹了！

一定不会因为自己贪心而受罪了！

“小沐吃饱了吗？”白芷柔看着缓缓放下筷子的苏木，疑惑地问着。

“吃饱了！吃饱了！”

就算他苏木再怎么能吃，也架不住白芷柔一直为他夹菜！

从上菜开始，一直到现在，他碗里的菜就没停过！

笑死，根本吃不过来！

这可是十人桌啊！！上的菜也不止十人份，这要是都吃进去，他肚子都得直接爆开。


第95章 你们俩注意安全
===============================

“韩振！帮妈拍张照！”说着，白芷柔就拿出手机递了过去。

“小沐涂个口红吧？这是妈刚买的，还没拆封的，！”

也不管苏木是否会拒绝，白芷柔直接上手，完全不给苏木任何反抗的机会。

“哎呀呀！这个颜色果然适合我家小沐！”

“这支送你了，回头我叫你爸再给我买个同款！”

她脸上别提多高兴了，仿佛和苏木用一个色号的口红是什么天大的事儿一样。

白阿姨！大可不必啊！！

白芷柔亲昵的挽着苏木的胳膊，不知道的还以为两人真的是母女俩呢！

苏木现在压力很大，也不知道白芷柔的心脏好不好，要是不好的话，知道了自己就是苏木会是什么反应？

不能当场气晕吧？

嘶……

“小沐笑一个！”

……

白芷柔眉眼弯弯的看着手机里笑的“甜蜜”的两个人，连忙打开了微信，不厌其烦的一条一条的发着消息。

“哎呀！孩儿他爹，你看咱闺女多水灵！”

“他二叔，你看我闺女好看不？”

“他大姨！你儿子还没找女朋友呢吧？”

“……”

不要说了！不要说了！苏木现在已经开始社死了！

“妈，饭吃完了，我们就先走了啊！”

白芷柔刚想跟上，想了想还是笑吟吟的摆摆手：“走吧！走吧！注意安全啊！”

毕竟小年轻还需要自己的单独空间啊！

也不知道是不是白芷柔给苏木的压力太大了，他现在已经开始想歪了……

注意安全什么的，是真的注意安全吗？

“我妈人很好吧？我早就说了，她对你应该是很满意的。”

韩振将钥匙放在了鞋柜上，换好了拖鞋，抬眼说道。

？

你说了吗你？

什么时候说的？

苏木没好气的翻了个白眼，显然是把韩振说的话当成了放屁处理。

反正事已至此了，以后想办法少接触白芷柔就是了！

惹不起他还躲不起吗？

看了眼时间，苏木便回了自己的卧室里。

他下午还约了叶子苑打游戏。

苏木今天心情还不错，特意换了一身系统大爷赏给他的一见洛丽塔。

穿都穿了，那今天就露个身子吧，啊不是！露个穿着洛丽塔的身子吧！

刚开直播，直播间里直接涌进了一百万人！

“哈喽大家好啊~”

【卧槽！我刚来就蹲到了沐沐酱的直播！】

【哇！今天姐姐真美！】

【爱了爱了！我掐指一算，这就是我的女朋友吧！】

【姐姐什么时候穿个黑丝JK给我们看看？】

“应众多粉丝的要求，今天和清明oo小哥哥一起玩哦！”

他才不承认是为了奖励呢！

【太好了！直播的恋爱由我来守护！】

【哭了啊！终于磕到这一对！】

“大家不要误会哦！我和小哥哥之间什么都没有哦！”

“要说有关系的话，可能就是游戏好友的关系啦！”

“大家不要多想也不要乱带节奏呦！我相信大家都是懂事儿的宝宝吧？”

笑死！要是有人去找清明和他说苏木是主播的事儿之后，他能想到他的直播间以后会更加的热闹！

有一个韩振和厉梓他都觉得头都够大的了！

“欢迎风驾到！”

“咦？奇怪？”苏木忍不住嘟囔了一句，自己也没有设置什么语音播报啊？

这声音是哪来的？

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

？？？

这是哪位爸爸？上来就送礼？

【卧槽！这，这不是传说中的大佬吗？】

【我在好几个主播的粉丝榜上都看到过他！！】

【土豪中的战斗机啊！！】

？

有钱赚？

苏木嗅到一抹钱的味道，连忙理了理衣服，修长的手指缓缓合上，对着镜头就是一顿拜谢：“谢谢老板！老板大气！”

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

“哇！老板这一年发发发！好运常伴哦！”

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

“牛啊！牛啊！老板牛啊！”

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

“老板真帅！”

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

“牛啊牛啊！”

好吧，苏木逐渐变得懒得夸人了，现在的他油水捞得差不多了，已经开始敷衍了起来了。

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

？还送？

这么有钱的吗？

他真的不是进了什么平行世界，这个世界里面的人都有钱的那种吗？

怎么觉得好像这个世界除了自己都好有钱的样子？

“牛！”

【风在沐沐酱的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

……

苏木已经找不到词来形容现在自己的心情了，算了，随便他刷去吧！反正有钱赚的是自己！

【我靠！这就是有钱人吗？】

【羡慕这个词我已经说倦了！】

【什么情况呀！我是被这一串的送礼给吸引过来的！】

【不是吧？就看一个洛丽塔就送这么多钱？？哥哥看看我？】

【哥哥你还喜欢什么类型？你喜欢的样子我都有！】

【……】

苏木并没有看弹幕而是直接点开了游戏，没想到叶子苑已经在游戏里等他了。

“姐姐你终于来了！”

这欢脱的语气不难看出他此时有多么的开心。

“昨晚我和哥哥讲了姐姐的事儿，哥哥说有时间还要请姐姐吃顿饭呢！”

“噗……”

苏木刚喝进去的一口快乐水，就这么毫无征兆的喷了出去。

“咳咳咳……”

“姐姐怎么了？”

“没事儿，呛到了……”

“那姐姐要和我们一起吃顿饭吗？”

“我觉得吃饭这件事儿就放一放吧，毕竟我们关系还不是很熟，你对我，我对你也不是很了解，你说是吧？”

笑死，出去跟他们哥俩吃顿饭那部什么都暴露了吗？

这不是自己打自己脸吗？

苏木已经想到了他们三人在一起吃饭的场景了。


第96章 好巧哦，我不仅认识你们
=======================================

“你认识我哥？”

“你认识我弟？”

好巧哦！不仅认识，我还同时攻略你们两个呢！

？？？

这是什么海王致辞？

“好吧……可是我真的好想见姐姐一面的……”

不！苏木他不想见你！

“放心吧，以后有机会一定会见面的！”

毕竟把他哄过去签约还有一千万呢！

苏木现在觉得自己好像那个拉皮条的！

“既然姐姐不想见我，那就说明我还不够优秀，总有一天我会成为可以和姐姐站在一起的那个人的！”

“姐姐一定要等着我！”

苏木草草的应了一声，他可不知道那是多久以后！

“不准见他。”

你算老几？

苏木的话刚到嘴边，一听这语气似乎不对劲，这熟悉的机器音，让苏木下意识的看了一眼弹幕。

哦~原来是老板啊！

那没事儿了！

“好嘞！老板说啥就是啥！”

苏木连忙将麦关了，对着他就是一顿吹嘘。

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间……】

没一会儿，苏木的送礼屏幕上立即被风这个大土豪给霸屏了。

苏木习以为常的瞥了一眼，便没继续看了。

就这就这？

他家里还有两个像这样的土豪呢！

“姐姐怎么不说话啦？是不是因为我太烦了？”

你还有自知之明？？他是不是还得夸夸你？

“没有哦，刚刚在处理事情哦！”

即便如此，苏木也没挑明真相，全都是为了钱！

“我还以为姐姐开始讨厌我了呢！”

“姐姐要是讨厌我的话一定要和我说！我会努力不打扰姐姐的！”

【啊啊啊！这是什么极品奶狗啊！给我啊！主播你不要暴殄天物啊！！】

【弟弟好奶，我好爱！看了一眼自己脚边只知道打游戏的某人，我没忍住踹了一脚！】

“也不知道我这样对姐姐，姐姐的男朋友会不会吃醋呀？”

？

苏木总感觉这一句话有些莫名的熟悉！

“万一要是生气了，姐姐一定要告诉我，我会和他解释的！”

苏木眯了眯眼睛，这突然茶里茶气的语气是怎么回事儿？

“你放心，他不会知道的。”

【？？什么！主播居然有男朋友？】

【不！这是我老婆！！我不能接受！！】

【沐沐昨晚你在我床上不是这么说的！】

“我当然没有男朋友啦！你们不会不喜欢我逗逗这个弟弟吧？”

一听到苏木的解释，直播间里的弹幕又安静了下去。

【没有男朋友就好！】

“啊？姐姐的男朋友这么不在乎姐姐的吗？”

“要是我是姐姐的男朋友就好了，一定会很关心姐姐的！”

要说绿茶有段位的话，想必叶子苑一定是个82年的龙井吧？

老绿茶了！

“姐姐玩瑶瑶吧！我带姐姐在峡谷飞飞飞！”

苏木本来打算玩个可爱的小萝莉打法师的，奈何队友已经选了法师，只好作罢。

玩瑶就玩瑶吧！飞就飞吧！

“好，弟弟说什么就是什么，姐姐照做就是了。”

“姐姐真好，你放心，我一定会保护好姐姐的！”

要说这低端局，拿一手猴子绝对是乱杀，仅过了七分钟，就已经直接推到对面的高地了。

对面这真的不是人机吗？

出来反抗一下啊！！

猴子都这样了，你们不集体蹲一下吗？

好吧，还是高估了对面的水平，完全就是被叶子苑蹲了一个，便开始了葫芦娃救爷爷的行为，直接送了叶子苑一个五杀。

漂亮！

八分钟，对面直接点了投降。

漂亮！

“姐姐我厉害吗？”

可能，也许，大概，厉害吧？

这种白银局，你问他厉不厉害？你把猴子给他，他也能秀！

“弟弟超棒的呢！好厉害呀！”

苏木发誓，他说的话真的很违心！

“嘿嘿，多亏了姐姐呀！要不是姐姐一直在保护我，我都不敢杀这么多人呢！”

？

说的他都快要觉得自己超厉害了！

依旧是熟悉的套路，叶子苑拿了猴子，而苏木依旧拿了可可爱爱的瑶妹。

一到四级，叶子苑便带着她开始了乱杀。

没一会儿，瑶瑶本k头怪，已经拿了五个头了，而叶子苑不出意外的拿了五个助攻。

“姐姐瑶瑶好厉害呀！”

“……”

苏木也知道人头和助攻的差别，一听到叶子苑还这么夸自己，反倒是把他弄得有些不好意思了。

这么光明正大的抢人头，真的好吗？

呸！他才没抢人头呢！那技能就正好打到对面人的身上了，那能怪他吗？

他又不是故意的！

苏木安慰了自己一番，踩着双buff上了脚下光溜溜的叶子苑的身上。

我凭本事拿到的人头！

也不知道是叶子苑故意的剩下一丝丝血，还是技能就差了那么一丝丝的攻击，每次都能让苏木k到头。

过了五分钟，苏木已经拿到了十二个头了。

这……

看着自己12/0/0的战绩，而叶子苑0/0/12，苏木这回是真的有些不好意思了。

“那个，不好意思呀……一直都在抢你人头……”

“没事儿呀！我的人头姐姐拿也是一样的呀！”

“更何况，姐姐是凭本事拿到的人头呢！”

“……”

六分钟，对面已经投了。

刚退回到组队界面，突然发现叶子苑人没了，看了一眼旁边的好友，显示已开局一分钟。

？？？

什么情况？

这么快就换新欢了？

淡了呗？

苏木刚吐槽完就收到了一条微信。

【叶子苑：对不起呀姐姐！刚刚有人拉我，我手滑点错了！对不起对不起，我以为是我们开局了！】

【叶子苑：等我几分钟好吗？十分钟之内我肯定出来！】

苏木并没有回复他的消息，而是转手开了一局游戏。

十分钟？

那他也十分钟出来好了！

游戏刚开始，他要拿的打野位置就已经被抢了。

【（孙悟空）：我小号，带飞。】

行吧，你手快。

苏木反手拿了一手嫦娥，你打你的野，我打对面的野，不过分吧？


第97章 我妈说你是她儿媳妇
===================================

不过分！

反正苏木自己觉得是非常不过分的！

苏木收了一波兵线，直接带着惩戒来到了对面的野区。

苏木留下了个红buff，在草里蹲着露娜的到来。

这个露娜似乎不是很会玩，丢技能的时候都还有些丢不准。

眼看着马上打完了，苏木直接冲过去一个惩戒带走了。

留下了原地一脸懵逼的露娜。

苏木看着于心不忍，顺便将她的人头也带走了。

【全部（露娜）：你好过分！】

？

难不成是个妹妹？

【全部（露娜）：拿了我的野还打我！】

苏木抠了抠鼻子，就在露娜打字的时候，他已经又带走了一个中单小可爱。

五分钟不到，三路被苏木抓的皆崩，好像他玩的才是那个打野。

自从苏木开始carry全场之后，猴子就挂机了。

是不是玩不起？？

六分钟，对面骂骂咧咧的点了投降，苏木也因此直接上了黄金。

哎！平平无奇的上分之旅啊！

刚出来没到一分钟，叶子苑也出来了。

“抱歉姐姐，刚刚我要点拒绝的，结果手滑了……”

“咦？姐姐黄金啦？”

苏木忍不住翻了个白眼，不然呢？等你吗？

“没事儿。”

苏木将手放在小裙子上随意的拿捏着，视线扫了一眼弹幕，结果发现好多人都在问自己小裙子的出处。

这……

系统制造，限量一份！

？

等等！

他苏木好像想到了一个绝妙的赚钱之处！

“那个系统大爷啊，咱们这个裙子都是怎么来的？”苏木在心里默默问道。

【是本系统随机生成的哦！哼哼，本系统厉害吧！】

苏木挑了挑眉：“那也就是说，这裙子想要多少就有多少是吧？”

【那当然咯！不过还是要看宿主给的价格的！】

【什么价位什么质量，一分钱一分货！】

？

我总觉得你是在赚他钱！

一套裙子一万多，别告诉我那是你的手工费！

真的有那么贵的裙子吗？

……苏木回想了一下那天和赵思思逛街买的那些东西，似乎……好像全都那么贵。

好吧，他苏木就暂且相信了你的鬼话了！

“咳咳，那个，系统大爷，我想到了个赚钱的法子，咱俩到时候五五分？”

【我觉得可以。】

“好多人都在问我小裙子的出处啊，这个是我朋友开的一家店，只不过她只给顺眼的人做裙子。”

对，绝对不是他想看你们照片！

“价格呢，也相对小贵，差不多每件都小万了，你们要是觉得可以接受的话，带着你们的照片私聊我~”

【哇！不是吧！小万？？】

【啊这！！我，我，我忍一忍！我买！！】

看着一条条弹幕，苏木现在已经觉得自己的兜里放满了钱了。

【风在沐沐酱的直播间里送出了爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

嘶，这个风究竟是谁？

难不成自己真的被什么大佬给盯上了？

苏木的菊花一紧，总有一种不祥的预感，这不能也是什么可攻略角色吧？

【宿主真棒！已经学会抢答了呢！】

真棒你妹！

果然，这男人一看就没安好心！

苏木跟着叶子苑玩了一下午，最终在韩振的敲门声中，关了直播。

出乎苏木的意料，韩振一下午都在家，居然没来看他直播？

这不科学！

“你怎么没来看我直播啊？”

韩振手一顿，有些幽怨的看了苏木一眼：“还不是拜某人所赐，我今天的电话都快被打烂了！”

？？？

和他苏木有什么关系？

“我怎么了我？”

“我妈，把你和她的照片发到了家族群里，今天一下午我都在忍受各位叔叔阿姨的摧残。”

“就连我那不问世事的爷爷奶奶也都给我打电话了。”

“噗嗤……”

苏木极其不厚道的笑出了声，活该！

“可能他们就是觉得你应该找女朋友了。”

“你是不是想错了？”

？

苏木被他问的一脸懵，他想错什么了？

“他们都在打电话问我什么时候把你带回家去。”

“咳咳咳……”

“咳咳，啥？？？”

“带我回家？？？”

“没搞错吧？”

韩振非常淡定了喝了一口汤：“搞错什么啊？我妈已经在群里说了你是她儿媳妇了。”

“啪嗒！”

苏木手中的筷子落在了桌子上，整个人都僵住了。

这……

这是什么情况啊这！！！

他，他是清白的啊！！

他跟您儿子真的一点关系都没有啊！

这下坏了，自己的一世英名全都毁在了韩振的手上了。

“叮铃铃……”

“喂？”

“哎呦！是小振吗？我是外婆呀！”

“外婆，您怎么打电话来了？”

“听说你带回去一个女朋友？我在手机上看到了，这小闺女真水灵！”

“什么时候有时间，带回来给外婆看一眼？”

“小振，外婆跟你说啊，你一定要好好对待人家小姑娘，要是让我知道你对人家不好，你等你回来，看我不打死你的！”

“对了，你一定要先带回来给外婆看看啊！一定要先你奶奶一步！”

“叮咚！”

外婆的话刚说完，门铃就响了起来。

苏木见到韩振在通电话，便起身开了门。

“……”

“……”

苏木眨了眨眼睛，看着门口的一对儿老人，一时间犯了懵。

“请问，你们找谁……？”

“呀！他爷爷，这不就是芷柔在群里发的那个小姑娘吗！”

？？？

苏木被吓得一惊，难不成这就是韩振的爷爷奶奶？？？

哦谢特！他就不应该过来开这个门！

“谁啊？”

电话那头，韩振早就已经转到了视频，视频里面的外婆看着门口站着的韩萧山夫妇，气不打一出来。

“好啊你们俩！居然这么快！！小振你不用怕！外婆现在就打个飞机过去！”

？？？

苏木站在门口进也不是，退也不是，弱小可怜又无助的站在角落，尽量的缩小自己的存在感。

“你还是在家里好好待着吧！照顾孙媳妇这种事儿，就由我们来做就行！”

蒋芸理了理旗袍肩上本不存在的尘土，又得意的看了兰若芝一眼。


第98章 韩振小时候经常用胭脂
=====================================

姜瑜下意识的看了一眼自家穿着的睡衣，显然更气了。

可恶啊！为什么自己在孙媳妇的面前穿着睡衣，而她却穿的这么得体。

完了完了，这下在孙媳妇的面前一定很丢面子了吧？

“小沐啊，你听外婆解释，外婆平时不穿这样的！”

？？？

您穿什么为什么要向他解释？

“小沐你不要听她狡辩，我跟你讲哦，她这人就是这么邋遢！”

“啧啧啧，你瞧瞧，穿着睡衣就想来见你！”

苏木要捂嘴痛哭了，你们真的不用在意他的看法啊！！

“哎呀！站累了吧？小沐快坐下！”兰若芝得意的看了姜瑜一眼，嘴角是止不住的笑意。

“你！你等着！”

说完，姜瑜便将电话挂了，苏木总有一种不祥的预感。

但凡他有这种预感，准没好事儿发生！

“小沐还没吃完饭呢吧？”

“快去吃快去吃！哎呀！姜瑜这个老太婆，早不打电话晚不打电话，非要在你们吃饭的时候打过来。”

“夺笋呐你说！”

兰若芝坐在苏木身边，还不忘跟苏木吐槽一番。

苏木唯唯诺诺的点着头，是是是，您说什么就是什么！但是能不能不要在这一直看着他啊！

您这么看着他，他都不好意思吃饭了！

“哎呀！他奶奶你就过来吧，别打扰人家小沐吃饭了！”

“啧！你个老头子在这说啥呢？”

“我就是想跟小沐多亲近会儿，怎么就是打扰了！”

虽然兰若芝嘴上这么说，但还是听着韩萧山的话，坐在了他身边的沙发上，眉眼带笑的看着餐桌上的苏木。

苏木硬着头皮，简单的吃了一顿饭，刚要收拾碗筷就被夺了过去。

“哎！这种事儿让小振来做就好！小女孩子家家的，要娇生惯养！”

“这种粗活就叫小振做就行！以后小振要是敢让你捡碗筷，你就和奶奶说，知道吗？”

“奶奶替你教训小振！”

苏木咬紧牙关，强忍笑意。

好小子！没想到你也有今天！！

真是一报还一报，不是不报，时候未到啊！

“来来来，快坐下，我就听他妈说了一些你的事儿，还没来得及好好和你聊聊呢！”

“小沐今年有没有结婚的打算呀？”

“啊，不是，有没有生孩子，有没有要二胎，额……有没有什么打算呀？”

苏木下意识的打了个寒颤，这，这话题跨度是不是有点大？？

上一秒还在问家长里短，下一秒就已经谈论到了谈婚论嫁，甚至二胎的地步了？

奶奶您冷静点！！

“哎！没想到啊，我还能看到小振谈恋爱！”

说着说着，兰若芝差一点没掉下几滴眼泪来。

不是吧？不是吧？您孙子这么优秀，还怕他没有男朋友吗？啊呸！没有女朋友吗？

“奶奶说笑了，像韩学长这么优秀的人，有很多的追求者的！”

“韩学长？”

苏木小心翼翼的打了个问号，怎，怎么了？

他说错什么话了吗？

“哦~我懂我懂！这就是你们小年轻的昵称是吧？”

“想当初，我也是叫他爷爷学长的……”

？？？

不是你们想的那样！！真不是啊！！

“小振在这么多人里面选中了小沐你，说明你是最特别的那个啊！”

最特别？

好基友的身份够特别吗？

“不过我还是得警告你一下！”

“我跟你说，这男人啊，都不是什么好东西！你一定得看好了！要不然给你戴一个绿帽子，到时候可有你哭的！”

“想当初，奶奶我也是打遍天下所有想要接近你韩爷爷的女人！要不然，你韩爷爷指不定就给我戴了绿帽子呢！”

“哎！在小沐面前瞎说什么！”

“我那军校，就连医生都是男的，怎么可能有女的？”

“啧！你打什么话！我这不是在跟小沐讲道理吗？”

“万一你孙媳妇以后跟别人跑了怎么办？”

“到时候哭的就是你了！”

苏木看着两位老人一唱一和的吵得十分激烈，逐渐变得越来越不可开交了。

连忙求救似的看着韩振，这可怎么办？

“那个，爷爷奶奶，您喝水！”

“哼！还是我们小沐懂事儿！不像韩振就知道看着！”

额……他苏木能插个嘴吗？这水是韩振端来的……

“就是！韩振你能不能做点让你奶奶高兴地事儿？真没用！”

就因为一杯水，他们两位老人吵架已经从对方转移到了韩振的身上。

这……四舍五入也算是往好的方向发展了吧？

“小沐我跟你说！你都不知道韩振小时候有多调皮！”

“他爷爷那时候给我买回来的胭脂，每次我都还没来得及看，韩振就第一个帮我拆开了！”

“还往自己的脸上涂着……”

“奶奶！”

苏木这还是第一次见到韩振脸上会有红晕浮现，看上去可爱极了。

“对对对！就和他现在这样差不多！”

“咳，你别听奶奶乱说。”

“哎！我怎么乱说了，不信你问爷爷，爷爷可以为我作证！”

一想到以前的日子，韩萧山就哈哈大笑出声.

看着他的表现，似乎已经不用再证明什么了。

“想不到你以前还做过这种事儿……”

韩振沉着脸默默地走到了一旁，两眼一闭，与世无争！

兰若芝又拉着苏木聊了一个多小时，门也被人敲响了。

苏木用脚趾想了想，可能是姜瑜外婆来了吧？

果然，门一开，姜瑜穿着一套和兰若芝差不多的旗袍，身旁还拉着个不太情愿的白鸿光。

“外婆，外公。”

“走开，走开！我要见小沐！”

姜瑜直接推来了拦在她面前的韩振，急忙的走到了苏木的身边坐了下去。

“哎呀！小沐长得真好看！”

姜瑜说话的时候还不忘记露一下手上新买的镯子。

“老白，好久不见啊！”

“是呀老白，你老婆还是这德行！”

苏木呆坐在中间，周围的火药味正浓，这是什么情况啊？？？

感觉他是来当炮灰的？

“老韩，好久不见。”说完又苦笑了一下，指了指挽着苏木另一边胳膊的姜瑜说道：“她什么样，你们又不是不知道。”


第99章 韩振也不知道节制一点！
=======================================

“哎！也是，就是希望不是假惺惺的对待我们家小沐就好！”

“你！你说什么呢！当初那件事儿不是我做的！你还是不肯信我？”

“咕咚！”

苏木下意识的咽了一口口水，这突然的修罗场是怎么回事儿？

“我可没说是某些人做的，希望有些人不要对号入座！”

“你要是喜欢，再给你买一套不就好了？”

“我才不要某些人剩下的！”

？？？

苏木越听越离谱，他还以为是什么深仇大恨，怎么现在感觉像是个小事儿？

“行了！两个长辈在小沐面前这样吵来吵去的，不怕小沐看了笑话！”

“要你管！”

“要你管！”

两人异口同声，纷纷指责起韩萧山来。

“哈哈哈，老韩啊，都这么多年了，你也还是愿意管她们两个！”

“一盒胭脂引发的争吵啊！吵了三十多年了！”

？

苏木满脑子的黑人问号，就因为一盒胭脂？？？

“小沐，奶奶跟你讲，你外婆当年可坏了！”

“本来奶奶已经和人家说好了，新品的第一盒胭脂奶奶要了，结果半路从京城里杀出来了个你外婆！！”

“硬是直接把我的第一给夺去了！可恶啊！不就是个京城人家的小姐吗？有什么了不起的！”

“小沐你听外婆说！当初也是哪家店铺给我传来的消息，不然我也不会从京城来海城就是为了买一盒胭脂不是？”

“哼！你不要狡辩！你就是故意和我抢一盒胭脂的！”

“当年要不是我女儿看上了她儿子，我才不要和这不讲理的老太婆成为亲家！我死活都不会同意这门亲事的！”

“哼！说的好像我儿子就非你女儿不娶一样！”

“我女儿也不是非你儿子不嫁！”

“……”

没一会儿，两位老太便吵得浑天黑暗，苏木觉得自己的耳边好像分别放了一个超大喇叭。

谁来救救他？？

“奶奶，外婆你们两个别吵了，再吵下去，小沐都快要被你们给吵走了！”

苏木在心里默默地点头附和着，真的别吵了！

他脑袋要炸了！

“哼！看在小沐的面子上，我就不和你这个老太婆一般见识了！”

“不过，当初那件事儿，真的不是你故意的？”

“我没事儿闲的？”

兰若芝扭捏了一会儿，最终傲娇的转过头：“行吧，那我姑且就原谅你了！”

“嘁，那我也姑且的原谅你了！”

“什么叫做你原谅我啊！我……”

“外婆，奶奶喝口水！”

眼看着两位老太又要吵起来，苏木连忙端着水分别送到她们两个人的手中。

“还是我们家小沐懂事儿！”

兰若芝和姜瑜又拉着苏木问东问西，足足问了一个多小时还有些没问够。

在苏木苦苦哀求的注视下，韩振以苏木明早要上课的缘由把他们都赶出去了。

“小沐让韩振带你常来奶奶家玩啊！”

“韩振也是，弄的公寓这么小，都不能在这跟小沐沐亲近一番！”

“就是就是！外婆家在京城，有时间也来外婆家玩！外婆带你去吃好吃的！”

“姜瑜你什么意思？我们海城就没有好吃的好玩的了？”

“我什么什么意思？……”

看着他们离开的背影，苏木终于叹出一口气，终于体会到了什么叫做如释重负般的感觉。

没想到两个老人吵起架来一点都不输给年轻人。

“怎么样，我家人都很好的吧？”

苏木瘫在沙发上，连个白眼都懒得翻了。

苏木想了想，最开始的错误就是不应该和白芷柔出去吃饭，不吃饭就没有这么多事儿了！

果然，还是贪了！

“给。”

苏木接过韩振拧开的肥宅快乐水，吨吨吨狂灌了几口，心情这才舒缓了不少。

“明天什么时候的课？”

“下午吧？”

好像下午有一节课来着……

“嗯，时间差不多了，你也早点睡吧。”

苏木回到卧室里洗漱了一番，默默地打开了王者。

TIMI！

有觉我不睡，哎~就是玩儿~

打了一通宵，苏木的段位也上到了铂金。

按照这个速度，上王者也是指日可待。

不过……苏木看了一眼时间，已经早上六点多了……

苏木打了个哈欠，盯着一双熊猫眼进入了梦乡。

再次醒来的时候已经下午三点了，完美的错过了他今天的唯一一节课。

坏了，还是白芷柔的课！

“叮铃铃……”

苏木拿起手机看了一眼，打过来的居然是韩振！

完了完了，不能找自己兴师问罪吧？

他苏木多半是第一个敢逃白芷柔课的人吧？？？

“喂，喂……”

“你没去我妈的课？”

“我，我忘记定闹钟了……”

“阿姨有说什么吗？”

“她说让我们注意安全，别玩太晚。”

“……”

苏木恨不得给自己一嘴巴子！瞎问什么问！

“饭估计都凉了，你自己点个外卖吧，要是吃不习惯想吃什么跟我说一声，我叫人做好给你送过去。”

苏木草草的挂了电话，一边刷着牙，一边翻着聊天记录。

【海大富婆群】

昨天21:53

【沈卿妤：小沐今晚不回来吗？】

苏木想了一下，那个时间……自己好像还在被两个老太折磨着。

14：03

【顾星星：咦？小沐还没来上课吗？这可是白教授的课诶！要是点名的时候你不在，直接算是逃课挂科，没有成绩的！】

【顾星星：奇怪，上课五分钟了，白教授居然没点名？？】

【方晓：小沐运气很好啊！白教授今天似乎心情很好，不仅没点名，下课的时候还问我们鸡汤怎么熬才能大补！】

？

苏木眯了眯眼睛，总觉得哪里有些不对劲的样子……

直到看见了端着鸡汤站在门口的白芷柔的时候，苏木终于意识到了哪里不对劲。

这不就是给自己做的吗？？

坏了，白芷柔真的以为他和韩振有一腿了！

不止是白芷柔一人，似乎他们韩家上下都这么误以为了！这可怎么办？

“呀！小沐脸上这黑眼圈……”

“韩振也真是的！不知道节制一点！弄得这么晚做什么？”


第100章 学妹可以加个微信吗？
======================================

苏木顿时欲哭无泪，他真的不是和你儿子做了那种事儿！他就是单纯的打王者打上头了……

要是跟白芷柔说自己是因为打游戏而睡过头了，她会不会就直接给自己甩脸色了？

算了，对不住了韩振！

误会就误会吧！只要自己不挨骂，误会一点算什么？

“小振说你醒了，我就赶紧过来了，快尝尝！刚熬好的！”

“谢谢阿姨……”

苏木硬着头皮将保温盒接了过来。

虽然不知道这鸡汤里面都放了什么东西，但是当苏木打开盖子的一刹那，鸡汤的香味就迎面扑鼻而来，苏木深吸了一口气，这香浓的味道就萦绕在他的鼻尖。

苏木轻轻吹了吹，轻啄了一口，整个人的神情都不由自主的舒缓了好多。

这味道！绝了！

怎么会有这么好喝的东西？？

“好喝吗？”

看着白芷柔比自己还夸张的神情，苏木连忙点头称赞道：“好喝！！”

“好喝你就多喝点，明天妈还给你熬！”

就在苏木疯狂点完头之后，终于意识到了事情的重要性！

等等，那也就是说，明天……他还来韩振公寓？

嘶……

那今晚就回去住吧！

就在苏木想着怎么和白芷柔共处的时候，突然她来了一听电话。

接了电话的白芷柔，面带歉意的看了苏木一眼，和他说了一声便离开了。

太好了，终于不用想破脑袋去聊天了！

一想到白芷柔明天可能还回来，苏木连忙喝完鸡汤换了一身衣服，便回了学校。

现在的苏木似乎已经习惯了穿裙子的生活，走在海大的校园内还别有一番感触！

“学妹可以加个联系方式吗？”

刚进校门，就有人向苏木要着联系方式，苏木不漏痕迹的将手中的手机放进口袋里。

“抱歉哦！学长，我没有带手机呢！”

“不过你有笔吗？”

那个学长点着头，从兜里拿出一只马克笔递了过去。

“咦！人家也没有纸呢！”

“那，那就写在我胳膊上好了！”

“可是，这样真的好吗？”

苏木眨了眨眼睛，一脸不舍的样子。

“咕咚！”

“没事儿！没事儿！学妹写就是了！”

“可是人家的字不好看啦！”

“没关系！学妹写的就是最好的！”

“那，那好吧……人家写字会很大啦！”

苏木低着头，缓缓的勾起了嘴角，拆开马克笔就在他的胳膊上写了一个微信号。

“那，学长再见啦！”

“学……学妹再见！”那个学长似乎还没从要到苏木微信的震惊中走出来，傻呵呵的看着苏木离开的背影。

等到苏木走出他的视野之中了，这才回过神来，连忙点开微信添加好友。

嗯？

怎么是个男人头像？

嗯……好像也有妹子用的男生头像。

嗯？

怎么是性别男？

嗯……好像也有妹子就点性别男。

嗯？怎么朋友圈里都是男人？还有点眼熟？

嗯……

【韩振：你好，我是韩振，请问有什么事儿吗？】

擦！这不是韩振吗？？

那个学长看着自己胳膊上被写的满满登登的微信号：HanZhen1231

他早就应该知道什么！

可恶啊！！

看来最近一段时间要穿长袖了……

……

等到苏木到了寝室的时候，寝室里只有他一个人，这个时间……

应该都去吃饭了吧？

可恶啊！错开饭点了！！

【苏沐：星星你们在哪呀？】

【顾星星：在食堂买饭，今天人好多……】

【顾星星：怎么啦？你回来啦？】

【苏沐：回来了，但是我好饿……你可不可以给我也带回来一份呀？】

苏木是真的饿了，他也就喝了一大碗鸡汤而已！嗯，而已。

得到了顾星星的同意，苏木连忙把自己的要求发了过去。

苏木大概扫了一眼她们三人的桌子。

沈卿妤的桌子上多了很多书，顾星星的桌子上多了很多零食，方晓的桌子上依旧是放着电脑，屏幕上还放着游戏界面，似乎她们刚离开不久。

不过三人的桌子上都有一个共同点，那就是被放的整齐的化妆品。

嘶……

看着自己空唠唠的桌子，看来，化妆技能书要提上日程了呀！

不然他就要融入不进去这个宿舍了呀！

当美女姐姐们都在讨论化妆品的时候，苏木要是一问三不知，还一脸白痴，一定会被当成异类，从此谈论化妆品的事情就自动会忽略苏木了。

苏木晃了晃头，这种事情不能发生！！

绝对不能发生！！

等了差不多半个多小时，她们三人终于回来了，每个人的手上还待了一杯奶茶，就连苏木的也有份！

以前苏木可不知道，奶茶居然这么好喝！他一直以为肥宅快乐水就是最好喝的东西了！

真是不当女人不知道啊！

“谢谢星星，么么么你！”

苏木见到顾星星放好东西之后，直接扑进了她的怀里。

就连苏木也没注意到，自己已经不漏痕迹的向女孩子的方向发展了！

这操作，在他男身的时候是绝对不会发生的！

室友带饭顶多来一句：“谢了哥们！”

直接扑上去埋进他的怀里这种操作……嘶，多少有点辣眼睛！

顾星星揉了揉他的头：“乖啦！去吃饭吧！一会儿该凉了！”

就在苏木刚准备打开饭吃的时候，他突然发现一个怪异的现象，为什么她们吃饭都先打开一个自己想看的综艺，才吃呢？？

直接吃，不行吗？？

为了表现出自己不是那么不合拍，苏木也点开了一个综艺看着。

一边看，一边吃。

嗯，也不知道为什么，苏木觉得这饭好像都好吃了不少呢！

难道这就是女孩子奇奇怪怪的快乐吗？

直到吃完了饭，所有人都窝在椅子上，继续看着综艺，并没有第一时间去扔掉垃圾，这默契又统一的操作是怎么回事儿？

直到沈卿妤看完了，这才起身，将她们三人的垃圾一同拿了出去扔掉。

果然，还是要有一个勤快人的！沈卿妤明显就是他们之间最勤快的那一个！

“哎！小沐沐昨晚干什么去啦？”


第101章 百章番外，我变成了一只猫
==========================================

“你以后就叫小沐好不好呀？”

“她的名字里也有一个沐呢！”

苏木刚睁开眼，就见到一张帅气又迷人的脸庞，贴在自己的面前。

奇怪，这个人，怎么这么眼熟？

距离贴的太近，苏木已经感受到了他温热的气息打在了自己身上的感觉了。

痒痒的。

“喵呜！”

苏木下意识的挥了一巴掌过去，等等！！

这个声音是怎么回事儿？

喵……喵呜？？

苏木看着抵在那人脸上的爪子，突然大脑一片空白，wtf？？

“怎么啦？没想到小沐的脾气还和她一样呢！”

“都是这么容易炸毛~”

“也不知道她现在有没有想我呢。”

“你要记住你的爸爸我，我叫韩振。”

！！

滚！！老子才是你爸爸！！

不过听到韩振这个名字，苏木像是捡回了记忆一样，什么都记得了。

不过……他怎么变成一只猫了？？

人都不当了吗？

他还是个孩子啊！！还有好多事儿都没做呢！！

他还没娶妻生子！就算给别人生子，他也没生过呢！！怎么就变成一只猫了？？？

“你的妈妈叫苏沐哦！知道了吗？”

韩振揉了揉他的头，温声说着。

“喵！”

哼哼，还算你有良心！

啊呸呸呸！谁是你老婆了！

喂喂喂！！快把老子放下来！！

“哎！小沐这么可爱怎么是只小公猫呀？”

韩振翻着苏木的身子左看看右看看，最终看到了他不想见到的，不免叹了一口气。

？

老子他喵的就是男的，不是公猫难道还是母猫不成？？

“喵！！”苏木的四条小短腿胡乱的踢着，显然是对韩振的话很大的不满！！

“怎么了？是不是饿了？”

“喵呜……”

韩振这么一说，苏木还真的觉得有些饿了，他从韩振的怀里挣脱了下来，傲娇的舔了舔爪子。

“乖乖等我，我现在就去给你弄好吃的。”

苏木无聊的跳到了窗台上，看着窗外湛蓝的天空，享受着阳光打在身上的舒适感觉，打了个哈欠。

似乎当猫的感觉也不错？

“小沐过来吃饭啦！”

苏木懒散的掀了掀眼皮，身子却一动不动，晃了晃尾巴示意自己听到了。

看到这一幕，韩振只好认命的将食物端到了苏木的身边。

？？？

等等？刺身，和牛，波士顿龙虾，帝王蟹？？

这是给他吃的？？

一顿火锅就能满足的苏木突然就酸了！！

他喵的，以前也没见到你给他吃这些啊！！

活的不如一只猫！

“抱歉啊小沐，等我们回国，爸爸带你去吃更多好吃的，好不好？”

？

这些东西你叫不好吃？那什么才叫好吃？

老凡尔赛了！

“小沐还有一个哥哥一个姐姐。”

“哥哥叫火锅，姐姐叫糯米团儿。”

“是不是难听爆了？”

苏木捏着小爪子，差一点就挥到了韩振的脸上了！

“但是没办法，谁叫你妈妈那么奇葩呢？？

笑话，他奇葩？当初起名字的时候你又不是没在场！

那举双手举双脚赞同的人不是你吗？

“小沐慢慢吃，爸爸去给你取羊奶~”

“叮咚！”

就在韩振刚离开的时候，门铃突然响了起来，苏木下意识的走到了门前，发现了一件重要的事儿！

我靠，这门好高啊！！

苏木纵身一跃，用尽吃奶的力气将门打开了。

“韩……？”

外面的那个人看着门前站着的一只猫顿时陷入了沉思。

？？？

什么情况？

给他开门的是一只猫？

韩振呢？？

哦谢特！就过了一晚上，宠物现在已经进化成这样了吗？

拿着羊奶刚路过客厅的韩振也是一惊。

什么情况？？

“你，你的猫……会，会，会开门？”

啊这……

苏木眼珠一转，傲娇的转过身回到了阳台上舒适的小窝里。

“先进来坐吧。”

“呼，我想睡一会儿，这几天一直都没睡好。”

“怎么样，小沐的病情有新的发现了吗？”韩振像是低声呢喃着，但是房间里静的完全可以听到他说的话。

？

你才有病！！老子这不好好的站在着呢吗！

“嗯……倒是也没有，我们还是第一次见到这种情况……”

“按理来说，各项身体指标正常，不会醒不过来。”

那人说话的声音带着些许沙哑。

“嗯，你休息吧，这段时间累坏了。”

苏木抬眼看了躺在沙发上倒头就睡的人一眼。

嗯……眼熟，但是说不出来那人是谁。

“小沐要乖乖吃饭哦~”韩振揉了揉苏木的脑袋，说不出的温柔。

不过这句话说的倒像是在通过他对另一个人说。

苏木的头一阵剧痛，到底是怎么回事儿？

韩振是他记忆里的韩振，但是他什么时候来到国外的？

躺在沙发上的人也很眼熟，苏木不由自主的会把他和栗子联系到一起，他也不知道为什么。

管他呢！小猫咪能有什么坏心思呢？他只想吃吃喝喝，晒晒阳阳！

人类的事情和他有什么关系呢？他可是一只可可爱爱的小猫咪！

但凡是苏木一张嘴，韩振就给他投食，直到苏木肚子圆滚滚，脸也像是大了一圈，这才停了下来。

“呀！是不是给你吃太多了？？”

“嗝~”

苏木舔着毛，看了一眼自己的肚子，完全不想动了呢！

“抱歉抱歉，是我考虑的不周，对不起呀~”韩振揉了揉苏木的小肚子，苦笑了一下。

照这个速度养下去，苏木觉得自己迟早会被养成一直小胖猪，一想到自己以后见到好看的小母猫都没力气了，碗里的帝王蟹突然就不香了。

“喵呜！”

他要出去散步！！

他要减肥！！

他不要堕落！！

“小沐怎么啦？”

苏木的爪子一巴掌拍到了身旁的玻璃上。

“喵呜！”

“咔嚓！”

？

？？

这下不止是韩振懵了，苏木也懵了。

什么情况啊这是？？

他就轻轻……拍了一下玻璃，玻璃就已经出现裂痕了？？

塑料渣工程吧这是？

举报！苏木他举报！！

“小，小沐……这，这可是防弹玻璃……”

？？？

难不成自己变成猫之后获得了毁天灭地的力量？？


第102章 番外2，老子才不要绝育！
=========================================

“没事儿的，这不怪小沐，这玻璃质量不好……”

韩振强扯嘴角，也不知道是在安慰苏木还是在安慰他自己。

“小沐要出去玩吗？”

一听到韩振说要出去玩，苏木连忙晃了晃自己的尾巴，要说他为什么不动一下的话，只能说吃的太撑了，他不想动。

“好，那我们出去遛弯。”

不得不说，这个地方的空气确实很新鲜，苏木闻着心情都好了不少。

“喵呜……”

苏木窝在韩振的臂弯里，懒洋洋的看着外面的事物。

这个时间路上的行人并不少，也有不少带着自己宠物出来压马路的人，不过基本上那些宠物都是自己在地上走，几乎没有像韩振这样抱住不松手的。

好吧，韩振几次想要将苏木放下来，奈何苏木一直紧攥着他的胳膊，没办法才一直抱着。

直到遇见了一个长得漂亮的华夏小姐姐，苏木就已经按捺不住了。

“喵！”快放老子下来！！

见到怀中的苏木终于有了反应，韩振连忙将这只肥猫给放了下去。

抱的他手都快酸了。

“喵~”

苏木连忙跑到了小姐姐的身边，对着她的腿就是一顿蹭。

“好可爱的小猫咪啊~”

小姐姐蹲下身子，捏了捏苏木的脸。

似乎是想要将苏木抱在怀里，又抬头看了韩振一眼。

“可以抱。”

好兄弟！！

苏木直呼好兄弟！！

小姐姐听了韩振的话之后，便不再犹豫将苏木抱进了自己的怀里。

苏木享受着柔软，忍不住喵喵叫。

“怎么肚子这么鼓？吃多了吧他？”

韩振有些不好意思的挠了挠头：“确实是喂他吃多了。”

“下次不能这样了，小猫咪吃多了对他身体不好的。”

苏木舔了舔自己的嘴，窝在美女姐姐的怀里，晃着尾巴。

嗯嗯！美女姐姐说什么都是对的！

“喵~”

“咦？他是小公猫啊？做绝育了吗？”

？

老子才不要做绝育！！

“还没，昨天才带回来。”

“那要尽快做，虽然有些残忍，但是为了猫猫好。”

林子涵揉了揉苏木的肚子，舒服的让苏木差一点就想要拉……

？

等会儿！！

别揉了！他要控制不住了！！

“喵！！”

苏木一下子蹿了出去，找了个没人的小草丛里……

“噗通！”

“呼！舒坦！”

苏木深呼一口气：“咳咳……”

这味道，差一点把他带走了！！

他向后看了一眼，嘶……

这不能要自己舔吧？

他撅着尾巴，缓缓地从草丛里走了出来，不漏痕迹的走到了韩振的身旁，在他的裤子上蹭了蹭。

嗯……姑且比刚刚要干净了一下了吧？

“他是拉了吗？”

看着苏木的肚子明显比刚刚小了不少，林子涵忍不住开口道。

“我来收拾吧，正好我也是来让小宝过来方便的。”

韩振也确实没有铲屎的工具，想了想便点头道了声谢。

“那就麻烦你了。”

“不麻烦！大家都是华夏人嘛！”

“那……我们加个微信？”

？

苏木看着小姐姐如此的主动，这和他记忆中的不太一样啊！

小姐姐什么的不都是等着他去撩的吗？

“喵！”小姐姐加我！！不要加韩振这个狗东西！

可恶啊，为什么自己现在是只猫！！

“喵！”

也不顾苏木的反对，他们两人直接扫了二维码加了好友。

苏木恨不得在韩振的身上再拉一泡屎！

夺妻之恨啊！！

“小宝！”

林子涵叫了一声，一只萨摩耶就出现在他们面前。

“那我们就先走了，小猫咪拜拜啦！”

呜呜呜，小姐姐再见！

“小沐，我带你去做绝育吧？”

？

？

我希望你不要不识好歹！！

韩振你不要不做人！！

“喵！！”苏木在韩振的怀里拼命挣扎，用尽吃奶的力气挣扎，可惜……无果。

说好的一脚能踹碎防弹玻璃的呢？

说好的力大无穷呢？？

骗子！！

放开朕！！

直到苏木的脖子被伊丽莎白圈圈住，他才意识到事情的重要性。

哦谢特！！

你他喵的来真的？？？

“麻烦您先帮我的宠物洗个澡，他有些臭。”

？

老子他喵的还没嫌弃你，你就开始嫌弃他了？

好小子，你给爷等着！

“喵！！”

苏木被人拉去洗了个澡，刚出来的时候就看见眉眼带笑的韩振。

怎么爷被拉去做绝育你这么开心？

“小沐乖，一会儿就不疼了~”

？

他不要！！他！不要！！

他听得懂你说的话！他不要做绝育！！

法克！！

韩振你要是真的让我做绝育你完了！你完了！！

“很快，十五分钟就好了。”

十五分钟？？

你听听这是人话吗？

就在苏木强烈反对的时候，突然感受到被尖锐物刺痛的疼痛感。

不用想，多半是麻药了！

不啊！！

喵生无望了！！

果然是十五分钟，苏木瘫在床上，两眼一抹黑，舌头也不受控制的吐了出来。

可恶的韩振！！你早晚会遭报应的！！

“阿嚏！”

“阿嚏！”

韩振一连打了两个喷嚏，不由得紧了紧身上的外套。

“果然是变冷了，看来再出门要多穿点儿了。”

宠物医生又交代了韩振一些事宜，这才带着苏木离开。

“小沐你会不会恨我啊？我这都是为了你好。”

我去年买了块表！

为我好就不要带我绝育！！

？

等等！

韩振带我去绝育……这件事儿怎么还有些熟悉？

哪里发生过呢？

“小沐沐！”

“小沐沐！醒醒！！”

苏木睡眼朦胧的看着面前的顾星星，一时间有些发懵。

奇怪，自己不是和韩振在一起吗？

“你终于醒了！吓死我了！！”

“啊？”

“刚和你说一句话，你突然就晕倒了，吓我一跳！”

“说……话？”

“是呀，我问你昨晚去哪了……”

苏木揉了揉太阳穴，用力晃了晃肿胀的头，究竟是怎么回事儿？

刚刚他记得他变成了一只猫……

难不成是一场梦？

可是梦里发生的事情又那么的真实，甚至他现在还能回味到下午吃的龙虾是什么味道的！

就连被韩振带去做绝育……那种感觉都还在！


第103章 肥宅快乐水，就是爽！
======================================

“我，我晕了多久？”

“差不多，五分钟？”

“嗯，五分钟。”沈卿妤拿着手机，看着拨打急救电话的时间说道。

“虽然你醒了，但是我还是建议去医院检查一下身体。”

苏木浑身无力的瘫在椅子上，现在对于他来说，呼吸都有些困难。

这究竟是怎么回事儿？

“系统！这是怎么回事儿？？”

【抱歉呢！系统更新出现了新的bug，正在修复中……】

？？？

你他喵的修复个bug，把他弄成这样？

“刚刚梦里的事情是怎么回事儿？”

【嘤！并不是梦呢！】

？

这下苏木不淡定了，不是梦？那是什么？

难不成是以后会发生的事情？

哦谢特！一想到以后还要经历一场绝育，苏木突然就不淡定了！

“小沐，你现在感觉怎么样？”

沈卿妤的话将苏木拉回了现实里。

“啊，我没事儿了，就是突然想喝快乐水……”

苏木委屈巴巴的说着，什么狗屁羊奶，不好喝！就是没有他的快乐水好喝！

“我去给你拿！”

“那这电话还要打回去吗？”沈卿妤指了指手机上的那串急救中心的电话说道。

“打回去吧，我没事儿了。”

沈卿妤点头应了一声便走了出去。

“小沐沐，给！”

“慢点喝啊！”

看着狂喝快乐水的苏木，顾星星忍不住出声提醒道。

“嗝~”

啊！就是爽！

“爷满血复活啦！！”

“叮铃……”

听到手机铃声响了，苏木看都没看就直接接起了电话。

“喂？”苏木心满意足的翘着二郎腿，眯着眼睛，好不惬意。

“你回去了？”

一听到对面是韩振的声音，苏木就恨不得直接把韩振的皮给扒下来！

可恶的韩振害的老子做绝育！

“有屁快放。”

“你怎么了，吃呛药了？”

苏木翻了个白眼，也差不多了。

“我今天怎么收到了一个人的好友申请？”

苏木吹着口哨，一副事不关己的样子：“谁加你好友和我有什么关系？”

“嗯，没什么关系，他加我的备注是：学妹你好！我是校门口遇到的那个学长！”

苏木抓了抓脸，淡淡的吐出几个字：“哦，然后呢？”

“然后？”韩振似乎是被他逗笑了，轻笑了一声。

也不知道是不是苏木的错觉，一瞬间他居然还觉得韩振的声音挺苏的？？

呸呸呸！他怎么会有这种奇怪的想法？

这不对劲！

“没什么事儿就挂了吧！”

苏木说完，也不等韩振是不是真的有事儿，直接挂了电话。

烦死了！没事儿给他打什么电话？

不过想到了韩振家里的那一只猫一只狗，苏木似乎就见过一见面？？

猫呢？狗呢？

难不成韩振趁自己不注意，就把他们给……

难道自己吃的肉里还有两只小可爱？

一想到这苏木就连忙拿出手机给韩振发了消息。

【苏木：猫呢？狗呢？】

【韩振：吃了】

？？？

真，真吃了？？？

【苏木：韩振你要死吗？？那么可爱的生物你也吃？】

【苏木：是个人？你怎么下得去嘴的？】

【苏木：我都还没来得及吸猫，你怎么就给煮了吃了？？】

【韩振：吃呢。】

【苏木：？？？你居然还自己吃独食？？】

【苏木：呜呜呜，什么味道的？一定很香吧？】

【苏木：可怜的我呦，连味道都没闻到……】

【韩振：就是正常味道啊，看着应该挺好吃的。】

！！！

苏木现在心都凉透了！没想到你韩振居然是这种人！

救护车呢？苏木现在觉得他又需要救护车了！

他要把韩振这个丧心病狂的人给抓起来！！

【韩振：（视频）】

苏木痛心疾首的点开了韩振发过来的视频，只见两个小可爱正在吃着自己碗里的食物，吃的不亦乐乎。

？？？

所以是还活着？

【苏木：？？？】

【韩振：你看他们吃的多开心。】

【苏木：所以说你没吃他们？】

【韩振：我吃他们干什么？】

【苏木：那我问的时候你说吃了？】

【韩振：哦，错别字。】

……靓仔语噻。

你信不信老子把你脑阔拧下来当球踢？

苏木放下了心中的四十米大长刀，又看了一遍韩振发过来的视频。

诶嘿嘿，小猫咪~

诶嘿嘿，小狗狗~

【苏木：那这两天我怎么没看到他们？】

【韩振：前两天你也不在这住，我也有事儿，就叫徐妈抱回去养两天了。】

【韩振：我看你最近在家里，就把他们抱回来了，没想到你又走了。】

【韩振：看来，明天还得叫徐妈来一趟。】

？

不！

不可以！！

他明天就回去！！

【苏木：我明天就回去！大可不必！！】

说着，苏木就直接爬上床，拨了个视频过去。

“他们起名字了吗？”

“起了，这只叫大白，这只叫小白。”

？

什么草率的名字？？

见到苏木眯起了眼睛，韩振轻咳一声：“你不喜欢这个名字吗？那我们换一个。”

“大白，妈妈说你的名字不好听，那我们叫大黑好不好呀？”

？

“小沐沐你在和谁视频呀？”

顾星星眉眼带笑的看着苏木，明知故问道。

“汪！”

手机里的大黑听到了顾星星的话，顺势叫了一声。

“咦？还真的有狗？？”

顾星星眨着新奇的眼睛，缓缓地爬上了苏木的床。

“哇！！好可爱呀！！”

可爱吧？当初苏木见到的时候也是这表情！

“和我们家小花很配呢！”

？

小花？什么名字？都这么随便吗？

苏木有一瞬间突然可怜起小花来了。

“小沐你的狗狗叫什么呀？”

“火锅！”

苏木几乎说话不过脑子，直接脱口而出。

“火锅？？”

“倒也是很符合小沐的起名字的做派呢！”

“汪！”

“看来我们火锅似乎很喜欢这个名字呀？”

手机对面的萨摩耶甜甜的吐着舌头，很有灵性的听到了“火锅”这个名字就叫出声。

“火锅？”

“汪！”

于是……小狗狗的名字就有了！

小狗狗能有什么坏心思呢？

他只想甜甜的卖萌，逗你开心罢了。


第104章 好兄弟都快进户口本了！
========================================

“那她呢？”

韩振指了指一旁高傲的舔着爪子的小猫咪说道。

呦！还有点自己的风格呢！

想当年他当猫的日子里也是这么高傲！

呸呸呸！什么叫做想当年？

“她？糯米团儿！”

“你看她白白嫩嫩的，多像糯米团儿？”一口一个！

“喵~”

听到苏木在叫她，她也停止了舔舐，奶声奶气的叫了一声。

“啊啊啊！！这也太可爱了吧！！”

顾星星的少女心早就被融化了，这是什么绝世神仙宠物？

一想到自己家憨里憨气的小花，再看看屏幕里面的两只小可爱，真是不能比！

“火锅是男孩还是女孩？给我家小花当老婆吧？”

苏木诧异的看了顾星星一眼，如果没记错的话，火锅应该是……公狗。

“劝你死了这条心。”

“怎么啦！是我们家的小花不好看吗？进不去你这个婆婆的眼吗？”

“我们家小花也是个萨摩耶呢！”顾星星越说越不服气，直接拿出手机翻着小花的照片。

“喏！你看！这是我们家的小花！不丑吧？”

苏木咂咂舌，并不是丑不丑的原因啊……

两只公狗……也，也生不了啊……

思来想去，苏木还是决定跟顾星星坦白，不能让她在陷入自己的世界中。

“火锅是只小公狗。”

“我……”顾星星的话还没说出口就被苏木给堵了回去。

“那，那也可以做个好兄弟！”

好兄弟？

苏木突然想到了自己和韩振的关系，他们俩可不就是好兄弟吗？

可是现在……

时代变了……

再不制止一下，好兄弟都快进户口本了！

“咳咳，有时间一定会让他们两个认识一下的！”

至于会发生什么事儿，那就不在苏木的考虑范围之内了！

苏木又跟韩振聊了一会儿，便挂了电话。

“明天我们几点的课？”

他已经迫不及待的想去吸猫了！

“九点有一节白教授的课。”

“哎！你说奇不奇怪！昨天白教授居然没有点名，这还是她上课史上第一次没点名诶！”

“不过也还好没点名，不然就抓到你了！”

苏木牵强的扯出一个笑容来，还不等他笑两秒钟，沈卿妤便开口道：“你知道白教授是什么身份吗？”

顾星星摇了摇头，她家不是海城的，对于海城的一些关系她了解的并不是很多。

“她就是韩振的妈妈。”

“？？？”

顾星星一脸懵逼，大脑像是被轰炸了一番似的。

“什么？？？韩振的妈妈？？”

“怪不得……”

顾星星现在像是什么都明白了一样，怪不得第一天一直叫苏木来回答问题。

昨天苏木没去上课她也破例的没点名……

还问他们鸡汤怎么熬最补……

嘶……

这突然撒糖是怎么回事儿？

“嗝！”

顾星星灰头土脸的从苏木的床上爬了下来，刚吃了一嘴狗粮，她有些撑！

她需要下去消化一番。

这下，苏木已经被她们标上了良家妇女的标签了！

“你们别误会啊！我和韩振真的什么关系都没有！”

顾星星点着头，脸上却是一副：别解释！我都懂！的样子。

你们听他狡辩！！

“哎！想不到大学才刚开始，我们的单身狗窝里就突然杀出来了个叛军！说好的姐妹单身一起走呢！”

“我发誓！我真的和他什么关系都没有！”

……

“还什么关系都没有呢？”

苏木走进教室刚坐在椅子上，白芷柔就笑吟吟的抱着一个保温盒向他的方向走了过来。

“小沐多喝点！现在正是长身子的时候！”

“妈特意给你熬的！快趁热喝了！”

苏木咬着唇，看着桌子上多出来的鸡汤，还有离去的白芷柔的身影，一时间不知道该说些什么了。

“都自称妈了，你还有什么可狡辩的？”

这……

苏木苦笑了一下，他也不想让白芷柔这么叫啊！可是她偏偏不听！

他能怎么办？他也很无奈呀！

保温盒刚打开，教室里顿时充满了浓郁的鸡汤味。

“什么味道啊？好香啊！”

“突然有点想家了……”

“谁在白教授的课上喝鸡汤呀？”

“哇！真是的！一点公德心都没有！真把学校当她家了！好嫌弃哦！”

一些后进来的人，完全没看到白芷柔给苏木送鸡汤的那一幕，而是闻到了鸡汤味，自己又想在白教授面前表现一番，于是便有了这样的对话。

白芷柔听了那几个女生的话，脸色一下子就冷了下去。

那几个女生还以为她们说的话说进了白芷柔的心里，于是又说道：

“不知道白教授的课一向最讨厌别人在教室里吃东西吗？”

“还喝这么大味道的东西！后面的人，把窗户打开！熏到白教授怎么办？”

“阿嚏！”

后面的窗户一打开，苏木就忍不住打了个喷嚏，倒也不是他矫情，主要是早上九点的课，他也没想穿厚一些。

但是突然被冷空气袭击，苏木还是一个没忍住。

“把窗户给我关上！”白芷柔扶了扶金丝边的眼镜，厉声道。

“可是教授，这屋子里的味道太大啦！”

“我的命令也不听？”

白芷柔并没有接那个女生的话，而是冷眼看着后排的同学。

见到事情似乎不太对，本来那些附和那个女生的人，都开始纷纷转口。

“哎呀！就是呀，现在天气这么冷，开窗户万一冻着了其他同学怎么办呀？”

“对呀，对呀！这味道忍一忍就好了，哎，没办法，有人不守规矩，我们也只能忍着了。”

苏木看着她们一唱一和的样子，差点直接给她们鼓掌了！

老双标了！

不过可惜，拍马屁还是没拍正。

“鸡汤是我做的，也是我送过去给她喝的，你们有意见？”

一听到白芷柔这么说，本来还在拍马屁的拿几个同学纷纷合上了嘴巴。

？？？

什么情况？？

白教授一向不是最守规矩的吗？更何况这规矩也是她立下的……

十多年了也没有人打破……

还有昨天点名……

？？？

这是怎么回事儿？

这还是他们所熟悉的白教授了吗？


第105章 好喝！谢谢妈！
================================

“白，白教授你不用为了她说出这样违心的话的……”

显然那个女生还没反应过来现在是什么情况。

白芷柔淡淡的扫了她一眼：“李晴子是吧？今年大三了？”

李晴子被点到名字后心中一惊，难道是白教授终于知道自己了？

“是是是！我就是李晴子！今年大三了！”

“已经大三了，自己没事儿要做吗？”

“每天过来和学弟学妹挤着一间教室做什么？”

“是专业课程都已经学透彻了吗？”

“需不需要我和你们的导员谈一谈，给你再来个学术测试？”

接二连三的问题轰炸着李晴子，让她一时间没反应过来。

白教授不是向来最喜欢别人听她的课了吗？

就连那毕业的人回来听她的课，她都很欢迎……怎么到了自己这却什么都不一样了？

“白……白教授……”

“别叫我白教授，我可没有像你这样狗眼看人低的学生。”

“天呐！白教授爆粗口了！！”

“这女生是什么来头啊？”

“我靠，不是吧？？这，这咄咄逼人的样子我蹭了三年的课了，还是第一次见到！！”

“白教授yyds！”

“有没有人知道那个喝鸡汤的女生是什么身份啊？”

“白教授对她的态度可不一般，一定大有来头！”

“我就在贴吧见到过，这还是第一次见到本尊！”

“是不是那个刚开学就和韩振传绯闻的哪个？”

“对！还有什么神仙宿舍？！以前我觉得就是个噱头，没想到见了本尊之后，我信了！”

“旁边那三个就是她室友了吧？啧啧啧，真好看……”

“不过她和白教授有什么关系？白教授向来不是最讨厌这种人了吗？”

“……”

一时间，班级里的同学都开始一边看着白芷柔，一边看着苏木小声讨论着。

“刚刚也不知道是不是我的错觉，我好像听到白教授说了妈这个字？”

“对对对，我也听到了！难不成白教授是她妈妈？！”

“噗！！”

苏木一口鸡汤差一点喷出来！这都什么跟什么？？

怎么突然就扯到了白芷柔是她妈妈这个话题上了？

那个……他要不要开口解释一下？

苏木蹭了蹭鼻子，有些心虚的看了白芷柔一眼，恰巧白芷柔也在看他，本来还带着些愤怒的脸，一下子就变得柔和了。

？

这突然的变脸在场所有人都看蒙了，这是什么情况？

当他们顺着白芷柔的视线看去，看到了苏木便都纷纷释然了。

果然是一家人！

好巧不巧，韩振居然牵着一只猫一只狗走进了他们的教室里。

还好现在没上课，不然火锅和糯米团儿一定会被赶出去的！

不过韩振现在又是什么情况？

教室里的空气都骤降几度，原本那些还敢小声讨论的人现在也不敢吱声了。

世界观崩的太快，他们需要时间冷静一下！

讲台上抱着一只猫的那个人真的是他们认识的白教授吗？

火锅也不知道是见到了苏木还是闻到了苏木桌上的鸡汤味，直接吐着舌头晃着尾巴跑到了苏木的身边，蹭着他的腿。

“汪！”

苏木眯了眯眼睛，看了一眼火锅，又看了一眼桌上的鸡汤。

虽然你是我儿子，但是……对不住了！

苏木二话不说，直接抱着保温盒将剩下的鸡汤全都如数灌进了自己的肚子里。

鸡汤太好喝！不是麻麻不给你留！

“唔汪！”

苏木得意的晃着脑袋，对着火锅做着鬼脸。

白芷柔看着这一幕也抱着糯米团儿走了过来。

“鸡汤好喝吗？好喝的话，明年妈再给你做！”

“好喝！谢谢妈~”

……？？？

等等！！

他一时最快说急了！！你听他狡辩！！

一听到苏木叫她妈，白芷柔的眼神都亮了几分。

“哎！乖！”

直到上课铃声响了，韩振果然被赶出去了，不过被赶出去的顺便还有……苏木。

白芷柔的原话就是：“你俩出去好好培养感情，上课什么的！妈以后给你单独辅导！”

？

他都叫你妈了，你就不能直接给他走个后台吗？

呜呜呜！

白叫了！

被赶出来的苏木，突然有一瞬间想要回去上课！

【海大富婆群】

【顾星星：我靠！小沐沐你刚一走白教授就524744&*！@】

？

苏木看着顾星星后面的一堆乱码心生疑惑，这是咋了？

【方晓：她给你发消息被白教授抓94853】

？？？

【沈卿妤：她们两个给你发消息被白教授抓着了。】

？？？

什么鬼？

白教授脾气不是超好的吗？

【苏沐：那怎么没抓你呀？】

【沈卿妤：不知道，不过她现在已经锁定上我了，不说了。】

【顾星星：我回来了！我回来了！吓死我了！还好我提前做了预习！】

【顾星星：我跟你说哦！你不在之后白教授简直换5363】

？

不用想，肯定又是被抓到了。

苏木索性不再看群了，看了半天不仅什么都没看出来不说，还差点走路撞树！

“在看什么？”

“没什么！”

见到韩振把头凑了过来，苏木下意识的关上了手机，像极了一个背着丈夫出轨的妻子。

？

像个屁啊！

他那是怕韩振看到他们在讨论白芷柔！

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

刚关上手机不大会儿，苏木的手机就像是被炮轰了一样。

“你还是看看吧。”

看着苏木强忍着想看手机的冲动，韩振忍不住出声提醒道。

“这可是你说的啊！”

这可是韩振说的！他就看一眼！

这次发消息的不是他的几个美女室友，而是另一群真男人室友！

【张旭：@苏木，你妹子又上帖子了！】

【张旭：（链接）】

【宋楚：这次的消息比较劲爆嗷！哎哎哎，你妹子和白教授什么关系啊？@苏木】

【姜聪：你妹子挺火啊！三天两头上贴吧热搜！】

啊这……

苏木点开链接，看着硕大的标题差点没吐出两斤血！

什么鬼？

【海大最严女教授因一朵新晋小花，出口骂人？】

帖子里全都是以第三人称的视角写的。


第106章 你头上有鸟屎
==============================

对于他苏木和白教授的名字确实是只字未提，不过那一张白芷柔眉眼弯弯的看着苏木喝鸡汤的照片却是已经不用再出口否认什么了。

你直接报我身份证得了？

这都什么事儿啊！晦气！

帖子里说的话虽然多多少少都带着一些夸张的成分，但是总体来说还算是真实的，发帖子的人还算是有点脑子。

里面的内容和标题可以说是天差地别，和某个狐作者一样，老标题党了！

真是不知道看完这小说，啊不是！看完这帖子的人会不会想把他拖进小黑屋打一顿！

里面的内容倒是没有太过恶意抹黑的意思，但是帖子里面的评论却开始无脑跟风了起来。

【哇！不是吧？我才上大一就遇到这样的老师？】

【天呐！这种人也配当教授？太可怕了吧？】

【呜呜呜，大学好可怕！还好我不是文学院的人！我们老师超好的呢！】

【真的好可怕呢！还骂人……果然好看的皮囊都是毒蝎心肠！】

【……】

一连看完几十条评论，苏木都想把这些评论的人脑袋拧下来！

请问他们真的有看帖子里面的内容吗？

帖子里都快把白芷柔的三观描写的只应天上有了！你们在这diss个啥呢？

苏木已经找不到表情包来描述自己的心情了。

这都是一群什么绝世傻*？

无脑喷，这就是这一届的网友吗？

看着苏木的表情逐渐扭曲，韩振也抻着头过来凑热闹。

“嗯，把我拍丑了。”

？

苏木的屏幕上正好滑到了帖子里“好心”网友拍到的带着一只猫一只狗进教室的韩振。

苏木看了一眼评论。

【还有人无视纪律带着猫带着狗上课的！笑死了！这就是大三的学长吗？】

【人长得帅就可以为所欲为吗？】

苏木忍住想要疯狂吐槽的手，默默关上了手机。

“哇！你看那两个是不是今天帖子里爆出来的那两个人啊！”

“是诶！你看还真的有猫有狗！”

“天呐！那狗不会咬人吧？”

“这也太没有公德心了！万一那猫那狗随地大小便……啊！！好可怕！我觉得自己现在已经脏了！”

“……”

一走一过都有不少人纷纷指着他们说着一些太过浮夸的话。

看着韩振如此的淡定，苏木就显得不是那么淡定了。

“你，你不做些什么吗？”

“做什么？”

韩振突然停了下来，深情款款的盯着苏木看。

苏木抬眼愣了几秒，回过神来立即撇过视线。

“比如在一个没人的地方……”

？

看着韩振越来越近的脸，苏木却像是被人施了魔法一样定在了原地。

？

不对！

这不是错觉！

他是真的动不了了！！

？？？

怎么回事儿啊！！！

【宿主要习惯啦！我们这是少女养成系统！当然要时不时的发发福利啦！】

？

你发福利就发福利，为什么让他动不了？？

有话好好说，能不动手就别动手！

“冷静！韩振你要冷静！我可是你的好兄弟！！”

“你不要动手动脚！哦！动嘴也不行！你不要趁人之危！！”

苏木闭着眼睛，一股脑的将心中的话全都吼了出来。

“呼……”

苏木缓缓的睁开一只眼睛，见到韩振嘴角噙着一抹玩味的笑意，一时间好不尴尬！

难不成还真是自己自作多情了？

“你想的这么多啊？”

？

要不是你这么做，他能想这么多吗？

“你确定什么都不要我做吗？”

“肯定不要你做啊！！”

“那刚刚要我做点什么的可是你啊……”

？？？

他什么时候这么说过了？你放屁！！

苏木大脑飞快运转，最终……死机了。

“阿巴阿巴……”

好吧，他确实说过这种话，但是，但是！！但是他不是这个意思啊！！

“我……”

可恶啊！！

自己怎么对这个狗蛋一点办法都没有？

“咳咳，既然你什么都不要我做的话，那你就忍着点吧！”

？

“忍着什么？”

韩振无辜的摊了摊手，又指着苏木的头说着：“你头上的鸟屎啊！本来好心的想给你弄下去……结果你说不要……”

？？？

哦！！谢特！！

苏木以极限的苏木飞速奔跑着，直到跑到了韩振的家门口的时候突然发现一件更重要的事儿！

他！忘记带钥匙了！！

成年人的委屈只在一瞬间，苏木坐在门口差点委屈的哭出声。

这都什么事儿啊！！

又等了差不多十分钟，就在苏木已经做好准备剪头发的时候，韩振终于回来了。

“你怎么坐在这？”

苏木幽怨的看了韩振一眼，又看了一眼门，哇的一声挤掉了两滴眼泪。

“爷哭了，哄吧。”

“希望你不要不识好歹。”

韩振哭也不是笑也不是，拎起她的衣领将他扯进了屋子里。

“躺好。”

？

刚进门就让他躺好？

这么不耐烦了吗？

不过他还是顺着韩振的话，躺在了沙发上，犹豫嫌弃自己的头，只好把头空放着。

“喵呜~”

糯米团儿也从韩振的怀里跳了下来，窝在了苏木的身旁。

“糯米团儿快离我远点！我臭死了！”

他自己都嫌弃他自己了！

“汪！哈~哈~”火锅似乎是闻到了屎味，吐着舌头就跑了过来。

“去去去！一边玩去！”

虽然你是他儿子，但是当妈的也不能看着你吃屎！

没一会儿，韩振便端着一个装着温水的盆走了过来。

“干嘛？你给我洗屎啊？啊呸呸呸！洗头啊？”

“不然呢？要你自己洗吗？”

韩振一语中的，苏木被怼的哑口无言。

确实……要让他洗……还不如直接一剪刀下去！

“水热吗？”

韩振轻轻的将水洒在了苏木头上的一角，小心翼翼的询问着。

“不热，正好。”

不得不说，韩振的手法很温柔，苏木就在这种情况下居然睡着了！！

离谱！

等他醒过来的时候，白芷柔不知道什么时候已经来了，脸上还带着一丝不可置信的样子。

看着苏木醒了之后，更是关心的不行。

“小沐没事儿吧？”

？？？

他能有什么事儿？


第107章 这是你表嫂
============================

一想到白芷柔说的可能是今早帖子那件事儿，便摇头说道：“没事儿！”

“白阿姨没事儿吧？”

都怪他，要不是他，白芷柔的风评也不能被毁成这样。

“啊？我有什么事儿呀？反倒是你，我听韩振说有个不长眼的鸟在你的头上拉了一泡屎？”

？

？？

苏木张着嘴巴，半天才回过神来。

不是吧？不是吧？这么丢人的事儿你也往出说啊？

虽然被告知的人是白芷柔，但是他苏木也要面子的好吧？

这要他怎么接话？

“我……我没事儿！”

不就是被拉了一泡屎吗？

有什么大不了的！

反正屎也是你儿子给我洗的！要有事儿也是你儿子有事儿！

“喵呜~”

就在空气极度尴尬的时候，糯米团儿奶声奶气的跑了过来，直接扑在了白芷柔的腿边。

？

亲妈你都不要了吗？

苏木竟然有一瞬间吃醋了！！

“好可爱的小猫啊，什么时候养的？”

“前两天，刚带回来没多久。”

白芷柔一喜，这样自己以后就有机会借着看猫的机会来看苏沐了！

一举两得！

“哎呦呦！来~奶奶抱！”

糯米团儿窝在白芷柔的怀里慵懒的晃着尾巴。

好不惬意！

“哈~哈~汪~”

火锅也适时的凑着热闹跑了过来，不过这次却没围着苏木，而是第一时间绕着韩振跑了两圈，还在他的身上闻来闻去的。

要不是白芷柔在这，苏木一定会调侃一番：火锅！别闻了！你爸没背着你吃屎！

“哎呀！今早要不是有课我就和你们一起回来了！”

“还能跟着小沐一起撸撸猫，喝喝茶！”

苏木表示：撸猫可以，喝茶就算了！

他是真的不知道该和您说什么了！

“妈要是喜欢的话，以后就常来看！”顺便帮他追追苏木！

不愧是母子俩，想一块去了！

白芷柔的意图也在此！她可想尽早抱个孙子呢！

苏木不漏痕迹的抽了抽嘴角，又牵强的扯出一个笑容来。

他好想逃！

“叩叩叩！”

“嗯？这个时间谁啊？”

“厉梓吧？”

“二婶！表，表哥……”

一见到来人，所有人的表情都不自觉的僵了一下。

“哦，是韩晴啊，进来坐吧。”

韩晴点着头，不紧不慢的走了进来。

“这位是二婶的朋友吧？……”

韩晴看着苏木，这还是她第一次见到韩振家里有别的女人！

“哦，这是你表嫂苏沐，认识一下吧。”

？

韩晴脸上的笑都僵住了，听完白芷柔的话，她整个人的神情都有些恍惚。

“表……表嫂？”

虽然苏木不喜欢表嫂这个称呼，但是能气气韩晴，被叫表嫂又何妨呢？

“怎么啦？表妹？”

苏木脸上挂着得体的笑容，让人挑不出任何毛病。

“没……”

韩晴坐在沙发上，不可置信的喝着水，居然能从白芷柔的嘴里听到表嫂这个词！

看来这个苏木一定是用了什么计俩蛊惑了白芷柔！

不行！

为了她的表哥，她一定要白芷柔认清苏沐是个什么样的人！

她的表哥只能是她的！

“表，表嫂今年多大呀？”

“我今年18。”

韩晴眼底的阴狠一闪而过，才成年就来勾引男人，果然是狐媚子！

“表嫂还真是年轻呢！”

“是吧？你也觉得她年纪小吧？”

一听到白芷柔这么说，韩晴突然觉得有戏，连忙顺着话茬说道：“是呀，才18，确实小了点，正常人这个年纪都在念书吧？”

“我18的时候还在为学业奔波呢！那有什么时间谈恋爱呀！”

韩晴话里话外的意思都是在diss苏木，你不读书你来谈什么恋爱？

“我也觉得小沐年纪小了点，不然直接就能领结婚证了。”

？

白芷柔的话却是韩晴想都没想到的，难道她不是因为苏木年纪小不务正业？

而是因为年纪小不能领结婚证？？

第一次见到白芷柔这样对待一个外人，韩晴显然已经开始发懵了。

这……事情怎么会发展成这样？

“哎呀！韩晴啊，现在时代变了，今时不同往日了，不是什么事情都要看学习好坏的！”

“就算有些人学习再怎么好，心肠那么歹毒，不也是祸害吗？”

“就算小沐是白痴，她只要心肠好，就非常顺我心意！更何况小沐也是有脑子的！”

韩晴低着头不语，总有一种白芷柔在暗自嘲讽自己的感觉。

二婶一定是被她给洗脑了！

往常二婶不是这样对待自己的！

看着突如其来的修罗场，苏木果断的走到冰箱前，打算给她们洗点水果。

“你坐着，我去给她们洗。”

还没等打开冰箱，就被韩振从身后给拦了过去。

这暧昧的姿势看起来像极了光明正大的在炫耀！

苏木立即感受到了两道灼热的视线！

“咕咚！”

能不能不要让他再继续这么尴尬下去了？

他要哭了！

“小沐快来妈这坐！小振是怕你被冰箱的寒气给激到了！”

？？？

这是什么奇葩借口？

不过白芷柔的话在韩晴的耳朵里听着却是另一番意思。

妈？

都已经改口叫妈了？

更何况一个冰箱能有什么寒气？对人能有什么伤害？

“二婶，表嫂没这么矫情的！”

“对呀！妈，我没那么矫情的！”

“不行！你都叫我妈了！我这么能让你做这些粗活？”

呸呸呸！苏木就是一时间叫顺口了！

不过洗个水果算什么粗活？？

“那个……”

“你就给我乖乖坐在这！你看！糯米团儿都没人照顾，这活你来做！”

白芷柔立即将怀中的糯米团儿塞进了苏木的怀里。

？？

要是乖巧有等级，糯米团儿乖的都能直接毕业了！还需要什么人照顾？

“呀！这是二婶新养的猫吗？真可爱呀！”

“哦，这是你表嫂的猫。”

一听到白芷柔说这猫是苏木的，刚伸出去的手突然就顿了一下，收也不是，不收也不是……

一时间好不尴尬！

最终还是象征性的在糯米团儿的身上揉了两下。

似乎是她身上的味道太浓了，糯米团儿直接连打了好几个喷嚏。


第108章 输了是个蹲起！
================================

直接一爪子呼上了在她身上放着的那只手。

“啊！！流，流血了！”

流血可不是闹着玩的，就算再怎么不喜欢韩晴，白芷柔还是把韩振给叫了过来。

“小振！你表妹被糯米团儿抓伤了！快带糯米团儿去医院看看！”

“咳咳……”

苏木差一点被自己的口水给呛到！

什么鬼？带着糯米团儿去看看？不应该带着韩晴去医院吗？

“哦，顺便带你表妹也去检查一下！”

韩振刚好洗完水果，将水果放在了苏木面前的茶几上，在围裙上随意的抹了抹手。

“走吧。”

韩振率先下楼去提车了，韩晴跟在他的身后不言不语。

“小沐啊，你自己在家待一会儿，妈跟他们去看看！我可不能让韩晴这个作精钻了空子！”

“嗯，路上小心点！”

“来！糯米团儿跟奶奶走！哎呦可怜的糯米团儿……”

苏木现在哭也不是，笑也不是，第一次这么明显的感觉到什么叫做凭实力护犊子！

感觉还不错？

苏木端着果盘回了自己的卧室里，火锅也顺势溜了进来。

他们都走了，屋子里又恢复了以往的安静。

苏木打开了电脑，开了直播。

“哼哼哼~”苏木哼着小歌，拿起一颗草莓，摇头晃脑的吃着。

最近他发现了一个露脸自从变成特效的一款特效，试了试正好看不到自己的脸，便直接“露脸”直播。

“哈喽！大家好呀！”

神奇的是，只要是苏木张嘴说话，特效里的他也在同时张嘴，就连眨眼也是如此！

【叮咚！触发主播任务！进行主播之间PK！】

【PK胜利一次，奖励：锦鲤buff一小时！PK胜利三次，奖励：力量buff一小时！PK胜利五次，奖励：言听必从buff一小时！】

？

PK？

虽然苏木看过直播，也知道PK是什么，但是自己和谁PK？

【我靠！今天这个疯婆娘居然露脸了！】

【我擦，为什么要用特效挡住脸啊！差评！差评！我要给一星差评！】

【臭妹妹，你是不是乔某人啊！】

【榜一大哥可是好久没来了，不会是见到了本尊之后连夜抱着火车跑了吧？】

“嘤嘤嘤，哥哥们怎么能这样说人家呢？”

苏木翻了翻，终于找到了PK的地方。

“今天呢！我们不打游戏啦！我们来玩PK！”

“大家应该不会让沐沐输的太惨的吧？”

【放心吧！我们肯定不会让你赢的！】

【哈哈哈哈兄弟们，我先冲了！】

过了两秒钟，已经被连线到了一个美女姐姐的直播间里。

“哈喽！美女姐姐好~”

苏木穿的很普通，今早有些冷，他特意套了一件针织衫，看上去整个人可爱多了！

“啊，美女你好！”对面的美女姐姐显然对苏木这个大头特效给弄得有些不知所措。

“沐沐是吧？”

“对的呢！”

“你平时直播就这样吗？就是你这个大头……”

“并不是呢！人家是技术主播，不露脸的呢！”

【瞎说！明明就是你长得丑，不敢露脸！】

【我看短视频里的沐沐不丑呀！】

【肯定假的！你没看最近大哥们都不来了吗？】

“那我们玩什么？”

“我都可以呀！都听姐姐的！”

“额……那就十个蹲起吧？”

对面的主播似乎也不是什么大主播，面对这种似乎也有些不知所措。

“好的呢！”

“那我闭麦了……”

“哥哥们，输了之后要做十个蹲起呢！你们应该不想让人家输吧？”

【对！怎么能让你输呢？】

【兄弟们，都给我去对面的直播间里！有礼物的送礼物！没礼物的我们去给她涨个人气！】

？

【我先去送个飞机助助兴！】

？

【那我去送个火箭！】

？

【好嘞！那我去送个摩天轮！】

？

一分钟过去了，苏木这边非常有默契的一个礼物都没有人送，而对面的美女姐姐一直都处于惊讶状态，一直都在点头哈腰的道着谢。

时不时的还能看到事业线。

苏木咂咂舌，没劲，太没劲了！

这不搞人心态吗？？

我呸！说好的爱我呢？怎么都叛变了？

【欢迎风进入了直播间！】

一听到提示音，苏木眼睛都亮了！

爸爸！

“咳咳！欢迎风大佬驾临~”

苏木甜腻腻的歪着头欢迎着，这要是放在平时，他肯定不会欢迎的！

但是今非昔比！今非昔比啊！！

还不等苏木说话，弹幕已经开始霸屏了！

【风：什么情况？】

【风大佬，千万不要送礼！沐沐失败了就会做十个蹲起！】

【对对对！我们都去对面送礼了！】

【千万不要送啊！不然弟兄们的努力都白费了！】

【哎！别说了别说了，没看到风大佬都已经走了吗？】

【？什么情况？刚刚不还在的吗？】

【风在三九的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

？

【风在三九的直播间送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

？

【风在三九的直播间送……】

？

【我靠！什么情况？？】

【不愧是土豪！就是豪横！】

【哈哈哈哈哈！沐沐这次是输定咯！】

苏木深吸一口气，拿起一旁的肥宅快乐水猛灌了几口。

可恶啊！可恶啊！这是要和他对着干吗？

本以为可以轻轻松松连赢五局，大意了！这波没有闪！

又觉得不解恨，苏木端着一旁的果盘，拿起一颗草莓狠狠的咬了几口。

果然，五分钟到了，苏木这边的礼物数量是0，完败！

漂亮！！

“谢谢各位哥哥的支持！喜欢主播的请点点关注吧！”

PK结束之后，三九那边的人气一下子就降了下去，粉丝数量也只是涨了一点点。

“那按照约定，你就做十个蹲起吧。”

“嗝~”

多半是快乐水喝多了，苏木一个没忍住就嗝出声来。

“十个是吧？”

苏木站起身，将电竞椅推到了一旁。

火锅以为苏木站起来要走，连忙跑到了他的身边蹭着他的腿。

“火锅去一边玩儿，麻麻一会儿再陪你。”


第109章 我不能露脸
============================

“看不见啦，你出摄像头了。”

苏木听了又折回身子低着头调整了一下摄像头。

“这样好了吧？”

“可，可可以了……”

苏木也不知道那人怎么突然结巴了一下，不过也不再他的考虑范围之内。

他走了回去，无语的翻了个白眼，认命的做着蹲起。

奈何这幅身体的体力不太行，就在苏木做到八个的时候，他就已经累得开始大口喘着气了。

可恶啊！！

“九。”

“呼……”

“十！”

“可，可以了吧？”

苏木又坐回椅子上，旁边的火锅跳上了他的床，顺势跳到了他的身上。

火锅的毛让苏木不得不向后仰去。

“火锅你去一边玩儿！”

“唔……”

火锅乖巧的趴在苏木的腿上，委屈的小声哼唧着。

“行吧行吧，真是败给你了。”

虽然苏木嘴上嫌弃，但是身体却很诚实的顺着他的毛。

“PK结束了，那我们现在再连线一个吧……”

要不是为了任务，他才不会这么做！

苏木趁着连线的时间，看了一眼弹幕，这不看不要紧，一看他整个人都呆住了。

什么情况？

【卧槽！我刚刚是看到主播的脸了吗？】

【我擦……我也看到了，但是我手慢了，没截上图！！】

【哈哈哈哈哈哈！还好我录屏了！】

【上面的兄弟，借一部，啊不是，借一步说话！】

【+1+1+1好兄弟！给我看看！】

虽然有些不敢肯定，但是苏木还是忍不住问了一下：“你们看到……什么了？”

【我私发给你！】

？

那人刚说完，苏木就收到了一个私信。

点开一看竟然还真的是自己！！

这是刚刚在调整摄像头的时候，自己的怼脸照？？

啊这……

“哈喽！小美女你好啊！”

就在苏木诧异的时候，对面突然传来一个男人的声音。

苏木点头应了一声，看着屏幕上的大头特效，差点哭出声！

什么狗屁特效！坑爹！说好的不露脸呢？

“小姐姐我们玩点什么？”

“我都可以。”

“小姐姐不露脸的吗？我们榜一大哥说想看小姐姐露脸！”

“那就PK，输的露脸吧？”

？

“这也算惩罚吗？可是哥哥你本来就露脸的呀？”

“那就输的关美颜滤镜特效十秒钟吧。”

苏木看着对面的美颜滤镜都快开到十级了，不由得缓缓勾起嘴角，看来你很有把握要赢啊？

“好啊！”

他就不信他这一把还不赢！

“好的，那我就关麦了。”

苏木关了麦，对面立即疯狂了起来。

那个男主播已经开始拿着手机疯狂戳，应该是什么关注粉丝吧……

一分钟过去了，对面的礼物数已经五位数了，而苏木这依旧是0。

？？？

苏木下意识的看了一眼弹幕，这一看，让他想反悔的心都有了！

【兄弟们，为了看沐沐的脸，大家都不要送礼物！！】

【沐家军都跟我走！去对面送礼物去！】

【没礼物的去给对面涨个人气！】

【我去送一个火箭助助兴！】

【没啥好送的，送一本书吧！】

【大家去的时候要文明一点，多余的弹幕就不要刷了！】

你确定你们都是他苏木的粉丝？而不是什么观光团？？

谁家的主播PK粉丝给对面送礼啊？

你们还是人了吗？

还是人吗？？？

【风：这次PK惩罚是什么？】

【我靠！是风大佬！！】

【风土豪，这次PK失败的，美颜滤镜特效关掉十秒钟！】

【风土豪不要给沐沐送礼物啊！】

【放心吧，风土豪已经离开了！】

【风在浩哥的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在浩哥的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在浩哥的直播间送……】

苏木木讷的张着嘴巴，他傻了。

漂亮！

一群假粉丝！！

对面的浩哥更是点头哈腰的，就差点直接跪下了。

“谢谢风大哥送的爱心气球！！”

“谢谢风大哥！！！”

“家人们，都给我风大哥点点关注！！”

【风：不用谢，我是想看沐沐脸的。】

风的话刚说完，一大波苏木的粉丝都纷纷出来效仿。

【不用谢，我是想看沐沐脸的。】

【不用谢，我是想看沐沐脸的。】

【不用谢，我是想看沐沐脸的。】

【……】

浩哥眼睛都直了，这是什么情况？？

他直播间里什么时候多出这么多人了？？

毫无悬念，五分钟过去了，苏木又以0的礼物数量，完美的输掉了PK。

而那些出去“观光”的粉丝们也都回来了。

【兄弟们！我们凯旋而归了！】

“凯旋而归语法错误。”

苏木已经无聊到挑剔他们的措辞了。

“那个PK结束了。”

苏木做作的点了一下鼠标。

“关掉美颜。”

又做作的点了一下。

“关掉滤镜。”

依旧是没变化。

“关掉特效。”

一张倾国倾城，祸国殃民的脸就这么出现在了屏幕上。

对面的浩哥已经忘了现在在做什么了，口水差点就直接流出来。

【卧槽！值了！！】

【卧槽！弯了！！！】

【卧槽！？上面那个你不对劲？】

【我擦！妈妈问我为什么跪着看手机！】

【……】

苏木刚露完脸就关掉了PK，他可不想看到有人盯着他流口水的样子。

不少浩哥的粉丝都顺着名字又找了过来。

【啊啊啊！！沐沐露脸直播吧！！】

【求求了！一人血书露脸直播！！】

【+10086】

【新手还在求露脸，而老手早就截图了。】

【新手还在截图，而老手早就录视频了！】

苏木查好十秒钟，立即又戴上了大头特效，顺便还连上了一个小姐姐。

“我才不露脸呢！我是技术主播！又不是颜值主播。”

“噗……”

“不好意思啊，刚刚听到一个好笑的笑话，没忍住。”

“我真的没有在笑你，你千万不要介意呀！”

……她不说这话苏木还没多想，一说这话，苏木倒是又闻到了绿茶的味道。

笑就笑呗，自己本来也不是颜值主播！


第110章 哥哥们终于来了！
==================================

“我们玩什么？”

“都行随便都可以。”反正他苏木一定会输！

“那就关美颜滤镜……还有特效吧？”

？

怎么又玩这个？

“关一分钟。”

PK还没开始，苏苏那边的礼物数量已经破千了，显然她对自己是非常有信心的。

“行吧。”

苏木已经做好了输的准备了，淡定的抱着果盘，一口一个水果，疯狂消灭中……

果然一分钟过去了，苏木这边是一个礼物都没有，对面的苏苏点头哈腰时不时的秀一下事业线，看的苏木都快要心猿意马了。

【兄弟们！咱们最后一分钟疯狂上礼物！】

【对面那女的看着太欠扁了！虽然想看沐沐露脸，但是也不能就这么看着她欺负沐沐啊！】

【就是就是！茶里茶气的！神气什么呢？】

【风：还需要送礼是吗？】

【不不不！！风大佬，这次是给我们家沐沐坐镇！！】

【这次我们要沐沐赢！！】

不过他们的弹幕刚发完就见到了系统的横幅。

【风在苏苏的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在苏苏的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在苏苏的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

不过这次却只是刷了三条就没见到他继续刷了。

【坏了！！我们之间出现了个叛贼！】

【然而叛贼还是个大佬！】

【风：怎么没看到你们人？】

【啊这……】

弹幕里又把刚刚发生的事情都跟风讲了一遍，这才明白是怎么回事儿。

【风：抱歉，是我的错。】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送……】

要是说送礼和弹幕刷的哪个快的话……

一时间还不相上下？

没一会儿，苏木这边的礼物数已经达到了七位数。

弹幕里面的人还想等着最后一分钟刷，看来……好像不太需要了……

完全碾压啊！

风大神就是牛！

对面的苏苏快要使出浑身解数了，但是依然是毫无波澜。

五分钟过去了，苏木终于迎来了第一场胜利！！

【叮咚！PK胜利一次，奖励：锦鲤buff一小时！】

虽然过程确实很艰辛，但是结局的这个奖励，真的很值得！

锦鲤buff啊！

当初一个buff可是直接把他带进了百亿富翁的行列里！

这可是好东西！

这要是再努努力，再来个一百亿？

再来几个，苏木就直接纵身一跃，挤进了千亿富翁榜里了！

PK结束了，苏苏的脸色像是吃了好几斤苍蝇一样。

苏木倒是开心的快要飞起了，并不是因为自己PK赢了，而是可以得到一小时的锦鲤buff！！！

就连撸火锅的毛都快了几分。

“关美颜滤镜特效。”苏木好心提醒道。

苏苏显然是没想到自己会输，眼神闪躲着，迟迟不肯关。

一看到自己的几位大哥来了，眼神都亮了。

“好哥哥们，你们终于来了！”

“呜呜呜……人家被欺负的好惨！”

不愧是叫大哥的，上来就刷了几组爱心气球。

苏苏诉苦般的跟哪几位大哥说明了情况，又挤掉了几滴眼泪。

“本来有个哥哥给人家刷礼物的，也不知道对面那不男不女的人都做了什么，结果把那个哥哥给骗到他那里刷礼物去了！”

“呜呜呜……我好惨呀！”

苏木迷惑的眯了眯眼睛，什么叫他不男不女？

哦……好像确实是不男不女……

不过他苏木能忍，苏木的粉丝却已经忍不了了。

【什么叫做风大神是她哥哥？】

【怎么这么不要脸？大佬就是不知道情况，刷错礼物了而已！】

【这个女的输了还不接受惩罚，是不是玩不起？】

【我看她就是嫉妒我们家沐沐的美貌！】

【来晚了，沐沐露脸了吗？】

【……】

也不知道对面的直播间里都发生了什么，只见苏苏突然笑吟吟的左一个mua，右一个mua。

“喂，我们再PK一次！惩罚还是老样子！”

说实话，苏木都不太想跟她玩了，但是看着弹幕里刷着跟她PK，只好点头应了下来。

行吧，那就浪费五分钟吧。

对面一上来礼物数量就直接过万，看的苏木都忍不住咂舌。

真敢啊！

“那个，大家不要刷礼物了……”

怪浪费的。

然而，粉丝们偏是不听呢！

就要送！就要送！

让苏木一时间很是为难呢！

“哥哥姐姐们，真的不要送了！”反正他觉得是真的没必要啊！

哎……粉丝为了让我赢，疯狂刷礼物，总得找个办法把钱适当的还回去一些。

不然都被他给榨干了！

“咳咳，那我们建个粉丝群吧？”每天在群里发些红包。

“那我建一个把二维码放在上面。”

没到十秒钟，群就满员了……

啊这……

这场面谁没见过啊？苏木倒是没见过这场面！

他们是都盯着屏幕扫吗？

无奈之下，苏木又建了好几个，直到最后一个群还有空余位置，这才停了下来。

一瞬间，苏木竟然有些后悔了。

看着分分钟就99+的群，不由得眯起了眼睛。

这……

这不是给自己找罪受呢吗？

即便如此，直播间里的礼物也硬是没停下来过！

五分钟后，苏木以九位数的礼物成功胜利了对面的苏苏。

“额……这回关美颜滤镜特效吧。”

苏苏扭捏了一会儿，还是不肯关。

【苏苏你长得这么好看，你就关一下给他们看看呗！】

【就是啊！对面那个指不定多丑呢！连脸都不敢露！】

【也就一分钟而已！我们都相信你！】

苏苏被他们的话说动了，这才不情不愿的关了。

？

美女你谁？

你是刚刚那个苏苏吗？

苏木张着嘴巴一时间竟然有些说不出话。

看着判若两人，甚至可以说是毫不相干的两人，她们真的是同一个人吗？


第111章 我怎么听到了有人打呼噜？
==========================================

“那！那我就关一分钟好了！”

苏苏扭捏着，和苏木PK的另一边屏幕上早就被她的脸给霸屏了。

然而她还沉浸在大哥们不会跑的世界中。

【我靠！这不就是那个颜值主播不能露脸的那个人吗？】

【乔某罗：你直接念我身份证得了！】

【哇！这么一比，我们家沐沐不露脸都比她好看！】

【也不知道对面的榜一大哥还好吗？】

【不用看了！我刚看完，对面前几个大哥都跑了！】

苏苏一看自己粉丝榜单上的几个大哥突然不见，弹幕里一片哈哈哈哈，她这才意识到事情的重要性！

她连忙打开微信，发现几位大哥早就已经将她拉黑了！

她匆忙的下了播，留下一脸懵逼的众人。

不管怎么说，苏木都要谢谢这个小姐姐，至少帮他赢了两场比赛！

PK还要继续，距离下一个目标还有三场胜利了！

苏木好着信的关掉了特效，把美颜滤镜什么的都开到了十级，看着电脑里的那张蛇精脸，苏木眯着眼睛，像吃了屎一样难看。

？

为什么要说像吃了屎一样？

苏木哼着歌点开了PK，对面立即出现一个小姐姐，长得还很好看！

那个小姐姐见到苏木之后先是一惊，战术性后仰，她挽了一下头发，似乎是纠结了半天才开口道：“你平时直播也是这样直播吗？”

沈小姐点开了苏木的主页看了一眼。

？

两百万粉丝？？

自己玩了一年，长得又是这么漂亮，粉丝才不到二十万……

而对面这……却直接二百万？

花钱买粉丝了吧？

等下要去举报一番！

“啊，没有，毕竟我是技术主播，平时不露脸的！”

苏木并没有多想，只是照常回答。

“哇！没想到小姐姐是个大主播呢！粉丝居然有二百多万个！”

“啊？有二百多万吗？”

苏木一脸懵逼，上次看也才一百万出头，什么时候二百多万的？

苏木半信半疑的点开了自己的主页一看，还真的有！

奇怪，二百万了，系统不给点什么奖励吗？

【叮咚！检测到宿主二百万粉丝，奖励：锦鲤buff一小时卡（两张）】

？

好家伙，要不是他问，系统是不是已经准备装死了？

果然是个坑爹系统！

沈小姐见到苏木的表现更加肯定了苏木买粉丝这件事儿！

“OK，那我们玩什么？”

“都可以，不过别玩关特效的！”

他已经玩了两把了！不想再继续玩这个了！

“你是怕了吗？”

“额……你要是这么想，那就是了吧。”

沈小姐一副我什么都懂的样子，点了点头。

“那好吧，那就直播卸妆吧。”

啊这……

“你不会还想拒绝我吧？”

沈小姐看着苏木一脸为难的样子，忍不住出声调侃道。

啊这……

他也没化妆啊……卸妆卸什么？寂寞吗？

苏木看着弹幕里清一色的【答应她！】，只好点头应下了。

“那好吧。”

【沐沐也没化妆，纯素颜，这波就直接让对面输好了！】

【疯婆娘下次直播记得化妆！】

【就是！取悦我们都不会吗？】

【沐沐酱的榜一：我刚忙完，什么情况？小沐妹妹怎么露脸了？】

【榜一大哥来了！啊不是，榜二大哥！】

【榜二是老公！】

【沐沐酱的榜一：？】

苏木的榜一早就被新来的风给占去了，现在的厉梓已经排名第三了！

【沐沐酱的榜一在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的榜一在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的榜一在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

一连刷了好几十组，这才把榜一给刷了回来。

看着这个礼物差，苏木毫无疑问的又获得了PK的胜利。

【我靠！不愧是榜一大哥！就是豪！！】

【牛啊牛啊！榜一大哥牛啊！】

对面的沈小姐似乎也没意识到自己会输，还是以这么大的数额输掉，一瞬间整个人都不好了！

“额，那就麻烦你卸妆了。”

这惩罚也是她自己定下的，当时问苏木不要反对的也是她……

这可和自己一点关系都没有啊！

沈小姐的脸僵了一下，不过还是走到一旁拿了卸妆水过来。

【我靠！真的卸妆吗？】

【哇！突然爱了！这小姐姐有胆量！】

【我擦，我擦！要卸了！】

【咦……上面那个说爱了的，现在还爱吗？】

【爱她你怕了吗？】

沈小姐卸了妆之后可以说是从一个甜美的女孩子变成了一个相貌平平又普通的女孩子了，太大的变化倒是没有。

【我还是继续爱我家的沐沐吧！就算沐沐是个男的我也认了！】

？

苏木看到这一条弹幕的时候明显的顿了一下，自己是男的你也爱？

不少眼尖的人都看到了苏木这一变化，纷纷开玩笑的吐槽着。

【沐沐不能真的是个男孩子吧？】

？

【沐沐这么可爱一定是个男孩子啦！】

？

【小心沐沐直接掏出个宝贝叫你看！】

？

苏木怀疑他们是开了什么外挂！

怎么自己是男孩子的身份就这么被暴露出来了？

这河里吗？

“哎呀！真讨厌！人家是男孩子什么的，才不要告诉你们呢！”

说完，苏木又做作的捂着嘴，眨着大眼睛，一脸吃惊的样子。

“呀！我怎么把实话说出来了？”

苏木极其浮夸的表情让粉丝们以为是他演的，便都没在意。

不过……苏木他可是把真相告诉你们了哦！要是以后发现什么不合理的地方……那也不能怪他了！

【等等！我怎么听到有人睡觉打呼噜的声音？？】

【？？？你不说我还没往那想，还真是！！】

【我靠！主播你当着我们的面藏男人！】

？

苏木摘下一个耳机，回头听了一下，韩振也没回来啊？

“呼……呼……”

苏木一低头，好家伙！打呼噜的正是自家的火锅！

“来来来，给你们看看我藏的男人！”


第112章 在脸上画乌龟
==============================

苏木将摄像头调到了怀中的火锅上，顺便将麦克风也凑到了它嘴边。

“来，大家听听我的野男人睡觉的声音。”

【草！活的不如一条狗！我慕了！】

【这种好事儿让我来啊！！放开沐沐！让我来！！】

【他妈的人生第一次这么羡慕一条狗！】

【呜呜呜！我也好想躺在姐姐怀里睡觉啊！！姐姐您看我还有机会吗？】

【上面那个我带你爬山吧？】

【我给你们拍照！】

【我唱小白船！】

似乎是感觉到了异样，火锅居然醒了过来，伸出舌头舔了舔自己的口水。

【我擦！这声音建议大声食用！我靠，太爽了这也！】

【啥都不说了，沐沐去做哄睡吧！】

？？？

苏木一脸懵逼，这群人话题跳跃的这么大吗？上一秒还在讨论火锅的呼噜声，下一秒居然就直接让苏木做哄睡直播了？

“太阳都还在，直播什么哄睡？”

【晚上！晚上加个班吧！】

【对对对！我已经做好了在沐沐怀里睡觉的准备了！】

啊这……

好歹他也是个游戏主播啊！

怎么沦落到去哄睡的地步了？

“咳咳，别忘了，我可是个游戏主播！”

苏木和他们调侃了一番，就听到系统的声音响了起来。

【叮咚！检测到宿主完成PK胜利三次！奖励：力量buff：一小时！】

一听到奖励到账了，苏木这才点了PK，再赢两次就有个言听必从buff了！

这次的连麦对象是一个这个时期非常火的一位女网红，凭借着自己独创的语言，一时间火遍了全网。

听说她的愿望是，可以自己主动下播一次。

“你好啊集美！你这个造型很是特别啊！”

苏木扯着嘴角勉强的笑了一下，说实话，他对这个人并不是很感冒。

“你那是什么表情啊？你是吃了死苍蝇吗？”

“天呐！这是什么人啊？她是不是看不起我？”

“集美们！有人看不起我！啊啊啊！”

“也不看看你自己什么样子！还看不起我！”

苏木淡定的吃了一颗草莓，早就听说这位姐姐脾气不好，真是百闻不如一见，彻底的刷新了苏木的三观。

你在，凭空捏造！

“玩吗？姐姐？”

“别管我叫姐姐！我没有你这样的妹妹！真是气死我了集美们！”

所以……玩吗？不玩的话，他还要找别人玩呢！

“集美们你们说我跟不跟她玩？”

“行吧，我集美们说了，和你玩一把，输了怎么说？”

对面的火姐已经开始对着镜头来施展她的舌功了，也不知道这是从哪学来的技术！

咱也不知道，咱也不敢问！

“我都可以。”

“你有酸奶吗？”

苏木想了想便点了点头，他记得当初韩振给他的小冰箱里有放酸奶。

“我集美们说了，输的在脸上画王八。”

“用酸奶画。”

苏木眯了眯眼睛，这画面怎么说都有种奇奇怪怪的违和感！

甚至还有点辣眼睛？

“好吧。”

“集美们！这波就看你们的了！”

苏木把火锅放在了地上，抱了他半个多小时了，自己的腿都开始酸了。

他起身走到冰箱前，拿出了两盒酸奶，又拿出一瓶快乐水。

？

当他回到椅子的时候，看着自己的礼物数量为0的时候，他又开始懵了。

怎么回事儿？

【兄，兄弟们！为了看沐沐在脸上涂酸奶，这波，我不送了！】

【大家都是绅士，你懂我懂！】

【刺激，这也太刺激了！我突然爱上了小王八！】

【我现在就去买一箱酸奶去！我要和沐沐一起喝！】

苏木咬着牙，可恶啊！他怎么忘了这群人的lsp属性了？

大意了大意了！！

“大家不会真的想看我在脸上画乌龟吧？”

【真的真的！百分百真！】

【钻石都没我真！】

？

可恶啊！！

不带这么玩的！！

欺负人！欺负人！

也不知道狗蛋怎么还不回来，栗子呢？那个风呢？？

【也不知道今天是什么好日子，居然能看到沐沐的脸不说，还能看到这么福利的一幕！】

【兄弟们，想看这场直播的来小破站关注我！全程录屏呦！你想看的我都有！】

【我来了好兄弟！你一定要尽快发布！我已经等不及了！】

【我后来的，没想到还能看到沐沐的脸吗？？】

【好人一生平安！】

艰难的五分钟过去了，苏木以0的礼物数完败给了火姐。

哎……

“来吧集美，用酸奶在脸上画王八吧。”

达咩达咩~达咩呦~

苏木深吸一口气，认命的拆开了一盒酸奶。

拿着吸管在酸奶瓶里戳了戳，便直接上脸。

好歹也是学过一点画画的！

不过这个美颜开到了十级，整张脸都几度扭曲，苏木竟然不知道该从何下手了。

“等一下，我关一下美颜。”

一关美颜，对面在絮絮叨叨的火姐不自主的停下了说话。

“啊啊啊！！集美们！快看！！这婆娘好好看！！”

“不过对我来说还是差一点意思！”

【啊啊啊！我居然又看到这臭婆娘的脸了！！】

【我的天啊！！？？等等？我怎么觉得这婆娘这么眼熟呢？】

【沐沐……？不能是那个苏沐吧？】

【？？？上面的你知道什么？？】

【我就是一个猜测，我们海大今年有四个学妹，刚开学不到一个月，就已经霸占了贴吧的大半江山，你们可以去贴吧看看！】

苏木还在自己的脸上画乌龟，完全没看弹幕，要是看到了弹幕一定会直接来一套否认三连的！

我不是，我没有，别瞎说！

酸奶的流动性还是有些强的，苏木只好歪着头将画了乌龟的脸怼到镜头面前。

“看吧，我画好了。”

“可以的，哎！集美，咱们两个关注一波呗？”

苏木顿了一下，不过还是点头应了一下便关了PK。

果然，刚关PK，苏木就收到了一条私信。

【火姐：集美！有时间咱们一起拍个短视频呗？】

苏木大概扫了一眼便关了，他对这个没兴趣。

“叮铃……”

就在苏木刚要继续的时候，电话突然响了。


第113章 刚见面就叫姐姐？
==================================

“喂？哪位？”

“下个月一号有一场综艺，地址我会发到你们的群里。”

苏木疑惑了一下，这人给自己打过电话，但是却没见过人，难道这就是她们的上头吗？

“知道了，还有什么事儿吗？”

“具体的事情我也会发到群里，你记得看一下。”

也不等苏木回话，那人就挂了电话。

奇奇怪怪。

直接发群里不就好，他也不是看不见。

“好了，我们继续连麦。”

苏木选择忽视弹幕里刨根问底的那群人，还是奖励更重要！

这次对面是一个挺帅气的小伙子，见到苏木的第一面之后便一动不动了。

苏木刚刚PK结束忘记开美颜了！

见到对面的人不动了，连忙将自己的十级美颜打开了。

“姐姐好！”

“姐姐为什么把自己弄得这么奇怪呀？”

？

你怎么刚见面就一口一个姐姐的？

我们很熟吗？

“刚刚的姐姐超好看的！”

不过不管他说什么，苏木就是不肯关美颜。

“呜哇！姐姐长得这么好看，我都不想和姐姐PK了！”

？？？

苏木一脸的黑人问号，大可不必吧？？

这是不是做作的有点过头了？

苏木无语的看了一眼弹幕，结果弹幕上居然全都在刷着对面主播的名字。

【卧槽！是萌九啊！！】

【我擦！萌九居然来PK了！】

【啊啊啊！萌九什么时候直播吃鸡啊！】

？？？

萌九是谁？

吃鸡主播？？

吃鸡主播你不好好直播跑着来PK干嘛？

苏木一瞬间已经忘记了自己也是游戏主播了。

“咦？听我的直播间里的小伙伴们说姐姐也是游戏主播呀？”

“姐姐玩吃鸡吗？”

“不玩。”

“那我陪姐姐打王者吧？”

“我王者也很厉害的！”

“不打。”

“那，那我们PK，如果姐姐赢了，我就陪姐姐玩王者！”

“如果我赢了，姐姐就陪我玩吃鸡！”

“姐姐你说怎么样呀？”

苏木抽了抽嘴角，这惩罚认真的吗？不管输还是赢，苏木觉得吃亏的还是自己啊？

“这个惩罚不好。”

“哪里不好了？那姐姐说要怎么惩罚呀？”

这一问倒是把苏木给问住了，他要是知道怎么惩罚就不会随便都行都可以了！

“既然姐姐也说不出来，那就按照我说的这个来好了！”

苏木眉头一蹙，一时间竟然不知道该说什么好。

“好吧。”

也就陪他打一局游戏而已。

“那我就闭麦啦！姐姐一会儿再聊！”

这怎么说自己也不能输的太难看吧？

“你们不会让我输吧？”苏木眨了眨眼睛，拿起另一盒酸奶，拿着勺子挖着。

就算现在苏木还是蛇精脸，但是一点都不影响他喝酸奶的“美”感。

【报告！我，我HP快空了！】

【对对对！这婆娘诱惑我！过分！！】

【怎么办兄弟们？我有个大胆的想法！】

【不行！我要看萌九打吃鸡，我要去对面送礼物了！】

【言之有理！我也去！】

？？？

不是吧？不是吧？这都行的吗？

就因为想看萌九直播吃鸡，然后就让他输？

是人吗你们？？

完全不做人！！

【沐沐不要吃醋！毕竟萌九yyds！！】

被弹幕说的苏木突然就对对面这看起来奶气十足的萌九产生了一丝丝兴趣。

他刚点开萌九的主页，屏幕对面的萌九就像中了一千万的彩票一样，高兴地嘴都快要合不上了。

？

下一秒，苏木就收到了一个系统的消息：【萌九】已关注了你

……

好烦哦！怎么又是关注？他只想当一个高冷的主播！

可是总有人想要自己接地气！

不过就在苏木看到萌九的关注只有一人的时候突然就释怀了。

好吧，既然弟弟都已经关注自己了，那就勉勉强强回关一下吧。

苏木翻了一下他的主页，几乎全都是吃鸡操作锦集，苏木随便点开了一个视频，就被那操作秀的是天花乱坠的。

啊这……我靠牛逼！丝血反杀！

卧槽！一人灭一满编队！

我靠！这瞬狙，牛啊牛啊！

仅仅一分钟的视频，苏木就已经被萌九带的燃起来了！

突然对吃鸡这个游戏产生了史无前例的兴趣。

有趣！

他也要一枪一个小朋友！

看着自己目前还是0的礼物数，苏木轻咳了一声：“咳咳……”

【疯婆娘又要说什么？】

【不管你说什么，我们都要看萌九玩吃鸡！】

【对！坚定不移！】

“其实，也没有必要卡的那么死啦！”

“如果我赢了的话，那我就和他打两局吃鸡，怎么样？”

【？】

【疯婆娘转性了？】

【真假的？那你要这么说，那我就送了啊！】

“当然是真的呀！人家什么时候骗过giegie们？”

【……我犹豫了！】

【……我也是！】

【算了！姑且就相信疯婆娘一次！】

【大家等着，我去对面摇人去！】

萌九直播间。

“感谢姐姐的粉丝送的礼物~”

“奇怪，你们不去送姐姐，怎么都来送我了？”

【不用谢！主要是想看你直播吃鸡！】

【哈哈哈哈哈！只要你也喜欢沐沐，我们就是一家人！】

“是的呢！姐姐这么可爱，哪有不喜欢的道理呀？”

【兄弟们！别送了！沐沐说只要她赢了这一局，她就和萌九打两局吃鸡！】

【？？？真假？】

【疯婆娘的话……我迟疑了！】

【嘶……按道理说，没道理啊！】

“真的吗？姐姐真的这么说的吗？”

苏木的粉丝还在犹豫不决，而萌九已经拿出手机点开了苏木的直播间了。

【萌九在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【萌九在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【萌九在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

有了萌九亲自送礼，不少人都跟着过来一起送礼了。

还有不少都是被萌九送礼给骗过来的人。

【卧槽！什么情况？我家房子塌了？？】

【？？？萌九居然送礼了？】


第114章 养不教，父之过。
==================================

【还是这么豪横的礼！不对啊？？他们俩这不是在PK吗？】

【？？？什么情况？？送对手礼物？？】

【完了，萌九已经不是原来那个送给人家女主播免费的猫粮都不给的那个萌九了！】

【不是吧不是吧？真的有能让萌九这么大方的人存在吗？让我看看她是什么妖……精……】

【果然是妖精！！萌九醒醒！！不值得啊！不值得！！】

后来的人见到屏幕里那个美颜开到十级的蛇精脸都不自觉的为之一抖，这还是人吗？

在萌九的带领下，五分钟过后，苏木果不其然的赢得了PK的胜利。

“恭喜姐姐赢了！！”苏木赢了比他自己赢了还开心！

PK一结束，萌九就迫不及待的开麦和苏木聊着天。

在PK的时候，苏木就已经下好了游戏，顺便还将里面需要更新的都更新了个遍。

“来吧，上号！”

上号就两个字，他只说一次！

“姐姐加个微信吧！”

？

“直接加游戏好友吧。”

虽然他游戏打得好，但是苏木并不想和他有游戏之外的接触！

那几个人都够他受的了，他可不要再来几个攻略对象了。

虽然左拥右抱的感觉真的很不错，但是当海王是要被骂的！

“好姐姐，加个微信呗？”

不少女粉丝见到这一幕比苏木还激动，在他的直播间里疯狂送礼又刷着弹幕。

【快给爷答应他！！】

【快点！！不答应他我礼物就刷不断！！】

？

不加好友你还刷礼物，那肯定不加呀！

“行吧，你私发给我吧。”

“这种事情，还是我来加姐姐吧！”

？

你扭捏个什么劲儿啊？

不过苏木还是把二维码发给了他。

“啊啊啊！好开心！！有姐姐的微信了！！”

苏木强忍着翻白眼的冲动：“搞快点！”

刚切回游戏界面，萌九就已经邀请他了。

苏木在YY里开了麦，毕竟俩人直播都是有些延迟的。

“姐姐好！”

“你好。”

“姐姐的声音比直播间里面的更好听呢！嘿嘿！”

苏木抽了抽嘴角，但凡天上要有一头牛，肯定就是你给吹上去的！

“姐姐我们甜蜜双排还是四排呀？”

“四排吧。”

苏木看着视频里的萌九一打四还挺厉害的！

“好嘞！”

刚排进去，队友是两个妹子。

“喂喂喂？一号小哥哥可以开麦吗？”

“是呀是呀！一号小哥哥可以开麦咩~”

还没等苏木反应过来，这声音就让他起了一身的鸡皮疙瘩。

第一届夹嗓大赛，现在开始？

本以为萌九的性格会直接和她们搭上话，没想到萌九理都没理她们，反而在YY上一口一个姐姐的叫着。

“她们叫你呢。”

“一号小giegie！”

苏木学着她们阴阳怪气的声音叫了萌九一声。

“啊？有吗？可是我只听到姐姐刚刚叫我了诶！”

“……”

怎么肥四？现在的小年轻都这么会了吗？

还好他是男的，不然就要像直播间里疯狂刷弹幕的那几个姐姐一样被他的荤话撩的晕头转向了。

“一号小哥哥你怎么不说话呀？”

“就是就是！我们这两个大美女在陪你聊天耶！”

“小哥哥我们跳哪里呀？”

多半是萌九被叫的有些忍不住了，这才开口道：“跟着我女朋友跳就好了。”

这话一出，不禁那两个妹子愣住了，就连苏木都愣住了。

刚刚还一口一个叫姐姐的，现在直接就女朋友了？

川普变脸都没有你快。

“啊？原来四号姐姐是你的女朋友呀……”

“我不是他女朋友。”

苏木的声音很冷，听上去就和吃了醋差不多。

“姐姐不要生气呀！我真的不知道你和小哥哥是情侣的！”

“对呀对呀！我们没有恶意的！小姐姐不要这样对我们！”

“哥哥你快劝劝姐姐不要生我们的气了！”

苏木满头的问号，他什么时候就生气了？

萌九轻笑一声：“老婆不要生气了~”

？

？？

上一秒姐姐，下一秒就老婆了？

“真羡慕姐姐有个声音这么好听的男朋友！”

“对呀对呀！如果我有个这样的男朋友，我一定不会生哥哥气的！”

？

这俩是什么玩意？什么品种的绿茶也好意思在老娘面前叫嚣？

是不是给你们俩点脸了？

“姐姐长得一定很好看吧？不然怎么能俘获哥哥的芳心呢？”

“嘻嘻，哥哥姐姐要是分手了，我一定不会放弃哥哥的呦！”

？？？

“不好意思啊，我长得丑，而你们的giegie就喜欢又丑又矬的。”

“嗯，老婆要是关了特效更美的。”

【叮咚！检测到萧潇好感：20，奖励：百分百命中头部技能书：1】

？

萧潇是谁？

苏木想了想，多半就是耳机里满嘴骚话的这货了吧？

不过这个技能书倒是可以学一下。

苏木在脑海中使用了技能书，仅一秒钟，苏木就觉得自己好像是换了个人一样！

他已经迫不及待想找个人来试试枪法了！

“啊？姐姐拍照还开美颜的吗？”

“姐姐有没有什么好用的美颜特效配方呀？我也想学一学呢！”

“我宿舍里的人都会，可是她们都不愿意分享给我……”

“是呀是呀！姐姐教教我吧！”

这俩货真是没完了，这就不是端游，不然苏木第一个杀的就是这俩货！

“你知道为什么你的室友不愿意分享给你吗？”

“唔……不知道呢！”

“因为你的室友觉得美颜已经拯救不了你了，放弃吧，赶紧撒泡尿照照自己，找回一点自知之明吧！”

那个妹子被苏木怼的顿时哑口无言，弹幕里也全都是一片叫好的声音。

【哈哈哈哈！笑死我了！果然沐沐就没让我失望过！】

【什么狗屁绿茶也敢在82年的老绿茶面前叫嚣？？她怕不是活够了！】

【就这？就这？一句话就把她怼的不说话了？这段位也不行啊！】

“还有哦，人家今年才十八岁，别一口一个姐姐的叫，说不定我还没有你们大呢！”

“你这样乱了辈分，我只能说一句：养不教，父之过。”


第115章 他有多大又不是没见过
======================================

“把你养成绿茶是我的错。”

【哈哈哈哈哈哈笑死我了！】

【萌新还在：xswl，而老手早就已经：学废了！】

【跟着姐姐走，打遍天下绿茶无人敢还手！】

“你！你怎么能这么说人家？”

“我只不过不是故意的和哥哥说了两句话而已！”

“哥哥都没说什么，姐姐怎么这么小气？”

“不好意思啊，你哥哥他只对人说话。”

“噗……”

听了苏木这一番话之后，萌九终于忍不住笑出了声，没想到看起来挺可爱的一个妹子，怼起人来一点都不含糊。

“呀！哥哥救命！有人打我！”

苏木恰好就在那个妹子旁边，看着她被一个人机打的嗷嗷叫不由得翻了个白眼。

这货是戏精上身吗？

就在她剩一丝丝血，而萌九却没有过来的时候，这才掏出枪对着人机一顿毒打。

“呼呼呼！”

“我把他打倒了呐！哥哥我厉害吧！”

“你真……”

也不知道是不是人机打了太多下，把另一个人给吸引了过来，就在她打药的时候被人一枪给打死了。

她的另一个小伙伴夸她的话也只才说了一半，见到她倒地了，连忙跑了过来。

“哥哥救命呀！我要死掉了！呜呜！”

“这是人机局，人机你都杀不死的话，还是别玩这个游戏了。”

萌九捡了一身好装备，跑到了苏木的面前，将三级套装全都丢了下去。

苏木开的自动拾取，还没反应过来，装备就已经在自己的身上了。

【卧槽！我看见了什么？？】

【卧槽！萌九居然主动脱装备？？】

【啊啊啊！！可恶啊！果然都是女人害的！】

【心中无女人，拔刀自然神啊九九！！】

【坏了！这以后就是我们的九嫂了吗？】

【我不同意这门婚事！！】

“你都给我做什么？”

“我那边还有多余的，这是给你带过来的。”

听到萌九这么说，苏木才安心的穿上了装备。

按照苏木的性格来说，他是不会接受只有一套这么好的装备还给没用的自己穿上的。

苏木的宗旨就是：好的都给大佬！大佬带他躺鸡！！

【你个臭婆娘别听他的！！他就这么一套啊！！】

【疯婆娘快还回去！！不然我就要取关了！！】

苏木没看弹幕，完全不知道发生了什么，反而是萌九，现在不仅脱衣服，啊不是……脱装备，还满地拉……呸，满地丢药品。

“咋？你这是要摆摊？”

“是呀！只要姐姐的一个么么哒，就可以随便拿！！”

？

想得美？

苏木不经意的路过了他地“小摊”

一走一过，顺手牵羊了不少好东西。

“哎呀！这个自动拾取怎么回事儿？怎么自己给我捡？好烦哦！”

苏木又逛了两遍，发现自己已经没有东西可捡了，这才躲到一旁去。

“呀！这是哥哥给我的吗？”

“谢谢哥哥！”

“哇！哥哥人真好！”

苏木他们俩刚刚没有在游戏的语音里说话，她们俩自然不知道发生了什么，看见满地的东西，以为这是萌九给她们俩的。

萌九还沉浸在和苏木的二人世界中，听到她们说话，这才回过神来。

当他回过神的时候，东西已经没了……

“把东西还给我。”

“咦？这不是哥哥给我的吗？”

“给了人就没有收回的道理喔！”

萌九眉头一挑，暗自捏了颗雷，直接丢到了那两个女生的脸上。

“BOOM！”

两个妹子双双倒地。

？

惊了！

这不是小学生的做派吗？？

难不成萌九是个小学生？

啊呸！他有多大自己也不是没见过。

苏木下意识的抬头瞄了一眼直播间，另一边少年的脸上收起了往常的嬉皮笑脸，是从未有过的严肃。

不作死就不会死啊……

果然，男人什么的就是这个世界上最可怕的生物！

说变脸就变脸！

【我靠！九叔严肃了！】

【我擦……兄弟们！盲猜一波九叔会被举报！】

【这还用猜？妥妥的。】

“小哥哥你这是做什么呀？”

“把我东西还给我。”

那两个女生没说话，也没把刚刚捡到的东西还回去，就在她们要死的时候突然开口说道：“去死吧，傻*东西！”

“不就拿了你东西吗？真是傻*”

“真特么晦气！装什么？”

“等着被举报吧。”

那两个妹子也不装了，直接用自己的原声开始破口大骂，骂完就退了出去，顺便将萌九给举报了。

苏木都看呆了，这操作666啊。

装都装了，也不差这一分钟了。

萌九果然被举报了，站在原地不能动。

“呜呜，姐姐我被举报了……”

他苏木看见了。

“所以你不炸她们不就好了吗？”

“可是那些都是给姐姐的……”

苏木恰巧抬头，看着萌九正看着他，委屈的怼着手指。

？

这货怎么跟叶子苑一个属性？

都是奶狗？？

奶狗有一个就够了啊！！真的不要再多了！！

他会受不住的！

看着他卖萌撒娇的样子，苏木就算想教育他都开不了口。

也不知道是不是他们运气太好，一整局都没有跑毒，天命圈也正好在苏木这。

看着仅剩五个人，苏木无奈的叹了口气。

“算了，你都动不了了，那我也自雷吧。”

“姐姐不要呀！”

“BOOM！”

苏木一颗雷顺便带走了萌九。

“可是姐姐马上就要吃鸡了，你不在意吗？”

？

为什么要在意？

他又不是分奴，更何况又不怎么玩吃鸡。

“不介意。”

“呜呜呜，姐姐真好！”

“姐姐为了我都丢雷自尽了！”

？

你别想太多，他就是看你挺尴尬！

毕竟是在直播，少一个人看到就少一份尴尬。

第二场游戏刚开始，萌九就换了一套粉色的小裙子，看起来还有点眼熟，还有点像他们团的那套演出服。

“姐姐来穿小裙子！”

苏木犹豫了一下，说实话，他想穿裤子，已经好久没穿裤子了！

咦？不对啊！系统好像没有规定自己必须穿裙子啊？

既然系统商城里没有裤子，那自己为什么不去外面的商城里买？


第116章 今晚我不回来了
================================

【禁止宿主在本系统的非允许下穿裤子！否则，后果自负哦！】

？

你鲨了他吧！

“姐姐？”

苏木回过神，捡起了地上的小裙子，自从穿上这件裙子之后，苏木总有一种想要唱跳的感觉。

逐渐控制不住寄几！

【叮咚！恭喜宿主完成直播的PK任务！PK胜利五次，奖励：言听必从buff：一小时】

？

苏木诧异的看了一眼电脑，原来是不知道什么时候开始，他们两个的连麦又开了一轮PK。

“姐姐真好看！”

这局匹配到的队友是一对情侣，自从上了飞机之后就再也没遇见过，那个男的似乎很厉害的样子，都已经成为了他们这局的淘汰王。

每次那个妹子倒地都能被他无伤救起。

“真牛！”

苏木忍不住出声夸赞了一下。

“姐姐喜欢这么厉害的男孩子嘛？我也可以的！”

说着，他便开着车带着苏木四处找人。

就在他们停下来的一瞬间，飞机正好路过，直接空投砸脸。

还有这等好事儿？

空投里一把AWM，一枪一个小朋友！

说实话，苏木是有点心动的！但是想还是没拿。

“里面有把AWM，你捡吧。”

苏木趴在一边，等着萌九捡完之后丢下他的单发狙。

萌九也没客气，直接拿着枪带着苏木躲在了一旁的石头后面。

一支穿云箭，千军万马来相见，没一会儿， 空投这边就来了两辆吉普车，苏木躲在石头后面看着两队开始摇车战，就在车快要爆炸的时候都很有默契的停了车继续打。

看着两边的人都开始躲着打药，苏木他们这边正好可以偷两队人的屁股。

他们俩很有默契的一人打一遍，打的对面一个措手不及，直接一人拿到四人头。

“完美！”

“没想到姐姐打游戏这么厉害呀！”

苏木的操作确实是让萌九大吃一惊，本以为他这边打完之后还要在帮苏木一下，没想到已经完全不用自己插手，苏木就已经解决了。

还是多亏了刚刚的奖励！

不然可不一定会打成这样。

【我靠！秀啊！沐沐说实话是不是开挂了？还是点头挂！】

【这点头准的也太离谱了吧？？】

【眼看着那人的脑阔直接被打没了！】

苏木得意的看了一眼弹幕，轻笑了一下：“常规操作！”

“汪！”

火锅突然叫了一下，把苏木给吓了一跳。

“怎么了火锅？”

只见火锅围在门口转着圈圈，对着门口汪汪叫着。

苏木楞了一下，下一秒就听到了开门声。

？

难不成有坏人来了？苏木缓缓起身走到了门口，顺势拿起了自己的枕头防身。

他轻轻的打开了门，枕头藏在了身后，露出半个脑袋向外面看去。

害，原来是韩振回来了。

他把枕头往床上随意一丢，韩振也正好看到了他。

“糯米团儿给你，我今晚要回家一趟，不回来了。”

“我回来就是告诉你一声的，晚上想吃什么跟我说，不想说的话就自己点外卖，别吃太晚知道吗？”

“知道了知道了。”

苏木接过糯米团儿就回了卧室里，怎么这个韩振今天这么墨迹？

“咦？这是姐姐的猫呀？”

“真可爱！”

苏木刚坐到椅子上，特效又回来了，要说糯米团儿好看的话，确实好看，不过在这特效下要是能看到糯米团儿好看的话……

那也是神人了。

“确实很可爱。”

虽说萌九的话多多少少都有些讨好的成分，但是奈何苏木就是喜欢听到夸糯米团儿的话！

“你也不必羡慕，毕竟这种事儿你是羡慕不来的！”

“来，糯米团儿给他们叫一个！”

“喵呜~”

本来糯米团儿已经窝在苏木的怀里舒服的眯着眼睛了，听到苏木的话后，立即起身被迫营业的对着摄像头喵喵叫了一声。

这一叫，顿时融化了不少少男少女的心！

【啊啊啊！！阿伟出来挨打！！】

【但凡我要是有一只这样的猫，我现在一定不会在这看直播！！】

【不说了，沐沐报地址吧！我要顺着网线过去偷猫了！】

【？沐沐不是在海城吗？之前打王者的时候和那个小哥哥聊过！】

【！！我有印象！！】

【快点快点！组团偷猫（1/100）】

【（2/100）】

【……】

“咦？姐姐家在海城呀？”

？

自己也没说啊？？他怎么知道？？

【我靠！九叔居然在窥屏！】

【你好骚啊！九叔！】

苏木含糊的应了一声，又将视线重新放在了游戏上。

游戏还在继续，天命圈又刷在了他们这，另外的两个队友也都和他们汇合了。

苏木全程就在地上趴着，甚至还从冰箱里翻出两包薯片，没一会儿，决赛圈里就剩五个人了，还算上苏木一整个满编队。

苏木一边吃着薯片一边看着弹幕，还时不时的互动一两句。

队友太强了！完全用不到自己！

“啊！”

游戏里突然传来一阵枪声，当苏木回过神来的时候，自己已经倒地了。

？？？

什么情况？？

他就吃了一包薯片，人就没了？

“姐姐怎么倒地了？”

……他能说他也不知道吗……

好在萌九看了一眼苏木的直播间，见到了他死的全过程，预判了一手，直接一颗雷丢过去。

“BOOM！”

？

这就吃鸡了？

要是问这一句苏木都在做什么的话……他可能大多数时间都在发呆？

顺便还吃了一包薯片？

“赢啦！姐姐真棒！！”

“啊……你也很棒！”

“嗡嗡……”

苏木打开手机看了一眼，是方晓给自己发的消息。

【方晓：小沐沐，七日杀你玩吗？】

七日杀？倒是听说过，打丧尸的一款游戏，不过这能直播吗？

“兄弟们，七日杀能直播吗？”

“不能播，姐姐你要玩吗？”

苏木突然想起了还在跟他连麦的萌九，一听到他说话，连忙将PK给关了。

【？？？怎么把九叔给关了？】

【九叔：我就是工具人。】

【哈哈哈哈哈笑死我了！九叔现在已经哭晕在了直播间里！】


第117章 主播的男朋友？
================================

“大家不要吵哈！我之前答应你们的PK赢了就和他打两局。”

“两局游戏打完了呀！”

“不过七日杀可以播吗？”

苏木现在已经付完款下载了！

【按理来说是不可以的，但是……】

【但是姐姐不是一般人啊！我还记得前一段四个超管在这搓麻将的事件……】

苏木犹豫了一下，想了想还是决定玩一下！管他让不让呢！不让的话，那他就下播玩呗！反正他要和小姐姐一起玩游戏！

【苏沐：玩！等等我！！我在下载。】

【方晓：我也在下载，我也是第一次玩，不太会，你不要介意。】

【苏沐：我也是第一次~还请晓晓不要介意我菜才是！】

苏木还在看游戏的视频，直播间里就有人提醒苏木。

【主播快跑！超管来抓你了！】

【哇！又来了一个！】

【一看你们就是新来的吧？】

【大家都淡定，不要小题大做的！不就是超管吗？】

【超管A：额……我就是路过的，大家忽略我就好了。】

笑死！他可是在榜单上看见了自己家的老大！给他一百个脑袋他也不敢当着老大面禁播啊！

更何况又是老大叮嘱过的人。

他就是看举报的太多了才过来的。

【超管B：咦？小A在这啊？那我走了……】

【超管C：咳咳，那个，沐沐酱吃饭了吗？】

【我靠！名场面又来了！】

【再来个D就更完美了。】

【超管D：嗨……】

苏木眨了眨眼睛，指着屏幕上的游戏说道：“这个不能播是吗？”

【超管A：没事儿！没事儿！沐沐酱随便播！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

【风：超管都这么闲的吗？】

【超管A：咳咳，大家再见……】

超管默默记下了直播间号，以后再收到举报他都不会再来了！

呜呜！好可怕！打死他都不来了！

简直就是公开处刑！

【超管B：那个，时候不早了，大家记得吃饭！我也走了！】

风刚说完那句话，所有的超管都组团离开了。

【我靠！不愧是我们沐沐姐，直接话都不用说，禁播的游戏也能直播！】

【大家好，虽然我是新来的，但是我已经爱上了这个臭婆娘，我觉得我粉上她之后，我就可以在虎猫里横着走了！】

【觉得疯婆娘有背景的扣1！】

【1】

【1】

【2，我就不扣1，你打我呀！】

【风：1】

【？？？我擦嘞！风大佬都这么觉得！疯婆娘一定有背景！】

【难道你不觉得风大佬就是疯婆娘的背景吗？】

【是呀！你看风土豪自从粉上了疯婆娘之后，他的粉丝牌一直都是沐沐！！】

【够细！不愧是你！】

苏木纳闷的看着弹幕，又看了游戏一眼。

“这个游戏太血腥不让播吗？还是因为什么？”

【因为太涩情！】

？？？

苏木一脸懵逼，这个游戏哪里涩情了？？

【好像是有个脱衣女丧尸，一边脱衣服一边……】

“咕咚！”

苏木下意识的咽了咽口水，还有这种好事儿？

他越来越对这款游戏好奇了！

没一会儿，他的游戏就下载好了，又打开了方晓建的YY。

“哈喽！”

“嗨~小沐沐你今晚回来吗？”

“咳咳咳，今晚就我自己，我得看着糯米团儿和火锅。”

“学长不在？”

“你，你别瞎说！”

“哦~不是学长，是哥哥！”

【学长？？】

【等等！！我感觉我头上自动变绿了！！】

【我呸！什么叫你头上？明明是我头上！！】

【沐沐不是没有男朋友吗？？】

苏木大概扫了一眼弹幕，果然都是要他给答复的。

“哈哈哈，不逗你了，那你晚上自己要锁好门，害怕的话就回来。”

“我们都挺喜欢那一对小可爱的！什么时候带回来给我们玩玩呀！！”

顾星星挪着椅子坐到方晓身旁，扯过一瞥的耳机对着苏木说道。

？？？

什么叫做玩玩？？

他家糯米团儿真的就是玩玩吗？

虽说是挺好玩的。

苏木忍不住rua了糯米团儿一把，本来要睡着了，被苏木这一巴掌硬是给姣醒了，它不满的在苏木的怀里喵喵叫着。

“咦！我听到糯米团儿的声音啦！”

又听到了顾星星的声音，苏木不由得诧异了一下。

“星星也要玩吗？”

“她？你想多了，她自己不敢玩，但是还想看我玩，这不搬了个椅子过来看我玩吗？”

这倒也是顾星星的性子了！上次玩恐鬼症也是这样！

“美妤不在吗？”

“美妤中午吃完饭就泡图书馆去了，这才刚开学呀！！果然是学霸的世界，我不懂！”

苏木应了一声便加进了方晓的游戏里。

【咦？主播还在上学？】

【我擦！这两个妹子的声音也好好听啊！】

【爱了爱了！突然快乐了！我不去九叔直播间了！】

【笑死！妹子和技术主播我要哪一个？当然是妹子啊！】

【成年人不做选择题！我俩都要（滑稽）】

苏木本来想问一下直播间里面的人玩不玩，想了想还是算了，他不太想暴露自己的主播身份。

“就我们两个吗？”

“哈喽！女神，晓晓晚上好！”

苏木的话音刚落就听到了钱多多的声音，刚开始苏木还以为是自己的错觉，但是发现游戏里突然多出来的一个人之后就觉得事情不是那么的简单了。

“他怎么在这？”

“哦，这个游戏是他推荐的，也，也都是第一次玩。”

苏木总觉得哪里有些不对劲的样子，但是一时间还不知道究竟是哪里不对劲！

奇怪……

“我刚刚查了攻略，我们就先做新手任务，做完之后组个队去商店汇合。”

苏木含糊的应了一声，他刚开始还有些3D眩晕，但是玩着玩着，似乎也可以接受。


第118章 这么晚还上班？
================================

这款游戏给苏木的感觉就是到处翻垃圾，掏鸟蛋！

“这个商店怎么这么远啊？”

方晓已经忍不住开始吐槽了，她已经跑了一分钟了，居然还有一半的距离！

离谱！

苏木还在边跑边翻垃圾，没一会儿他就已经负重到走不动路了。

“妈耶，我这是背了一头猪在身上吗？”

苏木已经开始萌生了丢东西的想法了！

随着游戏的进行，丧尸们也都开始纷纷活动起来了。

但凡是一经过丧尸的感知范围，一大群丧尸就向你扑了过来。

奈何苏木身上的东西太多了，跑也跑不动，只能边跑边叫着：“救命啊！！救命啊！！丧尸要吃孩子了！！救救我救救我救救我！！”

方晓他们被苏木逗得咯咯直笑，不过也纷纷拿上自己的长矛向苏木这边跑了过来。

苏木还是电脑游戏玩的少，操作没有脑子快，很快，他就被丧尸抓的就剩一丝丝血了。

“难道我的一血就葬送在此了吗？”可是他的游戏生命还不到十分钟！！

多多少少有点丢人啊！

“来了来了！小沐沐你坚持住呀！”

“呜呜呜！你们快来！！”

【哈哈哈哈，笑死我了，这是我第一次见到有人快要被丧尸打哭的！】

【主播需要我带吗？我还有其他的模组！】

【咦？臭婆娘居然还在直播？我都睡醒一觉了！臭婆娘今天转性了？】

说时迟那时快，方晓他们刚到，就见到苏木已经被一群丧尸围着吃了。

目送去世。

“哎！就这么死了！我好难过！”

他好菜啊！他好菜啊！！

“女神对不起呀，你放心！一会儿我肯定寸步不离！“

“丧尸要是先抓就抓我！我保护你！”

虽然有钱多多的承诺，但是下一秒他就和方晓双双牺牲了。

“晦气！这丧尸怎么这么多？”

“晓晓你开的什么模式啊？”

“就是普通的困难模式啊……”

？？？

上来就直接困难模式吗？

怪不得！

“咳咳，兄弟们，既然这是困难模式就不能怪我直接就死了啊！”

苏木关了YY的麦克后跟直播间里面的人解释着。

【不要狡辩！就是你自己菜！】

【哈哈哈哈哈就是就是！我玩的时候可没有你死的这么快！】

“可恶啊！淡了就是！你们已经不听我狡辩了！”

“呜呜呜，我们这才刚开始啊！”

没有了负重之后，苏木觉得自己健步如飞！他回到了自己死的地方将包裹捡了起来，小心翼翼一边等着方晓他们俩，一边缓慢的挪动着。

“走吧走吧！再不走一会儿天黑了！”

“天黑了丧尸更厉害！”

苏木忍不住打了个寒颤，连忙跟上了他们的脚步。

等到他们到商店的时候，刚进去就被赶了出去。

？？？

“什么情况？”

“额……好像是商店关门了……”

？

还能关门？？

“那我们怎么办？”

“放我进去！！开门呐！！我知道你在家！！快点给爷开门！！”

苏木看着周围零零散散的丧尸差一点哭出声。

他不想死！！太丢人了！！

“我把地基放在这吧。”钱多多在商店旁边找了一块大空地，话刚说完，苏木就看到了上方的标志多了一个家的标志。

“先把睡袋放在这吧。”

“丧尸！丧尸！！钱多多你身后有丧尸！！”

苏木见到丧尸跑的比谁都快，躲在商店的门口，借着一点亮光，瑟瑟发抖。

马路对面还有两个丧尸在活动，似乎只要苏木动一下，他们就会立即扑上来咬他一样。

就这么猥琐了一晚上，苏木的肚子咕咕叫了起来。

苏木看了一眼时间，好家伙！都快到十点了？？

“小沐沐没吃饭呢吗？”

“嗯，还没吃……”

“那你快去吃饭吧，今天就玩到这吧，美妤也快回来了。”

“星星说下次要和我们一起玩。”

苏木应了一声便退出了游戏。

“兄弟们！爷饿了！今天的直播就到这吧！”

【别啊！我们还没看够呢！】

【对对对！转播！转成吃播！！】

【对！！吃播！！我们要看沐沐吃饭！】

？

这都是什么奇葩的想法？

“不！你们不想！”

即便如此，苏木还是拿出手机点了份外卖。

“但是我现在就饿了怎么办？”

苏木咂咂舌，看了一眼窗外，窗外正是海大的小吃街，里面灯火通明，星星散散还是有几个人在外面的，看的苏木都已经开始流口水了！

“我下去买份烤冷面！一会儿回来在直播！”

【不！我们要看你直播买烤冷面！】

【对！】

？

什么鬼？买烤冷面也要看？

苏木他是那种言听必从的人吗？怎么可能带着他们去买烤冷面？

“阿姨，要一份烤冷面，加面加蛋再加一份烤肠！谢谢~”

【我靠！小沐沐这么能吃的吗？】

【啊啊啊！说的我突然也饿了！】

【不行！我也要去买一份烤冷面！】

【等等！我总觉得这很眼熟啊！】

“这小姑娘长得真好看，大晚上的怎么才吃饭？”

“额……忘记吃饭了。”

“哎呦！这可不好！到时候你的肠胃都被养坏了！”

“这么晚，穿的这么好看这是还要去哪呀？”

苏木蹭了蹭鼻子：“还要上班。”

直播……也算是上班吧？

那个阿姨一听苏木说要上班，看向苏木的眼神都不对了。

这都十点了，还能上什么班？

“赚的钱多吧？”

苏木想了想，也就不到自己的零头吧，不过还是点着头：“嗯，挺多的。”

“虽然你长得好看，但是阿姨还是要劝你一句，要好好爱惜自己。”

“啊？”

苏木一脸懵逼，不就是晚吃一顿饭吗？

“好的好的，我下次尽量早点！”

那个阿姨手一顿，脸一下子就沉了下去，也不再和苏木说话了。

苏木看着弹幕，上面的消息顿时让他哭笑不得。

【哈哈哈哈哈，还好让疯婆娘带我们出来了。】

【这阿姨明显是把疯婆娘的工作给想错了！】

【她不会以为疯婆娘是做那种勾当的吧？】

【上面的自信点！！】


第119章 饿了自己也别饿着两小只
========================================

苏木又回想了一下她们之间的对话，似乎还真的容易让人多想！

“你的烤冷面，十块。”

苏木扫了码付完款就灰溜溜的离开了，这就算他狡辩，他也狡辩不出来个什么吧？

他说他不是，那个阿姨会信吗？

“看吧！都怪你们非要我带着你们来，这下好了，丢看我直播的都知道了！”

【承包了我今日份的笑点！】

【果然，人类的脑洞是无限的！】

【我说咋这么眼熟，刚刚那个烤冷面摊子是海大门口小吃街的！我刚在那买完！！】

【？？疯婆娘是海大的学生？】

【快点！五分钟之内！我要疯婆娘的全部信息！】

就在苏木上楼的这么一小会儿，弹幕里都在谈论关于他的信息。

【沐沐该不会是海大大一新晋四朵小花之一的苏沐吧？】

“到家了兄弟们！”

“咦，你们再说什么鬼话呢？”

【快说！你是不是海大的苏沐？】

“苏沐？我不是。”

我是苏木。

【哎！好吧！还以为可以和我的女神更进一步呢！】

【看你们说的，我突然好奇苏沐是何许人也了！】

【海大贴吧，全都是爆料啊！你们不会不知道吧？】

【我先冲为敬了。】

“啊？不是吧？你们不是要看我直播吃烤冷面呢吗？”

苏木抽了抽嘴角，这群人怎么能这样！！

说话不算数！

【臭婆娘一会儿再来宠幸你！】

【不要急，朕要雨露均沾！】

？

你不对劲！

苏木又跟他们聊了一会儿，客房门便被人敲响了，随即而来的还有电话铃声。

多半就是送外卖的到了。

就苏木取外卖的功夫，他的直播间弹幕又炸了。

“唔，我的饭终于到了。”

苏木扫了一眼弹幕，里面讨论的都是有关苏沐的话题。

【我靠！海大居然还有这么好看的妹子！！】

【擦！但凡要是晚两年，我也可以和学妹同校了！】

【这颜值，可以媲美臭婆娘了吧？】

【？难道只有我自己一个人觉得那个苏沐和臭婆娘长得很像吗？】

【还有一个沐字！！】

【嘶……】

“噗，咳咳……”

苏木刚喝的一口快乐水，毫无征兆的喷了出去。

这群人是福尔摩斯附身了吗？怎么突然这么厉害了！

“不要在我直播间里谈论其他人哦！不然我是会生气的喔！”

【啧啧，疯婆娘这就是吃醋了我跟你们讲！】

【对！一定是妹妹太好看了！臭婆娘嫉妒了！】

苏木突然就想给他们一个大嘴巴子！

笑死！

他嫉妒他自己？

“嗯嗯嗯，对对对，是是是。”

苏木极其敷衍的应了他们一声，反手就给他们比了个小心心。

“谁让哥哥姐姐们就爱我一个呢！”

“那个叫什么苏沐的真的很好看吗？”

【不好看不好看！也就不及臭婆娘的万分之一！】

【对对对！苏沐算什么？虽然她长得那么好看，说不定脑子不好使呢！】

【还有可能不仅痴呆，还行动不便呢！】

【对！所以还是我们家的臭婆娘好！】

这群人全都被苏木的那声哥哥姐姐叫的心猿意马的，管他什么苏沐不苏沐的！臭婆娘才是第一好看！

苏木抽了抽嘴角，虽说他们是在夸他，但是这夸的还不如不夸……

越夸越来气是怎么一回事儿？

“行了行了！就你们贫！大家吃饭了没有？”

“可不要看着我吃，你们饿得咕咕叫。”

“锵锵！我订了炸鸡！”

【我靠！你这就过分了！！】

【擦！半夜你不做人啊！】

【吓得我反手就订了臭婆娘的同款！】

【大晚上的，臭婆娘订了这么多，吃得了吗？】

苏木轻蔑一笑，就这？就这？？

还不够他塞牙缝的呢！

“喵呜……”

“唔汪！”

似乎闻到了炸鸡的香味，糯米团儿和火锅也都跑到了苏木的身边。

“怎么了你们俩？”

苏木刚表演个脱骨，就顺手将鸡腿的骨头丢给了火锅。

“哦，你们俩是不是饿了？”

才想起来，一下午他苏木没吃东西，这俩小东西也没吃！

“额……你俩吃啥？”

苏木问完就想咬自己舌头了，他们俩能说话吗？

坏了，也不知道家里有没有他们俩吃的食物！

苏木连忙给韩振打了个电话过去。

“喂？火锅和糯米团儿吃什么啊？”

“它们还没吃呢？”

“我不是在茶几上给你留便利贴了吗？你没看到吗？”

苏木心虚的抠了抠鼻子，他都没去过客厅，怎么可能看得见……

“咳咳，那我去看看吧……”

“不用了，你……算了，你就去储物间拿他们两个的粮食好了。”

“猫粮狗粮你分得清吧？”

“羊奶在冰箱里，你拿出去热一下……算了，你给他们接点水吧。”

韩振的话里话外都透着对苏木的不信任，苏木嘟着嘴，挂了电话。

他真的有那么没用吗？

“喵呜~”

“别叫啦！麻麻现在就给你们弄吃的去！”

他自己还没吃饱呢！

苏木按照韩振说的，给它们两个准备好了食物和水之后，放在了一旁，便坐回自己的椅子上安静的脱着骨。

【臭婆娘答应我，你一定要自己饿着也别饿着糯米团儿和火锅好吗？】

【实在不行我去你家养！！】

【疯婆娘你这是赤裸裸的虐待啊！自己不吃饭，还不给两只小可爱吃饭！】

苏木嘴角抽了抽，将摄像头对准了一旁吃的正欢的两小只上。

“喏，人家吃的好着呢！就不用你们关心了！”

【好可怜啊！看它们那委屈的模样！！】

？？

请问您是怎么看出他们很可怜的？

哪里委屈了？？

【沐沐酱的老公进入了直播间。】

听着语音播报，苏木下意识的咽了咽口水，赶紧拿出手机给韩振发了个消息。

【苏木：好兄弟！别说出我们之间的关系！！】

【韩振：我为什么要听你的？】

？

狗蛋你是翅膀硬了吗？

他的话你也不听了？？

好小子，你要是敢说出你给爷等着！

【苏木：好哥哥，你答应人家嘛！】

【韩振：好吧，我就是看到你直播了，过来看看糯米团儿和火锅。】


第120章 两小只被饿死了？？
====================================

？

好家伙，感情还是他想多了呗？？

行吧，不管怎么说，反正韩振是不会多嘴的了，自己悬着的心也就放下了。

？

等等！不对啊！

自己和韩振什么关系都没有啊！他慌什么？？

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【沐沐酱的老公在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

又是一片的礼物霸屏，苏木已经逐渐习惯了。

【沐沐酱的老公：别玩太晚，早点休息。】

【啊啊啊！不愧是我老公大人！就是豪！】

【呜呜，老公也太暖了吧？羡慕臭婆娘了！】

【只要我不要脸，老公说的话就是在对我说的！】

【老公放心吧！我一定会早点睡的！】

虽然粉丝榜上已经没有了韩振的名字，但是弹幕里刷的都是关于韩振的话题。

这可能就是哥不在江湖，但江湖依旧有哥的传说？

苏木刚吃完炸鸡又应着他们的要求，转行做起了哄睡。

他没有专业的设备，哄睡效果也就一般，不过他们还是听得很上头。

刚过十二点，也不知道是不是哄睡哄的，苏木的困意都来了，连忙下了播。

不行了，人老了，顶不住了！

【叮咚！今日直播时长八小时，奖励：男性体验卡（一天）：5，女性体验卡（一天）：5】

【宿主还有化妆技能书和多余的属性点没有用哦！】

苏木倒在床上迷迷糊糊的听到了系统的提示声，含糊的应着：“用用用！”

【宿主的属性点要加在哪里呢？】

“智商。”

【叮咚！正在为宿主使用技能点！】

【使用成功！宿主的智商为：82】

【正在为宿主使用化妆技能书……】

苏木浑浑噩噩的睡了一觉，醒来之后只觉得一身松。

肚子是史无前例的饿，空的已经直接开始咕咕叫了。

苏木起床去客厅看了一眼，总觉得少了点什么东西。

嘶……糯米团儿和火锅去哪了？？

他从冰箱里拿出一块千层蛋糕，一边吃着一边喊道：“糯米团儿！”

“火锅！”

奇怪？难不成半夜进来了什么人？

“嗡嗡……”

苏木打开手机，发现自己的手机早就99+了。

【赵思思：抱歉，明天不能一起逛街了，我要回家一趟，你要和我一起回去吗？】

？

明天？

不是这周末吗？

？

等到苏木看到日期的时候他人傻了！

怎么回事儿？

昨天不是才周三吗？

今天怎么就周五了？

难道自己又直接睡了两天？？

怪不得自己醒来这么饿……

坏了！火锅和糯米团儿不能被饿死了吧！！

一想到这，苏木的心都被揪起来了。

就连声音都止不住的颤抖：“火锅！”

“糯米团儿！！”

“呜呜，麻麻对不起你们！”

苏木刚想给韩振发微信告诉他现在的情况，没想到却看到了早上韩振发的消息。

【韩振：醒来了给我打个电话。】

？？？

居然是这么冷淡的语气！！

完了完了！不能是自己把两小只饿死了的事情败露了，他要拿自己兴师问罪吧？

这电话……打还是不打？

怎么办？在线等，挺急的！！

想了想，自责的苏木还是给韩振打了个电话过去。

“醒了？”

！

居然语气这么冷淡！

完了完了！韩振一定是生气了！！

坏了，这下怎么办？

要不自己直接哭吧？

“呜呜……我，我对不起糯米团儿和火锅！”

“你，你骂我吧！千错万错都是我的错！”

“是我对不起他们！呜呜呜……”

“都怪我把它们给饿死了！”

“希望它们在天之灵不要怨恨我这个当妈的！”

“韩振你把我饿死吧！不，不行，我还不想死，你饿着我，快死的时候给我一口吃的就行！”

“喵呜~”

？

苏木的声音戛然而止。

什么情况？

他怎么听到了糯米团儿的叫声？

难不成自己快饿死了，已经开始出现幻觉了？

“呜呜呜！韩振我要死了！你，你记得多给我烧点纸钱，我不想去下面也饿着！”

“还有记得给我烧个手机，我不想一个人在下面孤单！”

韩振早就被苏木的胡言乱语给逗笑了。

“你说什么呢？”

“难不成你已经下去了？”

“哇！”苏木哇的一声就哭出声：“我就是个扫把星！把你们都克死了！”

“你是睡傻了吗？”

“人家一孕傻三年的都没你这么傻。”

“我还有机会睡了吗？”

“行了，不和你说了，我这边还没忙完。”

“叫你打电话过来是想告诉你，糯米团儿和火锅被我接过来了，现在张姨在照顾它们两个。”

？

那你叫他打电话干嘛？

！！

等等！！也就是说糯米团儿和火锅没死？还活着？？

自己也不用死了？？

开心的苏木直接含泪吃下一整块小蛋糕。

“顺便看看你还活着没。”毕竟昨天回去的时候就看到了饿了喵喵叫的两小只，这才意识到不能将两小只交给苏木照顾。

不然迟早饿死。

“行了行了知道了。”

苏木含糊的应了一声，便挂了电话，既然两小只没事儿，自己悬着的心也就放下了。

还好没事儿！不然他得自责死！

苏木顺手将剩下的蛋糕一并拿了出来，一边吃着一边点着外卖。

“嗡嗡……”

【赵思思：你要是介意的话，我，我可以不回去的！】

赵思思多半是因为苏木太久没回消息，以为他生气了之类的，连忙又发了一条消息。

【苏木：没关系的，我可以和你一起回去，正好我这周末没事儿。】

【赵思思：这周末我奶奶八十大寿……所以人可能会很多……】

【苏木：明天走的时候给我打电话。】

嘶……

赵思思奶奶八十大寿，自己好像也没什么能拿得出手的东西……

突然苏木想到了那个躺在他列表里的一个出手就是一百亿大土豪，钟山成！


第121章 宿主请记住自己是女孩子
========================================

【苏木：钟叔叔，思思奶奶周末八十大寿，你那里有没有什么送人的礼物呀？】

【钟山成：你要来京城！？？】

【苏木：嗯，明天和思思一起回去。】

【钟山成：哈哈哈哈！太好了！小兄弟来了一定要让我尽地主之谊啊！】

【钟山成：我的孙女也回来了，正好见一面！】

？

苏木总有一种不祥的预感，什么鬼？见你孙女做什么？

该不会是想给他牵红线吧？

不会吧不会吧？

虽说自己倾国倾城，人见人爱，但是也不至于全都喜欢自己吧？

咳咳，这样不好！

【苏木：好的，到时候还是要麻烦钟叔叔了！】

他就是交个朋友而已！

苏木又跟着他聊了一会儿，便草草的结束了聊天。

苏木切换了个微信，发现苏沐的微信号上，消息更是让他看不过来。

好在将粉丝群都设成了免打扰，不然这一条一个消息，可真有他受的。

？

好友申请？

苏木看着界面多出来的一条好友申请，不由得疑惑了一下。

？

虎猫官方？

苏木第一反应以为这是群里哪个粉丝恶搞的，但是突然想到了自己好像没开好友申请，这人是怎么加上自己的？

苏木将信将疑的打开了虎猫官方的朋友圈，里面全都是虎猫的一些热讯。

难不成还真是官方？

不过加自己做什么？

苏木刚点了同意，对方就发来了消息。

【虎猫官方：终于等到小主！】

【苏沐：？？？】

【虎猫官方：小主您好，我是虎猫官方，加您也是咱老总的意思。】

【虎猫官方：打扰小主几分钟的时间，是这样的，我们下周有一个线下活动，老总定在了海城，特意让我来问问小主有没有时间参加！】

？

【苏沐：线下活动？】

【虎猫官方：是的呢！】

【苏沐：线下活动做什么？】

【虎猫官方：会有几位和小主一样的主播呢！线下活动就像是综艺那样！】

【虎猫官方：会问小主一些问题，以及现场做个游戏什么的！】

？

怎么又是综艺？

【苏沐：不去。】

【虎猫官方：嘤！小主再考虑考虑嘛！】

【虎猫官方：当然啦！参加线下活动结束后是会送一份精美的礼物的！】

【虎猫官方：如果小主还想玩会儿的话，还可以参加一场party！】

【虎猫官方：是不是很有趣呢！】

【苏沐：不去。】

【虎猫官方：嘤！小主真的不在考虑考虑了吗？这可是千载难逢的好机会呀！】

【苏沐：不考虑。】

笑死！他要是这么去了，这不是自爆身份吗？

这种翻车的事儿他才不做！

苏木也不管虎猫官方再发什么消息了，退出了聊天，翻着他的微信消息。

他的三个美女室友纷纷都给他发了私信，问的差不多都是有关这两天做什么去了的话题。

【海大富婆群】

【苏沐：呜哇！我满血复活啦！】

【苏沐：大家别担心我，我都好！不过这两天出门啦！下周就回去了！】

【顾星星：没事儿，回来就426】

【沈卿妤：这节是白教授的课。】

【沈卿妤：回来就好，那我就先上课了。】

苏木讨了个闭门羹，不过好在外卖也到了，不然他可真就有些不知道做什么了。

明天要去京城，不给钟山成拿点东西似乎也过意不去，但是自己好像也没什么能拿出手的。

“系统！你商城里面有没有什么像其他小说里的那样，那种什么医术书，武术书或者什么炼丹的书？”

“给我搞几本！”

【请宿主记住自己是女孩子。】

？

“怎么女孩子就不配了吗！”

【女孩子什么的，卖萌可爱就好啦！】

？？

“你这是偏见！！女孩子也可以一个打十个！”

【是的呢！不过对于宿主是一个连瓶盖都需要别人拧的人，怎么会需要这些书呢？】

“那！那万一我被坏人抓了怎么办！难不成还要眼看着自己被人欺负吗？”

【是吼！不过宿主可以使用男性体验卡！如果遇到紧急情况，本系统一定会第一时间为您变身的！】

？

感情以前随便变身是在逗他玩？

你以为自己很幽默？

从系统哪里得不到好处，苏木也不打算继续理他了！

什么破系统！人家得到系统都是走上人生巅峰！

怎么到他这里非要软饭硬吃呢？

多不好意思啊！啊不是，多不好啊！

他也不是那种人啊！

苏木随意的翻了翻几个粉丝群，感觉好像也不是粉丝群里就讨论他自己啊，都聊得挺欢的！

【沐沐酱：下午好。】

【呦！这是谁啊！臭婆娘两天不见人了！】

【就是就是！真不把我们当外人啊！】

【臭婆娘什么时候能天天直播啊？等得我花儿都谢了！】

【妈呀！臭婆娘居然在这个群冒泡了！】

【我要去别的群炫耀了！】

【沐沐酱：？你还有别的群？】

【啊不是……你看错了！】

【沐沐酱的头发丝撤回了一条消息。】

苏木本来想排除一下重复加群的人，但是看着十多个满人的群想了想还是算了吧……

这要排除都得累死他！

【沐沐酱：（微信红包）】

【我靠！臭婆娘牛逼！！】

【我擦！谁抢到了一百啊！】

【狗托！狗托误我啊！！】

苏木又跑到另外十几个群依次发了红包。

发完了红包又在群里聊了一会儿，苏木的饭也吃的差不多了。

刚准备休息，就收到了韩振发过来的消息。

【韩振：后天我要去京城一趟，有什么想要我带的吗？】

【苏木：你去京城做什么？】

【韩振：赵思思，你认识的，她奶奶八十大寿。】

？？？

韩振还和赵思思的奶奶认识？

啊这……

这……

这要是在现场看到了自己怎么说？

要不自己先说？

【苏木：咳咳……知道了。】

反正自己明天去，韩振后天去，还有一天的狡辩时间呢！

【韩振：嗯，你要是自己无聊了可以去我家看糯米团儿和火锅。】

他无聊？他明天就走了！

【苏木：行了行了，知道了！】


第122章 厄运buff一小时
================================

一提到家，也不知道他爸他妈现在怎么样了，自己还真是不称职，都没回家过一次。

一想到这，苏木连忙使用了一张男性体验卡，他要回家！

“系统！我要是用男性体验卡！”

【体验卡使用中……】

【男性体验卡使用成功！即将为宿主随机生成一小时buff！】

【叮咚！恭喜宿主抽到了厄运buff！】

？

？？

WTF？？？

厄运buff？

还有这玩意儿？

你在逗他吗？

笑死，他就不信有什么东西能倒霉的！

苏木刚起身，手不小心打在了茶几的外卖上，剩菜连汤带水的撒了一地。

……碰巧！

这是碰巧！才不是什么厄运buff！！

苏木连忙抽出几张纸巾蹲下身子擦拭着地板，就在起身的时候，Duang的一声，脑袋直接磕在了茶几上。

“嘶……”

真疼……

苏木一屁股坐在了沙发上，只是可惜没坐稳，“啪叽”一声跌坐在了地上。

？？？

一定是水逆了！

今天一定是水逆！！

苏木揉着屁股，缓缓的站起身来。

“咔嚓！”

“我擦，闪到腰了……”

“系统你给老子……咳咳咳……”

就在苏木想要破口大喊的时候，突然被自己的口水给呛到了！

？？

什么鬼？

这都能呛到？

“系统，你给我出来，快解释解释这是怎么一回事儿？”

苏木温声细语的说着，生怕一个大幅度自己又被呛到。

【这就是宿主抽到的厄运buff呀！】

？

“什么时候出的抽奖这一说？”

【新更新的呢！】

？

【buff有好多种，只是宿主偏偏抽到了坏的buff！】

？

你直接说他非呗？

什么狗屁buff，我呸！

那他苏木现在怎么办？就一直坐着，等一个小时？？

苏木动都不敢动，小心翼翼的躺在了沙发上刷着手机。

“啪！”

突然一个没拿住，手机直接砸脸！

草！

一种植物！

还真是什么倒霉事儿都让他摊上了。

“我就不信邪了！我趴着！我看你怎么砸我脸的！”

就在苏木刷了几分钟的视频之后，突然他有一种不对劲的预感。

苏木抬眼一看，这尼玛哪里来的虫子啊！！

哦谢特！！他最害怕的就是虫子了！

苏木强忍着想要尖叫的心，连忙从沙发上跳了起来。

鞋都来不及穿了，拿着手机直接跑进了卧室里。

这都什么跟什么啊！！

苏木其实还是有些不太能接受厄运buff这个事实的。

“系统！这个buff时间还有多久？”

【还有四十五分钟哦！】

？

苏木听的头皮发麻，四十五分钟？？

不行！一想到外面有虫子，苏木浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他必须想点其他的事情做！转移一下自己的注意力！

苏木刚准备打开电脑玩游戏，结果“啪！”的一下，停电了。

算你狠！！

苏木匆忙的换了一件衣服，锁好了门便离开了。

没有电的世界还不如直接鲨了他！

停了电，电梯也做不了了，只好走楼梯通道，没想到刚出门就直接被进门的人踩了一脚。

嘶！！

“对不起对不起啊！”

“没，没事儿……”苏木几乎是咬着牙说出口的。

今天海大的人不知道为什么这么多，苏木一时半会儿都打不到车。

就在他好不容易才打到车的时候，迎面而来两个小姐姐，直接先一步挤进了出租车里。

看着扬长而去的出租车，苏木竟然已经不想说话了。

千错万错都是他今天抽到的厄运buff的错！

“阿姨，我要一份手抓饼。”

也打不到车，苏木干脆直接买一份手抓饼吃吃。

刚付完款，苏木的身边就涌来一大波僵尸，啊不是，一大波学生。

“阿姨，我的手抓饼做好了吗？”

“阿姨！我的做好了吗？”

“阿姨！！我……”

？？？

别告诉他这些人都是在苏木前面排队买手抓饼的？？？

好想骂人是怎么回事儿？

见到这么多人，苏木也不想吃手抓饼了，干脆一心一意的打车吧。

大概又过了几多分钟，苏木才打到车，而这该死的buff居然还有二十八分钟！！

也不知道是不是厄运buff太毒了，苏木坐的出租出却一路绿灯！！

咦？奇怪？

难不成厄运buff失效了？

直到他到了自己家楼下的时候，这才意识到了事情的重要性。

【叮咚！厄运buff还有两分钟！】

太好了！太好了！厄运终于快离开我了！！

“奇怪，电梯怎么不好使了？”

“小伙子，今天电梯维修！”

？

苏木几乎眼珠都快瞪出来了。

什么？？？

维修？？

他家可是在十五层啊！！

这爬上去人没了吧？

我俏丽吗？

苏木咬着牙，勉强的扯出一个笑容来，不就是十五楼吗？

他爬！！！

小小十五楼还能难得到他？

“不过好像也快维修完了，再等一等应该就好了……”

那个阿姨说的话，苏木并没有听到，他现在一心只想爬上十五楼！

他要和命运作斗争！！

就在他爬到十五楼的时候，系统的声音又响了起来。

【叮咚！一小时厄运buff体验结束！】

呼……可算是结束了！

“咦？小伙子，你家也在十五楼呀！”

？

苏木看着从电梯里走出来的阿姨，这不就是刚刚在楼下告诉自己电梯维修的那个阿姨吗？？

“电梯不是维修……吗？”

苏木的脑袋都快要炸了。

“是呀！我还说了应该快维修结束了！”

“看你跑的那么快，我还以为你是三四楼的！没想到你是十五楼的！”

“轰！”

苏木现在想掀桌的心都有了！

这尼玛，谁顶得住啊？？？

“啊哈哈……这个，强身健体！”

苏木尴尬的扯了一句话就转身输入了密码进了屋子里。

太尴尬了！

“小木回来了啊！”

刚进门，屋子里的陈素素就感应到了，连忙放下了手中的活走了过来。

该说不说这贵的房子就是好，采光都不是一般的好！

“嗯，我回来了。”

“咦？小韩没跟你回来吗？”


第123章 我不赚钱，就是玩儿！
======================================

“这几天他应该都忙坏了吧！”

？

“他有什么好忙的？”

“怎么说话呢？小韩这一段可辛苦坏了！”

“又是给我们买这个，又是给我们买那个！”

“就连楼下的超市，都是小韩一个人负责的！”

“我看他天天都在打电话哟！别提多忙了！”

“可比你这个儿子好多了！”

听着陈素素的抱怨，又想到了这一段韩振确实是没怎么在家……

还以为他出去撩妹子了呢！没想到居然是在忙自己父母的事儿……

苏木一时间竟然开始羞愧了起来。

自己这个当儿子的确实不合格……

苏木直接揽住了陈素素的肩，在她的颈间闷声说道：“我错了妈妈。”

陈素素抬手轻抚他的头，轻叹一口气：“你已经很棒了。”

要不是有苏木，恐怕他们一家人都还在被那群吸血鬼给折磨着。

虽然她到现在都有些不敢相信这辈子居然能住进这么豪华的房子里。

“我爸呢？”

苏木在家里看了一圈也没见到苏城的身影，便开口问着。

“你爸他在楼下呢！自从开门之后，他自己在下面可忙坏了！”

“虽然小韩还给找了很多工作人员，但是你爸他闲不住！”

苏木上来的时候还真没注意过，也没看到哪里有小的超市啊？

“一会儿带你去看看！哎别说，那超市可大嘞！我都想直接住在里面了！”

？

他让韩振买的不就是个小门店吗？

“晚上你问问小韩来不来吃饭，来的话妈多做几个菜，好好犒劳一下人家！”

“啊……那个，韩振今晚有事儿！不能来！”

“啥呀！我刚跟小韩打完电话不久，他还说一会儿要来给咱家超市再带些什么装饰品过来？”

？

你打完电话为什么还要让他再问一遍？

“那就晚上他来了再问吧。”

“不行！万一小韩提前吃过了怎么办？”

那就咱们自己吃呗？

？？？

为什么非要带上韩振？

是韩振给她灌了什么迷魂汤了吗？

在陈素素的期盼的视线中，苏木这才不情不愿的给韩振打了个电话。

他感觉自己的儿子身份都要不保了！

“喂？”

“……嗯，怎么了？”

听到苏木的声音，韩振明显有几秒钟的迟疑。

“我妈问你晚上来这吃饭吗？”

陈素素满脸的兴奋，趴在苏木的电话旁边听着。

苏木抽了抽嘴角，将电话点了免提。

“好。”

“快问问小韩吃什么！！”

苏木忍不住翻了个白眼，却被陈素素啧了一声又瞪了他一眼。

手机对面传来了韩振的轻笑声，不过却没有说话，明显是在等苏木再问一遍。

可恶啊！！

“我妈问你想吃什么。”

“只要是阿姨做的，我都喜欢。”

陈素素像是得到了一块糖一样，捂着嘴偷偷的笑着，又拍了苏木的肩膀一下，明知故问道：“小韩要吃什么？”

？

好玩吗？

这不是能听见吗？？？

“……韩振说，你做的，他，都喜欢。”

他是不是就不应该回来？

“好！那你告诉小韩一声，我给他做最爱吃的糖醋排骨！”

“要是有什么想吃的，再告诉阿姨！”

苏木是真的不想说话，这不明显都能听到吗？为什么非要再折磨他一下？

“快说呀！快点说！”

“……我妈说给你做糖醋排骨，还有什么想吃的再告诉她。”

“知道了阿姨，那就麻烦了！”

苏木淡淡的看了一眼身旁眉眼弯弯的陈素素，真是不知道谁才是她儿子！！

“韩振说他想吃可乐鸡翅。”

一听到苏木的话，陈素素的脸立即沉了下去，没好气的看了苏木一眼：“自己要吃就自己做！”

？

“不是我要吃，韩振要吃的，他刚跟我说。”

“你以为我听不到吗？还真以为老娘老了？”

？

那你能听见你还让他传话！

好吧，苏木肯定是不敢吐槽出声的，毕竟说出来一定会挨骂！

“哎！真是不知道什么时候可以迟到可乐鸡翅。”

小小苏木能有什么坏心思呢？

他就是想吃可乐鸡翅而已。

“嗯，那我就先挂了，一会儿见。”

最好是再也不见！！

都开始当着他面抢他妈了！

韩振不在的时候，他苏木可是独得陈素素的恩宠啊！

“你去你爸那拿点排骨回来！这排骨昨天拿回来的，我要给小韩吃最新鲜的！”

？

漂亮！

那隔夜饭，剩菜剩饭你都眼睛都不眨的就让苏木吃，怎么一到韩振这里，就全都变了？

怎么就排骨一定要从超市里买才是最新鲜的？ 不都是同一头猪吗？

那猪要是知道自己身上的肉还分个三六九等，他不得诈尸出来哭出声？

苏木几乎是走一步骂一句韩振，直到走到了一家“小超市”门前，他人傻了。

这超市他喵的比他家都不知道大了多少倍，你管这叫小？

这怕不是把一整个一楼门市全都打通了吧？？？

哦，好吧，还留了两个门市。

不得不说，这超市开的真是豪横！

好在这个小区苏木家是唯一一家开的这么大的，里面的东西齐全不说，价格也很实惠，来往的人也不少。

刚进门，就看到了在门口抱着个棒棒糖盒给来往的小朋友发棒棒糖的苏城。

“小朋友今年几岁了呀？回答爷爷的问题给你吃棒棒糖呦！”

苏城这要不是在超市里面，恐怕那些带着孩子来的都得被他给吓跑了！

这怕不是哪来的人贩子过来蹲点了！

“爷爷我五岁啦！”

“哈哈哈，真可爱！想吃哪个口味呀？”

哪个小女孩看了自己妈妈一眼，见到妈妈点了头，便小心翼翼的拿起一根棒棒糖。

“接受了别人的东西，你要怎么说？”

“谢谢爷爷！”

“哎！真乖！”

“哎！要不然以后给带着小孩来的都打个折吧！”

苏城看着渐行渐远的两个人，忍不住感慨道。

开超市我不赚钱，哎！就是玩儿！

“你想打折就打折呗，反正这也是你开的，你说的算！”

“嗯嗯！嗯？小木回来了！”

“来，叫声爸爸，给你棒棒糖吃！”

“爸……”


第124章 毕竟……近你者甜
==================================

“哎！真乖！来，小木要吃哪个口味？”

苏木顿时哭笑不得，他随便拿了一根棒棒糖便走了进去。

他还没看过超市里面什么样呢！

而苏城极其热情的为苏木做起了向导来了。

“怎么样？是不是很棒？”

“当时我见到第一眼的时候都惊呆了！”

“没想到我活了大半辈子，还可以拥有这么大的超市！！”

“小木你记得多谢谢小韩知道吗？这一段是真的忙坏他了。”

苏木不满的嘟着嘴，一个两个的都让他感谢韩振，区区一个小韩振！还要他怎么报答？

以身相许吗？那也得是个女的前提……？

擦。

呸呸呸！ 都什么年代了，哪里会有以身相许这一说了？

“知道了知道了，我妈让我过来取排骨。”

“她昨天不是刚拿吗？还没吃呢！”

一听到苏城这么问，苏木就气不打一处来！可恶的韩振！

“别提了！我妈说昨天拿的排骨不新鲜了，要给韩振拿新鲜的排骨吃。”

本以为这么说，就会得到苏城的一秒钟同情，没想到苏城居然和陈素素统一战线！

“嗯，确实，昨天拿的排骨是不是和给小韩吃！那排骨等小韩走了你吃吧。”

？

感情他就是个收破烂的呗？

你不要，我不要，大家不要的他苏木都要？

“行！你等会儿！爸去挑挑！”

？

不都是猪肉吗？有什么好挑的？能挑出来花不成？

本以为苏城只是拿排骨，没想到等他回来的时候，满满一车的东西！

“这些小食品什么的你也拿回去吧！这是爸在仓库里现挑的水果，都是今天刚上的！”

？

“爸，你顺手给我拿两瓶快乐水呗？”

“啧！都告诉你了那东西少喝！对身体不好！！”

“不是我要喝，是韩振想喝。”

“你等着！等我一分钟，马上回来！！”

？

什么叫偏爱？这叫肆无忌惮的偏爱！！

要不要这么欺负人啊！！！

他也想得到偏爱！！

懂了，以后自己想吃什么就说是韩振想吃的，可能就算韩振想要天上的星星，他们也愿意去给韩振摘吧？

说好的百分百魅力呢？怎么就突然对自己的父母就不管用了呢？

韩振是不是也有系统在身？

【哔哔！这是秘密呦！】

？

难不成韩振也是有系统的人？

嘶……难道韩振其实是妹子？

！

他为什么会这么想？

这虽然就是苏木的一个想法，但是他也不知道为什么会这么想。

就像是冥冥之中有一种感觉在指引他这样想一样！

“来！爸拿的冰镇的！快点回去吧，一会要被晒热了！”

？

现在是九月末又是傍晚，更何况他到家也就五分钟的路程，怎么说也不至于直接晒热了吧？

可恶啊！！

苏木拆开棒棒糖的包装纸，将糖塞进了嘴里，刚走一步，想了想又折回来将糖纸塞进了苏城的手里。

“哎！你这孩子！”

如果苏木说这也是韩振让他做的，他爸一定不会介意的吧？

好吧，他苏木摊牌了，他吃醋了！他吃韩振的醋了！！！

苏木一到家，陈素素迫不及待的拿出排骨，开始在厨房忙活起来了。

苏木生气的抱着零食，窝在沙发上看着电视，就在他快要将薯片全都吃完的时候，韩振终于来了。

身后还跟着个苏城，那笑吟吟的样子，不知道的还以为是在外面居住的儿子回来了一样。

“孩儿他妈！小韩来了！”

“小韩来了？？”

陈素素一边走过来一边在围裙上擦着手，脸上别提多高兴了！

“嗯，阿姨我来了。”

“哎呦！快坐快坐！！”

“苏木！小韩来了你也不过来看看，就在沙发上一瘫！”

“你看你来了怎么还拿东西呢？”

“这是什么呀？”陈素素看着韩振手里的外卖不由得开始疑惑起来了。

难不成他不喜欢自己做的饭菜？

“哦，这是可乐鸡翅，嗯，我突然就想吃了。”

一听到有可乐鸡翅，苏木下意识的耸了耸耳朵，直起身子，抿着嘴，眼神不自觉地向门口的方向看去。

“我还以为你不爱吃阿姨做的菜呢！吓死阿姨了！”

“没有没有！阿姨做的菜最好吃了！”

“那可说好了！你今天必须多吃点！”

“好~”

“嘁，不就是可乐鸡翅吗？有什么了不起的？”

“快进屋！我让小木给你拿了好多好吃的！”

“小木这孩子真是的！还不出来！”

“可能小木睡着了。”

对！他就是睡着了！

听到脚步声苏木连忙丢下手中的薯片，直挺挺的躺在了沙发上。

他睡着了，他睡着了！

“呦，还真是睡着了，小点儿声，孩儿他爸，你去给小木拿个毯子过来！”

“这小子也真是的，空调开这么冷就这么睡觉，也不怕感冒！”

“阿姨您先去忙吧，小木交给我吧。”

“行！那你饿的话，先吃点水果垫垫肚子。”

？

不给他吃！都是他苏木一个人的！

听到脚步声没了，苏木睁开一只眼睛，就看到了坐在自己身旁，嘴角噙着一抹笑意的韩振。

老狐狸！

他韩振就是一只狡猾的狐狸！！

等着吧！迟早会让他把狐狸尾巴给露出来的！

趁着没人注意，苏木把果盘搂进了自己的怀里。

一边闭着眼睛，一边往嘴里随意的投食。

就算撑破肚皮也不给韩振吃一口！

“少吃点，一会儿没有肚子吃可乐鸡翅了，我买的可是两大份。”

？

苏木砸吧砸吧嘴，嘶……

他居然用可乐鸡翅来诱惑我！！

笑死，他苏木是那种禁不住诱惑的人吗？

根本就不是！

苏木将果盘缓缓的放到了茶几上，他就是突然觉得自己一会儿要吃饭，还是不吃水果了吧！

干饭人怎么能为了区区水果就不吃饭呢？

“这个草莓你挑的吗？很甜。”

“不是我。”

“哦，那可能是经过了你的手吧。”

“毕竟，近你者甜。”

？

怎么回事儿？韩振怎么还开始土味起来了？

苏木默默的翻了个白眼，而苏城也拿着个毯子走了过来。

“对了！这是小木说你喜欢喝的快乐水！”


第125章 干饭人谁能和饭过意不去呢？
============================================

“我？”

“嗯……是我喜欢喝的，谢谢叔叔了。”

“嗨！不用客气！要不是小木说，我都不知道呢！”

听着韩振拧开可乐的声音，苏木恨不得直接跳起来一巴掌呼在韩振的脸上！

可恶啊！

“咳咳，我最近嗓子不是很舒服，喝热水就好了。”

“哎呦！是不是最近天气冷，凉着了？”

“快！跟小木凑凑挤一个毯子盖盖！”

刚习惯毯子的温度，当苏城将毯子扯走一些的时候，苏木忍不住打了个寒颤。

“我没事儿的！叔叔，别冻着小木就好！”

韩振又将苏城放在他身上的毯子盖回了苏木的身上，还细心的为他掖好了被角。

哼！

还算狗蛋有点良心！！

苏木装作才睡醒的样子，懵懂的坐了起来。

“唔……韩振来了？”

漂亮！

这演技！苏木都觉得自己可以进军演艺圈了！

【叮咚！检测到宿主的个人意愿，即将为宿主修改主线！】

WTF？？？

修改主线是什么鬼？

“嗯，刚到。”

韩振嘴角噙着笑意，并没有戳破苏木的谎言，反而顺着他的话接了下去。

“呀！来都来了，还带什么好吃的呀！”

苏木装作才看到茶几上的那一份外卖袋子一样，连忙扯过袋子，套上手套开始吃着鸡翅。

“嗯！还热乎着呢！”

韩振又将刚刚拧好的可乐递到了他的身边说着：“慢点吃。”

“哎……”苏城看着这一幕忍不住叹了一口气。

“真好，要是小木是个女孩子就好了。”

“咳咳……”

苏木刚吃了满嘴的鸡翅，就被苏城这一句话给呛到了。

什么鬼？

什么叫做他是个女孩子就好了？？？

？

是我不对劲还是你们不对劲？

“慢点吃！看你都呛到了。”

？？？

他是因为吃东西呛到的？？

“哎！”苏城又重重的叹了一口气，那语气里的惋惜，是个人就听得出来！

怎么他是个男的就丢脸了还是怎么了？

“小韩！叫小木起来吃饭了！”

“哎！”

“……”您有什么意见直说！！不要在这里阴阳怪气的唉声叹气！！

搞得他苏木总感觉怪怪的！

甚至已经开始慌了起来了！

该不会让自己去一趟泰国吧？

不会的！不会的！自己在瞎想什么？？

“拿到桌子上吃吧？”

苏木又拿出一块鸡翅，这才让韩振拿走。

“小韩快坐！阿姨也没做几个菜！也不知道合不合你口味！”

“阿姨，我都来着吃这么多年了，您怎么还和我这么客气呀？”

“啊哈哈哈，就怕你吃不惯！”

“没有的阿姨，您做的我一直都很喜欢吃的！”

“我还巴不得想要顿顿都来您这蹭饭吃呢！”

“那好啊！那你想吃的时候就来！阿姨家里欢迎你常来！！”

“你就把这里当成自己家就行！”

？？？

等等！这个桥段怎么这么眼熟？

好像白芷柔见到自己的时候说的话呢？

是不是下一步就可以直接叫妈了？

不过等了半天陈素素也没能说出口，可能也知道韩振的家庭背景，似乎觉得自己配不上吧！

“阿姨对我这么好，我都不知道该做些什么回报阿姨了！”

“嗨！提什么回报不回报的！你就跟苏木一样，阿姨一直都把你当成亲生儿子看待的！”

苏木越听越不对，似乎也是怕一会儿听到的话和自己想象中的一样似的，抱着鸡翅又拿着一碗饭独自坐在客厅吃着。

不过他竖起的耳朵却丝毫不像是一点也不在意一样。

“小木今天这是怎么了？”

“阿姨，我也想吃鸡翅了！我过去吃！”

“哎！行！”

“孩儿他爹，小木今天这是怎么了？好端端的怎么还作起来了？”

苏城欲言又止了半天，似乎也知道了苏木这么异常是因为什么。

“行了，吃饭吧，让他们两个谈。”

“好吃吗？”

苏木现在也觉得奇怪，往常自己从来都没有过这种情感，甚至以前开玩笑，韩振叫陈素素妈的时候他都没有这样不开心过。

以前的自己总是觉得他和韩振是好兄弟，但是他也不知道自己现在是怎么了。

怎么开始变得矫情起来了？？

等等！！

这很不对劲啊！

“嗯？”

见到苏木没反应，甚至还一副恍然大悟的样子，韩振忍不住又问了一下。

“好，好吃。”

说不好吃是假的！！

这可乐鸡翅色香味俱全，还有一种说不出来的口感！！

这简直就是出自大师之手！！

好吃到他想哭！

“对不起啊，让你受委屈了。”

？

苏木低着头干饭，让人忍看不出他现在的情绪。

“以后我会和叔叔阿姨保持一定的距离的，不会让你这么难过的。”

？

“瞎说什么呢！我妈多一个儿子我怎么不高兴？”

“更何况还是你这么有钱又有颜的！以后出门一夸都倍儿带面！”

“我还能啃啃哥哥的老！一举两得！”

“你真是这么想的？”

苏木夹了一块鸡翅，虽然他确实有些吃醋，但是干饭人怎么能和饭过意不去呢？

以后要是有个这么好的哥哥，一出门回来就带给他最喜欢的吃的，谁能拒绝呢？

你能吗？

反正他苏木不能！

“当然了！”

“哎呀！我刚刚就是心情不好！”

苏木将这些反常的迹象都丢给了那个厄运buff身上！

都怪那个buff，要不是它，他苏木的心情不可能这么丧的！

一想到下午发生的那些倒霉事件，苏木就含泪啃了两个鸡翅！

可恶啊！

以后他要是还这么非，那可怎么办？

苏木又啃了一块鸡翅，以后的事儿以后再说！

“还想吃吗？想吃的话，我叫周姨再做一些。”

“够了够了！”这分量他一个人是真的有些吃不了了！

“不过你还可以让那个周姨再做一份。”

苏木想趁着自己变身的时间，再去医院看看！

“好，现在让她做吗？”

“嗯……那个周姨还会做什么？”

韩振歪着头想了想：“周姨会做的菜……还挺多的。”

“那就让周姨在做一些有营养的！顺便一起带着！”


第126章 姐姐什么时候来呀？
====================================

“你要去看李敏一家？”

不愧是韩振，苏木做个动作他就知道要放什么味的屁了！

“嗯，趁着现在这样去看看。”不过确实也好久没去了，至少一周了。

“好，还有什么想带的吗？”

苏木想了想便摇了摇头，应该是没什么要带的了。

“好，那你乖乖吃饭，吃完我就带你去。”

？

这种哄孩子的语气是怎么回事儿？

不过苏木还是乖乖的吃完了饭，似乎是和陈素素想到一起去了，帮着陈素素收拾好碗筷就见她开始打包着锅里还热着的菜。

看着像是特意为李敏他们留的一样。

“我和你爸要出去一趟。”

“去医院吗？”

陈素素略微惊讶了一下，不过还是点了点头，小心翼翼的将糖醋排骨放到了保温盒里。

苏木刚想出声阻止，想了想还是没能开口。

怎么说这也是陈素素的一番好意。

“我和韩振也打算去。”

“是吗！那巧了，可以一起去！”

“不过我还订了其他的……吃的。”

苏木说完连忙看了陈素素一眼。

果然，陈素素的手顿了一下，拿着保温盒的手又放了下去。

“啊，那，那就走吧！”

“妈，你做的糖醋排骨很好吃的！”

陈素素犹豫了一下，还是没能拿起保温盒。

“没事儿！既然你们都订好了，就不拿了！”

“别啊，阿姨，真的很好吃！我相信他们一定会很喜欢的！”

听了韩振的话，陈素素这才半信半疑的又拿了起来。

？

怎么就他说的话就不好使了是这意思不？

就非要韩振说话才算话是吗？

他懂了！他什么都懂了！他现在就爬！！

呜呜呜，果然家是让他伤心的地方！

他要去找白阿姨！！

嘶……

一想到白芷柔，似乎她对自己的态度和陈素素对韩振的态度是一样的……

白芷柔还让自己叫妈来着，那韩振叫陈素素一声妈也不过分吧？

嗯！不过分！

“走了小木！在哪想什么呢？”

“哦！来了！”

所谓的周姨，苏木一直以为和那个张姨是一样的，都是韩振家里的阿姨，或者是自己开餐馆的阿姨，没想到居然是他们海城鼎鼎有名的特级厨师啊！！

要是吃上她做的一顿饭简直就是三生有幸了！

“这就是你口中的周姨？”

“嗯，怎么了？你也想吃她做的菜？”

“你刚刚吃的可乐鸡翅就是她做的。”

我擦！！

原来苏木就在刚刚已经三生有幸了！

“你要是想吃的话以后我带你来吃。”

苏木从倒车镜里看着那个高耸入云的餐厅，突然心里就只有一个想法！

他要吃！！

等到苏木他们到医院的时候，正好赶上王新新下楼去买饭。

“爷爷奶奶！”

“韩振哥哥！”

“苏木哥哥！”

？

为什么要最后一个叫苏木？

他要生气了！

“新新~”

一见到王新新，苏城和陈素素的脸上都多了几分笑容来。

“这是要去买饭吗？”苏城蹲下身子一把将他抱起。

“嗯！妈妈和妹妹都醒了，我出来给她们买饭吃！”

“新新真乖！”

“走吧！哥哥们给你们带好吃的来了！”

陈素素满眼温柔的揉了揉他的头。

一进病房，王依依抱着个玩具在病床上有一句每一句的和李敏聊着天。

虽然俩人聊的话题多少都有些不切实际，但是俩人都很开心。

一见到他们来了，王依依比谁都开心。

“爷爷奶奶！”

“韩振哥哥！”

“苏木哥哥！”

？

为什么又是最后一个叫他？

他懂了！他就是那个可有可无的网友罢了！

他就是一个工具人！！

“苏木哥哥好久没来看我啦！有好几天了呢！”

？

说得好像韩振经常来一样！

“是呀是呀！苏木哥哥好久没来看我们了！”

“你们苏木哥哥比较忙，大家不要急~”

“真的吗？那苏木哥哥累不累呀？”

被王依依这么一问，似乎早叫晚叫他也不是很重要了。

苏木拿着一份好吃的走到了王依依的床前坐下。

“苏木哥哥不累，你呢？有没有乖乖的听护士姐姐的话呀？”

“有呢！依依一直都有乖乖听话！”

“锵锵！看看哥哥给你带什么好吃的了！”

“新新过来，和妹妹一起吃！”

王依依眨着大眼睛，看着苏木拿过来的食物直咽口水。

“慢点吃啊！”

似乎只有在王依依的身上，才能看到苏木那罕见的温柔。

韩振也将另一份送到了李敏的床桌上。

“应该不是很烫了，现在吃正好。”

“谢谢。”

“苏木哥哥什么时候可以和韩振哥哥一样经常来看我们呀？”

“依依别乱说！苏木哥哥忙完就会来了！”

“……你们韩振哥哥经常来看你们吗？”

“是呀是呀！这些玩具都是韩振哥哥带来的！”

“还经常给我们带水果还有好多好吃的呢！”

苏木楞了一下，韩振究竟背着自己都做了什么？

他有经常来吗？总感觉韩振倒是经常在他身边转，也没看到他离开啊……

一想到韩振无论做什么都好像比自己还要上心，一时间竟有些羞愧！

不！

有什么好羞愧的？

那是他哥哥！

他哥哥也代表他！

对！所以韩振做的和苏木做的都是一样的！

对！韩振就代表苏木了！

一这么想，苏木刚刚的愧疚感全都一扫而空。

“对呀！苏木哥哥太忙了嘛！所以呀！苏木哥哥就让韩振哥哥来给你们送些好吃的！”

对！

就是这样！

苏木现在撒起谎来可谓是信手捏来！

脸不红心不跳，他觉得自己越来越适合演艺圈了！

不说了！收拾收拾出道了！

“是呀！都是你们的苏木哥哥叫我来的！他太忙了。”

“你们以后要是有什么想要的直接和我说就好，有什么想对苏木哥哥说的话对我说也可以，我会如数帮你们转达的。”

“还有每天在这陪你们的栗子哥哥，你们有什么事儿也可以叫他知道吗？”

“知道了！”

“那什么时候姐姐也来呀？”

“姐姐？”

哪来的姐姐？

王依依的话直接吸引了在场所有人的注意。


第127章 好好的小伙子，怎么说瞎就瞎
============================================

“栗子哥哥说他有一个好漂亮好漂亮的姐姐，要带来给我们看呢！”

？

苏木眯了眯眼睛，总觉得事情并不简单！

好漂亮的姐姐？

“那栗子哥哥说没说是他的什么人呀？”

“好像是栗子哥哥的女朋友呢！”

？

女朋友？？

完了完了，苏木越来越确定以及肯定厉梓说的那个人就是自己了！

“真不知道像厉梓这么优秀的医生他的女朋友会是什么样呢！”

“一定和他一样优秀吧！”

苏木下意识的看了陈素素一眼，“咕咚”的咽了一下口水。

妈，你知道吗？你口中的那个优秀的女朋友极大可能就是你儿子呢！

“对啦！栗子哥哥说今晚要过来呢！”

一听到王新新这么说，苏木一下子就慌了起来。

怎么办，怎么办？

他还没做好这么快就坦白的心理准备呢！

？

不对啊！

自己现在是男身，慌什么？？

害！大惊小怪！吓自己一跳！

说曹操，曹操就到，刚说完厉梓，厉梓就拎着一大包的水果走了进来。

见到屋子里这么多人，连忙打着招呼。

“没想到你们今天都来了。”

“我去洗水果！”厉梓扬了扬手中拎着的袋子。

一大屋子人，一时间好不热闹，就连来换药的护士见到这一幕都惊呆了。

可能这就是史上最强家属团了吧？

颜值又高，还有厉院长亲自坐镇。

就算海城里的大人物来这住院，厉院长都没有这么殷勤过！

真是奇怪！这间病房里面住的病人都是普通的再不能普通的人了，怎么就能引起厉院长的关注呢？

不过不管怎么样，护士已经暗自下定决心要对这件病房里面的人多加上心了！

指不定升职就在一瞬间！

那个护士回去的时候顺便跟前台的护士吐槽了这么一句。

“小兰你是说，厉院长也在？”

“是啊！一屋子好多人呢！”

“前一段那件事儿你不知道吗？”

小兰被问的一脸懵逼：“什么事儿啊？”

小琴将前一段发生的事儿全都和小兰讲了一遍。

“什么？？那几个教授也都……”

“嘘！”

小兰连忙捂住嘴，心虚的看了四周一眼，见到没人便又睁着大眼睛看着小琴，小声的问道：“难道里面那个真的是什么大人物？”

“我不清楚，不过，表现好点总是不会错的。”

“行了行了！我就说这些！”

看着小兰离开的背影，小琴理了理自己的制服，拿着一个本子和体温枪走进了李敏的那间病房。

“叩叩叩……”

“我来给他们测体温……”

小琴刚测好体温，就见到在洗水果的厉梓。

“厉院长！我来帮你吧！”

犹豫了再三，小琴还是站在厉梓的身后，开口说道。

厉梓诧异了一下，不过很快就回过神来。

“你是前台的小琴吧，怎么什么时候这种测体温的事情也要你做了？”

小琴没想到厉梓会这么说，一时间僵在原地，走也不是，不走也不是，好不尴尬。

“各司其职，做好自己，不要总想着越俎代庖。”

“是……知道了。”

小琴匆忙的溜走了，留下了一脸懵逼的群众。

什么情况？

人家不就是过来测个体温吗？

虽然他们很懵逼，但是这里毕竟是医院，也有他们自己专属的规矩，便没人开口询问。

“来！水果洗好了！”

又聊了一会儿，就在苏木准备回家的时候，厉梓突然问道：“那个，苏木哥，你妹妹什么时候有时间啊？”

“我，我想见见她！最近这忙里忙外的都没时间见到小沐沐。”

“给她发微信也没回……”

厉梓越说越委屈，就好像苏木是哪个不付工钱的黑心老板一样。

“咳咳……”

“妹妹？什么妹妹啊？”

陈素素恰好走了过来，一不小心听到了两人的对话。

“啊！是这样的阿姨！我，我很喜欢苏木的妹妹，所以想……”

？？？

陈素素一脸懵逼：“苏木什么时候有妹妹了？”

“好像是他表妹！”

“表妹？？”

陈素素想破脑袋也没相处谁家有个妹妹，倒是想到了苏城的大姐家有个表姐。

可能说的是她吧？

不过一想到大姐那副嘴脸，陈素素就忍不主苦口婆心的劝道：“哎！别怪阿姨多嘴！她有男朋友的！”

“听说还是个富二代！”

？

有男朋友？

还是个富二代！

说的那不就是自己吗？

厉梓一听，咧着嘴开始在那傻笑。

“这孩子，笑什么呢？”

“啊，妈！别问了！人家自己的事儿，咱就别多嘴了！”

虽然不知道陈素素想的是谁，但是这肯定说的不是自己啊。

“行吧……主要是看你大姑的那副嘴脸，我就不想让厉梓这么单纯的人受骗！”

“大姑？”

“是啊！这厉梓说的，不就是你大姑家的表姐吗？”

“……啊，那，那，可能就是吧……”

既然陈素素已经这么想了，那就，那就让她背个锅吧！

嗯！

“哎呀！哎呀！时候不早了！我突然困了！”

“妈，我们回去吧！”

沉浸在喜悦里的厉梓完全没有听到她们母子二人的对话，不然一定会跳出来质问的吧。

好混乱啊，苏木整个人都乱了。

“走吧，我送你们回去。”

苏木坐在副驾驶上看着窗外，一路无话，反倒是陈素素，自从听说厉梓的女朋友就是他的表姐的之后，一路上就开始吐槽着。

“哎！你说说，厉梓多好的一个医生，怎么找人的眼睛就这么差了呢！”

“小木啊，真不是妈愿意多嘴，你可不能让这么好的小伙子被人坑了啊！”

类似这样的话数不胜数，苏木听的耳朵都快起茧子了。

哎……

怎么跟自己的妈妈解释呢？

解释自己还有一层身份的这件事儿呢？

可是这要让他怎么说出口呢？

突如其来的烦躁！

“妈……”

苏木几度想要开口，但是刚开口就看到了陈素素那张疑惑地脸，苏木就突然什么都说不出口了。

有没有那种让人说了就能接受的药水啊？？

【系统商城早就更新完成啦！】


第128章 智商是硬伤
============================

更新？都更新了什么呀？

苏木诧异的点开了商城面板。

果然，里面不仅有生活用品，化妆品，各式各样的小裙子，还更新出了一个药水的栏目。

苏木翻了翻，最终视线停在了一个接受药水上。

兑换要求：1000属性点

属性点，正好他有……？

他的属性点呢？？？

【宿主已经用了呐！】

？

WTF？？

他什么时候用的？

他用在哪了？？

他怎么不知道？？？

【宿主已经全部都用在了智商上了呦！】

？

那他怎么没觉得哪里变聪明了？

【智商是硬伤，所以加在智商上的属性点会在（1-5点）里随机抽选！】

【宿主很是幸运的就抽到了两个一点呢！】

？

请问他可以骂人吗？

哦不是，骂系统吗？

【兑换药品尚未成功，宿主仍需努力！！】

【加油，奥利给！】

？

这奇奇怪怪的语言是哪里学来的？？

系统你变坏了！

看来要想让陈素素他们接受自己变成女孩子的事实的话还需要下一定的功夫啊！

“小韩今晚在这住吧？”

韩振先是迟疑了一下，下意识的看了苏木一眼，见到苏木那差点就能把他吃了的表情，还是没能应下来。

“不了阿姨，我后天还有事儿。”

“后天有事儿，明天不是没事儿嘛！”

“就在这住下吧！”

韩振吸了一口气，蹭了蹭鼻子，在接收到苏木的视线之后果断的摇了摇头。

“今天就不打扰阿姨了，我回去还要忙些事儿。”

“哎！好吧，还打算让你住一晚呢！”

“那你回去忙吧，路上注意安全啊！”

陈素素看着韩振离开的背影，不由得叹了一口气。

“哎！”

？

苏木听的更是不对劲，怎么他爸叹气就算了，他妈怎么也还叹上气了？

“三叔，三婶？”

“啊，是琪琪啊。”

苏木跟着回头，一见到来人正是他大姑家的表姐，身旁那大肚便便的人多半就是那什么富二代男朋友了吧？

“三叔，三婶，你们怎么在这？”

这也不是他们该来的地方吧？

“哦，我们……”

“我们来朋友家做客。”

苏城的话还没说完，就被陈素素给拦了下去。

王琪若有所思的点了点头，不过他们能有什么朋友？还是住在这海城数一数二的小区里的？

“你旁边这是……？”

见到王琪身旁有人，陈素素下意识的就想到了厉梓。

可怜的孩子就这么被戴上了绿帽子！！

不行！一定要尽快让厉梓和王琪分开！

“哦！这是我男朋友！还没来得及带回去给你们看呢！”

“这不一直都没有时间嘛！”

“小木也快毕业了吧？有没有工作呢？”

“没有的话，我让你姐夫给你安排个工作，一个月两千，虽然钱不多，但是只要你跟着你姐夫干，以后的升职加薪肯定是没有问题的！”

“啊？可是大姑说要姐夫给我找一个，一个月十万块的岗位呀！还什么活都不用做的那种！”

“难道大姑没和你们说吗？我知道了！一定是大姑为了挽留自己的面子才这么应付我的吧？”

“哎！果然我就是那个随随便便就能敷衍的人。”

“表姐你放心，这件事儿我是不会和别人说出去的！”

赵兴一听脸都黑了。

什么？

一个月十万还什么都不用做？

他是不是梦做多了？

“你妈真是这么说的？”

“兴哥，我妈不会……”

“姐夫！大姑真的没有这么说！”

“对，兴哥这都是误会。”

“是吧表姐？我这样说没错吧？”

？

王琪一脸不可置信的看着苏木，他在说什么？

难道不是应该帮着自己解释吗？

“苏木！你说什么话呢！”

“哦！对，对不起！！”苏木连忙捂着嘴，委屈巴巴的看着王琪，那模样像极了受尽委屈又不敢说的样子。

就连那赵兴看了都有些于心不忍。

“姐夫，你千万别怪表姐！她都是为了我好……”

“可能大姑说的是有些夸张了，但是一个月一万也可以！”

“我不挑的！真的！！”

苏木这么一说，刚松口气的王琪，心脏又提了起来。

这苏木！故意的吧！！

“哎呀！小木，你就别多说了！你看你表姐都很为难了！”

“说不定你表姐还没开口跟你姐夫说这件事儿呢！”

见到苏木这么挑拨离间，陈素素也忍不住开口一起皮！

好好的人我不做，哎！就是玩儿！

王琪现在一个头两个大，这都什么跟什么啊！！

“哼，我真是错看你了，还以为你和那些看中我财产的女人不一样！”

“多谢你们了，这次要不是有你们，我还不能看清这女人的真面目！”赵兴说完这句话，抱了个拳头也不回的就离开了。

“兴哥，你听我解释！！兴哥！！”

“哎呀！”

王琪看着赵兴离开的背影急的直跺脚，恶狠狠地剜了苏木他们一家人一眼便踩着高跟鞋一路跑着去追赵兴的背影了。

苏木摊了摊手，他可什么都没做！

哎呀~一定是系统这么调皮占了他的身子说出这些话的！系统做的事儿，和他苏木有什么关系呢？

【宿主这么诬赖本系统，是会遭报应的！！】

嗨！谁又在乎呢！

【叮咚！系统随即赠送瞌睡buff，五秒后自动使用！】

？

【5】

？

【4】

？？？

见到系统似乎真的是来真的，苏木话都来不及说，急忙点开电梯。

【3】

“妈！”

【2】

“我要……”

【1】

“呼呼呼……”

【瞌睡buff使用成功！系统祝福您好梦！】

？？

“孩儿他爹！小木这是怎么了？”陈素素看着倒在电梯里的苏木，心一下子就被揪了起来。

“这……这，这……”苏城也是第一次见到这种情况，见到苏木还有呼吸，甚至已经开始打起了呼噜，又开口说道：“多半是睡着了……”

虽然这可能有些荒唐，但是这呼噜声总不能作假吧？

……

等到苏木醒的时候已经第二天早上了。

手机接二连三的消息让苏木不得不拿起手机看了一眼。


第129章 爸，妈这是苏木
================================

【赵思思：你睡醒了吗？】

【赵思思：你在哪里呀？】

【赵思思：我们今天早点儿去，我要回去准备一下。】

【赵思思：醒了吗？】

【苏木：醒了醒了！不好意思，昨天睡得晚。】

【赵思思：那你收拾一下，我订十点的机票。】

【苏木：好。】

苏木刚想着自己也没有换洗的衣服啊，结果打开衣柜他人傻了。

衣柜里整整齐齐带着防尘袋的衣服都是哪来的？

确认过眼神，不是自己买过的衣服！

？

难不成是狗蛋买的？

从里到外，款式齐全。

嘶……

不过现在已经快到九点了，苏木没有太多的思考时间，随便挑了一套换上之后便出了门。

“等很久了吧？”

苏木刚下出租车就见到赵思思在机场的门口等着他。

“我也才到，你今天，很特别。”赵思思歪着头打量了一会儿苏木，良久才开口说着。

特别？

哪里特别？

衣服特别吗？韩振买的！

“走吧，也快要检票了。”

“那个，我，我去了都需要做什么吗？”

这也算是第一次见家长，还是去京城见家长，苏木不紧张那是假的！

“唔……做你自己就好。”

“我相信你。”

“咕咚！”

苏木咽了咽口水，他突然产生了一丝丝退却的想法！

【宿主需要变成女孩子吗？】

【变成女孩子的话一切就名正言顺了起来呢！】

？

好主意！

啊呸呸呸！

变成女孩子什么的，还怎么见家长！

我可以的！

我可以的！

苏木一路上为自己催眠，直到下了飞机，他的腿也不抖了，身子骨也硬朗了，人也看开了！一切都风轻云淡了！

好歹自己也是人见人爱，魅力值MAX的人，他就不信还有他摆平不了的人！

“怎么冷静下来了？”

赵思思丝毫不给苏木面子，直接戳穿了他。

“咳咳，我什么时候不冷静了！？”

“哦~”赵思思意味深长的哦了一声，又将手放在了嘴边，靠在苏木身侧小声说道：“我爸我妈在前面等我们。”

！

苏木差点一个没站住跌坐在地上。

“啥？啥？啥啥啥？？？”

？？？

这个环节赵思思没有提前说啊！！

这这这！！

这么快就要见家长了？？

“哈哈哈……”

“逗你的！”

“果然你还是紧张啊！”

苏木冷静了下来，淡淡的呼出一口气，他才没紧张！！

“我没！我没有！！”

“思思~”

“爸，妈！”

就在苏木迷茫发呆的时候，突然听到赵思思叫爸妈的声音。

？

苏木下意识的抬起头，就见到一个穿着唐装的中年男子，还有一个穿着旗袍的妇人。

“这位是……”

唐山晴饶有兴趣的看了苏木一眼，脸上一副别解释，我都懂的样子。

“这是苏木，我男朋友。”

“哦~男朋友啊~”

“叔叔阿姨好！”

苏木紧张的捏着衣角，这这这，这怎么这么突然！！

“你好呀！苏木是吧？你是陪思思来给奶奶过生日的吗？”

唐山晴并没有像苏木想象中的那样严厉，反而温温柔柔的和白芷柔一样。

苏木木讷的点着头，完全没将唐山晴的话听进脑子里。

“思思也是，也不提前和我们说一下！”

“妈都没带些什么见面礼！”

“没……我，我没给叔叔阿姨拿些礼物，是我的问题……”

唐山晴被哄得哈哈一笑，很是满意的点着头。

“行了行了，思思你是带着苏木转转，还是和我们一起回去？”

赵思思偏过头看着苏木一眼：“你跟我回去吗？”

“啊，我和钟叔叔约好了，我先去他那里看看。”

赵思思点了点头，将苏木手中拎着的行李箱接了过来。

“钟叔叔？”唐山晴看着苏木离开的背影有些疑惑，怎么听着都有些耳熟。

“嗯，钟山成叔叔。”

“他和钟山成还有关系？”一听到钟山成的名字，站在一旁看着的赵文斌都忍不住开口问着。

赵思思想了想，应该是有关系的吧……毕竟能让钟山成主动去要联系方式的人不多。

“也不知道钟老今年会不会赏个脸过来。”

“放心吧，爸，一定会来的！”

就算他不给他们赵家面子，但是看在苏木的面子上，赵思思敢肯定，他一定会来的。

赵文斌看了自己家闺女一眼，见到她坚定的眼神，突然就对那个叫苏木的小伙子产生了一丝兴趣。

“……”

苏木刚出机场，就给钟山成打了个电话。

“喂，钟叔叔？我到京城了。”

“咦？小兄弟你来这么早啊？”

“你等着，我马上就派人开车去接你！”

“不用了钟叔叔，我打个车过去就好……”

苏木的话音还未落，就见到一辆宾利停在了自己的面前。

“您就是苏先生吧！我是钟老爷派来接您的！”

？

这么快的吗？

请问您是飞过来的吗？

“哎，小兄弟，你那边有人接你了吗？”

“我这刚打完电话。”

“啊……接到了。”

“哎！那就好！我们见面聊！”

苏木做梦也没想到，一个人居然有钱到住在一个大庄园里！

自从进了大门，开车都开了十多分钟了！

真是长见识了！！

“苏先生，请下车！”

司机毕恭毕敬的为苏木打开了车门，刚下车，就见到了钟山成，身边还站着两位美少女。

“哈哈哈哈！小兄弟，你来了！！”钟山成见到苏木来了，连忙走上前去拍了拍他的肩膀。

“钟叔叔！”苏木点头示意了一下。

“惠子，小童，这就是我说的苏先生！”

“苏先生好！”

“苏先生好！”

两位美女姐姐对着苏木直接鞠了一躬。

“两位姐姐好！”

“来来来！快进屋坐着！”

“惠子去把我上好的茶叶拿过来！”

“是。”

“小兄弟，这次你来京城要玩多久啊？”

“两天，明天差不多就回去了。”

“呀！咋不多玩几天？才来两天，我都没法带你去好好玩乐一番！”

“这次主要是来给赵思思的奶奶过八十大寿的，顺便……”

“咳咳……”

“啊哈哈哈……”


第130章 我两个孙女都不错吧？
======================================

钟山成一副我什么都懂的样子看着苏木，反而给苏木看的有些不太好意思了。

“哎呀！小兄弟什么时候有时间，我再带你去玩玩？”

“上次那块石头是真的很不错！”

“钟叔叔要是喜欢的话，我随时都可以陪您去玩呀！”

苏木自然知道钟山成想要的是什么。

“真的？？”钟山成眼神一亮，嘴角都是抑制不住的往上扬。

“嗯。”苏木点了点头，接过惠子小姐姐递过来的茶杯，还没喝到茶就已经被茶香给迷得不行了。

“这茶真香！”

“惠子！快快给小兄弟装一箱！！”

？？？

一箱？大可不必吧？？

他就夸了一下这茶比较香而已！

“那个，小兄弟，我们什么时候出去呀？”

好家伙，原来是在这等着他呢！

“那我们现在就去吧！”

“好好好！小童，快去叫老李备车！！”

似乎小童也是第一次见到钟山成会如此的激动，丝毫都不敢怠慢，急忙的跑了出去。

而一旁的保姆们都个个很是吃惊。

这个叫做苏木的年轻人究竟是什么身份？

居然能让他们的钟老爷神情大变！！

稀奇！稀奇！！

一切都妥当了之后钟山成很是殷勤的带着苏木上了车。

“小童你来开车吧！”

钟山成拉着苏木坐在了车后座，副驾驶上还坐着个惠子。

不得不说，钟山成这两个孙女的容貌都是一等一的好,身材也是一等一的棒。

随便拿出去一个都是女神级别的人物，就算什么明星在她们面前恐怕都黯然失色。

“怎么样，我这两个孙女都不错吧？”

“咳咳……”

苏木没想到钟山成居然当着两位姐姐的面这么问，一下子把他给问住了。

“姐姐们都，都挺好的……”

“那是不是比那个赵家的小丫头好多了？”

……有一说一，确实。

但是毕竟赵思思是自己女朋友。

“钟叔叔就不要拿我寻开心了。”

“嘶！我说的是真的，她们两个都单身，你要是努努力，也不是不可以的！”

不管苏木再怎么转移话题，钟山成都是很巧妙的又把话题带了回来，一路上的话题都是有关要苏木来追两位美女姐姐的。

甚至他还将两位姐姐的喜好如数的告诉了苏木，还出一些主意来让他追。

？？？

这真的是你亲孙女吗？？

惠子和小童坐在前面，一路上听着钟山成的话，脸蛋早就红的像个苹果一样了。

“爷爷，苏，苏先生，到了！”小童低着头红着脸，站在车门前给他们开着门。

“哈哈哈……来！小兄弟先请！”

苏木也没和他客气，下了车，看到这一幕人差点傻了。

这气派，海城的商城直接就掉档次了。

这怕不是把金子都镶嵌进去了吧？？

“怎么样？是不是比海城要大许多？”

苏木木讷的点着头，这怎么能用一个大字来形容？？？

“走！今晚的消费我来买单！”

“真的假的？”

苏木几乎是脱口而出。

你要是买单的话，那他苏木就不克制了！！

“当然是真的！你不信我？”

苏木挑了挑眉：“那我……可就不客气了啊！”

“没有上限？”

苏木又警惕的问了一遍。

“上限……一百亿？”

“嘶！”

就连惠子和小童都忍不住倒吸了一口气。

上限一百亿！！

这苏木究竟是什么来头？？

苏木想了想，既然钟老都这么说了，那也得给人家点福利不是？

“那也行，这样吧，我开出来的东西我们55，怎么样？”

“好！”

“系统！我要使用锦鲤buff！！”

【叮咚！接受到宿主的请求，正在使用buff中……】

【锦鲤buff使用成功！时间还剩：0小时59分56秒】

够用！

“钟老来了！！”

“快快里面请！”

“哎呀，钟老来了也不提前说一声！我这库里准备了好多石头呢！”

“不妨，现在拿也可以，或者我们直接进库里看。”

就在他们两人叙旧的时候，苏木已经开始挑着石头了。

“这块。”

“这个！”

“嘶……这个一般般，拿着吧！”

苏木一上来就指点着一旁的工作人员。

这一幕让所有人都不禁将实现都放在了他的身上。

“这位是……”

“哦！这位是我的一个朋友。”

钟山成神秘一笑，“啪！”的一下打开了手中的骨扇，有一下没一下的扇着。

“小童，惠子，去帮帮苏先生，别让他累着了！”

“是！”

“孙老板啊，这库里的石头可以往出搬一搬了。”钟山成看着苏木的动作已经开始慢下来了，想必多半已经没有什么好货了。

孙老板也没在意，大手一挥派人去库里搬石头了。

看那苏木的样子就像个不懂行的，哪有人看都不看就直接点石头？

还能点石成金不成？

其他人也像是看笑话一样看着苏木，一看就是新手，还非要一副很厉害的样子。

“这些都要开吗？”

“嗯，直接对半切就行了。”

苏木犹豫都没犹豫一下，淡淡的瞥了一眼那些石头开口说着。

“啊，小兄弟的石头都算在我的头上。”

“哈哈哈！钟老的朋友，好说好说！”孙老板邪魅一笑，赚钱的时机来了！

“嘁，装模作样，这能开出什么东西？”

“这要能出绿我直接倒立走出这家店！！”

“哎！还是太年轻啊！我都不敢这么开，不过他还有这么多，可真够亏一笔钱的了！”

苏木并没有在意他们的言论，毕竟不管他们怎么说，反正赚钱的还是苏木，姑且就当做他们吃了柠檬才这样好了。

“这个，切！”

“这个也不错！！”

“嘶……这个是个极品，切了吧！切的时候记得小心点。”

“这个……”

一旁的人都没对苏木抱着什么好的想法，不过当他们看到机器开出绿之后，所有人都傻了！

“我擦！！出绿了！！”

“卧槽？？？这边的也出了！！”

“尼玛！这块也出了！！这帝王级别了！！”

“卧槽！！这一波盆满钵满啊！！”


第131章 三百年人参
============================

“这……”

不仅围观的人傻了，就连开石头的人都傻了。

这还是人吗？？

不仅如此，就连在一旁看惯了此场景的孙老板都有些懵了。

这小子什么来头？

“老板……还继续拿吗？”

似乎是意识到了事情的重要性，那些搬运的人也都纷纷停了下来，走到孙老板面前询问着意见。

钟山成也只是哈哈一笑，并没有说什么。

“搬！为什么不搬？”

卖给谁都是卖，还不如直接卖给钟老，还能博得一番好感！

更何况，如果这个小伙子真的要是一直能出绿，说不定还能带动他的商业呢！

这也不能怪别人，要怪就怪自己没有那个摸石头的能力。

果然，见到苏木一直出绿，不少人都已经迫不及待了，还有一些在店门外围观的人也都纷纷拿起一套工具走上前去细细的看起石头来。

苏木切出的石头已经有一个小山堆那么高了。

看着那么多的绿，在场所有人都酸的说不出话了。

“来，小哥，给我开一个！”

有个人趁着苏木的空档，连忙将自己的石头递了上去。

“哎！好像有戏！”

“完了完了，只有表皮一点！亏了！”

“嘶……”

“来来来！给我这个切一下！”

“我擦，出了！不过这一般啊！”

“是啊！没有那个小伙子的好。”

“中规中矩，一般一般！不过也不亏！”

苏木淡淡的瞥了一眼，种水好的早都被自己给切了，剩下的都是他看不上眼的。

要是真出了一个好的，那一定就是他的眼神出了问题，哦不！是他的buff出了问题！

苏木又挑了几个拿过去切，不出意外全都是上上品。

“这个送你了。”苏木拿着一块石头，放在了孙老板身边的桌子上。

孙老板将信将疑的拿起了手电筒四处照了照，也没有什么地方特殊的啊，他是有些不信这块会是个好石头的。

“哈哈哈，谢谢小兄弟一番好意了！”

“你不切一下看看吗？”

苏木其实是觉得切了人家这么多绿有些不太好意思了。

本来孙老板没怎么看好这块石头，但是听到苏木这么说，又想到了他那非人的操作，鬼使神差的拿着石头走过去叫人切了。

“这块切了。”

切石头的人都已经麻木了，接过孙老板的石头二话不说的就直接切开了。

“卧槽！！”

“这种水！！这颜色！！”

“这直接就上亿了吧？”

“上亿？加个零吧？”

孙老板都有些震惊了，虽说和苏木那一堆不能相提并论，但是这是属于自己的一块玉，这怎么能让他不高兴！

“这……”

“哈哈哈！果然小兄弟的眼就很钻！”

“好了！给我们的结一下账吧。”

“这……”孙老板此时的内心可以说是用极度纠结来形容了！

“哎！亲兄弟还算明账呢！更何况这石头是小兄弟送你的！你拿着就是了！”

“惠子！刷卡。”

孙老板又叫人毕恭毕敬的为钟山成将那些石头全都装好了，送到了他的家里。

他们一行人在所有人的羡慕的目光下离开了。

“给我再切一块！我就不信了！！”

“给我也来一块！！”

“老板，库里的都拿出来上上！！”

“……”

“哈哈哈！小兄弟，你说我要怎么感谢你吧！”

“要不我就把两个孙女都介绍给你吧！”

“惠子，小童，你们俩觉得怎么样啊？”

“别别别！！那个钟叔叔，我觉得这样就挺好的！”

还不等惠子和小童说话，苏木连忙出声制止了他，可放过他吧！

“做朋友也是可以的！”

钟山成的脸上虽然在笑，但是身旁的空气都不自觉的冷了几分。

难不成他还生气了？

“钟叔叔，你看！两位姐姐都是倾国倾城的人物，又是您最疼爱的孙女，想必一定都是多才多艺的吧？”

“而我区区一个普通人，家庭背景普通不说，还什么都不会！”

“这要是两位姐姐和我在一起了，以后不就是断送两位姐姐的大好年华了吗？”

“更何况，我又怎么能让两位姐姐跟着我受罪呢？”

钟山成挑了挑眉，一副若无其事的样子，苏木心里想什么他怎么能不知道？

不过像苏木这样的怪人，一定要拉进自己的麾下，不然可是一位劲敌！

随随便便就能富可敌国，这么可怕的实力怎么能让人小觑呢？

“哈哈哈！既然小兄弟这么说，那这两个姐姐你可是认下了？”

“那是自然！有两位这么漂亮的姐姐，可是三生有幸呢！！”

拍马屁谁不会？

虽然姐姐好，但是他家里已经有姐姐了。

钟山成又带着苏木逛了几圈商城，为他添置了不少新衣服。

这换衣服的时候，自然是不可避免被两个姐姐照顾到的。

没办法！身不由己啊！！

“小兄弟，我这两个孙女可是背着你偷偷的跟我说要跟你回海城玩一段儿时间呢！”

钟山成满脸堆笑，一时间让人分不清究竟是真笑还是在假笑。

“来海城玩吗？那可要到我来尽地主之谊的时候了！！”

“随时欢迎两位姐姐一起来玩啊！！”

回了钟山成的庄园里，钟山成交给了苏木一张卡。

“你拿着这张卡，随便刷！里面的金额你一定会满意的。”

这卡想必就是那鼎鼎有名的黑卡了吧？

没想到他苏木居然有一天能得到这种卡！！

“至于那赵老太的生日礼物，我也为你准备好了。”

“这是一颗三百年的人参，我收藏了好多年，一直都舍不得用，今天就交给你了！”

三百年的人参？？

虽不说有价无市，就光是遇到都很难遇到！

这钟山成可真是下了血本了啊！！

嘶……

一时间苏木突然感觉到有些棘手了，拿也不是，不拿也不是！

钟山成似乎是看出了他的窘迫，忙开口解释道：“你拿去就是了，这也算是我们两个交情的一个见证了！”

这交情确实够深了。

想必他是想告诉自己以后有好处要第一时间给他一半啊！


第132章 小木弟弟来吃这个！
====================================

“好！既然钟叔叔这么说，那我就拿着了！”

苏木也不继续和他装假了，毕竟这要是一直推搡来推搡去的反倒有些不是抬举了。

“惠子，去叫厨娘今晚多加几个菜！”

“是！”

“小兄弟！今晚我们俩可要不醉不归啊！”

苏木刚想笑着应下，等等？？

不醉不归？？

他好像记得韩振说过他一杯倒呢？

“那个……”

“小兄弟不会是看不上我这个老头子，不愿意和我一起喝酒吧？”钟山成看着苏木像是要拒绝他，连忙板着脸啧声道。

倒也不是……

主要是他不能喝……

“那个我……”

“嗯？”

苏木看着钟山成的表情，想了想还是将话咽进了肚子里。

算了，不说了，说了人家也未必相信，还不如一会儿直接来一杯以证清白！！

“没，没事儿……”

“苏先生，请吃水果！”惠子端着两份果盘走了过来，将其中一份放在钟山成面前，又端着另一份毕恭毕敬的走到苏木面前。

甚至还大有一种要喂苏木的冲动！

桥豆麻袋！

他自己可以！

“谢谢惠子姐姐。”

“不，不客气！”

一听到苏木叫自己姐姐，惠子脸都红了。

“呀！惠子姐你就会在我不在的时候接近苏先生！！”

？

苏木看着惠子，又看着小童，总有一种……奇奇怪怪的感觉。

怎么好像两个人突然像是变了性格呢？？

而钟山成则是很淡定的笑了一下，仿佛一切都在他的掌控之中一样。

“苏先生，我已经收拾好行李了！”

？

行李？什么行李？？

是他苏木跟不上节奏了吗？

“哼哼！你还好意思说我！你这不也是偷偷的去收拾行李了吗？”

“爷爷！你可要为人家做主呀！人家都是一直在您和苏先生面前忙前顾后的……”惠子嘟着嘴，一脸的不满。

？？？

他是切换到了什么按钮了吗？

刚刚那害羞的邻家姐姐去哪了？？

“那个……”你们是不是换人了？

“啊哈哈！小兄弟还不习惯吧？这两个丫头在我面前失礼惯了，这才是她们本来的面目。”

“是我早上说只要他们在你面前表现够好我就答应她们去海城玩的。”

“没想到还真是乖出了我的意料！”

苏木抽了抽嘴角，这就是有钱人朴实无华的游戏生活？？

学废了！

“苏先生，你一定不要被这个小童给骗了！她鬼精着呢！”

“苏先生！你千万不要听惠子的话！她，她她坏着呢！！”

“苏先生，你……”

“苏先生！”

“苏……”

苏木一会儿看惠子这边，一会儿又看小童那边，脖子都快扭断了！

“那个，你们叫我苏木就好，不用一口一个先生的叫……”

“或者你们也可以直接叫我弟弟，毕竟按照年纪确实理应如此。”

“这……”

惠子和小童这次倒是没吵，她们俩相视一眼，果断的叫了一声：“苏木弟弟！”

嗨！这下听着顺耳多了！

“小木弟弟，我来喂你吃葡萄！”

“小木弟弟，让我来！！”

苏木哪里受过这种待遇啊！紧张的都快坐不稳了！

“那个，两位姐姐，我自己可以吃的！”

“不行！既然你是我的弟弟，做姐姐的就有义务照顾弟弟！”

“是呀！难道你没把我当做你姐姐看待吗？”

？？？

这都什么跟什么？照顾也分个情况吧？

这种吃个水果还要人喂，不知道的还以为苏木得了脑瘫之类的病。

“我真的可以的！”

“不行！”

苏木拗不过两人只好作罢，吃了两颗葡萄便摆手拒绝了。

“我不想吃了，谢谢姐姐们的好意了！”

钟山成在一旁看着他们，眼睛都快笑没了。

“真是好久没有见到爷爷这么笑过了呢！”

“是呀！”

虽说钟山成平时也笑，不过真笑和假笑她们还是分得清的！

“什么事儿呀？怎么都这么开心？”

一位穿着华丽的老妇人，慢慢悠悠的向他们这边走了过来。

“奶奶回来了！”

“奶奶！”

钟夫人对着自家两个孙女点了点头，又将视线放在了苏木的身上：“这位想必就是苏木先生了吧？”

“钟……夫人。”

苏木眯了眯眼睛，自己这个称呼总感觉有些奇怪啊！

自己叫钟山成叔叔，他的两个孙女又叫自己弟弟？？

他也是才反应过来有些怪异。

钟山成见多识广，很快就意识到了这个问题：“啊哈哈！小兄弟要是不介意的话，我们也可以拜个把子！至于你和晚辈姐弟想成也是随你们意！”

“我们钟家没有那么多的规矩，小兄弟尽管按照自己怎么舒服怎么来就好！”

称兄道弟苏木倒是不太敢，就算自己身价上万亿，不也只是光有钱吗？实力不如人，这些东西迟早会还回去的。

道理他还是懂的！

“那我就和姐姐们一起叫您钟爷爷吧？”

钟山成不漏痕迹的挑了挑眉，又顺了顺自己的胡须，像是思考了很久一样，点头说道：“也好，也好！”

“呀！看来我刚来就要改口了呢！”钟夫人顺势调侃了一番。

苏木见识到了钟山成所谓的随便加两个菜就是加了满满一桌子的菜之后，人都有些傻了！

这么豪横的吗？

“小兄弟……哦不！小木多吃点！！”

“对，别跟我们客气！多吃点！！”

“小木弟弟，我刚剥好的虾！”

“小木弟弟尝尝这个蟹肉！”

“小木弟弟，吃吃这个……”

“这个是我做的！吃这个！”

“小木弟弟……”

苏木看着自己碗里满满登登一大碗菜，下意识的打了个嗝。

还没吃呢，他就已经要饱了！

“谢谢两位姐姐，姐姐们也吃吧！”不用管他了！他不是再跟你们客气，而是真的不用！！

惠子和小童也只是嘴上应着，但是手上给苏木夹菜的动作却是一点都没停下来过。

钟山成和钟夫人看着这一幕也都是笑得合不上嘴。

“来！小木，我敬你一杯！”

看着钟山成举起的酒杯，苏木终于是难逃一劫，好在刚刚已经吃的差不多了。


第133章 起床床，洗脸脸，刷牙牙！
==========================================

就算睡着醒来也不会太饿。

“咳咳……”苏木一边整理好自己面前的桌子，一边端起酒杯，对着钟山成的方向敬了一下酒。

“钟老，我敬您！”说完，苏木便一饮而尽，“啪！”的一声，只见苏木已经趴在了收拾好的餐桌上。

倒也不是直接睡着了，只不过突然上头，头太重以至于苏木不想起来了。

“这……这是什么情况？”

看着桌子上不省人事的苏木，所有人都陷入了迷茫的状态。

“睡着了这是。”

“惠子去找一间客房，带他去休息。”

“是！”

“韩振你个大狗蛋！居然敢带我去做绝育！”

“小木弟弟？你说什么呢？”

韩什么？什么狗？什么绝育？？

惠子扶着苏木站在一扇门前，听着苏木的呢喃一时间犯了懵。

【叮咚！宿主的男性体验时间还剩十秒钟，十秒钟倒计时开始！】

【十】

【九】

什么男性体验卡时间？

【八】

【七】

自己不就是男的吗？

【六】

【五】

是谁在说话？

【四】

【三】

？

不对！！

苏木连忙睁开了眼睛，而倒计时还在继续！

【二！】

苏木一把将惠子推开，赶紧又拉开了眼前的卧室门。

【一！】

“噗通！”

【叮咚！男性体验卡体验时间结束！】

“啪叽！”

苏木倚着门无力地跌坐了下去，重重的呼出一口气。

吓死了吓死了！！

还好他醒过来了！！

不过酒精的麻痹感让他又一次陷入了昏迷。

凭着最后一点意识爬上了床，窝进了被子里。

惠子更是人都傻了，她好像……看到了女人的头发？

难不成自己也喝多了吗？

“叩叩叩……”

“小木弟弟你没事儿吧？”

“小木？？”

“苏木？”

见到里面没了声音，惠子也转身离开了。

真是奇怪。

苏木一觉睡到了第二天早上，还没等他睁开眼，就听到了门口的琐碎声。

“小木弟弟？”

“小木弟弟起床啦！”

听着脚步声越来越近，苏木也不得不睁开了眼。

昨晚他的睡姿很奇怪，将整个人都包起来了，睁眼看到的正是白茫茫的被子布料。

“小木弟弟你怎么将自己蒙起来啦？”

“小木弟弟快看，这是小童姐姐我为你准备的衣服呦！”

“小木弟弟快起床啦！！”

苏木刚想掀开被子，却发现有些不太对劲！

等等！！这头发是怎么回事儿？

？

这手？？

这不是苏沐的样子吗？？

什么情况？？

“小木弟弟再不起床我就要掀被子咯！”

？？？

苏木果断的抓紧了被角，连忙捏着鼻子：“我，我没穿衣服！姐姐们把衣服放在这就好！”

听着两位姐姐咯咯的笑声，苏木羞愧的差一点就要钻进地洞里面去了！

他可是连面子都不要了！

“好吧！那你要快一点起床哦！马上就要吃饭了！”

“嗯，知道了！”

“我怎么觉得你的声音怪怪的呀？是不是感冒了？”

“咳咳……”

“那我给你找医生过来吧！”

“不！不用！！我就是刚睡醒嗓子不太舒服，一会儿就好了！谢谢惠子姐的关心了！”

“那好吧，那我们就先出去了！”

听到关门声，苏木终于从被子里爬了出来。

“呼！”

“对了！”

“嗖！”的一下，苏木连忙又将自己盖了起来。

只不过拉扯的太快，他的脚丫不小心漏了出来。

“……小木你的脚……”

苏木连忙将自己的脚收了回来，心脏紧张的扑通扑通直跳！

“怎么这么小？”

“啊……惠子姐还有什么事儿吗？”

苏木连忙转移了一下话题，他并不想继续再讨论这个令人尴尬的话题。

“哦！爷爷说问你一会儿要跟他一起去，还是自己去赵家。”

“我，我自己去就好！”

惠子应了一声便离开了。

听着门外终于没了声音，苏木这才露出个脑袋来。

呼吸着床外的空气，苏木像是如获新生一般！

刺激！

简直是太刺激了！

不过他什么时候变成女孩子的？

他怎么一点印象都没有了？

苏木揉了揉发胀的头，多半就是喝多以后发生的事儿了！

“系统！我要使用男性体验卡！”

【叮咚！检测到宿主的请求，正在使用男性体验卡中……】

【男性体验卡使用成功！奖励随机buff：1】

【恭喜宿主抽到：卖萌buff一小时！】

？

什么鬼鬼呀？卖萌buff？？

人家这么可爱怎么还需要卖萌捏？

哼哼哼！

？？？

自己这是怎么了？

“呜哇！人家要起床床，洗脸脸，刷牙牙！”

？

WTF？？

它不受自己控制了已经！！

“哇唔！今天天气好好呢！这么好的天天，晒阳阳一定很舒服的吧？”

谁来救救他？

他现在就好像那个精神分裂一样！

“噫惹！这件衣服好丑嘤！人家不想穿的说……可是又没有其他的衣服！”

“生气气！”

“可恶呀呀！”

“呼呼呼！勉强穿一下吧！”

“哼！以后要是谁让我穿这么丑的衣服，人家一定会叫他好看！！”

坏了，自己这样怎么出门见人？

“小木起来了？快来吃饭！”

“哼哼！人家才不要和你一起吃饭呢！”

钟山成迷惑的眯了眯眼睛，这是苏木？

“小木弟弟，你这是怎么了？”

“谁是你弟弟？叫人家妹妹！”

哦谢特！！别说了！求求了别说了！！再说下去他真的没脸见人了！

“噗……好，小木妹妹。”

“哼哼！让我看看有什么好吃的东西？”

“呜哇！看着还不错！哼哼，勉强的吃一下吧！”

只见苏木坐在椅子上，翘着个兰花指，捏着小勺子，一小口一小口的喝着粥。

“你们不要这么看人家啦！人家会羞羞脸的说！”

“呜哇呜哇！这个虾饺好好吃！”

“唔唔！这个水晶包也好好吃！”

“嗝！”

“粥也好好喝的捏！”

“开心惹！小木今天一天都开心惹！！”

“你们吃完之后快送我去赵家！”

苏木环着胸，翘着个二郎腿，又傲娇的偏过头。

这一幕让他们所有人都有些哭笑不得，这是怎么了？


第134章 不要芋泥，不要奶茶，只要~
===========================================

虽说他们都很疑惑，可是也没有问出声，可能这是人家的……爱好？？

看着他们已经快要接受自己新设定的时候，苏木好想站出来为自己狡辩！

听他狡辩！他真的不是这样的人呐！！

“哼哼！限你们十分钟内吃完！不然的话，就没有人在十分钟之后给我递水了！”

有一说一，苏木现在说的话，他自己都想抽自己两嘴巴子了。

太欠扁了！

不过好在没有人和他一般见识，不然苏木怀疑现在的自己早就被人丢出去了！

和谐社会拯救了他！

“哈哈哈！惠子，快去给小木倒一杯水！”

惠子领了命令，连忙放下碗筷，一心一意的服务起苏木来了。

“还满意吗？苏木大爷？”

“嗯！水温还不错！我很满意！”

自从钟山成答应她们两个可以和苏木一起去海城之后，两个姐姐现在都已经可以调侃苏木了。

“满意就好！生怕您不满意呢！”

苏木傲娇的仰着头，翘着兰花指，又将水杯放在了惠子的手中。

阿西吧！谁来救救他？

“哼哼！看你们都吃完了，那就快点带着本小姐上车吧！”

钟家这次开了两辆车，其中一辆是他和他夫人的，还有一辆是装着两位姐姐的车。

不管钟山成怎么要求苏木坐他的那辆，全都被苏木给拒绝了！

笑死，在姐姐面前丢脸也就算了，还是不要让他看继续自己丢脸了！

苏木觉得现在的自己就像个跳梁小丑一样！

这个系统也是的！那一大堆ｂｕｇ不修复，还多弄出了这么多的坑爹随机ｂｕｆｆ！！

这不是在玩他吗？？

一路上，苏木都尽可能的让自己的嘴闭上，但奈何就算自己捂着嘴，那话也能从牙缝里挤出来。

“今天天气不错，我想喝奶茶！”

“我去给他买。”

钟小童不得不将车停在一家奶茶店前。

等到惠子回来的时候，苏木又开始作妖了：“我要喝芋泥波波奶茶！”

“不要芋泥，不要奶茶！只要波波的那种！”

？

惠子眉头轻蹙，这是人提出的要求？？

不过她还是笑着应了下来，又要打开车门下车去买所谓的波波。

不过刚下车的她又打开车门钻进了车里：“啵啵～”

惠子裹着红唇，对着苏木又是飞眼又是啵啵的。

“您的啵啵已经买回来了！请查收！”

苏木当时就一个表情：靓女语噻。

他反手将惠子刚才买的奶茶一把夺了过来：“还是我的奶茶好喝！”

波波什么的，当然还是自己的最可爱啦！

“啵～”苏木学着惠子的样子，对着她抛了个媚眼，啵了一下。

“哼哼！人家这才叫啵啵！”

惠子无奈的笑了一下，好在有奶茶在，不然这一路上都得被苏木这碎嘴子给烦死！

他们到的时候钟山成早就进去了，惠子和小童去泊车了，留下了苏木一人站在门前，瑟瑟发抖。

好在ｂｕｆｆ时间正好消失，不然一定会被当成神经病抓起来的！

“您好，请您出示邀请函。”

？

邀请函？

那是什么东西？

还需要这个的吗？

苏木挠了挠头了，一脸懵逼。

“那个，我是赵思思的男朋友。”

“抱歉，还是得请您出示邀请函。”

“那你进去叫赵思思一声就行。”

“不好意思这位先生，没有邀请函禁止入内！”

？

你这人怎么这么艮？

“那我给她打个电话吧。”

门口的保安眼底露出一抹不屑，不过苏木并没有在意。

“快点啊！没有邀请函就滚一边去！别打扰别人ＯＫ？”

“有些人真是爱占着茅坑不拉屎！”

苏木带着歉意刚要离开，没想到却听到了这句话。

“那你的意思是这赵家的大门是茅坑？”

“你，你胡说什么呢！”眼看着保安的神情都变了，那个站在苏木身后的人立即慌了神。

这可是好不容易才得到的机会，可不能因为别人就此错过和赵家接触的机会！

“什么叫做我说什么？你自己说什么了自己心里没点ＡＣ数吗？”

“你！你别因为进不去就在这充当个搅屎棍！”

“就是就是！人家可是大喜日子，你这么在门前闹事不太好吧？”

“是啊！好歹也是能参加生日宴的人，多少都应该有点素质吧？”

不少不知名的吃瓜群众都以为苏木才是那个让他们排队等着了这么久的罪魁祸首，都纷纷抱怨着自己的不满。

实际上苏木早就让出了位置，可占着位置不动的就是那个怼苏木的人。

算了，也不想和他们一般见识了，降低自己的档次。

“怎么回事儿？”

“思思小姐！”

一见到赵思思，两位守门的保安将刚刚事情的经过大概的叙述了一遍。

赵思思听了之后点了点头：“嗯，没事了，这确实是我男朋友。”

所有人脸上的神情除了震惊就是震惊，看着苏木的眼神都带着些许的不可思议，这人怕不是是个小白脸吧？

他们看着苏木的视线中又带着一丝丝的侥幸，要知道，虽然赵思思不是赵老太最心爱的后辈，但是见到只会给他们丢人的孙女婿，想必赵老太是不会给苏木好果子吃的！

一会儿还真是有好戏看了！

“走吧，钟叔叔还在里面等你呢。”

苏木刚要将手揣进裤兜里，却发现一个很重要的事情！

等等！！他的礼物呢？？

那个价值连城的三百年人参呢？？

他记得他拿下车了啊！

奇怪……

难不成还落在车里了？

“怎么了？”

看着苏木突然停了下来，赵思思疑惑地看了他一眼。

苏木摊了摊空空如也的手，无奈的笑了一下：“我的礼物……”

赵思思还以为苏木没有准备礼物，连忙安抚了他一下。

“你放心吧，奶奶哪里我送礼就好了！”

“可是我……”

“好了好了！这些都不重要的！”

“奶奶不会刁钻你的！”

苏木想了想便点了点头，惠子那么细心的一个人，想必一定会帮他拿着的吧？

“走吧。”苏木紧了紧牵着赵思思的手，两人就这么旁若无人的走进了主厅。


第135章 女朋友误会自己了怎么办？
==========================================

“爸，妈，奶奶！”

“叔叔阿姨，奶奶。”

“呀！是小木来了？”唐山晴一见到苏木来了，眉眼弯弯的看着他。

“快坐！”

“小娟给苏先生倒杯茶。”

“是！”

看着赵思思和苏木紧牵着的手，赵老太的脸一下子就沉了下去，又冷哼了一声。

“哼！”

“这是谁啊？”

赵老太眯着眼睛，不屑的扫了苏木一眼。

“奶奶好，我是思思的男朋友。”

“呦！不是吧？思思的男朋友就是他？？”

“思思看上他哪点了？那白家公子哪一个不必他强？”

“是呀！更何况家主可还是很在意你的！”

赵思思轻笑了一声，在意她？怕不是在意她能给赵家带来的利益吧？

那群人三言两语的吐沫星子都快要将苏木给淹了。

虽然没见过这么大的仗势，但是他家里的几个姑姑叔叔也不是省油的灯。

这些人的区别就在于脑子。

对付家里人的那一套现在用着肯定是不管用的，再者说，这也不是自己的地盘。

“是呀思思，你表妹还在这呢，你可要为你的表妹做个表率啊！”

表率？难不成就是为了赵家而卖了自己？

“弟弟，你可要好好劝劝思思啊！”

“是呀是呀！趁着她现在还小，赶紧劝劝啊！这可不是小事儿！”

赵文斌淡定的喝了一口茶，又扯着脸陪着笑。

“可不要不重视啊！这可是大事儿！”

见到赵文斌那一副毫不在意的样子，他们立即慌了神。

这可不行！

得给他们的女儿做个表率！万一以后也像赵思思一样领回来一个吃软饭的小白脸，那他们在赵家的地位不就更低微了吗？

果然家家都有本难念的经，这家庭伦理大戏丝毫不输他们小小的苏家。

“白家是什么人啊？”苏木在赵思思的身边，好奇的问着。

“可以说是京城有头有脸的人物了。”

“顶流圈子里面数一数二的人物，这也是奶奶一直希望我可以和他们有关系的原因。”

毕竟一人得道鸡犬升天。

就算赵思思没说出来，苏木也能猜到八九分，这次叫自己来，怕不是直接来当个挡箭牌的吧？

“嘶……那我是不是惹不起呀？要不我现在就走吧？”苏木笑嘻嘻的调侃了赵思思一番，见到她秀眉微蹙，嘟着小嘴可怜兮兮的，眼看着她眼泪就要掉下来了，苏木就恨不得抽自己两巴掌！

自己在这瞎说什么呢？？

“我，我就是开个玩笑，你，你别哭啊！”

“那，那你还会走吗？”

“你不会把我自己丢在这里吧？”

“咕咚！”

“不会不会！我要是把你丢在这里我就输混蛋！！”

苏木最见不得妹子哭了，尤其还是这么好看的妹子。

“那，那这可是你自己说好了的！”

“嗯。”苏木应了一声，便将赵思思揽进了自己的怀中。

而这一幕让场上那些一直在说苏木的人更是直接吃了一个无形的巴掌。

这不就是在打自己的脸呢吗？

而坐在主椅上的赵老太的神情也并不是很好看。

“光天化日之下，你们搂搂抱抱的成何体统？？”

赵老太重重的将手中的杯子放下，在这个安静的大厅之中显得过于刺耳。

苏木倒是没在意她的话，毕竟要是问赵老太和赵思思哪个重要的话，苏木肯定二话不说就选择赵思思啊！

他管赵老太的事儿做什么？是能给他钱吗？

看着那两个人没有反应，赵老太气不打一处来，而这时，钟山成和他的夫人也走了进来。

“钟老先生！”

赵家人先是一愣，这钟老先生居然来了？？

要知道这钟老先生的背景可不是一般的强大。

“嗯。”钟山成微微颔首，随便找了个位置便坐下了。

“钟老坐在这吧！”

坐在主位上的赵老太见到钟山成来了，连忙从主位上站了起来，像是邀功一样，想要钟山成坐在自己的身边。

似乎只要钟山成一个点头，坐在自己的主位她也是可以接受的。

“钟老今日肯赏脸可以说是我的三生有幸啊！！”

“啊哈哈……这不敢当！不过一切都是因为苏小兄弟啊！”

钟山成连忙捂住了嘴，呸呸了两下。

“不对，是我的孙女婿！”

苏木挑了挑眉，这钟山成现在说的话是几个意思？

难不成他还想在赵思思的面前说出他想要苏木做他的孙女婿不成？

这钟山成说的苏小兄弟旁人不知道，但是赵思思一家还是知道的。

只不过这孙女婿又是怎么回事儿？

赵思思狠狠地剜了苏木一眼，又趁着所有人的注意都不在她的身上，悄咪咪的掐了苏木一下。

“嘶！”

苏木倒吸了一口气，难以接受的看着赵思思。

“你这是做什么？”

“你还有脸问我？？”

“钟叔叔说的孙女婿是怎么回事儿啊？？”

赵思思眯了眯眼睛，咬牙切齿的说着。

苏木顿时欲哭无泪，这！这钟山成表明是在坑他呢啊！

“思思你听我解释！我真的和他的孙女没有任何关系！！”

如果有的话，也就是姐弟关系！

嗯，对！

苏木倒吸的这一口气说声音大倒也不大，只不过这声音足够让他附近的人听得真真切切。

这不，唐山晴也被这倒吸气的声音给吸引住了视线。

看着他们打情骂俏的模样，便放下心来，还以为苏木是有什么不舒服的。

“思思，不许胡闹。”

唐山晴还是有些于心不忍，连忙小声点醒着。

“知道了，妈……”赵思思嘟着嘴，赌气似的转过身子。

坏了！女朋友误会自己了该怎么办？

在线等，挺急的！！

“思思，我说的是真的，你相信我好不好？”

“我，我没有不信你！”赵思思虽然嘴上这么说，但实际上脸色并没有因此而好转。

“对不起！”

“噗通！”苏木想了想，还是直接下跪最为简单！！

管他别人怎么看，反正自己在哄老婆，随便他们怎么想！

“你你你，你这是做什么呀！快，快点起来！！”看着苏木的举动赵思思的心头一紧。


第136章 给你一百个亿，赶走小白脸
==========================================

她承认她确实有些吃味的，不过更多的还是对自己的不自信。

姑且不说钟山成的背景比他们赵家强多少倍，就是钟山成那两个宝贝孙女，琴棋书画样样精通，不仅如此长得也是比自己好看，身材更是没的说！

不过见到苏木突然当着所有人的面跪在自己的面前的这一刻的时候，她突然觉得一切都不是那么重要了。

“你，你快起来呀！！”赵思思用劲力气想要将苏木拉起来，但不管她怎么拽也是拉不动。

“我不管！你不原谅我，我就不起来！”

苏木抱着赵思思的腿，嘴撅的老高。

他还委屈呢！都怪钟山成！要不是他这么说，自己怎么会沦落至此？？

好吧，要怪还是怪他自己吧！

哎！自己这该死的迷人的魅力啊！

真是随便一走便收获了大量少女的芳心！！

可恶啊！以后都不能随便出门呢！要不然这要微信的是不是手牵着手都可以绕地球好几圈了？

“我，我原谅你！你快起来！”

在这么多人的注视下，虽然跪着的不是赵思思，但是她现在的脸都快羞红了。

这视线不仅有以他们为耻辱的，还有那些不解的，嫉妒的，居然还有羡慕他们的！

尤其是那几个和她差不多年纪的表姐表妹。

她能感受到，自从苏木来了之后，她们的视线就没从苏木的身上离开过！

就算吃味自己也没有十足的证据，也只好就此作罢。

最可笑的是她们的妈妈嘴里还说着她们女儿以后不会这样找一个像苏木这样的人，但是她们的女儿早就已经出卖了她们。

苏木的颜值很高，这是不得不承认的，没想到做错事当场下跪这种敢作敢当的精神更是让她们羡慕。

那嫉妒的视线都快要将赵思思生撕了！

“真的吗？”

反正他苏木不怕丢人，大不了就换一个身份，反正他还可以变成苏沐！

苏木做的事儿和她温温柔柔的苏沐有什么关系呢？

“真的真的！你快起来吧！”

赵思思咬着唇，她都快要不敢看苏木了！

一想到苏木不顾所有人的看法当场下跪，而自己却又小肚鸡肠的吃着无所谓的醋，赵思思羞的快想要挖个坑将自己埋进去了！

“哼！低俗！”赵老太在上面看着他们两个人，就像是看杂耍一样。

钟山成看着赵老太的反应大为吃惊，这……

难不成她不知道小兄弟的过人之处？

嘶……要是这样的话，只要搞定赵老太，那是不是苏木就可以做自己的孙女婿了？

一想到自己的小九九，钟山成乐的就在自己的手上捶了一拳。

赵老太见到钟山成这样，还以为他也是看不下去了。

“不好意思啊钟老先生，让您看笑话了！”

“哎！家门不幸，孙女还找了个小白脸回来气我！”

“终是老了，也不知道这个家以后会是什么样。”

“那个，我跟你谈个条件呗？”钟山成觉得要从这赵老太手里抢人，还是直接要人更方便！

“什么条件？”

“就是你说的那个小白脸，我出一百个亿，你把他赶出去怎么样？”

“最好是把他和赵思思俩人分开的那种！”

钟山成的狐狸尾巴差一点就露出来了。

而赵老太不知道真相，反而钟山成提出的要求正和她意！

这种又能拿到钱又能合她意的美差事儿怎么能拒之门外呢？

不过赵老太还是假装性的思考了一会儿，良久才开口道：“好！”

“啪啪！”钟山成轻拍了两下手掌，立即有人拿着支票和笔走了过来。

大堂很大，坐在主位那两个老人谈论的话下面的人并不能听到。

不过苏木却看着这一幕总有一种奇怪的感觉。

好端端的，钟山成拿支票作什么？

他要送的生日礼物也不是支票啊？

看着手上的一百亿支票，赵老太乐的都快合不上嘴了！

“等等！这都是要事成之后才给的。”钟山成将支票从她的手上抽了回来。

“怎么，钟老先生这是不信任我？”赵老太冷笑了一声，还没有她拆不散的人！

“倒也不是，只不过凡事儿都是事成之后才结账的不是吗？”

“来人！”

“家主，有什么吩咐？”

“将那个小白脸的椅子挪到外面去！”

“碍着我的眼了。”

“是！”

“喂，你识相的站起来！不然有你好看！”

？

苏木刚喝了一口茶，就见到两个穿着保安服的人站到了自己的面前。

“哦哦！”

苏木也不知道这是为什么，听着他们的话便听话的站了起来。

就在所有人的注视下，苏木的椅子就被那两个保安给搬到了大堂外面去。

？？？

这是什么情况？？

“报告家主！任务完成了！”

？

还真就是搬椅子呗？

苏木也更是纳闷，好端端的搬他椅子做什么？

他又去别的地方搬来了另外一个椅子坐下。

而那两个保安没得到赵老太的指令，又见到了苏木找了新的椅子坐下，连忙又走到苏木的面前说道：“喂！你识相的站起来！不然一会儿有你好看！”

“哦哦！”

又在苏木诧异的目光之下，那两个保安又搬着苏木刚刚坐过的椅子搬到了大堂之外。

？？？

什么情况这是？

“报告家主！任务完成了！”

苏木又双找了一个椅子坐下。

那两个保安又搬走了。

苏木又双叒找了个椅子坐下。

那两个保安又搬走了。

苏木又双叒叕找了个椅子坐下。

那两个保安又搬走了。

？？

玩呢这是？

很好玩吗？

“你们两个累吗？”

就在苏木第N+1次站起来的时候，终于忍不住问道。

那大堂外面都快堆满椅子了！

“我们的任务就是搬你椅子！”

？

合着你是要给苏木的椅子们晒太阳是吗？

苏木哭也不是笑也不是，这么多回合苏木也总算是明白了。

这赵老太是要赶走自己，可惜碰到了两个这么憨的保安，这才闹出这么大的笑话来。

“行了行了！你们的意思不就是让我出去坐着吗？我去就是了！”


第137章 男人，你已经引起了我的注意
============================================

苏木无奈的叹了一口气，转身就向大堂之外走去。

“呦！好热闹啊！这是怎么了？”

“白三少！”

一旁在赵家工作久了的下人见到来人之后连忙打着招呼。

“白三少来了啊！快坐！！”

不仅下人和他打着招呼，就连那赵家的几个长辈见到了他之后也都起身迎接着。

这就是白家的人？看着也没什么不同的啊？

不都是两只眼睛一个鼻子一张嘴吗？

有什么好神气的？

那个白三少在路过苏木的时候还特别不屑的看了一眼，又迈着六亲不认的步伐走到了赵思思的面前，刚想坐下却发现没有椅子不说，周围的椅子也都没了。

？

白三少抬眼不解的看了一眼赵老太。

“快给白三少备椅子！！没用的蠢货，就知道在那里看戏吗？？”

赵老太大手一挥，那两个保安连忙为白三少搬着椅子。

只不过他们的椅子刚放好，苏木便一屁股坐了下去。

还没等那两人反应过来，苏木便端起他原来的茶水，翘着个二郎腿，好不惬意！

“你！你你你你！！”

“你什么你啊？”

“你是没见过人吗？”

“哦不，没见过像我这么帅的人吗？”

“哎呀！虽然我知道我人见人爱花见花开，但是你这样对我，我还是会害羞的啦！”

“哦对了！千万不要一直盯着我看！不然我会误以为你喜欢我的！”

“毕竟我女朋友还在这，你们两个收敛一些！不然我女朋友要是吃醋了，可没有你们好果子吃。”

苏木那样子像极了这里的男主人，说话又是那么的欠扁！听得那两个保安差一点就要动手了。

苏木虽然话是对着两个保安说的，但是说话的时候视线却一直看着那个白三少。

这都有人要光明正大的抢自己老婆了，再不出手那和窝囊废有什么区别吗？

赵老太的神情逐渐难看，而一旁看好戏的钟山成就差一点蹦起来叫好了！

吵起来！吵起来！！你们都看不上苏木，然后把他丢出去！！

螳螂捕蝉，黄雀在后，钟山成的心里早就盘算好了小九九，就等着他们往里钻！

果然苏木还是太年轻啊！

看着白三少的脸色逐渐沉了下去，赵老太连忙又对着那两个保安说道：“还不快点再为白三少准备椅子？？”

说完又满脸堆笑的对着白三少说道：“白三少别介意！这小子不懂事儿！”

白三少冷笑了一声，负着手也不动，就站在苏木的面前。

“白三少，请坐！”

然而，椅子刚到苏木旁边，就被苏木一屁股坐了下去。

“当初可是说好，这都是我的椅子！别是我坐一下你们也会介意吧？”

苏木说完又将腿放在刚刚做过的椅子上，若是白三少想坐下去的话，一定会坐在苏木的腿上。

白三少轻吸一口气，依旧是板着脸。

“快去给白三少再准备椅子！”赵老太的语气里已经萌生了恨意。

这个小白脸，就是来让他们赵家鸡犬不宁的吧！！

“哎哎哎！你别离我这么近啊！你该不会是喜欢上我了吧？”眼看着白三少大有一副要坐在苏木腿上的冲动，他连忙戳了戳白三少的衣角，调侃的说着。

可谁知，白三少低头只是看了一眼，便难以收回视线了。

刚刚他怎么没注意到，这个男人竟如此的好看？？

【叮咚！恭喜宿主获得随机buff：媚骨buff一小时！】

？

什么玩意？？？

媚骨buff？？

那是什么玩意？？

不对不对！！怎么现在buff还随机给了？？

【是这样的！经过多名玩家决定，buff获得的时间太短了，所以系统们决定随机时间触发随机buff！】

WTF？？

多名玩家？？

难不成这还真是什么游戏？？

他苏木穿进了什么游戏世界里面？

？？？

你说话啊！！你别在里面不出声！！我知道你在偷听！！

你出来狡辩啊！！！

不管苏木在心里怎么喊，也是无济于事！

可恶啊！！每次都这样！！一到关键时候系统就玩失踪！

“你，你叫什么？”白三少突然蹲了下来，眼神中都是难得一见的深情，恐怕就算是苏木看赵思思都未必会有这样的表情。

哦谢特！！

他是男的啊！大兄弟！！

你冷静一点啊！！克制一点啊！！

这，这不行啊！！

这么多人看着呢！更何况，他真不想和你击剑啊！！

“哦，你这该死的帅气又迷人的男人，你已经两分零五秒没有回我的话了！”

“呵！你成功的引起了我的兴趣！”

？？？

你是霸道总裁的小说看多了吗？就算如此他也不是你的小娇妻啊！！

哦谢特！！

这个世界太疯狂，他要回家！！

“还不说话吗？男人？”

“难道你非要我堂堂一个白家三少去下跪求你吗？”

“噗通！”

？？？

苏木看着跪在自己面前的这个人一时间犯了懵。

WTF？？您说跪就跪啊？居然比他苏木还干脆？？

苏木他敬你是一条汉子！！

不过你是不是跪错人了？？

“男人，我已经下跪求你了！希望你不要不识好歹！！”

？？？你下跪也不是苏木让你跪的啊！

不过苏木现在只有一个想法，他现在就想拿出手机把这一幕录下来！！

这就算是被他的什么媚骨buff弄的，但是视频里的人还是白三少啊！

就算媚骨buff没了之后，视频在这里，总不能耍赖吧？

一想到以后白三少对着这个视频尴尬的想要用脚趾扣地，苏木就忍不住笑出了声。

“噗哈哈哈……”

“？”

“男人，你在笑什么？难道我这样还不够卑微吗？”

苏木已经拿出手机了，他一定要好好保存这个无比风光的时刻！

“来来来，看镜头~”

白洛紧蹙眉头，不过还是应着苏木的要求看了镜头。

“男人，你若是想要和我合照，大可不必这样做！”

说着，白洛就一把夺过苏木的手机，又将苏木揽入自己的怀里，咔嚓一声拍了一张照。


第138章 你好好看看，我是男人！
========================================

“以后，只要是见到这个照片，我就会想起你的。”

也不等苏木的拒绝，白洛直接拿出手机，加了苏木的微信，还顺势将刚刚的照片一并传了过去。

照片里的苏木虽然一脸懵逼，但还是一副小鸟依人的模样，不过两个大男人拍这种照片……

怎么说都有些奇怪……

“男人，你还没有告诉我你的名字。”

“兄弟，你要冷静！！”

“你好好看看，我是男人！！”

白洛凝眉，又是深情款款的看着苏木：“我只知道你是要陪我度过余生的人。”

？？？

我好想把你抱上床，做一些审核不让我写的事。

？？？

“你已经是个成年人了，你要为自己负责！！”苏木现在的心情已经不能用惶恐来形容了。

来个人救救他！！他局部地区要不保了！！

“你们这是做什么呢？”

熟悉的声音，苏木一抬头，就看到韩振像是神明一样出现在他的面前。

“救救孩子！！”

白洛偏着头，帅气的揩了一下鼻子，不急不缓的说着：“我希望你这人不要不识好歹，不要打扰我和我男人调情。”

“你什么时候来的？”韩振并没有理会白洛，反而对于苏木出现在这里很是疑惑。

“啊……我，我昨天就来了。”

韩振又看了一旁的赵思思一眼，似乎明白了什么。

一种说不出来的滋味逐渐在他的心底蔓延开来。

“这是什么情况？”

“我，我也不知道啊！”

苏木欲哭无泪，他总不能当着所有人面说自己获得了媚骨buff，然后白洛就变成这样了吧？

他敢说，谁敢信啊？？

韩振不漏痕迹的蹙着眉，用力的将苏木从白洛的身上剥离开来。

白洛刚想说话，却见到了韩振那如冰窟一样的双眸，不由得打了个寒颤。

海城的韩家，按照实力来说并不亚于他们白家。

甚至在小时候还被韩振给上过一课。

说实话，他还是挺害怕韩振的。

“怎么，你有意见？”

“没没没！！我哪敢呀！只不过，只不过这……”白洛指了指躲在韩振身后的苏木，委屈的瘪着嘴。

这男人明明是他看上的！

怎么还有人半路抢男人呢？

“收起你那心思，这事儿我就当做没发生过。”

一旁看着的赵思思人都快傻了。

这是什么情况？？？

这还有人开始抢男人了？自己男朋友这么吃香？？男女通吃？？？

不过还有一种奇妙的感觉，所有人都喜欢苏木那才是正常的！

？

自己这是怎么了？

“思思，你听我解释！！”看着赵思思盯着他沉思，苏木暗道一声不好！

显然赵思思已经开始浮想联翩了！

“做什么？是不把我赵家放在眼里了吗？”

“一个两个的在我这主堂之上大吵大闹成何体统？”

虽说这几人的身份都很强大，不过赵老太要是再不做些什么的话，恐怕这群人只会得寸进尺！

要不了多久，她这生日宴怕是全都搅黄了！

唐山晴见赵老太似乎是真的动怒了，连忙瞪了他们这边一眼。

好歹也是自己女朋友的妈妈，苏木连忙乖巧的坐了下去，那乖乖的样子和刚才那任性的样子简直就是天差地别。

大堂上逐渐有人陆陆续续的带着礼物走进来了，看着大堂外放的那些椅子全都愣住了。

这都经历了什么？

“赵家主，我祝您身体健康啊！”

“哎呀！这是我代表我们海东集团的一份小礼物，还请您笑纳！”

“这是我从外面弄来的稀奇的好玩意儿！还请赵家主多多眼熟我们啊！”

不一会儿，大堂里面的气氛就别送礼物的带动的热闹起来了。

“奶奶！这是我从北方带回来的人参！”

“花了我足足一千万！”

没一会儿，一个穿着古怪青年也走了进来，说他穿着古怪的原因，无非就是那与众不同的衣服太过亮眼。

依稀记得网络上有个名词叫做……精神小伙。

虽然照着人家精神小伙的穿搭还差几分，但是也差不多了。

那配色苏木都不知道他究竟是下了多大的决心才穿上这件衣服的！

要是给苏木穿，他还不如直接找个人鲨了他！

不过苏木看着那个人参送觉得有些眼熟，倒还挺像钟山成给他的那个人参。

“哎呦！阿肖回来啦！”

“怎么样，出去玩的开心吗？”

“没想到我们家的阿肖出去玩还记得奶奶了！”

说着，赵老太拍着那个精神小伙，啊不是……精神阿肖的肩膀，哈哈大笑。

“奶奶，这可是我软磨硬泡人家才卖给我的呢！”

“说着是三百年的人参，可真贵了！”

“呀！真的吗？快拿来给奶奶掌掌眼！”

一听到是三百年的人参，赵老太的眼睛都放光了。

就连旁边坐着的一些人都不自觉的将视线瞥了过去，似乎都想见见所谓的三百年的人参！

“哇！这就是三百年人参吗？味道好香啊！”

？

这你都能闻到味道？？

你是狗鼻子吗？

哦对不起，不能侮辱狗，狗是我们的好朋友！

苏木也只是看了一眼，他不懂这些，但是还是能感觉到钟山成给他的那个人参要比这个好多了！

“哎！我们阿肖出去玩都记得奶奶，不像有些白眼狼，只会带回来一个小白脸来气奶奶！”

赵老太阴阳怪气的，不停地点着赵思思。

“奶奶，这是我送给您的生日礼物。”

说着，赵思思就拿出一套紫砂茶具。

“您喜欢喝茶，这是我找人定制的上等茶具，上面雕刻了您最喜欢的竹子，还希望您能喜欢。”

虽然茶具是不错，但是在阿肖的三百年人参面前显得倒有些上不了台面了。

不过这不管怎么说都是赵思思的一片心意，礼轻情意重。

钟山成只是笑了笑，又拍了拍他夫人的手。

“两个丫头怎么还不见人？”

“是啊！这两个丫头又跑哪里去玩了？”

“爷爷奶奶！赵奶奶。”

惠子和小童不急不慢的走了进来，她们俩的嘴角还有一抹像是冰淇淋一样的东西。


第139章 偷腥的猫
==========================

“赵奶奶生日快乐。”

“哎呀！是惠子和童童啊！你们两个也来啦！”

赵老太心生一喜，今天是什么日子？

不仅钟老先生和他夫人一起来了，就连这两个小丫头居然也来了！

要知道，他们钟家人向来是不爱参加这些乱七八糟的聚会的，就算是他们自家人过生日都是简简单单的一顿饭，就算外人想要趁机献媚都没有地方可去！

“嗯，抱歉啊赵奶奶，我们没有准备礼物。”惠子和小童低着头，像两个做错了事儿的孩子一样。

“嗨！瞧你这话说的！人来了比什么礼物都好！”

“哦，那我听刚刚赵奶奶的话，还以为没有礼物就会惹您生气呢！”

他们的话意思不要太明显，显然就是对赵老太刚刚对赵思思的语气的一种讽刺。

赵老太牵着阿肖的手一下子就僵在了那里。

“啊……哪有的事儿！！快坐！快坐！”赵老太连忙将这两个小祖宗给安置好，要知道这可是钟老先生嘴疼爱的两个孙女了。

这京城谁要是惹到了她们两个，那就是想不开给自己找罪受！

谁不知道京城的四朵小花，钟家占一半啊？

不仅是钟家人宠，就连那白家人见到了都只有冲着的份。

“咦，这茶具是谁送的呀？真好看？”

惠子装作什么都不知道的样子，对着赵思思送来的茶具颇有些爱不释手的意味。

“惠子喜欢吗？喜欢的话就拿去好了！”赵老太见到惠子的表情，心中一喜，这要是投其所好，能让惠子高兴，就算是赵思思送自己的礼物又何妨？

“可是这礼物是思思妹妹送给您的呀！难道……赵奶奶一点也不在乎礼物是谁送的吗？”

惠子这一番话把赵老太怼的是哑口无言，她总算是看明白了，这惠子就是在给她上课！

“咦，这是谁送的假人参？”

“一眼假的东西也好意思送给赵奶奶？”

？

“小童，你说什么？”

“呀？赵奶奶不会不知道吧？”小童捂着小嘴，一脸吃惊的看着赵老太。

“这就是假人参呀！连人工种植的都算不上，这要是吃一点，怕不是直接就上天了？”

虽然小童说的有些夸张，但是这人参确实是假的。

“你，你胡说什么呢！！”

阿肖一听她说自己送的人参是假的，气的快要伸手打她了。

“怎么了？我说出真相你不爱听了？”

小童向来说话直，面对阿肖的挑衅的语气自己是丝毫不慌！

更何况她就不信这个阿肖敢动手！

怕不是没尝过她的拳头的滋味！

“你胡说！这可是花了我一千万！！”

“一千万买一个这破东西？你是在逗我吗？”

“嘶……你还是别说话了，说话，暴露智商！”

“你！奶奶！你看看这贱人！她在诬赖……”

“闭嘴！”

赵老太面色一沉，连忙撇开了阿肖的手。

“奶奶……”

“别叫我奶奶！”

这孙子怕不是想要了她的老命！叫人家小童贱人？

他怕不是过够了！他活够了别连累她！

阿肖一脸懵，这是怎么了？奶奶平时最宠他了……

阿肖对于圈里的事儿了解的不多，自然不认识面前的这两个女孩子。

“啊呀啊呀！这是怎么了？”

“两位姐姐别生气，我弟弟阿肖不懂事儿，他乱说的！”

“怎么？乱说就能随便叫人家贱人？”

似乎是阿肖的哥哥看不下去了，又或者是阿肖的家里人看不下去了，连忙叫他哥哥过来圆场。

“姐姐别和他一般见识，回去你看我不打烂他的嘴巴！”

“两位姐姐不要生气了，生气都不好看了！”

终究是女孩子，不管在哪里都很在乎自己的形象的。

“哥，我……”

阿肖似乎还想说些什么，但是当他看到他哥哥的眼神之后，也不敢继续说了……

“哼，也就是今天姐姐高兴，不然，可没有好果子吃！”

小童傲娇的偏过头，视线还不经意似的看了苏木一眼。

见到苏木并没有看她，心里有种说不出来的滋味。

“哎呀！烦死了！”

“呦，谁能让我们家的小童这么烦啊？”

小童赌气似的噘着嘴，神情低落的踢着地面。

“你们两个小丫头跑哪玩去了？怎么这么半天才来？”

惠子下意识的舔了舔嘴唇，香草冰淇淋的香味还留在唇齿间。

“过来。”钟夫人对着她们两个摆了摆手。

“奶奶……”

钟夫人看着她们两个就忍不住轻笑了一下，真是拿她们两个没办法。

“来擦擦嘴。”

惠子和小童接过纸巾，在后面笑的像一只投了腥的猫。

“好吃吗？”

“好吃！！”小童想也没想就点了头，后知后觉才反应过来。

“哎呀！爷爷！”

“哈哈哈……”

这四个人欢声笑语一片，而那边的赵家人明明是正应该高兴的，但是现在的脸色却都很难看。

这又能怎么办？自己又不能说人家，毕竟钟家地位在那呢。

下面又有白家的小辈，自己也不能说。

赵老太敢发誓，这是她这一辈子过的最窝囊的一次生日了。

“赵家主今年的生日宴很是热闹啊！”

哪壶不开提哪壶！！

赵老太都想一个大嘴巴子直接呼上去了。

“啊哈哈……是很热闹呢！”

“喂！你不知道有东西落在车上了吗？”

惠子将手藏在背后，神神秘秘的说着。

“惠子姐姐，难道是你偷吃的东西也给我带了一份？”

“你！你才偷吃呢！”

一听到苏木这么说，惠子的小脸羞的通红，刚被爷爷调侃完，现在苏木又来打趣她！

“给你！你怎么这么粗心！”

惠子一股脑的将手上的那个礼品盒塞进了苏木的手中。

苏木嘿嘿一笑：“没办法，谁让我有这么细心的惠子姐姐呢？”

“哼！少贫嘴了！你快些将礼物送出去吧！”

一想到赵老太那满脸谄媚的表情，惠子就忍不住打了个寒颤。

“好。”

苏木应了一声，便起身拿着礼物走了上去。

韩振见状也跟着去了，顺便身后还跟着个白洛。


第140章 三百年人参？这不就是土豆？
============================================

虽然苏木对赵老太的好感很少，几乎为零，但是既然带着礼物来了，那就送了吧。

“赵奶奶，这是我送给您的生日礼物。”

“好巧，也是个三百年的人参。”

赵老太只是淡淡的扫了一眼，他一个小白脸能送出什么好东西？

赵老太现在已经不想和苏木接触了，甚至想和他直接撇清界限。

不过一旁眼瞎不会看脸色的赵家人却是像疯狗一样对着苏木乱叫。

“呦？三百年人参？你还真以为这是随随便便就能得到的东西吗？”

“啧啧啧，妈，你看他那样，说的好像这东西很平常一样！”

“就是就是，更何况这三百年的人参，别说你得到了，就算是见一面都很难吧？”

“某些人没钱就不要装大款，还三百年人参？你是想笑死我吗？”

“快打开让我们都掌掌眼！看看什么才是三百年人参！”

“哈哈哈哈……”

一时间的冷嘲热讽，全都如数的挤兑在苏木的身上。

而苏木则像是被人当众戳穿谎话一样，低着头沉思着。

不过现在的苏木在好奇一件事儿……为什么其他人对他的媚骨buff毫无反应？？？

白洛都快摇身一变变成他的一条舔狗了！更何况他的buff时间还没到，这些人怎么毫无反应？

【是这样的捏，媚骨buff第一次研发出来，可能技术不到位，只锁定了第一个接触宿主的人！】

【这边已经接收到了宿主的反馈，马上会修复哒！】

？？？

逗他呢？

“怎么？是自己也知道里面的东西是假的，所以不敢给我们看了？”

“没事儿的，就算你拿来的是假的，你也是思思选中的男朋友，我们不会嘲笑你的！”

这时候来生日宴的人也差不多了，大堂之上多数都是在看苏木笑话的。

那人说话还不忘记点一下赵思思哪一家，显然就是和他们家有过节。

“哦，你要看吗？”

“那我现在打开就好了。”

反正身正不怕影子斜，他的东西就是真的，总比有些人拿着假的却还来diss他的强。

“嘁……这看起来比阿肖的还假！”

“就是就是！怕不是在哪里拿来了一块土豆过来骗我们感情的吧？”

“哎呀！思思找的什么男朋友啊？”

“啧啧啧，弟弟弟妹，真不是我说你们，这样的人还是让思思趁早分了吧！这不就是图你们家的财产吗？”

“这你们要是一个不小心，那家底迟早被这个小白脸给搬空咯！”

“是啊！可别怪我们这些做哥哥姐姐的没提醒你们！”

唐山晴就算不怎么在意，但是被这么多人点着名，心里也不是很好受。

“小木，快回来吧。”

一边是自己女儿，一边是他们的面子，她也很为难。

“回来吧。”

就连赵文斌都忍不住开口了。

那些赵家人刚想嘲讽一番，就又听到赵文斌说着：“既然他们有眼无珠，那就带着礼物一起回来吧。”

“五弟，你这是什么意思？”

“是啊！我们好心好意的，你怎么还说我么有眼无珠？”

“真是好心没好报！权当是我们好心喂进了狗肚子里！”

赵文斌无所谓的笑了笑，又对着苏木招了招手。

笑话，他们眼瞎但并不代表他赵文斌眼瞎。

要知道，昨天见到苏木的时候他手里只拎着赵思思的行李箱。

又去了钟山成的家里，今天来的时候也是空手而来，这礼物可是惠子亲手送到苏木手里的！

姑且不说这人参多么珍贵，就是那装着的盒子都价值连城！！

有幸和钟山成在一场拍卖会里，如果他没记错的话，这个盒子当初他可是花了整整五个亿买下来的！

钟山成看上的东西，还能有假？

苏木无奈的耸了耸肩，犹豫了一下，又转身对着赵老太问道：“你确定你真的不要？”

赵老太淡淡的扫了一眼那个“土豆”，连忙收回了视线。

果然是个土豆！

哎！家门不幸！

“那好吧，既然你不要，那我就送给赵叔叔好了。”

苏木随意的端着盒子走到了赵文斌的面前，刚要将盒子送到他的手里，却被他摆手拒绝了。

赵文斌摇了摇头，看了钟山成的方向一眼：“这好东西，你还是哪里拿的还哪去吧！”

“不是吧？究竟是什么好东西啊？”

“是啊是啊，看的我们都好奇了！”

“能不能给我们看一眼啊？”

苏木想了想便将盒子递到了那人的手里。

只见那人扶了扶金丝边的眼镜，倒吸一口气，口里不断的呢喃着：“好东西！好东西啊！！”

“这！！这真的是百年人参！！这……”

“嘶……我倒是见过一次，不过不是被钟老高价买走了吗？”

“不能吧，那不就是个土豆吗？林老您别是看错了！”

“是呀是呀！那分明就是发了芽的土豆！”

林老收起眼镜，啧啧两声，闭着眼睛摇着头：“此言差矣。”

“小兄弟，这东西你怎么得到的？”

“哦，钟爷爷给的。”

“嘶！！”

这回不仅是林老倒吸一口气了，就连他身边的那几位老人都倒吸了一口气。

钟爷爷……

他们下意识的将视线放在了钟山成的身上，只见他笑吟吟的也在看着他们。

林老连忙对着钟山成作了个揖，又开口道：“小兄弟，我能问一下你和钟……钟爷爷之间是什么关系吗？”

？？？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，都叫爷爷了，还能是什么关系？？？

难不成他是葫芦娃？

“他是我刚认的爷爷。”

“嘶！！！”

这次倒吸气的声音更大了几分。

“你爷爷？？？”

“刚认的？？？”

本来吵闹不堪的大堂，突然就安静下来了。

所有人看向苏木的视线都变了，尤其是赵家人的脸色，全都大变样。

尤其是赵老太，她不可置信的看了身旁的钟山成一眼：“这，这是您的孙子？？”

“啊哈哈！确切的说，是我孙女婿！”

“啪！”要不是椅子有扶手，赵老太怕不是直接摔在了地上。


第141章 BE结局：无法接受的爱恋
========================================

所以说……那个小白脸是钟山成的孙子，啊不是，孙女婿？？

“赵家主您没事儿吧？”钟山成“关心”的问着，不过也就是嘴上问问，他屁股坐的稳得一批。

“没，没事……”

“没事儿就好。”

赵家果然就是小家子气，上不了台面，不过那赵文斌倒是可圈可点。

钟山成在心里暗自思索了一番，便下了决定。

可能他们都误会了苏木说的话了，苏木的意思就是……只是称呼上的爷爷而已。

毕竟钟山成比自己年长四五十岁，自己也不能叫他大哥吧？

算了，误会就误会吧，钟山成都没说什么，他也懒得狡辩了。

“钟爷爷，这个还给你吧。”

苏木拿着那人参走到了钟山成面前，想要将人参塞进他的手里。

“哎！”钟山成嘴角噙着笑意又摇着头：“我钟山成送出的东西哪有要回的道理？这东西送你了就是送你了，你不要丢了都是可以的。”

丢了？

算了吧，一听这三百呢喃人参的噱头就知道有多稀有了，他苏木还没豪横到这种程度。

不过这可馋坏了赵老太，但是自己又没办法要回来，更何况苏木临走之前还又问了自己一遍……

苏木也为难的挠了挠头，想了想还是是送给赵文斌吧，不管怎么说，也算是自己的见面礼了！

赵文斌才是那个不敢收的人，这要是送给自己的母亲做生日礼物也就算了，送自己是什么情况？

“赵叔叔，你就拿着吧，就当做我送给您的见面礼！”

见面礼？？

谁家的见面礼送这么贵重的东西？？

这回苏木自爆身份之后所有人都开始舔起苏木来了，就连赵文斌都是一顿舔。

“哎呀！赵老弟真是好福气啊！！”

“是啊是啊！有这么好的女婿！羡煞我等！”

“哎！看了看我不争气的女儿，什么时候有思思这般好福气就好了！”

“啊哈哈哈……不敢当！不敢当！”

混迹商场之中，赵文斌自然知道他们说的话几分真意，全都是在做样子给钟山成看而已。

“这个小兄弟怎么称呼啊？”

他们又将视线放在了苏木的身上，对于吹捧赵文斌，还是直接舔苏木来的更快，毕竟那可是钟山成亲口承认的孙子。

刚刚还说是孙女婿……那这事儿要是成了，岂不是直接就算继承他们钟家的家业了？

嘶！！

“哦，叫我苏木就行。”

“哎呀！这一听就是好名字啊！”

？

请问您是怎么听的？

“是啊！是啊！这名字一看就是有所作为的大人物！”

？

好家伙，人均神棍呗？

苏木草草的应了一声，连忙缩在了韩振的身后，这群人太可怕了！一个名字都能被他们吹得只应天上有了。

“你来怎么不告诉我一声？”

苏木刚喝了一口茶，差点没直接喷出去。

突然有着一种做坏事儿被抓到了的感觉是怎么回事儿？

“咳咳咳……谁说过来就一定要告诉你啊……”

怎么是不是还要来一句：早知你来，我就不来了？

老林妹妹了。

“早知道你来，我就和你一起来了，所以前天晚上你不让我在你家睡就是这个原因？”

也……不完全是。

“什么？？你居然还想和他睡一起！！！”

白洛支棱着耳朵一听到敏感词汇直接炸毛。

这一喊，倒是成功的让那些本来没听到的现在听到了，比如赵思思。

感受到了赵思思那炽热的视线之后，苏木下意识的看了她一眼，不看还好，这一看，苏木的心“咯噔”一下。

坏了！

“你，你们？？”

赵思思脸上的表情极其复杂，难以置信的看着苏木和韩振。

“不是这样的！你听我解释！！”

“你……你该不会真的是弯的吧？？”

一想到刚刚白洛对苏木的态度，在加上韩振又要和他睡一起……

这不让人想歪都不行啊！

“我，我不是！！”

就算他是弯的，那也得是他上赶着和别的男人啊！

现在是别的男人上赶着要和他在一起！要弯也是他们弯啊！！和他苏木有什么关系？？

这是苏木有史以来风评被害的最惨的一次。

即便如此，赵思思现在已经陷入了一个诡异的圈里，她男朋友是弯的，还当着她的面秀恩爱，怎么办？

苏木瘫在椅子上，他现在已经不想狡辩了，所有的话现在都已经于事无补了。

“小木弟弟，你们这是做什么呢？”

惠子和小童不知道在哪里弄来了几块蛋糕，端着个小盘子吃的不亦乐乎，见到苏木这边极为热闹，边走过来问道。

苏木现在已经不知道该怎么狡辩了，他现在该说什么拯救他自己？

“哦，你别误会，是他妈妈让我去住的。”

赵思思张着嘴巴，眼睛瞪的更大了。

苏木的妈妈……让韩振去住的？？？

这么说来俩人的关系家长已经知道了？？？

并且还同意了？

所以说……自己才是小三？？

“对不起，我不知道你们两个的关系，我和苏木之间什么事儿都没有。”赵思思已经开始慌张的向韩振解释了。

“你放心，我以后会和苏木保持一定距离的。”

赵思思现在也不知道该说些什么了，对着韩振说完刚想离开，又停下脚步，回头看着苏木说道：“我们，就这样吧。”

我们，就这样吧。

赵思思的话反复在苏木的脑中回荡。

“轰！”

苏木的脑袋快要炸了。

WTF？？

他的初恋就这样没了？？

就这么结束了？？？

他才牵到了女孩子的小手手，他的恋爱就这么结束了？？

【叮咚！检测到赵思思好感：0】

【恭喜宿主完成结局其一：BE无法接受的爱恋】

【获得奖励：属性点：100，男性体验卡（一天）：5，女性体验卡（一天）：5】

？？？

什么意思？？

BE？？

结局？？

【是的呦！宿主已经触发了一个结局呦！】

？

触发了这个结局会怎么样？

【当然是赵思思以后就不会出现在宿主的身边啦！】

？

他可以拒绝这个结局吗？


第142章 终于把磨人的小妖精送出了
==========================================

就……就这样触发结局了？？

赵思思不会再给他机会了？？

【是的呢！赵思思的初恋也是BE呢！所以她对男孩子还是有些芥蒂的。】

【至于为什么会触发结局，还是因为宿主对她上的心太少了，以至于好感不断流失。】

【再加上一系列的打击，想必宿主应该明白了吧？】

被系统这么一提点，似乎……好像他说的确实没错。

自从和赵思思确定关系后，自己和她见面的机会也是屈指可数，可以说苏木就像是玩一样对待别人的感情。

【不过宿主不要太伤心啦！系统们决定，以后会出石乐志的！！】

【只不过还在研制过程中，宿主尽请等待吧！】

？

什么是石乐志？

【就是宿主触发了BE结局，通过消费石乐志就可以挽回这一种结局。】

也就是说，以后还可以见到赵思思？

【嘤！是这样的捏！】

【不过事已至此，宿主还是不要太伤心了！】

虽然系统这么说，但是苏木的心里还是有些说不出来的难受。

他一直都在把这一切当成游戏，无所畏惧的消耗着所有人对他的爱。

爱也会消失。

知道了。

【叮咚！因特殊原因，约会任务失败。】

“苏木，你怎么了？”

“苏木？原来你叫苏木？”白洛像是发现了什么惊天大秘密一样，两只眼睛瞪的像铜铃一样。

苏木回过神，木讷的看着韩振，下意识的问道：“赵思思呢？”

“赵思思？你居然认识她？”

？

苏木轻蹙眉头，什么意思？？

“没想到你还认识思思妹妹呀！”

？

不仅韩振，就连白洛居然也说出这样的话来。

“我当然认识啊……”

他们两个是怎么了？

“赵思思都已经出国两年了。”

“出国？？两年？？？”

苏木越来越不解，这，这算什么？？

“是呀！大一的时候就出国了呢！”

“你怎么了？”

感受到了苏木的异常，韩振警惕性的问了一句。

苏木摇着头，事情发生的太快，他一时间不能接受。

“我，我没事儿……”

那自己和赵文斌夫妇的关系呢？？

苏木下意识的向他们的方向看了一眼，只见自己带来的那份人参还在赵文斌的身侧放着。

东西还在！他们一定还是认识自己的吧？？

苏木连忙走到了赵文斌的身前，只见赵文斌面带微笑的看着他：“怎么了？这人参你还是收回去吧，我说了，这太贵重了，更何况我们才第一次见面。”

“帮你说话只不过是有些看不下去了，你不用把这么贵重的东西给我的。”

？

赵文斌也不认识自己了？？

这究竟是怎么回事儿？

【是触发BE结局的原因捏！赵思思的离开会让所有人对她的记忆重新删除。】

也就是说……她现在已经不认识自己了？

【是这样的捏！】

不！

苏木连忙掏出手机，翻着自己的好友列表，可就算她翻了几百遍也看不到赵思思的微信了。

……真的消失了。

他以为只要自己道歉就好了。

他以为只要重新来过就好了。

可终究还是……他以为。

赵文斌又将那人参塞进了苏木的手里，得体的笑了一下。

苏木拿着装着人参的盒子，陷入了沉思。

“哈哈哈！小木快来！你的两个姐姐要和你一起玩呢！”

苏木木讷的走了过去，眼神空洞的看着这一切。

今天发生的事情太多了，一时间他都有些无法接受。

“怎么了这是？刚刚不还好好的？怎么现在这么低落？”

“是有什么不开心的事儿吗？说出来，钟爷爷替你做主！”

苏木摇着头，这种事情……说出来没人会信的吧。

呼！

“小木尝尝！这个蛋糕好好吃！”小童端着一块蛋糕塞进了苏木的嘴里，眼神放光似的看着苏木，似乎想要得到他的赞同一样。

“好吃吗？”

小童抿着嘴，小心翼翼的问着。

“嗯，好吃。”就算再怎么好吃的蛋糕都无法将苏木心中的阴霾一扫而光。

“嘿嘿！我就觉得你会喜欢吃的！”小童嘿嘿一笑，仿佛得到了苏木的赞同就像是得到了世界上最好的礼物一样。

【宿主不必气馁捏！系统们会加快研制的！如果宿主还是这么沮丧的话，系统也会很难过捏！】

【系统一难过，研制的速度就会变慢的说！】

？

还有这种操作？？

【如果宿主心里还是有些芥蒂的话，以后还会研制存档功能捏！】

存档？

【是呀！就为了防止宿主像今天这样，做出错误的决定呀！】

？？？

苏木越来越觉得这是个游戏世界了。

【好啦！宿主放宽心就好了！本系统要去开会了！】

？？？

系统还会开会？？

【是的捏！就酱！再见啦！】

“小木弟弟，你什么时候回海城呀？”

“唔，一会儿吃完饭吧？”

“那那那，我行李都带好了！嘻嘻！”小童嘿嘿一笑，对着惠子吐着舌头扮着鬼脸。

“好啊你！背着我居然带着行李过来了？？”

“哼哼，还好我留了一手，昨晚就已经将你行李箱里面的东西都换成我的了！”

“啊？？可恶啊！！不过，惠子姐没想到吧？我带的是你的行李箱！”

小童挑衅的做着动作，气的惠子直跺脚，胸前那波涛也是随之而抖动。

嘶！

“哼，还好我早有准备，我现在就打电话叫人给我送过来！！”

苏木还以为惠子还有什么其他的妙计呢，没想到俩人的碟中碟中谍就此结束。

结局当然是以惠子失败而告终。

看着两人的互动，想必互相挖坑也不是第一次了吧？

不然战况怎么会这么激烈呢？

“哈哈哈！哎呀！你们两个跟着小木去海城，我和你奶奶倒也是图的清闲！”

“可算是把你们两个磨人的小妖精给送出去了！”

“什么呀爷爷！我们什么时候成你的累赘了？”

小童不满的嘟囔着：“要是累赘也是惠子姐才是那个累赘！”

看着她们吵架，苏木一时间也忘记了刚刚发生的伤心事。


第143章 小木你离小振近一点
====================================

“哈哈哈哈！你们两个小丫头，不要闹了！”

“哼！”惠子傲娇的偏过头，不在理会小童的挑衅。

“小木弟弟，海城有什么好玩的呀？”

这一问倒是把苏木给问住了，以前的自己也没有钱，出去玩的次数更是屈指可数。

那几次还都是非常不要脸跟着韩振蹭到的。

“咳咳，这个问题不如去问韩振吧！”

“咦？小振弟弟也来了？”小童眨着眼睛迷茫的看了看四周。

“呀！还真是来了！”

惠子无语的翻了个白眼：“刚刚你都跑到人家脸上去了，别说你没看到！”

“人家，人家眼里只有小木弟弟嘛！”不过小童说完这句话之后，下意识的看了韩振方向一眼。

苏木嗅到了一丝丝不同寻常的味道，小童姐为什么会一脸娇羞的看着韩振？

难不成……

她因为自己眼瞎又被惠子当面拆穿而害羞了？啊不是……难不成她暗恋韩振？？

虽然说韩振长得确实是人模狗样，呸，都没他帅！！

好吧……确实是比他帅了那么一丢丢，就一丢丢而已，不过韩振那样也能被别人暗恋？

明明自大又臭屁！死直男一个，怎么会有人眼瞎的看上他？

他哪里好了？就因为他长得好看吗？

……算是好看吧。

就因为他高吗？

确实比他高了一点点，就一点点！！

就因为他身材好吗？

“咕咚！”一想到这，苏木忍不住咽了咽口水。

有幸见过几次韩振裸着，啊不是，有幸见过韩振几次腹肌，确实，确实比他这细胳膊细腿的好一些……

姑且就算他身材好吧！

就因为他有钱吗？

苏木越想越委屈，呜呜呜这点比不上……？？？等等，自己现在也是有钱人！

那……韩振还有哪点好？

“小童姐。”

就在苏木开小差的时候，韩振已经走到了苏木的身边，揉了揉他的头，跟着钟小童打着招呼。

“小振弟弟……”

钟小童垂着头，将耳边的秀发缠到耳后，脸上比打了腮红还要红上几分。

苏木使劲晃着头，想要将韩振放在自己头上的手给晃下去，就算他把脑浆甩出来也无济于事。

韩振那手就像是焊丝一样，还一点都没眼力见，没看到自己在用生命反抗吗？？

韩振反而像是给猫顺毛一样，有一下没一下的顺着苏木的头发。

“你给爷放开！”苏木靠近韩振的身边低吼道。

“没想到小木弟弟和小振弟弟的关系还这么好呢！”惠子完全没看出两人的异常，开玩笑似的调侃道。

“是啊，我们两个可是从小玩到大的。”

韩振顺着惠子的话，趁机直接将苏木拦进自己的怀里。

“你！”

“你不要太过分！”苏木几乎是咬着牙说出这句话的，又不能让被人看到自己的异常，说完话之后脸上又挂着得体的笑。

“你讨厌我？”

“没有。”

苏木几乎是没过脑子就脱口而出，不过他说完就有些后悔了，他为什么要说没有呢？？？

离谱！

“我，我！……”

“嗯？”

“我，我讨厌你……”苏木说话的声音越来越小，以至于刚说完一个我字，就再也听不清了。

“你怎么了？不舒服吗？哪里不舒服？”

？？？

这狗蛋怎么突然关心起他来了？？

不对劲！很不对劲！！

该不会是赵思思消失之后，又触发了什么稀奇古怪的设定吧？

这……这不应该是韩振对待苏沐时候的样子吗？

对他苏木向来不是又滚又爬的吗？

嘶……

难不成韩振换人了？？

虽然这样的韩振好温柔，但是，但是但是！这样对他，他有一些罪恶感啊！

尤其是当他发现小童姐似乎暗恋韩振之后……

就当苏木偷偷看钟小童一眼的时候，他呆住了。

对，呆住了。

钟小童那一脸的姨母笑是怎么回事儿？？

？？？他苏木在抢你男人啊！！你别笑啊！！！

？

这回轮到苏木发懵了，这又是怎么回事儿？

钟小童不是暗恋韩振吗？？

但是现在她都快盯着他和韩振流口水了！！

WTF？？

那嘴角疯狂上扬，更是抑制不住的笑意。

啊这……

“咳咳，小木弟弟，你再离小振弟弟近一点……”

？

说的是人话？

“对呀对呀！我以前就听小振弟弟说他有一个好朋友呢！没想到就是小木弟弟呀！”

“是呀！每次小振弟弟来的时候都说有关于你的趣事儿呢！没想到说的是你呀！”

？

苏木总有一种不祥的预感。

“我还记得那个，上小学的时候，和小振弟弟上课说话，被老师抓到了，然后就尿裤子的那个！！那个是不是你？”

？？？

苏木恶狠狠的瞪了韩振一眼，这你都敢给老子说出去？？？

你是不是皮痒了？？

“哈哈哈！对！还有那个，上课睡觉，口水把课本都沁湿了！！”

？？？

苏木脸上挂着尴尬的笑，心里千万个草泥马疯狂奔腾而过。

敲里吗！！

“是不是那个，课间操跑操的时候，把校服裤子跑掉的那个！！”

？

苏木抽了抽嘴角，他现在已经不仅想骂人，甚至还想打人了！！

韩振！！你给他等着！回家等着去跪搓衣板吧！

虽然又听到了这些趣事儿，但是韩振还是有些想笑，还不能当着苏木的面笑出声，只好攥着拳头放在嘴边咳嗽了几声掩饰了自己的尴尬。

苏木的牙齿都被他咬的咯咯作响。

真是丢脸丢到外省去了！

“哈哈哈！没想到小木弟弟以前做了这么多蠢事儿啊！”

“我还以为小振弟弟说的都是逗我们的呢！没想到看到小木弟弟的表情之后，我感觉他说的是真的了！”

苏木深吸一口气，不过还是扯着嘴角，陪着笑。

他能怎么办呢？他能直接上去给人家两拳再义正严词的说这是什么遗忘喵喵拳吗？

就连他自己都不信，他说了会有人信吗？

韩振轻笑了一声，像是顺毛一样。

感情你还真把他苏木当成猫了？？

“躲开！！莫挨老子！”苏木赌气的挣开了韩振的怀抱，默默地坐回了自己的椅子上。


第144章 铜没有磁性，所以……
======================================

“可恶啊！！真当他苏木不要面子的吗？”苏木越想越气，气的直跺脚。

韩振倒是没有第一时间追过来，反而被钟山成给留在了那里。

这一留，倒是给足了白洛钻空子的机会。

“小，小木，你是海城人吗？”

“嗯。”苏木没好气的应了一声，没看到自己现在还在气头上呢吗？

还这么没有眼力见的贴过来？烦不烦！！

“哇！海城好玩吗？我都没有出过京城呢！最多也就是坐飞机去别的国家玩玩之类的！”

苏木半眯着眼睛，忍不住抽搐着嘴角，老凡尔赛了！

“真想和小木一起去别的国家玩呢！一定超幸福的！”

“哦。”

“对了，我，我可以问小木一个问题吗？”

苏木淡淡的瞥了他一眼：“有屁快放。”

“你和韩家那小子什么关系啊？”

“没有关系！！”苏木几乎是喊出了声，这丫的真是哪壶不开提哪壶！！没看到他现在还在生韩振的气吗？

“哦哦哦！对不起对不起！我就是看你们两个走得太近了想提醒你一下。”

“提醒什么？”

“我跟你说，那小子真不是个东西！”

苏木不漏痕迹的轻挑了一下眉头，又看了白洛一眼，大有一副：说的真不错，你继续说！

“小时候我被他打的满地找牙！真的是满地找牙！！有一次我的牙要掉了，一直在舔那颗要掉的牙，结果他来了上来就给我一拳！！”

“那颗牙直接飞出去了！！我找了好久！！呜呜呜，那可是我第一次掉牙！”

“我还没来得及看看它长什么样子，就没了！”

虽然这是个悲伤的故事，但是苏木抿着嘴，强忍着笑意。

哈哈哈哈哈满地找牙！

“我跟你说，还有一次！那次我刚撩到一个小姐姐，结果小姐姐看到了韩振之后，果断的抛弃我了！”

“我真是，有史以来最憋屈的一次了！”

？

“韩振抢你女朋友？”

白洛委屈的瘪着嘴：“倒也不……对！他就是抢我女朋友！”

本来白洛还想给韩振狡辩一番，但是一想到苏木要是听了韩振的做派之后一定会看不起韩振的，这样就又多了一个讨厌韩振的人了！

一举两得！

反正韩振现在也不在这，他说什么韩振也不知道！

韩振这个狗蛋，居然连别人的女朋友都不放过？？

简直太可恶了！他苏木作为正义的化身，他要代表月亮，啊不是，代表正义消灭你！！

“所以啊！你一定要跟韩家那小子保持一定的距离，说不定他接近你就是贪图你的色呢？”

苏木鄙夷的看了白洛一眼，你以为所有人都和你一样？

“聊什么呢？这么开心？”

“抢女朋友的当事人回来了啊？”苏木最看不惯韩振这种朋友妻都抢的人了！

“什么抢女朋友？”

韩振被问得一脸懵，不过还是将视线放在了白洛的身上，这一定和白洛逃不了干系。

“哦，你是说白洛的那件事儿？”

“不是我的错。”

“都是那个女生主动的？”苏木忍不住调侃了一句。

“嘶……”韩振倒吸一口气，若有所思的索道：“确实如此。”

“不过那个女的也不是什么好东西，我相信白三少混迹花都这么多年，应该不难看出来吧？”

本以为白洛会因此收手，没想到他却装作一脸无辜的样子：“你在说什么？我怎么听不懂？”

现在就算苏木再怎么傻也听得出来韩振话里的意思了。

显然有一部分是白洛纯属虚构的。

嗯，这才是他认识的韩振，怎么可能随随便便就抢朋友的女朋友呢？

白洛还想狡辩些什么，不过在韩振的死亡凝视下想了想还是算了吧……

小命要紧。

“咳咳！你们两个聊！我，我有些饿了！出去找点吃的！”

聊？

他和韩振有什么好聊的？天天见面，烦都烦死了！

“今天什么时候回去？”

“宴会结束呗。”

“好，那我订机票。”

苏木刚想出声拒绝，不过还是没说出口。

有人给自己花钱为什么不要？

还省钱了呢！

“事先说明，我不坐经济舱。”

他身娇体贵的，可受不了那委屈！

韩振轻笑了一声：“放心吧，头等舱。”

嘁……不就是头等舱吗？

也不知道苏木在这傲娇个什么劲儿，直到宴会结束后，身后跟着两个眼冒星星的姐姐，苏木这才想到了他似乎答应了两个姐姐带她们去海城玩！

“啊这……”

忘记她们的机票了。

“放心吧，买完了。”

韩振揉了揉苏木的脑袋，柔声说道。

嘶！

韩振指定是不对劲！！

他是不是触发了什么奇奇怪怪的设定？

韩振怎么对自己男身都这么温柔了？

“啊啊啊！！摸头杀！！”

“我死了！！！”

小童一脸兴奋的看着他们两个人的互动。

苏木这才意识到狗蛋在揉自己的头，脚下的步伐不由得加快了几分。

可恶啊！！一个不小心就会被狗蛋趁机揩油！

“我警告你！不要动手动脚的！不然我的拳头可是不长眼的！”

“啊啊啊！！惠子姐，你看我说什么了？果然小木弟弟才是那个受吧？快快快，拿钱拿钱！！”

“嘁！给你就是了！”惠子不情不愿的拿出包包，将一卷软妹币塞进了小童的手里。

？？

等等！！她们两个人在赌什么？

他是受？？

笑话！他怎么可能是受？

“我不是受！！我也不是同！！”

苏木挥着无力的小爪子，扯着脖子喊道。

这一喊，机场里在他附近的人的视线全都被他给吸引了。

原来男同竟在我身边！！

众所周知，铜是没有磁性的，所以所有的铜都是男铜。

感受到了周围的视线，苏木羞的直接藏在了韩振的身后。

又觉得有些不解气，连忙锤了韩振几拳头。

“哇！！抱在一起了！！”

“这真的是我们这些免费玩家能看到的东西吗？”

小童和惠子脸上挂着姨母笑，还在一旁不嫌事儿大的调侃着。

别说了别说了！苏木真的脸都要丢尽了！


第145章 公主抱赛高！
==============================

好在上飞机之后一切都很顺利，就在还有半小时就到海城的时候，苏木突然听到了系统的声音。

【叮咚！恭喜宿主成功获得随机buff！】

【随机buff抽取中……】

【叮咚！恭喜宿主获得昏睡buff！】

？？？

又来？

不是吧？？

不过这次却没有给苏木一个十秒钟的缓冲机会，而是直接倒头就睡。

在一旁看报纸的韩振见到这一幕还有几分诧异。

飞了一路不见他睡，马上快到海城了倒是睡得比谁都勤快了。

“小木？”

“苏木？？”

见到苏木似乎是真的睡着了，韩振无奈的叹了一口气，这就是来折磨他的吧？

韩振现在也无心看报了，试问身边若是有一个睡得正香的美人，你是会看报，还是看美人？

韩振敲着二郎腿，随手掸了掸西装裤上的尘土，一手环着胸，一手撑着头，嘴角噙着一抹笑，就这么歪着头看着沉睡的苏木。

“咔嚓！”

惠子舔着嘴唇将这一幕偷偷的拍了下来，又连忙收起了手机。

咳咳……她可什么都没做。

“给我看看！给我看看！！”

“发给我发给我！！！”

小童嘴边的笑容都要咧到耳后跟去了。

不愧是她的两个弟弟！磕起来居然这么甜！！！

直到飞机稳稳降落，苏木还在沉睡，韩振不忍心叫醒他，将自己的西装外套脱下，裹在了苏木的身上，起身弯腰一把将苏木公主抱起。

嗯，该去撸铁了。

小童和惠子更是压声尖叫着！！她要锁死这一对！！

这糖塞你嘴里了，你是吃还是不吃？？

傻瓜才不吃！！

也不知道今天是怎么回事儿，韩振早就将自己的飞机时间给司机发过去了，结果在机场门口等了十多分钟硬是没看到司机来。

韩振本来就长得帅，怀中又抱着一个美男，一时间吸引了所有人的注意。

路过的行人更是频频回头，回头率可达到一百了！！

“哇！！那有两个美男耶！！”

“我靠！！这颜值真的存在吗？”

“我擦！！我突然好羡慕他怀里的那个男孩子啊！”

“果然男孩子就要和男孩子在一起！”

“旁边那两个姐姐好飒哦！都好可！！”

小童和惠子更是拿着手机，像是不经意一样，在各个角度拍着照片。

她要发给她的小姐妹们一起看！！

这么赏心悦目的照片怎么能够自己独自欣赏呢？

“你们要去哪？”

我们能跟着你一起回家吗？？保证不打扰你们两个人！就算你们两个当面往她们嘴里塞狗粮，她们都不会有一句怨言的！真的！！

当然，她们两个也只是在心里想想……毕竟这话，还真不知道怎么开口说……

“我们姐妹俩人生地不熟的……小振弟弟不会想把我们两个丢在这不管了吧？”

放在别人的身上那是不一定，不果韩振倒不会做出这种不是人的事儿来。

“那我先把小木送回去，在给你们找一间房子住。”

“小木现在一定很需要别人照顾吧！我觉得，我和惠子姐已经是大人了，可以自己找房子住了！”

“不过为了方便起见，有没有在你们家附近的房子呀？”

顺便没事儿的时候吃吃狗粮也不错！

“我隔壁的房子还空着，你们要是你不介意的话住过来也是可以的。”

“真的吗？？”

正和她们意！！

“嗯，那就等再等司机一会儿吧。”

苏木窝在韩振的怀里睡得正香，完全不知道未来有什么在等着自己！

差不多又等了十多分钟，一辆保姆车停在了他们的面前，盼星星盼月亮，终于将司机给盼来了。

“抱歉少爷！我收到您的消息就来了……但是路上出乎意料的在堵车……”

“嗯，没事儿。”

韩振将苏木放在了床上，他自己也终于得到了片刻的休息。

小童和惠子俩趴着车窗看着窗外，像是没见过世面一样。

两个环游世界好几圈的大小姐居然一脸惊奇的看着海城的路边风景，这要是说出去，谁会信啊？

大概又过了一个小时，汽车平稳的停在了海大门口。

“少爷，两位钟小姐，请下车！”

“李叔，把我隔壁公寓的钥匙给两位姐姐拿一下。”

“是！”

作为韩振的贴身司机，韩振所拥有的的公寓钥匙在李叔那里全都有备份。

惠子一脸兴奋的拿着钥匙，迫不及待的想要上楼看看。

也不知道隔音好不好，要是不好的话，她们俩是不是需要准备几副耳塞呢？

说来也怪，buff时间已经过去了，但是苏木却丝毫没有醒来的意思，反而睡得更深沉了。

“那晚上是一起吃饭还是……”

“一起吃！！”

小童几乎是想都没想，一想到餐桌上苏木和韩振互相喂饭的有爱现场，她美得鼻涕泡都快冒出来了！

这么好的福利机会，她怎么能错过呢？

“好，那晚上你们想吃什么告诉我，我去订。”

几经周折，韩振终于将苏木丢到床上去了，抱了一路，要说什么事儿都没有的话，那是假的。

他现在的胳膊已经开始泛酸了。

看来以后要勤加撸铁了。

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

苏木的手机连着响了一会儿，韩振拧着眉纠结了一番还是忍不住打开看看。

【虎猫官方：嘤嘤！亲爱的沐沐酱，您真的不打算来参加我们的线下活动咩~】

【虎猫官方：我们有敲多的礼物捏！】

【虎猫官方：还有漂亮的小姐姐，帅气的小哥哥等你一起来互动捏！】

【虎猫官方：真的不打算来玩玩咩~（委屈）】

韩振的手指被他捏的咔咔作响，逐渐变黑的脸让人一时间看不到他的神情。

看来，他家的小沐又被人惦记上了啊。

呵。

韩振轻笑了一声，果断的将虎猫官方的账号给删了。

眼不见为净。

而另一边看着聊天上冒出来的红色感叹号已经开始懵了。

“老，老板……现在怎么办？”那人小心翼翼的看了一眼站在自己身后的人，完了完了，老板不能发飙吧？


第146章 你有没有觉得她很眼熟？
========================================

“知道了。”

小王诧异的瞪大眼睛，奇怪！！老板居然没发飙！！

“在换其他的账号加。”

！

果然，这才是他的老板。

“是！”

不过小王的好友申请刚递过去就被对面给拒绝了。

“老板被拒绝了……”

“怦怦！怦怦！”

听着身后的人深吸了一口气，小王的心脏都快停下来了。

“咕咚！”

紧张的他不得不分泌口水缓解一下自己的心情。

“继续加。”

“是！”

“老板……”

“啪！”

被叫做老板的那个人从西装口袋里摸出一包烟，半眯着眼睛，点燃了香烟。

他也不抽，就放在手上拿捏着。

“找技术给我调查一下她的位置。”

“是！”

就在香烟快燃尽的时候，他终于将烟放进了自己的嘴里吸了一口。

“我哪来的烟味，果然是你背着我抽烟了！”

一位少女开门走了进来，直接抽出那人嘴里的烟丢在地上碾压着。

言沐风苦笑了一下：“你的鼻子是很灵。”他刚想从口袋里再摸出来一根，一搭眼见到少女的视线后便收回了手。

“呦？什么事儿让老哥你这么为难啊？”

“是不是看上哪家的小姐姐了？”言沐璇怼了怼她哥的胳膊嬉笑着问道。

言沐风微微凝眉，倒也并不全是。

“你怎么来了？”

“我怎么就不能来呀？怎么你不欢迎我？”

“哪敢啊？我的大小姐。”

言沐璇扯过一旁的空椅子，绕着椅子缓缓的走了一圈便坐了下去。

“这不是趁着京城演唱会结束抽空来看看您吗？”

“您多忙呀！要不是我过来看你，恐怕我一年都见不到你几次！”

“这还是亲哥哥呢！说出去谁会信啊？”

“抱歉，是我的疏忽了。”

“对了！我想重新组个团，最好是双人团的那种。”

“怎么了？有人欺负你吗？”见到自己妹妹撅着个小嘴，一脸嫌弃的模样，言沐风忍不住问道。

“哪有啊！她们都知道我的身份想舔我都来不及，谁敢欺负我？”

“那怎么还想着换团？”

“就是因为她们舔我啊！”

“哥，你想想，每天一去训练，一大堆人围着你做这个，做那个的，在你耳边叨叨叨……”

“我的头都要炸了！！”

听着言沐璇的话，他现在脑海中已经有画面了，一想到那令人头大的场景，言沐风只觉得头皮发麻。

“好，那你有相中的人选告诉我就好。”

“嗯！！你这么一说，我还真有一个！！”

言沐风挑了挑眉，拉着言沐璇就要往出走。

“回我办公室说。”

言沐璇早都想这么说了！毕竟这是员工的办公室，多少都没有她老哥的办公室待着舒服。

这不，一到言沐风的办公室，她像个撒欢的麻雀一样，叽叽喳喳的。

“大小姐，这是您的茶水。”

“谢谢思明哥！”

“哎，不是吧老哥，你这办公室还是没有半分女人气味啊！”

“实在不行，你找个女秘书也好啊！思明哥又给你做这个又给你做那个的，忙都忙死了！”

“更何况你再不谈个恋爱，人家都以为你是个……”

言沐风挑着眉，全将她的话当成了耳边风处理了。

“别说我，先说说你，我还挺好奇被你选中的人是什么样子的。”

！

一听到他提到这个话题，言沐璇的眼睛都亮了！

“就是那个外星少女，你听说过这个团没有？”

言沐风手放在桌子上轻轻敲着，拧着眉头像是在思考一样。

“哎呀！算了！就知道你不会关注的！你等等，我给你找找啊……”

“这个这个！！就是她！！”

“她是外星少女里面的木星，以前我就觉得她长得好看，唱歌跳舞也……平平无奇甚至可以说是一言难尽了！”

“没想到前一段我看到她们那场演唱会的视频之后我直接被她圈粉了！！”

“这简直就是我的梦中情友啊！！”

“真有你的说的那么神？”言沐风看着手机里那个女人，总觉得……有些眼熟。

“真的真的！！我觉得只要你看了之后，我的嫂子都有着落了！！”

言沐风只是有些好奇，不过更多的是觉得她有些眼熟，究竟在哪里见过？

“哎！！你看看这一段！！真的笑死我了！人家都在那里唱歌，只有她在那荡着秋千。”

“看她那被迫营业的模样，我觉得她一定是我的最佳搭档！！”

“就是我微博关注了她……但是她没有回关我……”言沐璇越说越委屈，她现在恨不得直接飞到木星的脸上，按头回关。

“你有没有觉得她眼熟？”

“眼熟？？嗯嗯嗯！我自从看了她一眼之后，我就再也难以忘记她的容貌了！！”

“呜呜呜，小姐姐真的好好看！！”

“对了！她后天有个综艺直播在海城你要去看吗？”

言沐风淡定的喝了一口茶，缓缓的突出了两个字：“不了。”

“叩叩叩……”

“进。”

“老板，这是您要的沐沐酱的资料，请您过目。”

言沐璇瞪大眼睛，她听到了什么？？

沐沐酱？？

这一听就是个女孩子的名字啊！！还是她的资料？难不成自己老哥已经背着她开始着手嫂子的事儿了？

“哦~原来老哥在忙着追妻啊！我懂我懂！那我就自己去好了！”

“你刚刚说什么？”

“啊？你不是在忙着追妻……”

“你刚刚要去哪？”

“我，我我哪也不去啊？？”言沐璇被问得一脸懵逼，甚至已经开始自我怀疑了，她是不是出现了短暂性失忆了？她刚刚都说什么了？

“你刚刚说后天……”

“哦！后天我要去海城看木星的综艺。”

“我跟你去。”

？

她老哥吃错药了？

“没事儿的老哥！你忙着追嫂子就好……好？？？”

？？？

言沐璇瞪大眼睛看着A4纸上的少女的脸，这不就是木星吗？？？

WTF？？

她还没到手的小姐姐就这么变成了她的嫂子了？？

“这就是你口中的理想搭档吗？”

“咕咚！”言沐璇咽了咽口水，现在她要怎么回答？


第147章 哼~都怪你！
=============================

要她说：对，没错，这就是我理想搭档！

还是说……对，没错，这就是我嫂子？

啊这……

事情发生的太过突然，言沐璇已经不知道该说些什么了。

“没关系，你大可不必应为我就说一些违心的话。”

她哪敢啊？让自己未来的嫂子去跟她唱跳rap？

“如果你也觉得她足够优秀的话，说明我们兄妹俩的审美识人的水平都很不错。”

“是……是挺不错的……”言沐璇尴尬的扯着嘴角，不过她突然发现一个问题！

千年铁树要开花了？

“哎！哥，你喜欢这个类型的呀？”

“我还没看出来，原来你喜欢这么可爱的妹子呢！”

言沐风调整了一下手腕上的表，缓缓地开口说道：“我觉得你是偷偷跑出来的吧？”

“按理来说，你的经纪人已经快要炮轰你了。”

！！

“别呀！哥哥！好哥哥，你就让我安净一会儿吧！！我是真的不想回去了！”

“那你打算什么时候和……木星官宣？”

“噗！还官宣！没想到老哥你居然这么潮？”

“我也不知道呢，不过我打算后天见到她本人再谈一谈！难道哥哥忍心看到小可爱在人群里被淹没吗？”

她可爱？

言沐风嘴角噙着一抹笑意摇着头，轻轻的呼出一口气，自己家的妹妹还是年轻啊！

要是让她见到了沐沐酱直播怼人，可爱这个词，和她真的是毫无关系。

“真期待和小可爱见面的那一天！！”

言沐璇还沉浸在幻想之中，言沐风打开一份文件，摇着头也没戳穿。

有时候幻想还是要亲手破灭的好。

而这边不知道自己已经被盯上了的苏木刚刚睡醒。

睁眼看到熟悉的房间，又有些昏昏欲睡，不过肚子传来“咕咕”的声音让他不得不爬起来找吃的。

“什么味道这么香？”

苏木顺着味道走到了客厅里，没想到他们三个居然开始涮起了火锅。

？？？

你们吃火锅不叫他还是人了吗？？

“呀！小木弟弟醒了呀！快来快来！”

？

去干嘛？吃你们剩下的吗？呜呜呜他好惨！！

不过忍不住肚子饿，苏木委委屈屈的顺着惠子坐了下去。

“刚要去叫你呢！没想到你自己醒了！”

“你们没吃吗？”锅里面的东西都已经熟了呀！

赶得好不如赶得巧，他们才下锅没到两分钟，苏木就出来了。

“我还以为你这是小狗鼻子呢！一闻到味道就钻出来了！”

“呐呐，这是小振弟弟为你调的酱汁~”小童一脸姨母笑的将一碗调料端到苏木的面前。

而惠子又为苏木送上一双筷子。

“小木弟弟快点吃！趁热吃！！”

？？？

你们对他这么好做什么？

“哎呀！我来我来！！”说着，小童又一把夺过韩振手里装着肉的盘子，主动请缨似的在锅里下菜。

“我们做姐姐的，当然是要为两位弟弟服务啦！你们尽管吃就好！”

“对对对！我们来做这些活！”

苏木越来越觉得这不对劲了，究竟是哪里出错了？

“那个……我不是故意睡着的……”

一听到苏木提这个，小童一个激灵差一点没劲将盘子给丢到地上去。

“小童姐你没事儿吧？”

“我没事儿！我好得很！！”

？？？

就连惠子都抿着嘴，像是再忍耐什么一样。

难不成自己睡觉打呼噜了？

还当众打呼噜了？

所以一个机场都知道自己睡觉打呼噜了？？

救命！！

苏木带着一丝丝求救的意味看了韩振一眼，见到韩振正认真的将菜加进碟子里，完全没收到苏木的求救视线。

救命啊！代入感太强，我已经开始社死了！！

坏了，这不能上个热搜什么的吧？

苏木连忙打开手机，在微博上搜索了一下龙川机场。

？

这下轮到他发懵了，什么鬼？？

这机场里面的超话怎么都是有关他和韩振……啊不是，怎么都是韩振抱着他的照片？？

？？？

什么时候拍的？

苏木的脸倒是没漏出来多少，多半被韩振的大衣挡住了。

不过就算看不到脸，苏木也知道那一大坨是自己啊！！更何况身边还有惠子和小童两个美女站着。

还有那时间，这不是他也不可能啊！！

坏了！惠子和小童是不是就因为这个误会了他和韩振的关系了？

“那个……我和韩振不是你们想的……”

“来，吃菜，已经不是很热了。”

苏木的话还没说完，韩振就已经将他刚刚夹菜的碟子端到了苏木的面前。

“哦~~”

听着她们两人的唏嘘声，这下不管苏木说什么她们两个都不会信的了吧？

可恶啊！！

不行！为了防止事情变得更糟糕，他苏木必须得做点什么！

“你，你也吃！！”苏木又将碟子里的菜夹给了韩振。

嗯！对！这样就不能误会他了！这一计叫礼尚往来！

“嗯~”

“你吃！这已经不是很热了！”

“不~你吃~”

小童和惠子在一旁做作的模仿着刚刚韩振和苏木的举动，那甜蜜蜜的样子让苏木掉了一身的鸡皮疙瘩。

完了完了，解释不清了！

“都怪你！”苏木气的忍不住锤了韩振一拳头。

没想到在惠子和小童的眼里却是打情骂俏。

“哼！都怪你~”

“好了好了，不起了啊！咱们乖乖吃饭~”

？？？

你么你还带脑补的？

让你们模仿，没让你们超越！

“哎呀！真讨厌，人家要你喂~”

？

冷静点！他苏木有这样吗？

韩振你倒是说句话狡辩一下啊？你在哪低着头偷笑是怎么回事儿？

不对劲，全都不对劲！！

一定是他打开的方式不对劲！

对！一定是这样的！

苏木连忙闭上了眼睛，在心里默念了几秒钟，又挣开了眼睛，不过……看到的还是这样，没有任何变化。

要说变了的话……可能也就是苏木的碟子里又多了几块肉。

“快点吃吧，一会儿该凉了，吃了凉的你又要拉肚子了。”

“哇！！我们的小振弟弟好贴心哦~”

“是呀是呀！我怎么有种吾家有儿终养成的既视感呢？”


第148章 初吻被夺走了
==============================

“孩子长大了，懂得疼老婆了！”

“……”苏木一下子就尬住了，靓女语噻。

啊呸！靓仔语噻！

这回好了，苏木一边在这吃着韩振夹过来的菜，一边还要忍受着两位姐姐阴阳怪气的视线。

可恶啊！这是他有史以来吃的最憋屈的一顿饭了！

不过干饭人不能和饭过不去，韩振夹什么他就吃什么，他也不挑，反正韩振准备的都是他爱吃的！

就这么稀里糊涂吃完一顿饭，惠子和小童还主动请缨的要帮他们收拾碗筷。

两个养尊处优的大小姐怎么会做这些家务？

没过一会儿，厨房里就噼里啪啦的声音不断。

不知道的还以为俩人在里面打起来了。

“我去看看。”

韩振似乎有些担心，连忙走到厨房，不过当他看到厨房里面的景象的时候他傻了。

不仅他傻了，苏木也傻了。

满地的泡沫是怎么来的？

这怕不是人一进去直接来一个四仰八叉？厨房里那两个还站着的人也不知道该说她们是幸运还是不幸。

“你们……是怎么做到的？”

就只是刷个碗，厨房变战场，能做到这程度也是第一人了。

“我，我也不知道呀！就是用了那个东西，然后就变成这样了！”

“还有那个碗，它好滑，我都抓不住它，直接就滑到了地上……”

小童委屈的瘪着嘴，这还是她第一次做这种事情。

“行了行了，你们两个大小姐去外面待着吧，我来做吧。”

“慢点。”

韩振和苏木又搀扶着两人出来，默契的叹了一口气，可不能再让她们两个继续下去了，不然今晚这房子别想住人了。

被赶出的俩人似乎有些羞愧，站在厨房门口就那么看着他们忙来忙去。

“对不起呀……害的你们俩还要为我们操心……”

“没事儿，早就在我的意料之中。”

听了韩振的话，惠子她们两个更是抬不起头。

“你们去洗一下吧。”韩振指了指她们两人的腿。

这才意识到自己的腿上全都是泡沫。连忙走进了洗手间。

“哎呀！他们两个在厨房里忙来忙去的样子好有爱啊！”

“你看我说的这个办法可行吧？嘻嘻，还好我机智，不然你怎么能看到这一幕？”

“是是是，就你最聪明，好了吧？”

“抱歉，两位姐姐她们的心是好的，就是有些调皮而已。”韩振从苏木的手中接过碗，不经意的开口说着。

其实苏木已经习惯了，这俩人的思维跳脱的不是一般的厉害，能做出这样的举动来也在情理之中不是吗？

好在两人都没有什么大小姐脾气，那才是苏木接受不了的。

“没关系，两位姐姐都很可爱的。”

“你……不介意她们这么打趣我们吗？”

……他介意又有什么办法？能按着人家的头说不要再说了吗？

“害，说就说吧，我们俩心里有数就行！”

“有什么数？”

？

“有A和C之间的数。”

“哦。”

“那我觉得姐姐们说的也挺好的。”

？

好什么？

你不要乱搞啊！这可不兴乱搞！

“你觉得呢？”

“不好！！我告诉你韩振！我们两个不可能！”

“你，你，你别这样看着我，就算你这么看着我，也，也不可能！唔……”

苏木还未说完的话全都淹没在了韩振的唇里。

他惊慌失措的看着面前的那张帅脸，好巧不巧，惠子和小童这时候也从洗手间里出来了。

OMG！！这是她们不付费的人就能看的吗？

又过了几秒钟，韩振勾着嘴角，心情很好的离开了苏木的唇。

如果要用一种动物来形容韩振的话，苏木想到的唯一一个，那就是，狐狸。

“特么的韩振你要死吧！”苏木直接一脚踹到了韩振的身下。

好在韩振向旁边躲了一下，不然这一脚下去怕不是直接断子绝孙了。

不过还是被苏木给踢到了，韩振弓着身子，表情痛苦的呼出一口气。

看着韩振的样子，苏木有些不忍，但是一想到刚刚韩振居然敢强吻他，那份怜悯之心又被他藏了起来。

这种人渣就不应该怜悯！

“活该！”

苏木摘下手套狠狠地摔进了洗菜池里，溅起一大朵水花。

似乎意识到了事情的重要性，小童和惠子纷纷走上前来想要劝解二人。

不过还没等她们两个说话，苏木就已经换好了鞋摔门走了出去。

这……这是什么情况？

她们两个相视一眼，又同时看向韩振：“小振弟弟你们两个怎么了？”

“没事儿，你们今晚先回去吧，明天我再带你们出去玩。”

惠子和小童表示理解，玩什么的哪有苏木重要？

“你快去吧！”

……

苏木漫无目的的走在海大的校园内，刚刚发生的那一幕还历历在目，一回想起刚刚发生的事儿，苏木居然不自主的脸红了！

自己脸红个什么劲儿？明明应该是讨厌韩振啊！

可恶啊！！！臭狗蛋一定是吃错药了！他有病吧？居然强吻自己？

他的……他的初吻啊！！

码垛！气死了！初吻还没来得及给小姐姐，直接就被他夺去了！

烦死了！

刚刚就应该再瞄准一点！

如果还能重来一次的话，他肯定要多踢几脚！！

“小哥哥，我，我可以要你的微信吗？”

苏木低着头无聊的踢着路上的小石子，并没有将那个妹子的话听进耳朵里，直到自己面前多了一双大白腿这才回过神来。

“小哥哥可以加个微信吗？”

嘶……这个人……好眼熟！好像在哪里见过……

究竟是在哪里呢？苏木一时间又想不起来。

“哦！对了！我叫林子涵，大二计算机系的！”

林子涵？

一听到这个名字，一大波回忆映入了他的脑海中。

林子涵……不是梦里那个女生吗？

白色的萨摩耶。

苏木点了点头，不自觉的对这个女生就有了一丝好感。

“所以……小哥哥可以加个微信吗？”

自己也没什么不好意思的，既然人家妹妹都主动开口了，哪有拒绝的道理？

苏木拿出了手机扫了二维码加了好友。


第149章 这就是恋爱的酸臭味吗？
========================================

也不知道是不是刚刚经历了那种事儿的原因，现在的苏木只想接近女孩子。

呜呜呜，他弱小可怜的心灵要美女姐姐才能抚平！

“那……回见啦！”

？

就这样就走了吗？

哎！果然女人靠不住！

“哎！”

“怎么了，唉声叹气的？”

“你不懂，我实在感慨！”

？

等等！这个声音……有些耳熟……

苏木一回头，只见韩振这个狗蛋阴魂不散的跟在他身后。

？

“你，你……”苏木刚想说些什么，但是一见到是韩振，他就什么话都不想说了！

苏木连忙加快了脚步，给韩振留下了个傲娇的身影。

“你还在生我气吗？”

？

你说的是人话？

他初吻都被你给夺去了，还不能让他生气了？

你个死变态，离他远点！

“我错了，你不要生气了好不好？”

韩振一把拉住苏木的手，可怜兮兮的说着。

？

你还可怜上了？

“你放手！你个变态！”

“苏木，别生气了好不好？”

“你放手！再不放手我就踢你了！”

“我真的要下脚了！！”

特么的！真烦哦！

苏木赌气的站在原地，视线死活不看韩振，这万一自己一个心软，岂不是前功尽弃，还让韩振这个小人得志了？

“我错了~”

“你哪错了？”

？

奇怪？

他为什么会说出这句话？？

“我不该不经过你同意就吻你的。”

？

韩振不说还好，一提起这件事儿，苏木又炸毛了。

你丫的真是哪壶不开提哪壶！！

我看你韩振就是欠踹！

“别生气了好不好？”

“哇！你看那两个！！我擦！！”

“妈的，我磕到了！好甜啊！！而且这颜值，真淦！！”

“这是我们学校哪个系的啊？”

“好帅啊！他们还拉着手……我的天！”

“不过怎么这么眼熟啊？”

不少路过的学生在看到韩振和苏木的时候都纷纷的回头看去，还不停的讨论着。

就算苏木现在还在生气，但是他也是要脸的啊！这要是传出去了，那他的名誉都不保了！

“嗯？原谅我吧？”

苏木急得直跺脚， 就算他用尽全部力气都无法将韩振给甩开。

“你！你能不能走啊！这，这里这么多人看着……”

“那你答应我不生我气了，我们就回家好不好？”

小兔崽子，趁人之危！

“行。”

好吧，他苏木为了面子还是妥协了。

不过下一秒，他就直接被公主抱起。

“呀！”

脚下突然腾空，让他不由得叫出了声。

这令人羞耻的动作，让苏木不得不将脸埋进了韩振的怀里。

绝对不是因为他害羞！对！他就是因为感到丢脸！

对！没错，是这样的！

感受到了怀里的人的变化，韩振缓缓的勾起了嘴角。

也没有那么难嘛！

这一抱，倒是比韩振抱苏沐的时候吸引的视线更多了。

一路上不少人都对着他们二人指指点点，尤其是对韩振，毕竟他们看不到苏木的脸。

韩振和苏沐那点事儿早都在他们海城传开了，而现在出现在他们面前的却是韩振抱着一个男人！！

这怎么能不引起别人的注意？

“哪个是谁啊？”

“那是不是学生会会长啊？不过他怀里抱着的也不太像苏沐啊？”

“倒像是个男人……”

“我擦……难道苏沐被绿了？还是当着面被绿的？？”

“不不不，应该说，还是被一个男人给绿了？”

“我擦！事情越来越刺激了！”

“所以说有人能联系上苏沐吗？她房子塌了！”

这些话别人说也就无所谓了，主要是还让苏木给听到了。

这，这些人在说什么胡话啊？

他，他自己怎么可能给自己戴绿帽子？

啊呸呸！！他和韩振没关系！！

不行！今晚回去就把贴吧里那些关于他和韩振的帖子全都删掉！

这些人好端端的校园贴吧怎么搞的好像他和韩振谈恋爱的贴吧一样！

呸！才没有谈恋爱呢！

“你为什么生气了？是因为……很讨厌我吗？”

“对啊！就是讨厌你啊！”

“可是……我明明有问过你，是不是讨厌我的……”

？

有吗？

他怎么不知道？

没有！一定没有！自己怎么会说不讨厌韩振的话呢？假的！对！都是假的！都是韩振为了让自己不生气编造的借口！

“还有……刚刚那个，是我的初吻。”

？

你初吻关他苏木什么……

？？？

等等？？

韩振也是初吻？

苏木像是发现了什么新大陆一样，不可思议的看着韩振，没想到这小子也是初吻……

那……自己也是初吻，这么算起来，四舍五入……算是扯平了吧？

主要还是因为自己舍不得这个憨批狗蛋，说实话在一起玩了十多年，他还不太想就因为这点小事儿就和韩振闹掰的。

不得不说从小到大韩振帮过自己太多了，而且前一段时间还帮着自己的父母忙里忙外的，而自己这个亲生儿子却没有将他们的事情放在心上……

以前自己生气也都是韩振千方百计的哄他，自己要是再这么小气可是有些说不过去了……

不就是亲到了吗？

害！权当是被狗舔了一口！嗯！

反正狗蛋也是狗！

对！

逐渐给自己洗脑成功，苏木也接受了这个事实。

只要自己不说，别人就不知道自己的初吻没了！

怕什么？打死不承认！问就是初吻还在！

两个男的算什么初吻？不算不算！

进了电梯里，苏木果断的跳了下去，虽然原谅了韩振，但是没说他不可以再多生一会儿气吧？

“还生气吗？”

“……”

“我要做什么你才不生气？”

“……”

“明天还去上课吗？不去的话陪两个姐姐玩去吗？”

“……”

不管韩振问什么，回答他的只有这冷冷的空气。

“叮！”

电梯到了，苏木率先走在了前面，环着胸站在门前，等待韩振开门。

听到门口的琐碎声，惠子和小童也趴着门看着，见到苏木也跟着回来了便放下了心。

这两口子在闹什么呢？

吓死了！

哎！难不成这就是恋爱的酸臭味吗？

不过如此！


第150章 我就是韩振哥哥的女朋友
========================================

苏木头也不回的走进了自己的卧室里，今天发生的事情他还需要时间来消化。

可是有些人消化消化，就睡着了……比如，苏某人。

“小木弟弟，起来吃饭了！”

一大早想要吃瓜的两人借着蹭早饭的理由，挤进了韩振家里。

“放弃吧，他不睡醒是不会醒的。”

韩振拎着四份早餐从外面走了回来，看着惠子还在敲着苏木的门，忍不住出声提醒。

最重要的还是不想让她打扰苏木睡觉。

“好吧，小木弟弟平时都睡这么久的吗？”

韩振挑了挑眉，睡得久？睡得久的时候你还没见到过。

“嗯，他睡觉时间比较长。”

“没事儿，没事儿，睡得久是好事儿！小木弟弟还在长身体呢！”

“唔……好香啊……”

苏木揉着眼睛顺着香味走了出来。

不过这一走出来，所有人都懵了。

？？？

少女你谁？

苏木本来还在睡觉，可是梦里总是听到有人在叫自己，还闻到了包子的香味。

“你你你，你你是谁？？”惠子震惊的看着面前的这个少女，她怎么从苏木的卧室里走出来了？？

苏木呢？

“韩振怎么回事儿？你背着小木弟弟做这种勾当？”

“……”韩振刚想开口解释，但是似乎发现……好像不知道从何下嘴。

这要他怎么解释？

她就是苏木？苏木就是她？说出来你们信吗？

好好的一个大男人变成了香软甜甜的萌妹子，说出去谁会信？

韩振一时间似乎理解了苏木一开始变成女孩子的苦楚了。

“唔……”

苏木揉着眼睛，缓缓地睁开了眼睛。

“惠子姐早，小童姐……？？？”

卧槽！！

卧槽！！自己的声音？？

苏木一下子从睡梦中惊醒了，一低头果然就看见了自己所有的女性特征。

坏了！

“……”苏木卡巴卡巴眼睛，机械般的抬起头。

你听我狡辩！

“韩振！还不给我解释？”

？

苏木一愣，居然不用自己狡辩了？

苏木带着一丝幸灾乐祸的表情看着韩振。

嘿嘿嘿！

该！

报应来了！

“嘤嘤嘤，韩振哥哥，这些人都是谁呀！”

“呜呜呜，人家好怕怕！”

苏木连忙躲在了韩振的身后，伸出个脑袋，泪眼婆娑的看着对面的惠子和小童。

？

绿茶！

这是苏木给她们两个的第一印象。

韩振无奈的笑了一下，你怕？

你怕个锤锤？

韩振也是明白了，苏木这就是在给他难堪呢。

“韩振，你要是不赶紧给我解释，你看我怎么收拾你！”

“居然当着我们的面劈腿，你是不是不想活了？”

“我看你就是没尝够我的拳头！”

“冷静！两位姐姐冷静，她，她是苏沐……苏木的表妹。”

？

一听到韩振这么说，小童脸上都已经不能用震惊来形容了。

“我一直把你当成我最优秀的弟弟，没想到你居然这么让我失望！”

“你居然连人家表妹都不放过？”

“韩振，你现在已经不能用渣男来形容了，你是铁铁的人渣！！”

“这位小妹妹，你跟我来一下。”惠子拉着苏木的手走进了苏木的卧室里。

看着整个以粉色为主的卧室，又看着面前的这个少女，惠子就一阵心痛。

好好的女孩子就这么被韩振给祸害了！

“小妹妹，我说出来也不怕你笑话，是这样的，那个外面的渣男是有男朋友，啊呸，女朋友的。”

“你看你还这么可爱，想必一定有不少人在追你吧？”

“所以，你千万不要被韩振给耽误了，去找一个比他足够好的人，千万不要当一个被万人唾骂的小三，知道吗？”

苏木认真的点着头，又眨着无辜的大眼睛说道：“知道呀姐姐，我不就是他女朋友吗？”

惠子刚欣慰的点着头，没想到却听到苏木说她是韩振的女朋友？？

“不对不对！韩振是有别的女朋友的，那个人不是你知道吗？”

“你的出现已经影响到他们两个人了，昨晚还因为你大吵了一架！”

不得不说，惠子撒谎的技术高超。他要不是当事人的话，恐怕都已经信了。

“呀！哥哥居然因为我吵架了！”

“呜呜呜，都怪我，我要是足够优秀的话，哥哥就不会因为我吵架了，我好自责……”

“这不是你应该想的，你现在就要离韩振远远的知道吗？”

“这样吧，你要多少钱，我给你，只要你离开韩振就好。”

“啊？这样不好吧？可是我和韩振哥哥是真心的……”

“五百万。”

“哎……区区五百万而已，怎么会让我想要和韩振哥哥分手呢？”

“五千万。”

苏木摇着头，一副为爱英勇献身的样子：“我不是那种为了钱的人……”

“一个亿。”

“如果姐姐想要韩振哥哥离开我的话，还是要看韩振的意见呀？”

“我希望你不要不识好歹，看见这间卧室了吗？这就是他女朋友的卧室！”

“可是韩振哥哥说这是给我一个人的卧室呀？”

“该不会姐姐口中的那个女朋友才是小三吧？”

“……”这……

惠子有些心虚的舔了舔嘴唇，这……嘶！还真不好说！

“小妹妹，你才认识韩振多久？他女朋友可是和他从小玩到大的！还一起穿过同一条裤子的那种！”

“可是我也和韩振哥哥一起穿过一条裤子呀！”

？

一听到苏木说这句话，惠子的脸刷的一下就红了，这，这个小妹妹在说什么虎狼之词？

“你！你真是油盐不进！我是在好心好意的劝你！你不要不识抬举！”

“你要是真的趁早放弃的话，我的拳头可是不长眼的！”

“姐姐难不成还是要打我吗？”

“……”

也不知道是谁给苏木的自信，他以为惠子也就普通的小女生，要是挨她打一下应该没什么关系的，直到真的被她打了一拳之后，苏木的肠子都快毁青了！

“啊！！”

卧室里传出一道尖叫声，让外面的两人连忙闯了进去。

一推开门就见到苏木跌坐在地上，她眼眶发青，就连眼底都有些淤血。


第151章 韩振打你了？
==============================

“姐……”

小童见到这一幕也呆住了，惠子姐这么温柔的人，向来是不会随随便便就打人的，更何况还是女人……

韩振没说什么，拧着眉头弯下腰将苏木一把抱起。

“我带她去医院。”

“……”惠子呆呆的看着两人离开的背影，木讷的说着：“我是不是做的过分了……”

苏木窝在韩振的怀里有苦说不出，这……早知道自己就不贪玩了！

呜呜呜，他现在是真的疼！

“我倒是很好奇，你是怎么惹到惠子的？”

“我就，就说是你女朋友嘛！然后我以为她打我也就没什么力气……就想皮一下……”

韩振一时间也不知道该哭还是该笑了。

“你知不知道惠子是什么人？”

“不就是钟山成的孙女吗？”

“你要是这么想的话，那就错了。”

“为什么京城的人都不敢动钟山成？就因为他是有钱吗？”

“钟家人立足之本还是权。”

“政治上的权，军事上的权，他们钟家占得最多。”

“更巧的是，这两位大小姐，可是铁骨铮铮的汉子。”

“你觉得特种兵厉害吗？”

“她们两人的手下败将，更别说那些国际雇佣兵了，还不是一样被她俩按在地上摩擦？”

？

苏木一听到这，脸色都变了，感谢惠子姐不杀之恩！感谢惠子姐不杀之恩！！

“所以说，惠子姐这一拳还是收了力气的，不然你……”

“呜呜呜！别说了！别说了！我再也不敢惹两位姐姐了！”

“我再也不皮了！！”

“眼睛还疼吗？”韩振轻笑了一声，抽空看了坐在副驾驶坐上的苏木一眼。

都这样了，能不疼吗？

不过苏木还是打碎了牙往自己肚子里咽：“不疼。”

呜呜呜！本来打算让韩振来背锅，没想到收到惩罚的居然是自己！

小丑居然是我自己！！

……

“这是怎么了？”

一到仁美医院，还没进门，厉梓就接到消息迎了过来。

苏木将脸埋进韩振的怀里，死活不肯让厉梓看。

太丢人了！能不能换个其他的医生给他看啊！

“快点让厉梓看看，不然你眼睛瞎了，我还要照顾一个瞎子。”

苏木咬着牙，，捏着小拳头在韩振的胸口上狠狠地捶了一拳。

不痛不痒。

苏木不情不愿的转过脸，将受伤的眼睛漏了出来。

“这是怎么弄的？”

“你！你别管我怎么弄的！你给我治好就行了！”

他才不要说出这么丢人的真相捏！

“好，我马上就去准备。”

不得不说，现在的技术就是先进，不到一天的时间，苏木的眼睛已经好了七八分了。

按照厉梓的意思是苏木现在的眼睛已经不用缠纱布了，可是苏木非要缠上，只好应着她的要求，在贴上了一块纱布。

“这样好了吧？”

苏木傲娇的偏过头，一般一般，世界第三。

“所以，你这眼睛怎么弄的？是不是韩振打你了？”

“小沐沐你跟我说，我来为你做主！”

“别诬赖我啊！我可没打她，宠她都来不及呢！”

“那她这是怎么了？”

“哎呀！你别问了，你忙你的去吧！和你没有关系！！”苏木连推带搡的将厉梓给推了出去。

“我，我这不是关心你嘛！哎！小沐沐……”

苏木倚着门，欲哭无泪。

自己都没办法见人了！

“叮铃……”

苏木掏出手机，看着来电人是自己的经纪人。

？

她找自己什么事儿？

“喂？”

“喂？是木星吗？”

“嗯。”

“哎呦呦！可算是联系到您了！”

？

怎么突然对自己语气这么好了？

之前态度很强硬的。

“有什么事儿吗？”

“哦！瞧我这记性！是这样的，明天晚上八点有一档综艺，我之前和你说过吧？”

“所以，明天能否抽个空呢？”

“我们好多粉丝都想见到你呢！”

“木星应该不会拒绝的对吧？”

“那就这么愉快的约定好了呦！那我就去汇报了！时间地点我会发到你的微信上去的。”

“那就这样说好了，期待明天的见面了！”

“嘟嘟嘟……”

？

你这和之前强硬的语气有什么区别吗？

用最软的语气说着最强硬的话。

完全不给他拒绝的机会！

那你还给他打电话做什么？

离谱！

？

不对啊！自己现在这形象……？？？不是吧？就这样上综艺吗？一定会成为笑话的吧？

怎么所有的事情都赶到一起去了？？

他苏木是要丢脸丢到全国了吗？

哦谢特！

“怎么了？”韩振见到苏木的脸上都可以上演一部深宫大剧了，忍不住开口问着。

“没事儿。”

反正跟他没有关系。

“嗯，有什么事儿的话告诉我，我来帮你处理。”

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

自从和韩振单独待在一起的时候他手机就没停止响过。

“你接吧。”

多半是惠子和小童问情况的。

韩振面带歉意的走到了一旁的角落里，接通了电话。

“……小振弟弟，那个小女生怎么样了……”

“没事儿，挺好的，活蹦乱跳的。”

“我，我不是故意打她的……”

“没关系，她没怨恨你。”

“不过虽然这件事儿确实是我做的不对，太过极端，但是你必须给小木弟弟一个解释！”

“小木弟弟是不是已经知道了？他今天已经一天没来了。”

“你放心！这件事儿我们两个帮你先兜着，就算他问我们也绝对守口如瓶……”

“只是那个妹子太茶艺了，我一个没忍住……咳咳，那个妹子的工作你自己处理吧！”

韩振将手攥成拳头放在嘴边轻笑一声。

你的小木弟弟被你打的已经进医院了，肯定不会去啊。

“你笑什么？我们姐妹俩帮你都快头秃了！刚刚我一看我掉了好几根头发！”

“嗯，知道了。”

“算了算了，我也不管你了！反正你不准做那种人渣的事儿！”

“不然我就把你告诉韩爷爷让他来处置你！”

“嗯。”

韩振挂了电话，就见到苏木支着个耳朵，凝着眉头，一脸严肃的偷听着。

“听到了什么？或者……想听到什么？”


第152章 大姐姐真好看！
================================

“没有啊！”

偷听被抓包，苏木小手一挥，装作一副我什么都不知道的样子。

“哦~那好吧，既然这样，那我就不说了。”

“你说！说……说不说都行……”

嘁，不说拉倒！

“惠子姐让我跟你道个歉。”

“哦，知道了。”

惠子姐真的会这么说？他怎么有些不信呢？惠子不扒他皮抽他筋就不错了！

“真是这么说的。”

“不过还让我告诉你，苏木是我的。”

韩振勾着嘴角，别提多贱了！

苏木？哪个木？

“正好来都来了，去楼上看看吧。”

韩振盯着苏木沉思了一下，见到苏木似乎没什么反应便点头应下了。

今天天气真不错。

苏木和韩振到李敏的病房时，他还没有感觉哪里不对劲，直到王新新和王依依叫自己姐姐的时候，他人傻了。

坏了！他们不认识现在的自己！

“韩振哥哥，这个姐姐是你的女朋友吗？”

韩振嘴角噙着笑意，揉了揉王依依的头，为她剥了一个橘子。

小孩子嘴真甜。

“韩振哥哥的女朋友真好看！”

“姐姐，姐姐，你叫什么名字呀？”

“我叫苏沐。”

“咦！！我还有个苏木哥哥呢！！好巧呀！”

确实很巧，他们俩还是一个人呢！更巧吧？

“你叫什么呀？”

“我叫王依依，这是我的哥哥，叫王新新！我的妈妈被护士姐姐带出去散步了！一会儿就会回来了！”

“大姐姐你认识苏木哥哥吗？”

“……”苏木迟疑了一下，便又听王依依说道。

“大哥哥是个超级超级好的好人呐！和韩振哥哥，厉梓哥哥一样好！”

“还有爷爷奶奶！他们也都是超级超级超级好的人！”

“我们一家都是大哥哥帮助的，妈妈说了，以后要听大哥哥的话。”

“等依依长大了，依依要给大哥哥当老婆！”

？

这话可不兴说啊！

“咳咳！”苏木咳嗽几声，掩饰一下自己的尴尬。

“这话你和谁学的？”

“厉梓哥哥说的呀！厉梓哥哥说了，遇到喜欢的人就要给他当老婆！”

“我喜欢苏木哥哥，我以后就要给他当老婆！”

？

厉梓？？

还是人了？？当着小孩子的面说这些？？

等下次见到厉梓的面的时候，看他苏木不把他头给拧下来的！

好的不教，教坏的！

“依依不要乱说！厉梓哥哥说的是以后要娶自己心爱的女人。”

“可是我没有说错呀！那我要嫁给心爱的男人不就对了吗？”

？

一时间苏木竟然还觉得王依依说的很对！

娶自己心爱的女人等于嫁给心爱的男人。

没毛病！

啊呸呸！！什么鬼！厉梓都多大了？王依依才几岁？在依依面前教她这个就是厉梓的错！

“姐姐的眼睛怎么啦？是受伤了吗？”

“……没有呢！姐姐眼睛不舒服，只是不舒服哦！没有受伤！”

“我还以为大姐姐的眼睛被人打了捏！”

“……”苏木扯着笑容看着王新新，一时间说不出话。

就你嘴碎！

呜呜呜，难道真的这么明显吗？

“来~慢点儿！”

“今天感觉怎么样？有很累吗？”

护士一边扶着李敏从外面走了进来，一边又关心的问着李敏的身体状况。

“有一点累。”

“那明天我们继续这个运动量您看可以吗？”

李敏点了点头，凡事都有个过程，只要忍住了，以后就会变好的。

只要结局是好的，过程累一点没关系的。

“好，那您休息，有什么事随时叫我。”

“韩振来了啊！这位是……”

李敏刚坐在床上就看到了在陪着王依依一起玩的苏木。

“哦，这位是……”

“这位是韩振哥哥的女朋友哦！！”

王新新像是炫耀着什么东西一样，介绍着苏木。

？？

苏木之前怎么就没发现王新新这么讨厌呢！这孩子瞎说什么呢！！

“啊……”苏木挠着头，看着眉眼弯弯的李敏，一时间不知道该说些什么。

“原来是韩振的女朋友啊！长得真好看！”

“嘶！眼睛怎么了？”

……不要问了！真的不要问了！他很尴尬！！

“她眼睛不太舒服，我带她来医院看看了，前一段听说了你们的事儿之后一直嚷着要来看你们。”

“正好就带她过来了。”

“那个！你们还没吃饭呢吧？要吃什么我出去给你们买！”

“不用麻烦，让新新去就好了！”

“都坐着吧，小沐你陪着聊会儿天，我去买。”

苏木点着头，但是却抓紧了韩振的衣角，偷偷转过身看向韩振的脸的时候都带了些：不要抛下我一人的意味。

“怎么了？”

“舍不得我？我很快就回来了。”

韩振揉了揉苏木的头，装作没看到苏木眼里的意思一样。

“噫！！”王依依捂着小脸，唏嘘出声。

“那个……你来我这坐吧。”李敏似乎看出了苏木的窘迫，连忙让王新新搬来一张椅子放在她的床边。

“去吧。”

苏木扭捏着走了过去，小心翼翼的坐了下去。

他也不知道怎么会有一种尴尬的情绪在他心间蔓延。

“你叫什么呀？”

“大姐姐叫苏沐！和苏木哥哥一个名字呢！！”

虽说王新新说话是很勤快，但是他的心还是好的，李敏也没要求他做些什么，就在李敏和苏木聊天的时候，他很自觉的为她们两个倒了一杯水。

“妈妈喝水！”

“大姐姐喝水！”

“谢谢。”苏木接过水，揉了揉他的小脑袋。

“大姐姐长得好好看呀！”王新新歪着头，呲着牙，躲在李敏的身后悄悄的露出一个脑袋来。

似乎还有些害羞？

到底还是个小孩子。

“你也很帅气呀！”

被苏木这么一夸，王新新直接仰过身子，伸出舌头嘿嘿笑着，就是不敢看苏木。

好家伙，这自己不会又是什么男女通吃吧？但是王新新他还是个孩子啊！

我劝系统你做个人！

【宿主放心好了！我是不会对未成年人下手的！】

还算你有点良知！

你要是敢，他苏木也不敢啊！

三年起步……

李敏又拉着苏木聊了一会儿，韩振也终于赶了回来。


第153章 他没被打！！
==============================

“我，我帮你拿！”苏木主动的接过韩振手中的外卖，这要是苏木的话他还不至于这么尴尬，主要是变成了苏沐又恰巧眼睛受伤，而他们的视线还总是若有若无的放在他的眼睛上……

就让苏木很是尴尬！刚刚要来的时候怎么没想到这点呢？

自己是猪咩？

自信点！就是！

刚打算坐下来安静的吃个饭，没想到他爸他妈……还带着个厉梓？？

什么鬼？

齐聚一堂了？

“小敏这两天有没有感觉好些啊？”

陈素素一进门，将手中的水果放在了桌子上，一脸关心的问着。

“这位是……”

“啊！这位是韩振的女朋友！”

苏木连忙侧过身子下意识的挡着脸，这种情况好微妙……

厉梓愣了几秒钟：“那是我女朋友！”

？？？

厉梓这话一出，所有人都呆住了，什么情况？

所以是……

韩振的女朋友还是厉梓的女朋友？

现在年轻人都玩的这么花花吗？

“所以说……”

“不是这样的，妈你听我解释！”

？

“妈？”

啊……这……

苏木一时嘴快将心里想的说了出去，这下自己怎么狡辩？？

王新新和王依依张着小嘴一脸的吃惊。

“厉梓，不要乱开玩笑。”

厉梓在接收到了韩振那蔑视的视线之后果断的闭上了嘴，欺负人！欺负人！！

明明起点都一样，凭什么他韩振就能霸占小沐沐男朋友的位置？

“你们……”

“没事儿的阿姨，厉梓就是在开玩笑。”

“哦哦！吓死我了！”

“孩儿他爹，你看小振都有女朋友了……”

“是啊！哎！”

苏城重重的叹出一口气，听得苏木心头一紧，这叹息声是怎么回事儿？

听着也不太像是在感慨自己还是单身狗的语气啊！

究竟是哪里出了错？

“你们也不用担心，小木那么优秀一定会有女孩子喜欢的！”

李敏以为他们两个这是因为苏木还单身，便开口劝道。

陈素素和苏城相视一眼，又瞄了韩振一眼：“但愿吧。”

“咦？不对呀！小沐沐不是苏木的表妹吗？你们怎么会不认识？”

“小沐沐？苏木的表妹？”

厉梓这么一说，倒是把苏城和陈素素给弄不会了，他们怎么不知道还有这一层关系？

这个小女生，是第一次见到啊！

这下苏木可是慌了，在他爸他妈面前说自己和他们有关系，这不是自己打自己脸吗？

这个厉梓不会说话就不要说！！

苏木下意识的挪到了韩振的身后，紧紧地抓着他的衣角，死都不撒手。

“厉梓你那个实验做完了？”

“哦！！对对对！我还有个实验要做！那个叔叔阿姨，你们先聊着！等我忙完了救过来了！”

一想到他京城的师父发过来的哪项试验，厉梓头都快大了，连忙和他们简单的告别就离开了。

“小姑娘，我们认识吗？”

“奶奶，大姐姐叫苏沐哦！！”

“苏沐？”

“是捏！和苏木哥哥一个名字捏！”

陈素素拧着眉头，总觉得这件事情不简单！

“我，我和苏木学长室友一个学校的，因为名字很巧就认了兄妹……应该是苏木学长还没有和你们讲吧？”

“哦！原来是这么回事儿！”

苏木倒是真的没讲过，不过事情说开了也就开了，不然她陈素素都快怀疑什么时候多了一个亲戚呢！

“哎呀！这小闺女长得真好看！嘶，你眼睛怎么了？”

……果然，又是这个话题！

苏木又跟着解释了一遍：“我，我眼睛不舒服……”说完，苏木又暗自掐了韩振的胳膊一下。

“叔叔阿姨，我想起来我还有件事儿没处理完，我先带着小沐走了，有时间再来看你们！”

“哎！好！那记得带小沐去我家玩啊！”

“好~”

“……”苏木再一次感受到了什么叫做社死。

这就是社死！

尴尬到他脚趾扣地，扣出个三室二厅豪华装修！

“怎么了？见到自己的父母还不习惯了？”

习惯个屁啊！！但凡他要是男身都不会这么尴尬的好不？

“我们去哪？”

“你饿不饿？”

“回我公寓吗？还是你要回学校？”

本来苏木打算买点串儿回韩振公寓里，但是一想到家里那两只母老虎，一下子就打消了苏木的念头了！

算了吧还是……

“我回学校吧。”

“好。”

也不知道韩振什么时候弄的零食，就在苏木到公寓楼下的时候，他突然拿出一大袋子的零食。

小蛋糕啊，薯片啊，还有她爱吃的辣条什么的应有尽有！

“饿了记得点外卖。”

“知道了。”啰嗦。

韩振刚要揉苏木的头，却被苏木一个闪身给躲掉了。

他悻悻的收回了手，在鼻尖蹭了蹭。

“上去吧。”

忽视旁人的视线，苏木果断的上了楼，一进门，就见到打游戏打得火热的两人。

“救命救命！！救我救我！！”

“你坚持一下，我和多多马上就到了！”

好家伙，居然背着自己玩七日杀！

苏木进门她们显然没有察觉到，直到闻到了一股榴莲味这才疑惑地转过头。

“晓晓你在吃榴莲吗？”

“咦！！小沐沐回来啦！！”

“你眼睛怎么了？”

顾星星连忙放下了鼠标，摘下耳机跑到苏木的面前关心的询问着。

“哦，没事儿，就是有些不舒服。”

“没事儿就好，我还以为你被人欺负了！”

“星星你怎么死了？”

“小沐沐回来了啊！你这眼睛被谁打了？”

“……”苏木他能拒绝回答你这个问题吗？

不要问了！不要问了！苏木现在在犹豫要不要在自己的身上贴个条：我眼睛只是不舒服，没有被打。

但是又有点像此地无银三百两的感觉！

“对了！！那个白教授！我必须要当着小沐沐的面吐槽一下！！”

“小沐沐你都不知道，那白教授只要是你在她的课她就和蔼可亲的！”

“但凡你不在她就原形毕露了！”

方晓刚想劝顾星星一句：别说了哪有当着儿媳妇的面说她婆婆的？但是想着顾星星说的也没错方晓就不想阻止了……


第154章 这是韩学长送的吧？
====================================

吐槽归吐槽，但是白芷柔讲的课确实是一等一的好，这一点是不得不承认的。

就算白芷柔这么严厉，上她的课的人依然不在少数。

“好了，我的吐槽结束了，你就把刚刚我说的话当放屁处理就行了。”

似乎顾星星也意识到了白芷柔和苏沐之间的关系，吐槽也是点到为止。

“你们两个吃饭了没有？”

苏木这么一问，俩人皆是红着脸摇着头。

玩得太嗨了，都忘记吃饭了。

“要吃什么吗？先吃点零食吧。”

“呦！这都是韩学长送你的吧？”

？

你怎么知道？

“哎呀呀！被我说中了，小沐沐脸红了！”

？

你哪只眼睛看到他脸红了！别瞎说！！

她没有！！

“你吃不吃？不吃我拿走了！”

“别别别！人家就是开个玩笑嘛！”

顾星星顺手拿了一盒草莓千层，又抓了一包薯片，心满意足的回到了自己的椅子上。

“呀！我怎么死了？”

“刚刚就说你死了……”

方晓话还没说完，突然想到了什么似的，连忙也回去了。

“你没死呢！我们家小小公主有王子守护着呢！”

“你，你别瞎说！”

？

苏木闻到了不一样的八卦味，什么情况？方晓背着他们脱单了？

“小沐沐你玩不玩呀？我都吃够他们的狗粮了！”

“什么狗粮？”

“咳咳！就是我们的钱……唔唔……”

顾星星的话还没说完就被方晓堵住了嘴，而苏木也似乎知道了些什么。

钱？

钱多多？

他记得那天打游戏的时候钱多多也在。

嘶……

可是钱多多不是在攻略自己吗？

【只是增加好感捏！好感一百并不一定就要一直追宿主的呀！本系统最开始的时候就提醒过你了！】

【有些人只是一时间的好感，有些人的好感又分为多些层次，比如说对宿主只是亲情的慰藉呀！对宿主像是偶像一样的喜欢呀！等等等等……】

……也就是说，增加好感会给他苏木带来好处？

【当然啦！而且不同人物的好感会触发不同的剧情捏！】

？

【咳咳！这个还需要宿主自己来探索啦！！】

了解了这个机智，苏木突然就放下心来。

嗯！看来接触自己的全都是因为自己长得好看！至于会不会喜欢自己什么的还是要另说！

就算是一开始喜欢自己以后也不一定会喜欢自己的！

“哦~我来了！”

在询问两人的意见之后，苏木订完了炸鸡便加入了他们的游戏。

“女神来了啊！”

也不知道是不是因为人多了，钱多多和方晓竟然刻意的保持着一定的距离。

“咳咳……那个我，我在家盖房子，你们去做任务搜物资吧！”

“别啊！你和钱多多一起去做任务，我和星星两个手残，我们俩在家盖房子就成！”

方晓终究是扭捏不过他们两人，硬着头皮跟着钱多多出去了。

“记得早点回来！晚上野人厉害得很！”

要想致富，还得先撸树，不过撸树有些太无聊了，苏木默默地打开了直播，不过这次没有开视频，而只是简单地录着电脑屏幕。

他的直播设备都不在这，能看见屏幕就不错了！

【我擦！失踪人口回归了啊！！】

【兄弟们把泪目打在公屏上！！】

【花儿都谢了，我等的主播终于来了！】

【咦？奇怪。今天臭婆娘怎么不露脸？】

【不止脸，手都没有！】

【臭婆娘人呢？不要在那砍树了！】

【等等，标题是什么意思？主播不在家……不方便讲话？】

“小沐沐，我的木头没有了，你给我点木头。”

“小沐沐，我石头也不够了……你再去挖点石头呗？”

“咦！坏了！！房子塌了！”

？？？

还在挖石头的苏木为之一振，WTF？？？房子还会塌？

“啥？？”

方晓和钱多多听到了也都吃惊了一下：“怎么回事儿？被野人抓的吗？？”

“我，我不知道呀！就突然塌了……附近也没有野人呀……”

【承重！这个游戏有承重的。】

“哦，房子没有东西支撑，承重撑不住了。”

？？？

“还是我来吧，你们去外面拾荒吧。”

“我给你打下手！”顾星星主动请缨，要给方晓打下手。

别以为他苏木不知道，你顾星星就是害怕丧尸！

“行吧，那我去捡垃圾吧。”

苏木领了所有的任务就开始了捡垃圾之旅！

游戏里的时间还是中午，距离晚上还有个几个小时，也够苏木跑两趟的了！

路边的鸟巢不要浪费，翻！

也不知道这个是什么奇怪的设定，鸟巢里的蛋是鸡蛋？？

不应该是鸟蛋吗？

路边的小石子不要浪费！捡！

路边的塑料袋不要浪费！翻！

苏木到了任务指定的地点，翻出了自己的长矛捏在手上。

按理来说直接接任务打就可以了，但是苏木秉持着勤俭持家的良好美德，先打一遍然后再做任务。

这样就可以得到两份资源！

不愧是他！抠抠搜搜小能手！

刚进门，那丧尸就像是好久没吃到食物一样，见到苏木就直接扑了上来，吓得苏木赶紧关上了门。

还好手快，不然直接被圈踢了！

那丧尸抓门抓的也老快，眼看着铁门都快要被他们扣出个窟窿来了，这样也不是个办法！

苏木眼疾手快的开了一下门，又将门关上，放出一个丧尸就开始戳着，戳死一个再放下一个，没一会儿，堵在门口里面的丧尸全都被苏木给清除掉了。

“害！不过如此！”

苏木翻着柜子，没一会儿他的小包里面就装满了。

……这……这怎么说？？

“我背包满了怎么办？”

“把东西送回来！”

……让他苏木跑个一千米的路就是为了送东西？然后回来再跑一趟？？

那这一个任务不得跑个一下午？？

【可以加模组呀！！加个背包模组！】

“咳咳，你们谁能找到模组资源吗？咱们加个背包模组呗……”

好吧，他苏木就是懒。

“我做完这个任务出去找。”

苏木背着沉重的背包走到了洗手间里。


第155章 姐姐，我超喜欢你的！
======================================

“这马桶也能翻？”

“嗯，里面不出意料的应该是浑浊的水。”

“……浑浊……的水？”苏木看着格子里多出来的一个手枪陷入了沉思。

【我擦！狗托吧？马桶出手枪？？】

【？？？卧槽！我他喵玩了那么久也就出过一次！】

【狗托，我已经举报了！】

“手枪很稀有吗？”

苏木看着弹幕都快炸了，忍不住问了一下。

“对于我们现在来说……还是很稀有的！怎么了吗？”

“……额……我出了个手枪六级的。”

？？？

“你哪弄的？”

方晓和顾星星纷纷从自己的位置上走了过来，她们玩到现在还没见到手枪！！

苏木还没拾取，那手枪还在马桶的格子里。

“马桶出手枪？？”

苏木淡定的将她们两人赶了回去。

“哎！别呀！再让我看一眼！！”

“呜呜呜，我不想再拿着长矛了！都戳不准人！”

吓死！还好把她们俩赶的快，他屏幕上可还是挂着弹幕的！

“哎呀！一会儿给你们送回去！”苏木嘟囔了一句便出去接了任务，里面的东西都已经搜完了，现在重新打一遍就好了。

没一会儿，苏木就做完了任务，他又来到了梦开始的地方。

苏木捏着手，点开了马桶。

【卧槽！！又出一个？还带着这么多弹药？？？】

【还是六级？？狗吧你是？】

【请问你是什么品种的狗？喜欢什么颜色的麻袋？】

【我他喵当初玩的时候怎么就没有这么欧？鬼知道当时我拿着长矛戳了多久！！】

“咳咳，有人要手枪吗？”

“别说你又出了一个？”

得到了苏木的沉默后，她们也不继续问了，简直就是自取其辱！

她们玩了三四天毛都没出，苏木来了才玩一会儿就直接出了两把手枪！

狗！

苏木也找到了游戏的乐趣了！

他爱马桶！！

“这就叫做厕所出奇迹，话果然不是白讲的。”

【闭嘴吧！狗！！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

【我靠！风土豪又来了！】

【风大佬大有要超过榜一和老公的意思啊！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

自从那条说风要超过榜一和老公的弹幕发出来之后，风果然就又刷了N份礼物，直接霸榜。

【牛逼！！】

【我愿称你为爸爸！】

【风：主播可以加个联系方式吗？】

风的消息是语音播报，苏木带着耳机自然是听到了，不过他并不想回答这个问题，只好装作没听到的样子。

【我擦！果然是英雄难过美人关啊！】

【璇在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【璇在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【璇在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

【？？？我擦！这是什么情况？又来了一个大佬？】

【璇：姐姐我可以加你微信咩~】

【？？怎么都来要臭婆娘的微信了？】

【那个啥……臭婆娘有粉丝群的，你们加群之后就可以加好友了。】

【前面那个放弃吧！我早就试过了，臭婆娘那里是拒绝加好友的。】

苏木并不想和他们扯上关系，当然是选择眼瞎看不见啦！

【看看看看，臭婆娘又开始装瞎了！】

【璇：请问我要怎么才能加到姐姐的微信呀？我好喜欢姐姐呀！】

？

难不成这是个妹子？

心动了心动了，苏木心动了！

“有照片吗？我可以看看吗？”

“看什么照片？”

苏木刚问完，就听到宿舍里两个人对着苏木就是一顿刨根问底式的询问。

“叩叩叩……”

“外卖到了，你们两个拿一下！”

还好有外卖，不然苏木都不知道该怎么解释了。

果然还是单独的房间比较好，不然有时候看到弹幕还忍不住想说话，一说话就没办法解释，还真是陷入了一个死循环里。

“谢谢。”

苏木下意识的身体前倾，挡住了一部分的屏幕。

【璇：想看我照片还是风的照片？】

【璇：可是不管看谁的都要加好友呀……】

！

璇一语中的，直接将苏木的小九九扼杀在了摇篮里。

【璇：不过姐姐要是加我好友的话，我就给姐姐看我的照片怎么样？】

【卧槽！快同意啊！！臭婆娘快同意！！】

【就算你自己不喜欢也造福一下我们这群老色痞，啊不是，我们这群绅士吧！】

【哎！家里的婆娘不给看，只能看别的小姐姐解解馋了！】

？？？

说的好像他苏木做的是什么不正经的勾当一样！

【璇：我的二维码发给姐姐了，姐姐要是同意的话就加我吧！】

！

那必须必的同意啊！

不同意那还是人了吗？

苏木操作停了下来，想都不用想，一定是拿手机加小姐姐去了。

【想不到臭婆娘居然和我一样，都是个老色痞！】

【果然不是一家人不进一家门！！臭婆娘和我们臭味相投！】

？

笑话，他苏木是那样的人？

他宿舍里就有三个如花似玉的大美女，他还馋……馋是真的馋！

苏木看着微信里璇给他发的照片，那不争气的眼泪都快从嘴角里流出来了！

这尼玛是天女下凡吗？

虽然他已经见过很多的美女了，但是像璇这样的倒是头一次，有一种说不清楚的意蕴。

那种御里透着纯，纯中又带着御，光是看着都快要流口水了，简直不要太爽！

而且还看着很是眼熟！

在哪里看过？

【苏沐：我们是不是在哪里见过？】

【璇：我也这么觉得呐！姐姐我超喜欢你的！】


第156章 姐姐明天见哦！
================================

【璇：姐姐我们明天见哦！】

苏木看着对话，越来越觉得不对劲，明天见？

难不成这个璇是自己的同学？倒也不像啊……毕竟苏木也不是每天都去上课……

明天？

明天……倒是有个综艺……

不可能吧？应该不会将自己和木星联系起来吧？

苏木挠破了头也想不到璇说的话究竟是什么意思，索性就不想了。

苏木一边吃着炸鸡一边看着弹幕。

【我靠！臭婆娘太不讲武德了吧？大晚上的放毒啊！！】

【臭婆娘是不是把麦克风塞进嘴里了？怎么声音这么大？】

【可恶啊！气得我咬了一口鸡腿解解馋！】

【我是走错吃播间了吗？】

【姐姐已经不用我们提醒就做哄睡了？值得表扬！】

【……】

等到苏木吃完的时候，已经晚上九点多了，按照平时沈卿妤早就回来了，不过一直到现在还没有半点影子。

“美妤呢？”

“哦！忘记和你说了，美妤下午就回家了，好像是家里面有事儿？”

“请了一周假。”

苏木点了点头，人家家里有什么事儿自己也不知道，问也白问。

苏木擦了擦手又开始了自己的狗托之旅。

这下钱多多也不做任务了，而是跟着苏木的身后帮他打着丧尸。

其他的地方资源苏木一概不搜，就盯着马桶搜。

“出了吗？”

“嗯……六级手枪，还有子弹。”

就这么搜了一晚上，苏木背包里面已经装满了手枪和子弹。

【我愿叫你一声狗！】

【人比人气死人啊！狗托误我啊！狗托误我啊！！】

十一点钟，宿舍准时熄灯，倒是吓了他们三个一跳。

“呀，已经这么晚了呀！”顾星星先是被吓了一跳，随即便反应了过来。

“太晚了，不玩了！不玩了！明天再玩！”

“嗯，好，那今天就这样了。”

苏木也关了游戏，顺势看了一眼弹幕。

【别呀！！我们还没看够呢！才十一点嗨起来！！】

【臭婆娘哄睡！！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

苏木也不再管他们发什么了，果断的下了播，关了电脑。

【提示！这个月还有两天就过去啦！宿主一个月直播八次的任务还差两次哦！】

好家伙，也就是说明后两天要天天直播？

明天直播什么？明天他还要参加综艺……

咳咳……那个综艺直播什么的也算在他头上好不好？还有之前那个演唱会的直播……

他不也是在里面了吗？

【不可以哦！这两次都是以木星的身份而不是沐沐酱捏！所以不可以哦！】

【宿主还是乖乖直播好啦！】

……靓女语噻。

一想到明天也还要接着直播，苏木就感觉到一阵头秃，直播什么？

直播上课？算了吧……

那不是自爆身份吗？

苏木简单的洗漱了一番便爬上了床。

她微信的消息光是联系人的就已经99+了。

尤其是那叶子苑，自己的消息就已经99+了，苏木戳开大致扫一眼。

【叶子苑：姐姐这几天去哪里了呀？】

【叶子苑：姐姐好久没有陪我玩了……】

【叶子苑：姐姐你在忙吗？】

【叶子苑：那姐姐忙完记得找我呦！】

【叶子苑：这几天一直有人加我好友呢！他们说姐姐是主播是真的吗？】

【叶子苑：姐姐在哪里直播呀？】

【叶子苑：姐姐我搜到你了耶！你再玩什么游戏呀？看起来好可怕的样子……】

【……】

不得不说这个弟弟真的是太执着了！

不过苏木并没有想理会他的意思，又戳开了自己的其他的粉丝群，照常发了几个红包。

刚发完不到一分钟，便又收到了璇的微信。

【璇：啊呀呀！姐姐下播了在干嘛呀？】

【璇：不要不回我消息哦！我知道姐姐在看！】

【璇：难道姐姐真的对我一点兴趣都没有吗？】

……说是没有兴趣是假的！香软甜甜的妹子谁不爱？

【苏沐：还有什么事儿吗？】

【璇：姐姐平时都是这么高冷的吗？可是我不喜欢高冷姐姐，不过……也不是不能接受。】

？

他高不高冷和你有什么关系？

【璇：姐姐有微博吗？想关注姐姐的微博呢！】

【苏沐：没有。】

【璇：唔……那好吧，时候不早啦！明天我还要去看木星姐姐的综艺呢！不聊啦！（哈欠）】

苏木拧着眉，总觉得事情没那么简单。

看木星的综艺，不就是看他的综艺吗？难道这个璇知道自己的身份了？

应该不能吧？

应该她只是顺嘴提到了这一点……怎么可能知道自己的身份呢？

苏木半信半疑的关了手机，自从自己身份多了之后，他感觉自己整个人都活在水深火热之中。

每天都担惊受怕的。

也不知道有没有那个美丽善良的小姐姐看出他内心的忧伤，来为他治愈一番？

一想到晚上那个璇……这不有个现成的吗？今晚做梦就做这个了。

一大早，顾星星就趴在苏木的床前温柔轻声的将它从睡梦中唤醒。

“小沐沐起床啦~”

“今早可是白教授的课哦！”

一听到白芷柔，苏木一个激灵就爬起来了，毕竟前一段自己和白芷柔两人之间发生的事情还是引起不小的轰动。

甚至苏木都已经荣获一个“史上让白教授变脸第一人”的称号。

那些讨论他和白芷柔之间是什么关系的帖子更是不在少数。

不过这些帖子里出乎意料的都没有一些攻击性的话，想必是他那几个好室友在帮忙控贴子吧？

这群好兄弟！！等着自己忙完这一段回去就请他们出去搓一顿！

“对了，白教授每天都有带着一个保温盒，想必就是为你准备的吧？”顾星星拿着牙刷，笑嘻嘻的怼了怼苏木的胳膊。

苏木下意识的砸吧砸吧嘴，还真有些怀念白芷柔熬的鸡汤了！

“吁~”

一定是混的太熟了，顾星星现在都敢打趣他了！

“哎！真想知道这爱心鸡汤是什么味道的，喝起来一定超幸福的吧！”


第157章 老师给学生占座？？
====================================

“行了行了，你也别打趣小沐了，你看她脸都红了！”

？

他不是他没有，你别瞎说！

没有美妤的一天，想她。

洗漱的时候出了一点意外，就在轮到苏木去洗脸的时候突然停水了，她们原定的在食堂吃饭也变成了打包带走。

“小沐沐你不吃吗？”

“虽然在马路上吃多少有些不太文雅，但是也总比被白教授……咦？不对啊！我们有你这个底牌，怕什么？？”

顾星星收回了还没拆开的纸袋，一脸谄媚的看着苏木。

“哎呀呀！一人得道鸡犬升天，小沐沐一会儿可要为我们做主啊~”

果然，就在苏木刚进教室门的那一刹那，白芷柔迎面而来。

白芷柔拉着苏木的手，像是看一个稀释宝贝一样：“小沐沐来了啊！！”

“白……白老师……”

“啧！”

“叫什么白老师？你不用在意别人的看法，叫妈就行。”

“小沐沐这是还没吃饭吗？哎呦！快来！妈给你占好位置了！”

“妈还给你带了鸡汤！趁热喝啊~”

“你们也没吃饭呢吧？快坐快坐！”

这可真是一人得道鸡犬升天。

白芷柔笑吟吟的站在苏木的面前，千算万算也没想到白芷柔居然这么热情！

占座什么的……不都是不提倡的吗？

教室里面的学生都惊呆了！什么场面他们没见过？这场面还真的就没见过！！

见过学生给自己朋友占座的，老师给学生占座的这还是第一次见！！

涨芝士了！

前两天的帖子他们也不是没见过，这次就算有人想抱怨也只能在心底默默吐槽，他可不想因为这件事儿就让白教授对自己的印象变差！

“怎么样？好喝吗？这次我又加了几样补品，小沐沐最近累坏了吧？多喝点！”

自从白芷柔说完这句话之后，苏木觉得……方晓和顾星星看着自己的眼神都变了！

“那个，白教授，美妤请假了，旁边这个空座可以给其他人了！”

顾星星咬着包子，指了指自己身边的空座位。

她第一次发现原来在班上吃着早餐是这么的美味！！简直就是快乐本乐了！

“哦！你是说沈卿妤吧？她请假我知道的。”

“那您怎么还占了四个位置呀？”

白芷柔缓缓的抬起手腕看了一眼表：“差不多到了。”

？？？

三人皆是一脸懵逼，差不多什么？什么差不多了？？

还没等他们反应过来，教室的门就被人推开了，这下谜底总算是被解开了！

原来如此！

顾星星和方晓都极为识务的向旁边挪了个位子，倒是把韩振的座位给留出来了。

原来一切都尽在白教授的掌握之中啊~

韩振似乎是跑过来的，直到他坐下都能感受到他的轻微喘气声。

“给我吃两个。”

韩振二话不说就要抢苏木的包子，可还没等苏木拦下他，就被白芷柔一巴掌给拍了下去。

“你要吃不会自己买啊？抢小沐沐的做什么？”

韩振欲哭无泪，不是您给他发消息让他快点来的吗？

他早饭都没来得及吃，直接跑过来的……

不过韩振来了，教室里也开始接二连三的传来阵阵的议论声了。

讨论的都是韩振前两天晚上抱着的那个男人，和他之间的关系。

“那个……我这里有两个包子没有动过的，韩学长不介意的话吃小沐沐的吧！”

？？？

你包子没吃为什么要韩振吃他的？你直接给韩振不就好了？

韩振诧异了一下，不过立即反应了过来。

也不顾白芷柔责怪的眼神了，直接抓起苏木的包子就开始吃着。

昨晚自己忙了很晚，一直没时间吃，今早起来更是还没来得及吃，就被叫了过来，他是真的饿了。

“你慢点吃，别噎着了。”噎着了还得抢他鸡汤喝。

苏木的嘴就是欠！说啥来啥！

“咳咳咳……”韩振捶着胸口，脸上的神情更是痛苦不堪。

“该！叫你吃小沐沐的包子！噎着了你就是活该！”

妈？

亲妈？

当众指责自己的好妈妈！

韩振鼻子一动，眼神直接就瞟到了苏木桌上的鸡汤，直接就着苏木用过的勺子喝了起来。

“……”你他喵的不嫌弃他苏木，他苏木还嫌弃你呢！！

所以你来这么早做什么？

就是为了新的一天给他苏木添堵是吗？

那可真是谢谢您嘞！谢谢您在百忙之中抽出时间来亲自伤害他！

苏木鼓着脸独自生着闷气，而一旁还打算吃狗粮的两个人总觉得有些不对劲！

不应该是甜蜜蜜的快乐的在一起互相喂饭吗？怎么跟要掐起来了一样？

“那个……小沐沐，我包子吃不了了，你帮我吃吧……”

生气归生气，干饭人总不能跟饭过意不去吧？

他苏木也就勉强的吃下你这两个包子好了！

“呜呜呜，还是我们家的星星好！”

白芷柔更是没好气的瞪了韩振一眼，瞧瞧人家！再瞧瞧你！她怎么就生出了个这么没用的儿子！就知道吃！还不如人家小姑娘会！

班里的其他人更是看呆了，这都是什么情况啊？

就在苏木咽下最后一口包子的时候，上课铃声也打响了。

“好，那我们现在上课，随机点名。”

“苏沐。”

咳……

“到！”

“点名结束，现在就继续学习今天的内容。”

？

感情就点他一人呗？

大可不必这样做！

真的不要再搞特殊了！他都快被人当成关系户了！

白芷柔给苏木占的是第一排的座位，只要是他一抬头，就能见到白芷柔眉眼弯弯的望着自己。

好不尴尬！

好不容易熬到了下课的时间，苏木刚想溜走又被白芷柔一把抓住了。

“白教授，我这里有些地方不太明白，想请教您一下……”

“啊……那个，白教授，您看您这么忙，那我就先走了哈！”

“小沐沐知道这里怎么解释吗？”

“……”他知道个屁！他都好几天没来上课了！

“既然小沐沐也不知道，那就一起留下来听我讲吧？”

白芷柔脸上带着得体的笑容来，让人挑不出半分毛病。


第158章 我也来海城了
==============================

狐狸！

苏木现在能想到的唯一一个词汇！

果然是一家人！一家人都是属狐狸的！！

欺负人！欺负人！！

“那，小沐沐我们就先回去了哈！”

方晓和顾星星临走前还对着自己比了个加油的手势。

？？？

不要丢下他自己啊！！

钱多多接过她们两人的包跟在她们的身后，还不忘回头给苏木加油打个气。

苏木一时间有种被全世界都抛弃的感觉！

不！！这样不对！！

说好的好兄弟同甘苦共患难呢？

怎么一到关键时候就把他自己丢在这了？

呸！都是假的！！

“妈，我先带着小沐回去了，还有些事儿没处理。”

白芷柔刚要说些阻止的话，但是又看了一眼缠着纱布的苏沐便只好应允了。

想必是要去处理惠子和小童的事儿吧？

昨天的事儿她也听说了，这可把她给吓坏了！不过昨天自己也没时间过去，仔细的事儿她也还没来得及过问。

！！

就这样就放过他了？？

苏木第一次发现韩振也不是一无是处，最起码还有些用！

就有一点点用！

一得到白芷柔的“无罪释放”，苏木像个撒了欢的兔子一样，跑的嗖嗖快。

“哎！慢点跑！！”

要不是自己周围还有学生她都想跟着苏木一起跑了！

“妈，那我们先走了。”韩振背上被苏木落在座位上的包，跟白芷柔打了个招呼。

“嗯，快点去吧！好好看着点小沐！可别让她再受伤了！”

“知道了。”

白芷柔眉眼带笑的看着两人离开的背影，嘴角都快要咧到耳后根去了。

“白教授！白教授？？”

一听到有人在叫自己，白芷柔立即收起了自己所有的柔情，扶了扶自己的金丝边眼镜，眼底露出一抹寒光。

“上课的时候这部分我已经重点讲过了！我再给你们讲一遍！……”

围在白芷柔身边的学生皆是心头一颤！刚刚那个笑吟吟的老师去哪里了？？

要不要变脸变的这么快啊！！

呜呜呜……苏沐快回来吧！他们需要你！！

“今天天气好晴朗~”

苏沐一蹦一跳的，心情超好的哼着小曲儿。

“怎么？心情这么好？是因为看到了我吗？”

韩振不紧不慢的跟在苏木身后，看着面前的人儿，他的嘴角也止不住的上扬。

苏木转过身对着韩振翻了个白眼，因为你？他不被你气死就不错了！！

“想屁吃呢吧你？”

韩振蹭了蹭鼻子并没有因为苏木的话而气馁。

“对了！你先回去吧，我还有事儿呢！”

“你有什么事儿？”

“要你回去你就回去！！问那么多做什么？”

韩振无奈的叹了一口气，又宠溺般的看着苏木，点头应着。

“好，那中午……”

其实苏木还挺想跟韩振一起吃饭的，毕竟不用自己花钱！

不过一想到惠子和小童两人……多多少少都有点尴尬……

“那个，你回去陪两个姐姐吧，我今晚也有事儿！就不回去了！”

韩振轻蹙眉头，不过也没有对苏木的话有任何不满或是疑问的地方。

既然苏木不准备跟自己说，那他就不问了。

反正这个时代有个叫做互联网的东西。

“好，那你路上注意安全，我就先回去了。”

苏木摆了摆手，看着韩振离开了，这才掏出手机。

既然不能直播上课……那就直播校园呗！随便聊聊天，这不也算是直播了吗？

苏木走在一条小路上，在商城里面买了个口罩，默默地打开了直播。

“哈喽兄弟们！瞧瞧我在哪儿？”

“前两天就一直听你们说海大海大的，我今天来海大啦！”

【我擦？臭婆娘跑海大玩去了？可惜我在京大！】

【哎！可惜了！我在上班！要不我翘个班出去找沐沐酱吧！】

【上面的你冷静一点，万一被你上司看到了，你人就没了啊！！】

【哦，没事儿，别怕！我就是老总。】

【那没事儿了……打扰了！】

【海城人口千千万，我和婆娘却始终见不到面！可惜！可恨！】

【哇！你这是选的什么路啊？这一路上怎么都是一对一对的？】

【臭婆娘你再暗示什么？是在暗示我们你要谈恋爱吗？】

【我不同意这门婚事！你放弃吧！】

看着弹幕苏木下意识的抬起头，果然是一对一对的！

他就随便找了个人比较少的地方，没想到却给自己找狗粮吃呢！这还真是生怕自己饿着啊！

“咳咳咳……今天我们就随便聊聊哈！不要注重细节！”

“我也是第一次来嘛！就随便走的！”

【哎！既然臭婆娘去了海大，不如就去找那个什么海大校花苏沐？】

【对对对！我也想见见那个什么校花！】

【我也是！！我想看她和臭婆娘同框！！】

【然后再比比谁更美！啊不是，臭婆娘天下第一美！！】

“我找不到人家呀！”

【这还不简单？随便找个人问！】

【就是就是！我看那海大贴吧里面都是关于那个什么苏沐的！你随便问一问就好了！】

【该不会是臭婆娘心虚了，不敢了吧？】

“我不敢？笑话！有什么我不敢的？”苏木说话的音量不由自主的提高了一下，立即吸引了旁边的人的视线。

“咳咳……”

【臭婆娘就是心虚了！我赌一包辣条！】

【我赌两包！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风大佬来了！！】

【风：你今天不忙吗？】

“啊？”苏木被问得一脸懵，忙？忙什么？

【风：没事儿，我就随口问问。】

这个风怎么跟昨天那个璇一样？全都是这么神经兮兮的？

好像有所指，又好像就是普普通通的问候一样，让苏木摸不到头脑。

【风：我也来海城了。】

“啊……是吗？那，那挺好的呀！”

怎么？你还想见一面不成？


第159章 我好像看到了他的八块腹肌
==========================================

那你也只能是想想了，苏木他是不可能和你私下见面的。

【风：我这里似乎离海大不太远。】

？

你不要过来啊！！你真的不要过来啊！！

“是吗，那好巧啊！”

【我靠！什么情况？这是要面基的节奏吗？】

【我擦！我有一个朋友病危了，他说他想看风大佬长什么样子。】

【巧了不是，我也有一个朋友！】

【风：他们都想让我们见一面。】

……但是他苏木不想啊！！

“啊……我我一会儿还有事儿呢！”

【风：你刚刚说不忙，你是不想见我吗？】

“……”被说中心事儿的苏木突然就尬住了。

大哥你为什么这么直白？

你这样让他怎么狡辩？？

【怕什么？臭婆娘又不是见光死！】

【就是！就是！难不成臭婆娘真的长得不怎么样？】

【快见面！！不见面取关了！！】

【风：我到海大了。】

“……”我……我星星你个星星，有这么赶鸭子上架的吗？

【咦！！我也在海大诶！！可是我现在还在上课！我擦！居然离我的女神这么近！！】

【啊啊啊！！女神要不要来找我上课呀？】

【上面的想屁吃呢？？】

【快快快！！我们要看风大佬长什么样子！！】

【肯定是个霸道总裁！！诶嘿嘿！】

【gkdgkd！！我今晚就做这个梦了！！】

“我，我就在这呀！我又没跑，想见我那就见呗！”

虽然苏木嘴上是这么说，但是他不由得加快了脚上的步伐。

能见到就见！见不到只能说他运气不加！！

更何况他对男人又不感兴趣！

【风：你穿什么衣服？】

苏木将摄像头挪到了自己身上穿的衣服上，给他们扫了一眼，他也说不上这是什么裙子，反正怪好看的！

【我擦！这裙子真长！！】

【这地也太白了！！】

【妈妈问我为什么跪着看手机……】

【我的眼泪不争气的从嘴里流了出来……】

【一人血书，臭婆娘露脸吧！！求求了！！】

【臭婆娘什么时候穿个黑丝看看？】

？？

“没有黑丝。”

对！他没有黑丝！！

【白丝也行！】

“没有白丝！”

【渔网也行！我们不介意的。】

“没有渔网！！”

这群网友是怎么回事儿？简直就是他带过最差的一批了！怎么就会跟着他对着干？

【哎！我就知道！算了算了，去隔壁看大白腿去了！】

？他苏木要骂人了！

“我要举报！！”

【你不给看还不让我看别人！】

【就是就是，除非你穿我们就不走了！】

嘁！他苏木是那种差你们两个粉丝的人吗？

笑话！！

【叮咚！恭喜宿主成功触发随机任务！答应粉丝的要求，录制小视频！】

【奖励：属性点：50】

？

还有这种免费送上门的好事儿？他苏木现在可真是需要属性点的时候！

“呜呜呜，你们不要走，我穿！我穿就是了！”

“我会给你们录视频的，不要走嘛！”

路过苏木的人都忍不住回头看一眼，似乎都想看看能在大庭广众之下说出这种话的人究竟是怎样的人。

但是看到苏木的脸挡住严严实实又都收回了视线。

没劲。

不过那腿还是有些看点的，刚回头又转过头瞄着苏木的腿。

他喵的总有一种被人扒光看的感觉呢？

“哎呀！人家的腿也就一般般啦！中规中矩！”

走这条路的基本上都是小情侣，回头的也都是那些臭男人！

有女朋友还回头看！果然是臭男人！

果然，苏木的话说完之后，那些男人身边的女朋友全都将视线从手机挪到了她们自家的男朋友的脸上。

“你给我转过来！！”

“我是不是给你点脸了？你居然看别的妹子？？”

类如此的话多的都数不过来。

“哎呀！真是的，都跟你们说了，不要再看我的腿了，你看叫别人误会了吧？”

“哎呀！真是的，都跟你们说了，不要再看我的腿了，你看叫别人误会了吧？”

？

是不是眼睛不好使了，耳朵也跟着坏了？

他怎么听到了自己的声音？？？

“嗨。”

苏木的肩膀被人拍了一下，吓得她立即转过身。

看着面前这个宽肩窄腰典型衣服架子的男人，黑色的西装完美的附在他的身上，竟然有一种西装穿在他的身上是西装的荣幸的感觉！

苏木费劲巴力的仰着头，这丫的得有一米九了吧？

不过该说不说……这脸……真的好帅！就连苏木都有一种心动的感觉了！

女娲捏他的时候是不是分外细心？？同样都是人为何只有他这么优秀？？

一丝不苟的头发被他梳在脑后，深邃的五官又是那么的令人着迷。

啊！这该死的魅力！闪到他苏木了！！

这人一来，苏木能感受到整条小路来往的人更多了！驻足停留的人也更多了！

“请问您是……”

苏木发誓，他绝对没有见过面前这个美男子！！

那个男子将自己镶嵌着金边的的手机放在苏木的面前，用着低沉而又磁性的声音说道：“我是他。”

……？？？

卧槽！！！

这尼玛就是风？？

苏木还以为会是什么大叔呢……

嘶……

“你，你怎么找到我的……”

“你眼睛怎么了？”

言沐风凝着眉头，将手轻轻的放在苏木的脸上，不过刚放上就被苏木躲了过去。

“啊，没事儿，就是有点不舒服。”

苏木蹭了蹭鼻子，虽然哥哥很帅，但是他苏木还是有点尴尬啊！！

“看你这样应该不是很严重，那我就放心了。”

啊啊啊！！！苏木的血槽快空了！！他妈的这谁顶得住啊？？这声音也太苏了吧！！！

【卧槽！！这就见面了？？？风大佬牛逼啊！】

【我擦！！风老公声音真苏，我爱了！】

【妈呀……这个视角，我都快看到风大佬的八块腹肌了！！】

【臭婆娘给我们看看脸啊！！别自己独吞啊！！】

【我擦，我现在飞到海城还来得及吗？】

【风大佬没离开，也就是说，臭婆娘的脸真的抗的住？】


第160章 在我面前做什么都可以的
========================================

【我竟然还有点磕这一对！】

【完了完了，我好纠结啊！我又喜欢榜一，我又喜欢老公，现在多了个风大佬，我该怎么抉择啊？好困难啊！】

【？？上面那个你冷静一点，又不是你选择，你纠结个毛线？】

【不好意思，代入感太强了，我现在已经化身臭婆娘，已经和几位哥哥谈上恋爱了。】

【就是就是，臭婆娘不要再挑了！干脆随便选一个就好了！！】

【但是我还有点喜欢那个王者那个小弟弟怎么办？】

【我还好喜欢萌九呢！但是我还是要站这一对！！】

“饿了吗？要吃点什么吗？”

“不……”

“咕……”

苏木的肚子非常配合的叫了一声，这让苏木那刚开口的“不饿”就此尬住。

好啊，连他肚子都开始背叛他了？？

好吧……虽然他确实是有一点饿，就一点！亿点而已。

谁让韩振还抢他包子吃呢！！

“在我面前，你不需要任何伪装，想做什么都可以。”

？

想做什么都可以？？

真的吗？

那也就是说他是不是可以……

“你，你说的是真的吗？”

【我擦！！臭婆娘终于出息了！！】

【臭婆娘这是要发起进攻了吗？？】

【快说要摸摸他的腹肌！我想看！】

【你那是想看吗？你就是馋！你下贱！】

“当然。”

“那你可以带我吃烤肉吗？”

“……”似乎言沐风也没想到苏木居然只想要做这个，一时间竟然没有反应过来。

【？？？美男就在你身边，你却想和他吃烤肉？？】

【哎！果然和我想的一样没出息！】

【算了，也不指望这臭婆娘能做出什么大事儿了，还是放开那个男孩，让我来吧！！】

【臭婆娘能不能给看看脸啊？】

【我也想见脸！！】

【有没有海大的同学现场来个转播啊！！】

【草草草，急死我了！！】

【我在海大但是我还在上课……我在纠结要不要尿遁……】

“乐意之至。”

说着，言沐风还对着苏木做了个特别绅士的请的动作。

【我靠我靠！！我看到脸了！！好他妈帅！！】

【我截到图了！！】

【没关系，关注我，随时随地观看沐沐酱的直播录像哦！】

【我擦！我就去喝了口水的功夫！！大意了！！】

【我的妈呀！！这就是霸道总裁本总裁啊！！这简直太完美了，世界上真的有这么完美的人吗？】

【天呐！这么帅的哥哥居然心甘情愿为臭婆娘服务，这臭婆娘得是何等美貌啊？？】

【细思极恐！！】

【以后谁要是跟我说臭婆娘丑的话，看我不撕烂他的樱桃小嘴！】

“走吧，公主殿下。”

？

不要这样好吧！虽然他的内心里面确实住着一颗少女心，但是你这样子他还是有些不好意思的。

“咳咳……”

言沐风似乎还想要牵着苏木的手，不过意识到了苏木会拒绝，便将手揣进了裤子兜里。

“我刚来海城，人生地不熟，还是要你来带路啊。”

“不过你那个是不是可以关了？”

言沐风指了指苏木的手机，挑了一下眉头。

啊！该死！这个男人的魅力竟然如此的大！他都快缴械投降了。

“哦哦哦！这就关。”

苏木也不管直播间里那群人的哀嚎了，有什么事儿能比干饭更重要呢？

不过苏木刚关了直播就收到了一个电话，看着屏幕上：狗蛋两个字，苏木果断的挂了电话，别打扰老娘干正经事儿！

“走吧。”

我擦！这个男人连笑起来的声音都这么好听！！

苏木和言沐风一走一过，不少人都频频回头，这是什么神仙颜值啊！！

不过就算苏木站在言沐风的身边，但是向言沐风要联系方式的更是不在少数。

“帅哥你好！可以给个联系方式吗？”

“哥哥你好帅呀！我可以成为哥哥的好友吗？”

“哥哥有女朋友吗？没有的话，介意有一个吗？有的话，介意多一个吗？”

“噗咳咳……”

听了那么多要联系方式的，苏木终于在这个妹子这忍不住发出了一丝声音。

言沐风并没有理那个妹子，而是一脸担心的拍了拍苏木的后背，轻声问道：“你没事儿吧？”

那个女生就算再怎么厚脸皮见到这一幕也主动的离开了，没想到这么帅的一个哥哥居然是个舔狗！

哎！可惜了！

要知道舔狗的心是最难得的，因为他们只要选中了自己的“主人”，就会舔到底。

言沐风收回了手，脸上也恢复了那副温文尔雅的样貌。

苏木总是觉得有些怪怪的，但是又不知道怪在哪里。

不过他也没多想，直接在海大门口打了一辆车去了一家韩振总带他去的烤肉店。

“先生女士里面请！”

苏木轻车熟路的走到了一个最常坐的位置坐下。

“你经常来这里？”

“嗯……和朋友一起来。”

“朋友？男朋友……还是女朋友？”

“男朋友，啊不是！男性朋友，从小玩到大的好兄弟！”

言沐风轻笑了一声，理了理自己的西装，手中捏着一杯冷水，开始打量起这家店铺来。

“看来你朋友的眼光很不错。”

“啊……”

苏木低着头咬着吸管默默的喝着水，他刚刚还没有什么奇怪的感觉，但是他现在能感受到很大的压迫感。

而这种感觉就是来源于他对面的那个人，明明一切都很完美，却总给人一种莫名的压迫感。

“是不是冷到你了？”

“抱歉，职业病了。”

？

职业病？你是开空调公司的吗？

“没事儿！冷点好！省的一会儿吃热了！”

？

他在说些什么胡话？？这对话简直就是旷世无语了，驴唇不对马嘴。

简称尬聊。

“还是影响到你了，真的很抱歉。”

“先生小姐，我们家这里支持扫码点单，你们可以点单了！”

“你来点吧。”言沐风掏出手机直接对着桌子上的二维码扫了下去，又将手机递到了苏木的面前。

？

这么大方的递给他，你不怕他看你隐私吗？

还好他苏木不是那种偷看别人隐私的小孩儿！


第161章 改口直接叫爸爸吧！
====================================

苏木接过真·沉甸甸的手机，这还是他第一次拿过这么贵重的手机！

有钱人的手机就是不一样，拿着都这么沉，真是不怕一不小心就丢了，毕竟这么重的东西要是没了，是个人都能感觉出来。

苏木点完了自己要吃的东西便将手机还了回去。

“我的好了，你看看有没有想吃的，你再点。”

言沐风接过手机，不经意之间碰到了苏木的手指，这一碰，两人心里皆是一惊。

苏木像是个受惊的兔子一样，连忙将自己的手收了回来。

又怕自己尴尬，掏出手机把玩着。

也不知道是什么原因，竟让他戳开了微信。

微信上的粉丝群里全都是艾特自己的消息，这也不在苏木的考虑范围之内了，不过有一条微信倒是吸引了他的注意力。

【璇：你和我哥出去吃饭了？】

？

你哥？？

苏木一脸懵逼，他都不认识你，怎么可能和你哥……

苏木一抬头，看见言沐风正环着胸面带微笑的盯着他看。

这个璇的哥……该不会就是对面那个男人吧？

【苏沐：你哥？】

“我还没有做自我介绍吧？我姓言，叫言沐风。”

“很巧，和你名字一样，有一个沐字。”

“嗡嗡……”

【璇：是呀！我哥就是言沐风。】

“轰！”

苏木脑袋一下子就炸了，也就是说，昨晚的小姐姐其实是有备而来，而且还是他妹妹？

“啊……我叫苏沐……”

“嗯，我知道。”

？

你知道？

你怎么会知道？

苏木疑惑的抬起头，脸上满是不解。

他好像并没有暴露过自己吧？

“猜的。”

你以为你说是猜的，他苏木就信了？

好吧，看在你给他烤肉的份上姑且就信了吧。

“你一定经常烤肉吧？”苏木半眯着眼睛，不得不说，这言沐风烤肉的手法一流，肉质外表酥脆，里面又细嫩多汁，蘸上酱料简直一绝！！

苏木竟然有一种想要拜他为师的冲动！太香了！！

“第一次烤。”

？？？

“第一次？？”苏木张着嘴巴，迟迟合不上，这女娃也太偏心了吧！！把所有好的都给一人了？？

《偏爱》

“嗯，第一次。”

羡慕两个字，他苏木已经说厌倦了。

咦？那要是自己和言沐风的好感达到一定的程度是不是可以给他一个什么烤肉秘诀呢？

嘻嘻！

一想到这，苏木就忍不住开始对着言沐风献起殷勤来了。

“来来来！你来到海城你是客！怎么能忍心你动手呢？我来帮你烤！”

苏木一把从言沐风的手里夺过夹子，抻着个身子就开始忙活了起来。

“言大哥你累不累？需不需要我给您捏捏腿？”

捏腿？

一想到苏木跪在自己的面前……

言沐风的耳朵不受控制的就红了起来。

“呀！是不是太热了？我把温度调低一点……”

“嘶……哪里来的焦味？！！不好！我的肉！！”

果不其然，苏木烤的肉已经开始散发着糊味了，表皮都变黑了。

“对不起啊！我我我，我再给你烤一盘！！”

“我来吧。”

虽然不知道苏木怎么突然开始对他这么殷勤，但是为了不浪费食物，言沐风还是挑起了烤肉这个职责。

“那我给你捏捏肩吧！”

说着，苏木就走到了言沐风的身后，抬着两个小爪子就往他的肩上捏。

？

这就是肌肉吗？

卧槽！

这么硬？

这也捏不动啊！

好尴尬……

苏木使出吃奶的力气都捏不动他半分！

甚至还有一丝丝想要看言沐风脱下衣服的样子，啊不是，想要深入探讨一下肌肉是怎么形成的。

“你坐在哪歇着就好了，不用做这些的。”

“你放心！我绝对不是怕你不付钱！”

“……”

“额……我的意思是你请我吃饭我得做点什么报答你……”

《报答你》

“你好好吃饭就算是报答我了。”

？

这世上真的有这么好的人吗？

苏木现在早就已经把韩振抛到五十米云霄外了。

韩振是谁？他认识这号人吗？

“呜呜，哥哥你真好！”

“想必哥哥的女朋友一定很幸福吧？”

？

等等！

自己怎么开始茶言茶语起来了？

这不对劲！！

“我没有女朋友。”言沐风将烤好的肉如数的夹进了苏木的碟子里，说完话还抬眼看了苏木一眼。

“啊？哥哥这么优秀还没有女朋友吗？”

他苏木这么废柴的一个人也没有女朋友，而言沐风如此优秀的男人也没有女朋友，那也就是说苏木＝言沐风？

嘶！

原来自己也这么优秀啊！

不过言沐风并不知道苏木心里想的是什么，只是将苏木的问题当成普通的问题看了。

“没有合适的。”

“那你喜欢什么类型的女孩子呀？”

苏木他发誓，他真的就是随口问问！绝对没有半点其他意思！！

“我喜欢……”言沐风的话突然停下了，而是深情款款的看了苏木一眼。

“我也不清楚我喜欢什么类型的，很是让我捉摸不透。”

这话像是对苏木说的，又像是他在对自己说的。

苏木脚趾扣地尴尬的连吃了好几块肉，还是干饭香！

“对了，那个璇，是你的妹妹？”

言沐风先是一愣：“……嗯，她叫言沐璇。”

“她又说什么吗？”

言沐风心虚的看了苏木一眼，不过他的表情管理处理的很好，苏木完全没看到任何破绽。

“哦，就说你是她哥哥。”

还说了明天见什么的鬼话。

……等等，她哥都来了，那她是不是也跟着来了？？

不过有一说一，言沐璇这个名字好耳熟啊……

苏木下意识的打开了浏览器，输入了言沐璇的名字。

姓名：言沐璇

年龄：22

身高：172

体重：45

SCandy成员之一

言沐风的妹妹。

？

奇怪，言沐风居然还有词条？

苏木好着信点了进去，这一点他差一点坐不稳！！

姓名：言沐风

年龄：27

身高：192

体重：74

言氏集团CEO，旗下关联集团：翼神集团，一一集团，水石集团……

我靠！！这么牛逼的吗？？这他妈得改口直接叫爸爸了吧？


第162章 奖励一个亿
============================

这些集团可都是叫得上名号的！

更可怕的是词条上的那个男人的图片和自己面前这个一模一样！！

卧槽！这真的是本人！！

谁来扇自己一巴掌？？让他清醒清醒！！

“怎么了？”

言沐风看着苏木的脸上像是在播天气预报一样，忍不住问出声。

“没，没事儿……”

苏木收回手机，内心五味杂陈，看着碗里的肉突然就不香了。

他竟然让一个老总亲自为自己烤肉？？活得不耐烦了吧？

怪不得言沐风刚刚说他是第一次烤肉，原来人家吃都是有旁人为烤的！！大意了啊！！

“要不，要不我还是为你烤肉吧……”

“怎么了？是我烤的不好吃吗？”

倒也不是……

就是突然有一瞬间，苏木觉得自己不配……

“是我妹妹说了什么吗？”

苏木是从看了手机之后才变脸色的，想必多半是自己那个调皮的妹妹说了一些什么。

苏木连忙摇着头：“没有没有！！”

言沐风紧锁眉头，抿着嘴犹豫了一会儿菜开口说着：“你不用介意那么多，这些都是我自愿做的。”

晚上要和言沐璇好好谈一谈了。

显然，言沐风已经将苏木的变化算在了自己的妹妹头上了。

苏木嚼着肉如同嚼蜡，虽然很好吃，但是他现在已经没什么心情吃了。

总感觉怪怪的。

“你是海大的学生吗？”

“……”苏木迟疑了一下，不过还是点了点头，想必像这样一个大人物要是想知道自己的信息，也只不过是一句话的事儿吧。

自己也没必要说谎。

“大几了？”

“大一新生。”

“嗯，还小。”

……？？？

苏木越听越不对金，还小？哪小了？啊不是……这是要把自己卖了吗？

达咩达咩！！这样不好！虽然你就请他苏木吃了一顿饭，但是买卖人口是犯法的！！

“哦，我的意思是年纪还小。”

？

别以为他年纪小你说什么就是什么了！他两个身份年纪加一起都四十岁了！！

“你别想太多，我没有别的意思。”

哦~没有别的意思~

信了。

“你下午要做什么吗？”

言沐风挽起了袖口，露出他那结实有力的小臂，苏木一时间都看呆了。

真的有人身材管理的这么好吗？

苏木要不是有个系统在，恐怕现在早都跟个小猪猪一样胖了吧？

【还算你有点良心捏！】

“额……我下午……”苏木也还没想好下午要做什么，不过是不是应该去找他的经纪人了？不是晚上有个综艺？

“嗯？”

“我下午还有个很重要的事儿要做！”

对！很重要！

言沐风失落的点了点头：“好吧，这是我第一次来海城还打算让你带我转一转。”

“既然你忙那就算了。”

其实他苏木也可以不忙的！只是不知道这位老总有没有什么要人接手的公司空着职位的？

咳咳，要求不高，比如……随随便便一个总裁的位置也行！

好吧，苏木是在想屁吃。

“听说虎猫最近线下有活动？”

“咳咳……”

“你怎么知道？”

难不成他还和虎猫老总有什么联系？

“偶然看到了虎猫官方线下活动的票选。”

“票选？选什么？”

“选你们心中最想见到的主播。”

“哦，对了，你是第一。”

？

假的吧？

他也就一百万粉丝，和那些千万粉丝的大佬都不是一个层次的，怎么可能是他？

苏木半信半疑的掏出了手机，没想到还真的看到了那个什么票选活动，第三的是萌九，第二的小姐姐不认识，不过看起来应该是个大主播，第一的居然还真的是自己！

这……

？

自己的粉丝什么时候已经突破了三百万了？

他自己都不知道……

离谱！

“所以，这次活动你参加吗？”

“啊？我就不参加了吧……”

言沐风不漏痕迹的拧着眉：“怎么了？”

“我……我不太喜欢暴露自己。”

“你也可以戴上面具。”

“听说这次去参加的奖励还很多。”

？

奖励？

“什么奖励？”

“听说，参加的好像根据人气获得奖励，奖励现金一万到一亿不等，最高的那一个可以直接获得一亿的支票。”

？？？

一个亿？？

这么大方的吗？

卧槽！这虎猫究竟是什么背景？随手就是一个亿，这也太豪横了吧！

虽说就算自己已经不差这一个亿了，但是这要是钱落进别人的口袋里，他还有些不甘心！

“……”真让人纠结。

“你再好好想想，不是到下个月十日截止吗？”

“难道……虎猫官方没有人通知你吗？”

苏木眨了眨眼睛，前两天确实有官方的人找他了，不过已经好几天没有联系他了。

“有啊……”

苏木戳开手机，翻着消息。

“奇怪……官方那个人的微信去哪了？”

“咦？他什么时候加我这么多遍？还被我拒绝了？？”

“你不知道？”

苏木点了点头，他确实不知道，甚至还一点印象都没有。

言沐风轻蹙眉头：“不是你做的，那会是谁做的？”

是啊……那会是谁做的？

……不能是韩振吧？

不过最大的可能也就是韩振了，虽然不想接受这个事实，但是事实已经摆在他面前了，不得不信。

不过苏木也没有说出来，只是盯着自己的手机发呆，完了，一个亿是要落进别人的口袋里了吗？

一想到本来属于自己的钱，突然长腿飞到了别人的怀抱里，苏木就一阵心痛。

“你想去吗？”

苏木瘪着嘴，他不想去，但是也不想放过这随随便便就能转到一个亿的机会！

可恶啊！！好纠结！

“你放心好了，如果官方希望你去的话，一定会再联系你的，可能他们也还有其他人要联系？”

言沐风说完，拿出手机随意的戳了两下又放到了桌面上。

“哎！”苏木无奈的叹了口气，也只能这样了。

算了！该是他的就是他的，不是他的，只能怪自己命里没有这一点！

“嗡嗡……”

苏木戳来了微信，结果就看到了一条好友申请，正是虎猫官方的好友申请！


第163章 朋友，加个女也不是不可以
==========================================

！！

苏木张着嘴巴，缓缓的露出了个笑容：“真的耶！！虎猫官方联系我了！！”

“是吧？说明他们还是很希望你去的。”

苏木美滋滋的喝了一口水，抱着个手机开心极了。

【虎猫官方：等风等雨终于等到你！】

【虎猫官方：亲亲小主，您考虑的怎么样了？】

【虎猫官方：我们真的是诚心的邀请您哦！】

【虎猫官方：（可怜）】

【苏沐：我觉得你们开出的条件非常不错，既然这样，我就勉为其难的答应好了！】

不过苏木这条消息发出去之后对面并没有立即秒回，而是等了几分钟才回。

【虎猫官方：好的呢！那有最新消息我会时刻提醒您的！】

“怎么样？谈好了？”

“嗯！”

就在苏木聊天的时候，言沐风这边也同样收到了消息。

【虎猫官方客服小王：老板，那个咱们开出什么条件了？】

【虎猫官方客服小王：（图片）这是……沐沐酱的截图，您看一下……】

【言沐风：没事，你就直接应下来就好，关于条件这件事儿，由我一人出资，等一下我会将方案发给你的，你安排一下人照着就好。】

言沐风收好手机，看着面前笑吟吟的人儿，觉得自己做的似乎都很合情合理。

钱财乃身外之物，有什么能够比让自己心里的人开心更重要呢？

吃完饭，言沐风要送苏木回学校，却被他拒绝了，不过就在两人要分开的时候，突然见到了一个人。

这不是他的表姐吗？身边那个大腹便便的人那天晚上也见过，正是赵兴。

没想到这个男人的毅力不行啊！被他表姐三言两语就骗回来了？

“言总！！”

“真的是您！哈哈哈哈！好巧啊！没想到在这里能碰到言总！”

“言总什么时候来海城的？怎么也没提前说一声，我都没来得及招待您！”

言沐风微蹙眉头，看着面前的人，似乎在想这人是谁。

“赵总。”

“啊哈哈哈！没想到言总居然能认出我！！真是我的荣幸啊！！”

“嘶……这位是您的……”

“朋友。”加个女也不是不可以。

“哦哦哦！”赵兴一副我懂我懂的样子。

“兴哥，你还没为人家介绍一下呢！”王琪小心翼翼的牵着赵兴的衣袖撒着娇。

嘶！

就连苏木看了都忍不住感慨一番，这女人就是水做的！无时无刻都这么诱人！

王琪说的话是对赵兴说的，可她的眼神却寸步不离言沐风的身子。

赵兴偏着头，狠狠的瞪了她一眼，不过嘴上还是笑呵呵的说着：“这位是言总，京城大名鼎鼎的人物！”

“我有幸和言总合作过一次。”

“哦~是吗？言总好~我是……兴哥的秘书……”

这话怎么听起来越来越怪？

这王琪怕不是吃错了什么药了？

赵兴暗自骂了一声骚货，不过王琪说的话也确实说在了赵兴的心上。

在外面说是自己的秘书，这一点确实是值得夸赞的，毕竟没有人愿意自己未来的老婆是个公交车吧？

他赵兴也只是玩玩而已。

也不知道言总是不是喜欢这一款，要是喜欢的话，送给言总，自己还能得到好处。

只是可惜，言沐风连个眼神都没给王琪。

这种女人他见多了，不都是喜欢自己身后的家产？

呵。

还是他家的小沐沐可爱！

“言总这次来海城玩几天啊？”

“不知道。”

他确实不知道，来海城主要是想见苏木一面，其他的都还待定。

“言总要是多玩几天的话，一定要通知我！我来为您打理！！”

言沐风将手插进了路兜里，半眯着眼睛转了转脖子。

他对这种阿谀奉承的话实在是不想听。

平时因为一点小事儿就找他的人太多了，出来玩还有人放彩虹屁。

赵兴舔狗资质也是个资深老狗了，舔完了言沐风之后就开始舔起苏木来了。

“哎呀！言总的这位小女……朋友真真是可爱极了！”

“怎么会有这么美的美人啊？我赵某人活了四十年了，这还是第一次见到如此美丽的女人，真是让人看了一眼就难以忘记她的容颜啊！！”

“言总您们两人站在一起都可以说是郎才女貌，天造地设的一对儿了！”

“真羡慕言总，有个这么漂亮的……朋友！”

言沐风抽出手，将手环在胸前，这赵兴说话也不是难么难听。

见到言沐风脸上那股子严肃劲儿消失了不少，赵兴也知道了他喜欢听什么话了，又接着对苏木就是一顿夸。

苏木差一点都快要直接原地作yue了。

说的是人话吗？

老舔狗了！

所有人的重点全都在苏木的身上，王琪这么一个爱攀比的女人怎么可能会忍受得了？

“哎呀！兴哥你看你说的！人家就不美了吗？”

“……”赵兴一时语噻。

你看看你，再看看人家！人家眼睛带个纱布都比你漂亮那么多！你是怎么好意思问出口的呢？

他都不提你说明你不是言沐风的那盘菜，你这个人怎么这么没眼力见上赶着要夸你呢？

？

等等！

纱布？？

“呀！这位小姐的眼睛是怎么了？受伤了吗这是？”

“哎呀呀！严不严重啊？要不要我带你们去医院重新检查一下？”

“眼睛可是个大问题！要是处理不好，万一……”

“……”苏木抽了抽嘴角，不会说话，你就别放屁！有你这样诅咒人的吗？

“不牢你费心了。”言沐风淡淡的扫了他一眼，转身想要为苏木拦下一辆出租车。

“言总这是要走了吗？”

“哦哦哦！您要和您的朋友去玩了！”

“那言总您记得玩得开心啊！！”

本来言沐风是要为苏木单独打一辆车的，但是他实在是不想在听身后的人说话了，便准备和苏木一起离开。

“言，言总慢走~”

？

听着这嗲嗲的声音，苏木都起了一身的鸡皮疙瘩！

咱有话不能好好说吗？非要夹着嗓子说话吗？

“哎呀！”

王琪一个不小心，直接扑进了言沐风的怀里，吓了苏木一跳！！


第164章 五分钟赶紧出来！
==================================

这位姐姐，有话好好说，你这动手动脚的这是做什么？

光天日下，你竟然对一个未婚男子投怀送抱！成何体统！！

苏木气愤的差一点就想要踹上几脚了。

可恶啊！他都还没来得及抱！啊不是，他都还没……他……

不过下一秒，言沐风就像是躲瘟疫一样，离王琪远远的。

“不，不好意思，这高跟鞋有点累脚，我刚刚不是故意没站稳的……”

哦，合着你还把罪怪在了人家高跟鞋上？

真是可怜的一双高跟鞋，忍受了这个年纪他不该忍受的东西。

前两天还穿着一双恨天高追着人家赵兴跑，今天就很累脚站不稳了？

笑死爹了。

没想到自己的身边就有一个绿茶。

好在言沐风并不是个直男，一眼就看穿了王琪的意图，连忙和她扯开了距离，苏木默默的给他点了个赞。

“既然高跟鞋累脚，那为什么还要穿呢？”

就是就是！苏木得意的跺了跺自己的脚，刚得意没一会儿，下一秒……他也崴脚了，他是真的崴脚了！！

刚刚言沐风还站在自己身旁的，但是为了躲王琪，现在苏木的身边空空如也！

完了！这一摔屁股都得开花了吧？苏木紧闭着眼睛等待疼痛降临。

不过他想象中的痛感并没有到来，而是摔进了一个温暖的怀抱里。

“才见面就投怀送抱，不太好吧？”

言沐风嘴角噙着笑，面色柔和的望着苏木，像是在看一样珍贵的娃娃一样。

这天壤之别的对待，就算王琪是个瞎子也能看出来了。

言沐风反手将自己的西装外套褪去，环在了苏木的腰间。

弯身直接将苏木一把公主抱起，完美的解决了苏木穿着短裙的问题。

啊啊啊！！好他妈MAN哦！！

苏木觉得他要是个妹子的话，一定会第一时间爱上这个男人的！

太完美了！简直太完美了！

好吧，韩振是谁？他苏木认识吗？

【叮咚！言沐风攻略进度：5％】

【奖励：属性点：20】

？？？

才5？？

认真的吗？

他苏木都快要被反攻略了，而言沐风那边才5？？

系统快说！！你是不是对面派来的？

“我还有事，先走了。”

一辆出租车也恰巧停在了这里，言沐风抱着苏木直接上了车。

窝在言沐风怀里的苏木完全不敢将脸漏出来，因为苏木才发现，出租车的车顶太矮了，而言沐风又太过高大，他只能低着头……

这低头自然而然的就是看着怀里的人儿了……

苏木也不知道自己为什么不敢和他对视，害羞吗？有……有一点吧……

？

不对啊！自己害羞什么呢？

又不是没被人公主抱过！那韩振不也总是抱他吗？

就是！有什么好害羞的？

苏木渐渐地从言沐风的怀里露出一个头来，直到撞见了言沐风的视线又将头埋了进去。

“脚还疼吗？”

苏木已经羞的说不出话了，只是点了点头。

“要不要去医院看看？”

“不，不用，我回宿舍休息一下就好！”

“确定吗？”

“我没事儿的，就是现在的脚有一点疼，一会儿就好了……”

果然，以后不能随便说别人，指不定报应下一秒就发生在自己的身上了……

呜呜呜，现在就是后悔！从来没有这么后悔过！

他以后再也不说别人的坏话了！！

等到苏木他们刚下车的时候，苏木想要自己试着走路，没想到自己居然小看了这次的崴脚，站在地上还是有一些疼的。

“怎么了？还疼吗？”

“……”虽然疼，但是苏木不想说出来，有些尴尬……

他真的不是为了让言沐风抱他的！！真的不是！！

见到苏木这样，言沐风也没说话，直接将他又抱进了自己的怀里。

而这一幕让大门口路过的学生全都看在了眼里。

？？

这一对儿怎么回事儿？前两天韩振抱着一个陌生的男人，今天苏沐又被人抱着？？

而且这男人的颜值身高体型还是那么的完美！！

“哇！！那个男人好帅啊！！”

“我的妈呀！！我感觉我恋爱了！！”

“这是心动的感觉吗？？”

“别想了！刚才我已经要过微信了，被拒绝了……”

“不是吧，连你都被拒绝了？？”

“天呐！好羡慕他怀里那个女孩子啊！！”

苏木听的耳根一红，这些人都在说什么呢！！真是的！

“你宿舍怎么走？”

一进海大，言沐风也不知道该怎么走了。

苏木被迫的露出头为他指引者路，一路上被人注视着，苏木的脸也不争气的红了起来。

“您好，她的脚受伤了，我送她回寝室。”

“那你尽快出来啊！五分钟！！五分钟要是没下来，我可就上去找你了！”

“谢谢阿姨。”

“卧槽！！居然直接抱紧了宿舍里！”

“我擦！这个男人太帅了，简直就是我的菜！”

“……”

“那个，旁边有电梯……”

见到言沐风要爬楼梯，苏木连忙阻止了他。

没一会儿就到了苏木的寝室。

“叩叩叩……”

“方便进吗？”

还没等里面的人说话，就见到宿舍门开了。

“呀！小沐沐你这是怎么了？”顾星星一开门就见到了在言沐风怀里的苏沐，一不小心惊呼出声。

“怎么回事儿？”方晓也放下耳机，连忙走了出来。

“我脚不小心崴到了，那个，我，我先进去……”

站在宿舍门口，走廊里路过的人都纷纷的回头看，苏沐还挺不好意思的！

“快快进来！！”

言沐风将苏木放在了他的椅子上，将西服外套随意的放在了臂弯上。

“那我先走了。”

“晚上不必勉强自己。”

？

晚上？

言沐风说完话就给众人留下了一个帅气的身影，和一个暧昧无比的话……

晚上不必勉强自己……晚上……

就连苏木都懵了，晚上？？为什么要勉强自己？？

他做什么了？？

“小沐沐，如实招来！！快说，刚刚那个帅气的男人是谁？”

“你不会背着韩学长……”

“想什么呢！我就是崴脚了他送我回来了而已！”


第165章 就好像他背着韩振偷男人……
============================================

“更何况我和韩振真的没什么！”

“嗯嗯，没什么，没什么，也就是见过家长了而已。”

“对对对，也就是白教授每天给你熬鸡汤而已！”

“……”她们俩越说苏木就越觉得有些对不起韩振，就好像他背着韩振出去偷男人了一样……

啊呸！什么偷男人！他是光明正大的！

嘶……

怎么好像不管怎么说都有些奇怪呢……

“哎！我们家的小沐沐真是人见人爱啊！话说，刚刚那个男人是什么身份啊？？”

“怎么认识的？？”

“看着确实很帅，还有点眼熟！”

……不要问了！他苏木是不会告诉你们的！

“哎！既然人家不想说，那我们就不问了，走！晓晓，咱们去打游戏去！”

苏木捏了捏眉头，一旦有了误会，就很难消除掉。

她们两人显然没把这件事儿放在心上,回到自己的椅子上就开始打着游戏。

苏木坐着也无聊，干脆掏出手机刷着微博，没想到才打开微博就见到艾特他和评论私信他的都多的数不过来了。

而他的微博粉丝数量也从几万变成了三十几万。

涨幅相对于他直播的粉丝数量来说并不是很大，不过这只是出场了一次演唱会就加了这么多，还是很客观的！

毕竟当初的自己也是这么过来的，不管怎么说，还是好事儿！

苏木翻了翻艾特自己的，基本上都是有关于今晚的综艺的事情。

【@外星少女木星酱，今晚的综艺现场可以看到姐姐吗？】

【@外星少女木星酱，上次演唱会我欠你一张演唱会门票，姐姐今晚给个机会！】

【@外星少女木星酱，姐姐别人都开始宣传了，怎么姐姐的微博这么安静？？】

【@外星少女木星酱，我是关注了一个假号吗？也不是啊，这最近的微博也确实是和叶简男神互动的啊！！】

【#外星少女木星酱，谁能把木星酱给我艾特出来？？呜呜呜，姐姐什么时候能翻我牌子啊！！】

【#外星少女木星酱，听说今晚还有我老公秦訾阳呢！】

【上面那个你说的是真的假的？？】

【我靠！！不能吧！这不就是个普通的综艺访谈节目吗？怎么影帝也去？？】

【好像是这次不是简单的访谈综艺，主要是为影帝新剧选角色……】

【啊？新剧不还是和林女神一起搭档吗？】

【是新剧的女二啦！好像是演女神的妹妹。】

【哇……那是不是晚上也有可能见到女神了？？】

【我擦！！现在还有票了吗？？？】

【想想得了，早就没了……】

？

秦訾阳？这个人的名字怎么听着这么耳熟？在哪里听说过呢？？

不过什么新剧？这不就是一个什么综艺吗？连个剧本都没有，他都不知道去哪做什么，万一问自己一些问题回答不上来怎么办？

苏木一直以为综艺什么的都是有剧本的，直到现在她突然有些信有的综艺没有剧本了，比如他们。

“嗡嗡……”

【经纪人：下午五点之前来双星大厦。】

【苏沐：知道了。】

五点之前……四点出门就好了！现在才一点，还有三个小时，要不睡一觉吧？

似乎觉得可行，苏沐脱下鞋子爬上了床，定了个闹钟便睡去了。

打游戏的方晓和顾星星也见到苏沐睡觉了，都自觉的将自己的音量降低了不少。

苏木睡醒睁开眼睛的时候，寝室里的两个人都不见了，电脑也是关着的状态，似乎俩人出去很久了。

苏木随意的洗了把脸，现在才三点半，离出发的时间还有半小时，看着镜子里面的自己，苏木摸了摸下巴……既然这样，那就合理利用时间拍一个视频吧？

“系统！有没有那种快速变身的功能啊？”

【有的呢！只不过需要宿主使用一定的软妹币来进行交换哦！】

软妹币？

他有都是！

下一秒，苏木的面前就多出了一个功能板，上面都是各式各样的套装，还有发型以及妆容，看着一套只需要一万软妹币，苏木整个人的心情都好了！

才一万软妹币！不多不多！！

苏木架好手机，随意的选了几套带着各种款式丝袜的JK，仅过了一分钟不到就完成了拍摄，简直不要太轻松！

苏木全都是同一姿势，又将视频进行了剪辑，一个变身的视频就这么处理好了。

遮住了自己的脸，苏木将视频发到了自己的虎猫账号上。

刚发出一秒钟不到，就收到了上上千的点赞。

这群人都是时时刻刻都在盯着自己的主页看吗？？

看着时间差不多了，苏木便背着一个兔子双肩包出去了。

好在这一路上还算顺利，也没有堵车，苏木踩着五点的最后时间来到了所谓的双星大厦。

“怎么这么晚才到啊？”

？

晚？？

不是你让他五点之前到就好的嘛？

这不是16：59嘛！没迟到！没迟到！！

苏木也发现了，自从他下车了之后就有人拿着摄像机开始怼着自己脸拍了。

但凡这要不是什么现场直播，苏木就直接翻个大白眼了，怼这么近做什么？你是想看看他的牙上有没有青菜吗？

没有哦！没有！！

“木星小姐，请您看一下这边的镜头！”苏木脸上立即挂上职业微笑，歪着头对着镜头挥了挥手。

这变脸速度，苏木自己都想给自己竖个大拇指了！

“行了，快点进去吧，都在等你呢。”经纪人环着胸淡淡的扫了苏木一眼。

不就是靠着后台的人吗？有什么好得意的？

但凡苏沐身后要是没有钱总坐镇，她现在还有让她这么优秀的经纪人出来亲自迎接的机会？

真是不知道钱总看上她哪点了！队里其他的人哪一个不都比苏沐强？她不就是仗着自己皮囊好看一点？

除了这一点，还有什么过人之处？

简直就是垃圾。

苏木刚走了两步就折回了身子，跟在经纪人的身后。

苏木这一举动倒是让经纪人的心情好了不少，还算有点眼力见。

其实……苏木是找不到地方……


第166章 你好，我叫林若璃
==================================

等到苏木到了后台的时候其他的成员已经换好了衣服，正在由化妆师为她们化妆。

只不过只剩了一套红色的留仙裙，那裙子单单就是挂在那里，就别提多妖艳了。

哇！这就是汉服吗？

这还是苏木第一次接触汉服，真好看！！

苏木情不自禁的抚上了那套留仙裙，甚至已经开始幻想着能穿上这裙子的美人是何等模样了！

“哦！木星那个是给你留着的。”

？

还有这种好事儿？

苏木看了一眼其他人，总觉得有些怪怪的，其他人的裙子颜色都很素，只有这一件留仙裙太过艳丽，就像是一个陷阱在等着苏木跳进去一样。

不过现在自己也没的选择了，就算是个陷阱也要往里跳不是吗？

“是呀是呀！这可是为你留着的！多好看呀！我都心动了！”

？

“你心动为什么你不穿？”

“……”那个妹子似乎也没想到苏木会这么问一下，一时间竟然没反应过来。

往常苏木一定会傻兮兮的笑着谢谢她们……

可是现在……

“哎呀！小木你看看你，蒂蒂也就是随口说了一下嘛！这件衣服她觉得自己配不上，这不是给你留着了吗！”

啧。

给他留着？

怕不是就是你们挑剩下的！一会儿穿的时候仔细看看，万一闹出什么乌龙就不好了。

苏木也不再和他们说话了，直接拿着衣服去了试衣间换了。

“队长，谢谢你……”

“没事儿，我们都是一个队的，凡事都要互相帮助嘛！”

好在他们没在衣服上动手脚，苏木也就放心大胆的穿了起来，不过穿了几分钟还是直接回到了解放前。

汉服比较繁琐，苏木也是求爷爷拜奶奶的求了系统帮他穿，不然就他一人之力恐怕很难完成这项艰巨的任务！

【宿主需要本系统出力给你化个妆吗？】

？

还有这种好事儿？他怎么不信呢？

【请不要质疑本系统！只是加上这衣服，宿主一共给我一万软妹币就好！】

……果然，在这等着他呢……

不过一万块也不亏！不就一万吗！给了！

【宿主脸上的纱布需要取下来吗？】

苏木刚要点头，但是想了想自己纱布下的眼睛……还是算了吧。

“不用，你就正常弄就好。”

反正要是卸妆的话，花点软妹币找系统卸妆就好了！

苏木第一次感受到什么叫做有钱人的快乐！

这简直太快乐了！！

有钱人的生活，他好爱！！

苏木仅用了十五分钟就已经完全的解决好了自己，看着镜子里面的自己，苏木仿佛看到了另外一个人。

一个真真活在古代里面的人。

举止投足之间已经不能用优雅来形容了。

“叩叩叩……”

“小木，你在里面已经二十分钟了，需要帮忙吗？”

“不用，我自己可以。”

苏木的门并没有上锁，他刚拒绝，门就被人推开了。

见到苏木这样，所有人皆是一惊，这……这人真的是木星吗？

“你……”

“我说了，我可以的。”

苏木冷着脸，他自己也不知道为什么要冷着脸，只是不自觉的就顺着自己的想法照着做了。

“……”她们一时间竟然不知道该说些什么，全都愣在了那里。

“你们可以出去了？”苏木站在更衣室的门口，门口早就被她们堵得严严实实的，一点空隙都没有。

“哦哦哦！”她们全都下意识的为苏木让出一条路来。

“都站在那干什么……木星？”经纪人眉头一紧，看到苏木的时候整个人的神情都变了不少。

完全是被苏木的造型给惊艳到了。

“……收拾完就别站在这站着了，该干嘛干嘛去，一会儿队长组织一下，半点左右去和主持人对词了。”

？

对词？

对什么词？

“是……”

“怎么，你不会是不知道吧？”

看着苏木脸上一脸懵逼的样子，经纪人下意识的开口问着。

巧了不是……他还真不知道……

“……跟我来。”

经纪人给苏木拿来了一个册子，看起来倒像是剧本……

我擦！这不就是剧本吗？还以为这个所谓的综艺没有剧本……

不过看着看着苏木就发现有些不对劲了。

这个剧本怎么还有点像小说？？

不过还挺好看的，甚至还有点上头。

“这里面是今晚的选角的剧本，你仔细看一下，虽然我不是很喜欢你，但是不得不承认，你这套造型确实有惊艳到我。”

“你自己慢慢看吧。”

经纪人说的话确实有些不太受待见，但是意图还是好的。

苏木一边抱着剧本细细的品读着，一边向自己的后台走去，没想到就这么撞到了一个人。

“对不起对不起！”

“你没长眼……”

“安秀！”

“若璃姐……”

“你没事儿吧？”

那个叫做若璃姐的人，将手中的咖啡递到了安秀的手中，关心至极的问着苏木。

“哦……我没事儿，对不起哈，看这个一时间竟然入迷了，没看路……”苏木指了指怀里的剧本，带着歉意的说着。

这件事儿确实是自己做得不对。

“你是……外星少女里面的人？”

“嗯……我是木星。”

苏木抬头瞄了一眼面前的小姐姐，没想到这一看竟然收不回视线了！

这人……好美……

就仿佛是从骨子里透出来的温柔一样，一举一动都是那么的赏心悦目。

“你这造型……很好看，期待和你的合作。”

“我叫林若璃，有什么需要帮忙的都可以叫我。”

林若璃微微一笑，向苏木伸出一只手。

“我，我叫苏沐！很高兴认识你！”苏木将剧本用下巴夹住，带着敬意的双手握住了林若璃的手。

林若璃啊！！不夸张的说，就算这个华夏里面的人没看过电视剧，但是对于林若璃这个名字绝对不陌生！！

这可是影后啊！！三十不到的年纪就拿了不少的奖项！！

各种角色对于她来说都是手到擒来，随随便便就能进入状态，演的戏又是那么的震撼人心！

苏木做梦都没想到居然能遇到女神级别的人物！！


第167章 敢在他面前装绿茶？
====================================

“很高兴认识你，那……一会儿见。”

不愧是女神，一举一动都这么吸引人！

苏木看着林若璃离开的背影不由得沉思了一番，自己什么时候要是能像她一样优秀就好了。

收回了思绪，苏木抱着剧本回了自己团队的休息室。

椅子还没坐热乎，又被队长带着去了真正的后台。

苏木在这并没有见到林若璃，说实话，还是有些遗憾的。

刚刚自己为什么没跟她多说几句话？？

“你们就是外星少女团吧？一会儿听我指挥进场。”

“那个后面拿着剧本的，现在就不要带着剧本了。”

？？？

逗他玩呢？

前一秒才拿到的剧本，下一秒就不让他拿着了，那她拿剧本的意义在哪里？

苏木并没有搭理他，而是继续翻开刚刚看到的那页，与其和其他人一样都在那照着镜子整理自己的妆容，不如现在多看会剧本。

这里面的故事比她们好看多了。

不过可惜的是，这里面的剧本并不全，苏木看的有些意犹未尽的。

如果没猜错的话，这个剧本就是粉丝们说的什么选角色的那个剧本了吧？

苏木还挺喜欢里面这个小妹的角色的，如果可以的话，自己还是要加加油了。

“好了，就现在，外星少女团开始进场。”

……

“好！接下来，让我们一起欢迎一下我们的外星少女团！！”

“吁！！”

从第一个人开始入场的时候观众席上的唏嘘声就停不下来了，尤其是看着穿着古风打扮的她们更是引起了不少欢呼声。

这还真是她们第一次角色转变。

苏木是最后一个，就在他想偷偷将剧本带上去的时候，经纪人眼尖一把夺了过去。

苏木瘪着嘴，甩了甩袖子走上乐台前。

所有人先是一惊，紧接着便是尖叫声连连。

尤其是那些举着木星的牌子的人，就差点举到棚顶上去了。

“哇！没想到我们的外星少女团小姐姐们的扮相都好惊艳啊！”

“尤其是我们的木星小姐姐，这一身红裙很冷艳啊！”

“咦？木星小姐姐的眼睛是怎么了？”

这时，所有人的视线这才从放在苏木的身上，转变到放在苏木的脸上。

“有些不舒服。”

“没什么大碍就好！”

“哎？请问你们这是按照想要饰演的角色来选择服饰的吗？”

主持人这么一问，队伍里面的人一个个的都像是藏着什么难言之隐一样，默契的看了苏木一眼。

苏木还沉浸在剧本被夺走的不开心之中，低着头默默的踢着地板，哪里注意到她们的视线？

“哦！你们有什么想说的话直接说就好了，我们这里也是全网直播的！”

【我靠！！木星小姐姐好漂亮啊！！】

【不过小姐姐的眼睛是怎么回事儿呀？我怎么有些不信只是不舒服呢？】

【不得不说确实好惊艳啊，我好久没见到古装打扮这么好看的人了。】

【突然想看她和若璃姐姐一起演戏的样子了！！！】

【啊啊啊！！这是不是也就是直播海选啊？】

【差不多是这个意思了！不过还是要看她们的戏感啦！放心放心！若璃姐和訾阳哥的戏，一定不会差的！】

【不过我觉得她们那个队长还蛮好看的！】

“嗯……”

？

苏木觉得越来越不对劲，抬起头看了队长一眼，你沉默什么？

“怎么了？这里面是有什么难言之隐吗？”

队员们又默契的看了苏木一眼。

这一招脏水泼的好啊！苏木真是躺着也中枪！

简直就是不给他留退路啊！这一播出去，这不就是在说他苏木压榨队员吗？

是真的不做人啊！和人有关的事儿你们是一件都不干！

苏木半眯着眼睛，也不管别人的视线，天真的他以为只要自己什么都不做就好了，没想到就算什么都不做，话题还是点在了他的头上。

“难道这件事儿还和木星小姐姐有关吗？”

“别看我，我到的时候就只剩这一套裙子了。”

“哦~”主持人意味深长的哦了一声，又像是想起什么一样开口说着：“我记着这件裙子是给队长留着的？”

？

你们是一伙的吗？是想看他苏木出糗是吗？

想看就直说，不用给自己找借口。

他苏木要揭开这个综艺的黑幕！！欺负人！欺负人！！

“啊……可是小木很喜欢这件裙子呢！”

“不过这件裙子穿在小木的身上还是很好看的啦！大家不要再继续揪着这个话题说了！”

“衣服而已，谁穿都一样的！！”

【我的天哪！本来以为粉上了一个出淤泥而不染的小姐姐，没想到竟然是这种人……粉转黑了……】

【哇！不是吧？赶紧踢出队吧！这种人还留着做什么？污染空气吗？】

【就是就是，就因为她上一次演唱会唱跳比较出色就转变人设了？求求了别洗白了！！】

【真是丑人多作怪，狗改不了吃屎！自己队长的衣服也要抢着穿！还装作一脸无辜的样子！真是不知道给谁看呢！】

【我们家木星姐姐怎么了？哪点不好了？人家长得甜美可爱，唱歌跑调，跳舞抢位，哪点不好了？】

【原来是友军啊！还好我看到了最后，不然那我就直接开骂了！】

【……】

？

冥王这话一说出口，立即引起了众人的不满，所有人看向苏木的眼神都变得犀利了起来。

不过苏木看了一眼林若璃，见她面带微笑的看着自己，苏木一时间就不怕了！

敢在老娘面前装绿茶，也不看看老娘是谁！！

“你想穿的话现在就去后台换，弄得好像我很喜欢穿一样，但凡当时你穿自己的，给我留好我自己的那一套，也不至于闹出现在这样的乌龙。”

“有些东西该是你的就是你的，不是你的东西，你穿了也只是跳梁小丑而已。”

苏木勾着嘴角，他倒是无所谓，只不过当着所有人的面给自己扣屎盆子这件事儿他忍不了。

【我的天哪！我们家冥王姐姐都没说什么，搞得好像她受委屈了一样！】


第168章 不觉得她很像小妹吗？
======================================

【真是丑人多作怪，搞的好像我们家姐姐诬赖她一样！】

【这不就是诬赖吗？当时木星姐姐到的时候还在直播好吧？你们家姐姐什么时间到的自己心里没点数吗？我可是一直等到五点才看到木星姐姐，你说她抢衣服？】

【就是就是！木星姐姐五点才到，总不能说是她进去之后强迫你们姐姐脱衣服吧？】

【更何况一个角色一个妆容，你总不能说你们姐姐还顺便换了个妆容吧？】

【……】

弹幕里面吵的火热，而现场这边苏木也是掐着小腰昂着胸看着冥王，丝毫没有让步的意思。

他又没有做错，凭什么要让步？

“哎呀！一件衣服而已，我也没有说什么，小木你喜欢穿就穿去好了！”

？

大意了！他一味的想着进攻，忘记防守了！

“姐姐也别怪我，我就是被人误会了，有些委屈……”

说着，苏木还挤出两滴眼泪来。

这落泪的速度真是一绝！

“我也没说怪你呀！真是的，我们都是一个队伍的，怎么会怪你呢？”

苏木立即收起了哭脸，转眼嘿嘿一笑，一副撒娇的模样拉住了冥王的胳膊。

“我就知道姐姐最好了~”

看着苏木的变化所有人都懵了，这是怎么回事儿？刚刚还一副要跟人掐起来的模样，现在又抱着人家的胳膊撒娇？？

就在众人都懵了的时候，突然听到一道掌声，所有人都顺着声音看去，只见杨导一边笑着摇头一边拍着手。

“诶？我们的杨导是有什么新看法吗？”

“你们不觉得她现在这样子很适合我剧里小妹的角色吗？”

“想必看过祸国原著的人，对小妹这个角色都有印象吧？”

“小妹的活泼可爱，说变就变的脸，这不是在这位木星的身上表现的淋漓尽致吗？”

杨导这么一说，那些骂苏木的人也都停下来理性分析了一波，还真的是这样！

这简直就是小妹本妹啊！！

“哦？那我们杨导这是有意将小妹这个角色交给我们的木星小姐姐了？”

杨导摇了摇头：“还是要看她的戏感的。”

苏木弯了弯嘴角，他的目的也算是达成了！刚刚看剧本的时候就注意到了这个小妹的角色，他的目的也是要争取到这个角色！

现在只要自己再表现好一些，这个人物不就是手到擒来了吗？

至于为什么不要其他的角色……一个是苏木看的少，感觉那些角色太过平庸，要么就是太恶毒，对一个新人来说，演这些还是不讨喜的。

唯有这个角色既吸引了苏木的目光又合他心意。

【我的天！被杨导这么一说，还真的有小妹的味道！！】

【完了完了，我越来越喜欢这个小姐姐了！】

【这该不会是什么剧本吧？该不会已经定好角色了吧……】

【就这样绿茶婊也能演小妹？如果真的是她的话，那就算了，弃剧了。】

【爱看不看！反正我觉得小妹就应该是她这样的！！我就是原著党，我没觉得她和小妹不搭！】

因为杨导的一句话，这场闹剧也因此而散，综艺也开始继续进行。

“啊哈哈……还没做自我介绍吧？来先从我们的队长冥王姐姐开始介绍！”

“大家好，我是你们的冥王姐姐~”

“哈喽哈喽！我是你们的海王姐姐呀！”

“……”

“你们好，今天的我是想演小妹角色的木星。”

【我的天！她以为她是谁啊？这么狂？？】

【xswl！没实力还爱表现自己，这就是木星吗？】

【哎，真希望有些人知道自知之明四个字怎么写。】

【别骂了好吧？人家又没做错什么！】

【上面那个是木星粉丝吧？赶紧滚远点，看见就烦！】

【……】

弹幕里因为苏木这一句话也开始撕起来了，官方将那几个出言不逊的人禁言警告了一番，这才有所收敛。

“哇！没想到我们的木星姐姐上来就直接扬言要扮演小妹呢！”

“众所周知，小妹这个角色已经算是第二女主了，戏份也很多的，不知道木星是否能通过杨导这一关呢？”

“木星姐姐要加油啦！”

“好的！那请我们的外星少女团入座！”

苏木犹豫了一下，这主持人似乎也没说坐在哪吧？他抿着嘴看着林若璃身边的空位置，内心有些蠢蠢欲动。

呜呜呜，他想和美女姐姐坐在一起！！

而林若璃恰巧这时候也抬眼看了苏木一眼，又对着他点了点头。

？

这是邀请吗？

这是邀请吧！

女神姐姐邀请自己一起坐吗？？

这，这样不好吧？

虽说苏木表面上一脸扭捏的样子，但是身体却很诚实的向林若璃的方向走去。

直到他坐在了林若璃身边后，主持人也愣住了。

这是什么情况啊？

剧本里没有这一幕啊！！

苏木拘谨的坐在林若璃的身边，乖巧的将手放在腿上，时不时的偷瞄一下林若璃，脸上美滋滋的笑着，那样子别提多可爱了！

“那个……木星姐姐，你们团是坐在这边……”

“没事，就让她在这坐着吧。”

林若璃因为身边的小可爱，心情也不由得好了几分。

而台下的观众见到这一幕已经开始沸腾了，要知道虽然林若璃看起来是个温柔姐姐的样子，但是实际上和人之间的距离她把握得很好。

很少见到她身边有其他人的存在，苏木这样，还没有被林若璃拒绝，只能说能她被林若璃认可了！

被影后认可是种什么体验？

可想而知，苏木要是以后真的进军演艺圈，想必日子也不会太难过。

看来，以后演艺圈真的要变天了啊！

不过两人在一起还真有些赏心悦目。

【我的天！！若璃姐居然主动让小姐姐坐在她身边？？】

【虽然刚刚我确实有些不太喜欢这个木星，但是既然若璃姐喜欢那我也喜欢！粉了粉了！！】

【我的妈呀！不是吧？这就是一个绿茶婊啊！若璃姐怎么了？是不是有人打压若璃姐了？】

【别瞎想了，我觉得这个小姐姐挺好的呀……】


第169章 你们直接搓麻将得了
====================================

【就是就是，又不是你拍戏，怎么就你话这么多？】

【到时候就算是这个小姐姐定下来演小妹，你不喜欢的话大可不必看！】

苏木当然不知道弹幕现在吵得火热，他现在眼里只有女神姐姐。

苏木坐在林若璃的身边，完全忽略了来自队友们的羡慕的眼神。

“姐姐，姐姐，我可以和你一起拍张照片吗？”

苏木翻出手机，轻咬嘴唇，眨了眨像是泛着星星的眼眸，一脸天真的问着。

林若璃先是一愣，随后看了看坐在对面的主持，这才点头应下。

主持人还忙着介绍外星少女团，现在是真的没时间理会林若璃这一面。

“吁！”

听到下面观众的唏嘘声，场上的人这才将注意力放在林若璃和苏木的身上。

“……”主持人现在已经不知道该说些什么了，这……这还是她史上第一次遇到这种事儿啊！

哪有人上综艺直接拍照的？？

不管怎么说至少线下拍照啊！光明正大真的好吗？

眼看着镜头直接怼到她们两人的脸上了，苏木直接吐着舌头，歪着头，别提多得意了！

【我擦！这个木星小姐姐有点勇啊！】

【我还是……第一次见到这么奇葩的人……这样的人是爱豆真的没问题吗？】

【不过她的颜值真的好高哦！】

【我怎么觉得她和若璃姐居然还很配……？？是我出现问题了吗？】

【一人血书，让她当小妹吧！！】

【上面那个，你带我一个！】

“看来我们的木星小姐姐已经在台上交到了朋友呢！”

“那……我们继续来问粉丝的问题哈！”

“请问冥王姐姐，接下来对你们团队有什么……”

“你不害怕吗？”林若璃收回手机，嘴角微微勾起，侧过身子对苏木说道。

“害怕？害怕什么？”

有什么好害怕的吗？

“你不觉得作为一个新人一而再，再而三的抢了别人的风头，会被人打压吗？”

苏木歪着头，目光呆滞，像是在想什么东西一样。

他被打压？谁敢啊？

啊不是……咳咳，他还没有这么厉害……

“可我没抢风头啊。”苏木摊了摊手，耸着肩膀，真的没抢风头啊！都是那摄影机非要怼他脸！

不给他镜头不就好了？

苏木说的也在理，林若璃竟然无法反驳。

“你真有趣。”

虽然不知道林若璃为什么会这么说，但是被自己的女神姐姐夸了，他心里无比的甜蜜，如果有特效的话，苏木身边一定都开始冒着粉红色的泡泡了。

“你觉得怎么样？”

“我？这种事儿不还是要看杨导的吗？”

林若璃偏着头，沉声问着身旁坐着的男子。

苏木并不认识这人，不过看着台下举着的牌子，想必这个男人就是所谓的影帝秦訾阳了吧？

长得是有点帅哈……

“不过我看杨导的意思，我觉得你身边那个小妹妹很有机会。”

“呦？什么时候小秦也会看我脸色了？”

杨导扶了扶自己的眼镜，调侃着道。

虽然不知道他们在讨论什么，但是好像很厉害的样子。

“您就是导演吧？我虽然没看过这个《祸国》的小说，但是我很喜欢里面小妹的角色。”

“我今天也是为她而来的，这个角色我要了，希望你不要不识好歹！”

苏木环着胸，昂着头，一副高傲的样子。

林若璃微蹙眉头，不过随即便舒展开来，看来这个木星，还真的很有意思。

杨导可是知名导演，被他看上才是荣幸才是，一般来说，像苏木这种的，可能直接会被杨导拉进他的黑名单里，不过今时不同往日。

苏木越是傲娇，和小妹的角色就更是越像。

果然，杨导听了苏木的话并没有生气，而是哈哈大笑，好久没有遇到这么有趣的演员了！

现场呈现了两种极端，一边是以主持人为中心，他们正谈论着有关于外星少女的话题。

而另一边则以苏木为中心，每个人的脸上都笑呵呵的，好不热闹。

似乎是主持人那边的话题问完了，这才注意到苏木这边的状况。

好家伙，还好这场上没有麻将，不然他们四人正好凑够一桌了！

“啊哈哈！发生了什么事儿呀？我们杨导居然笑得这么开心？”

不过主持人的话刚问完，镜头也刚给到杨导的身上，他脸上的笑容就收敛了起来，仿佛刚刚那个笑呵呵的人不是他一样。

“……”这还能好好聊下去了吗？怎么一个两个都这么难搞？？

“小姑娘你叫什么名字？”

“苏沐！”

“什么时候眼睛好了，记得来找我啊！”

？

看来自己小妹角色基本上已经定下来了？

苏沐心中一喜，不过脸上还是傲娇的昂着头，欲言又止的扫了他一眼：“哼，还得看本公主的心情！”

自从遇见苏木之后，他脸上的笑容就没少过，看来要是让这个小家伙进剧组以后的日子会很热闹啊！

【我擦，不是吧？？这……这是不是就定下角色了啊？】

【这就是心机婊啊！人家外星少女团里其他人都在老老实实的回答主持人的问题，就她在这边勾三搭四的！】

【就是就是，趁人家不在，就偷偷跟人家搞关系！】

【这种垃圾也配演小妹？】

【纯路人，我觉得这个木星不简单，她能和影后影帝还有杨导相处的这么融洽一定是有过人之处的。】

【笑死了，别什么好处都给她一人好吧？我们若璃姐和訾阳哥哥向来就对新人很友好的好吧？】

【那杨导怎么说？杨导向来都是很严厉的，更何况木星刚刚那样，杨导都没有生气。】

【说不定他们之间有什么字母交易呢？】

【系统：木星滚吧已被禁言】

【……】

“杨导是有人选了吗？”

杨导摇着头：“还是要看演技。”

“……”主持人一时语噻，这话没法聊了。

“刚刚还有粉丝问我们的木星小姐姐几个问题，小姐姐有时间回答一下吗？”

苏木点了点头，脸上却是一副被迫营业的样子。


第170章 她要是火了我直播吃屎
======================================

【哈哈哈哈笑惨我了，这表情管理都不管理一下吗？】

【直接就一副‘我，被迫营业’太可爱了吧！】

【9命啊！！这么可爱的妹子哪里找？？】

“好的，那我们第一个问题就是，请问：木星什么时候退……”

“……”主持人看着最后一个团字，理智告诉她不能说出来！

苏木甚至已经开始拆开一盒酸奶，等着主持人接下来的话了。

这是谁拿来的？

这不是在给她挖坑吗？？

“额……褪去纱布。”

主持人要说什么，苏木心里早就有数了，既然她给自己一个台阶下，那就顺着下去吧。

“不小心受到了一点小伤，应该随时都可以摘掉。”

“那可以现在就摘下来让我们看看吗？”

？

苏木迷惑的眯了眼睛，还有这么问的吗？

什么叫做现在就摘下来让你们看看？

看什么？看他又黑又红的大眼圈吗？

苏木他就是客套一下，你却当了真？？

靓女语噻。

“额，你要是介意的话就算了！”

“啧。”

苏木不情不愿的摘下纱布，右眼眼底还有不少的红血丝，眼袋处更是还有些充血。

那样子配上现在的打扮还真有几分小妹出去打架被责骂时的状态，你骂你的，我继续做我的。

看的杨导“腾”地一下子就站了起来。

【这简直就是从小说里面走出来的角色啊！！】

【我天……这居然是真的？我还以为她眼睛上的纱布是吸睛的手段呢……】

【我去……我感觉我要是木星我肯定没有这么强的心理素质，这不疼吗？】

【纯路人，转粉了。】

【……说实话，刚刚我还骂她了，现在我说声对不起……我道过歉了，可以成为她的粉丝了吧？】

【哇！这个主持人真的过分，还让人家当场拆纱布！】

【就是啊！这个主持人不太行啊！】

没一会儿，弹幕上那些骂苏木的明显少了，也不知道是被苏木圈粉了，还是被人给禁言了。

“小老头，还没到我们两个互动的环节呢！你坐下吧！”

场上所有的人皆是一惊，居然敢叫杨导是小老头？？

这……就算是接过杨导无数场戏的林若璃都不敢这么叫！

没想到杨导居然很听苏木的话，乖乖的坐了下去，甚至还拿了苏木的同款酸奶。

这尼玛大导演摇身一变成人家的粉丝的感觉是怎么回事儿？

见到杨导的变化，主持人也是为自己捏了一把汗，自己的言辞要注意了……可不能随便乱讲了……

“第二个问题，请问：木星是怎么做到唱跳……”

尼玛，这台本是故意的吧？？

主持人现在想掀桌的心都有了！

“怎么了？不会是有姐姐不认识的字吧？不如我来帮姐姐，自问自答吧！”

“啊……不，不不用！我我可以！”

吓死！这她可不敢给苏木看，不然这不是明摆着针对她呢吗？

“哦……好吧，那第二个问题是什么呀？主持姐姐直接说就好，不用给我面子的！”

“……”这绝对是她主持人生涯的滑铁卢！

谁来救救她？

“主持姐姐，这是一个绝对公平公正，无内幕的节目是吧？所以姐姐在怕什么呢？”

苏木抿嘴浅笑，脸上挂着两个甜甜的小酒窝。

“第二个问题，请问：木星是怎么做到唱跳都不如人，却还能加进女团的呢？”

“好喔！针对想问这个问题的人，老娘要告诉你一件事儿哦！”

“老娘就是长得美！不仅长得美，身材还好，不仅身材好，还就是有人喜欢老娘这款！”

“哎！没办法，谁叫我这该死的魅力，总是能吸引到一群小可爱呢？”

苏木做作的夹着嗓子说话，捏着个兰花指侃侃而谈。

哎！没有办法，你行你上，不行就别bb！

没想到苏木居然这么直接，这可是全网直播，直接怼粉丝，想必明天热搜又是少不了她了。

苏木吹了吹手指，随意的挑着眉眼：“继续。”

“……第三个问题，请问：我要如何才能做到和姐姐一样优秀？我好喜欢木星姐姐呀！好想见姐姐一面，但是我生病了，只能待在医院里，十月末是我的生日，要是能见到姐姐就好了……”

一听到主持人说完这句话，苏木忍不住翻了个白眼，怎么突然这么热呢？

“快点！五分钟内，我要这个小姑娘的全部资料！麻烦发到我的微博微信里！谢谢！”

不过苏木说这句话却像是别人欠他好多钱，拽的像个二五八万似的。

“快点熬！就五分钟！过期不候！还有这个小姑娘要是看到了赶紧联系我。”

“自己主动一点！别让我找你！”

“行了！下一个问题！”

“第四个问题：木星姐姐我原来是你的黑粉，但是看到别人黑你我就很生气，于是我就成了你的死忠粉了……不过你不要得意，小心别的姐姐把你按在地上摩擦！”

“啧！想把我按在地上摩擦的人还没出生呢！”

“啥也不是！黑我就黑到底！你粉我做什么？不要因为你是我的粉丝就可以得到我的心，想屁吃吧！”

“如果没有问题的话，可以进行下一个缓解了，老娘不想伺候这群小可爱了。”

等他回去把你们艾特他的微博都翻个遍！看他不怼死你们的！

“好的，那我们继续下一个环节……”

主持人完全是被苏木带着节奏走，不过她却丝毫没注意到。

【哈哈哈哈！没想到木星姐姐这么可爱！】

【这不就是嘴上说着不要，身体却很诚实的代表吗？】

【我是木星的粉丝，我现在更爱她了！】

【啧啧啧，这种人有什么好喜欢的？还不如我们的海王姐姐，每天还和我们互动！】

【就是就是，别以为自己是个十八线小明星就拽得不行，她要是火了，我直播吃屎！】

【上面那个口味太重了！喝点儿尿解解腻。】

【难道没有人看到若璃姐的眼神吗？我的天好宠溺啊！！】

【我看到了！！我还以为只有我一个人呢！】


第171章 求主持人心里阴影面积
======================================

【我的天！！我不对劲！！不过这一对好甜啊！！】

【我也想磕……】

【不得不说，这个木星确实很有个性。】

【不说了，我要死磕这一对儿了！】

“那么接下来第二个环节就是要我们的外星少女团开始选择自己想演的角色，选取一个片段来进行表演。”

“每个人准备时间为一分钟，出场顺序你们自己决定就好。”

“不过最好是不要角色重复！”

一听到主持人说最好是不要角色重复，冥王心里就已经有了小九九，既然苏木想演小妹，只要自己先选了这个角色，她不就演不成了吗？

冥王不漏痕迹的勾了勾嘴角，极为自信的看了苏木一眼。

“既然我是队长，那就我先来吧！按照年纪排行来！这样很公平。”

苏木是团里最小的那个，可不是“很公平”嘛！

“好的，那既然我们的队长已经决定好了出场顺序的话，那现在一分钟计时开始！”

这时已经有人拿着剧本分别分发到了她们几人的手中。

“我，我准备好了。”

“好的！那么请问，我们的队长姐姐想饰演哪个角色呢？”

“……”冥王先是面带歉意的看了苏木一眼，又有些欲言又止。

“没关系的，想演哪一个角色都是可以的！”

“那个……小木不好意思了，我，我一直看的都是小妹这个角色……”

苏木到是没有一丝诧异的神情，毕竟这也在他的意料之中。

不过又有什么用呢？选角演戏而已，还不是要靠着实力说话？

他就不信杨导是个瞎子！

“我选择的片段是小妹出嫁这一片段……”

“直接演。”杨导，秦訾阳和林若璃三人算是评委了，还没等冥王说完话，杨导就已经出声打断她了。

“好，好的！”

“阿姐说好了，不准哭鼻子的……”冥王的脸上满是忧愁，那眸子中更是氤氲着水气，仿佛一眨眼就会掉下眼泪一样。

“都怪阿姐这身子不争气，如今你要嫁到哪偏远的地方，也不知这辈子还能不能再见你一面。”

主持人配合她说出了相对的台词。

“我，我还担心彦乐哥哥能不能好好照顾阿姐呢！”

冥王噘着嘴，脸上更是满是愤恨，就像那彦乐是个十恶不赦的坏人一样。

冥王嫣然一笑：“能为阿姐远嫁，是我的荣幸！”

“五公主，该走了。”

冥王脸上一惊，身子向后退去，伸出一只手喊道：“阿姐要答应我，好好照顾自己！！”

说完，她便转过身捂着脸哭成个泪人。

“卡。”

“杨导觉得我们的冥王姐姐演的如何呢？”

“……”

是沉默，主持人的话音落了许久，也没能从杨导的嘴里听出半句言语。

……这是好，还是不好啊？

主持人的额头上已经开始冒出细密的汗来了，今天的人都好难伺候啊！！

不过她觉得这个冥王演的还挺不错的：“看来我们的杨导已经被我们的冥王姐姐的演技给征服了啊！那我们再等……”

“一般。”

“……”主持人的脸都僵住了，这还叫一般？那什么才叫好？？

【我的天，这杨导怕不是过来开玩笑的？这演技挺好的啊！】

【是呀是呀，我看着没什么毛病啊！比一些流量花旦演的好多了！】

【我也看不懂了，还以为这个杨导真的是有什么能耐！】

【前面的怕不是没看过原著吧？我看过原著，虽然队长演的很好，但是放在小妹的身上总有些怪怪的，就好像她只看了一部分戏，并没有完全解读小妹这一角色一样。】

【对对对！！我靠！上面那个太牛了！就是我想说的！！】

【我说怎么感觉怪怪的，上面那个真的是点醒我了！杨导确实没错，这要是演的不错，那才是有鬼了！】

【不过这个主持人可真是一般！】

【哈哈哈哈哈，求这个主持人的心理阴影面积！！】

“杨导真的觉得就只是一般吗？”

“如果再细细品味的话，那就只剩下演技不错了。”

“……”主持人听得一脸懵逼，演技不错，为什么还是一般？？

“杨导！请问我究竟是哪里让您不满意了？”

冥王皱着眉头，紧紧攥着麦克，什么叫做他不满意？什么样才算满意？一定要是木星来演他才满意吗？

她除了脸能看，还有什么其他的用处吗？真是笑死了！

“你演技还是可以看的，只不过，和小妹这个角色并不搭。”

“你如果是真的想演的话，我建议你来演宣妃。”

“……”冥王抿着嘴，心里满是不甘，凭什么？

“那可以让你想要木星演的小妹给我演一下看看吗？”她到要看看木星到底能演出什么花来！

杨导小心翼翼的看乐苏木一眼，苏木还在忙着吃面前的果盘，要知道，他晚上还没吃饭，都有些饿了！

“小沐啊，你看看，你能不能上去给她演一下？”

装着满嘴葡萄的苏木，现在说话都费劲，更别说表演了。

“你们，先，演着。”

苏木捂着嘴，生怕一个不小心汁水就溅出来了。

“咳咳，好，那就你们先演着吧，一会儿到小沐的时候我会让她表演的！”

冥王咬着玉牙，脸上还是挂着得体的笑容，这可是全网直播，自己一定要做好表情管理。

“好，那到时候就麻烦小木了。”

没一会儿，其他人都已经演完了，留下一个……妓女？？

“嗝……”

苏木真的不是故意要打嗝的！

不过好在苏木也看过这个角色，要说这剧本里的配角里，只有这小妹和这妓女是两个非常有代表性的角色了。

若是要演好了，绝对会轰动一时的！

“那，接下来就是我期待已久的木星姐姐来表演了！大家激动吗？”

“激动！”杨导率先喊出声来，把主持人都给弄不会了。

“木星姐姐，准备好了吗？”

“嗯，可以开始了。”

“呦，这是谁啊？”苏木拿着果盘放在自己的面前，像是在照铜镜一般。

“阿芙是我！”


第172章 你还有兴趣再接一个阿芙吗？
============================================

“今儿什么风将您给吹来了？”苏木眯了眯眼睛，狠狠的瞪了一眼镜子里面的自己。

“这不是想你了吗？”

“呵。”苏木冷笑一声，向旁边躲了一下，放下手中的镜子，偏过头，眼底满是不屑：“想我？”

怕不是想五公主吧？

谁不知道五公主和驸马向来玩得好，只不过老天作弄人，偏偏将五公主远嫁，而又把大公主许配给了他。

唯独她一个不做名的小小妓女，眉宇间有几分五公主的影子罢了。

先帝走的又早，又没有皇子，这皇位自然而然的就到了这位驸马的手中了。

“怎么了？我答应你，以后有时间就来好不好？”

苏木把玩着耳边的秀发，眉目也松动了几分，完全没有刚开始那般咄咄逼人的样子。

要懂得见好就收。

这是她的唯一准则。

“我来帮你梳妆。”

苏木松了手，那双好像会勾人一样的眸子，就这么死死的盯着身后的男人。

“昨儿阿笙被人赎走了，那人……是个书生。”

“也不知，这日子什么时候有个盼头。”

见到身后的人不做声，苏木也收回了眸子，眼底的落寞一闪而过。

“今儿乏了，您还是请回吧。”

说着，苏木将头发从他的手上抽了回来，起身将那人推了出去，倚在门上，闭上了双眸，一道泪水送她的脸颊划过，滴落在了地上……

……

明明是没有配角的戏，但是却又被苏木演出了好像真的有那么个人似的！

戏演完了，但是所有人却都难以从戏中走出来，仿佛都被苏木带进了戏里一样。

【我靠！！这演技炸了啊！！我的天啊！】

【我的妈呀，鸡皮疙瘩都已经起来了，这是老戏骨了吧！！】

【果然就是什么人配演什么角色！】

【？？上面那个我可以理解为你是嫉妒人家！】

【不行了，代入感太强了，我已经是那个替代品了！！呜呜呜怎么办，我居然还想让木星小姐姐演这个角色！！】

【这简直就是阿芙本芙啊！！突然想给作者寄刀片了，为什么要让阿芙这么惨！！】

“……这演的太棒了！！”虽然剧本里面没有这句话，但是主持人还是忍不住感慨了一番。

“啪啪！”台上台下皆是掌声一片，尤其是杨导，都已经站起来了。

他好久没有看到这么有潜力的演员了！

他越来越对苏木感兴趣了，甚至已经在脑子里想到以后有哪些戏让苏木来接了。

“看来我们杨导对于我们的木星姐姐的表演很是满意啊！”

“那么接下来请我们的杨导来讲几句对于木星姐姐的看法吧！”

“完美。”

“……”主持人等了半天，接过就从杨导的嘴里听到两个完美的字……

可想而知她现在的心情。

好吧，人家说完美，那就完美吧！

“那……”

“简直就是将阿芙演进了骨子里！小沐，你还有兴趣再接一个阿芙吗？”

“反正都是几分相像的人！不碍事的！”

主持人刚要开口说话，就被杨导的话给堵了回去。

这一波确实有些意料之外啊！！

【让我们一起为主持人默哀三秒钟。】

【主持人：真晦气！看来今晚的工资要没了！】

【哈哈哈哈哈，上面的你是要笑死我吗？】

【我的天！！看来这个木星姐姐很强啊！】

【杨导居然亲自求人，史无前例啊！】

【不愧是我的木星姐姐！！就是这么棒！那些喷子也该歇着了吧？】

【就是就是，这角色也是人家剩下的，别说这是安排好的！我们家姐姐一开始就说要演小妹的角色了，但是奈何角色被人抢了。】

【哎！没有办法，就是这么强大！】

【虽然我是若璃姐姐的粉，但是见到这一幕，我果断的再粉一个木星！】

依旧还有一些刷着苏木坏话的人，但是奈何寡不敌众，全都被其他的评论给刷下去了。

“我们的杨导给的评价很高啊！！那我们的木星姐姐是怎么想的呢？”

“要接受杨导的橄榄枝吗？”

其实苏木纠结了一会儿，毕竟她才踏进娱乐圈，不想自己这么忙，但是想了想，现在正是表现自己的时候，只有把自己的路子扩大了，以后也不愁没有路可以走。

更何况这么大牌的导演都亲口叫自己了，这要是拒绝了，岂不是太不给人面子了？

“好吧，我勉强的答应就是了！”

“哈哈哈！”杨导笑着无奈的伸出手点了点苏木，这个小丫头，还真有意思！

“那么接下来，我们下一个环节……”

“等一等！！”

所有人的视线都看向冥王。

“她还没有演小妹！”

哎……

苏木无奈的叹了一口气，他都没提，你说说你为什么就是要给他展现自己的机会呢？

这不是想着给你留点儿面子嘛！

苏木很是为难的看了杨导一眼，默默地叹了一口气。

“既然她不甘心，那你就给她演示一下，什么叫做真正的小妹。”

“我来给小沐搭戏吧。”

杨导刚说完话，林若璃也起身整理了一下自己的衣服，走到了苏木的面前。

“可以给我一份剧本吗？”

“谢谢。”

【啊啊啊！！若璃姐和木星姐姐两人要搭戏了！！爷青回！！】

【我的天啊！这两个颜值也太顶了……】

【爷青回！！姐妹们，把爷青回给我打在公屏上！！】

【……】

“来吧，可以开始了。”

苏木嘿嘿一笑，又板着脸绕到了林若璃的身后：“阿姐说好了，不可以哭鼻子的！”

林若璃也很快的就融进了角色里，她眉头紧蹙，哽咽着说道：“都怪阿姐的身子不争气，如今你要嫁到偏远的地方，也不知道这辈子还能不能再见你一面……”

苏木站在林若璃的面前，一手紧握着她的手，一手勾了勾她的鼻子，咧着嘴角道：“我还担心彦乐哥哥能不能好好照顾阿姐呢！”

“要是他不好好照顾阿姐被我知道了，我一定会让他好看！！看我不回来抽他的皮，扒他的筋！！”


第173章 你有兴趣重新组个团吗？
========================================

林若璃破涕为笑，虽然剧本里完全没有这一句，但是按照小妹的性格，多上这么一句也未尝不可。

“更何况，能为阿姐远嫁，是我的荣幸！”苏木昂着头像是在说什么神圣的事儿一样，说完又细心的擦去了林若璃脸上的眼泪。

“五公主，该走了。”

苏木眼眸一沉，紧紧地握着林若璃的手：“阿姐要答应我，好好照顾自己！”

苏木松开了她的手，在她的脸颊上飞快的亲了一下，眉眼带笑的转身离开了。

“留给阿姐的最后一面，要笑着离开。”

转身的那一刹那，苏木双眼通红，眼眶中还有泪水在打转，她咬紧牙关，额头上的青筋暴起，拼了命的不让眼泪流下来。

“答应阿姐不哭的……”

“再见了阿姐……”

“再见了，最好的阿姐……”

场上寂静到能听见彼此的呼吸声，就连台下坐着的观众都屏住了呼吸。

【我的天啊！！如果说刚刚的阿芙演技爆炸，这小妹简直就是演的出神入化啊！！】

【这就是我心里的小妹啊！！不管怎么样，要把最好的留给阿姐！！】

【我的妈，杨导威武！！！一眼就看出木星姐姐是个演小妹的人选！！】

【不行了！！快点开拍吧！！没钱我投资！！我只想要提前看！！】

【我擦！上面的土豪你还缺朋友吗？我有个朋友想白嫖……】

【尼玛，这一对儿我锁死了！！虽然这是一部非常正经的小说，但是我现在不正经了！！】

【就是！！要什么男人！女人和女人她不香吗？】

【阿姐是世上对小妹最好的阿姐，小妹也是这个世上最懂得知恩回报的小妹，当初本来定的阿姐去和亲，是小妹放弃了自己的所爱，不忍心阿姐远嫁，这才有这一幕的！！】

【这一幕也是阿姐和小妹最后一幕了吧……也不知道第二部什么时候出！不说了我要给作者寄刀片去了！要是不出第二部，我就去她家蹲着！！】

“这……”主持人一时间不知道该用什么词汇来形容这一幕。

这简直就是震撼啊！！再一看刚刚冥王的表演，明明是同一个剧本，同一台词，却是两种不同的表演方式，而她更偏向苏木演的这一版本。

总感觉像是把人演活了一样！

“这就是我想要的小妹！我果然没有看错人！！”

杨导已经笑的合不上嘴了，本以为今天也就是走个过场，没想到还真的有合适的人选！

台上的人皆是震惊，尤其是冥王，她的脸已经不能用难看来形容了。

“怎么样？这回你还觉得小沐配不上小妹这个角色吗？”

“哎！都跟你说了你演的不行。”

冥王羞愧的低下了头，不过还是未能从震惊里走出来，明明木星什么也不是……怎么现在不仅唱歌跳舞都变好了，甚至演戏都这么好了？

她都快怀疑木星是不是换了个人了。

【哈哈哈哈，虽然杨导说的话不是很中听，但是我现在还是想笑！】

【也不知道某些人的粉丝还敢不敢出来说话了！】

【《自取其辱》】

【好了好了，不要带节奏了，不嘲讽弱者。】

【伤害性不大，侮辱性极强……】

【果然我的姐姐没有让我失望，嘻嘻我已经保存好录像了，马上就去发微博！！】

【……】

没错，苏木毫不意外的又上了热搜，只不过这一次的热搜全都是对他有利的一面。

折腾了一晚上，苏木换好了衣服，刚出门，门口就站着一男一女，两个人。

？

自己惹到他们了？

没有吧？

等到苏木走进处一看的时候，他想转身直接跑！！

“苏沐。”

被叫了名字，苏沐也只好硬着头皮走上前去。

“言，言总……”

好吧，苏木只是忘了他叫什么了……

言沐风挑着眉，似乎对于苏木叫自己的方式感到有些奇怪。

“这是我妹，言沐璇，你们聊过的。”

“嗨~苏沐小姐姐你好呀！”

“呜呜呜，我刚刚看到你演的戏了！！演技爆炸的好吧！！”

“什么时候你也可以教教我演戏呀！我也好想演戏！”

苏木有些尴尬的蹭了蹭鼻子，又挠了挠额头，不过总觉得哪里有些不太对劲，又说不出来……

“咦？你脸上的不是妆吗？我还以为你这是妆！！你你你眼睛现在这样不要紧吗？要不要去医院呀！”

没想到言沐璇还是个话痨，接二连三的问题让苏木有些不知道该回答哪一个。

“我眼睛没事儿的。”就是看起来严重点儿而已，早就不疼了。

“真的没事儿吗？可是看起来好严重的样子呀！”

“真的没事儿的，啊……你们是在等人吗？”

“是呀！”

“那你们继续……”等，我就先走了。

“等的就是你呀！”

“……”这让他苏木怎么接？

“找我有什么事儿吗？”

“我们一边吃一边说吧！我都饿了……”

“……”

他们随意的找了一家面馆坐下。

“小沐姐姐你今年多大了呀？”

“啊？我，我十八了。”

“……”言沐璇舔了舔嘴唇，抬头看了自家哥哥一眼，似乎在问：你要脸吗？

人家才十八岁！！你都快三十了！！

“啊……那我叫你小沐妹妹吧！我比你大！”

苏木点了点头，她对称呼什么的倒是无所谓，反正不管叫什么，知道是在叫他就好了。

“对了！我来事有件事儿找你的！”

苏木嗦着面条，掀了掀眼皮。

他不是不尊重人，而是真的太饿了！！

“你有兴趣退团吗？”

“啊，我的意思是，你有兴趣重新组个队伍吗？”

“比如……咳咳，和我……”说着说着，言沐璇还不好意思的挠着头。

因为她发现，苏木真的是太优秀了！！甚至已经开始觉得和苏木在一个团，自己反而成了那个拖后腿的人！

“重新组队？”还能这么玩儿？

“嗯嗯！当然！那些违约金什么的你完全不用考虑，交给我哥就行！”

苏木歪着头想了想，这似乎也是个不错的选择。


第174章 有什么事儿尽管和你杨爷爷说
============================================

反正他也不想和这什么外星少女团的人组队了，一个两个的都想陷害他！

又有什么用呢？还不是每次都很幸运的直接化险为夷了？

“当然，你要是觉得我们这边给的福利不好的话，尽管提！钱不是问题，反正我就是想和你一起组团！”

别说了，别说了，他苏木同意就是了！

都这么豪横的吗？

“我都可以，那剩下的就交给你们来处理吧，我对那些不太懂。”

“太好了！！”一听到苏木同意了，言沐璇直接刷的一下冲到了苏木的面前，亲昵的环着他的脖子。

“咳咳……”

少女，冷静啊！！

“那个，小沐沐，我微博关注你了，你也关注我呗……”

苏木疑惑地打开了微博，他都没怎么看过……

微博这一版本很是贴心，将粉丝也进行了分类，苏木在明星哪一类里看到了言沐璇的名字。

“对对对，这个就是我！！”

看到苏木关注了自己，言沐璇抱着手机美滋滋的坐回了自己的椅子上。

“小沐沐，你说我们的团队名字叫什么呀？”

“……”这就触及到了苏木的知识盲区了，少女团名字什么的……人家有叫火箭少女的，还有叫硬糖少女的……他们两个人，不如就叫……双人少女？

额……总感觉奇怪的知识点混入了！

“要不就叫璇转沐马吧？”

？

你咋不叫过山车呢？

显然苏木没有get到点，不过这个名字也确实有些……土。

和那个外星少女差不多了。

“要不你们就叫SG2吧。”

“SG2？”

“SG2？”

“Shining Girls”

“……”苏木咂舌，看了言沐风一眼，不愧是大老板，一开口就是洋玩意。

不过该说不说，这个名字一听就比言沐璇的那个什么璇转沐马好听多了。

“那就这个吧。”

反正就他们两个人，一个名字而已，也不能起出个花来。

“既然小沐沐同意了，那就这个吧！”

“老哥你办事快一点，我很急的！”

“对了，小沐沐，你那个名字也改了吧！”

“什么名字？”

“微博名字呀！！我们两个人一起改~”

“我叫SG2-阿璇，你叫SG2-阿沐！”

“……”苏木他能拒绝吗？这名字有些……非主流。

“不喜欢吗？那我叫，阿沐的璇，你叫，阿璇的沐！”

“……”怎么有种官宣的感觉，还不如第一个呢！

“那……那你叫沐沐酱！我叫璇璇酱！”

“噗！咳咳……”苏木差一点将刚喝进去的冰可乐全都吐出来。

这名字就算了吧……这和他的直播间名字太一样了，这不让人联想都不行啊！

“还是第一个吧！”

言沐璇又说了几个名字，苏木思索了一番还是决定选择第一个，至少看起来像是一个队的。

苏木换好名字之后又看了一眼自己的粉丝列表，如果没看错的话，刚刚他好像看到了有个人导演分组……

苏木再打开粉丝列表的时候，发现还真的有这么一个分组！

苏木点进去一看，竟然是杨导这个小老头。

这货居然将头像换成了自己的？？？

这么骚的吗？？

苏木都看呆了，不过还是果断的回关了，刚一回关就收到了他的私信。

【杨智渊：嘤嘤嘤，你终于关注我了！！】

？？？

苏木抽了抽嘴角，他没看错吗？？嘤嘤嘤？？？

老头在嘤嘤嘤？？？

我擦，毁三观啊！！

【杨智渊：听说你们都加上微信了，为什么不带我一个？】

【杨智渊：小沐沐你是对我有什么意见吗？】

……

他没关注错人吧？这人真的是杨导吧？

苏木又点进去他的微博看了看，好家伙！顶置居然是刚刚的那场综艺的链接！

好嘛！这是变成自己的小迷妹，呸，小迷弟了吗？

这样不太好吧？一个大导演这么喜欢自己？

不过苏木还是身体很诚实的给那条链接点了个赞。

【杨智渊：呜呜呜，小沐沐怎么给我点赞也不回复我呀？】

【杨智渊：哎！果然是我老头子太老了，都不喜欢我了！】

噗……没想到这老头子还挺戏精的！

【SG2-阿沐：没有没有，刚刚在吃饭！】

【杨智渊：咦？你怎么改名字了？】

【杨智渊：我记得刚刚你还是外星少女木星酱呀！】

【SG2-阿沐：因为一些原因，我换团了，哦，现在好像这件事儿还没公开呢。】

【杨智渊：好吧！你们年轻人的东西我也不太懂，不过你放心，你要是没有人要，你就来杨爷爷这里！爷爷罩着你！】

？

您还挺自来熟啊！直接就要当苏木的爷爷了？

【SG2-阿沐：好，那就先谢谢杨爷爷了！】

爷爷就爷爷吧！人家要背景有背景，要实力有实力，自己叫声爷爷攀个亲戚不过分吧？

不过分！太不过分了！

【杨智渊：那既然都叫我爷爷了，那你可不可以加个微信啊？】

？？？

啊这……

苏木突然不理解这个小老头了，这究竟是什么原因，让小老头对自己这么痴迷？

难不成自己人见人爱的属性又触发了？

苏木给他发了个二维码，刚准备关掉聊天框，却又看见小老头发来的消息。

【杨智渊：那个……你拒绝加好友……】

……

又折腾了一遍，小老头终于如愿以偿的加上了好友。

苏木嗦着最后一口面，刷着粉丝列表，这怎么关注自己的人做什么的都有？

好家伙，这要是有个什么收集粉丝职业的成就的话，苏木觉得他一定能获得个大满贯！

微博里还有几个明星关注自己，不过苏木对他们一点印象都没有，索性就全都忽略了。

就在他刚要关掉的时候，突然发现明星这一栏里，更新了一个关注自己的人。

秦訾阳。

？？？

秦訾阳？？

我靠！这不是影帝吗？虽然刚刚一起上了综艺，但是苏木和他之间其实没有太多沟通的，甚至可以说是连句话都没说过。

他关注自己做什么？难不成也像小老头一样，要加微信？


第175章 你没下限，本系统有下限！！
============================================

咳咳……不太可能吧……

自信点，就是不可能，哪有影帝亲自来要他微信的？

苏木果断的回关了，这样一来，他就有了歌坛大佬的关注，影帝影后的关注，还有导演界巨头的杨导关注，再加上一个言沐璇，更是一个大佬家的孩子，苏木觉得他现在是聚集万千宠爱于一身的代表！

【秦訾阳：您好，我们今天刚见过，很抱歉打扰您了，不过可以加个微信吗？】

【秦訾阳：是这样的，我没有任何其他的意思，只是觉得您的演技很好，想向您时刻请教一下！】

……

9命啊！9命啊！！

影帝向他请教演戏？？逗他玩呢？？

苏木觉得这个世界突然就不对了！

【秦訾阳：您怎么改了名字？我找您找了半天……】

秦影帝这一口一个您字，反倒叫的苏木不好意思了……

他也配不上这份尊崇啊！！

【SG2-阿沐：那个……您叫我苏沐就成，不用一口一个您的！】

【SG2-二维码发给我，我来加您吧！】

不知不觉间，苏木也被秦訾阳给带偏了，说话都不自觉的加了个您字，难道大腕都这么友好的吗？

有了刚刚的经验，苏木直接要了他的微信，毕竟……他微信拒加好友！

看着那些关注，以及评论和私信，苏木打算一会儿回去在看……因为他现在还有一点饿……

“那个……我可以再要一碗面吗？”

苏木弱弱的举着手，小心翼翼的看了两人一眼。

“小沐沐没吃饱吗？”

苏木弱弱的点了点头。

“你还要什么面，我去给你要！”

“就普通的牛肉面就好。”

看着言沐璇离开了，苏木在思索着言沐风什么时候离开。

他还挺想抱着碗直接喝汤的……

“我可以加个微信吗？”

咳咳……

今天怎么回事儿？？

怎么一个两个的都想加他微信？

他像是那种随随便便就给人微信的人吗？

“我来扫你吧！”

有人给自己抛橄榄枝还不要？真是不要不是抬举！！

似乎没见到过如此主动的苏木，言沐风还愣了几秒，这才拿出手机递了过去。

嘶……

他就没有隐私的吗？不管不顾的就把手机给他了？

苏木加完了好友就把手机递了回去，而这一幕恰好被点单回来的言沐璇抓了个正着。

言沐璇一副暧昧的眼神，我懂，我什么都懂的看着他们两人，言沐风倒是淡定的很，而苏木整个人都懵住了。

姐妹！冷静点！那可是你哥啊！！

这要是成了，那他可就是你嫂子了啊！！

啊呸呸呸！！他就打个比方，真的不是因为他心里就这么想的！

“女士，您的面。”

“谢谢……”

苏木接过面，低着头吃着，完全不敢抬头看着言沐璇的眼睛。

“处理好了，明天上午十点在双星大厦公开一下就可以了。”

“公开什么？”

“哦哦哦哦！！老哥你这么快！”

“……”言沐风额头上的青筋暴起，不过脸上还是带着得体的笑容。

咳咳……

苏木作为一个过来人，他现在已经开始尴尬了。

“明天十点，应该不早吧？”

“要是觉得早的话，我再往后推推时间。”

“啊，没事儿！不用！”苏木连忙摆了摆手，他这时候才反应过来言沐风指的是什么。

“好，那你今晚是回学校吗？”

苏木看了一下时间，已经快到十一点了，宿舍已经马上要关门了。

他好像也别无选择了……

“我随便找一个酒店住就好了。”

“去我那住吧。”

？

这样好吗？当着你妹妹的面上说去你家睡？

“是呀是呀！我们一起睡吧！”

……三个人吗？

好吧，等到苏木到了言沐风嘴里所谓的“家”的时候，人都傻了，不愧是有钱人，普普通通，的家！

这尼玛又是大院子又是五层别墅的，这也叫家？

好吧，确实叫家。

哎！

有钱人朴实无华的生活啊！！

真是令人羡慕啊！

不就是大别墅吗？虽然他苏木没有，但是狗蛋家里有啊！也好几个呢！

“小沐沐我们今晚就睡在隔壁吧？我还想拉着你说说话呢！”

苏木一听，脸上都是止不住的笑意，好啊！好啊！！一起聊天啊！！半夜三更的，在女孩子的房间里聊天什么的简直不要太好！！

“可……”以啊！！

“阿璇，太晚了，不要打扰小沐。”

“……”苏木有一句mmp不知当讲不当讲，打扰个屁啊！！他就喜欢被小姐姐打扰！！要你寡！！

雨女无瓜！

“唔……那好吧……”言沐璇瘪着嘴，脸上是止不住的失落。

看的苏木都想直接把言沐风按在地上抱走一顿了！就你话多！你看看小姐姐那可怜巴巴的样子！

活该你单身！

“时候不早了，你们两人早点休息，别明天顶着两个熊猫眼。”

言沐风的话刚说完，就有两个保姆带着他们两人上了楼。

言沐璇还有些不甘心，刚想偷偷钻进苏木的房间里，还未下楼的保姆却开口轻轻说道：“言总吩咐过了，要看着小姐早睡。”

“……”言沐璇眯着眼睛，咬牙切齿的回了房间里，可恶的老哥！！

等你要是追苏沐的时候，别想着让她帮忙！！

“系统，帮我卸妆。”

【是否花费一万软妹币卸妆？】

“是是是！”

仅一眨眼的功夫，苏木脸上那妆容就全都消失了！

不得不说，有系统就是好！那你说这以后要是不想洗澡了，让系统给洗个澡……

【想都不要想！本系统也是有下限的！！你不要自己没有下限就把别人都当做没下限！！】

“嗨！你紧张什么？我让你洗澡我都没紧张！”

“不洗就不洗呗！真是的！我自己洗！”

苏木在浴缸里放好水，看着茶几上花瓶里放着的几支玫瑰花一时间动了歪心思。

也不知道人家用花瓣泡澡是什么感觉？

苏木将魔爪伸进了花瓶里。

嘿嘿！

苏木悠哉悠哉的躺在了浴缸里面，刷着手机，好像这花瓣除了好看以外也没有别的用处了啊！


第176章 你该不会是喜欢他吧？
======================================

苏木刷着评论，其实他还是挺想知道有关于今天晚上那个小女孩的事情的。

不过他翻了半天也没见到任何有关小女孩的话题，他都快要放弃了！

这全都是在夸自己的演技的，又或者是在说自己退团的，就是和那个小女孩儿的事情只字不提。

难搞哦！

私信他也翻遍了，也没见到任何影子。

这个小孩真是的！有本事你给他说着想见他一面，没本事出来自己承认吗？

苏木抓了抓耳朵，这还真是一个难题。

思来想去，苏木还是决定发一个微博来全员寻找那个小女孩。

【SG2-阿沐：今晚说想见我的那个小可爱麻烦你不要不识好歹！赶紧连续我！OK？谁要是找到这个臭可爱赶紧联系我，消息准确的奖励1W软妹币，速度速度！！】

【微博推送：您关注的转发了您的微博。】

【微博推送：您关注的“SG2-阿璇”转发了您的微博。】

【微博推送：您关注的“林若璃o”转发了您的微博。】

【微博推送：……】

苏木的微博刚发出一分钟不到，他关注的几个人全都转发了！就连没怎么聊过天的叶简都转发了！

苏木又翻了翻自己的粉丝列表，搜寻着还有那些人自己还没关注，直到看到了企业家那一栏里，多出来的一个，言沐风，苏木想都没想直接关注了。

这可是大大大腿！

【言沐风转发了您的微博，并评论道：技术加班找一下，找到了这个月工资翻倍。】

……壕！

心里的一块石头也算是放下了，苏木又翻着其他人的评论来了。

不得不说，有时候你不看评论都是一种错！简直就是大错特错！！

评论也太好笑了吧！

还有各种截图，把她截成表情包的，苏木默默的全都收藏了个遍！有心了！！

他自己都快变成一个行走的表情包了！

少女好颜艺！

【小沐姐姐终于退团了！守得云开见月明啊！！】

【SG2-阿沐：我退团你这么开心吗？（狗头）】

【木星姐姐为什么演技这么好啊！！我的天，我直接爱惨了！！】

【SG2-阿沐：爱我你为什么不亲亲我？】

一连着苏木又评论了一些人，直到手都快戳断了，评论也没翻完。

索性直接在自己的微博下面评论道：【SG2-阿沐：回复评论手指断了，今天到此结束！我去接手指了！明天十点见。】

就在苏木爬上床，刚准备睡觉的时候，突然听到墙被敲出了声音。

？？？

什么鬼？

苏木也顺着声音敲了回去。

“叩叩叩……”

“叩叩叩……”

？？？

俩人就这么敲了半天，就好像跟那有大病似的。

【苏沐：怎么了吗？】

【言沐璇：哎呀！我给忘记咱俩有微信了！！】

……

苏木从来就没这么无语过！他还以为墙上有虫子了呢！

【言沐璇：嘿嘿，你也没睡呢呀？】

……他是要睡了，这不还没睡就被你给敲起来了吗？

【苏沐：还没。】

【言沐璇：跟你说件丢人的事儿哈！】

？

你尿床了？啊不是……

【言沐璇：其实我，我……】

？？

你该不会是喜欢他吧？

虽然他苏木是倾国倾城，人见人爱，但是他现在是女儿身，没办法满足你！啊呸，他不能接受你的喜欢，不过也，也不是不可以……

【言沐璇：其实我，我有点紧张……】

？？？

就这？？

【苏沐：紧张什么？】

【言沐璇：我害怕拖你后腿……】

害，就因为这事儿啊！

【苏沐：不用怕，选择我是你最好的选择。】

哎！就是这么吊！

我有系统我牛逼！

【言沐璇：那以后你会不会因为我拖后腿你就丢下我和别人成团呀？】

放心吧！不会的！毕竟你家家大业大，苏木他想抱大腿都还来不及呢！怎么会松开您的大腿呢？

【苏沐：你放心好啦！以后姐姐带你混！】

其实言沐璇挺可爱的，虽然有时候挺话痨，不过她的心还是善良的，更何况既然是他苏木选择的人，那他就一定会负责到底的！

【言沐璇：既然这样，那我就再告诉你一个秘密吧！】

姐妹！秘密说出来就不是秘密了啊！！不过你哪来的这么多的秘密？？

【言沐璇：其实我哥原来并不打算来海城，是我说你是我选中的队友，他见你一面之后就决定要来的！】

……？

苏木看着有点懵，言沐璇发的字单个字他认识，但是组装在了一起他怎么就有些不太认识了呢？

【言沐璇：我哥他看你直播应该有些时间了吧？我告诉你啊！我哥可不是什么好人！他早就盯上你了！】

【言沐璇：哎！主要是你年纪太小了，我不想让我哥老牛吃嫩草……】

……少女，你这样坑哥真的好吗？

不过言沐璇的话也点醒了苏木了，他一直都觉得这一切有些怪怪的，从第一眼见到言沐风开始，还说什么晚上大可不必勉强自己之类的话……

原来他早就知道自己就是沐沐酱！！

哇！这个男人……

还有综艺结束后，他们两人站在自己面前的时候言沐璇说的话，看来这就是这对儿兄妹给自己挖的陷阱啊！！

大意了！！这波没有闪！

好在两人的心都是善良的，不然可真就……细思恐极！

【言沐璇：哎！其实我哥人也挺好的！平时我想买什么也都拿钱给我买，一点都不吝啬！】

言沐璇一边收着言沐风发来的转账，一边给苏木敲着字。

【言沐璇：虽然我哥年纪大一点吧……但是年纪大的会疼人！更何况我哥那身材，真就不是我吹！那都是数一数二的棒！】

【言沐璇：我哥他不搞暧昧，身边也没个女人，就连秘书都是男的，这点你放心好了！以后当我嫂子他要是敢欺负你，我肯定第一个锤爆他的狗头！】

……

苏木眯了眯眼睛，看着和刚刚的发言完全不同的言沐璇，总觉得这里一定有炸！

刚刚还吐槽呢，现在怎么就夸上了？


第177章 做我嫂子吧！求求了！
======================================

【苏沐：如果你被绑架了，那就请眨眨眼。】

苏木放下手机，窝进了被子里，也不管言沐璇再发什么消息了，他有些困了，顶不住了。

第二天醒来的时候，言沐璇不知道什么时候已经钻进了他的房间里，正跟着他吐着槽。

？？

您对一个睡着的人吐槽，认真的吗？

“小沐沐你醒啦！”

可不是她醒了？不醒恐怕都见不到这一幕令人迷惑的场景了。

“我哥已经叫人做好早餐了，你洗漱一番就可以下楼吃了！”

“对啦！我昨晚说的事儿你考虑的怎么样了？”

？

昨晚？

昨晚说什么了？

苏木一脸懵逼的看了言沐璇一眼，他就记得顶不住了……就睡着了……

“是不是很诱人？哎呀！你放心好了，要是我哥真的对你不好，我肯定不会放过他的！”

？？

你在说什么屁话？

“怎么啦？你害羞啦？”

害羞个毛线！

“嗡嗡……”

苏木手机恰巧在这一瞬间亮了起来，言沐璇看着苏木手机上那七十多个来自自己的未读消息，一时间不知道该说些什么话……

看来，苏木好像并没有看到自己的消息的样子……

“你怎么给我发了这么多消息？”

苏木自然也注意到了，下意识的看了言沐璇一眼，又拿起手机打算看消息内容。

“那个！我，我饿了！我先下去了！！”

言沐璇连忙一把夺过苏木的手机，一把将它扣在床上，风一般的速度溜了出去。

？？？

搞什么？

言沐璇刚下楼，就看到倚在沙发上，抱着一份文件仔细翻阅的言沐风。

就在她要蹑手蹑脚的从他身后路过的时候，却听到了一个极为不和谐的声音。

“你和她说了吗？”

“说了！”

就是看没看到不知道……

言沐璇舔了舔嘴唇，有些局促的抠着手指，她哥不能把钱要回去吧？

等了半天也不见言沐风说话，这可急坏了言沐璇，难道这就是暴风雨前的宁静吗？

“她有说什么吗？”

“……”该来的总会来！言沐璇紧闭着眼睛，刚要说实话，就听到言沐风又说道：“早餐已经准备好了，阿璇带着小沐去吧。”

？？

这突如其来的转变，弄得言沐璇一个措手不及！

她一睁眼，就看到苏木已经站在了自己的面前了。

恩人啊！！救命恩人啊！！

“走走走！我都饿了！”

苏木半信半疑的顺着言沐璇的话跟着她离开了，总觉得言沐璇像是对自己隐瞒了什么事儿一样。

一想到刚刚在卧室里她的反应，再一想到刚刚的反应，苏木果断的拿出了手机。

他都还没来得及看消息，就被言沐璇给夺过去了。

“咳咳！小沐沐吃饭就不要玩手机啦！”

苏木刚碰到手机，就被言沐璇给点了一下。

？

昨晚吃饭的时候她自己不也玩手机了吗？

事出反常必有妖！

苏木嘴上应着她，手上却是没停下来，他到要看看有什么古怪！

但凡微信的撤回没有时限的话，恐怕现在苏木能看到满屏的撤回消息，言沐璇现在尴尬的都想直接找个地洞钻进去了！

这……

【言沐璇：小沐沐我跟你说呀！等你当我嫂子之后，我就带着你回京城，让他们看看我的嫂子！】

【言沐璇：你都不知道，我们家那可以说是清一色的男子了！】

【言沐璇：虽然我们家大业达，人口又多，但是作为一个女孩子在我们家还是很吃香的！嘿嘿……我们这一辈只有我一个女孩子，他们都很宠我的！】

【言沐璇：别看我们家里人这么多，但是人心都是很善良的！你放心的嫁过来，我爸我妈一定会超级超级喜欢你的！】

【……】

苏木抽了抽嘴角，言沐璇给他发的消息无非都是介绍言沐风怎么怎么好，大概意思就是让苏木当她嫂子。

言沐风这时候也碰巧走了过来，视线不经意的搭在了苏木的手机上，他抬眼扫了低着头不敢看他的言沐璇一眼，意味深长的轻笑了一声。

嘶！

这一笑，把言沐璇的鸡皮疙瘩都笑出来了。

“咳咳……”

“哎呀！我好饿呀！王姨！早餐呢？？”

苏木默默收回了手机，这时候他选择看破不戳破，这玩意怎么说破？怪尴尬的……

等苏木他们吃完饭后，便有专业的化妆团队，以及造型师陆陆续续的走了进来。

收拾完之后时间刚刚好，到双星大厦已经九点四十了。

还没等下车，便有记者对着他们的车开始拍照，直到下车了，记者们更是变得疯狂了起来了。

“请木星给我们一个合理的解释，为什么会选择退团呢？”

“众所周知，木星是一个什么都不会的人，难道从外星少女里学到了东西之后就抛弃组织了？”

“请问木星为什么会选择言沐璇来作为自己的队友呢？是不是像外界传的那样，您和言总之间有什么关系呢？”

“请问木星一晚上直接接了两份杨导的戏份，您有什么感想呢？”

“请问木星的眼睛是怎么回事儿呢？是否和外星少女团里的成员之间发生纠纷引起的？所以说这根本就不是不舒服吧？”

“众所周知，木星和其他成员之间来往很少，难不成团里还有冷暴力这种事情发生吗？”

“……”

？？？

什么场面他苏木没见过？这个场面还真的没见过！

记者们的问题都快要把苏木的耳朵给吵炸了！

而且就有的问题就离谱！他都快怀疑问问题的人脑子是不是有点儿什么毛病？

退团还需要解释吗？

那不是他想退就退？咳咳……那不是背后金主爸爸太过强大吗！

问问问，就知道问，不知道一句话吗？

反派死于话多！这要是在什么小说里，你们肯定最先领盒饭！！

“请问言沐璇小姐，您为什么选择和木星重新组团呢？”

“请问SG2作为团名字，是有什么特殊的含义吗？”

“众所周知，您和木星都是从未见过面的人，怎么现在的组团却如此冲动呢？”


第178章 别说了，他尴尬症要犯了
========================================

苏木眯了眯眼睛，这些人真会看碟下菜，问言沐璇的问题就没有那么带刺了。

欺负人！欺负人！！

而言沐璇现在却捏着下巴沉思着，就在苏木以为她是在想如何回应问题的时候，便听到她说道：“哎呀！我们两个的团改成Mu2吧！”

“我们两个名字里都有一个沐字！这个名字好耶！”

“……”苏木咂舌，现在也不是讨论这个的时候啊……

“我觉得这个名字不错。”

？？？

苏木诧异的看了言沐风一眼，这两个兄妹是想做什么？不是名字已经定下来了吗？难不成就这么随随便便就改名字了？

“是吧！嘻嘻我也觉得这个名字好！哥哥你快去改，反正距离发布会还有个十来分钟，改个名字而已，很快的！”

“嗯。”言沐风应了一声，便走到一旁打着电话去了。

？？？

这么随便的吗？？

苏木嘴巴都快合不上了，这简直就是刷新他的三观啊！！

“小沐沐我们两个也改个名字吧！”

……于是乎，苏木的名字一波三折，最终定下了个：Mu2-苏沐

“嘿嘿！不愧是我！这名字比那个什么SG2好听多了！”

“……”也就换了个字母而已！好吧，还顺带换了个含义。

直播一开始，苏木和言沐璇两人便被邀请到台上坐着。

台下全都是记者，摄像头，相机更是不在少数，那一个个闪光灯，苏木看的都快眼瞎了！

他感觉自己面前现在全都是白点！！

“好的！那么我们的Mu2现在开始正式成立！大家有什么问题想要问的，请排好顺序发问！”

“请问苏沐小姐，是什么原因让你退团的？”

“……”他星星你个星星！

“没关系的小沐沐，想说什么就直说！要做就做真实的自己，真正爱你的粉丝们不会因为一些话就不喜欢你的！”言沐璇拉着苏木的手，一脸认真的说着。

苏木舔了舔嘴唇，真的要这样吗？

不好吧……

“老娘就想退团，怎么着？”

“……”

“？？？”

记者们皆是一惊，这可是直播啊！！居然直接称自己老娘？

粗鲁！

“下一个！”

苏木豪横的大手一挥，直接宣布了下一个。

“请问苏沐小姐，听说你和外星少女团里面的成员不和，这件事儿是真的吗？”

“谁告诉你的？我怎么不知道？”外星少女团？聊过天吗？不好意思啊，苏木根本就对她们没有任何印象。

“……”记者被怼的哑口无言，果断的坐了下去。

“众所周知，你是一个什么都不会的人，怎么所有的事儿都学精了之后反倒是退团了？”

“那你觉得我是在哪里学的呢？”

“这还用问吗？自然是在团里学的了！”

“呵。”苏木勾起嘴角，眼神满是嘲讽：“她们之中哪里有我能学的点？唱歌吗？跳舞吗？还是……演技？”

“……”确实好像都没有苏木现在这样优秀的……

“既然你选择了退团，那有什么话想要对外星少女团成员说的吗？”

“妹妹我先飞了，姐姐们加油。”

“……”

苏木每次说的话都直接打断了记者们的节奏，这让他们选择换一个人继续问……

不过毕竟言沐璇的身份在那里，他们也不敢问一些比较针对性的问题，只好问着不温不热的话题。

“请问是什么原因让你选择退团和苏沐小姐重新组团呢？”

“因为爱。”

“……”

苏木喝着言沐璇递过来的水，有些诧异的看了她一眼，好家伙，这小丫头是被自己传染了吗？

因为爱……爱什么？两个女孩子……

“那您觉得苏沐是个怎样的女孩子呢？”

“……”言沐璇先是迟疑了一下，随即便眼冒星星的看着问问题的那个记者。

“小沐沐当然是全世界最好的人啦！！哪有人会像她这样可爱呢？如果有的话，我一定会把那个人抓紧麻袋里叫上人圈踢她！”

“小沐沐性格也很好呀！多么温柔的一个小妹妹呀！”

……您确定温柔和他苏木有什么关系吗？

“虽然她有时候蛮高冷的，不过那样子就像是个小孩子在学大人的模样，可爱极了！！”

“哎呀！真是不知道小沐沐以后的孩子会不会和她一样可爱呢？”

“要是女孩的话一定会和小沐沐一样漂亮可爱！男孩的话……唔唔……”

言沐璇的话还没说完就被苏木捂住了嘴。

？？？

什么鬼，男朋友都还没有呢，怎么就讨论到了生孩子的地步了？？

啊呸！他才不要男朋友呢！

在接收到了苏木的视线之后，言沐璇也乖乖的回答着问题：“小沐沐脾气又好，这样的人哪里找？”

？？

莫名押韵？

“小沐沐唱歌好听不说，跳舞还好！演技更是没的说，和她组队我还担心我拖她后腿呢！”

“不过小沐沐说了，有她一碗饭吃，就一定有我一个碗刷！”

？？？

他什么时候说出这种话了？你不要凭空捏造！

言沐璇居然直接夸了苏木十分钟还不带停的，那些话说出来，苏木的尴尬症都要犯了。

实在是听不下去了，连忙打断了她的话。

而那个记者更是感激的看了苏木一眼，就好像苏木是他的救命恩人一样！

正常来说，这么好的机会，记着们肯定是不会浪费一分一毫的时间的，就在苏木打断了言沐璇的话了之后便没有记者再提问了。

这谁顶得住啊？

言沐璇不是挺高冷的一个人吗？坐在上面的那个人真的是本人吗？

这明显就是一个话痨啊！

“怎么了？记者们没有问题想问了吗？”主持人忍不住出声调侃了一下。

被点到的记者们纷纷低下了头，不问了不问了，再也不问了！

【哈哈哈哈哈！笑死我了！这还是第一次见到记者们生无可恋的样子！】

【没想到啊！没想到啊！我们的阿璇姐姐居然这么能说！不参加脱口秀的可惜了！】

【我的天啊！说实话我都不认识那个叫苏沐的，不过我现在开始感兴趣了！】


第179章 你妹妹不就是我妹妹吗？
========================================

【我也是！！我顺着名字去关注了，哈哈哈没想到苏沐小姐姐这么可爱！】

【从此我的沙雕姐姐又多了一个！两个姐姐直接把记者怼到无话可说！】

【我知道了！我知道了！！是不是昨晚那个让杨导微博直接改名字改头像的那个小姐姐？】

【哈哈哈哈哈！我擦！你这么一说我倒是想起来了！杨导那个头像笑死我，我还以为我关注了个什么玩意！】

【不管怎么说，还是希望两个姐姐重新组团越来越好呀！】

【……】

苏木和言沐璇这边安静的很，就算身边路过无数个记者，一个敢上去采访他们两人的都没有。

笑死！刚刚被言沐璇上了一课，现在谁都不敢和言沐璇搭话，生怕停不下来。

与其聊天，不如赶紧回去赶稿子，趁早混个流量。

“哎！双星还是老样子，这海城也是个一线城市，怎么它还没有变化？”

“啊？”

“没事儿，我就是看到了有些感慨！”

好家伙，你还是过来人呗？

“我出道的时候和你年纪差不多大，那时候我不喜欢读书，我就走了艺校这条路，第一次签约的时候就是在双星开的发布会。”

“时隔几年，依旧是没有任何变化！不过我就不同了，我有一个优秀的小妹妹！”

说着，言沐璇一把搂上了苏木的肩膀，俩人一副亲密无间的模样。

“咳。”

听着身后突然传来的一道咳嗽声，言沐璇不露痕迹的松开了苏木的肩膀，两人之间保持着一个安全的距离。

真是的！她们两个都是女孩子，又不能发生什么，老哥怎么防自己和防贼一样？

不过言沐璇还是不敢吐槽，毕竟不管怎么说，言沐风都是给自己钱花花的好哥哥！

要为朋友两肋插刀！要为钱插朋友两刀！这是言沐璇做人处事的唯一准则！

而且与其其他人当自己嫂子，还不如选一个她也看着顺心的！

就爷爷和各位姑姑叔叔介绍的人，都没有一个看的下去的，不是看着就像个不正经的人，就是那个人就是个不正经的人！

当面一套，背后一套，全都是在她哥面前装样子，私下里对自己都懒得装！偶尔会有几个在自己面前也装一装的，不过迎面扑来的就是一抹浓浓的绿茶味。

反正就是没有她看上眼的！虽然小沐沐年纪确实有些小，不过也成年了，在等两年也可以领证了！

嗯！然后她就可以抱个大侄子了！！

想想就开心！

苏木当然不知道言沐璇心里在想什么，不过看着她笑的一脸猥琐的样子，肯定没什么好事儿！

“擦擦你的口水。”

言沐风抽出一张纸巾，极为嫌弃的塞进了言沐璇的手里，他拒绝可以承认这个二货是自己的妹妹吗？

言沐璇接过纸巾，擦了擦本不存在的口水。

“对了！小沐沐十一去哪玩啊？”

“十一？”

“是呀！今天都已经九月三十了。”

“……！！”还真是！

不知不觉间，苏木他已经变成女孩子一个月了！！

“你不会十一假期都给忘了吧？”

“虽然我已经没有假了，但是我还是记着呢！”

说实话，要不是言沐璇提了一嘴，他都已经忘记了……

“杨导那边说要在哪里拍戏了吗？什么时间定下来了吗？”

苏木摇了摇头，这个他还真的不是很清楚。

“不如你十一去京城玩吧！我带你玩去！”

“……”一想起去京城，苏木下意识的就想到了惠子和小童那两个姐姐，也不知道现在什么情况了！

自从上次尴尬的事件之后就没联系了，韩振也不说给他发个消息什么的！

“还没想好……”

“不用想了，我给你们两个接了一档真人秀。”

？？？

苏木和言沐璇两人皆是一脸懵逼，什么情况？？

言沐风变成她们两人的经纪人了？

“放心吧，那里面有你们认识的人。”

？

认识谁啊？

言沐璇认识的人他苏木不知道，但是自己认识的人也就那几个啊！

叶简，林若璃，秦訾阳，没了。

总不会说，里面的人还就是这三个人吧？

“嗯，开拍时间是十月二日，为期一周，没有问题的话，那就明天收拾好了我带你们去。”

“一周？”

啥真人秀要拍一周啊？

“确切的说，不需要那么久，最晚一周。”

“有帅哥吗？”

言沐风挑了挑眉，看了自家妹妹一眼，眼神里满是嫌弃。

能不能有点出息？

“那，那小沐沐今天要回去睡嘛？你还是回学校呀？”

苏木犹豫了一下，还是选择了回学校睡。

今天放假，想必那两个室友都已经离开了吧？正好这个月还欠了一场直播！

简直完美啊！

“我回学校收拾一下行李，明天我来找你们就好！”

“不用麻烦，明天我们去海大接你。”

“……”苏木咂了咂舌，这种出门就有专车专送的感觉也不错哈？

“现在一起吃个饭？”

“……”

吃过饭后，言沐璇借着困的理由，自己打着车先离开了，而等苏木他们到海大校门口的时候，也不知道是巧合还是言沐风故意的，车居然没油了！

“我送你进去吧。”

“……”吃人家的嘴软，拿人家的手短，苏木也没有什么拒绝的理由，便点头应下了。

“我妹妹以后还请你多多照顾了。”

苏木讪讪的挥了挥手：“嗨！哪里的话！”

“你妹妹不就是我妹妹吗？更何况阿璇这么厉害，以后谁照顾谁还不一定呢！”

苏木的话说完，言沐风并没有立即接话，而是盯着苏木看了一会儿。

“怎么了？”感受到了身旁人的视线，苏木下意识的抹了一把脸，难不成自己脸上有饭粒？可是他没吃米饭啊！

“没什么。”言沐风捏着手，心里想的全都是苏木那句：你妹妹不就是我妹妹吗？

他佯装淡定的将手攥成拳头放在嘴边轻咳了一声，随后便看着路边的风景来。

“……”

一路无话，就在苏木刚准备进宿舍的时候，迎面撞到两个人。


第180章 无中生友
==========================

这俩人不是别人，正是自己的两个室友。

就在苏木刚要打招呼的时候，听到顾星星阴阳怪气的咳了一声。

方晓也跟着咳了一声，反倒是把苏木给弄不会了，这俩人要做什么？

“哎呀！这是谁呀？”

虽说顾星星的话是在阴阳苏木，但是她的视线却寸步不离的看着言沐风。

上次来还没仔细看看，今天又撞到了，可不能就此放过！

她要去找韩学长告状！！

不过她看着看着，突然就羡慕起苏沐来了，她什么时候才能有个这么优秀的男朋友？

虽说她主动和苏木哥表达了自己的心意，但是一直到现在都还没有落实……

而且苏木哥已经很久没有主动联系自己了，顾星星现在也不确定自己究竟对苏木是什么样看法了。

“帅哥你好呀！你是小沐沐的什么人啊？”

顾星星咧着嘴角，绕着苏木走了一圈，视线却紧盯着言沐风，似乎想要从中看出什么端倪一样。

不过事出所料，言沐风脸上甚至连个多余的眼神都没有！！

“你们好。”

仅仅这三个普通的字，让顾星星听得都快变成一个花痴了！

这声音也太苏了吧？

不行，她这个站韩学长队的人，不能当叛徒！！

“别和我套近乎！别以为你这么说，我们之间的关系就近了！我告诉你啊！我可不是小沐沐那么随便的人！”

？

苏木眯了眯眼睛，他哪里随便了？他怎么就随便了？

也不知道是不是苏木的错觉，他总觉得，言沐风和他的两个室友之间的空气有些微妙……大家都是朋友，板着脸做什么？

“那个……星星她就是开个玩笑。”

眼看着言沐风越来越黑的脸，苏木忍不住出声解释着。

“嗯，知道。”

？？

苏木竟然有一瞬间的错觉，刚刚言沐风是笑了吗？

这人怎么奇奇怪怪的！

刚刚还板着脸一副要吃人的样子，下一秒就对他笑了？？

“你回去吧，外面很热。”

“明天你醒了给我发消息，我来接你。”

言沐风说完，头也不回的便离开了。

苏木感到一阵诧异，按照往常的狗血小说剧情来讲，言沐风不应该送他两个室友回家吗？

那偶像剧里都是这么演的！

方晓和顾星星两人更是诧异，猝不及防的就吃了满嘴的狗粮！

这简直就是在告诉她们，他的眼里只有苏沐一人啊！！

嘶！

这招，真绝！

“小沐沐今天不回家吗？”

“嗯，不回去了，明天还要去一趟京城。”

就在三人寒暄时，方晓的电话响了。

“走吧星星，钱多多的车停在校门口了。”

“……”

不对劲！

这钱多多怕不是真的和方晓在一起了？

苏木带着疑惑回了寝室里，随意的冲了个澡后便打开了直播。

【爷爷关注的主播开播了！！】

【爷青回！】

【天呐！终于开播了，不然我都要怀疑是不是被风大佬给拐跑了！】

【上面那个你说什么大实话？非要说出来让臭婆娘尴尬一下吗？】

“哈喽！大家好呀~”

【露脸啊！！露脸啊！！为什么今天还不露脸？】

【这声音好耳熟，总觉得在哪里听过！】

【臭婆娘今天播什么？】

“嘿嘿，我还没想好~”

苏木拧开一瓶冰可乐，一边看着弹幕一边思索着，他是真的还没想好。

“你们想让我做什么？”

【我们想让你做的多了！】

【咳咳，不是，大家听我解释！】

【好，我们听你狡辩！】

【难道在座的你们不想看臭婆娘穿着制服跳舞吗？】

【……我摊牌了，我下贱！】

【对不起兄弟，误会你了！】

【那什么，我有个朋友也想看！】

【《无中生友》】

“想看我穿制服？想屁吃呢吧？”

“告诉你们想都不要想！”

“既然都不知道播什么，那就带你们聊会天吧！”

“不过我好像也没有什么可以跟你们聊的。”

“哎！不如现在就下播吧！”

【臭婆娘你敢下播？？】

【说的是人话吗？看你视频都看了上千遍了，啊不是……看你主页等你直播都看了上千遍了！】

【不对劲，我总觉得臭婆娘的声音好耳熟！】

【哎对了，疯婆娘关注明星不？我昨天发现一个明星和疯婆娘一个性子！我感觉你们俩要是在一起肯定很搭！】

【你说的那个是不是叫苏沐啊？】

【对对对，昨晚若璃女神参加综艺的那个！！】

【哎？你这么一说，我突然就想起来了，我说臭婆娘的声音怎么这么耳熟，难道没人觉得她和苏木的声音很像吗？】

“……”苏木抿着嘴，看着弹幕心里慌，这群人不能真的看出什么来了吧？

【苏沐这个名字也好耳熟呀！我好像在哪听说过。】

【那个那个！！海大的校花！！】

【嘶……我好像明白了什么，但是又好像糊涂了什么……】

“你们别多想啊，可能就是因为我们名字里都有一个沐字，你们这是产生的幻觉！”

“这叫自欺欺人！”

【该不会臭婆娘就是本人吧？】

【兄弟们，她慌了，她慌了！！】

【对呀！哪里有这么巧？还都有一个沐字！】

“怎么就没有这么巧？她队友不也有一个沐字吗？他哥名字里还有一个沐字呢！”

【嘶……说的也不是不无道理！】

【不对啊！你怎么对他们的事情这么了解？？】

“……”坏了，给自己挖了个坑！

【难不成……】

“……”

“咕咚！”

【难不成臭婆娘也是那个小姐姐的粉丝？】

“呼……”

“哎呀！人家长得那么好看，我馋不行吗？”

“行了行了！不要再我直播间里提别人了！再提的话我就要生气了啊！”

【对了！臭婆娘十月十日的线下活动去吗？】

【去的话我就准备抢票了！】

【对呀对呀！臭婆娘你去吗？今晚过零点就可以抢票了！】

“嗯……”

【真的？？那我就买票了！！】

“我还没有想好。”

哎！苏木他参加线下活动，就是不和你们说，哎！就是玩儿！


第181章 谢谢风giegie的礼物
====================================

【难不成官方没有人通知你吗？不可能的吧？】

【是呀，我看票选都出来了，第一的就是臭婆娘！】

【票选第一不一定会参加的，等今晚零点看看海报吧，要是有臭婆娘我就冲了。】

【我听说这次的奖励是虎猫老总个人出资的！还不是动用公司的钱。】

【……难不成他是为了臭婆娘？】

【想多了，谁不知道那思渔才是正儿八经的美人？你觉得正常的男人会为了一个不露脸的人做到这种地步吗？】

【就是啊！思渔是真的美，身材也是好的没话说！那曼妙的舞姿真是绝了！不过臭婆娘能拿到票选第一也是很牛皮了！】

【咳咳……不用太多狡辩，懂的都懂。】

【所以说，臭婆娘什么时候露脸啊！搞快点！！】

“思渔是谁？”苏木半眯着眼睛，回想着这个有些耳熟的名字。

哦！想必就是那个票选第二的小姐姐吧？苏木有些印象了。

“哎！既然这样的话，那我知道我们今天播什么了！”

说完，苏木就直接点开了思渔的直播间，刚进去，就遭到开屏暴击！

我擦！这衣服！啊不是，这，这，大啊！

“咕咚！”苏木下意识的咽了咽口水。

“感谢哥哥们送的礼物，mua~爱你们呦~”

“哇哦！风哥哥来惹~”

思渔口中的风哥哥不是别人，正是言沐风。

不过这次不管思渔怎么夸，言沐风也没有送出半毛礼物，但苏木就不一样了！谁能忍住美女姐姐的诱惑呢？

直接送了一组爱心气球。

“呜哇！思思好开心的说~感谢沐沐老公送的礼物，思思爱你哦！”

“嘿嘿……”

苏木早就被思渔这一声老公叫的不知今夕是何夕了。

【冷静啊！！】

【完了，疯婆娘入魔了！】

【坏了坏了！！！这可咋办，风大佬快救救臭婆娘！！】

“喜欢思思的可以点个关注呢！对惹，今晚零点还有线下的门票记得抢购哦！人家已经被官方邀请出席了！”

似乎是有人问她关于线下参加人员的问题，只听思渔说道：“据我所知有我们最可爱，最酷炫的萌九，九叔~还有我的好姐妹沐沐酱哦！”

？

你的好姐妹？？

他苏木自己怎么不知道还有你这么个好姐妹呢？

什么时候认的？

苏木他发誓，这真的是第一次进这个直播间！！

【咦？臭婆娘还有这么厉害的好朋友呢？】

【哈哈哈，笑死了，怕不是臭婆娘自己都不知道，你们看她突然沉默就知道了！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

【我靠！你风哥还是你风哥！风大佬yyds！！】

苏木眯了眯眼睛，这言沐风这是做什么？不是已经见过面了吗？怎么还一直送礼物？哎呀！这一直往他口袋里送钱还怪不好意思的！

“哎呀！谢谢我家风giegie！爱你么么哒！”

【爆笑如雷了家人们！哈哈哈哈，笑yue了！】

【疯婆娘还是别学人家说话了，阴阳怪气的你是想笑死我之后继承我的蚂蚁花呗吗？】

【这就仿佛那东施效颦……】

【什么时候有那种搞笑的综艺邀请沐沐酱参加？我肯定买门票！】

【春晚没你我不看！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【风在沐沐酱的直播间里送出爱心气球：1314个，大家快来围观呀！】

【……】

言沐风又送了几组，苏木也依旧是阴阳怪气的道了谢。

苏木默默的关了思渔的直播间，还是不看了吧，有伤风化！

哎！软妹虽好，切莫贪杯！啊呸！

【不对啊！刚刚思渔是不是说线下有臭婆娘？？】

【！！我靠！还真是！突然就重点被带偏了！！】

【我擦！不说了，我现在就定闹钟，特么的连点器也安排上，我就不信我抢不到！！】

【我靠！这这这，如果有兄弟们抢到了多余的，一定不要忘记我们啊！！】

【大家都是一家人！争取把所有的票都买到！！】

【风：随机抽选一百人送票。】

？

言沐风这是什么意思？难不成已经将虎猫官方给贿赂了？

直接私下走票了？

我擦！黑幕啊！！

他要举报！！

【？？？我靠！！风大佬永远的神！！！】

【我擦！我有个朋友……算了他不配！我想要！！】

【风：抽奖就交给小沐了。】

？

为什么是他？你都说了抽奖了，你就不能直接发了吗？

【风：来不了的不要参加抽奖，谢谢。】

……

虽然不太懂，但是突然觉得好厉害的样子，这就是商业界的大佬吗？

爱了爱了！

【风大佬来回路费报销吗？】

【风：可以，那就每人再加一万软妹币。】

【卧槽！！这尼玛是发福利来的吧！！】

【一百个人！一个人一万？？卧槽！！谁数学好，快来数一数！！！】

苏木忍不住舔了舔嘴唇，他自己能参加吗？

大佬好有钱哦！他好羡慕哦！

【我要是抢到了，我直接请假去！！老板不给假我就直接辞职！尼玛真香啊！！】

【上面的冷静啊！！说不定你老板也请假来参加线下活动也说不准！】

【哈哈哈哈然后顺势成为了好兄弟，你还能升职加薪？笑拉了！】

“那个，你们又是笑yue了，又是笑拉了，又是笑吐了的，难不成真的像你们说的那样吗？”

一边笑，一边yue？

一边笑，一边……

这是个有味道的话题！

【臭婆娘还不打算告诉我们呢！还好自己去看了思渔的直播，直接把自己爆出来了！】

【就是就是！等到见到臭婆娘的时候，我一定给她一坨臭气包，她走到哪，我发那个到哪！】

【上面的你还是人吗？】


第182章 我送奥利给！
==============================

【倒是提醒我了！我给臭婆娘带点什么礼物呢？】

【我就送那个鲱鱼罐头吧！】

【我送奥利给，啊不是，我送奥利奥！】

“……”苏木突然无法直视奥利奥了……

“咳咳，既然你们知道了那我就不隐瞒了，确实官方邀请我了，但是在我拒绝了多次之后，他还是依旧坚持不懈的问我意见。”

“我真的不是为了福利才去的，我真的是被他感动到的！”

“还有啊，那个你们去的时候不用给我带什么礼物，你看我被风giegie养的肥肥胖胖的，完全不需要任何礼物。”

“那些钱你们自己省着花就好了，到时候现场粉丝我也会给你们发福利的。”

“哎！奈何我没有心，就送你们红包就好了！只要是我的粉丝就人人有份哦！”

【呜呜呜，我被这个臭婆娘给感动到了！兄弟们，泪目给我打在公屏上！！】

【对，臭婆娘不是因为想见我们，而是因为想要福利，啊不是，而是因为被感动到了才同意参加的！兄弟们，醒醒！我们是工具人啊！】

【就是就是，作为工具人，怎么能不给臭婆娘带点特产呢？我已经准备好带一斤黑蒜了！】

【全都是不做人系列啊！！】

【不过我还是很期待和沐沐姐姐见面哒！！】

“咳咳，那个至于抽奖，那我就在个个群里发红包好了，抢到的去我发的二维码哪里报个到。”

没一会儿，苏木直播间里面的弹幕变成史无前例的安静，全都是在刷着别人家的礼物。

好家伙，没想到都等着自己呢？

苏木依次发了红包，然后便喝着快乐水，嘴角噙着笑的看着弹幕。

嘿嘿！他留的二维码可是言沐风的！

想要把麻烦丢给自己？想屁吃！！

要知道他苏木最烦麻烦了！

【哇！这就是思思姐说的好姐妹的直播间吗？】

【姐姐怎么不开摄像头呢？】

【是呀是呀？姐姐露个脸让我们看看呗？】

【思渔粉别说了，思思刚刚在直播间里说了，不要给别人带来麻烦！】

【而且人家不露脸可能有什么隐情呢！】

……

好家伙，不愧是思域的粉丝，说话都茶里茶气的！

姐妹你好装哦！

【啊？她直播间怎么这么冷淡啊？】

【这粉丝不会是买来的吧？】

【买四百万粉丝要多少钱呀？】

【我也想做直播，姐姐可以给个技巧吗？我要怎么做才能像姐姐一样优秀呀？】

苏木半眯着眼睛，这群人怎么就会给自己找存在感？

没一会儿，苏木的直播间又热闹了起来了，那些抢到红包和没抢到红包的都纷纷刷着弹幕。

【哇！！就差一点点！！我都已经点上了！！】

【可恶啊！！我也是就差了一点点！！】

【哎！我的网卡了一下，然后红包就没了！】

【什么红包？你们在说什么呀？】

【哈哈哈哈哈，我抢到了！！居然直接抢了五百多！臭婆娘怎么发的红包这么多钱啊！】

【是呀！我的最多也就能发个二百！】

咦？

好像是这样吼！不管苏木发多少钱都可以发出去，甚至没有限额。

【哥哥们，你们在说什么呀？】

【美滋滋了！爷九号就去跟老板请假！】

【所以这就是你现在上班摸鱼的原因？】

【哎！兄弟你不知道，老板今天要下午才回来！】

【哦？来我办公室一趟。】

【哈哈哈哈哈，笑飞了家人们！所以上面那个哥们你还好吗？】

【……我靠！不会是真的吧？我擦……】

【哈喽哈喽？看不见我说话吗？】

【哎！好羡慕你们啊！不说了，我要定闹钟去了！我就不信今晚还抢不到！】

“好了好了，福利已经发给你们了，去联系二维码的人就好了。”

【二维码的那个人是谁呀？也不知臭婆娘的号呀？看起来还是个男人的。】

【风：一万软妹币已经发放完了，地址发给我还是你们到现场领门票？】

【谜底已经解开了家人们！这就是风大佬的微信啊！！】

【我们去现场领吧！就不麻烦风大佬了！】

【对对对，大佬放心，只要领到门票之后我就马上删除您！绝对不占大佬的好友位！】

【对了！大佬昨天是不是和臭婆娘见过面了？？感觉怎么样？】

“……”

？？？

“干什么干什么？”

【风：感觉很好。】

【我靠我靠！！这算是表白吗？】

【老娘磕的cp要在一起了吗？】

【可是老公怎么办？我还是蛮喜欢老公的！】

“别瞎说啊！好久没打王者了，今天直播王者！”

【喂！还没有回复我说的话呢！你们是看不见吗？】

【就是啊！你们就是这么对待自己好姐妹的粉丝的吗？】

【也不过如此嘛！真是让思思寒心了！】

说话的那几个都是思渔的粉丝，没人理她们也正是因为她们挂着个思渔的牌子。

“你们可别瞎说啊！我都不知道我还有个好姐妹呢！”

【就是！如果真是好姐妹，臭婆娘送礼物的时候，你们还说感谢哥哥？】

【笑死了都，你们可别在这刷存在感了，都没有人理你们，尴不尴尬？】

【代入感太强了，我的脚已经在扣三室二厅了！】

【这就是丑人多作怪吧？还有哦，警告你们这群妹妹，臭婆娘的粉丝不都是男粉，再乱说话，小心姐姐把你的樱桃小嘴给撕烂！】

【就是就是，别蹬鼻子上脸，姐姐们也不是好惹的！】

【你！你们居然这样！我要回去告诉思思姐姐！！】

【就是！要思思姐姐好好看看你们的样子，当初就不应该帮助你！】

？

“帮助我？”

帮他什么了？

他都不认识这号人，哪来的帮不帮之说？

【好嘛！还得说你不承认呢！】

？？？

“你是识字没认全还是怎么？说话就会说半句吗？”

“而且小妹妹你这话说得和没说有什么区别吗？”

“有话就直说，别脱裤子放屁费那二遍事！”

【你这人真是粗鲁！当初就是思思姐让我们来关注你的！真是令人心寒！】


第183章 姐姐你可以等等我吗？
======================================

“小姑娘，屎可以乱吃，但是话不可以乱说，说话就要讲究有理有据，你的理在这，证据呢？”

“那我请问您的思思姐什么时候提过的呢？”

【就，就在去年！】

【哈哈哈哈哈，我是训练过的，一般情况不会笑的，除非我忍不住！】

【真的给我笑死了！！去年？？】

【对呀！就是去年！我知道了，你们就是不想承认！】

【那你撒谎也得打个草稿啊！臭婆娘这个月才开的直播，你说去年？】

【你，你骗谁呢？】

【就是就是！少骗人了！这个月才开直播就有四百万粉丝？】

“额……我确实是这个月才开始的直播。”

苏木看着弹幕吵的火热，忍不住插嘴解释着。

【真是不可理喻！你们就是一群没良心的人！】

【有一说一，我刚刚还有点喜欢那个什么思渔的，但是看了她家粉丝之后，我选择转黑了。】

【麻烦你们哪来的回哪去吧！别出来丢人现眼了！】

【超管A已经将爱思一生禁言。】

【超管B已经将沐沐酱不要脸禁言。】

【超管C已经将……】

【我擦！不愧是疯婆娘，牌面依旧这么大！！】

【哈哈哈哈，超管过来禁言的场面也是第一次见了！】

【臭婆娘安排几个房管呀！这样也有人来帮你管管。】

苏木思索了一下，果断的给言沐风一个房管，反正也算是自己人，既然大老板不忙，那就让他来管吧！

【超管A：大家聊天的时候请注意一下自己的言辞，不要给其他人添麻烦哦！】

【超管B：文明用语，从你我做起。】

【超管C：大家一定要抵制这种行为哦！】

【超管D：对，上面说的都对！】

“行了行了，也没什么事儿，你们忙去吧。”

总有超管围着自己办事儿，自己是不是被虎猫官方的人给盯上了？

嘶……

苏木菊花一紧，总感觉有些不妙！

难道真的是自己太过招摇了，已经开始吸引仇恨了？

“好久没有玩王者了，今天打几把玩玩！”

【那个清明小哥哥呢？好久没看到他和主播一起玩了！】

【是呀是呀！主播快叫清明小哥哥呀！】

苏木瞄了一眼弹幕，刚想转移一个话题，没想到就收到了一条微信。

上面弹出来的正是叶子苑给自己发的消息。

【哇！清明小哥哥这么默契的吗？快快快！拉他一起玩！】

【大家来跟我入股啊！！我站清明这一对！】

【我站萌九！这清明一看就不行，上面那个还是算了吧！】

【萌九也不行，我站风大佬！】

【我站老公！不服的来打一架！】

【我站……】

没一会儿，弹幕里全都是在给苏木安排未来的对象是谁。

苏木抽了抽嘴角，他可真是谢谢你们啊！

【叶子苑：姐姐可以带我一起玩吗？】

……

好吧，苏木他妥协了，不过并没有完全妥协，主要是叶子苑身上还有一个任务呢！

为了奖励，他也要接近叶子苑不是？

【苏沐：嗯，上线吧。】

【叶子苑：我在！我一直都在等姐姐哦！】

……好嘛，还是个痴情的种！

苏木刚上游戏就收到了一个邀请的消息，见到拉自己的人是叶子苑便同意了。

“姐姐好久不见！”

耳机里传出少年清澈的嗓音，就像那山间的清泉一样。

“嗯，好久不见。”

“姐姐最近是不是很忙呀？”

“……”

“我给姐姐发消息都没有回呢……”

“不好意思，太多人发消息了，我没注意到。”

“没关系的姐姐！只要姐姐还和我一起玩，我就很开心了！”

“对了姐姐……”

对面的叶子苑突然话音一落，这倒是足足的吸引了苏木的好奇心。

“怎么了？”

“姐姐愿意等等我吗？”

？

等什么？

等你成年？啊不是，你已经成年了。

“ML站队想要邀请我进队，姐姐你愿意等等我吗？”

“等我一年，一年之后我一定会拿着比赛得到的奖杯来找姐姐！”

“那时候姐姐就可以接受我了对吧？”

“……”

苏木一时间不知道该说些什么了，虽然他的任务确实是让叶子苑得奖，不过，和他有什么关系啊？

什么接受不接受的？说的好像他们之间有什么一样！！

“姐姐是主播的对吧！”

“其实我也在姐姐的直播间里……”

？？？

苏木一愣，下意识的看了粉丝列表一眼……额……粉丝太多了，看不过来。

“其实之前有人加我好友了，他们都说你是主播，是在玩弄我的感情，但是我相信姐姐和我玩，一定不是为了节目效果对吧？”

“……”确实不是为了节目效果，他还需要什么价目效果吗？主要是为了奖励。

“我知道姐姐一定是个优秀的人！只要我足够优秀就有机会和姐姐站在一起了！”

“所以，姐姐请等等我！”

“……”他喵的，差一点就快被这小东西给弄泪目了！

“说这些有的没的做什么？你要知道，自己变得优秀不是为了其他人，而是为了自己。”

“人活在世，不要为了其他人改变自己，都是第一次做人，凭什么不能让自己活的简单一些？”

“所以，如果你觉得加入战队，参加比赛，获得冠军对你来说是为了某一个人，那么我建议你不要这样做。”

“如果你选择了职业这一条道路，首先要改变的是自己的想法，既然你选择了加入战队，那么你要做的就是一切为了站队，而不是为了其他人。”

“战队的荣誉才是最荣耀的，你为了一个女人做这些，你不觉得会被别人嗤笑吗？”

“其次，我不值得你这样做。”

苏木一口气说出了自己一直想说的话，他一直觉得叶子苑可能只是单纯的年纪小，但是现在看起来，明显就是带着恋爱脑。

恋爱脑很危险，因为你不知道你会为了爱情去做什么事情，甚至是一些无法挽回的事情！

为了一个不值得的人，搭上了自己，这才是傻瓜笨蛋才能做出来的事儿！


第184章 你让你妹别和我打招呼了呗？
============================================

“嗡嗡……”

游戏开始随之而来的震动的声音，另一边的叶子苑也被拉回了思绪。

“我知道了姐姐。”

“谢谢你。”

“我会为了站队的荣誉而奋斗的！”

苏木缓缓勾起嘴角，轻笑了一下。

“知道就好，希望一年后我见到的是ML站队德冠，而不是叶子苑一人得冠。”

“……姐姐，如果我得冠了，我们可以见一面吗？就只是单纯的见一面！”

“我们已经见过了。”

“……”

就算叶子苑再怎么逼问苏木也不肯多说，笑死，再说就露馅了！！

也许是叶子苑已经打开了心扉，这一下午玩的还是很开心的，两人的各种天秀，仅仅一下午就已经打上了钻石。

苏木关了游戏，顺势也准备关了直播，打了一下午他都饿了！

“好了，今天的直播就到这里结束了，下一次直播别问什么时候，我也不知道！咳咳，那个，十号见！”

【我懂了，这臭婆娘就是想告诉我们十号之前都不会直播了！】

【我擦！上面的那个你好懂！】

【哎！开播记得踹我一脚，谢谢。】

【……】

苏木抻了个懒腰，拿着手机刷着外卖信息，看了半天也没看到有什么想吃的，果断的起身往食堂的方向冲。

十一还在学校的无非几类人，一类是家里比较远的，另一类的就是离家近，随时随地都可以回家，但是单纯不想回家的。

不过每次十一都是狗蛋带自己出去玩，这次还是他有记忆一来第一次没有狗蛋的日子。

也不知道狗蛋最近还好不好？有没有想他？

啊呸！想什么呢？

苏木刚进食堂，看到一个熟悉的人影似乎在躲着自己，走上前去拍了一下他肩膀，果然是张旭！

“……”苏木明显听到了张旭深吸了一口气的声音。

“咦？这不是小学妹吗？好巧，啊哈哈哈……”

“……”这种强迫又尴尬的语气是怎么回事儿？

难不成张旭很怕自己？不过自己也没做什么事儿啊！

他怕自己做什么？

“小学妹是来吃饭的吧？那个，你慢慢吃啊！我就先走了！”

？？？

好兄弟不一起吃个饭吗？

“……”苏木张了张嘴巴，话还没说出口张旭就飞也似地跑走了。

这速度都能直接破个吉尼斯世界纪录了吧？

可惜了。

苏木掏出手机，打开了前置摄像头，难不成自己脸上有什么吓人的东西？

也没有啊？除了眼睛那看着有点渗人，但是也不至于逃跑吧？

就在苏木百思不得其解的时候，苏木收到了张旭给自己发的微信。

【张旭：呜呜呜！木哥，我错了！以后让你妹别和我打招呼了呗？上一次见到你妹之后我已经好几天没拉屎了！】

“……”苏木抽了抽嘴角，好嘛！这也怪他？？

那就是这么巧，每一次变身都有你！苏木变成女孩子从男厕所出来他都没尴尬，你还不行了！

真是矫情！

呸！

苏木收回手机，淡定的站在了电梯上。

今晚吃个什么呢？杀个小孩几助助兴吧！

“请问，你是木星吗？哦，不是！！苏沐吗？”

苏木抬着头看着比自己高出一个头的姐姐，下意识的眯了眯眼睛，这灯光太晃眼了！

不过这个小姐姐看着还有些眼熟？

但是自己也没有和这个小姐姐的记忆。

“你是？”

“啊！！你真的是吗？？”

那个妹子激动地将手放在自己的胸前，就差点直接跳起来了！

“啊……”

“我，我可以和你握握手吗！！”

“那个，我，我这里有湿巾，我会擦干净手的！！你放心好了！！”

“你是……？”

“哦哦哦！！对，我还没有自报家门，我叫潘星瑶！你叫我潘子，星子，瑶子都可以！！”

“……”苏木下意识的舔了舔嘴唇，前面两个都没什么问题，就是最后一个瑶子……是不是有些尴尬？

不过这个名字也好耳熟啊！！

“我爸之前就说你在我们学校，我一直以为他是骗我的，没想到我真的见到本尊了！！”

哦！

那个出租车司机！！

“星瑶你好呀，我听叔叔提起过你呢！”

潘星瑶不好意思的挠了挠头，又有些拘谨的搓着衣角。

“我，我可以再和你拍张照吗？”

“嗯，好。”苏木点了点头，拍照什么的，只要不是对自己有恶意，其实他都是可以接受的，更何况谁能拒绝小姐姐的要求呢？

那也太不是人了！

作为一个绅士，拒绝是不可能拒绝的！

潘星瑶无时无刻都在和苏木保持着一个让人很舒适的距离，就在她要拍照的时候，苏木一下子就环上了她的腰。

有便宜不占王八蛋！！

如果现实有特效的话，苏木感觉她已经开始冒热气了！

别说，她脸上红扑扑的，看上去还挺可爱！

“我，我我我，我不是故意要抱你的！”

潘星瑶已经被迷得不知东南西北了，说话都已经颠三倒四了。

“噗嗤！”

苏木忍不住笑了出声，女孩子什么的，还真是可爱呀！

“合照拍完了，一起吃个饭吗？”

“真，真真真的可以吗！！”

潘星瑶紧紧地捏着手机，那手指都已经开始泛白了，显然她现在一定超级紧张。

“啊……如果你不想吃的话，那就算啦~”苏木无所谓的耸耸肩，转身就要走。

“别别别！！我吃！我吃！”

奸计得逞，苏木挎上她的胳膊就开始了觅食之旅。

“呜呜呜，我真的好感动啊！木星，啊呸，苏沐小姐姐，你好温柔啊！！”

“吃相也这么可爱！怎么办，我好喜欢你呀！”

苏木眨了眨眼睛，没想到还真的有喜欢他各种样子的粉丝？

“你知道吗？你们团刚成立的时候我就关注你了！那时候我才上大一，而你也只是个高三的小妹妹。”

“看你在团队里经常跟不上节奏，甚至唱歌也有些走音，不过我还是超喜欢你身上那种认真劲的！！”

“你知道吗？其实我是一个特别自卑的人……”潘星瑶说着说着就沉下了头。


第185章 他是会吃人吗？
================================

就当苏木刚要开口安慰她的时候又见她抬起了头，眼神中满是坚定。

“但是自从看到就算自身条件这么差的你，还在坚持不懈的努力，我就在警告自己，连你这么优秀的小姐姐都在努力，我有什么好自卑的呢？”

“我开始加关于你的粉丝群，里面的人也都很热情，看到大家都和我一样，喜欢那个笨笨又努力的你的时候，我就觉得似乎也没那么糟糕了！”

“从以前不爱说话，一直到现在侃侃而谈，都少不了你的帮助！”

“……”苏木咂了咂舌，他也什么都没干啊！

而且那唱跳也还是系统给的技能书……

不过苏沐本身经历过什么，他苏木还真是不知道……

听了潘星瑶这么一说，苏木突然对自己好奇了，究竟是怎样的一个女孩子呢？

如果他们见面的话，可能自己也会被苏沐吸引吧？

“我，我是不是有些话多了？”

苏木摇了摇头：“没有，我只是没想到我也会改变人。”

“不止是我！还有其他人也是如此！好多人都因你而改变呢！”

“不过以前的姐姐看上去可可爱爱，温温柔柔的，现在的姐姐看起来凌厉了不少！”

“不过不管怎么样，我都会一直支持你的！”

“还有昨天那个综艺我和室友一起看了，她们也都变成你的粉丝了呢！嘿嘿！”

？

好家伙，你不进传销都可惜了！

“姐姐你好完美呀！我好期待你的作品呀！悄悄地问一下，《祸国》什么时候开拍呀？”

“我也不太清楚，不过应该快了吧？”

“这样啊……”

“对了！姐姐你退团简直就是最好的选择了！我都不知道你是怎么在那些人面前忍气吞声这么久的！”

苏木心虚的扒了一口饭，咳咳，关于苏沐以前的事情，他了解的还没有这个粉丝多，多多少少都有些尴尬……

“都过去了！”

“是呀！都过去了！阿璇姐姐很不错的！我相信她对姐姐一定会很好的！”

是啊，对他很好！都快要把民政局搬到他脸上，让他和她哥结婚了！

“见到你越来越好我真的太开心了！”

苏木脸上挂着笑，不过也是发自内心的笑。

说实话，自己能带给别人转变，也不枉他成为明星了。

一顿饭吃完，潘星瑶坚持要送苏沐回宿舍，犟不过她也就应下了，临走前苏木果断的加了她好友。

“那个！小沐要加油！！我会永远支持你的！”

“还有……还有《祸国》要是上架了，你记得告诉我一下！”

说完便逃也似的离开了。

真是一个有趣的小姑娘。

苏木心情极好的回了寝室里，刚下电梯就看见自己的宿舍门前鬼鬼祟祟的站了两个人。

“你们是？”

“不！不好意思！”

“我是隔壁班的同学，那个，苏，苏沐小姐，可以给我们两个签个名吗？”

？？？

怎么自己的身份就这么暴露了？？

所以所有人都知道自己就是苏沐了？

哎！要怪就怪自己这该死的魅力吧！已经吸引人到这种地步了！

苏木接过那俩人递过来的纸和笔，在上面签上了自己的名字。

“好了。”

“谢谢！这个，这个是我们两个今天出去做的！还，还希望你别介意！”

“那个，我们两个看见你寝室的灯还亮着，打算敲门进去的，还，还没进去就看到你了……”

“很抱歉打扰到你了！”

“啊！没关系，要进来一起坐坐吗？”

“不，不了！我，我们就不打扰了！”

？

看着那两个女生离开的背影，苏木陷入了沉思，难道自己看起来就那么像吃人的样子吗？

怎么一个两个都看着他就跑？

苏木莫名其妙的就获得了一袋子的小蛋糕？？

这就是所谓的，出去做的小蛋糕？嗯！真香！！

不得不说，这小蛋糕甜而不腻，苏木感觉他都能吃掉！

不过想着明天可能起来吃不上饭，不如就留着明天吃吧？

【叮咚！检测到宿主已经成功直播八次，奖励：男性体验卡（一天）：8，随机buff：3】

？？？

为什么还有随机buff这种东西？

不会再开出来什么昏睡buff，厄运buff之类的吧？

拿着也算是奖励吗？

苏木感觉自己被骗了！他，被骗了！

【宿主放心好了！这一切都是看宿主的脸的！本系统相信，宿主一定会开出好的buff来的！】

好嘛！还是会开出那些debuff呗？

懂了，就是想看他出糗！

不用狡辩了，他什么都懂了！

【既然宿主这么想，那我也没有什么办法了！】

？？？

这熟悉的语气，怎么这么像个直男？

“你是不是没有女朋友？”

【本系统怎么会需要女朋友呢？虽然729已经缠着我好久了，但是本系统是不会谈恋爱的！】

【宿主都没着急，本系统怎么会着急呢？】

？？

苏木眯了眯眼睛，总觉得自己被内涵了！

【宿主千万不要多想哦！本系统真的没有别的意思！】

“……”

你越是这么说，苏木想的就越多！

苏木索性不和他继续打趣了，简单的冲了个澡便爬上了床。

“嗡嗡……”

给苏木发消息的正是言沐风，苏木盯着看了半天还是点开了他的微信。

【言沐风：（文件）】

【苏沐：？？？】

【言沐风：这是那个小女生的全部信息，她人现在在江城。】

【言沐风：如果正常参加完综艺，你还有一两天的时间，要去看看吗？她家似乎没有钱支付医药费，我以你的名义已经安排妥当了，就看你什么时候去了。】

苏木心中一紧，没想到言沐风想的这么全面，自己都有些惭愧了。

【苏沐：知道了，谢谢你。】

本以为言沐风会臭屁的说一句不客气，不过苏木等了好久也没有等到消息。

也是，毕竟他不是韩振，要是韩振那个臭屁侠，肯定还会和他打趣一番的。

好吧，等不到了也不等了，苏木点开了言沐风发给他的文件。


第186章 我哥可真……好啊
==================================

那个女孩叫许晴，苏木大致看了一下，基本了解了关于她的一些事儿，便关了手机睡下了。

第二天醒来就收到了几条来自言沐璇的微信。

【言沐璇：小沐沐早呀！没见到我有没有好好睡觉呢？】

【言沐璇：呜呜呜，小沐沐你都不知道，我没见到你我都睡不好觉，好想你呀！】

【言沐璇：小沐沐收拾好了记得给我发个消息，我和老哥去接你！】

【……】

苏木一边刷着牙，一边给言沐璇发着消息。

想必等他们到的时候，自己也正好收拾完了吧？

简单的装了几套小裙子，苏木这一行李就收拾好了。

好像确实没有什么要拿的。

苏木接到了消息，将蛋糕从冰箱里拿了出来，便下了楼。

刚出宿舍门口，一双大白腿就这么引入自己的眼帘。

我擦！之前还没怎么注意，没想到言沐璇的身材也这么好！

虽然这是女生宿舍楼下，但是远处已经有不少男生在围观了。

“小沐沐！！”

言沐璇一见到苏木直接扑了上来，她本来就比苏木高出一个头来，这一抱，直接将苏木给埋了起来。

“呜呜呜，今晚我们一定要一起睡！我要把昨晚的补回来！”

……

说得好像，她一直都和你睡了一样。

“快上车！小沐沐还没吃早餐吧？”

苏木点了点头，刚上车就闻到了包子的香味。

“快吃！刚买的，还热乎着呢！”

苏木看着一大袋子的包子，想必他们俩也是才起来还没吃饭吧？

“你也吃啊。”

苏木向袋子努了努嘴，他自己一个人也吃不完这些。

“啊？我和老哥已经吃完了……”

言沐璇有些不解的挠了挠头：“这些都是给你准备的！”

“因为不知道你喜欢吃什么口味的，便每样都拿了几个！”

“……”

您这是在喂猪猪呢？这也太浪费了吧？

言沐璇被苏木看的有些心虚，连忙将脸对着窗子，不敢直视苏木。

“吃不了不必强迫自己。”言沐风都有些忍不住了，早就和自家妹妹说了，她非是不听，足足把那早餐店的所有种类的包子全都买了一遍这才罢休。

……苏木也没打算全都吃完，那他得是有多大的胃啊！

“哎！小沐沐你去过京城没有？”

“嗯，前一段刚去过。”

“这次来京城我要带你好好玩玩！！”

“你确定你们两个有玩的时间吗？”

“综艺的事情就要忙一周左右，据我所知，她十号还有个线下活动。”

“咦？怎么感觉小沐沐比我还要忙的样子？”

“自信点，就是比你忙，不过你也别得意，以前给你做demo的老师我觉得不错，已经挖过来了。”

“……”言沐璇神色一顿，整个人仿佛被阴霾笼罩一般。

“怎么了？”苏木看着言沐璇好像有些不对劲的样。

“没，没事儿……”

“老哥你怎么把他挖过来了？？”

言沐璇已经戴上痛苦面具了，要知道，她最不想看到的就是那个人了，所有人都在吹她的马屁，只有那个人除了挑她毛病之外就是在挑她毛病！

无时无刻都在挑她的毛病！！

“他的业务能力不错，对你们两个很有帮助。”

……

苏木一边吃着包子，一边看戏，好家伙，这言沐璇这是有情况啊！

有奸情！肯定有奸情！！

“怎么啦？阿璇是有什么隐情吗？”

“……”言沐璇嘴张了半天，还是一个字都没说。

“没事儿的阿璇！有什么难处你就说出来好了！”

苏木表面上是在安慰言沐璇，实际上狐狸尾巴都快要敲到天上去了！

让你坑我！让你坑我！看我这次不把你老底给掏出来！

“哎呀！阿璇，你看看你哥哥也在这，是不是那个人欺负你了呀？你说出来，我们为你做主！”

“实在不行，你要是觉得不解恨的话，那咱们就把他给开了！然后再给他来个封杀！”

“居然敢欺负我们家的阿璇，他是不是活够了！”

“别！！”一听到苏木提到封杀，言沐璇立即紧张了起来。

哦~已经开始紧张上了！肯定有情况！！

“为什么不啊？他不是欺负我们家阿璇了吗？这样你还不忍心让他收到惩罚吗？”

“他，他业务能力很不错……”

好家伙，已经开始用自己老哥的话为自己狡辩了是吗？

言沐风一副看破不说破的样子，不过还是忍不住勾起了嘴角。

见到自己妹妹开心比什么都重要，不过自家妹妹既然已经表态了，也不枉某些人隐瞒身份在阿璇身边待了这么久了。

言沐风的视线又不经意似的扫到了苏木的身上，看着她吃的正欢，便收回了视线。

如果时间能够定格在这一刻就好了。

至少在这一刻，苏沐是属于自己的。

折腾了一天，刚在京城站下，简单的吃了一顿饭，言沐风便带着他们两人去了综艺的现场。

“有什么事儿及时联系我。”

言沐璇从他手里接过行李箱，连忙将他给赶走了。

“哎！我哥可真……”

她吐槽的话还没说完，连忙闭上了嘴，心虚的看了苏木一眼。

好家伙！差一点就当着未来的嫂子面前吐槽自己的老哥了！

这八字还没一撇，这要是因为她的吐槽嫂子就没了，那她不就成了千古罪人了吗？

更何况自家老哥也算是大龄单身狗了！要是再不找女朋友，恐怕都会被人误会成是个……

“哎！我哥可真是个好人啊！还把我们安全送到了才回去！”

苏木环着胸，嘴角噙着一抹笑，倚在行李箱上，就这么看着她狡辩。

似乎言沐璇自己也知道了现在的情况，索性就闭上嘴不说了。

算了，她也没什么好狡辩的了！她哥就是个大混蛋！！

“听说这是个现场直播的综艺呢！也不知道里面的人性格好不好。”

“我可不想和那些斤斤计较的人在一起上综艺，如果真让我遇到了，我肯定会做不好表情管理的！”

“你还需要做表情管理？”也不知道是谁让苏木在发布会上做自己的！


第187章 其实我收了我哥的……
======================================

“咳咳咳，那不得象征性的做一下嘛！”

“嘁~”苏木忍不住翻了个白眼。

就在两人漫无目的东摸摸西看看的时候，显然不知直播已经开始，自己已经被录进去了！

【哈哈哈哈哈，这两个小姐姐笑死我了，这是新人吗？没见过面啊！】

【是不是那个Mu2的成员啊？昨天刚刚成立的那个！】

【对对对，就是那两个小姐姐，发布会我还记得呢！笑死我了！】

【我知道了！是不是那个怼到记者没话说的那两个？我昨天在热搜上看到了！不过没仔细看！】

【看来这一期的《偶像来了》有看点了啊！！】

【哈哈哈哈，好佩服导演居然能请到这两个戏精过来！】

【刚刚阿璇是要吐槽自己的老哥吗？欲言又止的模样笑死我了！】

【怎么会有这么可爱的两个人啊？我爱了！】

【……】

“哎！小沐沐这里有甜点诶！”

“来了！！”

“小沐沐这里有快乐水诶！”

“！！来了！！！”

“小沐沐这里有摄像头诶？”

“来了！……？”

“摄像头？？”

“是呀！你看看这个是不是在开机？”

【我靠！！两个姐姐别怼脸了！！我他喵的受不了了！】

【兄弟们这谁顶得住啊？？我的妈呀！我被两个姐姐甜蜜撞击了！！】

【啊啊啊！两个沐沐姐姐yyds！！！】

【这颜值怼脸都不怕啊！这也太顶了！！】

【两个姐姐的皮肤状态都好好啊！有没有什么养肤秘诀啊？最近我脸上总是起痘痘……】

【……】

“阿璇姐姐，你不觉得这里有些怪怪的吗？”

“啊？哪里怪了？”

“怪……安静的……”

“……”

言沐璇环视了一圈，似乎觉得苏木说的还挺对，便点了点头。

“还真的是！这么大的一个地方怎么可能连个人影都没有？”

“所以说，是不是你哥把我们带错地方了？”

“难道……这一切都是个陷阱？”

“你哥该不会要把我卖了吧？我不值钱啊！！你让你哥等等我好不好？等我吃胖胖的你再卖了！”

“呜呜呜，我活了这么多年还没谈恋爱呢！我还没玩够游戏，还没吃够炸鸡，还没喝够肥宅快乐水呢！”

“快乐水？呜呜呜，刚刚我们喝的是不是最后的快乐水了？是不是以后都喝不到了？”

被苏木这么一顿吐槽之后，言沐璇居然还觉得苏木说的话有几分道理？？

“我知道了！他把那个坏人挖过来给我们写demo就是为了气我！”

“呜呜呜，小沐沐我们姐妹好惨啊！我也还没谈过恋爱！早知道爷爷给我介绍男朋友的时候我就去了好了！”

“怎么办呀？我一直都在欺负我哥，他会不会生我的气了想要找个没人的地方把我给挖个坑埋了呀？”

“这摄像头对面是不是我哥在看着？”

“完了完了，我们两个完了！被关在了这个鸟不拉屎的地方了！”言沐璇用劲力气拍着门，发现大门早就已经被管得严严实实了。

“完了，这就是我们两个的最后的晚餐了！”

“小沐沐我对不起你，我不应该答应我那个混蛋哥哥的！到最后了，我就和你实话实说了！”

“其实我收了我哥的……”

“叮铃铃……”

言沐璇擦着眼泪，看着手机的来电人正是自己的老哥。

“完了完了，我哥这是给我们送行了。”

言沐璇重重的呼出一口气，便接起了电话。

“你在哪胡说什么呢？”

“……”言沐璇点的是免提，当他们两人听到言沐风的话之后全都懵了。

她们俩瞎说什么了？

不都是在阐述事实吗？

“《偶像来了》是全程直播的，你们现在已经在全网直播了。”

“……”

苏木和言沐璇看向彼此，俩人张着嘴巴大眼瞪小眼看了半天。

啊这……

所以说那个摄像头……是官方的？？

苏木一个箭步冲向刚刚的那个摄像头哪里，拿起一块纸巾就盖住了摄像头。

“别费力气了，你们两个已经丢完人了，而且，摄像头不止那一个。”

“这个时间应该是都出去吃饭了，一会儿就有人回来了，你们两个别再丢人了。”

“……”

苏木尴尬的挠了挠耳朵，装作什么都没发生的样子，极为淡定的坐在了椅子……地上。

真晦气！这个椅子怎么还会自己挪屁股？？

长jio了吗你是？

【不行了不行了！9命啊！！这俩人也太可爱了吧？？】

【我感觉看她们两个人能治好我多年的抑郁症。】

【我的妈呀，我越来越期待后面的日子了！！】

【我的血槽空了！！她们俩是吃可爱多长大的吗？？】

【哈哈哈哈，戏精对戏精，不过话又说回来，阿璇哥哥的声音好好听啊！】

【只有我一人在关心阿璇说的对不起小沐的事儿是什么吗？】

【……】

“你没事儿吧？”

“啊！没事儿没事儿！”

苏木扑了扑灰尘，连滚带爬的从地上爬了起来，抽出一旁的湿巾随意的擦了擦手，既然他们还要一会儿才回来，那他苏木是不是可以多吃一点甜点了？

其实他吃饱了，就是总觉得还能再吃一点！

就吃一点点！

亿点点！

要做身材管理的言沐璇看着一旁胡吃海喝的苏木，眼神中都是止不住的羡慕，更是时不时的咽着口水！

“小沐沐你吃这么多不怕胖吗？”

苏木鼓着两个腮帮子，睁着大眼睛看着言沐璇。

胖？他的世界里还没有这个词汇！

胖瘦还不是系统一句话的事儿？

“哦，我吃……”苏木刚想说吃不胖，但是想着想着又开始犹豫了，这不是在找揍吗？

但是要是说吃完再减肥……自己又不用减肥，万一言沐璇当真了，自己再把她带偏了，那他岂不是罪人了？

“你想吃吗？”

言沐璇没说话，而是下意识的舔了舔嘴唇。

一切尽在不言中。

“那你就想想好了！这些都是我的！”苏木一把将所有的点心盘子全都推到了自己的面前。


第188章 杨导一出场，注定了结局！
==========================================

言沐璇看着也只能看着，谁让这一管不住嘴，她就要迈开腿呢？

哎！

见到言沐璇明白了自己的心意，苏木也不再吃了，算了算了，让人家看着自己吃怪不好的！

苏木端着一杯加了冰的快乐水，一边摇头晃脑，一边暴风吸入。

这小日子也太好了吧！！

“那个，你看过《偶像来了》往期节目吗？”

“我没有啊？我是第一次参加综艺。”

言沐璇舔了舔嘴唇看了苏木一眼：“……我，我也是……”

“小沐沐你说，这综艺会让我们做什么呢？”

苏木歪着头想了想：“可能就是让我们吃吃喝喝吧！”

他也不知道为什么，只是因为在等待的时候就让她们吃吃喝喝的，可能综艺里面也差不多？

“你紧张吗？？”

“紧张什么？”

“这……算了，没什么……”

？？？

苏木一脸懵逼，这言沐璇怎么回事儿？不管怎么说也是见过大场面的人吧？怎么一个小小的综艺就把她给困住了？？

不太星呀！姐妹！

“要不我们趁着这个时间看看往期的节目吧！”

“……你觉得你能看完？”

“看一点也好！总比什么都不知道的好吧？”

苏木随意的点了点头，行吧，既然你这么想，那他苏木也没有办法了！

“咦？这怎么在直播呀？”

言沐璇顺着直播的地方点了进去，这一点她人都傻了！！

画面上的不正是自己和苏沐吗？？

怎么回事儿？？？

“怎么了？”

看见言沐璇僵在了原地，苏木忍不住抻着个头看了一眼。

这种画中画的感觉是怎么回事儿……

“所以说，我哥没有骗我们，真的是在直播？？”

苏木看着手机，还在寻找对应的摄像头，但凡是找到了便会将那摄像头给裹起来。

既然那么喜欢拍，那他就都给你们堵上！他算是看出来了，这哪是出去吃饭了？这明摆着就是已经开始直播综艺了！

“小沐沐你这是在做什么？”

“等一会儿你就知道了！”

直到苏木将所有的摄像头全都挡住了，直播间里也全都是白茫茫的一片，这时候官方的人终于走了出来。

“调皮！”

林若璃率先走了出来，弯着嘴角，点了一下苏木的额头。

“若璃姐姐！”

一见到林若璃，苏木开心的快要飞起来了！！

他的女神啊啊啊！！

百看不厌啊！

“没想到这里我认识的人居然是若璃姐姐！”

“不止是我，还有訾阳和阿简。”

“欢迎你们两个小家伙加入。”

“也就是说，我这一周都可以跟着若璃姐姐鬼混，啊不是，跟着若璃姐姐一起玩耍了？？”

林若璃看了导演一眼，犹豫了一下点了点头：“可以这么理解。”

？

他总有种不祥的预感！

向来他的预感一直都很准！！

“按理来说还有三个新人啊……”

林若璃坐在苏木的边上，附在他耳边说着悄悄话。

“刚刚你们的表现我都看到了，还不错，不过要随时注意一下你的举止，有点太男孩子了！”

“这么可爱的小女生，怎么可以做那么粗鲁的动作？”

苏木眨了眨眼睛，他觉得自己已经很妹子了啊！

真的很妹子了！！

“你和阿璇放心好了，这个综艺还不错的，毕竟我也是常驻嘉宾了！有什么一问尽管问我好了！我一定会尽我所能将全部知道的都告诉你们两个！”

“呜呜呜若璃姐姐你对我这么好，我都不知道该做什么回报你了！”

“噗嗤！”

林若璃被苏木这戏精的一幕给弄的有些不知所措，忍不住笑出声来。

“就你调皮！你好好的比什么都强！”

苏木嘿嘿一笑，吐了吐舌头，就在几人互相打趣的时候，剩下的三个人也都来了。

“既然所有人都来了，那么我要宣布一件事情，我们的杨导决定来体验一下当综艺导演的感觉！所以这一期由我来辅助杨导！”

【不行了！9命啊！！杨导一出场，我已经预测到结局了！】

【哈哈哈哈别说了，我也是！！】

【好家伙，所以说苏沐是团宠大家没有意见吧？】

【我直呼内行！！】

【没意见，我双手双脚赞同！！】

【这简直不是苏沐来参加综艺了，而是带着行走的娱乐圈来了！！】

【这一期我锁死了！！谁不让我看我打谁！】

【……】

苏木抽了抽嘴角，看着坐在导演位置上的杨导，暗道一句大事不妙！

坏了！这不得光明正大的给自己走后门？？

这样不好吧……

“阿璇好久不见了！”

这时一个穿着华丽的女子向他们这边走了过来，苏木也看了一眼，不过不认识，便收回了视线。

他对全身都动过刀子的人呐不是很感兴趣。

“薇薇姐。”言沐璇淡淡的点了点头，她也不想这样做，但是奈何两家有些关系，也算是认识的，更何况这李薇更是爷爷给老哥介绍的女朋友之一。

不过结局都是还没见过面就被言沐风给拒绝了。

“若璃姐姐又美了！”李薇眉眼弯弯的看着林若璃，又想要拉住她的手问着家长里短。

不过还没等她碰到林若璃的手的时候，就被林若璃不漏痕迹的收了回去。

“若璃姐姐最近在用什么护肤品啊？皮肤看着好好啊！不像我，不化妆都根本不能出来见人！”

苏木挑了挑眉，他突然对这个李薇感兴趣了、

要说她是绿茶吧？但是又时时刻刻都在diss自己，说她不是绿茶吧，说话又茶里茶气的，难不成这是高阶绿茶？

和李薇在一起的还有一个女生，年纪应该和言沐璇差不多大。

每次她想要加进来说话的时候，都会被李薇给挡住，每一次都这么“巧”。

“呀！李薇姐你过分了呀！”

李薇微蹙眉头，一脸的可怜楚楚的模样：“我，我做错什么了吗？”

“你可不可以不要每次都打断我的话啊？”

“……我，我不是故意的，如果惹你生气了，我和你道歉！”

啧！苏木都想给这个李薇鼓掌了！


第189章 这都是为了你好！
==================================

就算苏木没见过李薇这个人，但是她的大名还是听说过的。

不管怎么说也是在娱乐圈里混了好久的人了。

虽然人品不咋地，但是演技确实可圈可点，这也是她能在娱乐圈里混下来的一个原因吧。

“我，我没有这个意思……”宋子怡紧皱眉头，拼尽全力的解释着。

“对，对不起，都是我想太多了……”

但凡宋子怡一解释，李薇连忙就跟上去，连个说话的机会都不给她。

绝！

“我们都是参加《偶像来了》的嘉宾，不要因为这点小事儿就伤了和气好不好？”

不得不说，李薇确实是个处事圆滑的人，给人家尝到了巴掌的苦涩，又连忙给人家一个甜枣。

这让宋子怡只有一种最好的选择——见好就收。

要么就是俩人撕破脸，不过得到好处的依旧是李薇。

人设都已经亮出来了，我就是这么一个无时无刻都对你好，时时刻刻都想着你的人，不管你对我做了什么，我就是无条件的对你好。

当然这种好也是表面的好，实际上捞得到的好处还是她自己。

这人真是有些心机啊！

果然，就在李薇说完那句话之后，宋子怡像个蔫打的茄子一样，落寞的坐在了对面的椅子上。

苏木看了这场戏，淡定的喝了一口快乐水，又扫了李薇一眼，这种人还是少和她来往的好，避免给自己惹上麻烦。

也不知道是不是李薇看见自己了，就在苏木刚放下快乐水的时候，李薇一脸关心的走到了他面前。

“哎呀呀！你怎么能喝这么凉的东西呢？而且这里面的碳酸又高，对身体不好的！”

“哎！都怪我一个没注意，居然让你喝了这么不健康的东西！”

？？？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，这都能中枪？？

不是吧，阿sir？

他都已经极力的缩小自己的存在感了！

眼看着自己面前的快乐水要被拿走了，苏木连忙扑了上去。

似乎也没意料到苏木会这样做，李薇吓得一下子没拿住，直接将快乐水洒在了苏木的身上。

“对不起呀！都是我一个不注意，弄洒在你身上了！快擦擦！”

李薇拿着纸巾极为愧疚似的擦拭着被弄脏的地方。

毕竟是碳酸饮料，就算擦干净了，还是有些黏糊糊的感觉。

苏木皱着眉头，脸上满是厌烦。

这人指定有点什么大病，人家喝快乐水碍着她什么事儿了？

就算自己真的是喝的得了什么病也和你没关系好吧？可下是显着你长手了！

看直播的还有不少李薇的粉丝，现在已经在弹幕上和其他家的粉丝掐上了。

【我说你们那个什么宋子怡？？的粉丝，就别在这里瞎叫了好吧？自己说话带刺，还碰瓷我们家的薇薇姐！】

【就是就是！我们薇薇姐都这样低三下四的说话了，怎么不知道收敛呢？】

【笑死我了，那也叫为我们好？那也叫低三下四？这就是绿茶好吧？？】

【我的天，怎么现在还有人为绿茶正名？？】

【哪里绿茶了？你们会不会说话？不会说话就别说！真晦气！】

【哎呦！还上手抢人家的杯子，你们的薇薇姐好牛哦！】

【这哪里是在抢？这是为她好，好吧？】

【就是就是，碳酸饮料喝多了对她身体不好，看我们薇薇姐多么的细心！某些人家的粉丝就是不知好歹！】

【那现在把饮料洒在人家身上也是为了人家好？】

【什么呀？这也能怪到我们家薇薇姐的身上？？这就是她自己非要抢的好吧？】

【就是呀！要是不抢怎么会洒了呢？】

【笑死我了，我还真是第一次见到这么歪理的人！】

【对对对，所有的事情都是你们薇薇姐做得对！其他人都不对！】

【本来就是啊！和我们薇薇姐有什么关系呢？】

【……】

李薇还想要在镜头面前更多的表现自己，便开口说道：“我带着你去换件衣服吧！这衣服穿在身上肯定很难受！”

苏木低着头，看着衣服上的污渍，心情一阵低落，这人可真烦！

“走吧走吧！导演一定会理解你的！”

？

什么叫做理解他？要不是没有你他苏木会变成这样吗？

这人绝对是个绿茶，我呸呸呸！

苏木忍不住翻了个白眼，没好气的甩开了她拉住自己胳膊的那只手。

“走开！我没长脚吗？”

宋子怡能忍，他苏木的小脾气可忍不了！！

这种人一看就是没经历过社会的险恶，他苏木不介意给她上上课！

“我，我没有别的意思，我就是想要带你去换衣服……”

“我是瞎子吗？还是我没长眼睛需要你带？”

“别跟我提换衣服，晦气死了！要不是你，我会变成这样吗？”

“别一副什么都是为我好的样子，赶紧哪里凉快滚去哪里！”

“爷，不需要。”

苏木说完，一屁股坐在了椅子上，去换什么衣服？不换了！

【哈哈哈哈！不行了，笑死我了，我怎么就忘了小沐沐怼人的厉害呢！】

【白担心了！兄弟们可以放心了！小沐沐不会受委屈的！】

【不行，看一遍笑一遍，每天拯救自己的抑郁症！】

【所以说，有些人还是不要不长眼睛的好，非要惹一个不好惹的人！】

【我的天，这小姐姐好猛啊！这么可爱的姐姐，居然说话这么冲！我爱了！快！五分钟内，我要小姐姐的全部资料！】

【全网直播都敢这么怼人，小姐姐是个猛人啊！！】

【你们这算什么？不识好歹！！就是狗咬吕洞宾，不识好人心！】

【对，我们家沐沐是吕洞宾！】

【哎！我说那些李薇的粉丝，你们怎么不懂呢？小沐沐这是对你们薇薇姐好！】

【对对对！就是怕你们薇薇姐以后这样做再遇到一个脾气更冲的，直接上手的那种！这不是在给她提前打预防针呢吗？】

【哈哈哈，对！这都是为了你们薇薇姐好！你们气什么呀？】

【弹幕比综艺好玩系列！哈哈哈看的笑死我了！】


第190章 对不起呀姐姐，我不是故意的
============================================

“……”李薇看的人都傻了，这，这可是全网直播啊！！

难道她自己都不要面子的吗？

眼看着李薇脸上一会儿红一会儿白的，苏木就一阵开心，让你瞎管闲事儿！

苏木又拿着一旁林若璃还没使用过的杯子加了冰块又倒上了快乐水，当着李薇的面吨吨吨的喝光了，还顺势打了个嗝。

哎！就是玩儿！

“噗嗤！”

一旁看着的林若璃和言沐璇看到这一幕都忍不住笑出声来，小沐沐果然是小沐沐！

永远都是那个古灵精怪的小沐沐！

“好喝吗？”

林若璃一边拿起苏木面前的快乐水，一边侧着头问道。

“好喝！！”

苏木狂点头，以为她也想喝，便将杯子递了过去，只见林若璃顺着杯子又给苏木蓄满了。

不过却没有接下来的动作了，难不成是自己会错意了？

苏木眨了眨眼睛，迷茫的看了林若璃一眼。

“好喝你就多喝点。”

“对对对！小沐沐喜欢喝的话，我也给你倒！”

言沐璇弯着嘴角，挑衅的看了李薇一眼，要在往常自己是不怎么爱搭理她的，不过现在既然欺负到了苏沐的头上，哪有不还回去的道理？

言沐璇倒好之后，便起身要拿杯子给自己倒满，就在她端着装满快乐水的杯子走到李薇的身旁的时候，突然尖叫了一声：“哎呀！！”

“啊！！！”

只见言沐璇跌坐在了地上，那装着冰块的快乐水直接就倒进了李薇低胸的衣服里了。

嘶！

苏木看着忍不住倒吸了一口气，这得多凉爽？？

“对不起呀薇薇姐，我不是故意的~”

言沐璇脸上那欠扁的模样别提多得意了，丝毫没有任何道歉的意思。

“哎呀！薇薇姐快去换衣服吧！导演一定会理解你的！”

就在接收到了言沐璇的视线之后，苏木也忍不住调侃了一番。

李薇咬着牙，忍者心口的那份怒气，僵硬的扯出一个微笑：“没事的，我，我去换一下衣服就好了。”

“哎哎哎！薇薇姐等一等！！我来帮你擦擦就好了吧？”

“我都没有耽误大家的时间，薇薇姐应该也不会占用大家的时间回去换衣服吧？”

“薇薇姐，应该不会这么矫情的对吧？”

苏木眨了眨无辜的眼睛，一副人畜无害的样子。

“……”

【哈哈哈哈不行了！笑死我了！Mu2的两个大宝贝太可爱了！！】

【哈哈哈哈哈！这叫以其人之道还治其人之身！李薇早就该遭到报应了！】

【这下不会有人继续说我们沐沐什么不对的了吧？】

【是呀是呀！我们沐沐都是跟薇薇姐学的呢！】

【你们简直就是欺人太甚！！】

【你是想笑死我之后继承我的蚂蚁花呗吗？】

【哈哈哈哈哈，也太好笑了，自己家的姐姐做了这种事儿就说是为了我们家沐沐好，我们家沐沐又什么都没做，还主动帮姐姐擦身子呢！】

【哎！果然就是我们家的沐沐太善良了！！】

【不过若璃姐姐真的好宠沐沐哦！】

【呜呜呜，倒饮料的动作真的爱了！】

【这好像是若璃姐姐第一次这么主动给人家倒果汁吧？】

【确实是第一次见到姐姐这么主动！】

【不管怎么说，我就想磕这一对儿！！】

【姐妹，我也是！！】

【……】

“是……妹妹说的是……”

就算再怎么不甘，李薇还是忍了下来，只不过冰块在衣服里的感觉是真的不好受！

“我，我上个洗手间。”

“姐姐不会想偷偷溜走吧？”

“我知道了！一定是我给姐姐擦的不够干！阿璇快来一起帮帮忙！”

言沐璇也get到了信息连忙拿着纸巾走到了李薇的身边。

李薇一手边一个人，两人将她围的死死的，这下就算她想要找机会出去也没有机会了。

她只能绝望的将视线放在其他人的身上，但是奈何根本没有人在看她。

“杨导今晚我们吃什么啊？”林若璃率先将话题岔开了，其他人也顺势一起讨论起来晚上吃什么的话题里了。

无人搭理的李薇也只能接受两个人的制裁，仅仅五分钟，她就已经受不了了。

“啊！！”

一道尖叫声，震得苏木的耳朵都快聋了，这丫的嗓子是扩音器做的吗？

“薇薇姐怎么了？怎么突然叫的这么大声？难道是我的力气太大了，弄疼你了吗？”

“我真是受够了！你们两个给我滚开啊！”

看着李薇不顾形象的样子，苏木和言沐璇也就此收手了，这可和他们两个没有关系啊！都是李薇自己叫的！

啊不是……都是李薇自己不要形象的！

苏木和言沐璇像是两个受惊了的小兔子一样，乖巧的坐在椅子上瑟瑟发抖，仿佛那李薇就是个大灰狼，发泄了自己的情绪之后就会把他们两个吃掉一样。

【哈哈哈，不行了，这两个活宝迟早会笑死我！】

【要我说这也太过分了吧？这明摆着就是欺负人啊！】

【难道节目组都不管管的吗？还在一旁看戏？我的天啊！这是什么节目啊！我要去投诉了！】

【就是啊！节目组还在一旁淡定自若的聊天，真是不把人看在眼里啊！】

【上面那个才来的吧？刚刚李薇怎么欺负别人的难道你没看见？她现在变成这样也是咎由自取！】

【就是！这才是她的真面目好吧！那看起来温温柔柔的样子，一看就是装出来的，也只有你们这群没有脑子的人才会信！】

【被人当成狗一样，还要舔人家，你们可真是舔狗本狗了！】

【哈哈哈哈，上面那个比喻绝了！！】

【就算她刚刚欺负人了，那现在她们这样对李薇真的好吗？这都叫凌辱了吧？】

【哎哎哎！此言差矣，我建议你回去看看回放哈！真不是我们杠！谁先做过分的谁知道！】

【我就喜欢看这种人设崩塌的，不管了，我要永远追随两个沐沐，带我揭露娱乐圈的真假！】

【哈哈哈，你是想看她们两个继续让别人人设崩塌吧？】


第191章 邋里邋遢又是一天
==================================

【好吧，摊牌了，我也想看其他人崩人设！】

【……】

李薇深吸了一口气，直接站了起来，拎着自己的行李箱就离开了。

不会把不会吧？真的有人不洗澡就换衣服吗？

好吧，可能正常人都是想先换衣服，苏木觉得不洗澡身上还是脏的，还不如等到一会儿洗了澡再换新衣服。

邋里邋遢又是一天！

“我们抽签决定今晚和谁一起睡在一个房间里，当然如果是空的话，那么这两个人就会被分到一个单独的房间里。”

对于苏木来说，和言沐璇或者是林若璃睡在一起都是可以的，那两个人他感觉都有病，要是都没抽到自己睡更好！

“咦？我抽到了和若璃姐的！”

苏木砸吧砸吧嘴，咽了咽口水，不会吧？不会吧？难不成自己今晚是一个不眠夜吗？

自己不会和李薇睡在一起吧？

“小沐沐，就剩你没有抽了！”

？？？

这，这么快吗？

“那个，子怡姐姐，你抽到了什么呀？”

“李薇。”宋子怡将字条摊开放到了苏木的面前。

“……”？？？

也就是说，他晚上要和一个男的睡在一起？？

她还有抽的选择机会了吗？

“今晚我就是你的室友了，多多照顾。”

叶简面带微笑的走到了苏木的身边，伸出一只手友好的说道。

“……”他喵的谁要跟你一个大男人睡在一起啊！！

我呸！什么狗屁综艺！他要举报！！

呜呜呜……

“放心，里面也是有监控的，我不会对你做出什么事儿来的。”

他担心的是这个吗？

他想要的是香香软软的小姐姐！！！

“哎！”苏木幽怨的叹了一口气，别提多难受了。

“怎么？好妹妹见到我这么不开心？”

“……”倒也不是，是根本开心不起来。

“既然分配好了就来我这领房间卡吧。”

“晚上七点之前来这里吃饭，其他时间自由活动。”

导演分布下去之后，所有人便都拿着行李离开了。

“我来帮你拿。”叶简一把拎起苏木的行李箱，苏木也没拒绝，反正有人帮自己，为什么要拒绝？

“谢谢叶简哥哥。”

苏木临走之前，还顺手带走了两瓶冰阔落，杨导看着苏木和叶简离开的身影，开始在心底暗戳戳的想些事情了。

《祸国》的第二部已经开始创作了，如果第一部改编的收视率很高的话，第二部的男主他不介意找叶简来饰演。

不得不说，这俩人的背影看起来还挺般配！

苏木算是发现了，不管自己走到哪，都有摄影师搬着个摄像头跟在他们身后。

“哥哥你渴了吗？喝瓶快乐水吧！”苏木抿着嘴甜甜的笑了一下，将手中的快乐水分给了摄影师一瓶。

刚开始摄影师还在拒绝，但是也架不住苏木那糖衣炮弹，一个没忍住，快乐水已经在自己的手中了。

“这个很沉吧？要不然就架在这里休息一下吧！”

“来~哥哥坐椅子~”

苏木脸颊上那两个甜甜的酒窝，让人一不小心就深陷了进去，摄影师也顺势坐了下去，甚至还一点都没感觉，自己已经被苏木给带节奏了。

【哈哈哈！摄像哥哥你醒一醒！！不要被她的美色给迷惑！！】

【完了完了，摄像大哥已经被迷住了！！】

【救不了了兄弟们，只好牺牲我自己去当摄像师吧！等等我！我马上就到！！】

【上面那个该吃药了！怎么我一个不注意你就跑出来发弹幕 ？】

【等等！我的手机屏幕怎么黑了？？】

【兄弟，不只是你，我手机屏也黑了！】

【……】

“小沐你去洗个澡吧，刚刚那可乐洒在身上一定很黏，我先带着摄像师走，你好了给我发微信就好。”

“知道了！”

好在屋内只有一个固定的摄像头，苏木盖上了摄像头，打开行李箱，拿出换洗的衣服就进去洗澡了。

等他洗好之后已经马上到七点了。

他手机的消息更是接二连三的响着。

苏木大致看了一眼，基本上都是在叫她出去吃饭的。

【言沐璇：小沐沐快来呀！再不来你就要和李薇坐在一起了！】

！！

苏木看到这一条消息，飞也似地跑了出去，也不管自己的头发还在滴着水了。

他才不要坐在李薇的身边给自己添堵！

等到苏木跑过去的时候所有人都已经做好了，唯一一个空位还是林若璃和言沐璇之间的位置。

李薇的身边是另一个导演，另一边坐着的是秦訾阳。

还好还好！

唯一不好的就是李薇怎么坐在自己的正对面？？晦气！

好在李薇这次没有太做作，也没有主动来招惹苏木，这一顿饭吃的还算是和谐。

但凡要是不想吃饭，只要给苏木一个眼神就好！他一定会搅得你心神不宁！

这顿饭什么都挺好，就是这红酒要是能换成快乐水就好了！

好吧，他苏木就是这么没见过世面，反正他觉得快乐水比红酒好喝多了！

尤其是加了冰的快乐水！

一个字，绝！

“既然大家都吃完了，那么我现在就发布一下明天的要求。”

“只有一点，明天要求大家凌晨五点到楼下集合。”

？？？五点？？

不仅其他新来的人懵了，就连林若璃他们几个也都懵了。

这还是第一次要求起这么早！

“如果五点没有按照我的要求到达指定地点，那么就别怪我使用一切非常规手段了。”

“……”苏木他现在后悔还来得及吗？五点起床？？

五点他还在做梦吧？

不过即便嘴里说着不要，苏木还是点开了闹钟设定了个四点半的闹钟。

哎！生活不易，沐沐叹气！

“若璃姐姐，你知道起这么早做什么吗？”

林若璃也是疑惑地摇了摇头，虽然她算是常驻嘉宾，但是这节目每一期都不一样，这也还是第一次起早，她也不知道会发生什么！

“我也不太清楚，不会叫我们晨跑吧？”

“晨跑？？”就他现在这小体格子，跑一圈都上不来气！

“应该是吧，根据今晚睡觉分组来比赛。”


第192章 这是节目组故意安排的吧？
==========================================

“比赛？？？”

“嗯，根据排名获得早餐的选择权吧！”

“……？？？”

苏木越听越懵，怎么现在还吃早餐的自由都没有了吗？还要靠比赛来争取吗？

那多半他苏木是完了，不会最后一名没有早餐吧？

坏了坏了，一想到明天的结局，苏木现在整个人都提不起兴趣了，甚至还有些想要重新拿起筷子继续吃饭的冲动！

想着想着苏木又拿起了筷子，就在众人疑惑的视线之中开始了光盘行动。

“小沐沐你没吃饱吗？”

苏木低下头看着自己已经开始鼓起来的肚子，其实他已经开始撑了，但是一想到明天的自己可能吃不上饭，便含泪点了点头。

呜呜呜，他好难啊！

他好生活啊！

“你想吃什么，我再去叫人给你做？”

杨导看着苏木这样，满脸的心疼，就连声音都忍不住柔软了几分。

“啊……不用不用！”

他可以打包一些早餐带走吗？明早悄悄的吃那种……

？

不对啊！

一想到早餐，苏木突然想到了昨晚那两个小粉丝给自己带来的小蛋糕，他明天要是没有饭吃的话，可以吃那个啊！！

苏木突然觉得自己将那个小蛋糕带过来简直就是最好的选择了！

不愧是他！未卜先知啊！！

“咳咳，我可以带两瓶快乐水回去吗？”

苏木眨巴眨巴眼睛，小手一点一点的向可乐瓶的方向伸去。

在得到了杨导的同意之后，苏木索性直接放下碗筷，也不再吃了，再吃下去他感觉他的肚子都快撑爆了！！

“事情我已经交代好了，那么祝你们好梦。”

苏木抱着快乐水像是抱着宝贝一样，早在杨导交代好事情之后就离开了。

【哈哈哈，这就是干饭人吗？】

【干饭人的饭永不离手！小沐沐这是快乐水不离手啊！】

【不过这个节目男女混住在一起真的好吗？】

【是呀！会很不方便的吧……】

【这是节目组故意安排的吗？要抄他们两人的CP吗？】

【如果真的是这样的话，那我就不看了。】

【上面那个爱看不看！剧情需要懂不懂？】

【剧情需要？？往期的综艺也没见过哪有男女混住在一起的剧情需要的！】

【我看你就是酸，你这已经不在乎剧情是什么了！】

【就是就是！更何况叶简哥和小沐沐都说了是兄妹的关系了，你还在这乱想什么呢？】

【那也只是嘴上说说而已好吧？他们两人之间有血缘关系吗？】

【……】

就因为苏木和叶简住在一起这件事儿上，毫不意外，两人加上节目组成功的登上了热搜。

苏木感觉她自己就是个热搜体质，不管做什么，不管在哪，只要有她必定就会上热搜！

哎！可能这就是被人嫉妒的原因吧！

没办法，谁叫自己的魅力这么高呢？

苏木窝在被窝里，对面躺着的正是叶简，两人就算这么面对面睡，依旧没有任何尴尬的地方。

尤其是苏木，已经完全把叶简当成自己的好兄弟了。

反正他体内是个男孩子，两个男孩子住在一起什么的，他还没当回事儿！

甚至关灯之后还和叶简聊着天。

这一晚上倒是无事发生，而第二天早上就在叶简起床的时候，苏木的闹钟也正好响了起来。

而睡得跟死猪没什么区别的苏木完全没听到，甚至还打起了呼噜。

“小沐，醒醒，该起床了。”

叶简轻轻拍了拍苏木的被角，似乎想要将苏木叫醒，不过却无动于衷。

“小沐！！”

叶简的声音提高了几个度，但是依旧是于事无补。

“……”

叶简挠了挠头，这怎么办？？他还没叫过女孩子起床。

门外逐渐传来一阵又一阵的声音，想必是其他队伍已经全都洗漱好去集合了吧？

“哎……”叶简轻叹一口气，调了一个闹钟放在苏木的枕边，试图想要将他叫醒。

自己又走向洗手间洗漱了一番，等到他已经换好衣服收拾好的时候，苏木还在床上睡觉，那闹钟依旧还在叫着。

这怎么办？？

叶简是真的不会了！

“小沐？小沐！！小沐啊！！！”

不管他怎么喊，苏木就是醒不过来。

他看着摄像头，似乎想从中得到一些帮助，而恰巧这时摄像头也给了他们这边，于是乎……

全网都在看着叶简叫苏木起床，听说后来还被人改编成了一本书：《叫苏沐起床的一百零八式》

“你们这一组怎么还没来？”

叶简刚接通电话，对面杨导冷漠的声音便传了过来。

“……出现了一些情况……”

“别告诉我苏沐还没起床。”

“……”知道还问。

“我不管你什么办法，还有五分钟，要是见不到你们组的人，那这次的活动你们也不用参加了。”

“嘟嘟嘟……”

“……”这可难住了叶简，这简直就是他有史以来最难办的一件事儿了！

“小沐？？”

所有的办法都试过了，甚至叶简晃着苏木的床，但是苏木还是睡得很沉。

眼看着还有两分钟了，叶简对着镜头喃喃道：“对不住了！”

……

就在最后五秒钟，叶简和苏木终于出现在了大家的视线之内。

“……”

言沐璇张着嘴巴，不可思议的看着叶简。

完了完了，自己大龄单身的老哥是有竞争对手了吗？

这就公主抱了？？

“小沐沐怎么了？”林若璃看着苏木在叶简的怀里躺的安详得很，甚至还穿着睡衣，光着脚丫，她以为是苏木生病了，昏倒了之类的，连忙问道。

“……”叶简有些难以启齿，这说出来岂不是所有人都知道苏木睡觉像个……

这让他怎么开口？？

就在叶简纠结的时候，只见杨导不知道从哪里拿出来的一个大喇叭，小老头拿着喇叭背着手，不紧不慢的走到了叶简的面前。

“起床！！”

“！！”

苏木被这声音吓得一个激灵，就差点蹦起来了！

他一睁眼就见到一群人围着自己，而自己更是以一个奇怪的姿势在他们之间。

为什么自己是横着的？


第193章 飞毛腿？？
============================

苏木一抬头就看到了叶简的一张大脸。

这个视角……总感觉自己是被抱着的呢？

果然，肩上，腿上传来的不属于自己的温热感觉，自己就是在被人抱着！！

天！！

“你，你放我下来……”

叶简还想要说些什么，不过还是执拗不过苏木，将她放了下来。

“你没穿鞋……”

“……”苏木下地的时候也注意到了这一点，他现在后悔了，可以吗？

叶简哥哥，你能不能看出他内心的柔弱，再一次将他抱起呢？

算了吧……不可能……

苏木尴尬的脚丫子止不住的搓着彼此，手也不安分的扣着睡衣，似乎只有这样，他才不尴尬！

【哈哈哈哈，笑死我了，叶简哥也真敢！】

【哈哈哈！为了参加比赛，把人家直接抱出来了可还行？】

【她光着脚扣着睡衣的样子好可爱，我爱了！】

【求同款睡衣！】

【苏沐：我星星你个星星！】

【上面的你为什么穿着苏沐的衣服？】

【……】

“这回都醒了吧？”

“……”可不是……

夺笋呐！但凡有熊猫被饿死了，都是你夺了他们的笋！！

哎！居然用这种恶劣的办法叫自己起床，可恶啊！！

小老头居然这样对待自己！哎！果然是淡了吗？

懂了，他就是一个可有可无的网友罢了！

呜呜呜，终究是付错了！

“那个，杨导，要不然让小沐沐回去穿双鞋吧？”

杨导只是淡淡的扫了苏木一眼，不过却连句话都没说。

果然是淡了！

言沐璇也是尴尬，早知如此，她就给苏木带一双鞋子过来了。

“既然全都到了，那我就开始发布今早的任务。”

“一日之计在于晨，现在正是一天之中最好的时间，大家作为爱豆，当然要做好表现，带领大家一起晨跑吧！”

“根据排名来获得早餐奖励，最后一组不仅不会获得早餐，还会获得相应的惩罚。”

“……”

居然还真的是晨跑？？？

我giao！

苏木看着自己光溜溜的脚丫，有些欲哭无泪。

有没有什么让自己跑得快的buff啊？

【有的哦！需要宿主用软妹币换呢！】

……还真有？？

系统的话刚说完，苏木面前就多了一个系统面板，苏木看了看，这丫的是黑商吧！！

一分钟的buff就要一万软妹币？？

【嘤嘤嘤，宿主真的觉得很贵吗？？】

“……”不贵，就差点要他老命了！

但凡自己要是穷一点，也就只能看看了！

“我要购买这个什么飞毛腿buff！”

【宿主要购买多久呢？】

苏木捏着下巴思索了一会儿，晨跑应该至少要一个小时吧？

“先买一个小时的好了。”

【即将为宿主生效：飞毛腿buff】

【扣除：60w软妹币】

啊！苏木的心在滴血！！

“晨跑路线已经规划完成了，大家听我指令就可以跑了。”

“要求是每人跑十圈，回到我这里才算结束。”

“等等！！杨导，可是我，我穿着高跟鞋……”李薇撩了一下耳边的秀发，有些羞赧的开口说着。

可是奈何除了自己的队友宋子怡嘲讽的看了她一眼之外，没有任何人看她。

“各就各位！”

“杨导……”

“是我让你穿的高跟鞋吗？你看看人家苏沐，光着脚都来参加比赛，你一个穿着鞋的怕什么？”

杨导的话说完，李薇的脸上像是调色盘一样，红一块白一块的。

苏木无语的翻了个白眼，他躺着也中枪？？他都已经这么惨了！还拿他打趣！果然是淡了！！

“预备！！”

“开始！”

随着杨导的话音落下，所有人全都冲了出去。

尤其是苏木，真的都快飞起来了！

那光着的两个小脚丫都能看到她的残影了！

这尼玛，是人了？？

就连跟跑的摄影组也全都追不上，只能在远处捕捉一个苏木的身影。

【卧槽！这是什么鬼？？】

【这……我举报！！有人开挂了！！】

【这假的吧？？跑这么快？？这速度都能去参加比赛了吧？】

【我尼玛人都傻了！】

【这就是真人不露相？？】

【哈哈哈，摄影小哥都绝望了吧？笑死，根本追不上！】

【为摄影小哥默哀三秒钟！】

【不是吧？？人家才跑了半圈，她都跑了两圈了？？】

【放水了吧？？不过这时间也对不上啊！】

【离谱了兄弟们，我的世界观崩塌了，这么一个弱弱小小的小女生跑的这么快？？】

【而且看起来脸不红心不跳的，就连訾阳哥哥才跑了一圈，这速度绝了！】

【这结局我都能猜到了，小沐和叶简哥第一，訾阳哥和卢宪第二，若璃姐和阿璇第三，完美！】

【其实我还想看小沐沐最后一组然后受到惩罚的……】

【上面的你是魔鬼吗？虽然我也是！】

【……】

就在苏木跑完十圈之后，排在第二的秦訾阳才跑了六圈，狠狠的将他们全都甩在了身后。

苏木悠闲的在椅子上一摊，哎！有系统就是爽！

杨导极为不淡定的喝了一口茶水，有些心虚的不敢看苏木的方向。

本以为可以惩罚一下她玩玩，没想到这么容易就让她跑了个第一，现在就算叶简跑到最后一名，第一的也已经是苏木这一组了。

毕竟用时在这里。

“哎呀！第一名的会吃什么呢？会不会让我们自己选食物呀？”

“哎！好难哦，我都不想跑的，可是有些人非要叫醒我，还用那么卑鄙的手段！好气哦！”

苏木也就是仗着杨导喜欢自己，才这么为所欲为的，但凡要是换一个不认识的导演，苏木才懒得理他呢！

被疯狂diss的杨导，也只能喝水掩饰自己的尴尬。

又过了差不多半个小时，这场比赛也迎来了尾声。

跑，啊不是，走在最后的当然是我们穿着高跟鞋的李薇姐啦！

毫不意外，这场比赛最后一组便是李薇和宋子怡这一组。

“恭喜我们的苏沐和叶简获得比赛的第一名！”

“苏沐小姐，叶简先生，请随我来！”


第194章 就应该叫她去挑粪
==================================

不愧是第一名，吃饭都被人带到一个单独的包间里了。

“需要回去换一双鞋吗？”

苏木低头看着自己的脚丫子，果断的溜回了房间里，洗了脚丫又换好衣服，这才回去享用美食。

不得不说，第一名就是好！这些食物他和叶简两人根本吃不完，苏木从包间里，探着头对着坐在大厅里面的林若璃和言沐璇两人摆了摆手。

她们两人的早餐简单的很，一个包子，一碗粥。

言沐璇和林若璃对视了一眼，见到旁边没有人，果断的钻进了包间里。

“哇！！你们这吃的也太丰盛了吧？”

苏木坐在椅子上吃的摇头晃脑的，还时不时的感慨一下，第一真好！！

“也不知道一会儿还有什么在等着我们！”

“不过难度应该不会亚于这次晨跑。”

“……”苏木刚拿起的虾饺突然就不香了，今早的晨跑他还是有些累的，尤其是等buff的时间结束之后，他整个人都不想动了。

虽然有buff加持，但是毕竟跑步的人是他自己。

“我们这样偷吃不算违规吧？”

“瞎说！我们这是吃不完，又不能浪费粮食！”

苏木说完，他自己都忍不住笑了一下，这借口真的有人信吗？

不会吧，不会吧？管他呢！不过不能浪费粮食是真的！总不能节目组在直播的时候叫他们吃不了的就扔掉吧？

不过他们想的完全是多余的，就算杨导见到林若璃和言沐璇从苏木的包间里走了出来，也权当是没看见一样。

“对，就是你们两个，吃完饭赶紧去提水！”

“这不还没满呢吗？”杨导敲了敲一旁的水缸。

她们最后一组的早餐更惨了，每人一碗粥，这与其说是粥，不如说是白开水里面放了几粒米。

【哇！这就是虐待人好吧？】

【就是啊！人家吃的那么好，就给最后一组白开水喝？】

【欺人太甚了吧？这种综艺居然还能继续拍摄下去？我的天，薇薇姐的脾气也太好了吧？】

【就是呀！人家都可以一起吃，她们第三的又不是第一，凭什么她们能吃，我们薇薇姐就吃不了了？】

【什么时候这么多圣母来了？？】

【也不看看你们薇薇姐一开始怎么对人的？还想要吃的？吃屁去吧你！】

【笑死我了，你不想受惩罚那你就别最后一名啊！】

【就是，能得到奖励的必须有你们家的薇薇姐一个，惩罚一下就不行？】

【谁说不是，人家光着脚丫跑的也没像你们这么矫情！】

【她皮糙肉厚的怎么能和我们薇薇姐比？别什么阿猫阿狗都和我们薇薇姐相提并论好吧？】

【那你这么说的话，岂不是你的薇薇姐连猫狗都不如？】

【你！！】

【要我说，挑水都是轻的，就应该让她去挑大粪！】

【……】

“呀！小沐沐吃完了呀！吃的怎么样？满意吗？”

“有什么不满意的地方吗？说出来，我一定会让他们改进的！”

？？？

苏木看着杨智渊那一脸谄媚的样子，突然怀疑刚刚那个对待自己的人是不是本人了？

这真的是那个让自己光脚丫跑步的人吗？

吃错药了？

还是没吃药呢？

“咦？小沐沐这是怎么了？是谁欺负你了吗？”

“你快说出来！爷爷替你报仇！”

？

欺负我的人就是你自己啊！

装什么呢？

不对劲！！

这老头是不是背着自己又做了什么见不得人的勾当？

难不成拍了自己的丑照？？

那也不至于这样对自己啊？

“小老头你咋了？”

“我刚刚听说有人叫你光着脚丫跑步！这事儿是真的假的？”

？？

好家伙！

苏木现在总算是明白了，这小老头就是在跟自己装糊涂呢！

装，你继续装。

演，你继续演！

苏木他就静静地看着你演！

好嘛！你这演技当个导演都可惜了！！

“……”杨智渊被苏木看的有些心虚，额头上已经开始冒着细密的汗了。

苏木环着胸，也不说话，就这么静静的看着他。

直到把杨智渊看的汗如雨下，这才又开口解释道：“哎呀！小沐沐你不要生我气了好不好？？”

“刚刚那个是剧情需要啦！我不是故意让你光着脚跑步的！”

“你看爷爷我这么心疼你，怎么会做出这种丧尽天良的事情呢？”

“一开始我接到这个剧本设定的时候我也是拒绝的，但是奈何爷爷我的能力有限，也不能做出什么反抗的事情。”

“就连那个用喇叭喊你的也不是我的注意！你真的不要怪爷爷好不好？”

好家伙，感情节目组已经预判到了苏木会赖床，叶简会把睡觉的苏木抱过来呗？

他自己也是设定中的人呗？

你预判了我的预判，是这意思不？？

爬！！

苏木他信了你的鬼话！你个糟老头子坏得很！！

苏木极其不雅的翻了个白眼，而杨智渊看到这一幕反倒是嘿嘿一笑，拿出一块不知道从哪个小朋友手里骗过来的糖塞进了苏木的手里。

“来，小沐沐吃糖！”

嗯，这还差不多！

苏木刚剥开糖放进了嘴里，就听到杨智渊喊道：“小源，你丢的糖被这个姐姐给吃了！！”

？？？

“咳咳咳！！！”

苏木一个不注意，被自己的口水给呛到了，什么鬼？

小源是谁？

什么糖？

苏木从嘴里抽出棒棒糖，眯了眯眼睛，难不成自己吃的这个糖真的是从哪个小孩子的手里抢来的？？

杨智渊的话喊完之后，便见到一个五六岁的小女孩跑了过来，直勾勾的盯着苏木手里的糖就开始哇哇直哭。

？？？

WTF？

干啥啥不行，栽赃陷害第一名？？

这尼玛玩个锤锤？亏他苏木还信任你！大骗子你就是！！他以后再相信你的鬼话他苏木倒立洗头！！

【哈哈哈，不行了，笑的我肚子疼，这是玩什么呢？】

【据我多年的观察来说，小沐沐应该是被骗了。】

【上面的据我多年观察来说，你指定是有点什么毛病！这还用你观察吗？这不明摆着的事实吗？】


第195章 指压板上健步如飞？？
======================================

【所以杨导今天是吃了熊心豹子胆吗？接二连三的调侃小沐沐？】

【哈哈哈哈，太真实了！】

【等着下节目之后磕头谢罪吧！】

【我的天，我突然想给小沐沐写本小说了！！这简直太戏剧化了！！】

【玛丽苏小说都不敢这么写！！我沐姐牛逼！！】

【……】

“呜哇哇！！”

那个叫小源的小女孩，直勾勾的盯着苏木手中的棒棒糖哭，一时间吸引了不少围观的人对着苏木指指点点。

“夺笋啊！连小孩子的糖都不放过！”

“就是就是！正常人谁能干出这种事儿？”

“哎！现在的小年轻真是啥事儿都能做出来！都不知道什么叫做尊老爱幼！”

“小源啊，别哭了！阿姨带你新买一块糖去！咱不要那个！”

“……”

苏木张着嘴巴，想要解释，可惜根本没人听他解释！

苏木只能眼看着那群人带着小源走，他根本忘不掉那群人看着自己的眼神，是多么的厌恶。

？？？

这……他喵的，隔空背锅？

真不戳啊，真不戳！

他苏木谢谢您嘞！

杨导将手放在自己的额头上，仰着头看着太阳，嘴里还时不时的呢喃着：“今天的阳光真不错啊！”

可恶啊！！自己能做什么来反抗呢？？

好像不管做什么都无济于事的样子？

就在苏木沉思着如何给杨导做恶作剧的时候，那边挑水两人组也完成了任务。

“报告！”

“挑水的任务完成了！”

说得好听点是任务，不好听就是惩罚。

李薇还真是会给自己找措辞。

苏木看着一旁的宋子怡的衣服有些地方都已经湿了，但是李薇却只是脸上有几滴汗水。

这惩罚谁做的多，谁做得少一眼就看得出来。

啧……

这惩罚也不公平啊！

也太便宜李薇了，反倒是宋子怡累得像条狗一样。

“既然完成了，那就下一个任务！”

“杨导，不，不休息一下吗？”

李薇拿着一旁经纪人递过来的帕子，优雅的擦着脸上的汗。

“休息？”

“人家宋子怡都没说什么，你怎么好意思说出口的？”

也不知道是不是杨导和苏木呆的时间久了，就连怼人的语气都有积分相像了。

“臭老头你别学我说话！”

“谁学你说话了？”

“我说的就是你！”

“……”李薇还想插几句话为自己辩解，不过苏木和两人吵得火热，根本不给她任何说话的机会。

俩人吵了几分钟，其他人也耐不住俩人这么吵，连忙一边拉着一个，这离谱的吵闹这才停了下来。

“行了！下一个任务！”

“哼！”

苏木也同样傲娇的偏过头，不料正好对上了宋子怡的视线。

只见宋子怡看他的眼神中还带了几分感激。

“哼！”

苏木又傲娇的偏过头，他和小老头“吵架”才不是为了让某些人休息呢！

一行人跟着指示牌来到了一间房子里，这房子空荡荡的，要说有什么的话，只有地上那一排排的指压板了吧……

？

不会第二个任务是让他们踩指压板吧？

？？？

“大家都站在指定的位置，我们第二个任务便是走指压板一个来回。”

“这次的任务决定了你们中午去吃饭所使用的交通工具。”

“第一名的便是由我们的节目组专车专送。”

“第二名便是坐公车。”

“第三名的只好骑共享单车了。”

“这最后一名……走着去吧。”

“所以排名越是靠前，越是早去餐厅的，吃到的也是热乎的，越是晚到，吃的只有残羹剩菜了！”

“为了你们的午餐，加油吧！”

“现在给你们两分钟的个人热身环节，倒计时结束后便开始了比赛，由我来施发口令，现在，两分钟倒计时开始！”

？？？

苏木他人都傻了，走指压板？？

别说是苏沐这个小体格了，就连他自己对指压板都有些发憷。

系统大爷啊！！有没有什么止痛的buff啊？？

【有的呦！一分钟五万软妹币~】

？

你怎么敢的呀！！

一分钟五万软妹币？？你怎么不去抢？？

苏木有一句mmp不知当讲不当讲！

眼看着倒计时还有十秒钟了，苏木一咬牙，买！

买十分钟！

十分钟一个来回是完全足够的了。

【叮咚！恭喜宿主成功购买：免痛buff：十分钟，扣除：50w软妹币！】

……黑商啊！！黑商啊！！

不管怎么样，为了中午的饭，他忍了！！

【倒计时！5】

【4】

【3】

【2】

【1】

【开始！】

随着的话音一落，三位男子汉全都长腿一跨，想要用腿长走出优势来，但是奈何这是指压板，他们的小九九也全都就此作罢。

“啊！！”

一时间，这间房子里的尖叫声不断，尤其是那李薇和宋子怡两人，喊的都快成交响乐了！

“我去！”

就在众人痛不欲生的时候，突然听到一旁的工作人员时不时的发出一声声感慨，所有人的视线都忍不住抬起头看去。

这一看，所有人都傻了！

【卧槽！！这他喵的是人了？？】

【我嘞个乖乖！刚刚跑的嗖嗖的，指压板上也嗖嗖的？？】

【我……滴个娘啊！她是没有痛觉吗？】

【举报！！有人开挂了！！】

【这……这也太不公平了吧？是不是她那个指压板不疼啊？】

【假的吧？这也太假了？？】

【不是吧？这节目组为了捧她一个人至于这样做吗？】

【我感觉不像假的，你看那都是连在一起的，是同一个指压板。】

【你看过谁在指压板上健步如飞的？？就是假的！！反正我不信！！这个女人是谁啊！真讨厌！路转黑了！】

所有人一时间忘记了自己还在指压板上，直到听到杨导宣布苏沐第一的时候，他们这才反应过来。

然而……人家一来一回都已经回来了，他们才……迈出第一步……

多多少少都有点丢人……

苏木这一来一回才用了两分钟不到，他捏着下巴沉思了一会儿，看来自己这判断不太行啊！


第196章 这人怎么这么像臭婆娘
======================================

早上跑步那一个小时自己只用了十多分钟，刚刚的指压板十分钟，自己只用了两三分钟，可恶啊！浪费了多少软妹币！！

不行，下次得注意一点了，可不能这么浪费了！

苏木陈了个懒腰，忍不住感慨一番，真没劲啊！

不就是小小的指压板吗？

你看他苏木带怕的吗？

根本不在怕的！

苏木接过一旁人递过来的快乐水，坐在地上吨吨吨的喝的不亦乐乎。

不过杨导的脸上却满是疑惑，这丫头是开挂了吗？

不管自己用什么办法都惩罚不了她？？

似乎是看穿了心里话，就在出神的时候听到苏木说道：“哎！有些人就是想看我出糗，哎~就是看不到！”

“嗨呀！好气呀！”

苏木指桑骂槐，把的脸讲的跟猴屁股一样。

“哎呀！”

时间已经过去五分钟了，但是李薇却还在原地只挪动了一丝丝。

可能就有苏木一个小拇指那么长吧！其他人不是已经在回来的路上了，就是在一半了，只有李薇一个人还在原地。

宁是被罚站了吗？没毛病你就走两步！

“啪叽！”

“啊！！”

李薇一个没站直，直接摔在了地上，不过摔倒的姿势也是可圈可点，这可真是让自己受到最少的疼了，整个人又跌回了一开始的垫子上。

玩呢？？

“杨导，这个任务可不可以不做啊？”

“可以。”

就在李薇笑着想要站起来的时候，又听说道：“不过你要在指压板上站半小时。”

“……”

李薇的笑一下子就僵在了脸上，让她在指压板上站半个小时，还不如一开始就走了！

兴许现在的自己可能都走一半了，要少受这么多的罪了！

现在的她好不尴尬，走也不是，不走也不是。

“李薇姐姐加油呀！！”

“加油！！你离终点就差一个转身的距离了！”

“噗嗤！”

听到苏木的调侃的话，言沐璇差一点一个没站稳跌坐在地上，还好有叶简帮忙扶了一下，不然她人直接没了！

【咦？这是什么节目呀？】

【明星踩指压板？？】

【？？？等等！！这个坐着的是谁啊？？】

【坐着的？哦！你是说苏沐小姐姐呀？】

【苏沐？？】

【是呀是呀！小姐姐现在还不算太出名，不过我觉得她很快就要红遍大江南北了！】

【？？？我擦！是我眼花了吗？我怎么觉得这人这么像臭婆娘呢？】

【臭婆娘？？】

【啊啊啊，不好意思哈，没说你，是虎猫的一个主播，平时直播任性的很！全都是随便直播，怼起小姐姐诶一点都不懂的怜香惜玉！我们就都爱叫她臭婆娘。】

【……咦？？我还以为只有我一个人觉得她像臭婆娘，这声音也好像啊！】

【不行，我要截个图发到群里！】

【……】

就在苏木不知道的情况下，他的粉丝群已经炸开锅了。

【我擦！兄弟们，你看我看到了谁？】

【（图片）】

【（图片）】

【这人你们说她是不是臭婆娘？？】

【不好说……眉眼感觉有几分相像……但是又感觉不太像。】

【你在哪看到的？】

【就是系统推荐来的一个直播综艺，好像叫什么《偶像来了》。】

【等我去看看！】

【……】

苏木坐在地上无聊的数着指压板上有几个尖尖，又等了几分钟便有人接二连三的走到终点了。

林若璃和言沐璇还在苦苦挣扎，好在两人都已经快到了，李薇似乎也是忍受不了要在指压板上站半个小时，就算她是后走的，现在已经走到了回来的部分了。

苏木这一组毫不意外的成了第一名，秦訾阳一组依旧是第二，林若璃这一组还是第三。

第四……更是没意外。

“比赛结束！！”

“弹幕上很多人都留言说苏沐的那一份指压板被处理过，大家的意见如何呢？”

“有没有人质疑呢？”

所有人都没有任何反应，都是同一块指压板，不可能是处理过的。

而且杨导这话明显就是象征性的问一问，应该不会有人不长眼非要怼上去吧？

“我质疑！”李薇高傲的仰着头，但凡是对苏木有害的事情，她都要插一脚进去。

“好啊，既然你反对，那你就在苏木这一条指压板上再走一遍吧！”

“算了吧，别自找苦吃了。”苏木好心劝解，却被李薇当成了心虚的表现。

她冷哼了一声，不顾所有人的反对，径直的走上了苏木的那一条指压板上。

“啊！”刚走一步，李薇就忍不住尖叫出声。

这……这难道真的没问题？？

“现在会有人带着你们离开，那么，我们一会儿见了！”杨导淡淡的扫了李薇这个跳梁小丑一眼，便转身离开了。

杨导一行人一离开，房间里立即唉声叹气连绵不断。

不过摄影师还留着四个，分别屎负责录他们四组的人的。

“苏沐小姐，叶简先生，请随我这边来！”

苏木扑了扑手，刚想从地上站起来，不过就在他用力气的时候，腿上突然传来一阵酸痛，整个人又跌坐在了地上。

？？？

“嘿？”

苏木不信邪，又用力想要站起来，不过结果却还是一样。

更惨的是……腿上更疼了！就好像被那大卡车来来回回碾压好多遍一样。

？？？

离谱！

苏木想了半天也没想出究竟是什么原因。

“怎么了？”

“……”苏木抬头看了叶简一眼，抿了抿嘴，自己要怎么说腿上没力气了？？

“腿疼吗？”

“……”苏木偏过头尴尬的点了点头，不过下一秒，自己就被人打横抱起。

双脚突然离地，吓得他连忙抓紧了叶简的领口。

“你……你松开一下，我快呼吸不过来了……”

“对，对不起！”

是什么掐住了你命运的大脖领？是苏木啊！

苏木他发誓！真的不是他装柔弱，是真的用不上力气了！

这多半就是buff消失后的副作用吧？

言沐璇瞪大眼睛张着嘴巴，不可置信的看着两人离开的身影。


第197章 到嘴的嫂子就这么飞了
======================================

完了完了，她哥再不主动点，到嘴的嫂子就这么飞了！

言沐璇下意识的拿出了手机，连忙给她哥发了微信。

【言沐璇：在干嘛？有看直播吗？】

【言沐璇：老哥你怎么还不主动一点啊！！你看叶简！今天一天都抱小沐沐两次了！】

【言沐璇：你再不主动一点，我嫂子都跟被人跑了！】

【言沐璇：？？？人呢？？】

【言沐风：没事。】

【言沐璇：什么叫没事儿啊！这，这都多大事儿了！！】

【言沐风：放心吧，叶简都多大年纪了。】

【言沐璇：？？？人家年纪比你小，这句话你是怎么好意思说出口的？？】

【言沐风：……知道了。】

言沐璇不甘心的合上了手机，这个不争气的老哥！真是气死了！！

但凡自己要是个男的，直接就把小沐沐给生米煮成熟饭，然后领证拐回家！

哎！

“怎么了？”

一旁的林若璃看着自从收了手机就开始叹气声不断的言沐璇，关心的问道。

言沐璇犹豫了一下，还是没能说出口，算了，说出来，林若璃也想不到什么办法，还不如不说。

更何况这种事情只有她哥自己主动一点才有机会！

“林若璃小姐，言沐璇小姐，请随我来。”

“没事儿，我们走吧！”

“……”

其他人都走了，只剩下一个摄影师在拍着最后一组的成员。

李薇咬着牙，她现在正背对着摄像头，她恶狠狠的看着脚下的指压板，气不打一处来。

可恶的苏沐，她迟早要你付出代价！

“阿嚏！”

“怎么了？感冒了吗？”

苏木蹭了蹭鼻子，感冒的感觉没有，倒是感觉有人在背后骂她！

肯定是哪个不长眼的在背后骂自己了！苏木掐指一算，多半就是那个踩在指压板上的李薇在骂自己！

苏木看着手机屏幕里的李薇，无奈的叹了一口气。

自己都已经劝过她了，可是她非是不听呢！就要踩，就要踩！拦都拦不住！

“她们最后一组好可怜哦，明明已经结束了比赛，却还要质疑我，再走一遍！”

“哎！本来走一圈就很痛，她还非要再走一遍！”

苏木微蹙着眉头，面对镜头的脸上满是担心：“李薇姐姐应该不会有事儿的吧？”

【我擦！这尼玛就是臭婆娘本人吧？？】

【这声音都很对！这说话的语气！就是臭婆娘本婆娘了！】

【我擦！臭婆娘背着我们四百万大军出来当爱豆了？？】

【什么臭婆娘？？是我跟不上节奏了吗？】

【我也懵了，弹幕上突然来了一群人开始疯狂刷着臭婆娘，我还以为是吵起来了！】

【臭婆娘既然在看直播就应该看得到我们的弹幕吧？快点给我们一个解释！！】

【就是就是！不好好直播，出来当偶像，这样也就算了，居然不告诉兄弟们一声！】

【就是！万一出来被人欺负了怎么办？……算了，还没有人能欺负臭婆娘！】

【啊啊啊！臭婆娘的颜值好高啊！所以臭婆娘为什么不露脸直播？】

【……】

苏木自然也看到了弹幕，不过他现在就要装作一副什么都不知道的样子，让他们自己猜去吧！反正只要自己打死不承认，他们不也拿自己没有任何办法吗？

苏木默默地关上了手机，倚在椅子靠背上合上了眼睛。

系统大爷！！有没有什么让我精神力还能控制手机的那种东西？？

【有，一分钟十万软妹币。】

？？？

你还变本加厉了是吧？？

【哎呀！本系统也是很忙的好吧！要不要买？】

……买！

不就是十万吗？

给你就是了！

呜呜呜！

他苏木就是一个被人欺负还没人疼的小白菜！

【请问亲亲宿主要购买多久呢？】

一听到苏木要花钱买，系统说话的声音都不自觉的温柔了一些。

可恶啊！

这就是钞能力吗？

有钱能使系统推磨啊！

就来个五分钟吧！

【哦。】

一听到是五分钟，系统的声音一下子又变了回去。

？？？

他不是你的亲亲宿主吗？？你就这态度？

差评！差评！！

【即将为宿主生成精神力系统，扣除：50w软妹币，倒计时：五分钟】

不得不说，系统制造的东西就是牛逼！

苏木已经在自己的脑海中形成了一个小人，那小人的模样也正是自己的模样。

苏木拿出手机翻着消息，果然，他的粉丝群里已经炸了。

【苏沐：大家不要乱说，我就是我，和其他人不一样，你们所谓的那个人也不是我。】

【苏沐：大家不要乱带节奏哦~】

【乱说！我都已经在直播里面看到你了！！】

【咦……奇怪，直播里面那个苏沐已经睡着了……没玩手机呀！】

【我擦？还真是！奇怪了……】

【不对啊！那人就是臭婆娘啊！！难不成臭婆娘还有什么双胞胎？】

【苏沐：没有哦~大家不要乱猜啦！那个人不是我，我亲自来澄清一下，还有别的群，我知道你们都有号在里面，你们互相传一下，不要乱传谣言哦！】

【苏沐：大家一起做个理智的人！近期有事，我不会出现，十号见！】

【苏沐：还有哦，那个小姐姐我也关注了！嘻嘻~】

苏木发完消息，又看了一眼直播间，果然弹幕刷着臭婆娘的人果然变少了。

苏木这才满意的收回了手机，五分钟的精神力也到时间了，这可能是苏木唯一一次花钱花的正好的一次了！

可能是因为早上醒的太早了，苏木在不知不觉间已经睡着了，再次醒来的时候自己已经坐在包间里了。

他是闻到饭菜的香味才醒来的！

还有他最爱的快乐水的味道！

“醒了？”

苏木迷迷糊糊的点了点头。

“我还愁着怎么叫你起来呢，既然你已经起来了，那就不用我叫了。”

“看来叫你起床的方式我已经掌握了。”

？？？

苏木听的一脸懵，不过现在的他满脑子都是要干饭！完全理解不上叶简的话中意了。

“给。”叶简将一瓶快乐水放在了苏木的面前。


第198章 十个盘子九个空
================================

“谢谢……”

苏木含糊的道了声谢，刚拿过杯子，就见叶简非常绅士的已经为她拧开了可乐盖，似乎还要往她的杯子里倒。

妈耶！

叶简怎么突然对自己这么好？

该不会有事儿求自己吧？

“那个，你是有什么事儿吗？”

“啊？”叶简先是楞了一下，随即便反应过来了。

“我对自己的妹妹好，也需要有原因吗？”

苏木咂了咂舌，好像是这么个道理！

“不过确实有件事……”

？？

叶简戴上一次性手套，拿起一旁的虾，一边忙碌着，一边有些不太好意思的看了苏木一眼。

？？？

您有事儿就说！别这么欲言又止的，好像他苏木对你做了什么事儿一样！

“我们中午一共就吃这些，所以……”

所以……？？

叶简将剥好的虾放进了苏木的碟子里，又拿起一块说道：“所以……你能不能少吃一些？”

“……”

苏木刚吃进嘴里的那块虾突然就卡在了嗓子里，咽也不是，不咽也不是。

什么叫做他少吃点？？？

他吃的很多吗？

“那个，我没有别的意思啊！他们后来的也吃这一桌子菜，我怕他们……”

懂了，他苏木就是一个大胃王呗？能直接搂席是不？

叶简又将剥好的虾放在了苏木的碟子里，但凡苏木要是不管不顾的人，他直接就把虾丢在地上再踩几脚！！

行吧，行吧，他苏木就给这个虾一个面子。

不就是少吃点吗？呜呜呜，他少吃就是了！

看着镜头在拍自己，苏木忍不住对着镜头就是吐槽：“怎么这么大一个节目组，连吃饭都不让人吃饱？”

【哈哈哈！不行了，不行了，我上课看到这一幕，一个没忍住笑出了声！】

【？？？上面那个你好大胆！】

【别人家的女星都是少吃，就算在镜头面前吃，咽下去的部分大多数都被减掉了，多半都是假吃，好嘛！小沐直接要全吃掉！】

【求小沐沐的胃口有多大！在线等，挺急的！】

【我一个月工资才五千，养得起小沐沐吗？】

【希望要养苏沐的那个人有点自知之明。】

【哈哈哈哈哈！迟早要笑死在这里，我敢打保证，这是《偶像来了》有史以来最有意思的一期！！】

【等结束了，我要二刷！！】

就在苏木刚把自己的肚子垫了个底的时候，秦訾阳这一组也到了。

看着一桌子的残羹剩菜他们两人也没有任何的不满之处，直接坐在椅子上拿起筷子旁若无人的吃了起来。

苏木看着两人吃饭的速度，这才是要扫光的人吧？？

不行不行！这要是再不吃，一会儿可就真的没有自己的了！

于是……一个包间里，四个人吃饭却吃出了要打仗的架势。

苏木甚至已经开始把着盘子，不让别人动的地步了！

【？？？这真的是我的訾阳男神吗？？】

【我傻了，就连叶简哥哥都变这样了？】

【不得不说，小沐沐护犊子的吃法真的有被笑到！】

【这要不是吃饭，我还以为哪里打架了！】

【哈哈哈哈哈哈，完了，我现在开始心疼若璃姐和阿璇了！】

【妈耶……照着这速度，她们两个到的时候该不会就剩盘子了吧？】

【别说了，我都怕他们直接舔盘子……】

【哈哈哈，不行了，笑yue了！】

果然，等到林若璃和言沐璇到的时候，就只剩下盘子了……

吃饭？？

这是吃了还是没吃？

她们现在应该怎么做？？

“嗝！”

苏木抽出一张纸巾随意的擦了擦嘴，可乐喝多了，都已经忍不住打嗝了。

言沐璇以为苏木这是吃撑了，便开口调侃道：“吃不下你还吃，活该你打嗝！”

“啊？我是喝可乐喝的！”

“……”

“你们吃饭怎么办呀？”苏木眨了眨眼睛，看着一桌子的盘子，还有些意犹未尽。

他现在也就才吃了半饱而已！

“……”

不提这个还好，一提这个言沐璇的脸色都难看了不少，她和林若璃两人费劲巴力的骑着小黄车到这了，结果什么菜都没有了！

所以她们是白骑了？？

“所以现在怎么办？我们是没饭吃了吗？”林若璃微微蹙着眉头，想了想忍不住无奈的笑了一下。

节目组也没遇到过这种情况，往常就算是这种吃饭的任务什么都刚刚好，没想到这次……还不够了！

“杨导，现在该怎么办？”

“……再去叫人重新准备一份……”

“大家不要着急，新的菜品马上回为你们准备好。”

“哎！那个红烧肉少放点糖！有点太甜了！”

“……”太甜你还都吃没了！

“不用吧？我们两个人也吃不了这么多……”

言沐璇犹豫了一下，剩下的该浪费了，就算后面还有两个人，都是女孩子，也吃不了多少。

“谁说就你们吃的？我还没吃饱呢！”

“……”言沐璇张着嘴巴，虽然她见过苏木吃两碗面的时候，但是没想到苏木居然这么能吃！

她至少在这吃了半个多小时了吧？还没吃饱吗？？

言沐璇的视线下意识的向她的肚子上瞄去，看着平平坦坦的小腹，像是什么事情都没发生一样。

就好像她吃的东西全都进入了另外一个时空里一样！

离谱！

新的菜品已经上来了，看着苏木已经又重新拿起了筷子，言沐璇还是有些不敢相信，忍不住问道：“你确定你还能吃吗？”

干饭人的眼中只有饭！！

苏木的眼中只有饭，完全没将言沐璇的话放在心上，直接把她的话当成了对别人说的。

还顺势附和了一句：“你们吃这么多了，确定还能吃吗？”

“……”言沐璇咽了咽口水，好吧，看着苏木这样，应该是没什么问题的，但愿她不要吃撑了好。

又过了半个小时左右，最后一组终于到了，当李薇和宋子怡推开门，看着空荡荡的桌面的时候已经惊住了。

这……

这是吃了还是没吃？

十个盘子九个空，还有一个只剩半碗汤！

这让她们吃什么？

吃空气吗？


第199章 还好我不认识你
================================

本来早上就只喝了一碗白开水做的粥，其他东西更是没吃到一口，好不容易挨到了中午，又是什么都没有！

这怎么能忍得了？？

“那个，我们吃什么啊？”

“嗝！”

历史总是惊人的相似，不过这次苏木却是真正的饱嗝，别人吃没吃饱他不知道，反正他吃饱了！

“还想喝可乐吗？我去给你拿？”

“要加冰的！”

苏木冲着叶简的背影喊了一声。

李薇的话他们听到了，但也只是听到了，吃什么别问他们，问导演去！

杨导擦了擦汗，这是他第一次带综艺，也是第一次遇到这种情况！

“王导，你怎么看？”

王导是《偶像来了》的导演，从第一期开始就一直是他带了，不过这也是他第一次遇到这种情况！！

他一时间都有些不知所措！

“……要不再要一份？”

“但是再要一桌的话恐怕有些浪费吧？”

杨智渊看着全员躺在椅子背上，显然都是吃饱了撑着了！

“……那杨导怎么看？”

“要不就给她们一人一份蛋炒饭吧。”给她们吃蛋炒饭都是便宜她们了！但凡要是他们剩下一些菜，就直接让她们两人这么吃了。

毕竟最后一组就要有对应的惩罚不是吗？

“那就都听杨导的！”

“别着急，你们的饭马上就好了。”

一听到她们也能吃到新鲜的饭，李薇这才心满意足的坐了下去。

“您好，您的蛋炒饭。”

“……”李薇看着面前朴实无华的蛋炒饭，一时间不知道该说些什么。

还真就是蛋炒饭呗？？什么都不加呗？？

“哇！李薇姐姐吃的好接地气哦！看的我都想妈妈给我做的蛋炒饭了！”

“……”李薇皮笑肉不笑的看了苏木一眼。

那你吃啊！她跟你换！！

“小沐要是喜欢吃的话，那我分你一些吧！”

“算了吧，李薇姐姐都这么可怜了，还是不抢李薇姐姐的食物了，更何况，我的小肚子已经被鱼呀！肉呀！什么的填满了！实在是吃不下姐姐的蛋炒饭了！”

好一个凡尔赛！

即便如此，李薇还是勉强的扯出一个笑脸笑了笑。

他苏木就是喜欢你看不惯又干不掉他的样子！

美汁汁！

你气任你气，我玩我的！

反正这是全网直播，你李薇要面子他苏木又不要！

死要面子活受罪的事儿，他才不做呢！！

李薇和宋子怡就在所有人的注视下，硬着头皮吃完了这碗蛋炒饭。

“李薇姐姐，好吃吗？”

李薇牵强的扯出一个笑脸：“好吃。”

本以为苏木会就此作罢，没想到苏木直接露出一双星星眼，像是看着偶像一般看着李薇，反倒是把李薇看的有些不好意思了。

“姐姐好厉害！”

？？？

李薇被夸的一脸懵逼，自己就吃了个蛋炒饭就好厉害？？

她是不是还要回一句：妹妹也好厉害？？

【哈哈哈哈，突然觉得李薇有点惨！】

【惨一个字，岂能形容她？一跟他们吃的饭对比，简直就是天壤之别啊！】

【要怪就怪自己比赛最后一名，只能吃人家剩下的，不然要是第一的话，不是和小沐一样了？】

【就是就是！自己最后一名，导演还给她们蛋炒饭就不错了！】

【？？上面的怕不是有点什么毛病？难不成就因为最后赢呢就不给吃的了？？】

【我可没说不给吃的，你不要乱想！】

【对，你没说，就差一点把那几个字写在脸上了！】

【虽然我也不怎么喜欢李薇，但是有一说一，你说的话有些过分了。】

【我也什么都没说啊！那不就是她活该吗？】

【自己非要作，不作的话岂不是还能更快一点到？】

【行了行了都别吵了！就是提醒你一下而已，没有别的意思。】

【……】

没一会儿，弹幕上就因为李薇和宋子怡两人最后一组能不能吃到饭吵了起来，毫不意外，就着这个话题，《偶像来了》又一次上了热搜。

【这也不能怪薇薇姐一个人好吧？谁知道某些人那么能吃？】

【笑死了，能吃怎么了？你饿了一天你不吃吗？】

【就是就是！你没看把导演都吃懵了吗？就是某些人太能吃！还提要求！真是把餐厅当成自己家了！】

【上面那个能不能不要这么针对啊？能吃怎么了？你还不让人吃饱了？】

【更何况那菜太甜了这是事实，又不是提出什么过分的要求！】

【难不成你去吃饭太咸了你就一直忍着吗？要准备做下一道菜的时候你也不提醒一下吗？】

【那怎么了！那是厨师的失误！对啊！我就是忍着怎么了？】

【本来就是有些人能吃要求还多！】

【还好我现实不认识你，不然我一定给你做一道黑色料理，你要是敢吐，我就把你吐出来的塞进你嘴里！】

【……】

四队人全部已经吃完了，节目组还很有良心的让他们回去睡个午觉。

作为一个不知道什么叫做午休的苏木来说，他选择在这个时候耍游戏！

林若璃不玩游戏，不过还是选择坐在沙发上看着他们。

“来来来！我们玩！”

一听到打游戏言沐璇立即来了兴趣，要知道她打游戏最菜了！

平时要求她老哥带她玩，都是被无限拒绝的那一个！

“我们玩什么呀？”

“有王者吗？”

“有！！”

“那我们来打王者吧？”

“若璃姐姐要一起玩吗？”

林若璃眨了眨眼睛，用手指指了指自己：“我？”

“对呀！”

“我……我没玩过……”

“哎呀！若璃姐别怕！我也没玩过！快来一起玩！！”言沐璇拉着林若璃直接按着头让她下载了游戏。

现在正好五个人，可以一起匹配。

苏木建好房间，所有人都在聊着天等待林若璃安装游戏。

“我好了，你们邀请我吧。”

出乎苏木的意料，没想到叶简和秦訾阳的账号居然已经到达了王者段位！

看来这匹配容易让林若璃心态高搞炸啊！

自己一会儿应该怎么安慰她呢？

随着游戏开始，秦訾阳选了一个打野的位置。


第200章 认真的吗？？
==============================

“你们先选吧，我来补位。”叶简看着对面沙发上坐着的三个少女，不过已经在心底默默地预选了上单的位置。

三个小女生，应该都很喜欢中下辅的位置吧？

言沐璇率先选了一个妲己：“这个好看！我要玩这个！”

“若璃姐姐要玩什么？”

苏木走哪里都一样，主要的还是看着这两位姐姐要去哪里，言沐璇已经确定好了位置，那就剩林若璃一人了。

“我，我想玩这个！”

就在两人以为林若璃会选一个辅助的时候，没想到她居然拿了一手老亚瑟？？

猛男？？

这么可爱的妹子，怎么会想玩一个老亚瑟？？

“认真的吗？”

“认真的吗？”

苏木和叶简同时问出声，把林若璃给问懵住了。

“怎，怎么了吗？”

这是林若璃第一次玩王者，对于王者可以说是完全不懂了，看着他们两人的反应，林若璃还以为自己是玩了一个操作极为复杂的英雄，她已经开始犹豫要不要换角色了。

“没事儿，我还以为你会玩射手或者辅助呢！”

“啊？”林若璃一脸懵逼的挠了挠头，射手是什么东西？辅助又是什么？

那她玩的又是什么？

林若璃现在一个头两个大，完全不知道该怎么办了。

有没有人教教她？

“小沐玩什么？射手还是辅助？”

“我都可以。”

“那你来打辅助吧！”

“行。”

苏木打哪里都无所谓，只要队友够牛皮，他就能想尽办法混！

“小沐会瑶瑶吗？”

“……”苏木本来想拿一手孙斌补伤害的，不过既然秦訾阳提出了这么好的要求，那他就恭敬不如从命啦！

瑶瑶瑶瑶！他最爱玩瑶瑶了！

“一会儿你先跟着阿璇，等到四级了再来跟我。”

其实苏木打算先跟着叶简的，毕竟言沐璇什么的，就让她自己随便浪去吧！

既然已经安排自己了，拿自己就听命就好了，只要自己装作什么都不懂的样子，这样就看不出来自己也会打王者了吧？

游戏已经开始了倒计时，所有人都已经确认好了自己的人物以及技能。

界面一换，对面的人两个王者，一个钻石，两个铂金。

看上去好像比他们这边要靠谱一些。

不过四舍五入，苏木这边三个王者！问题不大！

比赛刚开始，对面就已经开始阴阳怪气了起来。

【（敌对）露娜：哎呀！居然还有小青铜！还是两个！这一会儿不会说我们欺负人吧？】

【（敌对）貂蝉：一会儿多送几个人头就好了！】

【（敌对）后羿：一会儿输了可别哭鼻子哦！输给我们不难看出的！不过那两个王者一会儿一起开黑吗？】

【（敌对）亚瑟：哎！小亚瑟别跑啊去中路做什么！！来我们一起玩玩！】

【（敌对）蔡文姬：果然打小号会遇到菜鸡哈哈哈！】

好家伙，就连辅助已经开始说话嘲讽了吗？但凡这把苏木要是玩的输出，一定会把叫嚣最厉害的按在地上狠狠的摩擦！

这把就便宜你们了！可别让他苏木再遇到你们！

“咦？若璃姐你做了什么呀？对面的亚瑟在叫嚣你呢！”

“啊？叫嚣？叫什么嚣？”

林若璃现在已经忙的焦头烂额了，哪里还注意得到有没有人嘲讽她？

她本来是跟着小妲己的，结果发现地图上一直有个保护防御塔的标志。

“这个标志怎么删除啊？它一直在响……”

“噗！”

“若璃姐姐，你去哪个标记点的位置守着塔。”

“哦哦！”林若璃似懂非懂的点了点头，苏木刚要提醒她不要从河道走，接过就传出了一血的声音。

“我，我怎么动不了了呀？屏幕也灰了……”

“若璃姐姐你这是死了，一会儿你就从这走就好。”

苏木跑到塔下，侧过身子点了点林若璃的屏幕。

就在这时候，对面的蔡文姬极其欠的跑到苏木塔下对着他放了个二技能，直接将他的被动给打了出来。

苏木一回过神就看到自己已经变成了一只小鹿。

？？？

这蔡文姬胆子这么肥的吗？

真是给她脸了！看他苏木不……不嘤嘤嘤的！

“呜呜呜，訾阳哥哥，这个蔡文姬欺负我！”

果然，女孩子受到欺负了什么的，只要嘤嘤嘤就好了！

“跟着我。”

苏木正好四级，直接站在了秦訾阳的脑阔上，对面的辅助已经去下路帮着射手了，就在叶简快要撑不住二打一的时候，苏木从天而降，直接落在了叶简的面前，极限奶了一口。

“哇！这个奶，牛啊！”叶简都忍不住夸赞了一番。

其实苏木一开始在沉默和治疗上纠结了一会儿，想了想还是治疗比较靠谱一些，便带了治疗，没想到还真的用上了！

“叶简哥哥你先回去吧，这里就交给我们两个了！”

言沐璇也不知道什么时候悄咪咪的跑到了下路来了，就在后羿要交闪现回塔的时候，言沐璇一个二技能将他定在了原地。

就算他身边带这个奶妈，也全都是于事无补，笑死，根本奶不回来！

没了输出，奶妈一人根本顶不住，也随着后羿一起送了双杀。

“漂亮！”

“阿璇姐姐这一波的技能丢的漂亮啊！”

“啊？我就是看到哪个亮了点哪个了……”言沐璇挠了挠头，她被夸的还有些不解。

其实她都不知道发生了什么，对面就死了两个……

对面本来想来下路支援的，但是发现事情有些不妙，便转身向上路的亚瑟发起了进攻。

苏木和秦訾阳正打着露娜的蓝，她蓝刷新了人却不在，只有一种可能：“若璃姐姐小心一点，他们可能会去抓你。”

“抓我做什么？”

“……”苏木一时间忘了林若璃是第一次玩，说这话她可能会听不懂。

“我的意思是，他们可能要去杀你啦！你快跑！”

果然，苏木的话音刚落，草丛里突然钻出三个大汉，直接想要越塔将林若璃击杀。

“我我我，我该怎么办啊！！”

“有什么技能就点什么！”


第201章 若璃姐真厉害！
================================

在一旁看着热闹不嫌事儿大的言沐璇也忍不住发言。

她刚刚就是有什么技能就点什么，这才拿到双杀的！虽然拿到双杀的不是她……

虽然话是这么说，但是言沐璇还是点了疾跑，蹭蹭的往上路去支援。

“若璃姐别担心！我来了！”

言沐璇还没等到，就见到一个神奇的画面……随即便听到了三杀的声音。

？

？？？

所有人皆是一懵，尤其是还在手机上乱点技能的林若璃……

？？？

人呢？

刚刚那三个大汉呢？

“牛啊！！若璃姐姐牛啊！！”

“啊？”

林若璃到现在还没反应过来，具体发生了什么她不知道，她就只知道那三个大汉消失了……

“怎，怎么了？？”

“你拿了个三杀诶！若璃姐好厉害！！”

言沐璇看着林若璃的眼神里都带着一丝丝崇拜。

同样都是王者峡谷里面的新手，怎么人和人的差距这么大？？？

【（敌对）露娜：哇！你这个亚瑟有毒吧？居然带干扰？？】

【（敌对）貂蝉：可恶啊！！你给我等着，我一定会复仇的！！】

【（敌对）亚瑟：有趣有趣，看来还是我们情敌了，男人，你已经成功的引起了我的兴趣！】

干扰？

苏木点开数据栏，果然，林若璃带的干扰现在已经呈现倒计时的状态了。

好家伙！误打误撞，还拿了个三杀！！

这恐怕是林若璃游戏生涯高光了吧？

“我拿了是三杀？？”就算林若璃没玩过游戏，但是也不难理解三杀是什么意思。

不过……她自己怎么不知道？？

“对呀对呀！！就是刚刚那三个要打你的人，全都被你杀了！！”

林若璃张着嘴巴，一脸的不可置信。

“若璃姐你是怎么做到的呀？”

“我，我我就是按照你说的，把能点的技能全都点了个遍……”

一听林若璃这么说，言沐璇眼睛里面的星星就更多了，看着林若璃已经成了完全崇拜了！

这简直就是她的偶像啊！！

不仅演戏演得好，就连打游戏都是这么的有天赋！

“这……意外……”林若璃被夸的有些不好意思的撩了一下耳边的秀发，又连忙低下头“忙活”起来了。

苏木玩瑶玩的不亦乐乎，谁能拒绝一个这么可爱的瑶瑶公主呢？

早知道就应该带一个惩戒了！

自己在对面的草丛里待了这么久，对面的露娜也没发现他。

“小沐你自己小心一点。”

秦訾阳并没有要求苏木跟着他，而是细心地提醒了一下。

“回来了回来了！”

自己又没有伤害，蹲在这里也只是浪费时间而已。

秦訾阳一听到苏木说话，也不管自己的buff是否打完了，直接操控着他的娜可露露跑到对面的野区将苏木安全的接了回来。

其实……也不用这样吧？

就走个河道的而已，也不会死……

秦訾阳打完红buff就在下路的河道里蹲好了，就等对面的射手给个机会了。

果然，在叶简这么香的诱饵下，对面那两个人已经按捺不住了，就在叶简故意给他们一个失误的操作之后，那两人直接冲了上来想要收割叶简的人头。

后羿刚过来，就被苏木一个一技能给控了一下，伤害没打出来不说，还直接被秦訾阳一套带走。

对面的奶妈更是顶不住三个人，也送出了人头。

一连抓了三四次，后羿终于是忍不住了。

【（敌对）后羿：码垛这瑶和娜可露露是连体婴吧？】

【（敌对）后羿：你们都没事儿做的吗？就一直蹲我？？】

【（敌对）后羿：真是打个游戏被你们打成了针对？？】

秦訾阳浅笑了一下，苏木听的耳朵都忍不住耸了一下，没想到有人居然可以笑的这么苏！！

呸呸呸！自己在想什么呢！！

就在苏木愣神的这一功夫，他居然不小心的抢了秦訾阳的蓝buff！！

“……”他不是故意的，你信吗？

“没事，我去对面拿就好了。”对面的蓝buff正好还有七秒钟刷新，现在去也能赶得上。

“阿璇，跟着我们，一会儿需要你的帮助。”

“啊？我能做什么？？”

说实话，言沐璇玩到了现在，她都不知道自己能做什么？除了按照他们说的，在塔下猥琐以外都不知道能做什么。

“一会儿你听我指令，我叫你打你就先丢三技能。”

“三技能是哪个？”

“……”

苏木抽空在言沐璇的手机上点了一下：“这个。”

“一会儿你的技能就从上往下依次丢就好。”

言沐璇似懂非懂的点了点头，跟着他们的小人一起蹲在了对面的蓝buff的草丛里。

果然，buff一刷新，露娜第一时间就过来了,不过她没想到的是，草丛里有三个大汉在等着她。

等她反应过来的时候，已经变成了一具尸体了。

【（敌对）露娜：我靠！你们三个不做人吧？】

【（队友）妲己：略略略！谁叫你们三个去欺负若璃姐了！】

【（敌对）露娜：好，你给我等着！】

“噗噗！对面的是不是就会说这一句话呀？你给我等着！”

“你小心一点哦，人家可是说了让你等着了！”

苏木看着幸灾乐祸的言沐璇提醒了一下。

这要是露娜打言沐璇，那还不是像打小鸡一样？随便打？

“嗨！我才不怕呢！我不管了，这回我就要躲在你们两个的身后，小沐沐你可要保护好我呀！”

？？

“刚刚还说要跟着若璃姐姐屁股后面要她保护的那个人呢？”

“嘿嘿……”言沐璇尴尬的挠了挠头，有些不好意思的看了林若璃一眼。

“没关系的！你跟着我我也保护不了你，你还不如跟着小沐沐和訾阳了，他们两个人最起码还能保护好你。”

“呜呜呜，若璃姐太好了！”

言沐璇的话音刚落，林若璃就被人给杀了，顺势又带走了两个人头。

这一波一换二不亏啊！

“哇！若璃姐姐厉害呀！”

林若璃懵逼的眨了眨眼睛，她突然发现这个叫做干扰的还真是个好东西！


第202章 游戏可以输，妲己必须死
========================================

对面的后羿和辅助两人已经被蹲的去抢亚瑟的线了，不过本来打算捏个亚瑟软柿子，直接越塔，没想到却将自己搭了进去！

而林若璃也发现了游戏的乐趣，只要对面的人一来，她就点干扰，来一个死一个！好玩的很！

不过这次可惜的是，自己的命也搭了进去。

问题不大！也不是很亏！最起码自己打死了两个！

嘿嘿！

一想到这，林若璃就忍不住在一旁捂着嘴偷笑。

“若璃姐姐你在笑什么呢？”苏木看着身边的林若璃似乎笑的很开心的样子。

“啊……没，没什么！”被发现了的林若璃害羞的低下了头。

没想到姐姐一样的林若璃居然还有这么可爱的一面。

听着手机里传来的打斗声，苏木也收回了视线，果然，那个露娜已经带着一个貂蝉杀过来了。

“啊啊啊！！别打我！！我错了！！”

“小沐沐救命啊！！救我救我，我要没了！”

苏木连忙跳了下去，极限的奶了一口，不过却没有任何作用，言沐璇还是被带走了，不过同样的，对面两人全都集火在了言沐璇的身上，秦訾阳和苏木直接将两人带走。

【（敌对）露娜：游戏可以输，妲己必须死！】

【（敌对）露娜：今天我就抓小妲己了！】

“为什么抓我呀？”言沐璇委屈的瘪着嘴，她自己是小菜鸡还要被人追着打，她好难呀！

“可能因为……她羡慕你身材比她好！”

苏木闭着眼睛胡乱的找了个借口，不过有一说一言沐璇的身材确实不错。

苏木看了一眼言沐璇的经济，居然在自己的下面？？

不过这一波又是一换二，也不亏。

“那个……”

“阿璇，你去守线吃点经济吧，有需要的话我会来帮助你的。”苏木的话还没说完，就被秦訾阳给拦了下去，出乎意料的是，他说的就是自己想说的话。

也行吧，不管怎么样，也算是将自己的话转交给言沐璇了。

“对面怎么换人了呀？刚刚和我打的不是这两个人呀？”

林若璃已经复活了，又重新回到了自己的线上，结果发现已经换人了，刚刚打架的时候她还没注意！

“没事儿，你还是塔下猥琐就好。”

“哦！”一听到塔下猥琐，林若璃直呼内行，这个她会！！

下路已经换成了亚瑟，叶简打亚瑟还是随随便便打的，完全不用支援。

“完了完了！我好想看到露娜了！！”

苏木将视角切到了言沐璇的那边，看见她正在塔下猥琐，这个时候看到了露娜只有一种可能，那就是她要被抓了！

“小璇姐姐你往后退，一会儿有人来了你先给她一个二技能，就是中间那个，然后再点三，一。”

言沐璇慌慌张张的点了点头，不过她颤抖的手不难发现她现在多紧张。

不过即便听了苏木的话，等到她真的面对露娜的时候，大脑突然一片空白，完全忘了苏木嘱咐她的话。

紧接着便传来了露娜击杀妲己的消息。

【（敌对）露娜：游戏可以输，妲己必须死！】

好家伙，还嘲讽？？言沐璇她能忍，苏木可忍不了！

“我来吧。”

等言沐璇复活之后，苏木和言沐璇互换了手机，开始操控着小妲己，本来畏畏缩缩的小妲己突然像是被注入了灵魂一样，就连走位都骚得很！

“小沐沐你这个怎么玩呀？”

“你就站在訾阳哥哥的头上丢一二技能就好了。”

“哦！”

就在秦訾阳打红buff的时候，言沐璇直接一二技能招呼，就算秦訾阳用了一个惩戒也没抢过她。

“咦？这个红圈圈是什么呀？好好看！”

苏木将视角切到了言沐璇的那边，果然不出他所料言沐璇站在秦訾阳的头上，脚踩一个红buff，看上去英气得很！

好家伙……

“那个，小璇姐姐，等訾阳哥哥打buff的时候你可以不用丢技能的！”

“啊？”言沐璇看着自己界面多出来的一个buff介绍，就算她不懂也懂一些这是个有用的东西！

“哦哦！对不起……”

“没事，我们去偷对面的。”

历史总是惊人的相似。

似乎是刚刚抢了蓝buff的苏木……

啊呸！！瑶瑶公主抢的buff，和他苏木有什么关系？

苏木刚清完线就见到了露娜一闪而过的身影。

好家伙，这是又来蹲自己了吗？

苏木缓缓勾起了嘴角，默默的买了个金身。

一切就绪就等着露娜来上钩了。

果然，露娜踩着一个蓝buff，借着苏木这边的小兵直接越塔进来了。

怎么敢的？怎么敢的？？

苏木嘴角的笑容越来越大，就像是看着鱼儿一点一点钻进自己的渔网里一样。

露娜刚进来，苏木一个闪现就闪到了一边去，露娜似乎没意识到妲己会这么走位，她的大招直接就空了。

露娜：……

既然空技能了，那就到苏木表演的了！

苏木直接一个三二一将她带走了。

“哇！！小沐沐牛啊！！”

“打她！！狠狠地打她！！为我报仇！！”

不出苏木的意料，露娜果然气愤的发消息了。

【（敌对）露娜：我靠！！这妲己换人了吧？？】

【（敌对）露娜：刚刚那个妲己不是这样操作的！】

【（敌对）露娜：啊啊啊！！！气死我了！你给我等着！】

好嘛！熟悉的对话又来了！

你给我等着！

【（队友）瑶：略略略！你就是菜！】

【（敌对）露娜：你是不是刚刚的妲己？？你是不是和这个瑶换人了！！】

【（队友）瑶：你在说什么呀？我怎么听不懂诶？】

【（敌对）露娜：可恶啊！果然是换人了！！不行！我要杀个瑶解解恨！！】

苏木不漏痕迹的挑了一下眉头，想杀瑶，是不是得经过他的同意？

他还没说话呢，你就想杀他的瑶瑶？

“来，小璇姐姐你来跟着我。”

“她不是想要杀你吗？我们就站在这让她杀！”

言沐璇听着苏木的指挥，就光明正大的站在了中路中间，点着二技能清着兵线。


第203章 此仇不报非君子
================================

苏木的经济也上来了，打一个露娜还是不在话下的，只要他CD冷却的够快，露娜就杀不掉他！

果然，在言沐璇的诱惑下，露娜一个技能窜了出来，直接把言沐璇的被动打了出来，言沐璇还调皮的变成小鹿在露娜的身边转圈圈，眼看着时间快到了，连忙跑到了苏木的身边，一个技能上了头。

露娜刚标记好瑶，但是瑶突然钻进了草里，消失在自己的面前，她整个人一时间都看傻了。

不过马上便反应了过来，连忙也冲进草里找瑶，不过还没等她丢出技能，她就别人给定住了。

只见妲己甩着尾巴，向她发射了一堆小心心，然后……就没有然后了……

自己的命也葬送在了这里。

【（敌对）露娜：我靠！！你们两个好狗啊！！欺负人欺负人！！】

【（敌对）露娜：不行，此仇不报非君子！你们两个给我等着！】

苏木清好线给了对面一个向上去的假视野，又绕了一圈蹲在了对面蓝buff的草丛里。

“小璇姐姐，一会儿你就冲到前面的这个小野区，你去当着面丢技能诱惑她。”

“然后……”

“我知道我知道！！还是像刚刚这样，然后再回来，带到你面前！”

“bingo！”

不得不说，言沐璇的学习能力还是不错的，苏木只是一点，她就明白了他的意图。

“嘿嘿！”

一想到一会儿露娜还会死在自己的脚下，言沐璇就露出了猥琐的笑容。

“还在直播呢，你注意一点形象。”

苏木的话刚说完，就见到林若璃不顾形象抱着肚子笑了起来。

？？？

什么情况？？

“怎么了若璃姐姐？”

“这个后羿好好笑啊！”

“他那只鸟丢了我好多次都没丢中过！”

？？？

就这？？

不得不说，林若璃的笑点莫名的低！

“若璃姐姐一打二的感觉怎么样？”

“还好呀！反正他们打不进来我也不出去，嘿嘿！”

好家伙，还玩的不亦乐乎的！

苏木这会儿都没太注意上路，只见上路的三人非常友好，两边的塔都是满血的状态，这是人不犯我我不犯人？？

你们这么和平让你们成为敌对还真是他们的不对了！

不过苏木并不打算让这份和平继续下去，他带着言沐璇暗搓搓的蹲在了草丛里。

“若璃姐姐，你出去卖个破绽！”

“啊？”

“破绽在哪里？？”

“啊不是……我，我要怎么卖？”

林若璃沉浸在自己的世界里，当她听到苏木说的话的时候，一时间还没反应过来。

“你就一不小心出塔就好了！”

“哦！”

林若璃应了一声，听着苏木的要求。“一不小心”就出塔了。

看着她直勾勾的往前冲去，还真是……一不小心……

对面的后羿和蔡文姬一看到直接要往他们塔里冲的亚瑟，心中一喜，连忙冲了上去想要将他按在地上捶一顿。

“若璃姐姐，你来我这！”

可谁知道后羿刚出去的时候，就见到亚瑟像是卡了又连上线一样，转了个方向。

后羿怎么能放过这次推塔的机会？直接带着蔡文姬追了上去。

没想到亚瑟身影突然一顿，直接带着技能冲到了自己的面前，随即便看到妲己带着个瑶出现在了自己的面前。

一套技能，成功收走了两个人。

【（敌对）后羿：我是招你们了还是惹你们了？？怎么一个两个都来抓我？？】

【（敌对）后羿：挑衅你的是露娜，你追着她打啊！你打我做什么！！】

【（敌对）后羿：亚瑟，难道我们这样你来我往，和平的日子不好吗？】

【（敌对）蔡文姬：我好难呀！我不想跟后羿了，我的战绩都已经0/6了……】

【……】

“我的天！！小沐沐也太厉害了吧？？”

“哇！！这也太秀了吧？”

“呜呜呜，小沐沐你这么厉害，我哥知道吗？”

“……”苏木喉间一哽，他这么厉害，和你哥有什么关系？？

“啊不是！你听我解释，我不是这个意思！我真的没有任何宣传我哥的意思！”

“……”

你还是别说了吧，越说越解释不清楚了……

“小沐沐我拜你为师，你教我打王者吧！！太厉害了！！”

“……咳咳，低调，低调！”

“以后你们玩的时候，可以带上我吗？”林若璃眨了眨眼睛，眼神中似乎还有些乞求的意味。

“好呀！”带女神姐姐，乐意之至呢！

苏木又连抓了几波，打到对面全员出魔女，不过苏木猥琐的躲在后面，身上又有一只瑶瑶给他加护盾，走位又是骚的很，对面拿他根本一点办法都没有！

对面没一会儿就只剩一个水晶了，而苏木这边也只是打人不推塔，又过了几分钟，对面实在是忍受不了了，直接点了投降。

“Victory！”

“哇！！”这可以说是林若璃和言沐璇迎来的游戏生涯里第一个胜利了！

此时的她们两个激动地都说不出话，只会在一旁惊呼着。

“太牛了太牛了！这么一比，简直我就是个废物！呜呜呜！”言沐璇捂着脸在一旁假哭，一边偷偷地看着苏木的反应，

不愧是你急老哥相中的女人，就是这么的优秀！

不过苏木这么优秀她都有些不想把苏木变成自己的嫂子了！

这么厉害的小姐姐当成自己的好闺蜜岂不是比好嫂子听着顺耳多了？

“你也很厉害呀！”

“没想到小沐沐这么厉害！我还真是低估你了！”

叶简都忍不住夸赞了一番。

“嘿嘿！”苏木狡黠一笑，他厉害的地方还多着呢！

“再开一把！再开一把！”

本来秦訾阳都打算直接解散房间了，没想到言沐璇的游戏瘾却被勾出来了。

“那好吧，那就再玩一把。”

游戏一开始，言沐璇率先选了一个瑶。

“这个好玩！我要玩这个！”自从刚刚玩了瑶之后，言沐璇就突然爱上了这个角色。

好玩！太好玩了！都不需要自己操作，直接站在别人的脑阔上丢技能就好！


第204章 下午茶任务
============================

这简直就是为她量身定做的人物！！

另一边的林若璃也爱上了带着干扰在塔下猥琐的亚瑟，说什么都不肯玩别的。

无奈之下，苏木只好玩一个法师。

有一说一，其实他还蛮想玩一个瑶瑶来混日子的！

不过既然言沐璇已经选好了角色，那她就勉为其难的带飞一把吧！

苏木选择了貂蝉，还是比较好秀的！

“咦？对面这个名字好眼熟哦！”言沐璇瞪大眼睛，看着手机屏幕上的名字，陷入了沉思，总觉得在哪里见过……

啊呸！刚刚就玩了一局，眼熟的话，也就是刚刚那几个人呀！

“眼熟？”

“是呀！好像就是刚刚那几个人！”

言沐璇这么一说，其他人似乎也觉得对面这几个人的名字眼熟了！

而且阵容都没有变。

果然，游戏刚进去，就见到对面的露娜发来一连串的消息。

【（敌对）露娜：哇！怎么又是你们？？？】

【（敌对）露娜：你们这是来光明正大搞我心态的吧？？】

【（敌对）露娜：不行！上一次输给你们是侥幸，这次我不会输给你们了！】

苏木也就是前期的伤害不够，要不然他就直接过去反她蓝了！

稳一点还是先发育吧！

这把的露娜看起来稳健不少，前期并没有选择过来抓苏木，不错还算有点眼力见！

不过她不抓人不代表苏木不抓人！

苏木一混到四级，就开始到处游走，比秦訾阳抓人抓的还勤快！

没一会儿，三路被他抓的皆崩，后来一见到苏木来了，他们直接动都不动了，就站在原地被锤。

【（敌对）后羿：貂蝉你看看人家貂蝉，再看看你！】

【（敌对）蔡文姬：就是就是！你这还省标貂蝉呢！太掉面了！】

【（敌对）貂蝉：……你们送了那么多也好意思说我？？】

【（敌对）后羿：那你怎么不来支援？】

【（敌对）貂蝉：我哪一次不是去支援被打死的？】

【（敌对）后羿：看吧！还说你不菜！】

【（敌对）貂蝉：我星星你个星星！！】

好家伙，这还没做什么呢，对面就已经起内讧了！

【（敌对）貂蝉：你怎么不怪露娜？她是打野，她应该来支援的吧？】

【（敌对）后羿：露娜是我表哥……】

好家伙！

苏木这边的人全都松了一口气，甚至已经开始讨论晚上吃什么了！

对面吵得热烈，刚到六分钟，对面就点了投降。

“啊？就这样就结束了呀？我还没体验瑶瑶的快乐……”

言沐璇一瘪嘴，所有人都明白了她的意图，几人又玩了一会儿，午睡的人也都被导演叫过来了。

杨智渊一到大厅看到神采奕奕的五个人不由得吃了一惊，这几人是越好睡醒的吗？

“你们几个醒的挺早啊~”

杨导忍不住打趣了一番，不过他的话刚说完，就见到五人默默的收回了手机，尴尬的挠了挠头。

？？？

这尴尬的气氛是怎么回事儿？

大概又过了两分钟左右，那几个真正午睡的人都来到了大厅这，一和其他五人对比，好像没午睡的是他们几个！

一个个睡眼朦胧，无精打采的样子，看的杨智渊很是不满。

【哈哈哈，笑死我了，杨导这就是区别对待啊！！】

【不过这对待的我看着是挺爽的！】

【哈哈哈哈，不过他们玩了一中午的王者，我和朋友组队排了一中午了，都没匹配到！我哭了！】

【啊啊啊！！我同学匹配到了，刚刚他们还问我玩不玩！被我给拒绝了！呜呜呜，我就在一旁围观！！】

【我的天，上面的错亿啊！！这也太可惜了！】

【我遇到了！哈哈！不过不得不说，除了若璃姐和阿璇姐之外，其他人的水准都很高，都可以直接进职业队了吧？】

【这难道就是被演艺耽误的职业选手？？】

【突然好想看官方邀请他们去做客啊！】

【再比如来一个什么职业队对战明星队！】

【有画面了，如果有线下票的话，我一定会买！！】

【虽然不太可能，但是这个苏沐真的好像臭婆娘啊！】

【……】

“今天下午的任务就很简单了，每组分别派一个人来上我这里领取任务卡。”

“每组的成员都必须到达任务卡里的照片处按照指示拍照打卡。”

“用时最少的获胜，这场比赛决定了你们的下午茶吃什么。”

“具体位置需要你们在照片里找到线索，自己来搜索。”

？？？

苏木听的一头雾水，这都是什么鬼任务？？

叶简在苏木的指使下，去随便拿了一张任务卡，刚拿回来就迫不及待的拆开了。

？？？

这是哪？？

苏木对京城并不是很熟悉，这也才是他第二次来。

看着三张照片里陌生的地方，苏木整个人都傻了。

“还好。”

？？？

这还还好呢？叶简是不是也傻了？？

这样不对啊！！兄弟你冷静点啊！！

“小沐沐第一次来京城吗？”

“啊？也不是……也……算是？”

作为苏沐的话还确实是第一次来！

“这次，我们又赢定了！”

叶简弯了弯嘴角，满脸柔情的揉了揉苏木的头。

？？

就这？？

哎！自己就不应该出来参加综艺，这不是让其他人毫无游戏体验嘛！随随便便就第一什么的，简直不要太爽！

“这次的任务路程有些远，不过节目组还是要给你们增加一些难度，每组上交钱包，以及手机。”

“大家马上就会收到投资商送来的手机，每部手机都有专属个人的名字，每个人按照名字来拿。”

“里面已经为你们建好了微信群组，以及电话联系方式。”

“现在由工作人员颁发手机，以及为每组分发十元红包作为路费钱。”

“什么？？就只有十元？？”李薇第一个跳了出来质疑。

十块钱怎么了？？

苏木疑惑地眯了眯眼睛，怎么这个女人净事儿呢？

哪都有她！可烦死了！

“怎么，你是有什么意见吗？”

“不是吧导演？我自己出钱好不好？”


第205章 太阳那是我好兄弟！
====================================

“打一个出租车都要十元起步，要我们坐上去就下来吗？”

“你是来参加节目的，不是我们节目组养大爷的，受不了就赶紧走！别在这打扰别人的心情！！”

“……”李薇被怼的哑口无言，一想到自己来这里的目的，就算自己再怎么生气，也只好忍了下去。

早就和王导打了招呼，谁知道半路杀出来了个杨智渊？

再想到自己以后可能还会和杨智渊有些接触，闹翻了也不好，只好咬紧牙关不再说什么了。

什么狗屁节目！这就是坑她的节目！

早知道会这样，她就不来了！

“其他人还有意见吗？”

下面的人全都是默不作声，要说有声音的话，也只能是苏木刚喝完可乐在打嗝的声音。

一会儿就要出门晒太阳了，他可要多喝点快乐水！

呜呜呜，只有十块钱，除了路费以外应该不剩什么钱了吧？

也不知道小黄车多少钱，会不会他们连小黄车都骑不起了？

“既然所有人都没有意见，那么现在就开始吧！”

苏木连忙喝完了杯中的可乐，还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。

“一会儿你自己骑车还是我载你？”

？？？

现在的小黄车都可以载人了吗？

果然是他和世界脱轨太久了吗？

不过既然有人载自己，那还犹豫什么呢？？

“你载我吧！”

“好，这衣服你拿着。”

苏木一脸懵逼的结果叶简递来的外套，在叶简上车扫完码之后便坐了上去。

正午的阳光刚刚褪去，现在还是很热，叶简的外套在这个时候就发挥了最大的功能了！

苏木直接将外套盖在自己的头上，一头扎在叶简的后背上，该说不说，有人给遮阳还真不错！

苏木一手抓着叶简的衣角，一手抓着头上的衣服，侧着小脸。

对面骑着单车的正是工作人员，后面坐着的便是摄影大哥，那摄像头形影不离的跟随着两人。

【我的天，我突然觉得这一对儿兄妹还挺甜是怎么回事儿？】

【啊啊啊！！我的叶简哥哥也太暖了吧！！怕小沐沐晒到，还贴心的将自己的外套递过去了！】

【我的天啊！我也突然想站骨科了！】

【有没有人出来让我醒醒脑？谁快来呲醒我？？】

【我尿甜，让我来！】

【上面的走开！别让他尝到甜头！！】

【哈哈哈哈！迟早会笑死在评论区里！我敢说这一期的《偶像来了》不仅里面的人笑点多，弹幕的笑点也不少！！】

【……】

“叶简哥哥你累吗？”

叶简的身子僵了一下，不过仅一秒钟便恢复了过来。

“不累。”

“哦！”

没事儿！他苏木就是象征性的问一问！

叶简还以为苏沐这么问是怕他累着了，想要载自己。

自己这么大一坨，被一个娇小的妹子载着……怎么看都有些违和感……

不过但凡要是苏木知道了叶简的心声的话，他一定会忍不住笑出来的！

真的！！

“摄影师哥哥，你热吗？”

苏木躲在一个阴凉下，冷不丁的突然这么问了一句。

摄影师抬头看了看头顶的大太阳，又看了看苏木那头顶的外套，果然，被苏木的话给堵住了嘴。

“哎！节目组也真是的！不心疼我们就算了，连摄影师giegie都跟着我们受罪！”

“我如果是节目组，我一定不会让哥哥收到这种委屈的！”

还在奋力骑单车的叶简一听苏木这话，不由得楞了一下。

怎么就知道心疼别的哥哥，不知道心疼他这个哥哥呢？

“……”

“我也热。”

叶简似乎犹豫了好久，才把嘴边反复咀嚼了好久的话说出来。

苏木懒散的掀了掀眼皮，淡淡的在心底哦了一声。

你热就热呗？他能怎么办？

“呀！叶简哥哥也热了，这可怎么办？？”

“哎！都怪我！我的身高也不够，也不能为叶简哥哥遮阳！”

“可恶的大太阳，就不能藏在云朵里一会儿吗！”

“……”

“太阳还真没了？”

苏木的话音刚落，整个世界突然陷入了黑暗之中，和刚刚的大毒太阳成了一个鲜明的对比。

不仅如此，还刮起了风，这风不是暖风，而是吹着阵阵的凉风，一时间好不惬意！

我擦？这太阳这么听话？？？

苏木自己都懵了。

【卧槽！这……敢问何方道友下凡渡劫？？】

【我的妈！我就在京城，这真的不是特效！！太阳真的进云里面了！！】

【我擦……麻麻有人开挂！这呼风唤雨挂怎么卖？给我来点！】

【神了啊！刚刚热的要死，现在凉快的想睡觉！】

【牛啊牛啊！不管了，我就迷信了，我要信这个小姐姐！！】

“小沐沐和太阳公公是什么关系啊？”叶简在前面忍不住调侃了一番。

“……”

“我，我和太阳公公那是好哥们！我不让他出来他不出来！”

“哦~好哥们啊？那你让他出来啊？”

“出来就出来！太阳老哥！出来热死他！”

唰！

整个京城又恢复了以往的炎热，即便现在已经十月份了，还是热的不行。

就连那风也变成了热风，好像刚刚的一切都是错觉一样！

“……”这回轮到叶简不说话了，如果刚刚是巧合，那么现在呢？

苏木更是懵逼，系统什么时候这么牛逼了？还可以直接呼风唤雨了？？

【嘤！并不是本系统做的呢！】

？？？

系统说不是他做的，那是谁做的？？

难不成自己还真的不是什么普通人？

嘶……自己这么厉害会不会是什么仙女下凡？她是不是下来渡劫了，渡完劫就要回去了？

这么一想，苏木突然觉得自己好牛逼！

一旁围观的摄影师两人更是懵了！

这可真的不是什么节目特效！

刚刚那两幕他们两人都看傻了！

【我擦！！我人傻了！刚准备穿件外套出门，又热了！】

【哈哈哈哈，我还没出门，这回好了，看着小沐姐姐的人工天气预报！】

【卧槽！这么神的吗？？该不会还是巧合吧？再来一次！再来一次我就信！】


第206章 我，我口水弄到你衣服上了
==========================================

【上面的不要自欺欺人了！直接信小沐沐得永生！】

【上面的禁止传教！不过还是来信小沐沐吧！】

【……】

“还……还是让太阳躲起来吧……确实很热。”

“你说让他躲起来就躲起来呀？我兄弟没脾气的吗？”

“咳咳，那我就再说一次，不过要是没成功的话，可能就是我兄弟脾气上来了！”

“太阳老哥，你快点躲起来吧！”

其实苏木也是随便说说的，重要的是，确实是太热了！

不管别人信不信，反正他苏木还是不相信自己会呼风唤雨这种东西。

但凡换在谁的身上都不会信的吧？

不过就在下一秒，太阳还真的藏起来了！

整个京城又被一阵阴霾笼罩，刚刚那小凉风也回来了。

爽！还是这么着舒服！

“……”

这回叶简不说话了，甚至可以说是他已经不知道该说什么了。

苏木现在已经开始怀疑起自己的身份来了。

该不会自己真的是什么仙女下凡吧？

自己会是什么仙女呢？

啊呸呸呸！自己是个男孩子，要是下凡也是仙子下凡！

对对对！

【我擦！我现在不信也不行了！我觉得，这东西，还真有些邪乎！】

【妈耶……这控制天气的技能也太帅了吧？！！】

【啊啊啊！小沐沐什么时候来广城啊？来给我们点太阳吧！！】

【什么时候来古城啊？给我们下点雨吧！！】

一时间《偶像来了》的节目里面的弹幕全都是找苏木求风求雨的，好不壮观！

苏木咂舌，窝在叶简的背后眯起了眼睛，这时候就适合眯一觉！

而这时，视角也切换给了其他人。

四组队员，公平的划分了屏幕，其他组的要么是聊天的，要么是讨论一些话题的，要么像李薇这组，整个组都是气愤的，就剩苏木这组安静到不行的。

苏木本来就想眯一会儿，想着也不大可能会睡着，没想到还真的低估自己了！

他居然就这么睡着了！！

还好抓叶简抓得紧，不然真的容易出现什么交通事故！

车子一停，苏木按照惯性直接撞上了叶简的后背，他一个激灵就吓醒了。

苏木迷茫的砸吧砸吧嘴，还擦了擦自己的口水，他做梦梦到了自己在吃冰淇淋……

就在苏木刚要转移视线的时候……他突然发现叶简的背后……有一块已经湿了……

那个地方正是自己刚刚流口水的地方……

“咕咚！”

苏木直勾勾的盯着那块衣料，摄影师也迷茫的顺着他的视线，将摄像头转了过去。

“别，别拍！！”

苏木还是挡慢了，直播间里面的人已经看到了。

【哈哈哈哈！！！笑死我了！居然流口水了！！】

【好想知道小沐沐做了什么梦啊！】

【不行了，笑死我了，直播流口水可还行？】

【求叶简哥的心理阴影面积！】

【叶简哥应该不会怪小沐沐的，我堵一包辣条！】

【我堵两包，肯定不会！甚至还会默默小沐沐的头！】

【不是吧？这肯定会生气的吧？虽然一口一个哥哥的叫，但是最起码两人是毫无血缘关系的吧？这口水流人家衣服上了，多恶心啊……】

【就是啊！我都看不下去了，你们居然还笑！】

【我的天，太恶心了，换个镜头吧！！】

【……】

“怎么了？”叶简停好车，看着身后的人没了声音，回头问着。

“……”

苏木尴尬的看了叶简一眼，默默的将手中的外套披在了他的身上。

“嗯？”

“……”

被叶简看的，苏木都有些不好意思了，甚至现在都不知道该怎么开口了。

这要怎么说？

“……我……”

“嗯，你。”

“我……我，我不小心把口水弄到你身上了。”

“？”

叶简微蹙眉头，口水？怪不得他觉得后背有些潮乎乎的，还以为苏木是出汗了。

“对，对不起呀……叶简哥哥……”

苏木戳着手指抿着嘴小心翼翼的看着叶简，像极了一个犯了错在家长面前罚站的孩童，那样子别提多萌了！

“没事，问题不大。”叶简抬手揉了揉苏木的头，又拉着她的手来到了照片的指定地点。

“来，拍照了。”

【我擦！！你看我说什么了！！我就说叶简哥一定会摸小沐沐的头的吧！！】

【离谱……这样都不生气的吗？】

【哇！！这一对儿太可了！！我不行了，我要死磕这一对儿了！！】

【我的妈呀……叶简哥这心理能力也太强了……这要是我，我都得恶心死！！】

【有一说一，小沐沐这样子好可爱啊！！】

【太可爱了！我要是见到了她本人，一定会把她抱在怀里狠狠地磋磨一番！】

【上面的姐姐，要不磋磨磋磨我吧？】

【……】

就算拍完照片，苏木还是有些不敢相信，难道叶简真的不介意吗？

“那个……”

“怎么了？”

“我，我弄脏你衣服了……”

“没事的呀？”

看着温温柔柔的叶简，苏木都快哭了，这叶简是什么神仙呀！！

“真的对不起……”

“没关系的，我原谅你了。”

“走吧，还有下一站！”

说着，叶简又骑上了新的小黄车，载着苏木去下一个打卡点。

不过这次苏木却忍着睡意，强忍着没睡着，这要是再流一次口水，他脸就彻底丢没了！

一路上苏木都在打着瞌睡，好不容易到了地方，苏木连忙戳了戳自己的脸，想要清醒一番。

叶简这组已经打完两张卡了，其他组最快的才找到一处，最慢的……才走了不远的路。

“诶！！你们是不是《偶像来了》里面的人呀？？”

“快看！！是叶简哥和小沐沐！！”

就在叶简他们拍第三处的照片的时候，一旁的路人已经认出了摄影师的身份，顺着视线一看便看到了叶简和苏木。

“哇！！真的是！！！”

那两个妹子咦喊，顿时吸引了不少人的视线。

“哪呢哪呢？？”

“卧槽！！还真是本人！！”

不到一分钟的时间，苏木和叶简便被围的水泄不通。


第207章 拍照一块，捏脸一块
====================================

“哇！！叶简哥我可以和你一起合张影吗？？”

“呜呜呜，小沐沐，我好喜欢你呀！你太可爱了！我可以要一份你的签名吗？”

“小沐沐什么时候出新专辑呀？我已经迫不及待了！！”

“叶简哥什么时候和小沐沐一起合作呀？我好喜欢你们这对儿兄妹！”

“对呀对呀！！所以我可以和你们两个人合照吗？”

“呜呜呜，小沐沐这是纯素颜吧？太好看了！！”

“哇！这皮肤好好啊！我，我可以捏捏你的脸吗？”

？？？

“我也想捏！！”

？？？

“我想捏好久了！真的可以吗？”

？？？

苏木整个人都快扭曲了，他听到了什么？？

要捏他脸？

不过……小姐姐也不是不可以……

“咳咳！”

苏木攥着拳头将手放在嘴边轻咳了一声。

所有的妹子都冒着星星眼的看着苏木。

“小沐沐你准备好了吗？”

？？？

怎么这话听起来有些奇怪呢？

“我，我来了哦！”

说着，那人的手已经开始向苏木的脸伸去了。

眼看着离自己越来越近的手，他下意识的咽了咽口水。

“啊！我捏到了！”

就在那个女孩子的手捏到苏木的脸的时候，他整个人瞬间都变得麻木了。

我擦！这谁顶得住啊！

女孩子的手软软糯糯的，碰在脸上别提多酥爽了！

“好软啊~”

那个女孩子的手又忍不住捏了几下，一脸激动的松开了手躲在了一旁，一脸激动的看着自己的手。

呜呜呜！这是刚刚捏过小沐沐脸的手！！

自己也太幸运了吧？

有了前车之鉴，其他人也都开始纷纷的上手了，不过好在她们下手不是很重，苏木也完全可以接受，便任由着她们捏了。

不过眼看着越来越多的人，苏木突然想到了一个发财的主意！

如果捏脸一块钱，拍照一块钱的话……自己一会儿是不是就可以赚到好多钱了？？

“咳咳！那个！捏脸一块，拍照一块！”

“先到先得！记得扫码付款！”

？？？

粉丝们纷纷懵逼，不过一块钱这个价位，他们太可以接受了！

“我来我来！！我要捏五块钱的！！”

“我来，我要拍十块钱的照！”

“别急别急！排好队，一个一个来~”

好家伙，苏木这骚操作直接把其他人都给看懵了，什么情况？？

直接摆上摊了？？

【哈哈哈哈笑死我了！不行了，快点有没有知情人士报位置！我现在就要过去！！】

【我在我在！！就在月光湖附近，快来快来！我在这排队呢！！】

【什么？？月光湖那边是你们？我靠！！我刚路过！！】

【哈哈哈，上面的错亿了吧？】

【问题不大！我现在就下车！男神女神等等我！我马上就来了！】

【我的天，好羡慕你们这些在京城的人啊！！】

【羡慕两个字我已经说倦了，什么时候来沈城啊！】

【可恶啊！我今天刚从京城坐飞机走！！】

【等着我马上就到月光湖了！！】

【我擦！好多人排队啊！】

【到我这不能直接收摊了吧？】

【哈哈哈哈，这个收摊用的就很灵性。】

【哈哈哈哈，叶简哥都看傻了，那小沐沐赚的钱算怎么回事儿？】

【我也想问这件事儿，算是个人财产吗？还是上交给节目组？】

【应该算个人财产吧？毕竟节目组里面也没有要求不可以这么做。】

【哈哈哈，涨知识了，第一次见到有偶像做的这么接地气的！】

【太可爱了！码住了！！】

没一会儿，苏木就赚了个盆满钵满，就算小脸儿被人掐红了也毫不在意。

有钱了有钱了！他现在是有钱人了！！！哎！赚钱全靠脸，他本来不打算这么做的！

但是奈何，造化弄人啊！

哎！

听着杨智渊那边传来所有队伍的任务都完成了之后，苏木也收起了小摊。

“后面没排上队伍的，我们一起拍张合照吧！节目组要我们回去了！”

后面排队的人一听，虽然感到有些可惜，不过还是按照苏木的要求依次站好。

“茄子！”

一旁的工作人员连忙帮苏木拍了一张照片，尽最大可能将所有人都拍了进去。

“好啦！今天就到这里结束了以后我们有缘再见！”

“小沐沐再见！叶简哥再见！”

苏木和叶简一坐上节目组派来的车，耳边的嘈杂声瞬时小了不少。

“赚了多少钱？”

“不多不多！也就不到一千块！”苏木看着余额里面的999说道。

不过下一秒，叶简就收到了一个转账消息。

叶简看着手机上的转账数字，整个人都蒙了。

“九百九十九？”

“是呀不到一千块！”

苏木揉着自己的脸蛋，眉眼弯弯的说着。

叶简心中一紧，看着苏木现在的样子，竟然还有一些心酸。

有一种自家妹妹为了赚钱养自己的感觉，叶简一时间还有些羞愧！

“辛苦你了。”叶简揉着苏木的头，满目柔情。

苏木被揉的一脸懵逼，不过也很快就习惯了，反正这个叶简总是喜欢揉自己的头，他要揉就揉吧！

“这下午茶吃的都快吃晚饭了！”看着车窗外的夕阳，苏木忍不住吐槽了一声。

“咳咳……四舍五入，现在也算是下午……”叶简看着镜头，时不时的为苏木狡辩了一下。

不管怎么说，这都算是全民直播，就算她自己不管不顾自己的形象，但是还是要维持一下的。

苏木可不管那些，喜欢他的人自然会接受他的所有。

不喜欢那就赶紧滚蛋，也用不着他们假惺惺的作态。

等到苏木和叶简到的时候，其他人都在等他们两人了。

“咦？小沐沐你的脸怎么了？”

“是啊，怎么这么红？”

“啊？还红吗？”

苏木拿出手机，偷着屏幕看了自己一眼，还真挺红的。

苏木不好意思的挠了挠头，他靠这个赚钱应该不会被没收吧？

“奇怪！小沐沐怎么突然这么扭捏？不像你的性格呀！”言沐璇钻到苏木的身边，眯着眼睛仔细的打量着她。


第208章 你该不会是要我们去要饭吧？
============================================

“快说！你是不是藏着什么秘密？？”

言沐璇总是觉得不对劲，既然苏木不说，那她就把视线转到一旁看热闹的叶简身上。

他和苏木一组，肯定知道些什么！！

“咳……不用看我，我什么也不知道。”

苏木不说，他肯定也不会先说出口的。

“小沐沐~~”

苏木淡淡的扫了她一眼，坐在属于自己的椅子上。

你说任你说，你看他理不理你就完了！

“小沐沐你就说嘛！”

“小沐沐~求求你啦~”

“小沐沐……”

“……”

这他喵的谁顶得住啊？？？这尼玛不带撒娇耍赖的！！！

可恶啊！！！

“好了好了！！我说就是了！”

“嘿嘿！小沐沐你最好了！”

“我就是去赚了点外快呀？拍照一块钱一次，捏脸一块钱半分钟……”

“……”

“？？？”

言沐璇先是一愣，一时间整个人都没反应过来。

什么鬼？？

拍照一块钱一次？捏脸一块钱半分钟？？

还能这么玩？？？

“所以……你脸红就是被人捏红的？？”

“啊……也不疼，小姐姐们都很温柔哒！”

“……”言沐璇张着嘴巴，似乎是被苏木的操作给惊到了。

随即便见到言沐璇恍然大悟似的猛拍了一下手。

对啊！！她怎么没想到这么个赚钱的好办法？？

“哇！！小沐沐你简直就是我的偶像啊！”

？？？

苏木一脸懵逼，他怎么就成你的偶像了？

“你太聪明了！！这个赚钱的方法我学到了！”

……

好吧！

“好了！既然大家都到了，那就按照各自组合的排名来拿取对应的下午茶点心吧！”

“……”

叶简在所有人的注视下拿起摞的最高的那份下午茶，慢悠悠的端到了苏木的面前。

这下午茶可以说是收集了所有京城最著名的点心了。

“哇！！好丰盛！”

言沐璇看了一眼自己面前的两盘小点心，又看了苏木面前那个“小山堆”，不由得咽了咽口水。

呜呜呜，只不过中间差了一个队伍而已，区别就这么大吗？？

苏木也看到了区别，想了想一会儿还要吃晚饭，便开口道：“我们俩也吃不完，大家一起吃吧？”

“呜呜呜！真的吗？”

“小沐沐果然对我最好了！！mua！”言沐璇飞快地跑到了苏木的身边，在他的脸上吧唧亲了一口。

苏木下意识的耸了耸耳朵，一道酥软的感觉瞬时间霸占了他身体的每一处。

还有这种福利？？他喜欢！

“你要是喜欢就，就多拿一些……”

“那我不客气了！！”

言沐璇也是真的没跟他客气，空出一个盘子就开始了她的扫荡之旅。

直到她的盘子是真的装不下了，这才收了手。

“若璃姐，我们两个吃！！”

见到言沐璇拿了那么多点心，一旁看的李薇也开始蠢蠢欲动了起来。

“我，我可以一起吃吗？”倒也不是她贪吃，主要还是真的太饿了！累了一天就只有中午吃到的蛋炒饭，到现在更是什么都没吃到！

如果按照私心的话，其实苏木是有些不乐意和她一起共享的，但是谁让她心地这么善良呢？

”勉为其难的让你吃两口吧~”

“……谢谢！”

呦？出息了！李薇居然还会说谢谢？

这是不是换人了？

不仅苏木诧异了一下，就连其他人都愣了一下，全都不由自主的看了李薇一眼。

李薇被他们看的有些不好意思：“看，看我做什么？”

“你转性了？？”

苏木看了半天还是忍不住出声问了一下。

这一问倒是把李薇给问的有些不好意思了。

“……”李薇选择了拒绝回答，随意的捡了几块小点心便回去了。

而她回去并没有打算和宋子怡分享的意思，宋子怡看着李薇的盘子，又看了看自己空荡荡的盘子，默默的看了苏木一眼。

“那个……我……”

“别问，问就自己拿。”

“谢谢……”要说这宋子怡的声音有多大，恐怕就和那蚊子声音有一拼了！

不过苏木并没有在意，将每样点心都尝了个遍，这才意犹未尽的舔了舔嘴唇。

哎！现在要是有一瓶快乐水就好了！

不愧是叶简，看了苏木的表情就知道他现在想要什么了。

“喝点茶水，解解腻。”

叶简并没有向节目组要快乐水，而是为苏木倒了一杯茶水。

“哦……”

苏木捧着茶杯放在嘴边吹了吹，又委屈的看了言沐璇一眼不过言沐璇一心全都在点心上，连一个眼神都没给他。

哎！

苏木只好认命的喝了一口茶水，不过出乎他意料的，居然还挺好喝的！！

本来在自己胃里已经团成团的点心也顺着茶水下去了。

！！！

这种舒爽的感觉，似乎比喝快乐水还要快乐！！

“好喝！！”

【哈哈哈哈哈！小沐沐太萌了！真的有人可以这么可爱吗？】

【看她没见过世面的样子！太可爱了！】

【哎！总感觉小沐沐就是团宠本宠啊！！所有人都围着她转！】

【上面那个自信点，小沐沐就是团宠！】

【啊啊啊！！这简直就是小说女主的待遇啊！！】

【有没有大大！快来纸和笔给你，我要看书！！】

【这么一看李薇似乎也没那么讨厌？】

【哈哈哈哈！李薇和宋子怡这是为了吃点心而折腰吧？】

【虽然之前确实有点讨厌，不过现在还有点可爱……】

【所以说，信小沐沐者得永生！！】

【快跟我们一起扛起小沐沐的大旗！！】

【……】

“大家已经吃的差不多了吧？”

一见杨导出来，所有人都暗道了一声不好！

肯定是又来什么任务了！

不会和晚餐有关吧？

“小老头，你又来做什么！快点带我们去吃晚餐！”

杨导哈哈一笑：“这次的晚餐，可不由我们节目组安排！”

？？？

你们不安排晚餐，那他们吃空气？

“你该不会要我们出去要饭吧？”苏木捏着一块点心塞进了自己的嘴里，忍不住调侃了一番。

“没错！不过比要饭好一点，我们这次，要菜。”


第209章 他还可以卖签名！
==================================

？？？

“要菜？？”

“没错！就是要菜，今晚你们吃什么根据你们要来的菜来做。”

“不过这要菜全凭你情我愿，如果人家要是不同意的话，是不可以强求的。”

“……”

这真是人能参加的综艺吗？？

苏木沉默了，甚至还有点想掀桌！

咦？不对啊，自己生什么气？他有钱啊！四舍五入还有一千块呢！

“诶嘿嘿！”一想到自己的钱，苏木就忍不住笑出了声。

“小沐沐你笑什么呢？”

言沐璇第一时间发现了苏木的不对劲，眯着眼睛想了一会儿，突然想到了什么一样捏住了苏木的手。

她咬着自己的嘴唇，像是在极力忍耐着什么一样。

苏木也发现了她的异常，连忙瞪了她一眼，又疯狂暗示的挤着眼睛。

言沐璇一副我懂我懂的样子，坚定着点了点头。

“你们两个在哪做什么呢？”杨导看着两人异常的举动，不由得出声质疑了一下。

这两个丫头向来说话就直，怎么可能会忍着自己不说话呢？？

这里面一定有炸！！

【哈哈哈哈！我猜到了！！肯定是小沐沐卖脸卖照片赚的钱，阿璇姐想要分一部分！！】

【上面的预言家，刀了刀了！！】

【哈哈哈哈！！不得不说杨导还真是偏爱我们家的小沐沐！】

【就是啊！刚刚那宠溺的一笑，绝了！】

【就是，要是换成别人，杨导肯定一个白眼就过去了！】

【瞎说什么大实话！】

【哎呀怎么办！！我已经看了一天了，但是我还想继续看，我的作业还没写！】

【快去写作业，重播等着你！】

【追星都是次要的，学业才是最主要的，如果你不写作业被小沐沐知道了，一定会骂你的！】

【对呀！难道你想被小沐沐骂吗？】

【呜呜呜呜……知道了知道了！我现在就去写作业了！】

【这才乖！】

【哈哈哈哈我的天，我咋感觉小沐沐的粉丝都变得跟小沐沐一样，都变成老妈子了呢？？】

【哈哈哈哈笑死我！莫名有爱！】

【好喜欢你们这种相处的感觉啊！我不是小沐沐的粉丝，我可以加进去吗？】

【来呀来呀！！只要不黑小沐沐都可以来呀！！】

【……】

就在苏木不知道的情况下，他的粉丝已经为他招揽了一大波“妈妈粉”“姐姐粉”。

“咳咳咳，没什么没什么！！”苏木赶忙摆了摆手，想打消杨智渊的质问。

杨智渊多么精明的一个人？见到苏木这样早就发现了她有什么秘密在藏着掖着，不过既然苏木不说，他便不问了。

“其他人还有异议吗？”

“……”

“您是导演，您说得算咯！”

苏木无所谓的耸了耸肩，早就想好了晚上要吃什么了！

一千块贵的东西买不起买些便宜好吃还管饱的东西。

这么多人不如就买些食材，晚上一起涮火锅好了！

似乎觉得办法可行，苏木已经在脑海里想着食材了。

“好，既然没有问题，那么你们现在就可以行动了。”

其他人已经开始行动了，尤其是李薇，第一个冲了出去！

不过苏木言沐璇和林若璃三人却淡定的坐在椅子上喝着茶水。

她们早就将想要吃的东西发给叶简了，剩下的钱他们男生想吃什么就买什么就好了。

哎！这种坐着等食物的感觉也太好了吧？

“你们三个怎么还不动？”

杨导看着三人坐在椅子上悠然自得的样子感到很是惊奇。

林若璃和言沐璇淡定的话也就算了，完全可以理解成两人减肥不想吃晚餐……

但是苏木不动就有些让人不解了。

苏木这么爱吃的一个人，她不动？？她居然不动？？？

离谱！！

杨智渊越看越觉得奇怪，见到三人并没有回复他，又忍不住问了一遍。

“啊？我动了呀！你看我~诶！动了吧！”苏木突然抬起了胳膊，又放下，眨着纯真无邪的眼睛看了杨智渊一眼。

面对苏木这小学生的行为，杨智渊无可奈何的笑着摇了摇头。

自己真是拿这个小不点一点办法都没有！

哎！

【噗哈哈哈！每天看小沐沐一眼，可以治愈我的不开心！】

【我的天，居然有人可以古灵精怪到这种程度！！】

【太可爱了，不行了，我要粉她了！】

【啊啊啊！！！妈妈我恋爱了！】

【但凡我要有小沐沐可爱一点，我是不是就脱单了？】

【咳咳咳……我单身，男，今年24岁，八块腹肌，颜值自认为不错，有意者私聊……】

【突然相亲？？】

【……】

就在苏木把面前的点心吃的差不多的时候，叶简一行人拎着大包小提回来了。

“你们哪来的钱？？”这么多东西，要说是他们要来的，杨智渊第一个不信！

这满满登登的食材，至少得有七八百了吧？

叶简放下食材挠了挠头，将手中的奶茶放在了苏木的面前。

他已经博士的很明显了，杨智渊要是现在还看不出来的话，这可不能怪他了！

“苏沐……？”

苏沐吸了一口奶茶，小心翼翼的抬起了头，含糊的应了一声：“啊……”

“说吧，钱哪来的？”

苏木不雅的扣了扣鼻子：“反正我一没偷，二没抢！都是凭本事赚的！！”

可不是！卖照片赚钱，有史以来第一人了吧？

苏木捏着下巴沉思了一会儿，明天还有这活动的话，他还可以再卖签名！一块钱一个签名！！！

他可真是平平无奇的赚钱小能手！！

“是吗？把下午关于苏沐和叶简的视频传过来一份，我倒要看看你是怎么赚钱的！”

直到杨智渊看着苏木在这卖照片，卖脸蛋的时候，一个没忍住笑了出来。

好嘛！居然还能在这钻了空子？？

不过这样的事情肯定不会出现第二次了！明天交代任务的时候，就要把这两条赚钱的法子给断了！

“看吧！我都说了我没偷没抢……”苏木嘟着嘴，表示着自己的不满。

“今天就算让你钻了空子！不过明天是不会有这样的机会了！”


第210章 下午刚有的好感全没了
======================================

苏木嘟着嘴，没有就没有！明天他卖签名！哼哼！

“嘿嘿！没有下次了！”苏木狡黠一笑，他还是知道什么叫做得了便宜就卖乖的！

条条大路通罗马，赚钱的路更是多！封了此路还有其他的路！

苏木向节目组要来了一口锅，六人已经开始围着桌子坐下，三位男士像极了打工人，为她们三个女孩子下菜。

“小沐沐要吃什么肉？”

苏木看着琳琅满目一桌子，下意识的舔了舔嘴唇：“小孩子才做选择，我都要！”

叶简无奈的笑了一下，不过还是应着苏木的话，每样肉都丢下去一些。

还好锅大，不然这些食材都够呛装得下了。

没过多久，屋里就传来了火锅的香味，杨智渊还没吃晚饭一闻到味道，他整个人都有些饿了！

下次果然要看好苏木！这一不小心就被她钻了个空子，挨饿的却是自己！

就在他们六人吃的正火热的时候，李薇和宋子怡也回来了。

只不过她们两人手里拿着几个包子和一杯粥，再看看苏木一行人吃着火锅，突然觉得自己手里的包子就不香了！

这他喵的就是区别对待啊！！

“你们怎么会有这么好的伙食？？”

“……”

苏木吹了吹筷子上的肉，当着李薇的面塞进了自己的嘴里。

“……”

李薇看的眼神都快直了！想了想自己这一天吃的，居然连人家的早饭都赶不上！

简直就是太失败了！

甚至还很气愤，要知道，就算是这么两个包子，和一杯粥，可是花了她多大的力气？

也不知道为什么，那卖包子的老板一个个的都那么的扣！

她只想要两个包子而已！又不是什么抢劫犯！一个都不给，这还是宋子怡给他们驻场吸引了不少人，这才得到这么点的东西。

“杨导，这也太不公平了吧？”

“就是啊！凭什么他们吃火锅，而我们只能看着他们吃火锅？？”

这次不仅仅是李薇急了，就连宋子怡都开始抱怨着自己的不满了。

毕竟这包子还是她献唱换来的！自己这么辛苦才弄到的包子，而他们却随随便便就能吃的这么好，换成谁都接受不了吧？

杨智渊默默的擦了擦额头上的汗，淡定的吐槽着：“这是她们自己赚的钱，和我可没关系啊！”

“我们节目组只是提供了他们一口锅而已，不过他们也是交了租金的。”

“自己赚的钱？”李薇眉头紧蹙，今天一天只有节目组发来的十块钱红包，哪里还有其他的钱？

这怕不是就是他们自己私自的钱吧？？

节目组一定是放水了！

一想到杨智渊和苏沐的关系，李薇就像知道了答案一样，怪不得苏沐每次都是第一名，就是有杨智渊给她开后门！！

“呵，就是你们节目组给他们拿的钱吧？”

李薇将手上的包子和粥全都丢在了地上，“哗”的一声，那还散发着热气的粥就这么洒在了地上。

“啧啧啧。”

苏木忍不住啧啧了几声，这么浪费粮食真的好吗？

你不吃给他啊！！他吃！！你丢了这算什么？

果然，李薇这一举动立即引起了所有人的不满，尤其是弹幕上的人早就炸开了锅。

【我靠！！这就过分了吧？？】

【是啊！！不管怎么说，都是人家宋子怡好不容易赚来的！】

【就是啊！食物又没有错！】

【也太过分了吧？更何况人家苏沐那确实是自己赚的钱。】

【就是啊！虽然，虽然……哈哈哈，赚钱的方式有些特殊……】

【完了完了，我越来越不喜欢李薇了！】

【下午刚有的一点好感全都没了！哎！果然是她人的问题吗？】

【不管怎么说……李薇这次做的确实是有些过分了。】

【……】

“你啧啧什么？”

“我钱是我凭本事赚的！我能吃到是因为我自己付出了努力！”

“你呢？”

“你拿到的这两个包子和那杯粥，你付出了什么？”

其实李薇和宋子怡出去要菜的时候他看了直播，李薇完全是一副外人的模样站在那低着头玩手机，甚至脸上都是面无表情。

全都是靠着宋子怡一人才获得的这些东西，她李薇有什么资格随便丢？

“你凭本事赚的钱？怕不是杨智渊给的你钱吧？”李薇冷哼了一声，还是不信苏木嘴里的话。

这就是他们都串通好了糊弄她的！！

苏木并没有说话，而是将手机调到了下午的视频上递了过去。

“喏，这就是你所谓的杨智渊给我的钱。”

“……”

李薇看着视频里的一幕，一时间不知道该说些什么话，难不成，还真是自己错怪苏木了？

“……”

“不是挺能说话的吗？怎么不说话了？”

“……”李薇羞愧的将手机递了回去：“我回房间……”

苏木又夹了一片肉，默默地看着李薇离开，也没有说任何话。

只不过看着地上那被糟蹋的食物感到一阵可惜。

“……”

“小沐沐你这是做什么？”

苏木就在所有人的注视下默默的走到了那两个躺在塑料袋里面的包子面前蹲了下去。

当着众人的面将包子捡了起来。

包子还没脏，还能吃。

“小沐沐，这……”

“挺好吃的！”苏木仰着小脸直接将言沐璇的话给堵了回去。

“……”

“小老头，这地上的粥是不能喝了，还是清理一下吧！”

“……”

【呜呜呜，我家小沐沐好有爱！！】

【我的天，我没想到沐沐居然会这么做……】

【这一跟李薇一对比，简直了……毫无可比性！】

【算了算了，别提她了……】

【这也有人信吗？？这不就是给你们装样子的吗？】

【这就是一个高端绿茶婊好吧？靠这种做法来吸睛可真有她的！】

【就是啊！踩在别人的肩膀上来表彰自己，真是令人作呕！】

【呵呵，这样的人，依我看，还不如李薇。】

【……】

就因为苏沐这一举动，又引起了一场弹幕风波。

“我觉得……现在弹幕上肯定会有人在骂我！”


第211章 突然怀念和叶简同住的日子
==========================================

“哦不！应该说是自信点！一定会有人骂我。”

“你们骂你们的，要是嘴干了记得多喝点热水啊！最近天气冷了，少喝点凉水！”

“哎！肯定还有人说我是绿茶婊的，你们可别忘了老娘是82年的龙井，老绿茶了！”

“快点快点，镜头给我！！”

苏木生怕自己说的这话没被录上，连忙把着面前的镜头，直接将自己的脸怼了上去。

【哈哈哈哈哈！本来还弄的挺伤感的，不过被她这么一弄似乎好像自己的担心完全多余了！】

【怎么就忘了，我们家的沐沐可是个老绿茶！】

【苏沐：总有人说我是绿茶，在这里我证明一下，老娘是老绿茶！】

【你是想笑死我之后继承我的蚂蚁花呗吗？】

【不要以为这样说我就会喜欢你！奇怪！我怎么会对这么一个令人讨厌的人产生一点点兴趣？】

【可恶啊！！我明明站的是黑子，怎么我现在想骂那些骂苏沐的人了？？】

【完了，我变得奇怪了！居然觉得她还有些可爱？】

【果然，信小沐沐者，得永生！】

【有没有沐沐酱的粉丝在？我怎么觉得她就是臭婆娘呢？？】

【我擦！！我质疑好久了！！但是又有些对不上！毕竟臭婆娘在微信上发的那些话……】

【可恶啊！！臭婆娘这个谜一样的女子，真是令我纠结！】

【……】

“行了行了，老娘的话说完了，不要再打扰我吃饭了！”

“……”

一顿饭就这么唏哩呼噜的吃完了，除了刚刚发生的那件事儿以外，并没有其他的突发状况。

宋子怡也不知道是不是收到了李薇的影响了，自从李薇回了房间之后，她也回去了。

“吃完了吧？”

杨智渊看着躺在椅子上，直打嗝的苏木，忍不住摇着头笑问道。

“饱了饱了！”

苏木讪讪的摆了摆手，但凡要是桌子高一点都快看不到苏木的手了。

吃饱了就想睡觉了！动都不想动一下了！

“吃完了就来选室友吧？”

“啊？？？”

一听到选室友，苏木一个激灵就坐起来了，这是要重新分组吗？

不会和李薇一组吧？

她还得带个拖油瓶，不过勉勉强强也不是不能接受啦！

“怎么？难不成你还想和叶简一组？”

“……嘿嘿……”苏木尴尬的挠了挠头，虽然叶简挺好的，但是他还是想和小姐姐一组！

“苏木第一个冲了上去抽了个签。”

“咦？是阿璇姐？”

“啊？？真的假的？？难道是老天有眼，让我们Mu2组合聚在一起了吗？”

言沐璇一听到苏木念的是自己的名字，一个箭步就冲到了苏木的面前，当她真的看到了自己的名字的时候，直接一把将苏木抱了起来。

苏木被转的头晕眼花的，甚至已经感觉到自己的胃里开始翻涌了。

“别，别别别！！”

“快把我放下来！！”

再不放下来，他要吐了！！

“呜呜呜，人家激动嘛！！”

【？？？这真的是那个高冷的阿璇吗？？】

【我也想问这个问题好久了，好像自从和苏沐组团了之后……阿璇的高冷人设就突然崩塌了……】

【我好像看到了假的阿璇……逐渐被小沐沐同化……】

【哈哈哈哈！这个同化用的妙啊！！】

【不行了，迟早会笑死在弹幕里！】

【快点！！弹幕刷起来！！】

【懂了！信小沐沐者，得永生……】

【……】

“你激动个毛线？”

“？”言沐璇一脸震惊的看着苏木：“我们才在一起，你就，你就，你就对我这么冷淡了吗？”

“呜呜呜，我懂了，厌倦了就是！我走！我走就是了！！”

言沐璇一边说着，一边将自己的手狠狠的塞进了苏木的手里。

就算苏木想怎么甩开都甩不开。

？？？

“你这是要走还是不走啊？”

？

言沐璇似乎没想到苏木会这么直接的点她，一时间还没反应过来。

“这就是老夫老妻的生活吗？谢谢小沐沐提前让我过上这样的生活！”

“不过我觉得我们新婚燕尔还没过多久，还可以再腻腻！”

说着，言沐璇又凑到了苏木的身边，将他给圈住了。

感受到身后传来的柔软，既然有这等福利，苏木也就任由她去了。

“我和訾阳一组。”林若璃将手中的纸片在众人的面前扬了扬，莞尔一笑。

【啊啊啊！！啊我死了！终于能看到影帝影后睡在一起了！】

【上面的注意措辞！！虽然我也很激动！！】

【我擦！！爷青回啊！！】

【我他喵的突然期待今晚了！】

【别拦着我！！我锁死了！今晚谁跟我抢手机我揍谁！】

【太好看了今天这一期！】

【妈呀！我突然觉得Mu2这一对儿也好好嗑？？】

【哈哈哈哈，当假高冷受遇到真高冷攻？？】

【笑死我了！！阿璇这一波人设崩塌属实是我没想到的！】

【这一对儿新婚燕尔给爷锁上！！】

【……】

“嗯？我是叶简？”

？？？

抽奖结束了？？

也就是说，李薇和宋子怡……已经不在抽奖范围之内了？

所以她们两个是……

“哦，对了，忘记告诉你们了，李薇和宋子怡已经选择退出节目组了，接下来的日子就剩你们六个人了。”

？？？

就这？？

这就受不了了就走了？

苏木一脸的不可思议，又觉得有些没劲。

“现在就各回各家吧！明早五点见！”

？？？

又是五点？

苏木张着嘴巴，一时半会说不出话。

“不要啊！！怎么又是早起？？”

奈何苏木的话早就被当成了耳旁风，杨智渊早就带着一行人离开了。

“走吧小沐沐，我们回去了。”

“呜呜呜……”苏木生无可恋的看了言沐璇一眼，上下打量了她一下，又无奈的叹了一口气。

他突然怀念和叶简同住在一起的日子了！至少他起不来叶简还能把他抱过去！

“你看我做什么？我怎么了吗？”

“哎！”

？？？

面对苏木唉声叹气又不肯说出任何原因，言沐璇现在是丈二和尚摸不着头脑。


第212章 洗洗睡吧
==========================

“怎么了？？”

“没事……哎！”

“……”

【我赌一包辣条，小沐沐肯定在想阿璇姐抱不动她这件事儿！！】

【我擦！上面的预言家，刀了！！】

【哈哈哈哈，你这么一说，还真有点那个意思！】

【完了完了，小沐沐现在一定后悔极了没抽到叶简的字条了！】

【别说了别说了，一会儿人哭了！哈哈哈哈我笑的好大声！】

【……】

苏木收拾好行李，刚回到房间，就见到言沐璇已经去洗澡了。

他坐在床上给自己一连串定了十多条闹钟！

他就不信这样他都不醒！！

【亲亲宿主，本系统的商城里面也是有叫醒的服务的呦~~】

？？？

还有什么是你这个系统做不了的？你说！

需要什么条件？

【嘤！怎么能说是条件呢？也就需要宿主十万软妹币而已！】

？？？

十万软妹币？叫醒一次？你怎么不去抢？？

要死要死！这一定是缺钱缺疯了！！

【嘤！宿主怎么能这样说呢？本系统出品，一律精品！保证苏木一定能醒过来！！】

“……”

嘶……

苏木捏着下巴思索了一下。

听系统这么一说，好像这十万软妹币花的也不是很亏？？

行！十万就十万！明天早上四点五十八叫我！

两分钟洗漱下楼是不是时间有点紧？

额……那四点五十五叫我！

【抱歉呢宿主！改一次时间要重新花费十万软妹币哦！】

？？？

坑爹呢？

玩呢这是？？

你怎么不早说？？

早说他会随便定时间吗？

我敲！！

【所以宿主决定要将时间改成四点五十五吗？】

“……”

苏木不确定了……

【好的！即将扣除十万软妹币！四点五十五闹钟已生成！】

……？？？

我星星你个星星！！

这系统就是在玩他吧？

他喵了个咪！！

这么半会儿就花了二十万软妹币！！

苏木他的心在滴血！！

呜呜呜，可恶啊！欺负人！欺负人！！

时间改成……四点五十……

【好的呢！扣除：10w软妹币！闹钟四点五十已生成！】

哎！

花费了三十万软妹币，终于将闹钟设定好了！

苏木叹了一口气，言沐璇也从浴室里走出来了。

“你去洗澡吧！我洗好了！”

怎么就没有富婆看出他内心的柔弱呢？

罢了罢了！

【小沐沐这是怎么了？】

【难不成是因为要起早又没有人抱她，开始自暴自弃了吗？】

【夺笋呐！夺笋呐！！】

“咦？若璃姐来啦？”

“嗯，小沐沐去洗澡了？”

“这是訾阳给小沐带的。”

林若璃将一瓶冰镇过的肥宅快乐水放在了苏木的床头上。

“訾阳哥还真是有心了！”

“嗨！还不是怕小沐吃饭的时候喝多了涨肚！”

苏木一听到外面有快乐水的声音，连忙裹着浴袍跑了出来。

“快乐水！快乐水！！”

苏木眼尖，还没看到林若璃的身影，便看到了需要路过林若璃的快乐水。

“咦？若璃姐姐来啦？”就在苏木心满意足的灌了一大口快乐水之后，这才看到坐在床上的林若璃。

【这是什么操作？？】

【选择性眼瞎？？】

【哈哈哈哈笑死我了！！若璃姐第一次被人无视！！】

【若璃姐：当时就挺懵的，我也没想到她没见到我……】

【就，就挺突然的！】

“嗯，才来。”

“……”见到林若璃一直盯着自己手里的快乐水看，苏木默默的将快乐水放在了身后，开始岔开着话题。

【好一个护犊子！学到了！】

【《声东击西》】

【哎呦我的天，怎么办，好喜欢小沐沐，组团偷小沐沐去吧！！】

【小沐沐喜欢什么样的麻袋？我现在就给你准备！】

【虽然……不太可能，但是臭婆娘也好喜欢喝快乐水！】

【我的妈呀，居然还真的有臭婆娘的粉丝在一直看？？】

【还有我呢！哎！臭婆娘也不在群里说话……】

【就是就是！有没有哪位大佬赶紧818臭婆娘的身份啊！！我好好奇啊！！】

【……】

又聊了一会儿，林若璃见时间差不多了便离开了。

“我给你吹吹头发再睡！”

林若璃刚离开，苏木就一溜烟的钻进了被窝里，不过他后脚还没伸进去，就被言沐璇抓了个正着。

“你干嘛？我不要！！放开我！！”

“……”

“还挺舒服的……”

苏木躺在床上，享受着帝王般的待遇。

执拗不过苏木，言沐璇只好将吹风机拿了过来，这样苏木既能躺着，又能吹干头发，一举两得。

【凡事逃不过真香二字。】

【小沐沐将真香定律表现的淋漓尽致！！】

【小沐沐：我不吹头发！！啊！真香！！】

“舒服吧？早就叫你吹头发了，你还不要？”

“我都想有人给我吹头发！这种待遇你都不要还要什么？”

“嘿嘿……”

苏木眯着眼睛，吹风机吹得他痒痒的，有种说不出来的感觉。

不知不觉中，他就……这么睡着了。

直到头发全都干了之后，言沐璇这才发现已经进入梦乡了的苏木。

“小沐沐？？”

“妈呀！你别这个姿势就睡着了呀！”

这下可急坏了言沐璇，这样睡觉，脑阔不得控的回血？？

言沐璇连忙放下了吹风机，将苏木安顿好了还顺势掖了一下他的被角。

【叮咚！您的阿璇老妈子已上线！】

【哈哈哈哈，这就是婚后的日常吗？】

【阿璇简直就是那个小娇妻啊！！】

【我的天，这一对儿莫名其妙就磕到了！！】

【刚刚你们看到影帝影后那一组了吗？】

【没有，我一直在看小沐沐这组，怎么了？？】

【我的天，我以为他们两个会像朋友一样聊聊天什么的！没想到两个人居然话都不说一句？？】

【直接就洗洗睡了！哦不对！说过话，唯一一句话就是：影帝：麻烦你把这个交给小沐。影后：知道了。】

【？？？啊？不应该吧？？】

【真的！！不信你们回去看回放！！我人都看傻了！】

【所以说……他们关系并不像传闻那样好？】


第213章 小沐沐你好厉害呀！
====================================

【我想磕的CP真的不存在吗？？】

【哎！算了算了！还是磕我的Mu2吧！】

【……】

不得不说，还真的是系统出品必是精品，时间刚到四点五十，苏木的脑子就好像被人轰炸了一样！

卧槽？？怎么了？？

苏木一个激灵坐了起来，刚睁开眼睛就看到言沐璇的一张小脸上满是吃惊的看着自己。

“咦？小沐沐你终于醒了！！”

“……”

苏木重重的呼出一口气，一想到刚刚脑子里那要命的声音，他就头疼不已。

“快去洗漱吧！现在去还来得及！”

“……”

苏木踩着最后一秒种到达了指定的地点。

“呦？这是谁啊？”杨智渊看着昏昏欲睡的苏木忍不住的打趣了一下。

苏木现在困的都懒得搭理他了。

见到人齐了，杨智渊也颁布了今天的任务。

“既然大家都来了，那么今天的第一个任务便是自己赚取早餐钱！”

？？？

这玩意不是昨晚玩过了吗？

叶简哪里应该还有钱吧？

苏木下意识的看了叶简一眼，好巧不巧叶简此时也在看着他。

只不过叶简对着他耸了耸肩膀，苦笑了一下。

……

苏木心里“咯噔”了一下！总感觉有些不对劲！！

“不用看了！收起你的小九九，叶简手机里面的钱已经被我们转出去了。”

“就是这样。”叶简在苏木的震惊中附和了一句。

“所以，今天的你们都是从零开始。”

“……”无语！！

苏木本来困得睁不开眼睛，一听完杨智渊的话之后整个人都精神了不少。

这个小老头，年纪大了不说，花招还不少！

“好了，你们今天早餐吃什么，就全靠你们自己了。”

“呸！”苏木临走之前对着杨智渊的背影狠狠的啐了一口。

“小沐沐，我们怎么办呀？”

一分钱都不给，这和要饭有什么区别？

苏木一边走向附近的早市，一边思索着办法。

要是去正经的店铺里，直接送她们食物的概率还是很小的，好不如去早市捡捡剩菜叶子……

“你介意吃不新鲜的蔬菜吗？”

“啊？”

言沐璇一脸懵逼，一时半会儿都没想到苏木这么问的意图在哪里。

不过她还是晃了晃头：“不介意。”

虽然她的身份在这，但是从小吃得苦不比一般人少。

不就是剩菜吗？她还从流浪狗的嘴里抢过吃的呢！

不过这个还是不说出去了吧……再让小沐沐看了笑话怎么办？

“真的不介意吗？”

“嗯嗯！不介意的！”

苏木忍不住又问了一遍，毕竟他以为言沐璇这个身份应该吃的都是山珍海味。

既然言沐璇不介意的话，那他可就要发挥自己不要脸的技能了！

苏木站在一个小摊铺面前，看着被分成两份放着的菜，又看了看被丢在地上的菜叶，舔了舔嘴唇。

“小姑娘，你要买点什么吗？”

苏木盯着那位阿姨眨着眼睛，张了张嘴巴欲言又止，又下意识的看了看被丢在地上的菜叶，那样子别提多委屈了，但是又充分的给了阿姨暗示。

“啊……你有什么想买的吗？”

“姐姐……这个是不要的吗？”苏木指了指被丢在地上的菜叶问道。

那个摊位的阿姨已经四十多岁了，被这么可爱的小女孩叫一声姐姐，突然还有些不好意思，就连语气都温柔了不少。

“大姐，这个怎么卖？”

阿姨翻了个白眼：“两块钱一斤！”

转而又柔声的对着苏木说道：“是不要的，怎么啦？”

“如果不要的话……可，可以给我几个叶叶吗？”

哎呦！！

阿姨看的心都快化了！怎么会有这么可爱的女孩子？？

“来！拿着这个！！阿姨送你一些！别要那地上不干净的啊！咱们吃新鲜的！”

“这些都是阿姨早上现摘的！新鲜的很！来来来！阿姨给你装上！”

“这样不好吧？我要地上那个就可以，这些姐姐还是留着卖吧……”

“嗨！说什么话呢？阿姨给你的说给你了就是给你了！快拿着！”

“谢谢姐姐……”

苏木不好意思的接过阿姨递过来的菜，又默默给她拨回去了一些。

只有他和言沐璇两人吃，这些根本就吃不了。

“哎！你怎么又拿出来这么多呀？快快快！给阿姨装回去！”

“不用啦姐姐！这些就够了！谢谢姐姐！”说完，苏木对着阿姨深深地鞠了一躬，表示自己的谢意。

“哈哈哈……”阿姨看着苏木离开的背影还忍不住笑出了声，这小姑娘可真是可爱！

【我的天！！小沐沐简直太可爱了！！】

【我擦……我都忍不住想要去现场给小沐沐支援一些了！】

【怎么会有这么可爱的女孩子？】

【看了还在胡吃海喝的女儿的女儿一眼，默默地叹了一口气，要是能有小沐沐一半可爱就好了。】

【上面的那个你就不对了！你要是不喜欢把你女儿给我！我把我儿子给你！我儿子一天天都能气死我！我还希望我有个女儿呢！】

【哎！愁死了！我家一个男娃一个女娃，我天天头都要被吵炸了！】

【……】

弹幕上逐渐由夸苏木可爱，变成了互相吐槽自家孩子的现场，一时间好不热闹。

苏木将要来的菜交到了言沐璇的手里，又换了个摊位继续蹲着。

没一会儿，苏木就被各路的叔叔阿姨给包围了，手里的菜都要拿不下了。

就连一旁的包子铺，粥铺的老板见了，都忍不住送了他不少的东西。

好家伙，早知道能要到包子和粥，他就不用这么折腾了。

“谢谢！”

苏木依次和那些送过他东西的叔叔阿姨道了谢之后，便匆匆离开了。

一旁的言沐璇看的人都傻了！

她还以为今天最多也就能吃上清汤淡水的青菜，没想到居然还能吃的这么丰盛！

“小沐沐你好厉害呀！”

“我厉害什么？”苏木将东西塞进言沐璇的手中一部分，他是真的有些拿不住了。

“这还不够厉害吗？你居然要了这么多东西！！”

“……”


第214章 睡懒觉它不香吗？
==================================

别说的那么难听嘛！

什么叫要？

他这是强行被硬塞！

其实苏木都没想到居然会有这么多人送他东西，要是按照他想的来说的话，也就是多在汤里多放几样菜而已。

这群人还真是热心！！

“那我们就这样走吗？不给他们钱吗？”

苏木微微蹙眉，虽说自己拿来的东西不是很多，但是对于一些家庭来说，一分一毛都是事关重要的！

“节目组在最后会给你们付款的。”

苏木欣慰的点了点头，也不是那么不近人情！

行吧！既然拿着“花钱买”来的菜，他现在心中踏实多了！

苏木拎着大包小提的回去了，他们这组还是第一个回来的。

“小老头，这制作的事情不会还要我们两人动手吧？”

杨智渊本来打算点头说是的，但是见到了苏木的表情之后，默默的收回了自己要说的话。

算了，就不为难她们了。

“交到后台去吧，会有工作人员给你们处理的。”

苏木满意的点了点头，又拿起一旁现成的包子和粥坐到一旁和言沐璇吃了起来。

就在两人的包子要吃完的时候，林若璃和秦訾阳拿着两杯粥走了回来。

“你们两个吃的还挺丰盛的？”

看着苏木面前的“战场”，林若璃忍不住调侃了一番。

“嘿嘿！若璃姐，你都不知道小沐沐有多厉害！”

“怎么厉害了？说来给我听听？”

言沐璇将刚刚苏木在早市上发生的事情，一五一十的和林若璃分享了一边。

说实话，林若璃这两杯粥还是遇到了粉丝看了直播才给买的。

没想到苏木居然真的凭着自己的本事要来了这些，恐怕要是换成自己的话，可能还真有些困难……

“不愧是小沐沐，永远都是这么优秀~”

被自己的女神姐姐夸了，苏木还有些不好意思。

“对了，一会儿可能还会有汤，我和阿璇姐应该是喝不完的，我们可以一起喝。”

“好啊，那我就先谢谢小沐沐了！”

“那我是不是也可以舔着脸过来蹭一碗汤？”

秦訾阳见几人聊得正欢，也忍不住抻着个头加入了他们的聊天。

“您的蔬菜汤……”

“这么丰盛？？”

叶简刚进来就见到有工作人员端着素菜汤放在了苏木的面前。

他又看了看自己出去一趟只要来的一个包子陷入了沉思。

同样都是人，为什么别人就那么的优秀？

这还是他在人家包子店门口唱了半天，老板心情好赏给他两个，和队友一人一个，也算是有吃的了有了交代，这才回来。

“叶简哥哥也来一起喝呀！”

“我们这几人都喝不完！”

“好啊，那我就过来蹭小沐妹妹的光了！”

“果然是一人得道鸡犬升天，有了小沐沐，再也不怕挨饿了！”

一想到往期节目里，要是遇到这种情况，他们几人大多数都是饿着肚子的。

很少有这种顿顿吃饱的时候。

“确实，自从小沐沐来了，我们都很少挨饿了！”

“……”苏木张着嘴巴，幽怨的看了杨智渊一眼，这都是什么人啊！

叶简是谁？鼎鼎大名的歌手！！

秦訾阳和林若璃是谁？那可是拿奖拿到手软的影帝影后！！

居然敢饿着他们，这是不是有些胆子太肥了！

不过也正是节目组的真实，这才让他们三个常驻嘉宾在这个节目里又吸足了粉丝！

“哎！”

苏木盯着杨智渊叹了一口气。

“别看我！我是新上任的导演，以前的事儿都不是我做的！”

杨智渊被苏木看的直冒冷汗，连忙将之前王导做的事情和自己撇清了关系。

“哦~”苏木意味深长的哦了一声，又默默的看了王导一眼。

“咳咳……”

“我还有事儿，我先走了！”

虽然王导并不认识苏木，但是看着她的关系网似乎很是强大，尤其是杨智渊对她的态度，就算同是导演界的人，王导也不敢和杨智渊开什么玩笑。

再看看苏木，三句有两句都是在调侃杨智渊的。

光是这种关系，他就不敢随便说什么话。

算了算了，又是一个不好惹的姑奶奶。

“这我要是走了可怎么办？你们不会还吃不上饭吧？”

苏木的话表面上是在对林若璃说话，但是实际上却是在点那些导演组的人。

要说他苏木干啥啥不行，但是他阴阳怪气第一名！

哎，好好的话他不说，就点你们，哎！就是玩儿！

等到苏木他们一行人吃完饭之后，也七点钟了，这个时间出门锻炼的老爷爷老奶奶比刚刚多了不知道有多少倍！

“哎！看他们年纪这么大了都不忘记锻炼……”

“？？？”

苏木看了杨智渊一眼，你直接念他名字得了？

“知道了，哎！年纪轻轻的就要遭受这种委屈！”

说着，苏木简单的收拾了一番就出门散步了。

就算这次没有任务要求，他们几人还是随着苏木一起出门了。

当然伴随着的还有那摄像组的人。

“别说，早上空气还真不错！”

言沐璇抻了个懒腰，深吸了一口气。

要是以后有时间的话，她还真是不介意早起出来散步！

完了完了，自己这是要提前步入老年人生活吗？

“确实不错，以后有机会可以一起组团出来散步。”

林若璃直接说出了言沐璇心中所想，言沐璇一听，激动的抓住了林若璃的手：“若璃姐！我们真是想到一起去了！！”

“嗯？看来阿璇有这个意向？”

“那我们以后可以一起出来啊！”

“小沐呢？”

“……”

苏木他可以拒绝吗？

懒床睡觉它不香吗？为什么要早起出来受罪？

一定是日子太安逸了！不行，看来得给他们找点事儿做，让他们不出来散步，至少自己在的日子里还是不要早起的好。

早起简直就是要命啊！！

现在的时光刚刚好，太阳也不晒，微风吹过也不冷，甚至还有些暖呼呼的。

让人想睡觉！

别人想不想不知道，苏木感觉自己现在都可以直接站着睡觉了！

嗯，下次应该搬来一个摇椅！


第215章 考虑的怎么样了？
==================================

真香！

果然是万物都无法逃离真香二字的定律！

随着时间的流逝，苏木也逐渐爱上了这种感觉，太得劲了！一想到早上这么舒服，晚上肯定也是这般舒服！

自己躺在摇椅上，看着傍晚的夕阳渐渐落下，拿着一个小蒲扇，身旁放着茶水，这日子，好不惬意！

“小沐沐？”

“小沐！！”

“啊？”

苏木一回过神，就发现所有人都在叫自己。

“怎么了？”

“阿璇说要加入我们。”

“加入？加什么入？？”

“《祸国》的剧组。”

“啊，那挺好的啊！她要演什么？？”

“大公主。”

“……”

如果苏木没记错的话……那大公主是个反派吧？不过也是个可圈可点的人物。

虽然一直都在和苏木作对，但是那人的三观还是没问题的，只不过是看待一个问题两个视角而已。

大公主选了那个少数人会选择的选项而已。

更多的也是生活所迫了。

“可以的，演好了也是很吸睛的。”

自从那天选角结束后，苏木已经将《祸国》的小说看了一遍了。

不得不说，虽然三公主是全剧的主角，但是小妹才是那个意难平，也是那个最容易被人记住的角色。

“我一会儿回去就找杨导，走个后门！”

“……”苏木看了言沐璇一眼，又看了一旁扛着摄像头的大哥们，轻咳了一声。

“你这光明正大的走后门不太好吧？你要是没有演技的话，如果小老头允许你进组的话，那我选择退出。”

不管是什么原因，苏木都不能容忍。

“哎呀！你放心好了！好歹我也是专业出身！”

“嗯？？”

一听到言沐璇说自己，苏木便来了兴趣，他还不知道言沐璇的过往呢！

“你不会不知道我是京影毕业吧？”

“……”

他苏木还真不知道……

言沐璇简单的说了几个自己的经历，苏木已经合不上嘴巴了。

没想到看起来“平平无奇”，甚至还有些话痨的言沐璇居然这么厉害！

还真是人不可貌相，海水不可斗量！

“那我就祝你早点加入剧组咯？”

“哼哼！等着吧！不就是一个小小的杨导！你看我怎么让他臣服在我的石榴裙下的？”

“注意点，这还直播呢……”

“……”

没想到就这么一个小插曲，就在他们录制的综艺结束之后，言沐璇还真的通过了杨智渊的考验。

“哎！真舒坦！！”

经历了七天的折磨，苏木终于从那个非人待的地方解脱了！

不过《偶像来了》这个节目也被苏木弄得面目全非了，所有的游戏内容全都被苏木以稀奇古怪的姿势给破解了。

其实这个节目还能再录两期，因为有苏木这个bug级别的人存在，节目组直接赶人走了。

生活没了镜头，苏木直接当众挖鼻孔。

哎！就是爽！

“小沐沐这两天要去哪啊？”

言沐璇拎着行李箱，刚出门口就看到了自家哥哥的车子停在了不原处。

好家伙！一听说节目录制结束，她哥居然亲自来接苏木了！

哎！自己就算生病了，想回家都没有这种待遇！果然是未来的嫂子，就是不一样！

“……”

苏木沉默了一下，他好像确实有事情要做，但是又忘记了究竟是什么事情。

“我来拿吧。”

“咦？老哥你怎么来了？？”

言沐璇装作才看见言沐风一样，捂着小嘴，满脸的惊讶。

“……”苏木抽了抽嘴角，请问言沐璇这劣质的演技是怎么被杨智渊选中的？

是不是真的走后台了？

他都看到言沐风半天了，他就不信言沐璇这么眼尖的人看不见！！

“来接小沐回去。”

“……”

大可不必说的这么暧昧……

“哦~”言沐璇意味深长的哦了一声，又不怀好意的笑了笑：“哎呀！突然想起来还有个事儿吗没做，我先走了！老哥我的行李就麻烦你给我拿回去了！”

“知道了。”

言沐璇识相的选择了离开，这个时候还是把时间交给两个人独处吧，自己就不去当那个五百瓦的电灯泡了！

“考虑的怎么样了？”

“考虑什么？”他可没考虑要当你女朋友什么的！

“许晴，你的那个粉丝。”

“……哦！！”

一听到言沐风说许晴，苏木这才想起来忘记的那个事儿是什么！

“那我们现在去？”

“也不是不可以。”

“江城的飞机票十一点有一趟航班，我现在订？”

“嗯，可以。”

“……”

等到苏木到了许晴所在的病房门前，他突然有些紧张了。

这还是第一次主动去见粉丝！他不知道一会儿该说什么，要先介绍一下自己吗？

好像……也不是很需要介绍……

要询问许晴的现状吗？

他也看过资料了……也不太需要……

“让一让！不要挡在病房前。”

“哦哦哦！不好意思！”苏木连忙为护士让出了一条路。

“谁呀？”

“不知道，两个人站在门口半天了。”

许晴抻着脖子想要看门外站着的人是谁。

护士并没有关严门，此时正有一个很大的缝隙，只要许晴一看便能看到门外的情况。

“……？？？”

她是不是看到了苏沐？？

“小……小沐沐？？”

门口的人明显为之一楞，这让许晴更加确信门口的人就是苏沐了。

“小沐沐真的是你吗？？”

苏沐悄悄的伸进一个头向屋子里看了一眼，正好对上了许晴的目光。

“真的是你！！”

说着，许晴就要拔掉护士刚扎进去的针，这吓得护士连忙阻止了她！

“你这是做什么？”

“不可以乱动的知道吗？？”

“护士姐姐，我，我我现在真的有事！！”

“有什么事儿你也不可以这样做！！”

被护士指着鼻子教导了一番，不过许晴却丝毫没有任何挨批时的举动，反而还在偷偷的看着门口站着的苏沐。

“外面的人进不进来？不进来麻烦把门关上，谢谢了。”

苏木扭捏了一会儿，还是决定进去了……

来都来了，也不能就在门口看着不是……


第216章 一块钱捏脸还作数吗？
======================================

一见到苏木进来了，许晴那面无血色的小脸上洋溢着笑容。

“快要打完的时候记得按铃，知道吗？”

“嗯嗯，知道了！”许晴点头点的飞快，像是那小鸡啄米一样。

见到护士姐姐离开了，许晴立即放开了自我。

“小沐姐姐！！真的是你！！”

“我，我终于见到你了！！”

言沐风将买来的水果放在了许晴一边的桌子上。

“这位是……？”

“啊，我，我一个，朋友。”

也算是朋友吧？

他和言沐璇是个朋友，和言沐璇她哥……四舍五入也是朋友了！

“哦！朋友啊！”许晴点了点头，眼神中的暧昧肆无忌惮的流露了出来。

……这种熟悉又陌生的感觉，许晴一定是误会了！！

“你被误会啊！我们两个真的就是朋友！”

“……啊？我没误会啊？”

“……”

这种此地无银三百两的感觉是怎么回事儿？？？

好像许晴在无意中给自己挖了个坑！

“没，没事儿……我就是怕你误会……解释一下……”

苏木越说底气越不足，声音也越来越小。

“小沐沐你怎么知道我的存在的？难不成和节目组投稿的消息被选中了吗？”

“嘿嘿！其实这条消息我犹豫好久了……没想到还真的被选中了！”

“你能来看我就是对我来说最好的礼物了！”

“我可能是你粉丝里面最穷的那一个了吧？谢谢你陪伴了我这么久，我，我没什么能够回报你的，可以送你一个拥抱做礼物吗？”

“……”苏木喉中一哽，想的那些安慰的话此时全都咽进了肚子里，二话不说，直接走到许晴的面前紧紧地拥住了她。

这可能是苏木有史以来，拥抱的最单纯的一次了。

“谢谢你……”

许晴在苏木的耳边轻声说了这么一句，但凡要是苏木耳朵不好使一点，恐怕都听不到这句话。

话说的虽轻，但是里面包含的情感却重的让苏木感受到了从未有过的压力。

这就是偶像吗？

苏木一直以为偶像什么的就是随便当当而已，只要自己的业务够优秀，就已经是一个优秀的偶像了。

没想到自己的一举一动还能随时带动别人的心情。

更何况是这种常年住在医院里面的人……

偶像不是一时兴起，既然选择了这条道路，那么就要对粉丝们负责。

作为一个榜样，那就要有榜样的样子。

“你，你别想太多啊！我就是突然想被别人抱一下！”

“要感谢我什么的，等你以后自己来找我感谢！”

苏木傲娇的转过身，眼神却偷偷地瞄着许晴的表情变化。

见到许晴并没有因为苏木的话感到落寞，便放下心来。

“好！小沐沐你等着我，我一定会亲自去找你的！”

“那我勉强的为你留一个演唱会位置吧，希望我以后可以在哪里见到你。”

许晴咯咯的笑了起来，一时间房间里全都洋溢着幸福的味道。

言沐风此时也洗好乐水果走了过来。

“哎！我们家小沐沐这么好的一个小姑娘，以后也不知道会便宜给哪家的小伙子！”

？？？

苏木诧异的回头，看着突然像是变了一个人的许晴，不由得瞪大了眼睛。

好一个戏精！！

刚刚还在和自己煽情，差点把他都感动哭了，没想到下一秒却开始调侃苏木，甚至想给苏木牵个红线？？

“姐妹你冷静点！！”

“咦？我怎么了吗？”

“……”

这种一拳打在了棉花上的感觉是怎么回事儿？

“嗯，确实很好。”

“……”

苏木狠狠地剜了言沐风一眼，瞎接什么话？？

“是吧是吧？哎！这么好的小姑娘怎么就单身呢？”

“……”我单身我乐意！！你管得着吗你！！

“也不知道小沐沐什么时候会脱单呢？对象会是谁呢？回事面前这位先生吗？”

“谢谢~”

言沐风一听，直接将洗好的水果塞进了许晴的手里。

“多吃点补补身体。”

许晴像是一只得了便宜的猫，接过水果，心满意足的看了言沐风一眼。

看来这位先生对苏木的态度果然不一般啊！！

有戏！！

这男人一看就是个成功人士，让小沐沐嫁给他绝对错不了！

一想到苏木以后什么都不用做直接过上阔太太的生活，许晴就忍不住笑出了声。

“……”好家伙！你还自娱自乐开始脑补起来了？

苏木抽了抽嘴角，不过也还是什么话都没说，算了算了，人家是病人，还是不跟她一般计较了！

对！一切就因为她是个病人！！

“小沐沐要在江城待多久呀？”

“还没想好，怎么了？”

“那既然来都来了，那一定要去鹊桥上看一眼呀！”

“……”

鹊桥是什么地方？一听这个名字就很梦幻，直到苏木真的听了许晴的话和言沐风来到了所谓的鹊桥上，他人都惊住了。

这简直就是人间仙境吧！！居然还有这么好看的地方？？

三条长桥连接着悬崖的两岸，悬崖下面以及山上都布满了樱花树。

这个季节樱花本不会开的，但是在这里，一切都不一样了。

漫山遍野的樱花看的直叫人忘记了世俗的烦恼。

“这里也太美了吧？”

“确实……很美。”言沐风看着立在鹊桥旁的牌子一眼，缓缓地勾起了嘴角。

鹊桥：和异性一起，从桥头走到桥尾会有意想不到的事情发生哦！

意想不到的事情？那是什么？

正常来说，言沐风看到这一幕是完全不会相信的，但是现在不一样，身边的人，是苏沐。

苏木优哉游哉的在桥上走着，欣赏着面前的美景，整个人的心情都好了不少。

“请问，你是苏沐吗？”

苏木的肩膀被人拍了一下，一回头就见到两位姐姐正站在自己的面前，手里拿着手机，抿着小嘴有些紧张的说道。

“嗯……”

“没想到在这里可以遇到你！！”

“前两天的综艺我都追了！！呜呜呜，小沐沐你也太可爱了吧？”

“那个……一块钱捏脸拍照什么的……现在还作数吗？”


第217章 你有什么异性朋友吗？
======================================

？？？

他把你们当粉丝，你们却想着花一块钱捏他脸？？

“……还作数。”

不作数能怎么办？呜呜呜，都被抓到现形了！

“真的吗！！那太好了！！”

“……啊，这位帅哥，可以麻烦你帮我们拍几张照片吗？？”

其中一个妹子四处看了半天也没见到什么路过的人，只好去求面前这个帅气到不行的男子。

“可以。”

言沐风低沉的嗓音立即吸引了两个女孩子的连连尖叫声。

这是什么神仙？？长得这么帅也就算了，居然声音还这么好听！！

我的天！！要不是小沐沐在这里，恐怕她们两个都直接去要言沐风的微信了！

这就是可遇不可求啊！！

苏木被她们两个拉着，如果脸上会写字的话，那么现在苏木的脸上应该全都是被迫营业四个字。

“谢谢谢谢！”

“那个，那个帅哥，我可以加你个微信吗？”

言沐风将手揣进了兜里，视线也不漏痕迹的从她们两人的身上挪开。

“……”

吃了闭门羹，那两个女生虽然心中有些不甘，但是还是识相的没有继续问下去了。

不过就在两人还打算和苏木聊天的时候，便见到言沐风将手上的遮阳伞一把打开，随即便见到阳光直接照了过来。

晃的两人睁不开眼。

言沐风将遮阳伞打在了苏木的身上，这一举动立即吸引了两人的注意！

这可比她们要到帅哥的联系方式可有意思多了！！

这是谁？这可是小沐沐啊！！

难不成小沐沐要开桃花了？

我擦！！

虽然有些可惜，但是看着二人的颜值，好像也没什么可惜的了！！

甚至还有一种，吾家有女初长成的感慨！

这玩意好啊！！能偷拍吗？能公布吗？

她们现在心情激动的想要将看到的这一幕全都公之于众，但是似乎又有些不是很好……

不管怎么说，这都算是别人的隐私了吧？

明星也是人，要是想要谈恋爱不被打扰的话……似乎也不是不可以。

“走吧走吧……”

那两个女生就这么一步三回头的看着苏木二人离开了。

“呼！”

苏木深吸了一口气，不得不说，就算现在不是什么节假日，但是来这里游玩的人也不少。

这多半已经变成了网红打卡点了吧？

“要是能一直在这里就好了！”

言沐风捏着一只还未拆封的口罩，犹豫了半分还是没能拿出来。

“嗯，确实不错。”

“咦？你是苏沐吗？”

“还真的是苏沐！！”

没一会儿苏木便被人围了个水泄不通，而为苏木撑伞的言沐风更是没能逃过此劫。

和苏木不一样的是，言沐风并没有任何不耐烦的表现，甚至还希望他们能够多拍几张。

最好是将他也一同拍进去。

一路上被围观拍照，苏木赏景的心情也没了，要是在继续呆在这里，恐怕他今天就别想回去了！

苏木简单的结束了一行人的拍照时间，连忙扯着言沐风的胳膊离开了。

“怎么了？不再看看了？听说傍晚的风景也很不错。”

“……”苏木默默地翻了个白眼，还看？再看人都没了！

“不了不了，我们回去吧！”

“去哪？回京城吗？还是回海城？”

苏木来江城处理许晴的事情已经处理完了，近期唯一一件事儿就是去参加虎猫官方的线下活动了。

“回海城吧。”毕竟明天就十号了。

日子怎么过得这么快？

苏木感觉自己好像还什么都没做！

“好，那我现在就订机票，先去吃个饭吧？”

……

苏木坐在椅子上翻着微博，这两天他都快要被消息给轰炸的怀疑自己的手机是不是安装了什么自动震动的东西了。

不过让他没想到的是，今天的热搜，自己居然又很荣幸的上榜了！

顺势带着的还有坐在对面的言沐风。

“……”

苏木抬眼看了言沐风一眼，又看了手机一眼，确认了照片里面的人确实是言沐风之后，突然就不知道该怎么开口了。

“那个……”

“嗯？”

此时言沐风正低着头翻着手机，那正经的样子让苏木一度怀疑是在处理公事。

要不……还是算了吧？

还是别打扰他了，自己解决吧！

“没事！”

“……”言沐风看了她一眼，并没有说什么，只是挑了挑眉，又低头看着自己的手机。

他手机上的并不是什么文件，而是微博的热搜，正是和苏木传出绯闻的那一页。

言沐风默默记下了那个博主的名字，给自己家的技术小哥发了个微信。

【言沐风：查一下这个人的资料。】

【技术A：收到！】

把他的脸拍的这么清晰，这得赏。

没一会热，技术小哥就将那人的资料发了过来。

言沐风按照上面的加了微信，仅一秒钟那边就同意了。

【言沐风：（图片）】

【言沐风：这是你拍的？】

言沐风将手放在桌子上，有一下没一下的敲着桌子，等待着对面的回信。

不过等了十多分钟对面却一点反应都没有，让他一度怀疑自己是不是加了假的账号！

【言沐风：？】

【风行小报：放过我吧！我以后再也不拍了！！】

【言沐风：？】

言沐风不漏痕迹的眯了眯眼睛，连忙切了后台看了微博一眼，果然，让他最不想见到的一幕发生了。

那条热搜已经不见了，微博也被删了，甚至关于他的一切词条也都全都消失了，就好像刚刚只是昙花一现而已。

【风行小报：我都已经删了，以后我会注意的！】

【言沐风：谁让你删的？】

【风行小报：我，我也不知道，就是一个男人让我删了……还挺凶的……】

“……”

言沐风的眉宇间是从未有过的深沉，男人？

“小沐有什么关系比较好的朋友吗？”

“啊？”

苏木正翻着消息，一听言沐风这么一问，一时间还没反应过来。

“朋友？什么朋友？”

“……”

自己在说什么？？

呸！

“啊不是……我的意思是……怎么了？”

想着自己不管怎么解释好像都有些不对劲，干脆就直接询问了其中的原因。


第218章 人均作家？
============================

“没什么，就是突然好奇，小沐有没有什么关系比较好的异性朋友。”

“哦……”

“你说狗蛋啊？”

“狗蛋？”

“……额，我的意思是，你说的是……韩振啊？”

“……”一听到这个名字，言沐风先是迟疑了一下，似乎像是在脑海里寻找关于韩振的词条一样。

“韩振怎么了？”

“没什么，我就是随口问问。”

“哦……”苏木似懂非懂的点了点头，继续刷着评论。

管他问韩振做什么呢！和自己有什么关系！

……不对啊？

好端端的，言沐风怎么会问起这个问题？里面一定有不对劲的地方！！

苏木佯装在看手机，实则偷偷的瞄着言沐风的表情，不过他那板着一张脸，丝毫看不出有任何变化，苏木果断的放弃了。

罢了罢了，他要是想说就会说了！

【言沐风：他给了你多少钱？】

【风行小报：没给钱。】

就算给了也打死不承认！除非你给的多！

【言沐风：我给双倍。】

【风行小报：他给了三十万！！】

我靠！双倍啊！！双倍可是六十万！就是删了个微博就可以赚九十万吗？

【言沐风：我给你六十万，把那条微博再重新发上去。】

【风行小报：……】

“老板，现在怎么办？”

“……”

“老板，对面可是六十万啊！”

“……”

“老板，要是重新发的话，可就算是毁约了……可是要付三倍的违约金的！”

“……”

“老板，三倍可是九十万啊！！”

“……闭嘴！我用你们教数学吗？”

老板面对众人接二连三的问题，终于是忍不住了，他思索了半天这才重新拿起手机。

【风行小报：是这样的先生，如果我们要是毁约了是要付款违约金的……】

【言沐风：给你两百万，够了吗？】

【风行小报：够了够了！！我现在就叫人重新发！！！】

言沐风弯着嘴角，心满意足的看着刚刚这场二百万的谈判，仿佛那二百万在他的心中只像两块钱一样无足轻重。

【风行小报：那个先生，这九十万算是我们的赔偿金……】

【韩振：什么意思？】

【风行小报：我们觉得……】

【韩振：给了你们多少钱？】

擦！金主爸爸都这么直接的吗？

【风行小镇：给了六十万……】

【韩振：我给你们一百万，再加上赔偿金，一共转给你们三百万，删帖子，懂？】

【风行小报：懂懂懂！！】

言沐风等了半天也没等来新的微博消息，而是收到了一条微信。

【风行小报：很抱歉……】

【言沐风：一千万，发帖。】

【风行小报：很抱歉……】

【韩振：两千万，删帖。】

【风行小报：……】

【……】

没一会儿，一条微博直接涨到了一个亿的价格。

【风行小报：那个，金主爸爸您看……】

【言沐风：算了，那就由他去吧。】

【风行小报：那个……金主爸爸，对面放弃了……】

【韩振：哦，算了，那就随他去吧。】

？？？

“老板，现在是什么情况？”

“……”

“老板，我们现在是不是被……戏耍了？”

“……”

“老板，我们是不是一分钱都得不到了？”

“……”

言沐风将手交叉放在了桌子上，不就是一条微博吗？他有都是办法。

而另一半的韩振也收了手，他可是学计算机的，删一个微博还不是随手就来？

这要是花一个亿来删微博，那不是傻子才做的事情吗？

“吃好了我们就走吧。”

言沐风又拿着手机随意的戳了几下，见到苏木已经吃完了便起身去结账了。

苏木喝了口水压了压惊，他居然在微博上看到了关于自己和言沐风的无数个版本的故事！

他自己都没有经历过这种事情，他们是都怎么脑补出来的？

难不成人均作家？？

“那个……”

“怎么了？”

“……”苏木纠结了半天，要不要将微博的事情告诉言沐风一下？

他这个大老板应该不会太多关注微博的吧？不说应该没关系的吧？

但是自己知道了这件事儿还不和他说，是不是更不太好？

“有什么事儿吗？”

“也不是没有……”

“嗯，你说。”

“就是……微博上……有关于我们两个的……绯闻。”

苏木纠结了一会儿，终于想到了一个差不多的措辞。

“没事，我不介意。”

“……”

“？？？”

你不介意？？谁问你介不介意了！！

他的意思是，这件事儿要怎么处理？

“怎么了？”

“……”苏木眨了眨眼睛，挠了挠头“这件事儿不处理一下吗？”

“需要处理吗？”

“……”

？？？

不需要吗？？？

苏木突然觉得自己问言沐风就是一个错误！

他怎么忘了！言沐风这个人肯定巴不得想要和自己绑定一个关系！

还教唆自己的妹妹来给苏木搭线！

这……

“走吧，车来了。”

苏木稀里糊涂的跟着言沐风上了飞机，在飞机上睡了一觉，再次醒来的时候已经在一间陌生又熟悉的房间里了。

这好像是言沐风的家？

上次来过一次。

果然，他一下楼就见到了言沐风抱着一个电脑坐在沙发上，手边还放着一杯咖啡。

似乎已经坐很久了，咖啡都已经没有散发热气了。

“早。”

“早……”

“早餐已经准备好了，你直接去就好。”

“关于今天的线下活动，一会儿你是和我一起去吗？还是……”

“一起去吧。”

苏木想了想，似乎觉得没什么好避讳的，不管怎么说，言沐风也算是直播间里面的熟人了，其他的粉丝们应该也都知道他。

“好，那你吃完了，收拾好了我们就走。”

“阿璇的房间里有很多没有拆封的化妆品，你看着有什么需要的就拿去用。”

“这次是我疏忽了，没想到你还有对化妆品的需求，下次我会注意的。”

“……啊，谢谢……”

苏木也不知道该说些什么，面对如此主动的言沐风，他也只有点头应着的份。

不过去线下确实应该好好打扮一番。


第219章 你不对劲！
============================

毕竟不能让别人看到自己的脸。

好歹他也不是靠脸吃饭的！

顺着记忆，苏木走到了言沐璇的卧室里面，不得不说里面还真的有不少还未拆封的化妆品。

苏木随意的拿了几样必需品，坐在了一旁的椅子上。

【叮咚！恭喜宿主成功触发化妆师检验测评！】

？？？

什么鬼？检验测评？

测评什么？

【宿主作为一个优秀的化妆师，画出一个艳压群芳的妆容吧！】

？？？

毛线？这是什么鬼任务？

【画一个令本系统满意的妆容，奖励：属性点：100，随机（一小时）buff：3】

嘶……

苏木听着系统提出来的奖励，突然有一丝丝心动！

行吧，既然这样，那他就勉勉强强的答应好了！

不就是化妆吗？难道不是有手就行吗？

……

“这样怎么样？”

【一般，不够靓。】

“这次？”

【……还不如上一个。】

？？？

苏木突然觉得被人质疑了！怎么可以？？难不成自己的直男水平又增加了？也不太可能吧？

【请宿主仔细按照本系统给您分发的照片来研究妆容。】

系统的话音刚落，苏木的眼前就突然多出来了三张图片。

这三张图片都有一个共同的特点，那就是……粉粉嫩嫩的可爱……

苏木又看了看自己脸上欧美风的狂野造型，又看了看系统发来的少女心满满的妆容……

好吧，为了奖励，他忍了！！

不就是粉粉嫩嫩的吗？

他换！！

苏木这次花了一个小时才完善这个妆容，脸上的每一处都被他化的特别的细。

“……”

刚下楼就对上了言沐风的视线，不过苏木想到的对话没发生，迎来的只是他的视线，和那时不时滚动的喉结。

作为一个过来人，苏木太明白这意味着什么了！

你不对劲奥！小老弟！

“收拾好了，我，我们走吧。”

“很美。”

言沐风将笔记本合上放在了一旁，眼中满是苏木的影子。

“啊……”苏木尴尬的挠了挠头发，为了配上自己脸上的妆容，他可是特意又选了一套粉色的格裙。

好吧，如果说实话的话，那就全都是被系统给逼的！

【叮咚！恭喜宿主完成任务，奖励：属性点：100，随机（一小时）buff：3】

【恭喜宿主额外完成任务，奖励：属性点：50！】

他苏木为五十个属性点折腰怎么了？？

没毛病吧？

没毛病！

“走吧，不过你确定这样去现场吗？”

“……”苏木蹭了蹭鼻子，以这模样去线下肯定会被人扒出来的！

“你有口罩吗？”

撩起耳边的秀发，又摆弄了一下刚夹好的刘海。

“嗯。”

言沐风将昨天本就打算给苏木的口罩递了过去。

口罩一戴，那精致的小脸就只剩那一双眼睛露在外面了。

不过那眼睛看起来波光粼粼的，好看得很！

即便只漏了一只眼睛，也不难看出苏木那被藏起来的脸是有多么的惊艳！

不管怎么看都是个美人坯子！

“这样好多了。”

“……”

等到苏木到达线下现场的时候，门口堆满了人，苏木一下车便听到有人大声喊道：“臭婆娘！”

？？？

不是吧？

自己这样还是被认出来了？

苏木先是一愣，好在言沐风下一秒就过来了，苏木直接跨上了言沐风的胳膊，一本正经的离开了。

鬼知道他现在有多紧张！！

就连面对自己的粉丝们都没有这么紧张过！

“那个是不是臭婆娘？”

“你怎么知道她是臭婆娘的？”

“我猜的！”

“你们不觉得她身边站着的那个人像是风大佬吗？”

“……还别说，我觉得也挺像！尤其是这个身材！”

“对对对，那天臭婆娘大早直播，风大佬露相了！！”

“嘶……这么说，我还觉得……是有那么一点像！”

“不过为什么臭婆娘会和风大佬一起来？”

“臭婆娘和风大佬之间的关系谁说得清呢……”

“……”

苏木听着一走一过传来的声音，不由得加快了几分脚步。

“请出示……”

“请进！”

那个门卫刚想说出示邀请函，不过见到言沐风之后，便止住了嘴，连忙改口。

言沐风似乎是习惯这种过场一样，就连脚步都没停一下！

“大佬你是总出席这种活动吗？”

言沐风侧过头看了苏木一眼，似乎是有些不解他为什么会这么问一样。

“没事儿没事儿！”苏木连忙摆了摆手，他也就是头脑一热问出来了而已。

“言总！”

“……小沐沐！！”

？？？

看着面前陌生的脸庞，苏木敢发誓，这是他第一次见到这个人！

他真的不认识！！

“请问你是……”

“啊！是我太唐突了！忘记做自我介绍了！”

“小沐沐你好，我就是虎猫官方联系你的那个人！”

“你叫我小王就行！”

“……”

对面的人这么一说，苏木也算是知道了他是谁了！

好家伙，苏木还以为虎猫官方是个萌妹子，一口一个小主的叫着。

他感觉好像被骗了一样！

“你好……我是沐沐酱。”

“我知道我知道！！”

那个叫做小王的人一听到苏木介绍自己，比他还激动！

能跟言总在一起的人，除了沐沐酱还能是谁？就算是有别人，那也得是言总看得上才是！

小王现在已经将沐沐酱当成自己未来的总裁夫人了！

虽然没看过沐沐酱的真容，就看着那一双仿佛会说话的眼睛，就知道她长得一定不赖！

毕竟能拴住言总的心，总得有什么过人的长处不是？

“言总，夫……沐沐酱，这边坐！”

小王一时嘴快，刚想叫个夫人，还好反应过来了，不然可能自己的小命不保！

苏木虽然感到有些奇怪，不过一听到让自己坐下，连忙向那个位置跑了过去。

毕竟他可是那个能坐着绝不站着的人！

“沐沐酱！！”

“小沐沐！！！”

苏木刚坐下，就听到一阵熟悉又陌生的声音在耳畔里响起。

苏木下意识的向身后看去，只见一张帅脸，差一点就和自己贴了个脸。


第220章 所以你是谁？
==============================

……

这人是谁来着？

苏木在脑子里想了半天，似乎在搜索关于面前的人的资料。

“小沐沐，真的是你呀！是我呀！！”

“……”所以你是谁？

“我是萌九呀！！你不会不记得我了吧？”

“……”萌九？哦~那个吃鸡主播？

看着苏木像是想到了自己，萌九的脸上立即露出了笑脸。

“嘿嘿！你想起我啦！”

苏木点了点头，不过并没有继续要理他的意思。

“小沐沐你怎么戴着口罩呀？”

“你怎么不摘下来呀？”

“不热吗？”

“小沐沐你吃饭了吗？”

“你饿不饿呀？”

“小沐沐……”

苏木感觉自己的头都要炸了，这萌九的话怎么这么多？

唠叨的他都想直接打人了！

“小沐沐你怎么不说话呀？”

“她很累。”

言沐风的视线和萌九的视线相撞，一时间火花四溅，差一点闪瞎苏木的双眼。

“小沐沐累了的话，那就好好休息吧！我就不打扰了！”

虽然言沐风是这么说的，但是苏木现在精神的很！

更何况她可是睡饱了才起床的。

“九九你来啦！？”未见其人，先闻其声，还没见到说话的人，便听到了那娇滴滴的声音。

“思渔姐。”

“嗨！叫我思思就好了！叫什么姐呀？”

“思思……”

其实按理来说，苏木对这个思渔的人不感兴趣，但是见到能让萌九这么一个话痨的人变得这么安静，苏木突然就对她产生了一丝丝兴趣。

“这位是？”

苏木一回头，便见到了一个浓妆艳抹的女子，那妆容厚重的感觉笑一下都能挤掉一层粉！

这人……是……那天见到的那个妹子？？

手机上看人挺清秀的啊？

那妆容看着也很服帖，怎么真人这么差劲？

“哦，我是……”

“思渔姐！！”

还没等苏木介绍自己，便有人抓着自己的手，眼泪汪汪的看着他。

？？？

你找思渔姐，你抓他苏木的手做什么？

“思渔姐，我终于见到你了！！”

“呜呜呜，我抢了好久的票，终于抢到了！！”

“啊……那个……”

苏木刚想抽出自己的手，却又被那人给抓了过去。

？？？

他真不是思渔啊！！

您认错人了姐姐！

不一会儿，粉丝们越来越多，见到这一幕的人，全都将苏木当成了思渔。

围在他身边的人就更多了！

“思渔姐？您就是思渔姐？？”

“哇！不是吧！！思渔姐，你的皮肤好好啊！！”

“我感觉思渔姐比直播里还好看！！”

“思渔姐，你为什么不摘口罩呀？”

“是呀是呀！思渔姐你好温柔哦！”

“……”

？？？

什么鬼？他身上哪里写着他是思渔了？？

“啊？？难不成，你是臭婆娘？”

“不会吧？翻车了？？”

“……我突然不知道该说些什么了！”

“应该不是吧？你看风大佬一直在和那个思渔的坐在一起，应该……那个才是臭婆娘吧？”

“完了兄弟们，我凌乱了。”

“我情愿那个戴着口罩的是臭婆娘，也不想看这个人是臭婆娘……”

“咳咳，算了算了，臭婆娘是带给我们快乐的，长什么样也不是很重要吧？”

“对呀！哪有什么完美的人呢？哪会有长得好看又那么幽默的人呢？”

“就是呀！哎！不过还是有些失落就是了。”

“……”

“你们认错人了，她是沐沐酱。”苏木还没解释，言沐风就已经为她解释了。

苏木将口罩向上戴了戴，将嘴漏了出来，淡定的喝了口水，不漏痕迹的蹙了蹙眉头，怎么不是快乐水呢？

哎！好怀念快乐水呀！

就是一个微动作，言沐风立即叫来了一旁的人。

“言总。”

言沐风附在那人的耳边低声说了什么，不一会儿， 那人便拿着一瓶冰镇过的快乐水和一个玻璃杯走了过来。

“言总，您要的。”

言沐风不漏痕迹的为苏木倒好了快乐水，放在了苏木的桌边。

“什么？她不是思渔姐？？”

“不可能的吧？她不是思渔姐，难不成那个人才是？？”

“不是吧？你是什么人，你怎么知道？”

“就是啊！这个玩笑不好笑！请你不要开这样的玩笑了！”

“思渔姐，你快告诉我们，他是在开玩笑呀！”

“……”

苏木眯着眼睛，喝着冰冰凉凉的快乐水，他感觉自己舒服的都快要飞起来了！

“思渔姐，你说说话呀！”

“……”

“现在请各位主播走到自己的牌子前坐下。”

苏木面带笑意的起身，临走前还不忘记带上自己的快乐水。

也不知道是不是官方的要求，还是言沐风自己的意愿，他的牌子居然就在苏木的旁边！

不过这样也好，与其身边坐着其他陌生的人，不如坐着一个言沐风，也算没那么尴尬。

“我来拿吧。”

言沐风将苏木手中唯一一瓶快乐水拿了过去。

一瓶快乐水而已，能有多么沉？既然有人帮自己拿了，那就随他去吧！

直到苏木坐在了沐沐酱的牌子位置的时候，现场的所有人都不淡定了！

“卧槽！什么鬼？这难道不是那个什么思渔的主播吗？”

“我擦！这个过分美丽的女孩子居然是我们的疯婆娘？？”

“……好，好打脸啊！也不知道思渔是哪个？”

“什么？？她居然不是我们的思渔姐姐？？假的吧？？”

“思渔姐，你快回去！！这个玩笑不好笑！！你看那个什么沐沐酱的粉丝多么的嚣张啊！！”

“思渔姐，你怎么了？要是被人绑架了你就眨眨眼！”

“臭婆娘！”

苏木顺着声音向那人看了一眼，居然敢这么大声叫着自己的名字，他是不是皮痒痒了？

“做什么？”

苏木清冷的嗓音一出，那些要求苏木变成“思渔”的粉丝们人都傻了。

就算长相可以变，但是声音却很难变，这声音，明显就不是自己家思渔的！！

难不成，她们还真的认错人了？

不应该啊……

可是场上已经没有比苏木更令人惊艳的人了！

“我靠！！居然还真的是臭婆娘！”


第221章 臭婆娘露脸啊！
================================

“臭婆娘露脸啊！！”

“就是啊！我们等你露脸等了这么久了！不会线下也不打算露脸吧？”

“巧了不是，我就是这么想的。”

苏木弯了弯眉眼，那好看的眼睛无时无刻都在挑拨着人的心。

尤其是苏木在眼皮上特意点的细闪亮片，随着他眨眼而动，那一双眼睛看上去更是动人不少。

“不是吧？我裤子都脱了你就给我看这个？”

“请你穿好裤子，不要不穿裤子到处跑。”

苏木时不时的跟着下面的人互动，这下苏木的粉丝们终于确定以及肯定他就是沐沐酱了！

这怼人的方式，除了臭婆娘，还会有谁？

“臭婆娘你怎么可以这么美？你这样，让其他人怎么办？”

思渔的位置上已经坐了人，正是和苏木搭话的那个女生。

“……马屁不要乱拍，小心我下去给你一脚！”

“你来啊！你来啊！那你倒是下来啊！”

苏木被他们挑逗的一时间红了脸，这要是在平时，隔着一个手机，苏木倒是不会有什么反应，不过现场被人这么说，多多少少都有些害羞！

苏木的脸一时间红的比打了腮红还要红上几分。

而这时镜头正好怼在了苏木的脸上，将这一幕给记录了下来。

苏木把着口罩，拿起一旁的可乐猛灌了一口，掩饰一下自己的尴尬。

而言沐风也顺势又为苏木的杯子倒满了快乐水。

“啊！！妈妈！我磕的CP今天终于在现实里发糖了！！”

那人的声音不大不小，但是足够让里面的人全都能听到。

“咳咳，大庭广众之下，怎么就开口叫妈妈呢？这样不好！”

看着苏木这边热闹的很，又看着萌九那边，虽然没有苏木这边热闹，但是那几个女性粉丝喊的比谁都厉害。

不过要说最惨的，除了那几个小主播以外，也就只剩下思渔这边了。

这边可以说是，尴尬，非常的尴尬了。

“没，没事儿！思渔姐只是，只是……”

那个妹子只是了半天也没只是出一句话来，她还没着急，反倒是把一旁听她说话的人给看着急了。

“你要说什么？”

“我，我的意思是，思渔姐是个很善良的人！我们不应该只看她的外表！”

“是呀！有些人外表就算长得好看，内心也有可能奇丑无比！”

“对对对！我就是这个意思！”

“啧啧啧，刚刚还在拉着我们家的臭婆娘的手，夸来夸去的！现在知道认错人了，又开始换着法的舔！这就是舔狗吗？学到了！”

“哈哈哈哈哈，笑死我了，这就是舔狗的最高境界吗？”

“大家不要吵哦，吵的话就直接赶紧滚出去，知道吗？”

苏木眯着眼睛，看起来柔柔弱弱的，嘴里说的话却不是那么的温柔。

这也是全网直播，在直播间里发弹幕的多半都是没抢到票的，亦或者是来不了现场的人。

【哈哈哈哈，笑死我了！还有这种人存在？】

【那个真的是思渔吗？我的天，在直播间里看到的也不像这样呀！】

【我的妈呀，我还是她的粉丝呢！这简直就是见光死啊！！】

【不过臭婆娘为什么不摘口罩啊！！】

【我也想问！！臭婆娘就算只露一双眼睛都这么好看！简直无敌啊！】

【话说臭婆娘怎么画的眼妆？求教程！】

【臭婆娘的口红色号也好好看啊！！求色号！】

【别问，问就是迪奥999】

【也不知道思渔打了什么颜色的腮红，看起来这么好笑！】

【不过萌九的颜值真的也不错诶！】

【臭婆娘身边坐着的居然是风大佬！！请问他们什么关系？？】

【……】

“好嘞！勉勉强强听臭婆娘的吧！不吵就不吵！”

“既然所有人都来了，那么就请你们给大家做个自我介绍吧？”

这时，看着时间差不多了，主持人也不紧不慢的走了上来。

来线下的不仅仅只有他们三个大主播，还有一些小主播，有的可能是为了交朋友的，有的也有可能是为了蹭人气抱大腿的！

毕竟来这里的人也都是等闲之辈。

“那就先从我们的言总开始吧？”

“大家掌声欢迎一下！！”

“言总，请。”

“大家好，我是虎猫总裁言沐风。”

“噗！！”

苏木一听到言沐风的介绍，刚喝进嘴里的快乐水直接喷了出去。

什么鬼？他是听错了吗？

虎猫总裁？？？

？？？

苏木顿时间感觉自己好像刚从一个坑里出来，又钻进了另一个坑里！

所以说，这些全都是言沐风的套路了？？

包括来海大找自己，包括让自己和言沐璇组队，以及包括现在在这里参加线下活动？

所以说，什么奖金一个亿，全都是言沐风骗自己过来的理由？

……

“怎么了？没事吧？”

言沐风极其温柔的递过来一张纸巾，似乎还想要为他擦拭着嘴角，不过却被苏木给避开了。

心机男。

这是苏木对言沐风的唯一一个个人定位。

可恶啊！！

没想到居然在这里栽跟头了！

“吁~”

线下的粉丝们看着二人的举动，顿时唏嘘声一片。

“光明正大秀恩爱真的好吗？”

【哇！！不是吧！这难道就是传说中的霸道总裁式追妻？】

【我擦！我已经脑补出了一部小说了！】

【我的天啊！！这种浪漫狗血的偶像剧我居然现实中磕到了！！】

【不说了，我要睡觉了，今天做梦就梦这个了！】

【好像臭婆娘还在被蒙在鼓里一样！哈哈哈哈哈！】

【……】

“好的，那么言总请坐，就由我们的超可爱的人气旺沐沐酱来做个自我介绍吧！”

“小东西们，你们好，我是你们的臭婆娘，沐沐酱。”苏木拉了拉口罩，接过言沐风递过来的麦克，起身做着自我介绍。

【哈哈哈哈！请问我这是在看什么小学生的自我介绍吗？】

【噗！迟早要笑死在这里！果然哪里有臭婆娘，哪里就有欢乐！】

【臭婆娘：大家好，我是小学生，啊不是……】

【别学了，别学了，再学人没了！】


第222章 我家房子好像塌了！
====================================

“臭婆娘摘口罩！！”

“臭婆娘什么时候能定时直播啊！等你直播等得我黄花菜都凉了！”

“就是就是！别人家的主播都每天按时上班，就你一天天的抓不到人影！”

“看你直播全随缘！！”

苏木尴尬的蹭了蹭鼻子，按时直播什么的，除非有奖励！不然他是肯定不会按时直播的！

“摘什么口罩？我看你们就是想屁吃！”

“你们不要想着我会摘口罩！”

下面的粉丝们又开始了不断地唏嘘声。

“好的，那么请问我们的沐沐酱平时有什么个人爱好吗？”

……看美女算吗？

不算的话，吃算吗？

“额，我比较喜欢玩游戏和吃东西。”

“对！这个臭婆娘每次我去直播间都能看到她在吃吃喝喝！”

“就是就是！！臭婆娘还总是吃高热量的！！”

“可恶啊！我身上多长的肉和臭婆娘脱不了干系！”

“哦~那沐沐酱还有没有什么其他的爱好？”

“额……其他的爱好的话……可能比较喜欢睡觉。”

“……”

主持人似乎也没想到苏木会说出这样的话，突然尬在原地，不知道该说些什么。

“想不到我们的小沐沐的喜好还蛮特别的！”

苏木从言沐风的手中接过杯子，撩上口罩，当着众人的面就喝了起来。

一杯进肚，还满意的打了个嗝。

【哈哈哈哈，笑死我，这个臭婆娘可真是把这当成自己家了！】

【哎！臭婆娘这么可爱，让其他人该怎么办？】

【别说了！臭婆娘就是全场最靓的崽！】

【哈哈哈，看主持人的脸都僵住了！果然臭婆娘就是那个不按照套路出牌的那个人！】

【呜呜呜，不过风大佬……啊不对，现在应该说是言总，言总好温柔啊！！】

【有人知道他是什么身份吗？我总觉得言总很是眼熟！】

【上面的我也是！】

【不过这算不算是霸道总裁追妻？？】

【啊！怎么办怎么办？我又开始纠结了！！我还是好喜欢老公啊！！】

【我还喜欢榜一呢！憋说了！就算言总是我的理想型，但是我还是站榜一！】

【榜一多久没来了？多半是有新欢了吧？我还是站弟弟！清明弟弟冲鸭！！】

【……】

“沐沐酱很喜欢喝可乐吗？”

苏木撅了一下嘴，似乎对于主持人说的话有些不满，他摇了摇头：“这怎么能叫可乐呢？这就是快乐水啊！！唯有快乐水续命！！”

“哈哈哈！看来我们的沐沐酱是真的很爱快乐水呢！”

“我们都知道哈，沐沐酱作为一个新人主播，仅仅在一个月的时间就收获了五百万的粉丝，可以说是在直播界里前所未有的传闻！”

“那么可以请沐沐酱分享一下个人的感觉么？有没有什么成功的方法让我们其他的主播借鉴一下？”

“啊？五百万了吗？”

“……”主持人不漏痕迹的擦了擦额头上的汗，你这样说话，她没法接啊！！

“是的呢！已经五百二十万了！”

“哦。”

“……”

“那，沐沐酱有没有什么成功的经验？”

“没有。”

“……”

“那……沐沐酱有没有什么想对粉丝说的？”

“眼神不错，喜欢上了这么可爱的一个我。”

“……”主持人又等了半天也没听到苏木接下来的话，刚要开口转移话题，又听到她说道：“哦，对了，粉丝群里面重复的人就赶紧退了吧，没听到五百多万粉丝了吗？给新来的挪个坑。”

“……”

主持人尴尬的笑了笑，连忙拧开一旁的矿泉水，狂喝了一口。

【哈哈哈哈！笑拉了，这尴尬都快要溢出屏幕了！！】

【尴尬的我脚趾扣地，差一点就帮主持人扣出一个三室二厅了！】

【隔着屏幕都感觉得到的尴尬……哈哈哈哈，主持人太难了！突然想到了那天苏沐参加的一个综艺，也是一个主持人采访苏沐然后尴尬……？？？不对啊！我怎么会联想到苏沐？】

【卧槽！那个综艺我也看了！！当时我还觉得是主持人的个人专业不够，现在这么一对比起来，突然心疼那个主持人了！】

【等等！为什么我突然想把苏沐和沐沐酱联系在一起？】

【上面的等等！！我早就这么觉得了！而且两个人的声音也太相像了！！甚至可以说是一模一样了！！】

【……】

“那我们的沐沐酱平时都直播些什么呢？”

“随缘直播，我也不知道我直播的都是什么。”

“……”

“那沐沐酱觉得我们的虎猫平台怎么样呢？”

苏木眯了眯眼睛，总觉得哪里有些不对劲，为什么采访言沐风就是简简单单的一句话，到了他苏木这里就有些刨根问题的意思了？

这是不是言沐风故意的？？

苏木下意识的看了言沐风一眼，见到他正拿着快乐水往苏木的杯子里倒着。

那一套动作行云流水，流畅得很！这要是在别人的眼里看来不知道这是做了多少次呢！

“吁~”

台下的粉丝们见到这一幕又开始唏嘘起来了。

“哇哦！看来我们的沐沐酱和我们的言总关系很好啊！”

有了主持人的话之后，苏木越来越肯定自己所想的是对的了！

肯定就是言沐风指使的！！

“是时候该采访下一个人了吧？”

苏木话虽然是对主持人说的，不过视线却没离开过言沐风。

果然，在苏木的注视下，言沐风大手一挥，主持人果断的采访其他人了。

“那么接下来就请萌九来给我们做个自我介绍吧？”

苏木偏过身将麦克递了过去。

“谢谢沐沐。”

萌九脸上是从未有过的温柔，不过这一幕又让所有人开始迷茫了。

【WTF？？？】

【等等！！我家房子好像塌了！！】

【不对啊，不对啊！！萌九怎么回事儿？】

【九叔冷静啊！！你的竞争对手太多了！！快收起你的想法！！】

【完了完了，九叔也被攻陷了！之前在直播间里PK的时候我就觉得不对劲！完了完了！果然不对劲！】


第223章 一起玩过了
============================

【哎！九叔为什么想不开？非要跳进火坑里？】

【虽然沐沐酱很好，但是……这一对，一看就是单恋啊！！九叔，没结果啊！！】

【我的天不是吧？上个活动就和别的男人勾三搭四的？这就是你们嘴里的好女孩？】

【呵呵，我看笑了，左边勾搭一个，右边勾搭一个，就这就这？？】

【……】

“不客气，这是你应该谢的。”

苏木淡淡的应了一声，又将注意力放在了坐在一旁翘着二郎腿的言沐风身上。

这个男人究竟在打什么主意？

“怎么了？”

言沐风也注意到了苏木的异常，将手垫在下巴上，目光如炬的看着苏木。

“你究竟要做什么？”

一想到那一个亿都是言沐风为了让自己来参加线下活动，突然就觉得一个亿就不香了！

“我能做什么？”言沐风将身子偏向了苏木的那一边，两人之间的距离有些进，在外人的眼里看来，言沐风抵在苏木的耳畔，似乎是在说些什么悄悄话一样！

暧昧的很！

“萌九怎么了？”

而此时萌九的话还没说完，就突然停住了，所有人的视线全都顺着他的视线看去。

这一看便见到了苏木和言沐风之间的暧昧举动。

虽然不能表现的太过兴奋，但是主持人的嘴角已经开始上扬了。

【我擦！这么刺激的吗？这是我们能免费看的东西吗？】

【不是吧？难不成两人真的要假戏真做吗？】

【不要啊！我的臭婆娘虽然平时是很招人恨，但是还是不想看到有人独自霸占臭婆娘！！】

【呜呜呜，放开那个男人！！让我来！！怎么就没有霸道总裁看上我呢？】

【谁尿甜？快呲醒她！！】

【放着，让我来，我八年糖尿病！】

【走开走开！不要让她尝到甜头！！】

【如果两人在一起了，那我去吃屎！】

【冷静啊！大兄弟！！那个……弱弱的问一下，你会直播吗？】

【……】

耳边传来温热的感觉，让苏木忍不住打了个寒颤，身上的鸡皮疙瘩全都在这一时刻起来了。

“你干嘛！”

这酥酥麻麻的感觉，真要命！

“嗯？”言沐风嘴角噙着一抹笑意，那吸引人的深邃的双眸就这么一动不动的盯着苏木看。

仿佛要将她吸进无尽的黑洞中一样。

“咳咳……”主持人咳嗽了一下，心中一万个草泥马在狂奔。

不是吧？不是吧？虽然您是大老板，但是在这众目睽睽之下调戏良家妇女真的好吗？

虽然要是丢脸也不是丢他们的脸……

“你，你离我远点！”

苏木想了半天，最终憋出这么一句话来。

毕竟这里是人家的地盘，让他滚是不太可能的了。

“好。”

言沐风轻笑了一下，起身理了理西装外衣。

苏木还以为他终于准备离开了，满脸堆笑的松出一口气。

太好了！终于不用被人骚扰了！

只不过言沐风又在所有人的注视下坐了回去，就在坐下的时候还往苏木的另一侧挪了挪。

“远一点了。”

“……”

你以为你很幽默？？苏木咬着牙，恨不得直接将言沐风给生剥了！！

就你会玩文字游戏吗？？可恶啊！！看来以后要跟言沐风相处的时候要多多注意一下自己的言辞。

以免一不小心就被他钻了空子。

【等等！！我知道哪里不对劲了！！】

【苏沐和言沐璇的团成立的那一天发布会上我就见过他！！就是这个男人！！不会有错的！】

【而且她们两个参加的《偶像来了》的时候，也见到过这个男人！】

【现在这个男人又和臭婆娘在一起了！】

【所以你的意思是说……】

【这是个渣男？】

【……我竟然不知道该说些什么来反驳你！】

【哈哈哈哈，上面那个智商堪忧啊！这都不明白？这不是在说言总的坏话吗？肯定是情敌派来的猴子！】

【？？？难道不是再说苏沐和臭婆娘之间的关系吗？】

【……！！！我怎么没想到这一点？】

【我靠！不过不对啊……算了，我，我好想脑子不够用了，我也理不清了！】

【难不成这个臭婆娘就是苏沐？】

【我觉得有可能，你觉得言总会同时在荧幕上和两个人搞暧昧吗？】

【据我所知，言总可是从来都没有过情史的男人哦~】

【完了完了，按你这么说，那臭婆娘多半就是苏沐了！怪不得我觉得两人这么像！】

【所以说……苏沐是谁？】

【……】

“够远吗？”

“……”苏木想一个大嘴巴子呼过去！怎么之前没发现言沐风这么皮？

“沐沐……你要是觉得你被骚扰了就告诉我。”苏木的肩膀上突然传来一阵温热的感觉。

不用想，听这个声音就知道是谁，不过现在骚扰他的人是你吧？

苏木盯着放在自己肩上的手陷入了沉思。

今天是不应出门吗？下次不管去哪应该先看个黄历了！

“我没事，不过你，可不可以，松开手？”

苏木深吸了一口气，重新整理了一下自己的心情。

“对！对不起！”

萌九连忙松开了放在苏木肩上的手，像是怕被他讨厌一样！

【哈哈哈哈！九叔好卑微啊！不过我还是不厚道的笑出了声。】

【三个人的狂欢，终究是要有一个人默默离开！】

【突然哲学？？】

【哎！九叔还是放弃吧！不管是哪一样，你都比不上言总啊！！】

【这话没毛病！所以谁能让九叔放弃？】

“没关系。”

“啊哈哈……见到这一幕突然想到了沐沐酱是王者荣耀版块的主播吧？”

“嗯。”

“萌九是和平精英的主播吧？”

“是的。”

“那不知道你们在彼此的领域上有没有接触过呢？”

“突然想看沐沐酱和萌九一起玩吃鸡和王者啊！”

“好啊！”

“一起玩过了。”

听完主持人的话后，萌九那边明显是激动到不能自已连忙点头应下，不过苏木这边却淡定的像是在说家常一样，甚至已经拒绝了主持人的要求。

“一起玩过了？”


第224章 不愧是虎猫一姐
================================

“应该很意外吗？”

“啊……没有没有！”主持人尴尬的笑了笑，对于苏木的直性子似乎有些习惯了！

不过如果这样的话，那么节目里面应该有的让沐沐酱和萌九一起玩游戏的环节是不是就很难做到了……

主持人硬着头皮，看了苏木一眼，又说道：“那个，那沐沐酱介意和萌九在现场再玩一局吗？”

看着主持人要哭了一样的表情，苏木还是有些于心不忍的，毕竟怎么能看一个女孩子在自己的面前落泪呢？

出于好心，苏木点了点头：“可以。”

“真，真的吗？？”

天呐！主持人不可置信的看着苏木，本以为这个环节要凉，结果倒是很出她的意外！！

“我都说了，难道还要我重复一下吗？”

“不用不用不用！！！”

“那二位请稍作休息，一会儿就会为你们两人准备赛局！”

好家伙，不知道的还以为是要打什么职业比赛一样！

“那么接下来就请我们的思渔来为大家做一下自我介绍吧！”

萌九兴奋的将麦克风递了过去，毕竟他现在的脑子里全都是要和苏木一起玩游戏！

“大家好，我是你们的思渔姐姐，很高兴在这里见到大家！”

【我的天，这脸上是抹了几层粉？？】

【哈哈哈，那脸和脖子都是两个极度色差了！】

【这真的是思渔吗？？不是吧？我看过她直播啊！挺好看一个小姑娘啊！】

【请以实物为准。】

【哈哈哈，迟早会笑死在弹幕里！】

【思渔姐姐怎么了？总比你们那不敢露脸的什么沐沐酱好吧？】

【就是啊！最起码人家思渔姐姐还敢直接面对大家，你们呢？就当个缩头乌龟好了！】

【哈哈哈，可能也就是眼睛好看一些吧？口罩下面都没化妆！】

【对！肯定就是这样，要是长得好看，为什么不露脸给大家看？就是心虚！】

【我们家臭婆娘长什么样子我们没见过吗？真搞笑！】

【你脸上的腮红是什么牌子的？看着好好笑哦！】

【……】

“思渔姐姐！！”

一听到思渔介绍自己，下面的粉丝们已经开始为她打call了。

“看来我们的思渔姐姐的欢呼声很高呢！”主持人在一旁打着哈哈，别人怎么样都无所谓，她现在只想看言总和沐沐酱撒糖！

呜呜呜，总裁谈恋爱啊！！那和常人肯定都不一样啊！

“呵呵呵，都是粉丝们比较爱我啦！不然怎么会喊我的名字呢？”

“……”主持人不漏痕迹的抽了抽嘴角，在沐沐酱这一大群粉丝面前提这个，您还真好意思。

“沐沐酱！”

“臭婆娘！”

“沐沐酱！！”

“臭婆娘！！”

还不等主持人说什么，苏木的粉丝们全都心照不宣的喊着他的名字。

“干什么？干什么？？”

苏木正低着头玩手机，耳边就突然传来一阵嘈杂声，这声音还正是在喊自己。

“咳咳……不愧是思渔姐姐呢！”

“那，思渔姐姐作为一个颜值主播，平时最喜欢做的事情都有什么呢？”

“啊……我平时比较喜欢看书啦！还有唱歌跳舞什么的，都是为了完善自己啦！”

“没想到我们的思渔姐姐平时还是个陶冶自己情操的人呢！”

“现在这个社会还能坚持看书的人不多了！”

“那，思渔姐姐既然又提到了唱歌和跳舞，可不可以在现场给我们表演一下呢？”

“啊？这个不太好吧……”思渔扭捏了一会儿，还是架不住主持人的盛情邀请，半推半就的来到了舞台中间。

“也不知道沐沐酱可不可以和我一起来……”

？？？

你唱歌跳舞和他苏木有什么关系？

能不能不要什么都cue他？他只想安静的当一个美少女！

“我不。”

“臭婆娘上去给爷唱！”

“对！臭婆娘赶紧给爷冲！！我还没听过臭婆娘唱歌呢！”

苏木眯了眯眼睛，总感觉这群粉丝是对面派来惩罚他的吧？

这根本就不是他粉丝！！假的！！都是假的！！

“啊？既然粉丝们这么热情，那么沐沐酱一起来吧？”主持人的眼中也是止不住的兴奋，她就看不惯这个什么思渔姐姐的人，如果沐沐酱愿意制裁她，她可是乐意坏了！！

“……”

他拒绝！！他拒绝啊！！！

“去吧。”

就在苏木刚要起身的时候，言沐风突然这么无厘头的说了一句。

不过那声音不大不小，却足以让所有人都听到。

恰巧苏木又站了起来，就好像是苏木听了言沐风的话才上去一起唱歌的。

【哦！！我又磕到了！！】

【好他妈的甜啊！！】

【不行不行！！这不对劲！！】

【臭婆娘不要听他的！！咱不去！！】

【虽然不想让臭婆娘听他的话，但是出于私心，我还是想听臭婆娘唱歌！】

【兄弟们！是时候放下手中的恩怨了！！难不成看到臭婆娘唱歌跳舞，你们不馋吗？】

【……摊牌了，我下贱！】

【……】

“那，沐沐你会唱什么？”

思渔姐姐很温柔的将这个包袱甩给了苏木，给自己营造了一种温文尔雅的身份。

“我都可以，你看着挑吧。”

“臭婆娘你这么狂的吗？小心一会儿下不来台！”

“就是就是！我们可都是过来嘲笑你的！”

“对！你放心吧！我们一定会嘲笑你唱歌跑调的！！”

“……”

苏木终于忍不住翻了个白眼，果然这群人都是靠不住的！

“那就这首《小酒窝》吧？”

“不算很难，相信你也听过，也会唱吧！”

歌曲很好听，也算是一首老歌了，这根本难不倒苏木。

“随便，都行，都可以。”

“好的，既然两位已经定好了歌曲，那么就请音响师准备一下吧！”

“……”

过了一分钟，伴奏也已经开始了，由思渔姐姐唱男生部分，苏木唱女生部分。

思渔一开口，所有人都忍不住赞叹了一下，虽然思渔长得不怎么样，但是唱歌这业务能力还是没的说！

不愧是虎猫一姐！！


第225章 长得好看就是可以为所欲为
==========================================

【卧槽！这也太好听了吧！！】

【只要挡上脸，她就还是女神！】

【上面的不喜欢就不要看好吧？干嘛这么冷嘲热讽的？我们家的思渔姐姐是哪里不好了？】

【就是就是，文明一点，不要人身攻击！】

【好歹攻击之前要明确一下自己的身份，以免我误会了友军！】

【哈哈哈哈，笑死！】

【……】

苏木一边跟着节奏打着拍子，一边神态自若的和粉丝们互动。

就好像一会儿要唱歌的人不是他一样。

“我还在寻找，一个依靠，和一个拥抱~”

“谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹~”

“……”思渔的声音刚落下，紧接着便听到了苏木那清澈而又甜美的声音，响彻在众人的脑海之中。

“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠~”

“然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊，有变化了~”

“……”

场上一片安静，就连思渔一时间都忘记唱歌了，任由着伴奏在自己的耳边回荡着。

【卧槽！！卧槽！！！】

【我擦！！麻麻我的耳朵怀孕了！！】

【？？？换人了？臭婆娘唱歌居然这么好听？我不信！】

【对！！打死我也不信！臭婆娘一定是换人了！】

【我，我，我本来是思渔的粉丝，但是听了沐沐酱唱歌之后，突然有点想关注她了……】

【我敲！这声音也太绝了！！说她甜吧，还带着一丝丝疏远的意味，说她声音清冷吧，但是清冷中又带着一丝甜！】

【嘶……妈妈我关注了什么神仙主播呀！！】

【我的天！！等等！总觉得这个声音不对劲！】

【是啊！怎么这么耳熟？？】

【虽然，但是，我还是觉得她就是苏沐。】

【……+1】

【……】

一首歌刚唱完，场上是极度的安静，就连目光一直都在盯着苏木的言沐风都已经愣住了。

虽然不是第一次听她唱歌，但是还是忍不住被她的歌声给迷住了。

良久，台下传来阵阵的掌声，这才把所有人的思绪全都带了回来。

“我靠！疯婆娘牛逼啊！！”

“我擦！！臭婆娘居然唱歌这么好听！”

“臭婆娘唱歌这么好听，平时怎么不给我们唱歌听？”

“差评！！差评！！”

“就是啊！平时不露脸也就算了！唱歌也不唱，这回你就没有其他的借口了吧？”

“哼哼！下次直播要记得给我们唱歌听！”

“臭婆娘你快说你和那个叫做苏沐明星之间到底是什么关系？声音居然这么像！！”

“对！别说你们什么关系都没有！你唱歌的方式和她唱歌的方式都是一样的，别问我为什么知道，我可是她的粉丝！！”

“……”

苏木并没有打算回应他们，而是直接转身回到了自己的座位上。

唱歌什么的，他才不要呢！

“很好听。”言沐风又为苏木倒了一杯快乐水，就在交到苏木手中的时候，突然这么说了一句。

“啊，谢谢。”苏木接过快乐水，撩起口罩一口气喝光，又将杯子递了回去，心满意足的打了个嗝，他现在有些上头，整个脑袋都有些晕乎乎的。

多半是快乐水喝多了，气都跑到脑袋里面去了！

“沐沐你，你好厉害呀！”

苏木的肩膀又被人拍了一下，听着这个声音，不用回头都知道找自己搭讪的人是谁。

不过他并没有转身应付的打算，毕竟有些人还是早断的比较好，他和你没可能！！没可能！！

“沐沐你怎么唱歌唱的这么好听的呀？可以教教我吗？”

“不能，这东西要看天赋。”

“……”

“那沐沐下次唱歌的时候可以让我一起听听吗？我也想学一学，就算我学不会。”

“不可以，我不会唱歌的了。”

“……”

“那，那沐沐下次玩吃鸡的时候叫我呀！我带……带，带粉丝一起玩呀？”

“不必了，我自己也能玩。”

“……”

不管萌九说什么，苏木都是直截了当的拒绝。

萌九就算被苏木冷淡成了这样，也没有任何放弃的意思，还在坚持不懈的和苏木搭着话。

“没想到我们的沐沐酱唱歌居然这么好听！”主持人看着苏木的眼神中都带着一丝惊讶，本以为沐沐酱只是脸好看一些，没想到居然这么的多才多艺！

不过能被自己家的老总看上，也该是有自己一技之长的。

“还行吧，不要夸我了，现在的主场应该是思渔姐姐才对，你这样一直cue我，思渔姐姐听到了，不会生我的气吧？”

“这样可不好，要不然，我可真就成了千古罪人了……”

苏木越说越委屈，最后还忍不住抽了抽鼻子。

【笑死，臭婆娘的茶艺技术越来越到位了，甚至已经开始直接diss人了！】

【某些主播也就只有这个能耐了！在大腿面前表现自己柔柔弱弱的那一面，给人看罢了！】

【还唱歌好听呢？笑死了！这一听就是后期剪辑过的，明显就是对口型，不会真的有人信吧？】

【不是吧？现在还有人再说不会吧？不会吧？？】

【笑死了，你们家思渔姐姐也是现场演唱啊！你要是说臭婆娘是对口型的话，那你们家的思渔姐姐是不是也在对口型呀？】

【呸！你可别乱说话！我们家的思渔姐姐可和你们不一样！思渔姐姐明显是真唱！】

【按照我看，就是某些主播仗着自己颜值高就可以为所欲为罢了！我们家的思渔姐姐可是真真正正的凭借着自己能力的！和某些花瓶可是不一样的！】

【就这？就这？不是现在还有人说我们家的臭婆娘是花瓶？】

【哈哈哈哈，笑死了，直接说你们家的主播长得丑得了，，还非要cue我们家的臭婆娘！】

【长得好看就可以为所欲为吗？】

【对不起，长得好看就是可以为所欲为~哎~气不气？】

【……】

“咳咳，沐沐酱说的言之有理，哈哈！”

“既然这样，那么我想问一下我们的思渔姐姐。”


第226章 花瓶就是花瓶
==============================

“和沐沐酱合作，你的感觉如何呢？有什么感慨可以和大家一起分享呢？”

“……”思渔的脸上明显很难看，不过主持人像是没看到一样，还在继续问着她有关苏木的问题。

哎！都说了不要cue他！这个主持人怎么回事儿？就会给自己找麻烦呢？

“思渔姐姐别误会，主持姐姐没有其他意思啦！”

苏木不说话还好，一说话，又成功的引起了思渔的胜负欲。

唱歌好听有什么了不起的？

要知道她思渔全是靠着跳舞火起来的，跳舞才是她的看家本领！

唱歌有什么难的？那不就是是个人就会吗？

“啊哈哈，完全没有在意呢！沐沐妹妹唱歌这么好听，想必私下里一定没少练吧？”

被点到名字的苏木一脸懵逼的看了思渔一眼：“啊？没有啊，这还是我第一次唱小酒窝。”

不过事实也确实如此，他的确是第一次唱小酒窝。

“……”

“那想必沐沐妹妹一定学过唱歌吧？”

“没有啊。”

他没学过唱歌啊？只是单纯的学过唱歌技能书而已~

不是吧，不是吧？不是说你两句你就不高兴了吧？

苏木看着思渔逐渐沉下去的脸，默默在心里吐着槽。

这小姑娘心态不够稳定呀！

“那，那你的意思是无师自通咯？”

“呵，我还是第一次听到过这种。”

“……”苏木咂咂舌，只能说思渔多多少少有点小了，格局小了。

那歌坛里无师自通的大触多多了，他苏木算个什么？

毛鳞凤角而已。

“……”见到苏木沉默了，思渔似乎意识到了自己说的话已经被她给默认了，不由得一阵懊悔。

自己在这瞎说个什么劲儿呢？

这简直就是再给自己找不痛快！

“看来我们的沐沐酱很有音乐天赋呢！”

“……”思渔暗自捏了捏手，眼底的阴狠一闪而过，要是不超过沐沐酱的话，她在虎猫上一姐的地位恐怕是要不保了！

“是呀！沐沐妹妹的音乐细胞这么好，也不知道舞跳得怎么样？”

主持人一听，眼中一亮，所以她是可以看到沐沐酱跳舞的是吗？

好主意啊！好主意啊！

不愧是你思渔啊！都知道她心里想的是什么了！

思渔这个提议，主持人双手双脚的赞同，就连台下苏木的粉丝们也都炸开了锅。

“我敲！我要看臭婆娘跳舞！！”

“我擦，我是有眼福了吗？”

“牛啊牛啊！回去就给思渔刷个火箭去！好家伙，我还以为是敌军呢！没想到是友军！差一点就误伤了！”

“哈哈哈哈，今天是什么日子？臭婆娘快应了她！！！”

“你不应，我们替你应！！”

“……”

苏木抽了抽嘴角，什么鬼？什么叫做你们替他答应？

他就不是人吗？

是他不会做抉择吗？

“看来我们的沐沐酱的粉丝们很是热情啊！既然这样的话，那么沐沐酱准备一下和思渔一起比一下吧？”

“……”他有拒绝的权利吗？有的话请告诉他一声。

“众所周知啊，我们的思渔姐姐可是舞蹈出身，沐沐酱要是想赢她的话可以说是很难做到的，不过既然是比赛，那么一切都尊崇友谊第一，比赛第二的原则来好了！”

“万事和为贵！！”

苏木打了个哈欠，明显对主持人话多的做法已经开始表达着不满了。

“话不多说，那么我们两位就选择一种舞蹈风格来PK吧！”

“不必，为了不被其他人说闲话，就去全凭你们做主，随机选一首歌即兴创作吧？”

“……”

【我的天！这即兴创作可真是一大难点！】

【是啊是啊！即兴创作随机跳舞什么的简直就是大忌！】

【这对思渔来说是小意思吧？不管怎么说人家都是这个出身的！】

【啧啧啧！举报黑幕！】

【算了吧，举报有用的话，现在就不会播出了！】

【就算臭婆娘跳的很难看，她也是我最爱的臭婆娘，你们这群要变心的赶紧变！给我空出位置来！】

【哈哈哈，就是就是！不管怎么说，臭婆娘依旧是哪个碎嘴子的臭婆娘，不会因为一支舞蹈就变人的！】

【友谊第一，比赛第二！】

【……】

“首先会给你们听一遍歌曲，等到第二遍提示音的时候，就是你们正式发挥的时候了。”

“那么两位准备好了吗？”

为了保证舞蹈不会被抄袭，苏木和思渔被放在了两个不同的房间里，除了一个摄像头以外，房间里空的没有其他的东西了。

苏木带好耳机，听到主持人的话之后还对着镜头挥了挥手。

也就是思渔看不到苏木现在在做什么，要是被她看到苏木还在镜头面前扮着鬼脸，想必一定会狠狠的嘲讽她一两句吧？

“既然两人已经准备好了，那么在我倒数三秒钟后，便开始比赛！”

“三”

“二”

苏木打了个哈欠也正式迎来了“一”的倒计时。

这是一首抒情的曲子，高潮部分又有些激进，总体给人的感觉略微有些欢快。

要是说从里面能听出什么的话，苏木倒是感觉这是一首带着悲伤调调的曲子。

那激进的部分便是给人的假象。

正常人来说听到这首曲子可能想到的都会是有关于轻松的话题，不过苏木看来，那激进的部分便是这悲调的宣泄口。

一切都在情理之中，却又看起来像是在情理之外，不得不说，这个曲子是个好曲子，如果肯花时间来解析的话，一定可以创作出一支震撼人心的舞蹈。

“啪啪啪！”一首曲终，苏木由衷的鼓起了掌，这一幕在旁人眼里却是看不懂了。

【臭婆娘这是什么意思？】

【该不会是直接认输了吧？】

【想屁吃！臭婆娘是那种会认输的人吗？不可能！！绝不可能！！】

【不是吧？这难道就是区别吗？思渔姐姐都已经开始编排动作了，某主播却还在这鼓掌？？】

【怕不是被吓傻了！哈哈哈哈！】

【哎！花瓶就是花瓶，根本承受不了实际性的检验。】


第227章 光荣落败！
============================

自行编舞时间为三分钟，这三分钟，思渔那边可以说是忙活的不像样子，但是反观苏木这边，倒是悠闲得很！

一会儿站在那里像是个机器人一样，一会儿又坐在那里像一个思考者，一会儿又扮着鬼脸，丝毫不像是在准备编舞。

反倒是真的把这一切都当成游戏了一样。

【不是吧？臭婆娘真的不打算比赛吗？】

【不能吧？这样不是臭婆娘的性格啊！】

【姐妹们，他们急了！！他们急了！！！】

【希望你们有点自知之明，赶紧投降，不要浪费我们的时间。】

【这句话反过来送给你们也一样行得通！】

【……】

就因为苏木那满不在乎的样子，引起来了不少人的争论。

“三分钟倒计时即将结束！”

“三”

“二”

“一”

“开始播放音乐！”

主持人的话音刚落，那本来吊儿郎当的苏木突然从椅子上站了起来。

不过就这单一的举动，却引来了弹幕上一阵热议声。

【动了动了！！臭婆娘终于动了！！】

【果然臭婆娘是不会放弃的！！】

【哈哈哈哈，笑死了，不会就炸了个尸就……】

【……】

那人的话只发了一半，因为在她看到了苏木的表演后就震呆了。

她居然从苏木的舞蹈中看到了一幅幅鲜活的场景！！

就好像是真的有那么一个人一样，在无时无刻的配合她去演这一场戏一样！

苏木的舞蹈中全都是在宣泄着一个人的不满，即便是温柔似水的曲调，在苏木的演示下，似乎也有了几分那种狂躁的意味。

这是一个糟糠之妻被弃的故事，至少她从苏木的表演中看到的是在叙述着这个故事。

又让她不由得想到了自己过往的经历……初始的甜蜜，最后的背叛，全都在刺激着她的神经。

极强的代入感，让她一不小心竟然看的入了迷，自己的脸上也不知道什么时候已经留下了两行清泪，一时间更是忘记了自己还是思渔粉丝这件事情。

这……

这才是舞蹈！！

看过苏木跳的舞蹈之后，再看思渔的舞蹈，便有些索然无味的意思。

已经不能说是极为优秀了，中规中矩都是高估她了！

人家的舞蹈在叙述着故事，而思渔的舞蹈里，全都是一些技巧。

结果都已经不用说了，所有人全都沉浸在了苏木给他们创造的世界之中了。

【我擦！我居然想到了我的初恋！】

【我想到了我的父母……】

【我，我想到了我的暗恋时光……】

【臭婆娘的舞蹈倒是让我想到了在学校被霸凌的日子，不过不得不承认，她是很勇敢的，我也要做一个像是臭婆娘一样的人！！】

【关注了妹妹姐姐这么久，其实我是一个抑郁症患者，看了刚刚她的表演之后，我只想说，我有了面对自己的勇气了！谢谢沐沐姐姐！！】

【虽然我是对面的人，但是不得不说，沐沐酱的舞蹈确实有给我带来震撼！】

【代入感太强了！我上课在看，老师问我为什么流眼泪了……】

【我……？？？等等！我刚想吐槽，却发现上面居然有个上课在看直播的小孩儿！！你给我站住！！兄弟们抄家伙！】

【来了，你还小，不能一直上课看直播，虽然臭婆娘是很好，但是我们可以看重播。】

【就是呀！小孩子还是要好好学习的，难不成你想看到臭婆娘因为你不好好上课再骂你一顿吗？要知道别臭婆娘骂可不是被我们这么见到说两句就好的了！】

【呜呜呜，别骂了别骂了！我再也不上课偷看了，你们不要告诉沐沐酱！！】

【看你表现，勉为其难的答应了吧，不过最好别让我看到你哦！】

【……】

被关在两间屋子里的苏木和思渔，完全不知道外面都发生了什么事情。

不过要说最得意的肯定就是思渔了。

毕竟跳舞可是她的专业了！要是在专业方面被打脸，那她岂不是很没面子？？

“哎！”主持人忍不住摇着头轻叹一口气，苏木跳的舞代入感太强了，她想到了还是新人的时候，被人压榨的日子了！

“真的是太绝了！”

“震惊我妈一整年！！”

“啊哈哈！其实没有啦！只是……”

“不好意思，我没说你，我再说沐沐酱。”

“……”思渔的笑尬在了脸上，又像是没法接受这个事实一样，又问了主持人一遍：“你，你在说一遍？？？”

“你是说，谁？？”

“哦，我是在说沐沐酱啊！怎么了？你有意见吗？”

“不可能！！”

思渔不顾形象的大吼了一声，凭什么？

凭什么是苏木？就因为她的一张脸吗？

为什么老天偏是这么不公？

“不管你可不可能，都是沐沐酱获胜了，这是大家票选出来的结果。”

“不，你是在骗我。”

思渔摇着头，不可置信的看着主持人：“除非你拿出真正的证据来！！”

“你确定吗？我怕伤害到你的自尊心诶……”

“……”思渔咬着玉牙，紧了紧手，她不信！！

“那好吧，既然思渔姐姐希望看到票选结果，那就让你死心好了！”

说完，主持人便点了一下大屏幕，随即便见到一个票选的统计图出现了。

苏木上面的票可是说是落差巨大，至少和思渔那可是一个天上一个地上的代表啊！

毕竟哪里会有人以100:1的结果失败，还要当众看结果的呢？

“假的！！这些都是假的！！！”

思渔无法相信面前发生的这些事情，全都以为是苏木和节目组互通好了的结果！

“你们都是在后台上做的手脚！我不信！还有网上的票选呢？我不信我只有1的支持者！”

果然就在节目组调出网上投票的结果的时候，思渔以2的支持者光荣落败。

“不可能……这，这不可能……”

思渔嘴里呢喃着话语，还是有些无法接受现在这个事实。

“哎！为了让你输的心服口服，那我们就将沐沐酱跳的舞蹈拿出来给你看看好了。”


第228章 躺着也中枪啊！
================================

“……”思渔看完之后，简直不能用任何言语来描述自己的心情了。

她一直以为舞蹈什么的，只是随便跳跳就好，足够吸引人的视线就好，从来都没想过要在舞蹈上注入一些灵魂。

舞蹈而已，足够有看点不就够了吗？

可是当她看到苏木跳的舞之后，突然就觉得自己似乎真的做错了……

“……”

“你很优秀。”

苏木轻挑眉毛，似乎没想到思渔居然会这么说，还以为她会直接炸毛什么的！

好嘛，还算是有点良心。

“你也不错啊。”就是差了点感情而已。

苏木刚刚也看了关于思渔的回放，虽然思渔这人人品不太行，但是不管怎么说，舞蹈功底还是不错的。

“噗……”思渔轻笑了一声，便回了自己的座位上，这一次她收敛了许多，和一开始那个咋咋呼呼的人简直就是变了个人。

似乎是见到思渔安静了，她的粉丝们也适当的收敛了许多，还行，结局也不是很坏，和苏木一开始想到的最坏的结局还差了一些。

还好没闹到鱼死网破的地步，不然他又要莫名的背锅了。

“我们的思渔姐姐作为一个优秀的舞蹈类主播已经认可我们的沐沐酱了，看来沐沐酱还真的是足够优秀啊！”

自从看了思渔的表现之后，主持人对她的看法也转变了，也不是那种目中无人的人啊！

看来人还是不错的！

“咦？既然沐沐酱唱歌跳舞样样精通，那怎么没有去选择出道呢？”

“……”

你要是聊这个，那他可就没话说了。

“个人不喜欢。”

“啊……这样啊，那还是真的很可惜呢！我觉得要是沐沐酱真的去出道的话，一定会是一颗冉冉升起的新星吧！”

“……”您能不能换个话题？再聊这个他苏木要打人了！本来就被别人怀疑和那个明星苏沐有关系，你居然还往这边带话题？

你是想让他苏木死无葬身之地吗？就不能给他留一个个人空间吗？

“对啊！臭婆娘出道啊！！”

“就是！就是！出道给爷冲进演艺圈！”

“可是我还是怀疑她和苏沐之间的关系！”

“你这么一说我想起来了！这臭婆娘和那个叫苏沐的人简直就像是双胞胎！”

“你自信一点，这俩人多半就是一个人！”

“……”

“咦？台下的粉丝们都在说沐沐酱和苏沐之间的关系呢！那么，请问一下，您和苏沐真的是同一个人吗？”

苏沐参加过的综艺她都看过，可以说是早就被苏沐给带进坑里了！

这世上怎么会有那么可爱的女孩子？

不过自从见到沐沐酱之后，居然还会给她一种就是苏沐的错觉！其实她也很好奇！！

“……”

难不成你看不到他不想回答你的问题吗？

还问！还问！！

好吧……好像除了一双眼睛之外，确实看不到什么了……

“我认识苏沐，她和沐沐酱并不认识。”

言沐风不紧不慢的放下了腿，整个人向后一仰，靠在了沙发靠背上。

“……”

一听到自家的老总发话了，主持人也意识到了事情的重要性，二话不说直接转移了话题，开始询问着下一个主播来了。

“那么接下来，我们就介绍一下苏苏小朋友！”

【哎哎哎！别啊！你这人怎么问一半不问了？？】

【快问啊！！别怕！！别怂啊！】

【呜呜呜，我感觉我离真相就差那么一步了！】

【不！！兄弟，我们要冷静思考，如果真的按照言总说的这样，难道你们不觉得他是在掩饰什么吗？】

【嘶……按照上面的hxd的话来说，好像还真的有那么个意思！】

【不过再想想，如果真的就是按照言总说的那样呢？真的是没有任何关系呢？】

【……好吧，我又开始纠结了！到底是有没有关系啊！！这个臭婆娘太可恶了！！】

【虽然我是思渔的粉丝，但是喜欢臭婆娘这个事情能不能带上我一个？突然好喜欢你们粉丝里面的交流方式啊！】

【当然了！！快来和我们一起吵架！啊不是……和我们一起爱臭婆娘！】

【……】

“哈喽！大家好呀~我是你们的苏苏小朋友~”

“很高兴见到大家呢！现场有没有认识我的小宝贝呀？”

苏苏小朋友面带微笑的向观众席挥了挥手，脸上露出甜甜的酒窝，笑的那叫一个可爱！

可惜的是，回应她的却只有寥寥几人。

“看来我还是没办法和其他的姐姐们相比呢！”

“不过没关系哒！虽然我的粉丝少，但是还是谢谢你们呀！”

“谢谢你们这么忙还能来看我！呜呜呜，好爱你们呀！”

“……”苏木越听越不对劲，怎么好好的女孩子，都是这么婊里婊气的？？

这话对于那群粉丝们可是受用极了！这简直就是仙女下凡！！

居然还会安慰他们这群当粉丝的！

尤其是苏木的粉丝，听完了苏苏小朋友说的话，又想了想苏木说过的话，不由得流下了不争气的眼泪！

呜呜呜！同样都是这么可爱的妹子，怎么就差别这么大呢？

虽然感动是感动，作为苏木的资深粉来说，区区感动算得了什么？

能迷惑他们的内心吗？

不能，除非臭婆娘亲自说出这种话来！

更何况，他们可都是鉴婊大师啊！！

“臭婆娘你学学人家！”

“就是啊！看看人家是怎么安抚粉丝的！再看看你！”

“算了吧，你们也少说两句吧，反正我不管怎么样是打死都支持臭婆娘了！因为我的票还是白嫖到的……”

“也是！你见过哪有主播天天在粉丝群里发红包的？像臭婆娘这么良心，又倒贴的主播很少见了！”

“兄弟们，你们这样搞，搞得我好难看啊……”

“行吧！这次就，就，就便宜臭婆娘了！”

“不过要是能说上一两句安慰我们的话……那就更好了……”

苏木在台上听得满脸的黑人问号，这都能和他扯上关系？？

躺着也中枪啊！！

天地良心！他真的极力缩小自己的存在感了！


第229章 好想扇自己一巴掌！
====================================

哎！果然是自己平时对这群粉丝太好了，以至于他们现在这么闲！！

“喝口快乐水压压惊。”言沐风适时的给苏木递了一杯装着冰的快乐水，极大的降低了苏木刚上去的负面情绪。

嗯！等他喝完快乐水看他怎么骂你们！

“唔……”

“哥哥姐姐们来海城看我，真的是让你们累到了……”

“对不起嘛！都怪我，早知道这样，就不应该免费送票给你们，让你们折腾这么久。”

“哎！就应该让你们不要抢票，应该在网上看的……都怪我！嘤嘤嘤……”

“下次不会这样做了，哦不对，是没有下次了！”

“……”

【我的天，吓死我了！臭婆娘刚开口我还以为转性了！！】

【好家伙！我也是！！吓得我赶紧看了一眼是不是本人！】

【还好还好，还是我认识的那个臭婆娘！】

【果然啊！臭婆娘依旧是那个笑里藏刀的人！】

【呜呜呜，再也不乱想别的婆娘了！】

【……】

果然，苏木这么一“撒娇”，他所有的粉丝都开始不淡定了！

他们就是开个玩笑，可千万别当真啊！！不然像他这样，对待粉丝这么好的主播哪里找？

颜值高不说，还是全能！更重要的是还很玩得开，经常和他们一起调侃互动！

还不生气！！

这才是最最最完美的主播好吧！其他人赶紧滚一边去吧！

“别呀！小姑奶奶，我们知道错了！”

“我们真的知道错了！！”

“对！以后要是让我看到谁在骂臭婆娘的话，看我不冲上去撕烂他的嘴！”

“……”

现场上你一言，我一语的，一时间热闹得很！

不过全都是在安慰苏木就是了。

就连主持人都懵了，这还是有史以来第一次见到这种情况！

以往的线下活动从来都没这么热闹过！就算有些明星大腕来了，也都没这么热闹！

真是长见识了！

有人欢喜，自然就有人愁，比如现在还是她主场的苏苏小朋友。

“姐姐不愧是姐姐呢！姐姐的粉丝都好听姐姐的话呢！”

苏木强忍着翻白眼的冲动，有些人怎么就这么不长眼睛呢？非要往他身上怼？

“啊，这个……”

“这个妹妹应该反省一下自己吧？”

似乎没意料到苏木会是这种回应，苏苏小朋友眨了眨眼睛，脸上的笑容也那么僵在脸上。

主持人一看两人之间的火花，立即明白了现在是什么情况。

好家伙！不知道她是站在自家老总这边的吗？还非要在老总女朋友面前装绿茶，你是活够了吗？

“确实应该反省一下自己呢！为什么没有粉丝愿意这样对我……”

“都怪我不够好，没有姐姐优秀……”苏苏越说越委屈，甚至还挤出两滴眼泪来。

“……”苏木面无表情的看了苏苏一眼，甚至还有些想打人的冲动，好好的你哭什么？做个人不好吗？

非要整那不是人的样？就非要别人骂你才好吗？

这种人他就是欠！！

没人给你上课，他苏木不介意给你上一课！

“你也知道自己不够优秀啊？不够优秀那你就努力啊！你在这哭什么哭啊？”

“那死样子好像是要送我走，我活的还好好的呢！你可别对着我哭，我害怕！”

“好好的小姑娘做什么不好，非要做绿茶，你怕不是没看过我的直播吧？”

“看来你是不知道我是做什么的？不好意思，姐姐是82年的龙井，老绿茶了！”

“你这点小计俩也好意思在我面前秀？呵，劝你赶紧收手，毕竟老娘这鉴婊大师也不是白叫的！”

“……”

苏木这一连串的追问，直接把苏苏给整不会了。

苏木说的没错，她确实没看过他的直播间，不过……苏木看起来也就是柔柔弱弱的样子，怎么会和这怼人的人是同一个？

苏苏现在已经严重怀疑自己的认知了。

“啊……那个……我……”

“你什么你啊？话都不会说就在这你我他的，还是赶紧回去回炉重造吧！”

“九年义务教育怎么会教育出你这样的人？简直就是漏网之鱼！！”

“哎！真的为以后的发展堪忧啊！希望我的宝贝们都有好好学习，好好做人，以后可别成为这种只会恶心别人的人！”

“……”

苏苏现在已经完全傻了，张着嘴巴一时间都说不出一句完整的话来。

“渴了吧？”言沐风又适时的递上一杯加了冰的快乐水。

苏木傲娇的翻了个白眼，气得他直接摘下一侧的口罩，接过快乐水就这么喝了起来。

不过这却让其他人都看傻了……

摘了口罩的苏木居然是这么的美！！

“……”主持人刚要出声提醒，却收到了自家老总死亡凝视，默默的闭上了嘴巴，美滋滋的欣赏着苏木的容貌。

怎么这么眼熟呢？总觉得哪里见过！

【卧槽！！这是臭婆娘？？】

【我特么，人傻了！为什么臭婆娘的颜值这么高？】

【给摄像师加鸡腿！！gkd！再怼近点！！！】

【我的妈呀！这，这张脸也太……？太眼熟了！！】

【兄弟们，这不就是苏沐吗？】

【？】

【我擦！你一说，还真像！！】

【不止是像这么简单了吧？】

【所以我喜欢的主播是我喜欢的偶像？】

【麻麻问我为什么跪着看手机……】

【我人傻了，人傻了！！完了完了，我现在思考不过来了，所以说……臭婆娘就是苏沐？】

【按理来说……是这样……】

【……】

苏木喝完快乐水，气愤的摘下口罩扇着风，扇了一会儿，气也消了不少，视线不经意的扫在了手上的口罩上。

“……”

苏木眯了眯眼睛，口罩上面还有口红印，这下想自我安慰甩锅都甩不掉了！！

“……我，擦……”

良久苏木这才吐出两个字。

安静。

安静到能听到彼此的心跳声。

完了完了，现在还有补救的机会了吗？

苏木的头好像快炸了！他怎么就一个上头没忍住就摘口罩了呢？？

阿西吧！！好想给刚刚的自己一巴掌！


第230章 小沐沐再爱我一次！
====================================

“没想到我们的沐沐酱摘下口罩后的颜值竟然这样令人惊艳呢！！”

“沐沐酱这么好看，为什么还要戴口罩呀？”

“不过，你这样倒是让我想起一个最近很火的人……”

苏木下意识的眯了眯眼睛，希望这个主持人不要不识好歹！

“对！苏沐！！”

“……”

主持人倒是点到为止，而下面的粉丝却很是热情的接了话。

主持人连忙看了自家老总一眼，又看了苏木一眼，这场面谁没见过啊？

这场面她还真的没见过！！

“咳咳……”

“……”

“你看吧！！我就说她肯定就是苏沐！！你们都不信！”

“都拍照干嘛呀！快愣着啊！现在最尴尬的肯定就是臭婆娘！”

“大型掉马现场？？”

“所以臭婆娘真的就是苏沐？那个演技超高的新人苏沐？”

“我擦……我的世界观快要崩塌了！谁来救救我！”

“完了完了，我，我开始懵了，所以说，苏沐就是臭婆娘？所以说我的偶像居然就是跟我一直调侃的臭婆娘居然是同一个人！！”

“不行了，虽然一开始就有所怀疑，但是当我看到这一幕的时候还是有些无法接受，我要冷静冷静！”

“……”

台下的粉丝你一言我一语，直接将苏木给弄的更尴尬了。

别说了，别说了，他已经够丢人的了！

什么叫社死？现在就是社死！！

明明想着好好隐藏自己的身份！可是就在不经意间，自己却自爆了身份！

【卧槽！果然是我想的这样！！臭婆娘就是苏沐！！还不承认！】

【震惊我妈一整年……】

【不说了，我要去关注臭婆娘的新剧了！锁死了兄弟们！】

【呵呵，这不就是婊吗？还自称鉴婊大师？自己不就是婊吗？】

【笑死了，上面的那个你这是嫉妒了吗？】

【就是啊！哪里看出我们家臭婆娘婊了？多真啊！还有比她还真的了吗？】

【就这？明显就是故意把自己的脸漏出来好艳压群芳的！】

【就是就是！还有人傻呵呵的以为这都不是故意的！笑死我了，不愧是82年的龙井，就是这么绿茶！】

【会不会说话？不会说话就把嘴给我闭上！】

【……】

“额……大家好，我是苏沐……”

“虽然很是不想承认这一点，但是事已如此……我再狡辩你们能听吗？”

“听！我们听你狡辩！！”

“那我不是苏沐。”

苏木昂着头环着胸，一脸的傲娇样。

“你要是狡辩这个的话，那我们就不听了！”

“嘁。”

既然已经坦白了，那就没有什么再隐瞒下去的必要了，还不如直接摊牌。

“没错，就是这样，我就是苏沐，之所以不想露脸的原因也是因为这一点。”

“我想要一些留给自己的个人空间。”

“总不能就带着偶像的身份去直播吧？所以说你们干嘛非要刨根问底？这下好了吧？啥底都被你们给发现了！”

“这下我没有隐私了，完了完了，以后就得靠你们来保护我了！嘤嘤嘤~”

“没想到我们的沐沐酱还真的是苏沐呢！”

“作为您的粉丝，我可以问一个小小的问题吗？”

苏木略微诧异的挑了挑眉，问他问题？

“可以。”

“那个，您演的《祸国》请问什么时候开拍呀？”

“……”

“这个……不知道。”

这个他是真的不知道啊！当初就是选角，具体开拍时间还是要看杨智渊的通知。

而且这才多久？估计选角还没选完吧？

苏木的话刚说完，他就收到了来自杨智渊的电话。

“……”

“不好意思，我接个电话。”

“喂？”

“小沐沐！！你在哪里呀？”

苏木半眯着眼睛，总觉得这小老头这样殷勤肯定没有什么好事儿！

“有话快说。”

“老夫掐指一算，我猜你现在在参加活动！”

“……额，算是吧。”

“老夫掐指一算，你们正好讨论到了《祸国》的事儿！”

？

这小老头怕不是在监视他吧？

“怎么样？是不是被我说中了？”

“……”

“老夫再掐指一算，你现在正眯着眼睛，脸上是快要掐死我的表情？？”

“知道还说？你打电话过来有什么事儿呀？该不会就是想单纯的告诉我，你再偷窥我吧？”

“呸呸呸！说什么偷窥不偷窥的？我就是想告诉你一件事儿！”

“……”所以到底是什么事儿？您倒是说啊？

要他猜吗？

“咳咳，《祸国》准备在十五日开拍，看到我多好！第一个过来告诉你的！！”

“哦。”

就这？就这？就这点小事儿？

“哦？？？小沐沐你居然哦？？”

“……”不哦，说什么？

“呜呜呜，你居然对我这么冷淡！！我们才分开三天零一个小时！！你就已经对我这么冷淡了！！”

“哎！果然是距离才会有代沟！我们之间已经出现了不可修复的虹桥！”

“怎么办？我该怎么办？我该做些什么才能让你重新爱我一次？”

“呜呜呜，好希望小沐沐可以再爱我一次！如果上天再给我一次机会，我一定会不让你回海城！”

“……”苏木现在真的就是面无表情，这老头什么时候这么碎嘴子了？

看起来挺正常一老头啊？

怎么现在就越来越不正常了？

难不成就是因为认识了自己？

啊呸呸呸！

老头自己不正经的，和他苏木有什么关系？

然而杨智渊和苏木打的电话可以说是全平台直播了。

所有人看到这一幕全都惊呆了。

这就是大名鼎鼎的杨导吗？？

不过看其他采访杨导的视频里面他不是这样的啊！！

明明那么的高冷，那么的惜字如金，怼人怼到人怀疑人生，再看看现在的杨导……

他们人傻了！！

在？区别对待有必要这么大吗？

“所以说，你打电话过来就是为了告诉我《祸国》十五日开拍是吗？”

“对，是这样的，拍摄地址在京城，到时候你要来京城的时候告诉我一下，我会派专车去接你，飞机票我也会提前给你安排好……”


第231章 好歹是个游戏主播！
====================================

“嘟嘟嘟……”杨智渊的话还没说完，就被苏木无情的给挂断了。

“叮铃铃……”

杨智渊被苏木挂了电话之后，还坚持不懈的又打了几个电话，可惜都被苏木给无情拒绝了。

“唔……你们也听到了吧《祸国》在十五日正式开拍，所以想要看《祸国》的人差不多明年就能看到了吧？”

“哇！听到了小沐沐和杨导的通话之后，突然觉得我们的小沐沐似乎很受欢迎呢！”

“不禁在虎猫直播里面收到一众的主播欢迎，在演艺界里更是收到导演的青睐呢！”

“那在小沐沐的心里，你觉得杨导是一个怎么样的呢？”

“……？？？”

苏木现在整个人都懵了！这不是虎猫主播的线下活动吗？怎么突然又问到了演艺事业的问题了？

“你问的有些跑题了吧？”

“啊……咳咳，一个没忍住问了其他的问题，抱歉抱歉！”

“既然已经得到了我想知道的答案，那么我在这里就先祝小沐沐前程似锦！”

“明年的红毯上，一定会有你的姓名的！”

“谢谢。”苏木象征性的点头致谢，走红毯什么的还是算了吧！

他可不想和一群人争来争去的！不就是红毯吗？自己买一条放在家里那还不是随便走？

“怎么样？现在什么感觉？”言沐风又为苏木到了一杯快乐水，不过这次苏木并没有主动接受。

他眯着眼睛看着这个罪魁祸首，咬牙切齿的样子引来了言沐风的轻笑。

“你笑什么？”

要不是喝快乐水，现在一定被不会发生这么多的事儿！他也不用解释这么多！！

烦死了！

哎！奉劝所有人，快乐水虽然好，但是切莫贪杯！切莫贪杯啊！！

“好的，中间出现了一些小插曲，不过问题不大，那么就继续我们的环节！接下来请昇莫来给大家做个自我介绍吧！”

“……”

苏木刚舒服了没一会儿，来到现场的其他主播也都做完了自我介绍，紧接着便听到了主持人点到他的声音。

“那么接下来，就是大家期待已久的，沐沐酱和萌九一起游戏的时间！”

“请沐沐酱和萌九到指定位置入座！”

主持人刚说完，台上就突然出现了两个电竞椅，桌上的手机还连着身后的大屏幕。

好家伙，这根本不是什么没看过一起玩，而是蓄谋已久吧？

就是想让他和萌九一起玩吧！

不过即便如此，苏木还是坐在了椅子上，把玩着手机。

“沐沐，终于可以和你一起玩儿了！”

苏木没有什么表情，倒是萌九，现在已经激动的直发抖了！

兄弟你冷静点啊！！你冷静点啊！！！

好歹你也是个几百万的大主播！！不至于！不至于！！

“额，你现在的状态可以玩游戏吗？”不可以的话休息一下再来！

不管怎么说，萌九也是个游戏主播，虽然他的脸已经可以去做颜值主播了……

作为一个游戏主播，要是在游戏上操作疯狂下饭，可是要掉粉的！！

“没问题！！没问题！你看我像是有问题的样子吗？”

“……”苏木抽了抽嘴角，上下打量了萌九一眼，请问你那里像是没有问题的样子？？

“沐沐你放心好了！我不会拖你后腿的！！”

“那就先玩吃鸡好了。”

吃鸡也算是萌九的主场了，应该不会很拉胯……

对不起，他苏木再也不随便立flag了！！

苏木看着面前的盒子，抿了抿嘴唇……哥哥！咱们才落地啊！！

真就是落地成盒了呗？

“我，我的锅！没关系的，我看着你玩就好了！”

苏木也不是那种独活的人，主要是因为他懒，一想到自己要打两个人，甚至还有更多的人在等他，他就觉得累得慌，算了算了，自雷重开吧！

“重新开一局吧，萌九现在可能状态不是很好。”

苏木看了主持人一眼，适当的提议道。

虽然是提议，不过他手上却没闲着，不管其他人怎么说，直接拉雷把自己送走了。

“啊……既然这样，那就重新再来一局吧！”

苏木将手机放在了桌子上，慵懒的抻了个懒腰，淡淡的瞥了萌九一眼。

“你别紧张呀！好好发挥，你很厉害的！”

苏木不夸还好，一夸完，刚冷静下来的萌九又开始发抖了！

好家伙……他就不该说话！

“我，我没事的！你，你不用担心！上一把就是失误！”

“……”哦。

苏木看着再一次成功落地成盒的萌九，心中一万个草泥马奔涌而过。

你冷静点啊！！

这一局游戏就可以解决的问题，您还要玩几局呀？

算了，算了，再给他一次机会好了！

“重新来一把吧。”

“这次你放心！我一定会带你吃鸡的！”

呵呵，他信了你的鬼话！！

你带他吃鸡？不落地成盒就不错了！

“……”

“……”

在经历了萌九第三次落地成盒之后，苏木突然有了退缩的心，算了吧，别难为人家小伙子了……

只不过尴尬的就是萌九了，作为一个和平精英分类的主播，却连续三次落地成盒，这简直比被别人嘲讽还丢脸！

“我们去玩一局王者吧？”

“……好。”似乎是萌九自己也觉得丢脸了，犹豫了一下便同意了苏木的请求。

【哈哈哈哈，笑死！这就是英雄难过美人关吗？】

【有一说一，我记得萌九的吃鸡技术一流啊！这是怎么回事儿？】

【是啊！刚枪从来不怂！！今天这是怎么了？】

【难不成就是因为自己身边有个美丽到过分的女人吗？】

【笑死我了，好歹是一个游戏主播，自己打自己脸吗？哈哈哈哈！】

【完了，九叔这是完全被攻略了？这不行啊！！】

【我看了两年九叔的直播，也算是个元老了，从两年前到现在为止，就没看到过他比这还丢脸的！！】

【哈哈哈，别说了！一会儿九叔已经没脸见人了！】

【……】

苏木和萌九点开了王者，身后的大屏幕上也清晰的投影着，尤其是苏木那聊天里99+的对话，最为瞩目！


第232章 听我一句劝，你把握不住！
==========================================

苏木掐指一算，应该都是叶子苑发的消息。

苏木开了个匹配的房间，拉上了萌九，便点了开始匹配。

“沐沐带我玩呀！我来好好保护你！”

“嗯。”

苏木淡淡的应了一声，保护他？还是他保护你啊？

“小沐沐我选一个瑶瑶保护你吧！”

“都可以。”

反正选什么都是他苏木来带飞。

苏木现在的段位刚上钻石，因为萌九的段位是青铜，匹配到的队友的段位也都在钻石以下。

苏木选了一个猴子，在打低端局的时候，猴子还是很好用的。

那不是有手就行吗？

队友一个选了妲己，一个选了貂蝉，另一个选了鲁班，要不是这是在全网直播，苏木早就指指点点了。

不过队友选什么问题都不大，反正他带飞就是了。

刚进游戏，妲己和貂蝉就已经吵起来了。

【（队友）妲己：我说了我玩中路，你怎么还和我抢呀！！】

【（队友）貂蝉：我走对抗路呀！】

【（队友）妲己：真晦气！六分投吧！我不想打了！】

【（队友）貂蝉：别呀！匹配而已，随便玩玩嘛！我也是来练英雄的！】

【（队友）妲己：我的天！！匹配练英雄？？真晦气！！】

？？？

苏木走到中路拿了河蟹，看了妲己的话之后不禁眯了眯眼睛，那匹配不练英雄，什么时候练英雄？

排位吗？

【（敌对）露娜：我晕！怎么又遇到你了？】

苏木还在打野，并没有注意到对面人的名字，还以为露娜是在跟自家某个队友说话。

【（敌对）后羿：大哥，我突然不想玩了，咱们六分投吧！】

【（敌对）后羿：那天被锤的，我到现在还害怕！呜呜呜我错了，你可不可以别打我？】

【（敌对）蔡文姬：对对对！我们保证乖乖的呆在塔下，绝对不主动打人！！】

？

嘶……

苏木刚到四级，已经在后羿面前的草丛里蹲好了，不过看着后羿和蔡文姬的名字，他的思绪也被拉回到了那天参加《偶像来了》玩的那几局游戏里。

好像那天也是有后羿蔡文姬和露娜！

难不成还是那天的人？

“小沐沐，我们不打吗？”

萌九站在苏木的身旁，不知不觉间已经漏了视角。

【（敌对）后羿：呜呜呜，别来了！！我现在就走！！塔给你们就是了！！】

【（敌对）蔡文姬：猴子哥哥，我们真的不是故意匹配到您的！！我们现在就走！！求求您大人有大量，放过我们俩吧！】

【（敌对）露娜：老公，本是同根生，相煎何太急啊！！】

？？？

好家伙，还莫名其妙就收到了一个老婆？不过看着露娜这样，多半是个男的。

“不打吗？”萌九眨了眨眼睛，眼睁睁的看着后羿和蔡文姬消失在自己的视线里面。

【（队友）鲁班：这么好的机会为什么不打？】

【（队友）鲁班：我知道了，你是不是对面派过来的卧底？】

【（队友）鲁班：你们就是不想让我们赢！！】

【（队友）妲己：对！他们都是演员，一会儿我俩出去举报他们！】

苏木已经懒得理他们了，对面都说了要六分投了，您是眼瞎吗？

对于这种杠精不理他们才是正道！

【（敌对）嫦娥：凭什么我们要六分投？我不投！打死我都不投！】

【（敌对）孙策：就是啊！凭什么我们要投？要投也是对面投！我就不信我会输！】

【（敌对）后羿：兄弟啊，听哥一句劝，这里的水太深，你把握不住……】

【（敌对）蔡文姬：兄弟，见好就收吧！都是过来人的经验！】

【（敌对）孙策：我不投，有能耐就把我打到退游戏！】

【（敌对）露娜：老公，你快看！这和我们三个没关系啊！都是他们两人不同意的！您就追着他们两个打好了！】

“……”

这一声声老公叫的苏木还有些不好意思起来了，即便知道对面的露娜多半是个男的。

不过既然对面的人不准备投降，那他就打到对面要投降就好了！

这难道不就是随便操作几下的事儿吗？

“跟着我。”

现在萌九也已经四级了，一听到苏木的召唤，直接一个大招上了他的头。

“我们是要去杀人了吗？”

“嗯。”

苏木打了一个红，就蹲在了中路的草丛里。

刚出来清线的嫦娥，技能还没等放出来，人就已经没了。

【（敌对）嫦娥：？？？】

【（敌对）嫦娥：你是挂13吗？】

【（敌对）嫦娥：太假了吧？两棒子我人没了？？？】

苏木点开经济页面看了一眼，淡定的又关上了。

这经济差，一棒子就差不多了。

虽然苏木前期并没有拿人头，但是自家野区和对面的野区他都刷了好几个来回了。

对面的露娜见到他来了连忙躲到一边去了，还顺势用惩戒帮他打一下。

这几个来回，他的经济早就领先他们好几千了。

打一个嫦娥还不是简简单单？

苏木又带着萌九到了对抗路，本来在对抗路的貂蝉已经去中路玩耍了。

正好给了孙策敢出门清线推塔的机会。

只不过他刚出来，也是技能都还没来得及放，就被苏木一套技能给带走了。

【（敌对）孙策：我靠！这猴子就是开挂了吧！】

【（敌对）孙策：出门举报一手！！太假了！！】

【（敌对）后羿：哎！你们还是赶紧投吧！听我一句劝！别浪费时间了，你们是打不过的！】

【（敌对）孙策：不就是个外挂吗？有什么了不起的！有本事开外挂就要接受开外挂带来的惩罚！】

【（敌对）露娜：冷静点！人家真的不是外挂，别问我是怎么知道的……】

【（敌对）露娜：我会说，当初我也是怀疑人家是外挂然后举报了一直无果吗？】

【……】

一时间，推塔游戏变成了打字互相倾诉心声，诉苦的游戏，不过苏木这边的鲁班和妲己却还都一直向着对面孙策和嫦娥，还要跟着人家一起举报苏木。


第233章 哎~就是玩儿！
===============================

就离谱！请问你们两个是哪伙的？？？

为什么要帮助对面的人举报他？和你们是能得到什么好处吗？

【（队友）瑶：大家不要举报沐沐好不好？沐沐真的是自己玩的！】

【（队友）瑶：小沐沐也没有做错什么呀？她就是技术比你们都好而已。】

“……”苏木张了张嘴巴，想了想还是没说出口，大哥您不觉得您这么说，反倒是更让他拉仇恨了吗？

算了算了，也不差这点仇恨了……

【（敌对）露娜：什么？我老公居然是妹子？】

【（敌对）露娜：那，那……老婆……？你下下一局可以带我一起玩吗？我保证做你的小跟班，绝对听你的话！】

【（敌对）露娜：老婆你让我往东我绝不往西，你让我往西我绝不往东的那种！】

【（队友）瑶：呸！！你别和我抢小沐沐！！】

【（队友）瑶：小沐沐的跟班只能是我！！】

【（敌对）露娜：嘿！我跟我老婆说事儿，有你什么关系？不服出来打一架！】

【（队友）瑶：来啊！来啊！谁怕谁啊？】

【（敌对）露娜：那你倒是从我老婆身上下来啊！我们两个单挑！！】

【（队友）瑶：我偏不！有能耐你就来打我！】

【（队友）瑶：呵呵，打得不错。】

就在苏木带着萌九路过露娜的时候，萌九站在他的头上突然嘲讽了一下露娜。

这一下子就把露娜给惹急了，气得她一直围在苏木的身边转圈圈。

【（敌对）露娜：呜呜呜，老婆我可以打你一下吗？就把这个瑶打掉就好！】

苏木也没兴趣参加二人的战斗，索性直接站在原地等着露娜动手。

【（敌对）露娜：呜呜呜！老婆真好！我爱老婆！mua~】

苏木抽了抽嘴角，他现在后悔还来得及吗？

好好一个男的，怎么就这么爱卖萌？

“别呀！小沐沐不要把我丢下去！！我会死的呀！！”

“……”萌九咬着嘴唇，看着屏幕上已经黑掉了的画面，痛不欲生。

他感觉自己已经被苏木给抛弃了！！

“小沐沐，你就这么狠的心吗？”

“你怎么忍心眼睁睁的看着我被别人杀死呢？”

“……”不然呢？

哦！懂了！他下次闭着眼睛！

【（敌对）露娜：我就知道老婆最好了！】

【（队友）瑶：你给我等着！我现在就去送你们家防御塔的人头！！】

？？？

这是什么歪道理？被人打死了，还要送人家防御塔人头？

“别闹了，我们去抓人玩。”

对面不是还有两个不同意投降的吗？

那他就打到对面主动投降好了！

“好吧……”萌九一个技能上了苏木的头，随即便看到露娜一个一技能飞了过来，正好落在了刚刚萌九所在的位置。

好家伙，这要是没上身，萌九就又死了。

【（队友）瑶：你看吧！你看吧！我就说了小沐沐是我一个人的！你不要再乱想了！】

【（队友）瑶：小沐沐是你得不到的女人！！】

【（队友）瑶：哎呀！小沐沐接人家回家啦！这种感觉真好呢！】

【（敌对）露娜：可恶啊！！就差那一下就可以直接送你回家了！果然还是我犹豫了！】

【（敌对）露娜：犹豫就会败北！下次我一定会直接出刀的！】

【（队友）瑶：哼哼！你个老6，还想阴我！！】

【（敌对）露娜：就是阴你怎么样？】

【……】

苏木在这边带着萌九抓人，而萌九却站在他的头上全程和露娜对掐。

看着两人像是小学生吵架一样的气势，苏木就忍不住叹了口气。

明明同样都是在峡谷里游玩的人，怎么差别也这么大呢？

他在辛辛苦苦的抓人，而萌九却可以站在头上和别人对喷，不管了！下次他也要当混子！！

不C了！谁爱带飞谁来带！

连续抓了两人几次，全都是惊人相似的结局，那嫦娥和孙策也放弃挣扎了，就算在塔里也都能被人越塔强杀，两人抱团更是死的更快！再这样下去，继续玩下去还真的就是浪费时间了。

哎！他们也不想投，但是一棒子就没，这谁顶得住啊？

【（敌对）嫦娥：投了吧，没劲，除了挂没别的了。】

【（敌对）孙策：这次遇到你这个挂13算我倒霉！不过一会儿出去就举报你，遇到我也算是你倒霉！！】

【（队友）孙悟空：别投呀？我还没玩够呢！】

说好了打死都不会投的，怎么出尔反尔呢？

【（敌对）露娜：早就叫你们点了，非要浪费大家时间！】

【（敌对）后羿：你让我点我就点？那我岂不是很没面子？】

【（敌对）蔡文姬：哎！不投！就是玩儿！】

【（敌对）蔡文姬：麻烦猴子姐姐再教教他们做人！我再和貂蝉姐姐聊会儿~】

好家伙，这是把他当成工具人了吗？

好吧，既然如此，那他就勉为其难的拯救两位网瘾少年吧！

苏木又连着抓了几波，不过最后的兵线也全都上去了，对面还在沉迷聊天根本就没在意，就算苏木还想再杀几波也都于事无补了。

小兵直接将对面的水晶给爆了。

“Victory！”

这场游戏居然用时半个小时？苏木感觉好像也没做什么啊？

“哇！真是一场紧张刺激的游戏啊！！”

“……”苏木默默的抬头看了主持人一眼，您这么说话，真的不丧良心吗？

但凡是摸着良心说话，也不会说出这种话来。

“想知道沐沐酱和萌九玩完这局游戏有什么感想呢？”

“哼！气死我了！”

“要是再有一次，我肯定会好好怼他！！这局是我发挥失常了！”

？？？

苏木像是看傻子一样看了萌九一眼，人家主持人问的是有什么感想，好家伙，你却还在这想着怎么骂人？

“啊……看来这局游戏我们的萌九玩的并不是很愉快呢！”

是个人都能看得出来……

“也不是！毕竟和小沐沐一起玩游戏，怎么样都是快乐的！”

“……”谢谢你？？


第234章 仙女下凡！
============================

面对像傻子一样的萌九，苏木突然就不知道说些什么了。

“嘿嘿，要是能再和小沐沐一起玩，再怼人就好了！”

“我觉得我刚刚还是失误了，我应该这样怼他的……”

“……”鉴定完毕，这人就是傻子一个。

“那么这么说来萌九还想要和沐沐酱继续一起玩？”

“肯定啊！能和小沐沐一起玩，这是多么的宝贵的机会！！”

“在这里我要感谢我们的虎猫平台给了我一个这么好的机会，你们放心！我一定会好好把握住的！”

“我一定会玩到小沐沐不愿意和我一起玩了为止！”

“……我现在就不想和你玩了。”

苏木张了张嘴，犹豫了一下，还是开了口。

他说的是他心里话！他真的不想跟你玩了！就算你长得帅他也不想和你玩了！

苏木的话刚说完，就见萌九的眼中饱含泪水，仿佛下一秒就会滴下几滴眼泪一样。

那模样别提多惹人怜爱了！

就算自认为是钢铁大直男的苏木都有些于心不忍了！

这个男人……好会！！

“小沐沐就这么讨厌我吗？”

“我……”

“你不用说了！我都懂了！一定是因为我不够优秀，小沐沐都不喜欢和我玩！”

“看来我回去一定要努力练练技术！争取下一次和小沐沐有一起玩的机会的时候，可以让她成为躺赢的那一个！”

“……”

萌九眼含泪水的模样再说出这样的话，别提多么的让人心疼了。

但凡要是不知道的人都快要去骂苏木了，怎么忍心让这么可爱的男孩子落泪呢？

萌九啊！这可是萌九啊！！居然有人不想和萌九一起玩？？

要知道想和萌九一起玩的人手牵手都可以绕地球好几圈了！怎么说也是个近千万级别的主播啊！

那些不知道实情的萌九的粉丝见到这一幕全都纷纷骂起苏木来了。

但是苏木的粉丝也不是好惹的，一时间弹幕上吵得不可开交。

【怎么有人这么狂？九叔这么求着和她玩，她都不玩？？】

【笑死了，这人也太不识好歹了吧？】

【醉了，你不玩把机会给我啊！！这机会千载难求啊！！】

【也不知道这个女人给九叔下了什么迷魂汤，居然让九叔这么痴迷！】

【就是啊！不就会玩王者吗？有什么好狂的？会玩王者也才钻石，就这？】

【就是！但凡要是换到了九叔的主场，要哭着求九叔和她玩的恐怕就反过来了吧？】

【呵呵哒，就这？你们也就会说这些话了！】

【可笑死我了，拜托你们看清楚，求着和臭婆娘一起玩的可是你们的萌九！别搞得好像我们臭婆娘多么的廉价一样！】

【是呀！臭婆娘说了不想玩，是你们萌九非要求着人家一起玩的！而且可别说我们臭婆娘技术不好！】

【就是！打王者段位的人都是随随便便打！】

【还有说臭婆娘吃鸡不行的那个，一看就是没见过臭婆娘直播！那一枪一个小朋友，比开挂还挂！！】

【就是就是！我看有些人家的粉丝就是吃不到葡萄说葡萄酸！】

【别吵了，有什么好吵的，我看臭婆娘和萌九关系还挺好的，也不像你们说的这样呀！】

【就是呀！别乱带节奏！】

【行了行了！这件事儿就到此为止了，别让两人尴尬……】

【……】

“我看弹幕上好多人想要沐沐酱和萌九一起玩吃鸡，那么两个人的意向是如何呢？”

“我愿意！我愿意！！”

“……”苏木倒是不太愿意……虽然他是个网瘾少女，但是也不是在什么场合都喜欢玩的呀！！

更何况刚刚的落地成盒的经历……苏木表示已经不想当伞兵了……

来个人救救他吧！！救命啊！！

“小沐沐你放心！！刚刚那落地成盒根本就不是我得真实水平！”

“你放心好了，这回到我的主场了，我一定会让你躺鸡的！”

“……”所以说，有时候话就不要说的这么满。

苏木看着再一次落地成盒的萌九，抿着嘴在想一些劝退的话。

如果直说会不会伤人家的心？但是不说又有些对不起自己。

“再来一把！最后一把！！”

“……”好吧，苏木他就不应该信男人的话。

男人的嘴，骗人的鬼。

这次萌九带着苏木跳了一个比较苟一点的地方，好在这次落地没见到人。

“我们就现在这边打野吧！一会儿再去打架！！当然你要是不喜欢去打架的话，那我们就一直苟着就好了！”

“不！我要去打架！”

不打架的游戏算什么游戏？

更重要的是，赶紧死，死完就结束了！！

“好，那我们就去打架！”

其实萌九还是有些不太想去打架的，毕竟要是死了，也就代表着和小沐沐的游戏时光结束了。

好巧不巧，也有人跟他们一个思路，都在G镇这边打野，就在苏木搜房子的时候，突然听到了窗外的脚步。

“有人在我这间房子附近。”

“我来了！”萌九低吼了一声，磨刀霍霍的就向苏木这边跑过来了。

“可算是有用到我的地方了！”

苏木蹲在二楼的一间房间里，卡着视野。

脚步声越来越近，由踩在草地上变成了踩在地板上的声音，苏木也知道了有人是进房子里来了。

小地图上面的标志越来越清晰，苏木蹲在那里，视线死死的盯着楼梯口的方向。

就在他刚看到一个脑袋的时候，突然那个人又下去了，地图上的脚步也渐渐消失了。

随即而来的就见到萌九的血条急剧下降，就剩一点点了。

“什么情况？”

“……我，我被人打了……”萌九说话的声音越来越小，到最后全凭苏木猜。

“等着，我来了。”

萌九极限的打上了药包，刚打好又被人打残了。

“你躲好，我来了。”

只见苏木像是仙女下凡一样，从天而降，顺带着一颗手雷。

“Boom！”

“……”萌九都看傻了！！看着面前多出的两个盒子，又看了倒在地上的苏木，这是什么情况？？


第235章 亏自己还是个吃鸡主播！
========================================

“我靠！你不至于吧？？”

“我敲！醉了啊！！不带这么玩的！！”

“我人都傻了！哪有人自雷的？？？”

“我擦，气死了！！”

“你这人是不是没赢过啊？”

“……”

苏木刚被萌九拉起来，就听到面前的两个盒子开始了祖安之旅，一直问候到了苏木的亲人之后这才罢休。

“对不起呀，是没赢过……”

“我擦！是妹子啊？？那没事儿了！！”

“小姐姐下局一起玩吗？”

“小姐姐带我玩呗！我不坑！！我一点都不坑！！”

“小姐姐出去加个好友呗？”

“对不起呀！刚刚不知道是小姐姐，说了那么多粗鲁的话……”

“小姐姐下局可以一起玩吗？”

“……”

“？？？”

苏木眯了眯眼睛，要不要这么区别对待？？

上一秒还骂骂咧咧，就因为他开了个麦就要一起玩？？就连声音都温柔了那么多，还顺便端了个腔！！

呵，男人！

“可是我都把你们两个炸死了耶……”

“没关系！没关系！！都是我们两个不注意！更何况能死在小姐姐的手里是我的荣幸！”

“对呀对呀！！我都没见过这种死法！不愧是小姐姐！！刷新了我的世界观！！”

“小姐姐下局一起呗？”

“……”

苏木就说了一句话，那两个人就开始了连环发问。

就差点没问苏木他姓甚名谁，家住何地了！

不过就算没问，也差不太多了！

“你们两个可不可以不要缠着小沐沐呀！”

萌九眉头紧蹙，怎么不管玩什么都有人缠着小沐沐？

玩王者的时候，对面那三个人，见到小沐沐跟见到自己的家人一样！

现在玩吃鸡也是，死都死了还赖在这不走是几个意思？？

更可气的是，也不知道是不是卡bug了，就算他们两个已经远离了G镇，却还是能听到那两个人说话的声音！

就离谱！

“咦？我还以为你也是妹子呢！”

“是呀！玩的这么菜，我还以为也是个小姐姐！”

“小姐姐你怎么想的会和他一起玩呀？”

“小姐姐跟我们两个玩吧！保证比他厉害！！”

“他这么菜不配跟小姐姐一起玩！”

“……”

俩人你一言我一语，直接将萌九给惹炸毛了！

他作为一个吃鸡主播居然被人家说菜！要不是想要在小沐沐面前表现自己，他也很厉害的好吧！！

“你说我菜？我看你才是最菜的那个！！”

“说谁呢？我说就是你菜怎么了？还说自己不菜，还不是被我们两个打成了残血？”

“就是！还逞什么强？就因为和小姐姐一起玩吗？”

“就是呀！到最后还是小姐姐自雷才保住你！丢人~”

“我呸！你们两个一起打我怎么不说你们人多欺负人少呢？”

“谁人多欺负人少了！……”

“……”

苏木迷惑的摊了摊手，怎么事情又演变成现在这样了？？

怎么又吵起来了？？

是今天水逆吗？玩什么都不对吗？

好家伙！打一局王者，王者吵，打一局吃鸡，吃鸡吵！

吵起来没完了！

【？？？这还是那个一打四的九叔吗？】

【求求了，把我的九叔还回来！！】

【我的妈……我进错直播间了？】

【这……我人傻了啊！！我认识的那个九叔他不这样啊！！】

【我晕了，有没有人愿意跟我讲一讲现在是什么情况？】

【所以说，就是因为沐沐酱，九叔才变成这个样子的？不过有一说一……这样的九叔还挺可爱？？】

【咳咳……上面的那个别说了……习惯了九叔的霸道总裁，突然变成小奶狗还有些不习惯……】

【所以说，每个霸总都有一颗奶狗的心吗？】

【……我看了言总一眼，默默地吞下了想说“是”的话。】

【果然，在真霸总面前，就是还是太嫩了！】

【……】

“别吵了！”

“啪！”

一声98K的声音落下，站在原地和那两人吵得正欢的萌九顺势倒地。

“……”

额……这真不是苏木开的枪！

苏木快速的锁定了枪声来源的地方，悄咪咪的蹲在了墙的后面，他手里也有一把狙。

不就是对狙吗？他苏木还没怕过谁！

要知道在王者里他可是甩狙小王子！

好吧，是他自己封的……

就算自己倒地了，萌九还是在和那两人吵架，甚至吵得更欢了！

“你先躲起来，我把那个人解决了就过去扶你。”

“呜呜呜，小沐沐你真好~”

“嘁！这不还是要靠小姐姐吗？”

“你也太没用了！被人一枪就打死了！”

“还不是因为你们两个一直在我耳边吵来吵去的，影响我发挥！”

“你发挥？你发挥什么了？”

“难不成你这还是战术倒地吗？”

“……”

耳边的嘈杂声，让苏木不得不摘掉了耳机。

太吵了，迟早要被这三个人把耳朵给吵炸。

“嗖！”

又是一声枪响，那人似乎没有注意到苏木，而还在打着倒地的萌九，似乎想要将他给补了。

苏木已经看到了那人的位置，他将手机的视角拉高，一个探头开镜，直接将那人给带走了。

“小沐沐牛啊！！”

“小沐沐好厉害！！”

“小沐沐简直就是我的救星！你太棒了！！”

听着萌九像是在比赛一样的夸奖，虽然没带耳机，听不到那两个路人的声音，但是苏木觉得，那两人的嘴肯定也没闲着。

苏木封了个烟雾弹，将萌九给拉了起来。

可刚起来不就，药还没来得及打上，几声枪响，萌九又应声倒地。

“……”萌九张了张嘴巴，那声“救救我”就这么卡在了喉间。

好嘛！

他不要面子的吗？

为什么就追着他打？？

您就不能换个人打吗？

这……

“躲好，我解决了那个人就过来救你。”

“……”

历史总是惊人的相似。

萌九默默的将听筒换成了队伍，整个世界都安静了不少。

不能再因为其他人分心了！！

说好了要好好表现自己的！怎么到了现在反倒是一直都在被小沐沐保护？

亏自己还是个吃鸡主播！丢人！


第236章 你就是我们的臭婆娘！
======================================

也不知道是不是被那两个人扰乱了心思，萌九这一整局玩的都心不在焉的，反倒是充分的给了苏木的表现机会。

“啪！”

“啪！”

“……”

98K的声音不断，随即而来的便是苏木接二连三的淘汰消息。

“我靠！臭婆娘牛逼啊！！”

“我擦！对面也太不行了吧！一枪就被臭婆娘带走了？支棱起来啊！！给我狠狠的打她！！”

“臭婆娘吃鸡也玩的这么6？下次直播吃鸡吧！”

“咳咳，说鸡不说吧，文明你我他……”

“九叔这是怎么了？怎么这么心不在焉？难不成就因为是和沐沐酱一起玩？”

“这不是九叔的正常水平呀！九叔别放水呀！”

“这该不会是什么圈套吧？比如……捧某位主播？”

“小点声！没看到那还有个大金主呢吗？”

“……”

台下的声音不大，但是还是没能掏出言沐风的耳朵。

他淡淡的掀了掀眼皮，视线不经意的扫了那两人一眼，又对着一旁摆了摆手，随即只见两个身着黑色西装带着墨镜的两位男子出现在他的身边。

“言总。”

“那两个人注意一下。”

作为言沐风的左膀右臂，他们都是时时刻刻的关注言沐风的一举一动，至于他口中说的是那两个人，在他们心中已经有了答案。

“是。”

两人又站在言沐风身边一会儿，见他接下来并没有什么举动，便识相的离开了。

两人相视一眼，不动声色地敲了敲耳朵上不易察觉的微型耳机。

而台上的苏木此时抬手抻了个懒腰，终于结束了！

身后的大屏幕上印着八个大字：大吉大利，今晚吃鸡。

“哇！！没想到我们的沐沐酱玩起吃鸡来也是一等一的优秀啊！”

“那小沐沐有没有兴趣进军我们的吃鸡游戏区呢？”

苏木将手放在了嘴边，极其不雅的打了个哈欠：“没兴趣。”

一个王者就够他受的了！再弄个吃鸡来，他是真的吃不消啊！！

“啊哈哈……没想到沐沐酱竟然如此的直接呢！”

“那和萌九玩了这么一会儿，你有什么感想吗？有什么想和萌九说的话吗？”

“……挺好的，没有。”

“……”

“额……那我们的萌九有什么想说的吗？”

“小沐沐你听我狡辩！这真的不是我的真实水平！！”

“我，我我也很厉害的！！”

“知道。”

“……”萌九似乎还想说什么，不过面对苏木如此冷淡的语气，默默的又将话给咽了回去。

“我们之前玩过，你很厉害。”

“……”萌九没想到苏木居然还会开口安慰他，一时间惊讶的说不出话。

“我……”

“你很棒。”

至少苏木说的话都是由心的。

作为和平精英第一主播，技术不可能这么菜的，就算是不是靠技术才获得第一的，那也说明他这个人很优秀。

无论如何，今天只是一时失误而已，谁都有失误的时候不是吗？

不过这些鸡汤的话，苏木是不可能当面说出来的，要是让萌九听到了之后，他肯定又会获得一条小“尾巴”。

一想到有可能他会叽叽喳喳的在自己的耳边说个不停，苏木就觉得有些烦躁。

自己一个人他不好吗？

“谢谢……”

苏木说完话便回了自己的座位，萌九道谢的话其实也听到了，只不过不想回应罢了。

高冷，已读，不回。

“给。”

见到苏木回来了，言沐风这个给他端茶送水的“小丫鬟”，自然而然的递上了一杯冰可乐。

苏木熟练的接了过来，完全没想到这个举动会带来什么后果。

这不就是普普通通的接别人递过来的水吗？

“累么？”

“还好。”

“累的话我们就先回去。”

？

还可以这样？

苏木承认，他确实有点心动了！！不过……还是算了吧……

虽然他的脾气不好，但是还不至于做出这种格格不入的事儿来。

“不用，我还能行。”

前两天参加综艺都挺过来了，这才哪到哪？

哼！不过如此！

“好，那你累了叫我。”

“嗯。”

苏木只是应了一声，并没有离开的打算。

“臭婆娘不要再秀恩爱了！！快理理老子！！”

“就是！！我们来不是要看你秀恩爱的！！”

“再秀恩爱，就把你的腿给……给拍几张好看的照片……”

“臭婆娘，被人家的主播都在和自家粉丝互动，你也动一动啊！！”

“别坐在那不动啊！！快给我签个名！”

“给我拍张照！！”

“那个花一块钱也行！”

“哈哈哈哈！玩梗最为致命。”

“……”

下面的粉丝嚷嚷着，就差一点上台直接拽着苏木下去了！

“下去下去，我下去就是了！”

苏木无奈的看了旁边一眼，确实是这样，就连思渔都下去和粉丝互动了。

这是谁定的规矩？为什么要折磨他这么懒的人？

苏木刚下去，言沐风不知道从哪弄来一张椅子，就这么搬着椅子，一直跟着苏木下去了。

直到苏木停住了，他将椅子放了下去：“坐。”

！！！

言沐风是神仙吧！！

他怎么知道自己累了？？

呜呜呜，苏木差一点就哭出声来。

“谢谢！”

“哎呦！你们两个收敛一点好吧，怎么一直看你们两个秀恩爱！”

“就是呀！来~臭婆娘和我秀秀恩爱~”

“呜呜呜！！真的是沐沐酱耶！！我知足了！”

“我的天！！我看到本人了！！这是不是也算是我追星成功了？”

“……”苏木一听到那个人说的话，突然想到了自己还有另一层身份在。

“咦！对哦！我还是个爱豆！”

“你们和我说话注意一点！好歹我也是个有身份的人，别随随便便就叫我臭婆娘！”

“我呸！你就是臭婆娘！就算你是演员你也是我们的臭婆娘！”

“就是！就算你是歌手你也是我们的臭婆娘！”

“除非你换个身份！”

“……”

“嘤嘤嘤，人家还是个孩子……”苏木装作要哭的样子，本以为会让粉丝们有所收敛，没想到却反倒被她们嘲笑了一番。


第237章 辣眼睛！猛男撒娇！
====================================

“妈耶！！臭婆娘撒娇！”

“辣眼睛啊铁子们！！”

“我需要去看看别的小姐姐洗洗眼睛！”

“哎呀我去！！多亏我近视，好在我没带眼镜，不然就让我看到了猛男撒娇了！”

“……”

好家伙，不管苏木做什么都会被粉丝疯狂diss。

不过他们这一块的人却是场上最热闹最欢乐的一伙人。

其他粉丝那里不是在表达对主播的崇拜就是想要主播的签名或是合照。

只有苏木这边，热闹的像是要开会一样！完全不像是来看主播来了，反倒是像是好久不见的朋友在叙旧！

“那个，我是刚刚才粉上小姐姐的，我可以和你们一起吗？”

“当然……不行啊！叫什么小姐姐？要叫臭婆娘！”

“……啊？”

“对！快叫一声臭婆娘！”

“这，这样不好吧……”

“哎！小姑娘还是太年轻！对了，你原来是谁的粉丝啊？”

“我，我原来是，苏苏小朋友的粉丝，但是刚刚发现好像和我印象里面的那个人不太一样……”

“我，我还是比较喜欢沐沐酱的性格……”

“太好了！普天同庆啊！好好的小姑娘弃暗投明了啊！”

“皆大欢喜！！快出去放俩鞭炮去！”

“禁止明火啊！”

“咳咳，这不是开个玩笑嘛！”

“哈哈哈……”

就连那个新来的小姑娘都忍不住捂嘴笑了起来。

“你们之间相处的氛围真好！你们是都认识吗？”

“不认识，根本不认识，这还是第一次见面！”

“啊？你们第一次见面就聊得这么开心吗？”

“这就是你不懂了！但凡是真喜欢臭婆娘的，就算放不开我们也能改变他，带他一起！”

“……”那个女生没有说话，不过却点了点头，似乎对于那个粉丝说的话表示赞同。

“行了行了，拍照要签名的搞快点！爷还有事儿呢！”

“大爷，您的快乐水~还有其他的要求吗？”

苏木舔了舔嘴唇，目光死死的盯着那瓶快乐水，哎！这群粉丝怎么回事儿？就知道抓他软肋！

“对了！臭婆娘火锅呢？”

“什么口味的火锅？”

“……”苏木刚说完话，就意识到了不对劲的地方，此火锅非彼火锅……

“啊……你说火锅呀！”

额……好像是好久没有联系韩振了……

“火锅和糯米团儿都在狗蛋那里，就是你们口中的“老公”。”

“嘶……我好像闻到了一丝丝八卦的味道！”

“言总你可要加油啊！！我站的可是你们俩这对！！可不能让老公钻了空子啊！”

“就是啊！言总加油，我就要老公了！”

“所以说，正宫的位置花落谁家呢？”

“臭婆娘你给我们透露透露呗！你和老公是什么关系？”

“……”

苏木没想到，就因为一句话，而把自己陷入了两难的境地。

你说这算什么？

我和韩振是……

是，朋友！！

对！朋友！

摸着自己良心说话，真的是朋友吗？

韩振对待自己的态度，他也不是没感觉……

？？？

不对啊！！他可是个男的！！怎么突然纠结在这种话题上了？

“别乱想，我和他们都是朋友关系！”

“大爷我洁身自傲！怎么会随随便便就喜欢人呢？”

“臭婆娘回去记得多拍几张火锅糯米团儿的照片！”

“就是啊！有那么可爱的两小只，你怎么不多秀秀呢？”

两小只？

你说糯米团儿是小只也就算了，那火锅那么大一坨，你叫他一小只？？

“行了行了知道了。”

“敷衍啊！”

又跟着他们闹了一会儿，苏木顺走了一瓶快乐水，便被主持人叫了上去。

“那么接下来的环节，就是我们的采访环节了！”

“台下的粉丝们都可以随便提问哦！唯一的要求就是不要问针对性的问题！”

“当然啦！不在现场的粉丝们也可以参与弹幕进行互动！我们会抽取三个问题的~”

“不过呢，我们的主播们是可以选择性回答的~”

“好，那么我们就按照人气的排行来提问吧！”

“首先，人气排行第一的是……我们的沐沐酱！”

“大家掌声欢迎~”

“……”

苏木顺着主持人的话站到了她的身边。

苏木今天一袭白裙，发尾被他适当的卷了一下，安静的贴在了他的胸前。

整个人看上去文静极了！就是可惜一开口直接暴露了逗比的属性。

“现场上沐沐酱的粉丝在哪里？让我听到大家的掌声和欢呼声好嘛？”

“吁~~”

台下的粉丝们也都很是配合的回应了主持人，苏木想到的尴尬的事情并没有发生。

好家伙，还以为这群粉丝会不配合呢！

“那有没有人想要问沐沐酱问题呢？”

“想要问问题的举手示意一下哦~”

“我会按照举手先后……”

本以为问问题的只有一两个人，没想到一大片的人全都举起了手。

这……

“我们沐沐酱的火热程度真不是一般人能比得上的啊！！”

“那现在……沐沐酱决定抽取提问的方式吧！”

“啊？”苏木迷茫的眨了眨眼睛，他选择？

他能不选择吗？

“那就丢……这个吧。”

苏木从言沐风的手中夺过一个空的可乐瓶，在主持人的面前扬了扬。

“击鼓传花。”

“……好的！那请想要提问的人都站好~”

“轰！”

这群人一挪动，不知道的还以为发生什么事儿了！

“既然大家都站好了，那么我就要开始咯！”

“音乐，起！”

令人激动的声音一响起，想到的互相丢空瓶子的场景并没有出现，而是从第一个人开始就一直拿着瓶子不松手。

？？？

“松手啊！！不带你这么玩的！！耍赖！！”

“臭婆娘有人耍赖！！”

“哇！别这么搞啊！你是不是臭婆娘的粉丝，怎么会这么自私？”

“……”

其实这个小游戏真的很不错，还能促进彼此之间的感情，不过现在这么一搞，反倒有些适得其反了！

“请不要将我的“花花”放在手里哦~超过五秒钟我就会认为你是自动退出了哦~”


第238章 糯米团儿和火锅都想你了
========================================

“任何人超过五秒钟的，都会被永久取消游戏的资格哦~”

“不禁游戏参加不了，也不能提问题，更重要的是，你在沐沐的心里的地位也降低了哦~”

“大家都是文明有爱的人吧？一定不会让沐沐失望的对吧？”

“……”

经过苏木这么一说，那人也放开了手，好在所有人都没有在意太多，游戏也继续进行着。

“停。”

主持人的话音刚落，那个空瓶子就落在了一个看起来只有五六岁的孩童手里。

？？？

“啊……恭喜这位小朋友！”

“你有什么问题想要问沐沐姐姐吗？”

“不好意思！不好意思！这是我家的孩子，所以问问题的特权可以给我吗？”一位大叔模样的人见到自家孩子拿到了空瓶子，连忙跑了过去将瓶子捏在了自己的手里，憨憨一笑。

“……”

还带这么玩的？？

“额……也可以。”

“那么请问你有什么问题想要问沐沐酱呢？”

“那个……沐沐酱有男朋友吗？”

？

这算什么问题？？

“吁~”

这问题一出，场上那群粉丝一个个都跟打了鸡血一样，全都在说问题问得好。

“没有。”

别问，问就是没有。

“好，那我们继续！”

“停！”

“我来我来！！臭婆娘什么时候直播？”

“不是吧铁子，好不容易得到的问题机会啊！你就问这个？”

“不知道，随缘直播。”

“好，那下一个……”

“臭婆娘净身高多少？”

“……”

“臭婆娘体重多少？”

“……”

“臭婆娘晚上想吃什么？”

“……”

一连几人问了一些毫无关系的问题，这个令人尴尬的环节终于结束了。

好在他们问的都是一些极为普通的问题，也没有什么难以启齿的问题。

“好的，那么接下来就是随机抽取三位幸运的观众的问题。”

“第一个……请问臭……请问沐沐酱为什么要隐藏自己是偶像的身份？”

“想要个人隐私。”

“额哈哈哈！沐沐酱的回答果然是简单粗暴，直点主题呢！”

“第二个问题，请问……沐沐酱暴露身份后还会在直播间和我们打趣吗？比如开开玩笑什么的。”

“你们不要因为我有其他身份就不敢和我开玩笑就好。”

“看来我们的沐沐酱不是很在意自己的身份呀！”

“没什么的，只不过多一层身份就多一份责任罢了。”

“责任感这么强！沐沐酱不愧被这么多人喜欢呢！”

苏木扯了扯嘴角，弯了弯眉眼并没有说什么。

“好的，我们最后一个问题……请问沐沐酱以后在直播间里会给我们唱歌跳舞吗？”

“看心情。”

“哦~这么说来，只要大家表现好，沐沐酱是可以满足你们的要求的哦~”

“好，那请沐沐酱稍作休息，接下来我们采访的是……萌九！”

“……”

苏木回到自己的座位，言沐风微微勾着嘴角，满眼温柔的看着苏木。

？

这人这么看着自己，他怎么有种被人盯上了的感觉呢？

“小沐还有其他的男性朋友吗？”

“和你有什么……”

“韩振。”

“……”

没想到言沐风会提到韩振的名字，这让苏木倒有些意外。

他怎么会知道韩振名字的？

“看来，我说对了。”

“……”

“没什么，我就是问问，有机会还真的想和韩振见一面。”

“都是大男人，有什么好见的？”

“就因为是男人，所以才想见。”

“……”

嘶！

苏木倒吸了一口凉气，该不会这言沐风……喜欢男的吧？

苏木捏着下巴思索了一会儿，似乎觉得好像很有道理！连忙敲了一下手心。

言沐风接近自己，其实就是为了韩振吧！！

发现了新大陆的苏木突然有一种豁然开朗的感觉。

他激励似的拍了拍言沐风的肩膀：“你放心，韩振这人很好相处的！！”

言沐风挑了挑眉，并没有说什么，不过现在的他似乎有些捉摸不透苏木这个人了。

你说他是装傻吧，倒也不像，说他不是装傻吧，又有些装傻的嫌疑。

明明知道自己的意思的。

然而苏木已经把言沐风这一举动当成不好意思了，他拍了拍言沐风的肩膀，一副我都懂的样子：“你放心好了！以后他要是敢对你不好，你就来找我！你看我怎么收拾他！”

“好像一提到韩振，你的话就变得多了。”

“啊？是吗？？”

这难道不是因为你提的话题他比较感兴趣吗？

“没有，没有！肯定是你想得太多了！”

“可能吧。”

“……”

“嗡嗡……”

就在苏木不知道该说些什么的时候，突然收到了一条微信。

好巧不巧，发微信的正是失踪了……啊不是，正是好久没联系的韩振。

【韩振：两个姐姐要见你一面，什么时候回来一趟。】

【韩振：人呢？】

【韩振：怎么这么久都不回我消息？】

【韩振：出了什么事儿吗？】

【……】

【韩振：你去参加综艺了？】

【韩振：表现的不错。】

【……】

【韩振：我在直播间里看到你了。】

“……”好家伙！这是多久没联系了？这未读的消息都已经二三十条了！

苏木讪讪的摸了摸鼻子，有些心虚的看了摄像机一眼，见到并没有给到自己镜头，这才不紧不慢的回复韩振的消息来。

【苏沐：咳咳，不好意思啊，一直没看手机。】

好吧，这话说出来，苏木他自己都不信！

【韩振：人没事儿就好，我还以为你是被谁给拐跑了。】

【苏沐：不能不能！你放心好了！那是你的，谁都抢不走！】

他怎么能跟言沐风抢男人呢？

这两人要是在一起了，那可是强强联手！说不定以后还会记得他的好，再给他点好处什么的！

【韩振：知道就好。】

【韩振：什么时候回来？】

【苏沐：啊……忙完就回去。】

【韩振：嗯，早点回来，糯米团儿和火锅都想你了。】

“……”

一提到糯米团儿和火锅，苏木内心突然被揪了一下，自己还真不是个称职的主人。


第239章 这次回来还走吗？
==================================

虽然两个小不点都是自己喝醉时意外买下来的，但是不管怎么说，自己都是他们两个的主人，而自己却长时间不在他们身边不说，还对他们不管不顾的。

苏木内心已经开始了深深地自责。

不管了！一会儿线下活动结束就回去！

呜呜呜！还好有韩振，不然他的两个崽都得被饿死了！

“怎么了？”

时时刻刻都在关注苏木的言沐风，自然注意到了她的异常，连忙问着。

“没事儿没事儿！就是突然想我的两个崽子了！”

“崽……子？”

“啊……就是火锅和糯米团儿啦！”

言沐风点了点头，对于那两个小不点，他还是有所耳闻的。

“那一会儿……”

“一会儿我就不能和你去吃饭啦！韩振说他们两个都想我了！”

“韩振……”

苏木还在那只顾自的说着，完全没听到言沐风的呢喃。

“我可以和你一起回去吗？”

“……哦，你不用担心，我没有别的意思，主要是也想见见那两只小可爱。”

“顺便，看一眼那个叫做韩振的人。”

苏木满脸堆笑的点了点头，他懂！他懂！！

不就是不好意思见韩振从而找的借口吗？

“可以可以！！完全可以！！”

“就算你在这住都可以！”

“真的？”

“……当然啊！！”

苏木说完就有些后悔了，他总觉得……这个言沐风有些不对劲呢？

具体是哪里不对劲又说不出来！

就很奇奇怪怪的！

“那我就在你这里借住一段时间。”

“好啊好啊！”

“……”

好个屁啊！

直到苏木带着言沐风回到韩振家里的时候，突然就知道哪里不对劲了！

言沐风在海城有那么大的别墅呢！！借住？自己家一天睡一个房间都能睡一两个月！还需要借住在他们这小破地方？？

“……小沐沐，这位是？”韩振的笑容就那么僵硬的挂在脸上，看到苏木身后的男人之后，他已经不想起来迎接了。

十多天不回消息，一回来还带个男人？

刚刚的直播他看过了，门口的那个男人什么身份他也清楚的很。

不过对于他的出现，韩振还有一丝丝的不解。

“你好，我叫言沐风，是小沐的……”

言沐风故意拉长了声音，暧昧气息瞬时间布满整个房间。

有话他不说完，留给你自己想，哎！就是玩儿~

“哦！我知道了！你是小沐沐的上司！”

“哎呀！真是难得一见啊！没想到小沐沐的上司居然对小沐沐这么的关心啊！还亲自送她回家。”

“那既然已经送回家了，那您就请回吧？”

“这家小，容不下您这尊大佛啊！”

“狗蛋你干什么！人家好不容易来一次，你还不请人家进门喝喝茶？”

这言沐风可是为了你而来啊！！

苏木说完还对着韩振挤了挤眼睛，希望这孩子聪明点，能看出他的意思。

奈何苏木想象中的事情并没有发生，只见韩振突然板起脸，脸上是从未有过的严肃：“不好意思，让您见笑了，小沐沐不懂事儿，您还请见谅。”

“我就不送了，您还是请回吧。”

“嘶！”这孩子怎么回事儿！

“汪汪！”

苏木刚想怼韩振两句，就见到火锅和糯米团儿一前一后跑了过来，直接扑进了苏木的怀里。

“呜~来，麻麻抱抱~”

“这就是糯米团儿和火锅吗？”言沐风也顺势蹲了下来，温柔的摸了摸火锅的头顶。

“火锅！”

火锅刚伸出舌头，享受着言沐风的抚摸，一听到韩振叫自己，连忙收回了舌头，有些委屈的看了言沐风一眼，默默地走到了韩振的身边趴了下去。

“咦？奇怪！火锅什么时候跟你关系这么好了？”

见到火锅这么听韩振的话，苏木感到有些诧异，这么灵性的吗？

“嗯，火锅很聪明，更何况，一直都和我在一起。”

“……”苏木尴尬的蹭了蹭鼻子，总感觉韩振有一种指桑骂槐的感觉！

谢谢！有别冒犯到……

“这次回来还走吗？”

韩振眼底的落寞一闪而过，但是苏木还是非常敏感的捕捉到了。

这怎么回事儿？

好像自己是那个渣男呢？有了韩振这个正妻之后到处浪，现在又带着野男人回家了。

而韩振就是那个被人抛弃的糟糠之妻。

啊呸呸！！什么奇奇怪怪的想法！！

不存在！不存在的！！！

肯定是自己想多了！韩振怎么会有那种表情呢？

对！多半就是自己眼花了！！

“不走了不走了！啊不是……我过两天要去剧组了，还要离开一段时间。”

“嗯，那有时间见我妈一面吧，她很想你。”

一听到韩振提到家长，言沐风不漏痕迹的挑了挑眉。

没想到两人之间都已经是这种关系了吗？

还是他晚来了一步吗？

“啊？这样啊……那我明天就回去上课好了！白教授不会每天都有给我带鸡汤吧？”

“那倒没有，最近她学了鱼汤。”

“……”

苏木抿了抿嘴，一想到大名鼎鼎的教授居然给一个不知名的女孩子又是为她学熬鸡汤，又是为她学熬鱼汤的，苏木就突然有些过意不去了。

“那个……谢谢白阿姨了。”

“爷爷奶奶最近也想你得很，前两天来了没见到你人，把我给凶了一通。”

“所以……小沐沐你不要再一声不吭就离开好不好？”

“……”

？？？

总感觉画风有点奇怪呢？

韩振什么时候变得这么奶了？

换人了？

难不成和他一样？被人穿魂了？

“我，我那个……”

“你不用解释什么的，毕竟你去哪里都是你自己的自由。”

“……”

这种贤妻良母的诡异画风是怎么回事儿？

言沐风并没有因为韩振的话而感到退缩，反倒是自顾自的脱了鞋直接一屁股坐在了沙发上。

还顺势拿了韩振身侧的遥控器，自顾自的调着节目。

苏木咂了咂舌，突然后悔把言沐风领回来了怎么办？

“好了，我不说了，晚上想吃什么？火锅吗？出去吃还是在家里吃？”

“哦对，你不爱出门，那我一会儿就买些菜回来。”


第240章 韩振就是小天使！
==================================

“也……也行……”

苏木咂了咂舌，怎么这韩振越来越懂自己了？

不过这样也好，省去了自己说话的时间了。

“那我就先出门了，小沐沐在家里要招呼好客人哦！”

“……”

好家伙，原来在这等着他呢！

不过苏木的意思是想撮合言沐风和韩振啊！！

怎么到现在反倒是反过来了？

这不对劲啊！！

“你放心的去吧，小沐有我照顾呢。”

“……”

要是说刚开始苏木还不知道怎么回事儿的话，现在他是确确实实的反应过来了！

好家伙！原来言沐风根本就没有那意思啊！还以为言沐风是要追韩振呢！

韩振扯出一个笑容来，随即便拿了钥匙走了出去。

不过刚出门，苏木就收到了一同视频电话，打电话的人正是刚出门的韩振。

？？

“怎么了？”

“没事儿，我就是想给你打个视频，一会儿你要是想吃什么正好直接说，我好买回去。”

视频里面只能看到韩振的一个下巴，不过就算是这样都很难阻挡住他那绝世的容颜。

不公平啊！！同样都是人，这种死亡视角他怎么能还这么帅气呢？

女娲造人的时候一定超级偏心！！

不过韩振这么帅气的脸要是不进娱乐圈都可惜了……

嘶……

“那个啥，你有没有进演艺圈的打算？”

“嗯？小沐沐怎么会问我这么问题？”

苏木刚说完就连忙捂住了嘴，擦！自己就是在心里想想，没想到直接说出去了！

“不过只要是你想的，我都可以去做。”

“轰！”

“你，你好好开车吧！”

苏木说完便拿起一旁的遥控器，心不在焉的换着节目。

“好。”

其实苏木多半也能猜得到，以前出门也不见韩振打视频过来，这次无非就是害怕言沐风趁人之危罢了。

本以为言沐风可能会对他表示一些爱意什么的，没想到他正敲着二郎腿，一本正经的看着手机。

似乎是在处理什么文件。

“如果韩先生也想进演艺圈的话，我可以安排。”

“……”就在苏木拼命地想忘记这个话题的时候，言沐风突然来了这么一句，吓得苏木差点把遥控器给丢出去。

“不必麻烦言总了。”

“……”两个霸总之间的较量？

“小沐沐想吃什么？”韩振一进超市，连忙将摄像头对准了那些苏木爱吃的零食上。

靠！这人故意的吧！

“你就按照往常一样买就好了。”

“小沐以前就和他在一起了？”

“……”额……也可以这么理解？

“怪不得他这么了解你，看来我还需要努力了。”

别了别了！！一个韩振就够他受的了！

“那个，不用……”

“嗯，不用和我这么客气。”

“……”苏木挠了挠头，总感觉他们俩人的对话有些驴唇不对马嘴呢？

好像全都是在各说各的，但是又很是默契的还能接上话。

手机那边的呼吸声逐渐变沉，苏木连忙转移了一个话题。

“啊……那个，看你好像很忙的样子。”

“嗯，是在看给韩先生进演艺圈安排的事项。”

“我说了不用！！”

“……”

苏木现在完全不敢说话，生怕两人打起来，再看自己一个不顺眼，顺便把他给打了。

“那个，有话好好说……和，和气生财！”

“OK，那我，随便看看。”言沐风满不在意的耸了耸肩，仿佛刚刚那点燃韩振的人不是他一样。

韩振并没有接话，而是连忙买了一些东西之后便回去了。

还以为韩振不在意，当苏木看到他那黑黢黢的脸之后，这才意识到了事情的重要性。

好像韩振不是很开心的样子啊！

不过和他想的强强联手什么的真的不存在吗？

“给。”

韩振将苏木要吃的零食递了过来，转身便走向了厨房。

哎！多么好的一个良家妇男啊！

苏木又看了一旁忙着工作的言沐风，无奈的叹了口气。

哎！多么好的一个专情的霸总啊！

怎么两人就这么不对付呢？

苏木现在在脑中已经脑补出了一部小说了！

可惜了可惜了！

怎么就这么眼瞎都看上自己了呢？

“喵呜~”糯米团儿蹭着苏木的腿，似乎想要他的抱抱。

“来~糯米团儿让麻麻看看~”

苏木刚抱起糯米团儿就突然想到了答应粉丝要拍照的事情。

“那个，言总，你帮我个忙呗？”

“不用叫的这么生疏，你叫我沐风也可以。”

“……”

额……这他也叫不出口啊……

“言总您就别难为我了……”

“手机拿来吧。”

“啊？”

“不是要拍照吗？”

“哦，哦……”

苏木将手机递了过去，不过他还有些迷惑，这言沐风是他肚子里面的蛔虫吗？

“火锅~”

“汪！”

苏木叫了一声，火锅就吐着舌头向他这边跑了过来。

“先给你和糯米团儿拍两张吧。”

“好。”

糯米团儿像是知道要拍照一样，窝在苏木的怀里已经摆好了拍照的姿势了。

“喵呜~”

糯米团儿奶声奶气的叫了一声，像是在提醒言沐风该拍照了一样。

“乖。”

言沐风将手放在糯米团儿的头上揉了揉，快门声同时也响了起来。

苏木并没有觉得哪里不妥，直到全都拍完照片之后才发现哪里不对劲。

言沐风拍的照确实是一点毛病都挑不出，甚至可以说，拍的比他苏木自己拍的都好！！

只不过唯一一点就是，每张照片都有他的手乱入了进来。

就好像……明明是在拍你，但是却时时刻刻都有我的影子在这里一样。

这种感觉很是奇怪！

“满意吗？”

苏木点了点头，这也不好意思说人家拍的还带上人家的手啊……

算了算了，一会儿叫韩振给自己拍两张吧！

“满意就好。”

“小沐沐吃饭了！”

“来了！！”

呜呜呜，韩振才是天使吧！拯救他于水火之中！！

“这份料给你。”

！！

看着碗里满满登登都是麻酱，苏木差点哭出声，呜呜呜不管了！韩振就是他的小天使！！

“这碟菜都是刚夹出来的，应该不会很烫了。”


第241章 男朋友生气了怎么办？
======================================

“啊，你就自己想吃什么就自己弄吧，不好意思，没接触过你，不知道你喜欢什么口味。”

“小沐沐喜欢吃什么口味我已经习惯了，你不用多想，我一点都没有在你面前显摆的意思。”

“嗯。”

言沐风自顾自的拿着碗给自己调着酱料，完全没把韩振的话放在心上。

韩振轻咳了一声，这种一拳打在棉花上的感觉真令人无语。

“来，小沐沐吃这个~你最爱吃的。”

“来~小沐沐再尝尝这个，新鲜的~”

“小沐沐这虾是刚剥好的~”

“小沐沐这蟹肉已经给你剥好了。”

“……”

明明是简简单单的一顿饭，却被韩振忙的不亦乐乎的。

直到苏木都已经吃完了，他还没吃上几口。

“小沐沐吃饱啦？还要吃点心吗？刚刚买了草莓千层，放在冰箱里了，要吃吗？”

“……”苏木咂了咂舌，本来已经吃饱了，但是韩振这么一说，好像还能吃……

“也……行。”

“好，那你先坐在沙发上，我马上就去给你拿！”

一听到苏木说吃，韩振连忙放下了手中的碗，连走带跑的跑到了冰箱前，为苏木拿出了蛋糕。

“谢谢……”

“和我说什么谢？都是我应该做的。”

“……”

韩振突然这么殷勤，弄得苏木还有些不好意思了。

“嗯……我的房间在哪？”

苏木拿着勺子的手一顿，诧异的看了言沐风一眼。

您认真的？？

他还以为言沐风也就是说说而已，没想到还来真的！！

“嗯？”韩振眯着眼睛笑了一下，苏木默默地咽了咽口水。

韩振一笑，生死难料！

“言总真会说笑，你也看见了，我家就这么小，哪里容得下您这尊大佛呢？更何况您在我这里吃个饭已经是够赏脸的了！”

“让您屈尊在沙发上睡不太好吧？”

“噗……”

苏木刚喝了一口水，差一点就喷了出去。

好家伙，韩振的意思也就是说，在这睡可以，床没有，只有沙发？

不过要是遇到狠人的话，万一沙发也可以呢？

“沙发？”

“嗯，是呀！我这小破地方，哪有多余的房间，多余的床铺呢？”

“虽然没睡过沙发，不过也不是不可以试试看。”

？？

好家伙，你还真是个狼人？？

“咳咳，那个言总就别开玩笑了！你这么尊贵的身体怎么能睡沙发呢？”

苏木现在也是不太想让言沐风住进来了，毕竟他的目的是自己！而不是韩振！！

“没关系的，我不介意。”

你不介意他苏木介意啊！！

就算他苏木不介意，他韩振也介意啊！！

他们两人都介意你没看出来吗？？

“叮铃铃……”

就在三人僵持不下的时候，言沐风的手机突然响了起来。

！！

“喂？”

“嗯，知道了。”

言沐风的眉头微微蹙起，虽然不知道发生了什么，但是现在对于苏木来说全都是好消息！！

“抱歉，不能陪你了，公司有些事情要处理。”

“啊！！没关系没关系！！公司忙要紧！！！”

真的没关系！！他一点都不介意！！！

“嗯，那我下次有时间再来。”

“好嘞！！您慢走呀！！”

苏木满心欢喜的将言沐风送了出去，对着他离开的背影疯狂挥手。

太好了太好了！！终于解决了一个问题！！

“怎么，现在都知道带男人回来了？”

“……”

这种奇奇怪怪的感觉是怎么回事儿？

“我……那个……”

“消失了这么多天，也不知道给我回个消息？”

“……”

“不知道我有多么的担心你吗？”

苏木像是犯了错的孩子一样，委委屈屈的戳着手指。

确实是他的不对……

“对不起嘛……”

“别说对不起，要是你出了什么事儿，对不起有用吗？”

“……”

完了完了，韩振好像生气了……这可怎么办？

自从他认识韩振这么久以来，还没怎么见过他生气。

现在该怎么办？

苏木默默的拿出手机，想要在百度上搜索答案。

男……

只不过刚打出一个字就不知道怎么接下去了。

男，朋友？

男性朋友！

对！

男性朋友生气了怎么办？

虽然苏木是这么搜索的，但是手机上的提示，看着苏木不禁眯起了眼睛。

您搜索的是不是：男朋友生气了怎么办？

“……”额……

四舍五入……都一样的对吧？

对！

男朋友生气了怎么办？我平时都是这样对他的。

？

这个标题好！

就是他了！

苏木顺着链接点了进去，点进去他就后悔了！！

这什么东西啊都是！！

里面那些令人脸红心跳的辞藻，什么叫做一生气就吻上去啊！！

这是人能干出来的事儿？

苏木抬眼看了韩振一眼，那红得诱人的嘴唇第一时间进入了他的眼帘。

他晃了晃头，这不对劲！！

一定是刚刚搜索的那个原因！！他怎么会盯着一个人的嘴看呢？

这个搜索不靠谱！！苏木又换了一个链接，不过那个答案和第一个……差不多。

要说差在哪里的话……也就是比上一个更直白了……

姐妹们！相信我！如果男朋友生气了，直接吻上去！别问为什么！

苏木又点了几个人的链接，回答的都类似这种。

难不成真的就一个吻就解决了？

不会吧？

苏木舔了舔自己的嘴唇，又看着还在唠叨不停的韩振，深吸了一口气。

“吻就吻吧！不就是亲一个吗？又不是没亲过！！”

“知道了吗？……”

“……”

韩振看着面前这个娇小的人儿，唇上传来的软糯的感觉，还带着一丝丝草莓的清香，下意识的环上了她的脑后，加深了这个吻。

？？？

苏木明显的感受到了这丝不同，下意识的瞪大了双眼。

人家不是这么写的啊！！！

说好了直接就消气呢？？

他都快要窒息了！！

“唔唔唔……”

“安静。”

“……”

苏木再次清醒的时候，韩振已经不知道去哪了，他感觉自己的嘴都已经麻了！！

这个混蛋！！

苏木的视线再一次落在了手机上，看到了上面的字，苏木后悔的心都有了！


第242章 我懂了，就是淡了
==================================

大家还是不要轻易的尝试啦！这个办法虽然好，但是……后果自负哦~

？？？

尼玛怎么现在才看见！！

擦！！

事已至此也没什么好说的了，就当做被狗啃了一口吧！

哎！

都怪自己没看仔细啊！

苏木暗自恼火了一会儿，便回了房间里。

……好像有件事儿还没处理？

什么事儿来着？

就在苏木准备发微博晒糯米团儿和火锅的照片的时候这才反应过来。

擦！

忘记叫韩振给他拍照了！

这下坏了！赔了夫人又折兵啊！！

思来想去，苏木心一横，算了算了！

就这么发出去吧，反正他和言沐风之间也没什么，就算粉丝问起来，自己也好狡辩。

呸！他才不解释呢！他是那种解释的人吗？

【Mu2-苏沐：答应你们的两小只的照片（图片）（图片）】

苏木的微博刚发出去，就见到一群人转发，尤其是那几个大V的转发。

【杨智渊：不愧是小沐沐！就是这么可爱！让我好好欣赏欣赏我的曾孙子！下次来京城带过来让我瞧瞧！】

【Mu2-言沐璇：哇！！呜呜呜，我上次去怎么没看到！！亏了呀！！不过这个手是不是我老哥的手？我记得可清楚呢！】

【叶简：妹妹就是好看！】

【秦訾阳：可爱，无论人与两小只。】

【林若璃：下次小沐来，可以带来当团宠。】

【……】

接二连三的消息，直接将苏木这条普通到不能再普通的微博推到了热搜的Top1。

回复他的人更是多的数不过来。

仅仅过了三分钟的时间，转发评论就已经过万了，这速度可以说是恐怖如斯了！

苏木点进去随便看了看，果然还是有人揪着那只手不放。

苏沐照片里的一只手，成功的成为了热搜的Top2。

【臭婆娘这手是谁的啊？】

【我懂了！臭婆娘背后有人了！！】

【别瞎说！我掐指一算，这手是言总的！！】

【不是吧？这是言总？？】

【？？？言总是谁？我怎么跟不上你们的聊天节奏了呢？】

【我也发现了，而且沐沐酱突然多出了好多粉丝！！】

【我擦！你不说我还没发现，小沐沐的粉丝快破一千万了！】

【上面的人不要惊慌，一看你们就是没看今天的虎猫线下直播！】

【啊？小沐沐和虎猫有什么关系？难不成小沐沐在虎猫直播吗？】

【……你要是这么说的话，也没什么毛病！】

【真的假的？小沐沐直播什么呀？唱歌跳舞吗？太好了！！我最喜欢小沐沐唱歌了！】

【咳咳，上面的就是想得太多，臭婆娘怎么可能唱歌跳舞呢？平时让她露脸都不露！】

【不要转移话题！！要是想知道今天都发生了什么的话，自己可以去虎猫官方直播看一下回放！绝对不亏！】

【对对对，现在在讨论这个男人是谁！】

【我赌两包辣条，他就是言总！！】

【话别说的这么死！兴许还是其他人呢！】

【……不用吵了，言总亲自转发微博了！！（链接）】

【……】

苏木也看到了这里，顺着那人发的链接点了进去。

这不看不要紧，一看到言沐风转发的微博，他现在想删微博的心都有了！

【言沐风：好久没拍照了，技术有些下降，下次一定会给你拍的更美，两小只很可爱，这次公司有事儿要回去处理，等我忙完就回家里住。】

这个“家里”二字就很灵性！

你说这个“家”指的是哪里？

这么暧昧的一个词用在这里，你说这两人之间有没有关系？

没关系？还回家？

不太可能吧？

“……”苏木捏着下巴思索了一会儿，实在是想不出用什么话来狡辩，索性关了手机。

这招叫，眼不见为净！

妙！

苏木简单的洗漱了一番，爬上了好久不见的小床，确实好久不见了，至少有半个月了吧？

苏木这一觉睡的这个香，似乎是想把这十多天来的疲惫全都睡没一样。

本以为会一觉睡到大天亮，结果却是被门外的嘈杂声给吵醒了。

说来也怪，这时候倒是觉浅了！在上综艺的时候那睡得叫一个雷打不动！

他都快怀疑是系统故意为了赚他钱，改了他的体质了！

……好像这个可能性也不是不存在？

系统这个坑爹的玩意，做出这种丧尽天良的事儿来也不奇怪吧？

不奇怪！太不奇怪了！

“妈，你小点声，一会儿小沐都被你吵醒了。”

“哎呀！我知道我知道！我声音不大的！”

“奶奶，你就坐在这坐着吧！她估计才睡不大一会儿，这会儿多半是醒不过来的。”

韩振看着趴在苏木门口的兰若芝无奈的叹了一口气。

“是啊！妈，你快回去坐着吧，小沐要是醒了，我叫你！”

说着，白芷柔直接接替了兰若芝的位置，站在了苏木的门前，当着门神。

“妈，奶奶，你们今天多半是见不到她了，要不然我进去叫她？”

“你敢！”

“你敢！！”

俩人异口同声的对着韩振喊了一嗓子，这不知道的还以为是两人串通好了的。

“你要是敢让小沐沐睡不好觉，有你好受的！！”

“……”

韩振还没开口说话，就见到苏木已经开门走了出来了。

苏木揉着眼睛，打着哈欠，只不过见到客厅的三人之后，他的哈欠就突然僵住了。

什么情况？？？

他还以为韩振来兴趣看什么宫斗剧！

没想到是韩振的妈妈和奶奶……

还有韩爷爷坐在沙发上正把玩着茶杯，见到苏木之后，本来板着的脸也带上了柔情。

“小沐沐醒了啊！是不是阿姨吵到你了？”

“不不不！一定是奶奶吵到你了！”

“不，一定是我吵到的！”

“是我！”

“我！”

“……”

？？？

苏木看的人都傻了，这……什么情况？

怎么他还没说什么，两人就吵起来了？

“那个……阿姨，奶奶，是我自己醒的，和你们没有关系……”

“啧！怎么能叫我阿姨呢？”

“哎！我懂了，我都懂了！一定是这半个月来关系淡了！”


第243章 难道小沐沐就是苏沐？
======================================

“我就说半个月见不到，小沐沐一定会被其他人拐走的……”

“果然是应了我说的话……哎！我这个不争气的儿子……”白芷柔说完，还很是无奈的看了自家儿子一眼，那眼神里的嫌弃意味，就苏木这个外人看的都清清楚楚的。

咳咳，这不太好吧？

“来，小沐沐快坐这里！”

“刚醒一定饿了吧？想吃什么？阿姨去给你准备！”

“这么晚了吃油炸的不太好，阿姨给你煮点粥喝喝怎么样？”

其实苏木也不是很饿，毕竟晚上吃了火锅吃的饱饱的不说，还吃了一块草莓千层。

吃饱了才睡的觉，现在就算醒来了，肚子也饱得很，但是……一听到白芷柔说给自己煮粥，好像又能吃点……

这种感觉就很奇妙！

“好，那就麻烦白阿姨了……”

“又叫我阿姨！你这孩子！！”

就算白芷柔这么说，但是他苏木也不敢随便接，毕竟他现在和韩振的关系还真的有些很微妙……

好像韩振变得越来越讨厌了！但是自己好像还有点喜欢他讨厌的样子。

喜欢吗？还是有些芥蒂的吧……毕竟自己也是可以变成男孩子的，不喜欢吗？谈不上吧？说实话的话，还是有些心动的。

“小沐沐？”

“小沐沐？？”

“啊？”

“要喝什么粥呀？”

“白米粥就好。”

get到了苏木的喜好之后，白芷柔便满心欢喜的离开了。

好家伙！总有一种给苏木做饭她还很开心的样子呢？

这是什么奇奇怪怪的想法？

“小沐沐最近在忙什么呀？我好像在电视上看到你了！但是又有些不太确定……”

“哎呀！奶奶上年纪了嘛！认不清人也是正常的……”

“就是觉得那个小女生和你有点像！”

“啊？奶奶你看的是什么节目啊？”

“好像叫什么……《偶像来了》？”

“嗨！奶奶也不懂！这不前两天是十一吗？全都是小孙女在家里追，奶奶借机看两眼，就是觉得有些像你！”

“还别提，那个小女生还挺可爱！我家你小妹，喜欢的不得了！！还扬言若是考到了京大，毕业奖励就要去看她呢！”

“奶奶也不追星，也不懂那些，全都依着她就是了。”

“……”

苏木默默地拿起一旁的杯子，给自己到了一杯水。

这要他怎么开口？

“小沐沐看过这个节目没有？”

……何止啊！还上过呢！

“啊……”

“也不知道你看没看过，我觉得要是你见了那个小女生，你也能喜欢那个性格！”

“嗯……”

“奶奶，你知不知道那个人叫什么啊？”

“总是听净净说，好像叫什么苏沐？”

“那你知不知道小沐沐叫什么啊？”

“……叫，苏沐？”

？？？

这下兰若芝是懵住了，没想到还有这么巧合的事儿！

“难道你就是小沐沐？不是……难道你就是苏沐？嘶……也不是……难不成……”

“嗯，是我奶奶。”话都说到这份上了，苏木也不得不硬着头皮接下了。

好在在节目里没说什么过分的话……

他好像还没少说……

比如怼小老头的话，基本上每天怼三次……

完了，这不能被兰若芝看到了吧？

拿自己的形象岂不是就没了？？

虽然他也没什么形象可言。

“我，我那个节目……”

“哎呀！既然是小沐沐参加的综艺，那我回去可要好好看看！！”

“当时也就是草草的看了一眼。”就亿眼而已！

“别，别了吧还是……”

“说什么呢？”

这时，白芷柔也端着一碗粥一边用勺子晾着粥一边向苏木这边走了过来。

“小沐沐喝吧，已经不烫了。”

“你们俩说什么呢？这么开心？”

“就是前两天我和你提到过的那个小姑娘，你记不记得啦！”

白芷柔点了点头，平时在家里兰若芝很少提什么女孩子，也就是前两天十一放假，韩净回来了提到的比较多。

不过也就是讨论了一个娱乐圈里面的小女生，当时也没怎么在意，毕竟她不是很喜欢娱乐圈里面的人。

“哎呀！那个人就是小沐沐！你说这是不是缘分！”

“啊？真的吗？什么综艺？”

一听到兰若芝说那个女孩是苏木之后，白芷柔脸上是从未有过的兴奋，这可是看她好儿媳的好时机啊！！

“就叫《偶像来了》！等咱回去可要好好看看！”

“回去看做什么，直接就在这看呗！”

“快！小振赶紧给妈弄出来！妈现在就要看！”

韩振挑了挑眉，要知道白芷柔可是从来都不看什么综艺之类的东西的。

她看的全都是科普类，或者是自然类的纪录片。

“好。”

韩振完全忽略掉了苏木眼中那抹乞求的视线，勾着嘴角在电视上投了屏。

“……”

苏木看着电视上的自己，突然有一些尴尬，他手里的粥突然就不香了！

甚至脚趾也不由自主的开始扣着地板了……

什么叫做尴尬到脚趾扣地？苏木现在就是！恨不得直接扣出一个地洞来，将自己埋起来！

“……”苏木如同嚼蜡一般喝着粥，看着屏幕上的自己，尽量让自己现在的表情看起来正常一些。

他的耳边还时不时的传出这么两句：

“啊哈哈哈！小沐沐真可爱！”

“小沐沐怎么可以做到这么萌萌哒的？”

“……”

“呀！这人是谁啊！怎么能欺负我们家的小沐沐呢？”

“赶紧联系老李，让他给我查一查这人的底细！居然敢这么欺负我们家的小沐沐！吃了熊心豹子胆了吧！”

“小沐沐在节目里有没有受伤啊？”

“……”

“那个，阿姨，奶奶，不是这样的，其实都是有剧本的，我们都在按照剧本进行的！”

“没有被人欺负，你们看着好了！马上我就反击了！”

苏木的话刚说完，画面也正好就到了苏木说的那个镜头了。

“哎！干得漂亮！小沐沐，奶奶跟你说，以后遇到这种人你就直接这么对他，不要给他任何欺负到你的机会知道了吗？”


第244章 将软饭吃到底！
================================

“嗨呀！看得我真是舒坦了！我还以为你要一直被人家欺负呢！”白芷柔默默的放下了手机，就差一点点她就要派人去惩治李薇了。

“阿姨，奶奶，你们放心好了，还没有人能欺负我呢！”

“那就好那就好！对了，你能不能告诉奶奶，这人后来怎么样了？”

“啊，这人没两天就走了。”

“那还行！我可不想再见到这个人了，你说说同样都是人，她怎么就这么能作妖？”

“小沐沐啊，你跟奶奶说实话，这真的是剧本吗？”

“我总感觉不太像啊！”

“哎呀！奶奶你放心好啦！真的是剧本！”

“难道你不信我嘛！”苏木佯装生气的将碗放在了茶几上，环着胸不再看她。

虽然苏木确实不太喜欢李薇，但是这种赶尽杀绝欺负弱小的事情他还是有些做不出来。

“信信信！哎呦我的小祖宗诶，你快吃！都是奶奶不好，你别和奶奶置气啊！”

“……”苏木心里一沉，对于兰若芝这种疯狂示好的行为，其实他还有些不太适应。

毕竟自己的奶奶……从来都没有关心过他。

一提到自己的奶奶，也不知道她的病情什么样了。

“小沐沐还在生我的气呀？我真的知道错了……”

看着兰若芝像是孩童一样的举动，苏木不忍笑出了声：“奶奶好可爱。”

兰若芝眨了眨眼睛，也跟着苏木一起笑了起来，苏木笑了，是不是代表着原谅她了？

“好久没见到妈这么开心了。”

？？？

白芷柔的一句话立即点醒了苏木，好久没见到兰若芝这么开心了？

嗯？？

兰若芝这性格……和白芷柔说的那个不笑的人真的是同一个人吗？

“别看她现在跟你嬉皮笑脸的，在韩家她可是最不苟言笑的那个人。”

“……”

苏木下意识的咽了咽口水，他刚刚在傲娇的时候突然就忘记兰若芝的身份了！！

妈呀！

现在想想真的是后怕极了！还好兰若芝比较偏爱他，不然估计现在谈论的话题就是苏木的尸骨该埋在哪了吧？

呼！

还好还好！！

真的就是被偏爱的有恃无恐啊！

“所以啊！小沐沐还是常来看看奶奶的好！”

“这样奶奶也能随时随地都开开心心的呀！”

“要不然小沐沐今天就搬过去吧？奶奶保证给你养的白白胖胖的！”

“……”

突然很心动是怎么回事儿？

这种什么都不用做，却又像是做了天大的事儿一样，还有相对的奖励，这种好事儿真的存在吗？

呜呜呜，心动不如行动！他现在就回去收拾行李！

摊牌了！不装了！他就是要将软饭吃到底！拦不住了已经！

“奶奶，小沐沐明天还要上课。”

就在苏木已经沉浸在幻想里的时候，突然听到了韩振泼冷水的声音。

苏木眯了眯眼睛，狠狠地瞪了韩振一眼，不说话你会死吗？

你这狗蛋就是在嫉妒他有这种皇帝般的待遇！！！

“哎……也是……”

兰若芝无奈的叹出一口气，又转身看了韩萧山一眼：“要不然你去跟那校长说说？让小沐沐直接挂着学籍得了！”

“……？？？”

虽然苏木现在就差不多是这种状态，但是这样真的好吗？

不太好吧？

咳咳，反正他是不介意的！！

“你就别操那心了！你以后常来看看不就得了？小年轻的人家一天天多忙呢！”

“更何况，人家小沐每天陪着你，这算什么？”

“难不成你想看你的大孙子独守空房？每天看着自己的女朋友常伴在奶奶的身侧？”

“以至于两个小年轻没有单独的空间，你的小沐也就是小沐了？”

“我跟你说……唔唔唔……”

韩萧山的话还没说完，就被兰若芝给堵住了嘴。

“闭嘴吧！你个死老头子，就你话多！”

不过韩萧山的话也是说到了她的心坎上，不管怎么说也不能让自己成为两个小辈之间沟通的那道银河吧？

那就有些得不偿失的！

与其让小沐沐一直陪着自己，还不如早点让她变成自家的孙媳妇，这样还愁见不到人吗？

“要不……小振和小沐沐明天就去领证吧！”

“噗！！！”

“咳咳咳……”

苏木刚喝进去的一口粥，毫无征兆的喷在了手里，还好反应快了点，不然就喷到其他的地方了。

“呀！小沐沐这是怎么了？”

“……”还不是被你的话给呛到了？

哪有这么快啊！！

更何况，他才成年！！才成年啊！！人家那民政局领证的合法年纪他都没到呢！

？

不对啊！

这不是他该考虑的问题啊！！

“我，我没事儿……”

“是不是这粥太烫了？”

“……”是被您的话给雷到的好嘛！！

“咳咳……没有，就是刚刚喝了粥，突然想咳嗽一下，然后就……这样了……”

“咳嗽？怎么了？是不是感冒了？？”

“来，让妈摸摸你看看热不热……奇怪，这也不热啊……”

“不行，小韩你这有没有感冒药，赶紧给小沐沐找出来呀！”

“……”

“妈，你就安静会儿吧，小沐沐没感冒。”

“啧！你这孩子怎么就不上心呢！真是什么都指望不上你！”

“……”韩振苦笑了一下，怎么自己的妈妈突然就这么糊涂呢？

“阿姨，我没事儿的！我真的没事儿！就是刚刚嗓子不太舒服……”

“真的没事儿吗？”

“嗯嗯，真的没事儿！”

就算见到苏木说没事儿，白芷柔也还是放不下心来。

好端端的怎么会不舒服呢？

“小沐沐明天去上课吗？要是不舒服的话，咱就不去了！”

有了刚刚的例子之后，苏木现在但凡是听到有人说话，就默默的放下碗，认真听完再继续喝，以防再次“忍不住”喷出来。

不过这样光明正大的走后门真的好嘛？好！好得很！！

“没关系的！我可以的！”

“……”

额……昨晚的话，全当放屁处理就可以了……

苏木看着手机上的时间：08:36。

好嘛！完全错过了第一节课。


第245章 我就是公司的老板
==================================

如果再慢一些，第二节课也将完美错过！

不愧是他！！

平平无奇逃课小能手！

不过苏木还是有些想去学校的，毕竟自己真的已经很久没有去过学校了。

其实也没多久，毕竟中间还穿插个小长假！

苏木走在校园里的时候，总觉得哪里有些不太对劲的样子，但是又说不出来这种感觉究竟是什么。

这种陌生又熟悉的感觉，瞬时间霸占了他的身子，苏木的步伐不得不慢了下来。

奇怪！这是什么感觉？

苏木扭捏着，一点一点的挪着身子，心事重重的他一个没注意便直接撞到了一个人的身上。

“对不起，对不起！”苏木揉着额头，下意识的对那个人道着歉。

“你瞎……小沐沐！！”

？

苏木疑惑的抬起了头，认识？

不过就在他看到那人的脸之后便打消了这个想法。

嗯，不认识。

“卧槽！！真的是小沐沐！！”

？？？

那人一脸激动的样子，让苏木以为碰到了粉丝。

“呜呜呜，小沐沐可以给我签个名吗？不签名的话拍张照可以吗？”

“呜呜呜，实在不行……我，我可以和你说两句话吗？”

“我真的，真的超喜欢你的！！”

“自从你第一次直播开始，我就一直有在关注你，直到昨天爆出了身份之后，我第一时间就来海城找你了！！”

好家伙，还真的是粉丝？

“那个，谢谢你的喜欢呀！不过还是不要做这种来找我的傻事了。”

“耽误你的学业不说……”

“我已经毕业了！”

“额……那就耽误你的工作！”

“我是公司的老板，没人敢说我的！”

“……”

敲！！

呜呜呜，不带这么欺负人的！！

人均老板呗？

懂了，他是废物！

“所以，小沐沐我可以和你……”

苏木想了想，虽然不太想，但是还是点了点头。

“可以。”

“不过拍完的话我就要去上课了，不能和你聊太久……”

“没关系的！我可以跟着你一起去上课！”

？？？

认真的吗？

苏木一直以为这货只是一时兴起，哪有已经毕了业的，还愿意回来听课的？

好吧，直到苏木到了教室门口的时候，身后的这个人还是没有任何要离开的意思。

“……”大哥，您别跟着他了行吗！！

“这就是小沐沐上过课的教室吗？我，我我第一次来……有些紧张……”

？

你紧张个毛线？

“叩叩叩……”

苏木敲了敲教室的门，现在正在上第二节课，白芷柔板着脸看着门口的方向，冷冷的吐出一个字：“进。”

居然有人敢在她的课上迟到？是不把她这个教授放在眼里……哦！是小沐沐啊！那没事儿了！！

白芷柔的脸自从见了苏木之后，整个人又变得温温柔柔的，仿佛刚刚那个严肃无比的教授不是她一样。

好家伙！要问变脸哪家强，来海大找白教授啊！

“小沐沐来了呀！快坐在位子上！”

白芷柔的话刚说完，顾星星立即起身给苏木空出一个座位来。

但凡有白芷柔的课，苏木的三个室友完全有时间去食堂吃个早餐，毕竟座位什么的，有白教授给他们占着呢！

只不过位置只有一个，苏木看了看跟在自己屁股后的那个男生，砸吧砸吧嘴。

“……”他忘记白芷柔的课很火这件事儿了！！

“谁让你进来的！给我出去！”

？

苏木还以为在叫自己，慌张的站了起来。

怎么回事儿？刚刚那个温温柔柔的白芷柔去哪了？

“对，对不……”

“哎呀！小沐沐起来做什么？快坐下！”

？

不是在说自己？

苏木抬眼看了白芷柔一眼，见到她的视线紧紧地盯着自己的这个“跟屁虫”。

“啊！老师你放心好了！我就是跟着小沐沐一起来的！”

“我发誓，绝对不会打扰你上课的！”

“没座位也没关系！我就坐在台阶上就好！”

说着，那人也不顾地上有多脏，直接一屁股就坐了下去。

而白芷柔一听到是跟着苏木来的，气不打一处来，好嘛！还想撩自己的儿媳妇？

“我说让你进来了吗？给我出去！”

“……老师你放心！我真的可乖了！我绝对不会打扰你们上课的！”

“我说让你出去就是让你出去！”

“……”

“那个……白阿姨，他是我一个朋友……”

“啊~原来是这样啊~那坐在地上不凉吗？要不你坐阿姨的椅子吧？”

？？？

这反差！班里面的人全都傻了，尤其是坐在地上的那个男生，他也懵了。

“啊！不用不用！老师您讲课吧！我可乖了！”

“好~”

“……”苏木咽了咽口水，默默地低下了头，总觉得这一节课白芷柔的视线都在自己的身上呢？

好不容易熬到了下课，白芷柔连忙拿着一份保温盒走了过来。

“来，小沐沐尝尝，这是妈最近新学的，熬制的鱼汤，喝过的人都说好！”

一打开保温盒，那鱼汤的香味就这么飘了出来，香是真的香啊！

“快尝尝！！可好喝了！”

苏木就在所有人的羡慕视线里拿起勺子喝了一口汤。

嗯！！

刚喝了第一口，那温温热热的感觉立即席卷了她的全身，苏木感觉全身的毛孔都在吸收着鱼汤的营养一样。

真好喝！！

“怎么样？好喝吗？”

“好喝！！”

“那和鸡汤比起来，那个好喝一些？”

？

这种和喜欢爸爸多一点还是喜欢妈妈多一点类似的问题是怎么回事儿？

“不分伯仲，都很好喝！！”

“那妈以后换着给你熬！”

虽然不太好意思，但是苏木还是点了点头。

“咦？这是小沐沐的妈妈吗？”

“阿姨你好！我是小沐沐的粉丝！”

“还没做自我介绍吧！我叫江城！家是广城的！”

江城一说话，便成功的吸引了吃瓜的人的注意。

尤其是白芷柔，一听到江城说自己是苏木的妈妈之后，整个人都笑开了颜。

“哎！你好呀！你是从广城来的呀！那很远呀！这一路上累坏了吧？饿不饿呀？想吃什么？阿姨请你吃！”


第246章 我妈很喜欢小沐沐
==================================

“不用不用！！怎么能让阿姨请我呢？”

“阿姨想吃什么，我来请客吧！”

“怎么能让你请客呢？大老远来一趟，来者皆是客。”

“我来吧！阿姨！”

“我来！”

“……”

俩人就在众目睽睽之下，因为谁请客的事情吵得不可开交，眼看着情况愈演愈烈，苏木连忙拉开了二人。

“那个，我来请客吧！”

“……”

场面过于尴尬，刚打完下课铃，白芷柔便拉着苏木二人离开了。

“我跟你们说，最近遇到了一家超好吃的餐厅！”

“小振带我吃了好几遍了！虽然不是什么大餐厅，但是确实很好吃。”

“好，那阿姨就带我们去吧！”

“……”江城微微蹙眉……妈？阿姨？？

这俩人是什么关系？难不成小沐沐是个重组家庭？

一想到这一点，江城看向苏木的眼神中都带了一丝丝怜惜的意味。

不过看这个后妈好像对小沐沐挺好的！甚至还一直在照顾小沐沐的情绪，可以说是在讨好了。

就在白芷柔在出租车上报了一个地点之后，她又拿出手机拨了个电话过去。

“喂？小振啊！你在哪呢？”

“啊对对对！就是你带我去的那家，我和小沐沐，还有一个她的粉丝。”

“是呀！是个热心的男粉丝呢！我们已经在路上了，那你快点来吧！”

白芷柔满心欢喜的挂了电话，还不忘看了身侧的苏木一眼。

不过苏木现在的心思全都在手机上，因为自从见了江城之后，他的粉丝群里就已经炸开了锅。

各种角度拍他的照片不说，还有和白芷柔的合影，不用多想，肯定就是坐在副驾驶座上的江城的杰作！

【小沐沐这人是你妈妈吗？】

【哇！！我丈母娘真年轻！】

【臭婆娘怎么和我丈母娘一点都不像呢？】

废话，那也不是他妈妈啊！

【不过我总觉得这个……妇人有点眼熟。】

【我也觉得有点眼熟！这是海大吧？好像这人挺有名的……】

【是不是那个！！那个！！白教授？？】

【就是那个文学院的教授！！好像还是海城韩家……】

【？？？不对啊！这韩家姓韩，臭婆娘姓苏，这八竿子都打不着吧？怎么可能是母女呢？】

【等等！你这么一说，我好像发现了事情的重要性，也就是说，臭婆娘和这位美妇人没有任何关系，但是还叫妈？】

【嘶！！】

【难不成臭婆娘已经嫁人了吧？】

【不会吧？臭婆娘才成年都还没到法定年纪呢！】

【完了完了，我混乱了，臭婆娘快出来给我们个解释！！@沐沐酱】

【对！臭婆娘快出来挨揍！@沐沐酱】

【……】

苏木看着接二连三的消息，都快要刷屏了！不过这种情况下，他是肯定不会出头的。

这要是被抓到了，问的问题可不止这些！

那还不得把她的家底都给问出来？

没一会儿，车子便平稳的停在了一家餐厅门前，还没等下车，苏木的车门就被人打开了。

来人不是别人，正是韩振。

苏木虽说有些诧异，但是见到韩振也在情理之中。

毕竟刚刚一上车，白芷柔就给韩振打了电话。

“好久不见。”

“……”

“？？？”

搞咩啊？

好久不见？

昨晚不是刚见过？

今早也就是他起得晚了，没见到面而已！

“啊……好久不见……”

“一日不见，如隔三秋，我好想你。”

？？？

苏木身上的鸡皮疙瘩都起来了！

这货今天抽什么风？

“咳咳！行了啊！小情侣秀恩爱也要有个度！毕竟当妈的还在这里呢！有什么情话留着你们晚上回家说去！”

“……！！！”江城看着这一幕不由得瞪大了眼睛，这是什么情况？

公然恋情？还是已经被家长允许的那种？？

我擦！

有点刺激啊这！

“这位是？”

韩振像是终于看到了站在不远处的江城一样，挑了挑眉，饶有兴趣的看了他一眼。

“哦！我知道了！你就是小沐沐的粉丝吧？”

“听说你从广城追过来的？这么久的路程一定累坏了吧？”

“那今天可一定要吃个尽兴啊！！”

韩振还顺势拍了拍江城的肩膀，满脸堆笑的说着。

“……”好家伙，这种男主人的既视感是怎么回事儿？

“那是自然！！只不过你是……”

“哦！还没来得及做自我介绍吧？我叫韩振，是她的……”韩振并没有把话说完，而是摊着手，耸了耸肩，这其中给人留了极大的想象空间！

妙啊！

“对了，我就是她直播间里的老公。”

“……”

“！！！”

刚开始听韩振自我介绍的时候，江城还有些无感，直到听到了韩振说他就是直播间里面的老公的时候，他眼睛里已经开始冒着粉红色的爱心泡泡了！

“天！！你就是老公！！我的妈呀！！磕到了！磕到了！！”

“我就是站你们这对CP的！！天！！居然让我真的碰到了！”

“所以，老公……啊不是……韩先生，你和小沐沐真的就是情侣关系吗？？”

“唔……”韩振装作一副很为难的样子，刚想说话，又下意识的看了苏木一眼，虽然没说话，但是又好像是说了什么一样。

“不用解释！我懂！！我都懂！！”

“……”

苏木抽了抽嘴角，这俩货自己玩的挺开心？

“所以你们是已经见家长了吗？”

江城暗搓搓的指了指挽着苏木胳膊的白芷柔说着。

“是啊，我妈很喜欢小沐沐。”

“妈？你妈？”

……！！！

他好像又发现了什么不得了的事！！

我擦！！这居然都已经叫上妈了！！！

这么快的吗？

啊！不愧是他磕的CP！要多迅速就有多迅速！！

虽然很快，但是他很爱！

“嗯，我妈。”韩振勾了勾嘴角，至于江城现在心里在想些什么，他也能猜到个八九分，不过现在可不是直接挑明的时候，有这么好的棋子可以利用一下，为什么要拒绝呢？

“你不会把这件事儿说出去吧？”说出去最好。


第247章 再拍下去，他人就飘了！
========================================

“不会不会！！我怎么会说出去呢？我嘴特严！！你放心好了！”

江城默默地将手机塞进了口袋里，可那手却还在暗箱操作着。

凭借他多年摸鱼的经验来说，盲打？小case！！

没一会儿，苏木和韩振“谈恋爱见家长”的事儿已经吵得沸沸扬扬了。

更是有人在微博上爆出了聊天记录，苏木和韩振谈恋爱的事情，直接冲到了热搜榜的第一！

【我靠！爷青结啊！】

【我擦！！不是吧？虽然很喜欢臭婆娘，但是她还是个孩子啊！！】

【不要这么快啊！听知情人士爆料，两人好像还同居了！】

【我擦！不是吧？不是吧？？我喜欢的臭婆娘还这么快就名花有主了？】

【这该不会是假的吧？】

【我也以为是假的，但是爆料的那个大佬就在他们身边！还有偷拍到的图片呢！】

【这个！！这个我知道！！我的天！这不就是我们学校的两个大佬吗？】

【我也知道！！我也是海大的！！我的妈呀！居然真的在一起了！】

【我擦！上面的求多818】

【……】

“您好，这边点餐。”

这家店韩振也总带着苏木来，他对于这也很熟悉，不过今天来的这个服务生倒像是新面孔，至少苏木没见到过。

“你们这里的梅经理呢？叫她来一下。”

“……抱歉先生，梅经理很忙的！如果只是点餐这种小事儿的话，让我来就可以！”

韩振微微蹙眉，不过还是拿起一旁的菜单翻了又翻。

这要是放在往常，只要和梅经理来一句：“老样子。”

就不用他这么劳心费神了。

苏木将自己手上的菜单递到了白芷柔的手中，尊老爱幼这一点他还是懂的！

“嗨！小沐沐想吃什么就点什么好了！妈吃什么都可以！你不用考虑妈的感受的！”

“额……”见到被白芷柔推回来菜单，苏木果断的将菜单又递给了坐在对面的江城的手中。

“你想吃什么就点吧。”

“我觉得这种大事儿，还是让韩先生点好了！”

？？？

点餐是大事儿吗？

……嗯，好像是大事儿！至少决定了他这顿餐吃多少！

没一会儿，韩振征求了所有人的意见之后，便将点好的菜品一一和那服务生报备了个齐全。

“您好先生，是这样的，您这里只有四个人，点这么多的话恐怕是吃不完的，所以……”

“没事，你就照常上就好了。”

吃不完？

韩振看了一旁低着头戳着桌布的苏木一眼。

有苏木在这里，哪里存在吃不完这一说？

根本不可能！不把盘子给你舔的锃亮就不错了！

“可是先生，这样做是会浪费粮食的！”

那个服务生一本正经的说出这句话，还没等韩振开口，便听到一道冷艳的女性声音，在他们的身边响起。

“呀！这不是小韩少吗？”

“韩夫人也来了啊！”

“这位……想必就是韩少夫人了吧？”

“这位是……小韩少的朋友？”

“梅经理……”那位服务生见到梅经理来了，毕恭毕敬的对着她欠了个身。

“嗯。”梅经理应了一声，只是淡淡的扫了她一眼，又重新将视线放在了韩振的身上。

“小韩少来，怎么不叫人通知我一声？”

“瞧瞧！这要不是巧在看了一眼监控，我都不知道是您来了！”

“都怪我这没第一时间过来，您还是大人有大量，就原谅我这一次吧！”

“……”那个服务生都看傻了，刚刚……自己可是亲自拒绝了人家要找梅经理的……

完了完了！

“听说您忙得很，不过谁来服务都是一样的。”

“啧！”梅经理狠狠的剜了那个服务生一眼，那眼神里似乎都在说：废物。

“哎呦！哪里忙呀！倒是忙着在想小韩少什么时候过来！”

“不过小韩少要是说谁服务都一样的话，这可就伤了的心了！这韩少一来，我都知道您要点什么了！那还需要这么啰嗦？”

“今天是我的不对，这顿饭算在我头上！权当是给小韩少去去霉气！！”

韩振挑了挑眉，没再说半句话。

见到韩振不说话了，梅经理重新将视线放在了苏木的身上。

虽说穿的平平无奇，一个普普通通的大学生模样，但是看着韩夫人对她都照顾有加，想必一定也是什么重要的客人！

“少夫人怎么称呼？”

“……苏沐。”

“哎呦！今日一见，少夫人的样貌真是闻所未闻啊！就连我见了都有几分自愧不如！”

“少夫人这简直就是天生丽质啊！这容貌真是我见了都心动呢！”

“少夫人平时都有用什么护肤品呀？能不能分享一二？就算不能成为少夫人这样漂亮的美人儿，但是也能和您近三分了不是？”

“……”好家伙！这人说话全靠一张嘴啊！这要是放在古代，这可是老鸨级别的人物吧？

太能说了！

太会拍马屁了！！而且每次的马屁拍的还都让人听着很舒服！

虽然有些过分，但是让人听着就是爽！

得劲！！

“我脸上什么都没擦……”

“天呐！！不是吧！！”那老鸨，啊不是……那梅经理听到苏木说脸上什么都没擦的时候，满脸的不可置信。

快！奥斯卡小金人呢？快给她安排上！！

就这演技！不进演艺圈都可惜了！

苏木敢打包票，如果梅经理进演艺圈之后，指定会是一颗冉冉升起的新星！

毕竟有些时候，有一张巧嘴是真的很重要！更何况她的容貌也说得过去。

有这么一张嘴，还愁以后没有资源吗？

“少夫人脸上真的什么都没擦吗？？”

“那着皮肤也太好了点了吧！！哇！真是令人羡慕不已啊！”

“不行了！我感觉再看下去，我就要被少夫人的美貌给吸引的走不动路了！”

“……”别拍了别拍了！马屁要是再拍下去，他整个人都要飘了！

“梅姐你就不用说这么多了，快叫后厨去做菜吧，毕竟那里还有人饿着呢。”

“哎呀！瞧我这嘴！一说起话来，正事儿都给忘了！”


第248章 我主要是想看他们结婚！
========================================

“真是不好意思呀！少夫人一定饿坏了吧？我现在就去叫后厨给你们弄！”

说着，梅经理就拿出手机，三步并两步的走到一旁去，对着那边说了些什么。

而站在一旁的服务生现在已经开始瑟瑟发抖了起来，尤其是看到了梅经理这惊人的反差，想必这一桌都是什么大人物吧！

苏木淡定的喝了杯茶，对于被叫少夫人什么的……他竟然还有些习惯？

“你还站在这做什么？没有其他的事儿要忙吗？”梅经理瞪了那个服务生一眼，将她给打发走了。

这明显的是在给自己一个台阶下，那个服务生连走带跑的逃离了这个让她尴尬的是非之地。

江城已经懵了。

韩夫人？

小韩少？

少夫人？

等等！这关系好像有点乱！！

他需要时间来消化一下！！

所以说……这个人是……韩振的妈妈？不是苏沐的妈妈？

怪不得他总觉得苏沐和她长得一点都不像！

嘶……

那也就是说……已经见过婆婆了，甚至还被婆婆给接纳了？

我擦！这爆料有点猛啊！！

江城暗搓搓的拿出了手机，在群里编辑着消息，不过这一幕早就被韩振给盯上了。

不错不错，继续扩大消息最好！

韩振心情极好的准备拿起茶壶准备给苏木倒上一杯茶，还没等倒，就被梅经理先一步夺去了。

“我来我来！这种粗活怎么能让您做呢？”

不过梅经理的如意算盘却落了个空，韩振又重新将茶壶拿了回来。

给小沐沐倒茶这种事情怎么能劳烦别人呢？

这种事当然是要亲力亲为的好。

“啊！我懂！我懂！给少夫人倒茶这怎么能是粗活呢？”

“这简直就是在体现您爱的表现啊！”

“都怪我想的不周！没想到这层关系上！”

“噗……”

这梅经理的话可真多！

“哎呀！我家小振就知道心疼人！”

白芷柔哈哈一笑，拉着苏木的小手就开始一阵寒暄，那样子像极了好久不见的挚友一样。

可是……

昨晚不是刚见过吗？

“小沐沐以后是准备进演艺圈发展吗？”

“啊……随缘吧！”

其实他还没想好！

虽说演戏很有意思，但是也不能一辈子都去演戏吧？

而且圈子里面又乱的很，虽然他可能接触不到这种乱，但是不怕一万就怕万一啊！

保不准哪一天有个嫉妒他的小妖精，要是直接黑化了，要了他的小命可怎么办？

“好！要是哪一天不想玩了，就告诉妈，直接让小振把你给娶回家。”

“噗……咳咳咳……”

您的话说的倒是挺直接！一点都不跟他客气啊！

“真的吗？？那到时候我可以来吗！我会随份子钱的！！”

“我保证乖乖的，不惹事儿！！”

“我就是想看看我磕的CP结婚时候的样子！！”

“……”

苏木还没什么反应，一旁吃瓜的江城就已经坐不住了。

那激动的样子，不知道的还以为是他结婚呢！

好兄弟，你冷静一些！

“当然可以呀！提什么钱不钱的，人来了，代表一份心意就好了！”

“不不不，阿姨，这件事儿你就不要和我争了，钱是一定要随的！！祝福是必然要送到的！！”

“……”

单单一个倒茶的举动，居然引起俩人这一番瞎想！

认真的吗？

“那个……我觉得，这件事儿还有很长的时间，不用太着急。”

“对对对！既然小沐沐都已经这么说了！不着急！！我们都不着急！！”

“……”

他说什么了？他又说什么了！！！

嘴贱！！

看着两人暧昧的眼神，苏木觉得不管现在说什么他们都不会听的了，说什么好？说自己还是个孩子吗？

他们等得起啊！

“哎呀！看到韩夫人一家都幸幸福福的，我这心里比吃了蜜还甜！”

“……”苏木抽了抽嘴角，您怕不是嘴上都抹了蜜！说话都这么甜？

“啊哈哈哈！我看这梅经理是时候应该更进一步了！”

梅经理一听，脸上的喜色更是多了几分！

又是连连说了一些白芷柔爱听的话，把她逗得咯咯直笑。

“哈哈哈哈！小振，梅经理这样一个优秀的人只是一个小小的经理是不是有些太屈才了？”

“我觉得她配得上更高的职位。”

“我知道了，妈，现在就联系。”

“谢谢！！谢谢韩夫人！谢谢小韩少！！”

“……”

昏君！妥妥的昏君！！

这是苏木看了这一场戏之后唯一一个感想了。

哎！！明显着就是想让他们钻坑跳，居然还真的有人往里跳！！

冷静啊！！！

遇事要冷静！！

梅经理又拉着白芷柔聊了几句她爱听的话，便听到了一阵敲门声。

想必这就是过来给他们送菜的了吧？

“进。”

“打扰一下，我是为你们送菜的……”

菜品刚上桌，苏木就忍不住咽了咽口水，好家伙！这一桌子菜，几乎都是他爱吃的！！

也都是韩振带他来这吃饭的时候经常点的那些！

“咦？我不是不喜欢吃这个糖醋鱼吗？你怎么点了？”白芷柔看着糖醋鱼蹙了蹙眉，她这人吃鱼不会挑刺，以前吃鱼的时候还被卡嗓子过，现在见到鱼已经有了心理阴影了。

“小沐沐爱吃。”

“……”白芷柔抿了抿嘴，下意识的看了苏木一眼，见她似乎没有什么其他的表情，便开口道：“哎呀！不早说！那要是小沐沐爱吃的话，那就没事儿了！”

“我还以为是你自己想吃，给自己解馋的呢！”

“没想到小沐沐爱吃糖醋鱼呀？等妈回去饿了一定跟周姨好好学学做菜！下次回家的时候，妈给你做！！”

说完，白芷柔便加了一块鱼肉放在了自己的碟子里。

“你不是不吃鱼肉吗？”

白芷柔狠狠的瞪了韩振一眼，仿佛再说韩振不争气一样：“你懂什么？”

说完又专心致志的挑着鱼刺。

“来~这块鱼肉没有刺，妈都已经挑过了，你放心的吃吧~”

“……”苏木的手一顿，看着碟子里多出来的一块鱼肉，内心五味杂陈。


第249章 生！生十个！
==============================

说实话，这还是第一次有人为他挑鱼刺。

以前小的时候家里穷，就算过年都吃不上一次鱼肉，后来长大了，自己有能力了，家里人也逐渐变得富裕起来了。

即便如此，吃鱼的时候，还是没有人为他挑刺，他自然而然的也就形成了一种习惯。

男孩子什么的，哪要这么金贵？

就算他吃到了鱼刺也不敢声张，只好默默地噎着大米饭，尽量的将那根刺咽下去。

好在遇到这种情况的时候，那刺都不是很长，也都顺顺利利的咽下去了。

“怎么啦？是嫌弃妈吗？”

“你放心！这筷子妈还没用过！”

“……没有，就是突然有被感动到……”

“傻孩子……”白芷柔揉了揉苏木的头，又对着坐在对面的韩振挤眉弄眼了好一阵。

韩振立即会意，加起一块鱼肉，细细的挑着刺。

享受着帝王般待遇的苏木逐渐沉浸在这粉红色泡泡的幸福里面，一时间也不知道都答应了白芷柔的什么话。

“……”

直到听到了生孩子的字样的时候，这才清醒了过来。

“那就这样说定了！！”

“……”

“？？？”

说定什么？他都说什么了？

他一点印象都没有啊！！

坏了，自己该不会是签了什么卖身条约了吧？

不作数啊！不作数！！

人在头脑发昏的时候说的东西怎么能当真呢？

“小沐沐你放心好了！妈的思想很开明！绝对不会要求你生个男孩子为我们家开枝散叶的！”

“妈还希望你生个小女孩呢！这样就和你一样可可爱爱！当我们一大家子人的小公主！”

“妈保证！她绝对会是这个世界上第二个幸福的人！”

“毕竟第一个最最最幸福的人还得是我们家的小沐沐！”

“……”

白芷柔一番话下来，居然有一丝丝把苏木给说动心了！！

不对！冷静！！

不过这白芷柔也太会了吧……

好在她不是个男的！不然年轻的时候指不定会拐走多少无知少女的心的！！

“不过要是个男孩子也……凑合吧！”

“哎！”说完，白芷柔还重重的叹出了一口气。

？？？

一般人不都是想给自己家里填一个男娃娃吗？怎么到了白芷柔这里倒是很是希望苏木生出来的是个女娃娃一样？

啊呸呸呸！！

他才不生孩子呢！要生让韩振自己生去！！

“阿姨，你怎么对男孩子态度这么差呀？”

“态度差？那还要我怎么好？有韩振这一个小子就够我受的了！难不成再生出来一个小韩振来给我添堵吗？”

“不过这话也就是说说而已，如果是小沐沐生出来的小韩振，我还是要宠着的！就算他再怎么调皮，我都是可以包容的！”

“……”

好家伙，感情生什么还得看是谁生的？

苏木不得不再一次感慨：白芷柔太会了！

好在自己还有一丝丝的理性，不然就直接要跟着白芷柔走了！

“小沐沐真的不用有太多的负担！我看待孩子都是一视同仁的！”

“……”

怎么说的好像他苏木快要生了一样呢？

“啊……”

“呀！我突然忘记了还有其他的情况！”

“……”什么情况？

苏木总有一种不祥的预感！

“万一是双胞胎呢！”

“不对不对！还有可能是龙凤胎！”

“也有可能是三胞胎！”

“万一是四胞胎呢？”

“五胞胎也不是没有可能！！”

“……”

“十胞胎的话……”

？？？

等等！！

您不觉得您越来越离谱了吗？

十胞胎？？那他的肚子得多大？？

是不是里面再注入一些氮气，他都可以飞起来了？

不过真的有人会生出十胞胎吗？

那岂不是……

“嗡嗡……”

就在苏木想着问题的时候，突然收到了一条微信，还以为是谁给他发的微信呢！没想到却是一条推送。

“某女子成功诞下十胞胎……”

？？

擦！！

这就是大数据吗？已经可以偷听他说话了是吗？

“咦？小沐沐在看什么呀？”白芷柔见到苏木的神情突然一顿，趁着脖子就想要看他手机里的内容。

主要还是她看到了有个十胞胎的字眼！！

难不成小沐沐已经不用自己提醒，就去看关于孕妇的知识了吗？

嗯！孺子可教也！

“啊……没什么！”

见到苏木收回了手机，白芷柔也没多想，全当苏木这是害羞了！

“放心吧！妈到时候一定会好好照顾你的！”

“什么最毒婆婆？不可能！妈一定会把你宠上天！！做个让所有人都羡慕的好儿媳！！”

“……”

苏木感动的都快哭了，您能不说了吗？

这样他很尴尬的！

“妈，你少说两句吧。”

“啧！”白芷柔瞪了韩振一眼，不过还是乖乖的闭上了嘴。

韩振就是拯救他的小天使啊！！

说出了所有他不敢说的话！！

“不是我看着烦，主要是小沐沐现在都被你说的害羞了！”

白芷柔半信半疑的听了韩振的话，看了苏木一眼，果然，苏木现在的小脸上红扑扑的，确实像是害羞的样子。

其实苏木现在是因为有些热……

不过这种可以让白芷柔闭嘴的好机会他怎么能错过呢？就算他现在没害羞，他现在也必须是害羞的！！

一旁的“记录员”江城完完整整的将事情记录了下来，还添油加醋的在群里又说了一遍。

这一说，所有人都已经认准了苏木就是韩振的老婆这件事儿了！

微博的热搜也都被苏木和韩振这两人给占榜了。

【热搜TOP1：苏沐和韩振已经确定了婚事！】

【热搜TOP2：苏沐和婆婆已经决定了要生十个娃！】

【热搜TOP3：震惊！！韩振的身份居然是海城韩家的……】

【热搜TOP4：那些年言总流过的泪！】

【热搜TOP5：言总终究是错付了！】

【热搜TOP6：那些喜欢苏沐的人，现在怎么样了？】

【热搜TOP7：女团Shr新歌发布会】

【……】

就这么一段苏木也不知道究竟发生了什么事儿的对话，成功地又让苏木冲上了热搜的顶端！


第250章 买喜糖？？
============================

这一顿饭苏木可以说是吃出了什么叫做团宠的感觉！

不仅白芷柔无时无刻都在为他夹菜，那韩振更是如此，就连一旁的江城，虽然有避嫌的意味，又特意要了一双筷子专门为苏木夹菜使用。

好家伙！

古代帝王般的待遇也不过如此了吧？

这边有人给他投食，那边还有梅经理为他端茶倒水，小子日过得直叫羡煞旁人！

苏木也在不知不觉中突然享受起这种生活了！

一顿饭末，苏木还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，梅经理立即秒懂的掏出了手机发着消息。

没一会儿便有人推着一推车的甜点走了进来。

“梅经理！”

“嗯。”梅经理淡淡的应了一声，转身便开始向苏木介绍着各种点心。

“少夫人，您看哪一款深得您心？”

苏木一连指了几款：“这几个不要，其他的都留下来吧！”

“好嘞！”

“小沐沐，听小振说过一段你又要离开呀？”

“嗯，《祸国》要拍摄了。”

“啊……”一听到苏木还要离开，白芷柔的脸上立即露出了不舍的表情。

“这也不知道什么时候才能回来，你缺经纪人吗？要不然妈去给你当经纪人吧！”

“……”？？？

“妈，啊……”

“哎！”

苏木一时最快，直接叫了一声妈出来，而白芷柔却很受听，脸上都笑的睁不开眼了！

“……”

“咳咳……您还要教学呢……”

“啧！哎……”

白芷柔突然有一瞬间不想当老师了，也许回家做个富太太也挺好？

还能没事儿看看自己的儿媳妇！

苏木看着白芷柔脸上的神情逐渐变得不对劲，完了完了，她不会该想到了退休吧？

“那个，您可别不教书啊！都说您教的最好了，您要是不教书了那才是遗憾！！”

“可是我想多陪陪小沐沐嘛！”

“……”

您别这样，再这样，他苏木都快要觉得自己是个千古罪人了！！

“您放心吧！只要一有时间我就会回来的！”

“那，那平时也要记得给妈多发发微信啊！”

“要是被人欺负了，你就跟妈说！看妈怎么惩治他！真是无法无天了！谁都敢欺负！”

好家伙，苏木这还没被人欺负呢，白芷柔就这么大反应，这要是被她知道了，那还不得直接把人家皮给扒了？？？

不管怎么说，冲着白芷柔这反应，苏木是绝对不会和她说的了！

“好啦好啦！知道了！一定会和您说的！”

肯定不会！打死都不会！！

“好好好！要是联系不上妈的话，你就疯狂给小振打电话知道吗？”

“噗……”

“知道了！知道了！！”

江城默默的拿出手机，又将这发生的一系列的事儿全都发到了群里面。

没一会儿，群又炸了！

“小沐沐什么时候走呀？”

“……”额……

他好像忘了……

几号来着？

“十五！十五！！”

江城非常殷勤的举起了手，嘿嘿一笑。

“啊对！是十五！”

江城这么一说，苏木被遗忘的记忆也全都被找了回来。

“今天就十二了呀！这……这后天就要走了？”

“哎！我还没和小沐沐叙叙旧！才见到面就又要分开了……”说着说着，白芷柔的眼底突然翻涌着一阵泪花，看的苏木不禁咂了咂舌。

“那你去的时候记得告诉妈！妈送你上飞机，你一个人要去京城，妈不放心……”

“好~”苏木乖乖的应了下来，毕竟要是这不应下来，指不定白芷柔还会说出什么话。

“叮铃铃……”

“不好意思，妈接个电话。”

“喂？”

“喂？是白教授吗？我是小张，那个，同学反馈说这节是您的课……但是您已经一节课没去了……”

“办公室找了您也不在……”

白芷柔点的是免提，对面老师说的话在场的所有人都听到了。

“……”白芷柔下意识的看了苏木一眼，完了完了，小沐沐不会以为自己是个坏老师吧！！

“那个，小沐沐你听我解释！事情不是她说的这样的！！”

“？？？”

“噗……”

您和他解释什么啊？？

“那个……白教授？”

“哦，不好意思，没和你说话，在和我的儿媳妇讲话，一会儿我再回复你电话好吗？”

“啊……”

“那个妈！现在正事儿要紧！！”

“是呀！正事儿要紧，我这不是第一时间就在和你解释嘛！”

好嘛！他苏木就是那个正事儿？？

不行了不行了，她白芷柔太会了！！

就连苏木这个死直男都被撩到了！

？

好像有些地方不太对劲的样子。

“妈，你看人家老师在等着您的回复呢……”

“啊……没，没关系的！！你你们聊就好！”

白芷柔委屈的瘪了瘪嘴，看向苏木的目光委屈极了！

“没事儿的，妈你们先聊！”

“好吧……”

“请问张老师有什么事儿吗？”

“啊……那个，您看您的课……”

“不好意思哦，这次是我的失误，下次不会了，不过我现在在陪儿媳妇吃饭，一时间回不去，这节课窜休吧！”

“很抱歉啊，您记得和同学们说一下，都是我的错。”

“啊……没关系的！！那您继续！我转告一下就好。”

“好的~真是麻烦您了~”

“不麻烦不麻烦！！”

白芷柔面带微笑的挂断了电话，又一脸委屈的转过身，拉着苏木的手就不松开。

“你听我解释嘛~”

好嘛！撒娇！！

都说撒娇的女人最好命，苏木以前不信，但是现在信了！！

“没，没什么好解释的。”

啊不是！！

他不是这个意思！！你听他狡辩！！

“我，我真的不是故意的！！就是看到小沐沐之后，整个人有些激动，一激动，就忘记了还有课这件事儿了……”

“……”对不起！都怪他！！

“那……”

“没关系的，找个时间补回来就好了！”

“到时候再给他们买些喜糖……”

那这喜糖得买很多吧？毕竟不仅有上课的，还有旁听的人。

等等！！

？？？

买糖就买糖！！买什么喜糖啊！！


第251章 我保证小振见到你走不动路！
============================================

好像真的是家里有喜一样！

“那个……我觉得普通的糖就好，喜糖什么的……”

“你也觉得有点晚了？”

？

晚？？

他觉得早好吧！！

八字还没一撇！您就急着买喜糖了？？

“哎！都怪我，以前就没考虑到！”

“……”

请您不要自责！

您无需自责！！

“行了妈，你就别打趣小沐沐了，再打趣下去，您的儿媳妇都要跑路了！”

对！韩振说的没错！您再这样，他真的就要落荒而逃了！

“是嘛~”

倒也……不是。

嘶……

苏木肚子突然传来一阵绞痛，还是早上那熟悉又陌生的感觉，这感觉……

！！！

草！！

坏了！！

多半是亲戚来看他了！

完了完了！今天他穿的可是白裙子！！

这……

尼玛！

“小沐沐怎么了？”

苏木低着头，抿着嘴，脸上的难言之隐被所有人看的清清楚楚。

“是不是吃坏了肚子呀？”

“……”四舍五入的话……也算？

不过不对啊！上个月不是月初来的吗？

这……这个月都要中旬了！

难不成这就是传说中的……大姨妈推迟了？

我擦！不是吧？

这是他变成女孩子的第二个月啊！！

这就月经不调了？？

不是吧不是吧？？

还有人变成女孩子之后月经不调的吗？

但是现在要怎么办？

“我，我好像……”

苏木才说几个字，白芷柔就一副我懂的模样，连忙招呼着韩振：“小振，把你的外衣拿过来。”

韩振虽然不解，但是见到白芷柔将外衣系在苏木腰间的时候，就突然懂了。

“要我去买吗？”

“……”

这……不太好吧？

“你去吧，我去叫管家再送来一套衣服。”

“不用不用！！怎么能这么麻烦呢！我去吧！”梅经理在一旁殷勤的搓着手。

“也好。”

“你的二维码发过来，我转给你钱。”

“不用不用！！给少夫人买件衣服应该的！应该的！！”

“……”白芷柔轻蹙眉头，不过还是点头应允了。

“小沐沐慢点……”

“……”

苏木坐在马桶上，看着百度出来的结果，心中一阵懊悔！

他以后再也不熬夜了！

再也不乱吃东西了！再也不喝冰可乐了……这个，这个可以有。

呜呜呜！肚子好痛！！

造孽啊！！！为什么变成女孩子的是他？？

他就想当个普普通通的干饭肥宅而已……

哎！

这要是没有其他人的话，苏木直接就在系统商城里买了，他无聊的戳着手机等待着援军带着救援用品来支援他。

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

微信上接二连三的消息让他不得不看了一眼。

【米西西：小沐沐在吗？】

【米西西：小沐沐你忙吗？】

【米西西：小沐沐，你可以给我签个名吗？呜呜呜，没想到你就是苏沐！！我好喜欢你呀！】

【米西西：我保证！！我就要一张签名就好！】

？

米西西是谁？

苏木眯着眼睛想了半天，最终在上次的同学聚会里想起了这号人。

【苏沐：好，明天上课的时候叫我就行。】

【米西西：！！！你居然回复我了！！那……那明天见！！！】

苏木有些诧异，什么叫做你居然回复我了？

他难道不是看见就回……吗？

？？？

什么时候他的微信里积攒了这么多的消息了？？

【范青：苏沐同学您好！我是您一个普通至极的同学！那=请问我可以拥有一张您的亲笔签名吗？】

？

【孔启久：苏沐同学您好！我可以和你拍张照吗？】

【董燕：苏，苏沐同学您好！那个，您去拍《祸国》的时候可以多拍几张照片吗？】

【……】

好家伙！这一看，几乎全班的人都快给他发消息了！

【海大富婆群】

【顾星星：好嘛！小沐沐背着我们去当明星了！！】

【方晓：不止，我关注的沐沐酱居然也是她。】

【沈卿妤：没想到这么快就成为韩家的少夫人了，可喜可贺。】

【顾星星：就是就是！！我们一窝单身狗，就你一个人脱单！你好意思吗你！！】

【顾星星：呜呜呜，不过好姐妹，苟富贵，莫相忘！！】

【方晓：挺好的，就是可惜我那个没用的哥哥了。】

【沈卿妤：厉梓哥哭晕在厕所。】

【苏沐：没有没有！！你们别瞎说！身份是真的，不过和韩振我俩真的八字都还没一瞥！我俩清白的很！】

【顾星星：算了吧你！别狡辩了！都已经被人石锤了！你还跟我们装起来了哦！】

【苏沐：我是真的没关系啊！】

【顾星星：我懂了！渣女！你就是渣女！！】

“……”

苏木也挺无语的，他也没说错啊！

确定关系了吗？没有吧？

虽然韩振确实是提过，那提过也就仅限于提过不是吗？

呸！

就算现在韩振要是说些什么做他女朋友的话之类的，苏木也肯定不会答应的！

女孩子什么的，要矜持的好吧？

【苏沐：我和他真的没关系，要是有关系第一时间会和你们说的。】

苏木也不再和她们狡辩了，反正他清者自清！！

“叩叩叩……”

“小沐沐开开门，我是妈妈。”

苏木刚打开隔间的门，就见到一只手伸了进来。

随后便见到一个购物袋和一个黑色的袋子，那袋子里装的是什么也就不用他多说了。

苏木刚拿出裙子的那一刻，整个人都有些发懵。

？？？

怎么这么粉？

他都没穿过这么粉的裙子！如果穿过的话，那也是系统逼着他穿的！！

“衣服合身吗？”

“……”苏木拧着眉头，眼神里全是拒绝！

他才不要穿！

虽然可可爱爱！

嗯！

他才不穿呢！

“哇！小沐沐这一身好可爱啊！”

“果然小沐沐最适合穿粉色系的，小沐沐以前怎么不穿呢？”

“我都没见过你穿过呢！答应妈妈，以后经常穿好不好？”

“……”

他可以拒绝吗？

“哎呀！我保证！小振见到你现在这样一定会走不动路的！”

“……”苏木抽了抽嘴角，哪有白芷柔说的那么邪乎？

“走啊？你怎么不走了？”


第252章 官宣了？
==========================

苏木诧异的看着站在门前的韩振，略微有些不解。

不仅韩振这样，就连那江城也是直勾勾的盯着他，仿佛要将他盯出个窟窿一样！

？？

他脸上有东西？

“卧槽！！”

？？？

江城一惊一乍的把苏木给吓了一大跳。

见阿飘了？

“卧槽！！”

“……”苏木眯了眯眼睛，怎么一会儿不见，他成傻子了？

“卧槽！！！”

“你干嘛？”

就在江城第三次发出卧槽的声音的时候，苏木终于是忍不住了。

“卧……”

“小沐沐你穿这裙子也太可爱了吧！！！”江城刚想再来一句卧槽，但是奈何见到了苏木的视线之后默默地收了回去。

“确实很可爱，以后多穿一些这种类型的裙子吧。”

粉色泡泡袖的连衣短裙，底部是收腰的A字裙，显得苏木那本就修长的双腿更加的诱人了。

不愧是苏木，就是典型的衣服架子！

“是呀！我也是这么说的！小振回去你带着小沐沐多买些这种可可爱爱的裙子！”

“好。”

“……”

苏木忍不住抽了抽嘴角，这裙子和他穿的有什么区别吗？

不就是换了个颜色？

真是奇奇怪怪！

“韩少，您的车。”

这时，泊车的门童已经将韩振的车给开过来了，稳稳地停在了他们的面前。

“嗯。”

韩振接过车钥匙，长腿一迈，走到了车前，分别打开了副驾驶和后车座的车门。

“啊……那个，那小沐沐我就先回去了啊！公司突然有些事儿！！”

江城草草的打了个招呼便随便拦了一辆出租车离开了。

韩振这明显就是没有让自己上车的意思，还是赶紧离开算了！

“上车吧。”

“……”苏木犹豫了一会儿，果断的钻进了后车座，副驾驶还是留给白芷柔坐吧！

不过就在他前脚刚落下的时候却被韩振给拽了出去。

韩振就这么像是拎小鸡一样的拎着他！！苏木的双下巴都给嘞出来了。

“你干嘛？”

“哎呀！我好累啊！我要在后面休息一会儿，就委屈小沐沐坐在副驾驶上吧！”

？

苏木抡了抡自己的小短胳膊：“放开我！！”

呜呜呜，不就是副驾驶吗？他坐！！他坐就是了！！

说要在后面休息的白芷柔，这一路上也没见她闭上眼睛过！反而拉着苏木聊得可欢！

好好的，他坐在后面陪你聊天不好吗？

“妈，你要去哪？”

“去海大吧！我下午还有两节课。”白芷柔说完就掏出了手机，整个人扭着身子，对着车里自拍了一张。

这照片里把开车的韩振，和两眼放空的苏木全都拍了进去。

她心满意足的点了点头，美滋滋的在朋友圈里发了这张照片又配图道：和儿媳妇一起吃饭就是开心~（可爱）

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

“……”

苏木的手机接二连三的响了起来，不知道的还以为他是开了什么震动模式一样！

他疑惑的打开了手机，见到寝室群里的人全都在艾特他。

？？？

什么情况？？

【顾星星：@苏沐，卧槽！！小沐沐牛逼啊！！（图片）】

【方晓：@苏沐，！！我也看到了！！一开始还没认出来！】

【沈卿妤：@苏沐，这是官宣了？】

“……”

苏木眉头轻蹙点开了顾星星发过来的截图，那上面正是白芷柔刚刚发的朋友圈！

？？？

卧槽！

苏木下意识的点开了朋友圈，果然，一打开就看到了白芷柔的朋友圈。

下面点赞评论的人，光是他们两个的共同好友就多的数不过来。

所以儿媳妇这个身份就已经坐实了？？

他已经被公开处刑了？？

哦！谢特！！

这边苏木拿着手机不知所措，而坐在后面的白芷柔却忙活坏了，纤细的手指在屏幕上疯狂的飞舞着，那脸上的笑容更是没断过！

“小沐沐下午还有课吗？”白芷柔趴在副驾驶窗前，拉着苏木地手，不舍的问道。

“啊……”

这个问题就触及到了他的知识范围了！他都没正经上过几天课！

“嗨！算了算了！要是有课的话，妈给你请假！这两天就在家里好好休息吧！”

“等妈上完课了，回去给你做好吃的啊！”

也不等苏木拒绝，白芷柔扶了扶眼镜，转身就离开了。

这时正是下午要准备上课的时间，海大校门口还是有不少路过的学生的，见到白芷柔站在这，认识她的全都等在一旁，似乎想要和她说上几句话。

见到白芷柔离开了，苏木连忙拉上了车窗，一旁人诧异的目光他已经见到了！

“回家吗？”

“嗯。”

“你先上去吧。”

苏木虽然有些不解，但还是应了一声便上了楼。

忙了一天虽然什么都没做，但是还是辛苦自己了！

苏木一进门便倒在了沙发上，半阖着眼睛，全凭感觉摸到了空调遥控器。

“唔汪！汪！”

苏木锤在一侧的手明显有种湿漉漉的感觉，不用多想，肯定是火锅在舔舐自己。

？？？

不对！

自己出去了这么久，火锅和糯米团儿该不会还没吃饭吧？

一想到这，就算苏木现在不想动也连忙坐直了身子。

但是……他们吃什么？

上次跟着自己……只是吃了狗粮……

算了，要不一会儿等韩振回来再说吧！

这韩振也真是的！明明知道家里两小只都还饿着，还不回家！

苏木赌气的嘟着嘴，小脸上满是不满！

“乖乖等着哦！一会儿爸爸就回来了~”

“唔汪！”

火锅对着苏木疯狂摇着尾巴，脸上也带着治愈的笑容。

怎么看都有些不像饿了呢？

不不不，一定是饿了！！他们又不会说话，怎么能随便揣测他们的想法呢？

“我回来了。”

就在苏木胡思乱想的时候，韩振拎着两大包的零食走了进来，将零食轻轻地放在苏木的脚边，这才走回去换了鞋。

“……”苏木抿了抿嘴，盯着零食沉思了一会儿，身边的火锅恰巧又叫了一声，这才将苏木又飘了的思绪给拉了回来。

“火锅和糯米团儿都饿了！你快给他们弄些吃的来！”


第253章 直播睡觉？
============================

“不用……”

“什么不用呀！饿的又不是你！要是给两小只饿坏了，你看我怎么收拾你！”

“再问你一遍，你去不去给他们弄吃的？”

“真的不用……”

“好！韩振你给我等着！你完了你！你不去是吧？我去！！”

苏木掐着小腰站起身来，只不过刚站起来，身下那种流鼻涕的感觉差点又把他给带回去！

敲！！

造孽啊！

韩振忍不住轻笑了一声，又揉了揉他的头。

“张姨已经来过了。”

？

张姨是谁？

苏木一蹙眉头，韩振便又开口解释道：“家里没人的话，我让张姨三餐的时候过来喂两小只，放心吧，就算饿了我，也不会饿了他们的。”

“哦……”苏木若有所思的点了点头，这韩振也不算是没有心！

“平时我们要是都不在的话，我会叫张姨过来陪着他们的，你放心好了，而且张姨对养宠物这件事儿上很有研究。”

“……”苏木突然想起了周姨，那个普普通通的只是做菜好吃的顶级厨师！

韩振之前说周姨的时候，也是这么介绍的！

算了！不管怎么说，总比他这个当妈的靠谱多了！

“你要是不放心的话，有时间你们两个见一面好了，张姨是真的很有经验！”

“我没不放心！挺好的，那就这样吧！”

“乖~”

？

看着韩振放在自己头顶上的那只手，苏木总觉得自己像个炸毛的猫，此时被主人安抚一样！

奇怪！怎么会有这种错觉？

“这些零食是给你买的，不要放在冰箱里了，冰箱里的你也不要吃了，就先吃这些吧。”

“毕竟你……情况特殊。”

苏木抽了抽嘴角，小手攥成拳头在韩振的面前晃了晃。

要你多嘴！

苏木挑了挑眉，视线不自主的向地上的零食袋子里瞄着，见到了有自己的快乐水之后，这才收回了视线。

勉勉强强的接受韩振的安排了吧。

“回房间吗？我给你拿过去。”

苏木没说话，只是挑着眉别过视线。

韩振一接收到消息，不仅带着那两兜零食，还顺势将苏木直接公主抱起，一同送到了他的房间里。

？？？

苏木人都懵了！！这是什么情况？他，他他他他没说要让你抱啊！！

“坐床上还是椅子上？”

没得到苏木的回应，韩振直接将苏木放在了床上。

“有什么事儿你给我打电话，我有事儿要出去一下。”

苏木脑子清醒过来的时候，韩振已经不见了，身旁堆着两份像是小山堆一样的零食堆。

苏木往后一倒，整个人都陷入了柔软的床里。

真好~

【叮咚！恭喜宿主成功触发限时直播任务！】

【S级奖励：今天直播时长五小时，奖励：属性点：50，随机buff：3，男性体验卡（一天）：1，女性体验卡（一天）：1】

【A级奖励：今天直播时长四小时，奖励：属性点：30，随机buff：2，男性体验卡（一天）：1】

【B级奖励：今天直播时长三小时，奖励：属性点：10，随机buff：1】

【C级奖励：宿主应该不会连三小时都坚持不住吧？】

苏木懒散的动了动手指，他现在连睁眼睛都不想睁了！嗨！奖励什么的，不过如此！

就这点奖励，都已经打动不了他了！

男性体验卡？呵！做女孩子也不错！

【检测到宿主的性情已经开始有了怠慢的现象，宿主确定不接受任务吗？】

【不接受任务会受到惩罚的哦！】

惩罚？

能有什么惩罚？请问是扣他钱吗？那随便扣好了！

【并不是哦！宿主如果拒绝接受任务的话，会受到电击惩罚哦！】

电击惩罚？怕不是电视剧看多了！更何况你一个系统，都没有本体的存在，怎么可能会让他感到电击的感觉呢？

【本系统再问一遍，宿主是真的不接受任务吗？】

“不接不接！！谁爱接谁接！！”

苏木嘴角噙着一抹笑容，床多舒服啊！

他才不要去直播呢！

【好吧……既然这样，那就只好让宿主知道知道本系统的厉害好了！】

呵~

苏木不屑的嘲笑了一番。

不过他还没笑完，就感受到身体不受控制的抽搐了起来，整个人都麻酥酥的不说，体内还有一种奇怪的感觉。

“别别别！！我错了！我错了！！！”

“呜呜呜，我真的错了！！系统大爷！我以后再也不敢忤逆您了！！！”

【好吧，那本系统勉强的答应你这次的请求吧，那宿主应该不会让我失望吧？】

“失望？”

失什么望？？

【宿主该不会想做B级任务吧？】

“……”

被看穿小心思的苏木下意识的咽了咽口水，对于刚刚那电击的感觉，他到现在还有些心有余悸！

“不会不会！！B级？什么鬼？在我这里根本不存在！要做就做S级！”

【好的呢！那就期待宿主的表现了哦！】

“……”

呜呜呜，压榨！！赤果果的压榨！！

哎！

苏木重重的呼出一口气，不情不愿的起身坐了起来。

本打算坐在椅子上直播的，想了想还是算了，就在床上坐着吧！

嘶……不过系统也没说直播的内容啊！！

这要是他直播个睡觉，是不是也可以？

似乎觉得自己的办法可行，苏木将那两堆零食全都堆在了地上，随后在床上躺好，将支架架在了床旁，便点开了直播。

【我擦！奶奶关注的主播直播啦！！】

【皆大欢喜！皆大欢喜！我现在就出去放两个鞭炮去！】

【等会儿！总感觉哪里不太对劲的样子！】

【小沐沐呢？这是哪？】

【不懂就要问，请问这是床吗？那是小沐沐的头发吗？】

【？？？卧槽！这什么情况啊？我还有问题要问臭婆娘呢！】

【那个，我是新粉，请问这个是苏木的直播间吗？】

【等等！这个好像还真的是床！！】

【所以现在……？？】

苏木开播了十分钟了，直播间里面的弹幕依旧是只增不减，尤其是对苏木的行为感到了极其的迷惑！！


第254章 你还会和动物交流呢？
======================================

【我擦！我才来，这是什么情况？？】

【？？？我走错直播间了吗？】

【这人是臭婆娘？？】

【臭婆娘转行了？？】

所有人都以为这是苏木的一个套路什么的，都在以为这是逗他们玩，看了半个小时的直播后，苏木的呼吸声也渐渐的平稳，这时所有人才发现了事情的重要性。

【坏了！！这是真睡着了啊！！】

【？？？我居然看着她睡觉，看了半个小时？】

【真上头，真上头！！】

【不是吧？真的睡着了？？】

【……】

苏木本以为一觉可以睡到天黑，直接拿直播五小时的任务就做完了，没想到醒来的时候，才过了两个多小时。

【呦！！瞧瞧这是谁？？臭婆娘居然睡醒了！！】

【妈耶！这是谁啊？？】

【臭婆娘睡觉还打呼！！】

【醒醒！！再睡人就傻了！！】

“几点了？”

【已经三点了！！】

【再睡天黑了！！】

【还醒了？还算你有点良心！】

“哦……”苏木睡眼朦胧的看了一眼弹幕，见到才三点，又想倒床就睡，但是奈何睁开眼睛之后就不困了，任由他怎么翻滚就是睡不着。

苏木看着天花板，无奈的叹了一口气。

“哎！”

算了，起来干活吧！

苏木坐在床上，将零食放在了一边，随便拆开一包薯片，眼神空洞的吃着。

【哇！！真的是苏沐耶！！】

【我还以为是假消息呢！太好了！终于可以看到小沐沐了！】

【听说杨导也加入了虎猫诶！】

【我刚刚看到他直播了！】

【我也是我也是！】

“嘟嘟嘟……”

苏木懒散的掀了掀眼皮，看着屏幕上那个请求连麦的消息，疑惑地眯起了眼睛。

这人是谁？

杨……沐？？

苏木想都没想直接点了拒绝。

“嘟嘟嘟……”

这人谁啊？

苏木刚挂断没一会儿，他又打来了一个连麦申请。

这人看不到自己被拒绝了吗？？

苏木再一次拒绝的时候就看到弹幕里有人刷道：

【哈哈哈哈哈！笑死我了！我刚从杨导的直播间过来！】

【臭婆娘这人是杨导啊！】

【哈哈哈哈，我也看到了！笑死了，杨导连麦被拒的第二次！】

【小沐沐别再拒绝啦！杨导都快哭出声了！】

【哈哈哈哈哈！承包了我今日份的笑点！】

“啊？这人是杨导？”

苏木整个人都懵了，那他不叫自己的名字，叫杨沐？？什么鬼？

“嘟嘟嘟……”

就在苏木疑惑的时候，“杨沐”再一次发来了连麦申请。

“……”

这次苏木点了同意，果然，杨智渊的脸就出现在苏木手机的屏幕上。

“呜呜呜，小沐沐怎么一直拒绝我呀！”

“……”鬼知道你叫这个名字？

他还以为是被人骚扰了！

“我不知道是你。”

“现在知道了！！以后不准拒绝我的连麦了！”

“……”

“看心情吧！”

“完了！小沐沐都要拒绝我了！我懂了，淡了！就是淡了！！”

“？？？”

苏木看着那边快要满地打滚的杨智渊连忙开口解释道：“好了好了，不拒绝就是了。”

“嘿嘿，我就知道小沐沐最好了！！”

“小沐沐什么时候来京城呀？”

“那两小只呢？我还没有看到！就只是看到了图片！嘤嘤嘤~”

“小沐沐你吃过饭了没有呀？”

“小沐沐你在吃什么零食呀？

“……”

杨智渊一连串问了苏木好多问题，苏木都不知道该回答他哪一个了。

“额……”

“火锅！”

“糯米团儿！”

苏木放下手中的零食，对着门外喊了一声。

没一会儿，火锅就跳开了门，带着糯米团儿浩浩荡荡的走了进来。

“？？？”

“好家伙！居然还会自己开门！神了！！”

“不愧是我养的宠物，就是厉害！！”

“来~让爷爷……让曾爷爷看看~”

苏木拍了拍床边，火锅和糯米团儿都顺势跳了上来。

“喵呜~”糯米团儿率先挤进了苏木的怀里，舔舐着他的胳膊。

火锅也窝在了苏木的身边，露着个脑袋望来望去的。

“糯米团儿~”

“火锅~”

杨智渊像是看到了自己亲曾孙子一样，热情的很！

“喵呜~”

糯米团儿一听到有人叫自己，连忙撑起身子，望着那声音发出来的地方。

“哎~小沐沐看到没有她在叫曾爷爷~”

？

您是怎么看出来她叫曾爷爷的？？

感情你还会和动物交流呢？还真是没看出来。

“啊……对！”

苏木也不知道说些什么，干脆继续拿着薯片，开始空洞的吃着。

【哈哈哈哈！笑死了，小沐沐这是肉眼可见的敷衍啊！】

【太敷衍了！但是你看杨导的表情，像是吃了糖一样！】

【可能这就是亲情吧！你就算对我不好，我还是会喜欢你！】

【如果更直白的说起来，舔狗这一词再适合不过了！】

【咳咳咳，你们注意点言辞！别乱说话！虽然杨导现在跟小沐沐看起来挺和蔼的，但是别忘了杨导在导演界的地位！】

【卧槽！！你不说这茬我都忘了！！】

【对不起，对不起！！现在撤回来得及吗？】

【不过有一说一，糯米团儿和火锅好可爱呀！】

【呜呜呜，我也想养宠物！！我麻麻说，养宠物和养你选一个！哎……】

【笑死，我妈也是这么说的，她说养我一个就够够的了！】

【……】

“小沐沐什么时候来京城呀？”

“不是后天去吗？”

“啊……”对面的杨智渊的神情明显低落了一下，似乎对苏木这个回答不是很满意。

“那怎么不明天就过来呢？”

？？？

“都后天去了，和明天去有什么区别吗？”

“是呀！没什么区别，所以小沐沐明天来呗？”

“……”总感觉自己被套路了呢？但是又好像没有什么证据！

“小沐沐明天来的话，我给你订机票！我看看最早的航班是几点……”

“咦……早上六点……小沐沐我给你定这个吧！！”

？？？

要命！

你不睡觉他还睡觉呢！

早上六点？他都还没睡醒呢！


第255章 直播吃薯片！
==============================

“太早了，不要。”

“那……早上七点这个？”

“……”

和六点有什么区别？

“八点！”

“……”

“九点！！”

“……”

“十二点！！不能再完了！”

“哎呀！十二点人家都在吃饭，我还不想吃飞机餐……”

“下午一点！”

“吃完午餐我也赶不过去呀？我不想在机场吃……”

“下午两点！！”

“……唔……”

“下午三点！！”

“这……也还行吧。”

商量了半天，最终将时间定在了下午的三点，不过唯一可惜的就是苏木要明天就出门了！

“那，糯米团儿和火锅要不要来呀？”

“不去。”

“为什么呀？”

“太折腾了，我怕两小只受不了。”

“哦……”杨智渊失落的哦了一声，想了想苏木说的倒也是事实，便点了点头。

“那好吧，以后去海城我要见两小只，这一点没问题吧？”

“可以。”

“耶！！！”杨智渊像个小孩一样，对着手机比了个剪刀手。

“叩叩叩……”

“杨导，这个视频请您过目一下。”

一位工作人员抱着一个笔记本走了过来，在收到了杨智渊的视线之后，便将电脑放在了一旁的桌子上。

“你有工作就忙。”

“啊！没事儿没事儿！这都不是什么重要的事儿！！”

就算杨智渊说的如此的风轻云淡，但是一旁那个工作的小哥看的都傻眼了！

瞪大双眼，张大嘴巴一句话都说不出来。

这叫不重要？？这可是事关十个亿的项目！！

好吧，对于人家可能是很不重要。

【哈哈哈！杨导你身后的工作人员的表情出卖了你！！】

【笑死但没完全死！！演的好好的，却被小哥给出卖了，求杨导的心理阴影面积。】

【果然，杨导遇见小沐沐之后，所有的事情都没有小沐沐重要！】

【这就是团宠沐的力量吗？get到了！】

【杨导：有活我不做，就是和小沐沐聊天，哎！我就是玩儿！！】

【……】

“你有事儿就去做，别管我，我吃我的也不耽搁你做工作。”

“可是，我怕我忙工作你就挂断我的连麦了……”

？？？

这是你一个大导演该害怕的？？

人傻了！

有钱不赚王八蛋啊！！

实在不行你把那钱给他！他苏木给你做！！

你不赚钱，让他来！

“不会的，你去吧。”

“那……好吧……”

见到杨智渊拿起了电脑，那个工作人员连忙开口道：“杨导，需要我将您的设备拿过来吗？”

“嗯，拿过来吧。”

“……”

苏木傻眼了，本以为杨智渊的设备也就是简简单单的键盘鼠标而已，没想到那个小哥搬过来好几台电脑不说，就是那零零碎碎还有些许苏木不认识的东西都一大坨！

出乎苏木意料，杨智渊说自己忙工作之后还真的去忙工作了。

甚至连手机都不看一眼了。

不过只有杨智渊知道，如果看了手机，他就没有心思再工作了！

呜呜呜！他要和小沐沐聊天！！

苏木无聊的一边撸着猫，一边吃着零食，好不自在！

还甚至看起了电视剧！

在？直播看个剧？

【小沐沐平时都这么直播的吗？】

【一看你就是新来的！臭婆娘平时都打游戏的！不过今天为什么没玩我就不知道了，可能心情不好？】

【臭婆娘的直播间，你永远都不知道她要播什么！！有可能还像今天这样，给你直播个睡觉！】

【哈哈哈，你这么一说我想起来了，臭婆娘不仅直播游戏，还直播聊天，哄睡，吃播，睡觉，逛大街！还有游戏里现实里撩完就跑！哦，还有现在的直播吃薯片！】

【我还以为小沐沐会直播唱歌跳舞之类的呢！小沐沐很厉害的！】

【我也想看，但是臭婆娘不愿意啊！】

【哎！一人血书，求臭婆娘直播个技术活！】

【+1】

【……】

苏木扫了一眼弹幕，随便看了几眼，淡定的哦了一声。

“哎呀！我直播你就看！不想看你就走！我又没有逼着你看！！”

“不要挑三拣四的好不啦？”

要不是今天有系统的强迫任务，他才不直播呢！躺在床上不舒服吗？

？？

自己现在也可以躺在床上啊！

一想到这，苏木连忙调整了个姿势，拿起一个靠背放在了床头，又扯过一旁的移动桌，将笔记本放了上去，整个人又往后一躺。

哎！这小日子！得劲嗷！！

【？？？现在什么情况？】

【大家不要慌！老夫掐指一算，她多半是坐累了！】

【我觉得楼上说的对啊！！】

【自信点！！她肯定是坐累了！】

【臭婆娘太好猜了，任何事儿都写在了脸上，笑死，个呢本不用猜！】

果然还是肥宅的日子舒服！

“喵呜~”糯米团儿窝着的地方没了，见到苏木躺下去了，也顺着他窝在了一旁。

火锅也是一同挪了个地方，一家人就是要整整齐齐的才对！！

苏木看着剧，时不时的还和直播间里面的人互动一下，手机里还阵阵的传出杨智渊那边工作的声音，一时间温馨的很！

“小沐沐！！妈回来了！”

“宝贝晚上想吃什么呀？妈给你做！”

“肚子还疼不疼呀？小振给你弄红糖水了没有？”

“……”

白芷柔一回来，直接趴在苏木的门口，对着苏木就是一阵关心的问候。

“小沐沐饿不饿呀？”

苏木扬了扬手中的薯片：“韩振给我买了很多零食。”

“还算他有点良心！他人呢？也不见他在啊？”

“怎么就把你自己丢家里了？真是太过分了！等他回来你看妈不狠狠骂他一顿的！”

“那行，那你先吃着，晚上想吃什么呀？”

“……”他还想吃火锅……

呜呜呜，火锅永远的神！！

“我想吃火锅……”

“好~妈去给你买菜！有什么想吃的吗？”

“唔，我都可以。”

“好~那你乖乖在家等着啊！有什么想吃的，就给妈打电话！有什么事儿赶紧联系妈，知道了吗？”

“嗯嗯，知道了！”

见到苏木乖巧的回答了自己之后，白芷柔满脸带笑的离开了。


第256章 我是绝对不会让你走后门的！
============================================

不过这一幕在直播间里面的人看来却不是这样的！

【我擦！我听到了什么？小振？？】

【韩振！！我知道了！！是那个那个！！就是那个！】

【和臭婆娘传绯闻的那个人。】

【对对对！那这个阿姨……也就是韩振的妈妈？？】

【我擦！！同居啊兄弟们！！这是同居啊！！】

【嘶……你这么一说……还真是！！！】

【完了完了，石锤了！！爷青结！！】

【虽然这是真的，但是我不希望他成真！】

【……】

苏木已经猜到了弹幕里现在会刷什么，视线死死的盯着面前的屏幕，不转移半分。

没一会儿，门口又传来一阵声响，苏木以为是白芷柔回来了，便没多看，直到自己的面前多了一盒蛋糕，这才注意到来人是谁。

“给。”

“喵呜~”糯米团儿见到韩振来了，直接爬了起来，小心翼翼的抓着韩振的胳膊，想要他的抱抱。

“你抱走吧！”苏木接过蛋糕，看都不看糯米团儿一眼，这个时间，两个小家伙应该也饿了吧？

“火锅！跟爸爸走。”

“唔汪！”

韩振就这么在众人的视线中出现，又在众人的视线中消失，不过还是引起了不小的热议。

【我擦！！这不是老公吗？】

【真的假的？所以说传闻是真的了？】

【我的天啊！！还对着火锅自称爸爸！！完了完了！爷青结！】

【啊啊啊！！妈呀！我站的CP终于在荧幕上撒糖啦！！】

【不过这样好吗？臭婆娘不管怎么说也算是个演艺圈里面的新人了，就这么公布恋情的话不会影响她的工作吗？】

【我觉得楼上说得对，但是你要是知道老公的背景的话，可能你就不会这么想了。】

【？？？老公的背景？我去搜搜！】

【我擦……不说了，我去睡觉了，今晚做梦就梦这个了！！】

【……】

“喵呜~”

“吧唧吧唧……”

外面两小只吃东西的声音不断地传进来，让苏木忍不住抻着脑袋向外面看去。

他还没见到过两小只吃东西时的样子呢！

也不知道狗蛋给他们两个准备什么东西了！

“小沐沐！我忙完啦！！”

手机里传出来的声音，直接将苏木的思绪给拉了回来：“啊，忙完了。”

“挺好的。”

【哈哈哈哈！又开始了！臭婆娘的赤果果的敷衍！！】

【求杨导心里阴影面积！】

【听说杨导是为了小沐沐才来的虎猫直播，是真的吗？】

【自信点！你看杨导的名字！杨沐！啧啧啧，这要不是为了小沐沐来的，我倒立洗头！！】

【……】

“小沐沐在吃什么薯片呀？”

苏木没说话，而是直接将薯片的包装袋递到了手机前：“就是这个。”

“好吃吗？”

“唔……还行，挺好吃的。”

“小沐沐还有没有什么觉得挺好吃的呀？”

“……”

这个问题确实难住苏木了，他觉得……都挺好吃的怎么办？

不得不说，韩振在给他买吃的这一块，完全不用他操心，买的都是他爱吃的口味！

“看得清吗？”苏木直接将薯片平摊在了床上，又将手机对准了床，直接让杨智渊自己看。

“看得清，看得清！”

“是杨导吗？”

韩振倚在苏木的门口，手里还拿着一瓶冰可乐，看的苏木口水都快要流出来了！

“这声音……听着还很耳熟啊！”

苏木迷惑的挠了挠头，难不成两人还认识？

“嗯，是杨导。”

苏木点了点头，韩振也是轻车熟路的坐在了苏木的床边。

将手机板正了过来，见到手机里面的人确实是杨智渊之后，脸上露出了一丝笑容。

“杨爷爷，好久不见了。”

“哎呀！我说这声音怎么这么耳熟呢！”

“原来是小振呀！！好久不见啊！哈哈哈！”

“你爷爷最近身体怎么样啊？”

“挺好的，劳您费心了。”

？？？

苏木现在一头雾水，韩振这个狗蛋究竟认识多少人？？

感觉他每次认识一个人之后，韩振肯定和那个人多多少少都有些关系在里面！

嗯，深不可莫！

以前在一起玩的时候也没见到他什么时候认识这么多人啊！

奇奇怪怪！！

“嗨！好久不见你爷爷了，还有点想念他！等我忙完这一段，和小沐沐一起回海城去看看韩老爷子啊！”

“杨爷爷说笑了，我都没能去京城看看您呢！”

“哎！不忙的话明天就和小沐沐一起来呀！”

“明天？”韩振眉头不漏痕迹的蹙了一下，不过这一丝丝的变化却让苏木看在了眼里。

“咕咚！”苏木下意识的咽了一口口水。

“是呀！我给小沐沐定的机票，就是明天的！”

“怎么？明天你有事儿不能来是吗？”

“也不是，我以为小沐沐后天去。”

“嗨！后天来和明天来有什么区别吗？”

“……”好像是没什么区别！

看着韩振的表情，苏木不由得耸了耸肩，看吧！也不是只有自己被杨智渊洗脑吧？

“好，那我明天和小沐沐一起去。”

“真的吗！那我明天可要亲自去接机！！”

“杨爷爷不用这么麻烦，对了，明天几点的飞机？我去订票。”

“不用不用！！爷爷给你定！！”

“……好吧，既然这样，那就麻烦杨爷爷了。”

韩振犹豫了一下，不过还是点头应下了。

“杨爷爷最近手里有没有什么角色空着？”

“比如……男角色这种……”

“呦！小振也想来演艺圈里闯荡闯荡吗？”

韩振看了身后的苏木一眼，随意的挑了挑眉：“看着好像很好玩的样子。”

“哦~”杨智渊意味深长的哦了一声，又一副我懂，我什么都懂的样子笑弯了眼睛。

“嗯~好玩！肯定不是为了我家小沐沐呢！”

“咳咳……”苏木刚吃了一口薯片，差一点就喷出去。

什么鬼？这也能点到他？？

躺着也中枪啊！！

“有是有一个，不过……我选角是很严格的，虽然我们之间的关系在这里，但是我是绝对不会给你走后门的！”


第257章 猛男撒娇？
============================

“你要是不能演出我心中的那份感觉，我是不会给你角色的！”

“好，那我明天过去试试。”

“悄咪咪的告诉你哦！那个角色正好是和小沐沐的荧幕CP，这个角色我选了好久呢！！”

“哎！毕竟是小沐沐第一次搭戏的CP，肯定各方面都要满足我。”

“那我一定拼尽全力。”

【我擦我擦！！这一对儿甜死我了！！】

【妈妈呀！！救命啊！！不要撒糖了，我受不了了！！】

【求求你们现在就原地结婚吧！！】

【那九块九我出行吗？】

【不说了，我现在就去搬民政局！！】

【言总：终究是错付了！】

【我的天！！不是吧不是吧？这是追妻追到了剧里吗？那我可以提一个非常过分的要求吗？求求在剧里多给这两人点儿吻戏好嘛？】

【呜呜呜，不说了！！我要死守《祸国》了！！】

【……】

“……”韩振和又聊了一会儿，白芷柔也买菜回来了，见到苏木屋子里其乐融融的样子，心情愉悦的勾起了嘴角。

“妈回来了？”

“小沐沐你和杨爷爷聊吧，我去和妈一起做饭。”

“嗯。”

【完了完了！这幸福的一家代入感也太强了吧？】

【我的天！！臭婆娘还缺儿子不？】

【？当我打出一个问号的时候，我觉得不是我不对劲，而是你不对劲！！上面的要当儿子的那个你冷静点好吗？】

【哈哈哈，笑死我了，喜当妈？】

和韩振那侃侃而谈的样子一比，苏木显得就很呆。

全都是问一句，他答一句，多余一句废话都没有。

直到火锅都热好了，直播的时长还没到五小时！！

苏木人都快崩溃了啊！

“小沐沐在做什么呀？”

“啊，我在直播……”

白芷柔一听苏木在直播，连忙挤到了苏木的身边，对着直播间里面的人打着招呼。

“咦？这不是杨叔吗？”

“是芷柔啊！”

“杨叔叔最近身体可还好？”

“都挺好的，你们这是……”看了看白芷柔，又看了看苏木，小小的眼睛里满是大大的疑惑。

“哦！对了！还没给你介绍，这是我儿媳妇！！”

“！！！”

苏木做梦都没想到，的眼睛居然可以瞪的这么大！！

“什么时候结婚的？我都没有消息！哎呀！等一下我把钱转过去，你记得收了啊！”

“嗨！哪有这么快？韩振那不争气的小子连我儿媳妇都搞不定！可是急坏我了！”

“嘶！那是得抓点紧！我还等着抱曾孙女呢！”

“可不是嘛！！”

“行！那等到两人结婚的时候一定要通知我啊！”

“不管怎么说，小沐沐都是我认定的孙女了！”

“你放心！我肯定会将小沐沐照顾好的！！”

“听说小沐沐要去京城你那里拍摄电视剧啦？”

“是呀！小振还说要跟着一起来呢！”

“啊？小振也去？”

“可不！要我说，小振这孩子对小沐沐绝对是真心的！这不还要进演艺圈吗？”

“嘶……”白芷柔倒吸了一口凉气，不过这倒也是个二人独处的好机会！！

“你该不会不同意吧？”

“嗨！您说的哪的话？小振要是因为这个追小沐沐的话，我怎么会拒绝呢？”

“同意！我双手双脚的同意！就是小振也没演过戏，也不知道行不行……”

“我看小振是没什么问题，明天让他试试戏就知道了。”

“不行的话，我就找人给他培训一番！反正小振的戏份都在后面，也来得及！”

“好！那就麻烦杨叔了！”

“不麻烦！不麻烦！小振和小沐沐的事儿，就是我的事儿！都是我的孙子孙女，一家人哪要说两家话？”

“哈哈哈！”

已经笑弯了腰，白芷柔也捂着嘴偷着笑。

“妈，小沐沐，火锅已经热好了，你们什么时候过来吃？”

“来了来了！！”苏木第一时间重下了床，干饭人怎么能在饭点儿不吃饭呢？

还是他心爱的火锅！！

“吃火锅咯！”

“唔汪……”

“……”

苏木瞥了一直蹭自己腿的火锅，那眼神里可怜巴巴的样子，看的苏木心都快化了！

“没说吃你！我们吃火锅呢！”

“唔汪……”

“……”

算了！解释不清了！

“此火锅非彼火锅！只可意会，不可言传！！”

“小沐沐，你这个直播要关吗？”

“啊不！！”

一听到白芷柔提到了直播的事情，苏木连忙将架着手机的那些设备转移到了餐桌旁。

“好了，现在是吃播。”

他的直播五小时还没结束！呜呜呜！

“给你刚夹出来晾的。”韩振刚上桌，就端过来一个碟子放在了苏木的手边。

“给妈再拿一个碟子来！”

“来，小沐沐，这是妈刚夹出来的，凉凉再吃啊！”

“唔……靴靴……”

苏木满嘴都塞满了东西，小嘴鼓得溜圆，那样子别提多萌了！

“慢点吃啊！还想吃什么告诉妈，妈给你夹出来凉凉！”

“唔唔，唔唔！！”

苏木也说不出一句完整的话，全靠眼神和白芷柔交流。

好在白芷柔也是个“眼语十级”的人，见到了苏木的视线之后，连忙将他扫过的东西全都夹了出来。

“靴靴……”

【我的天！！这就是小说里面的团宠吗？】

【我悟了！！这是什么待遇啊！我敲！】

【靠靠靠！妈妈我又想谈恋爱了！！】

【我的天啊！！这说出去是婆婆，有人信吗？】

【上面的不要忘了，小沐沐这还是没过门的那种！】

【呜呜呜，别人家的恋爱！！】

【哎！我亲妈都不对我这样！！】

【别提了！我妈只会说，爱吃不吃！不吃拉倒！好想看老公撒娇啊！】

【哈哈哈哈，老公撒娇，婆婆会是什么反应呢？】

【……】

“那个，小振啊，弹幕里面都在让你和芷柔撒娇呢！”

“……”

韩振端着碗有一瞬间突然有些不知所措。

苏木的视线不由得也放在了韩振的身上，似乎很是期待！

他还没见到过猛男，啊不是，狗蛋撒娇呢！


第258章 小老头就要有小老头的亚子！
============================================

“……”

“别看我，我是不可能撒娇的，对吧妈妈？”

“妈妈我也想吃虾~”

“……”

“那就吃啊！自己是没长没长手吗？二十多岁的人了，吃个饭也不能自理？”

“……”

“噗哈哈哈哈！！”

苏木平时想笑都会忍住的，要是他笑出声，除非是忍不住了！

韩振也是微微勾起了嘴角，夹起一只虾剥好了皮塞进了苏木的嘴里，这才停止了笑声。

【哈哈哈！笑死我了！！这简直就是赤果果的区别对待啊！！】

【亲妈！果然这才是亲妈该有的样子！！】

【哈哈哈哈！既然这样，那这门婚事我同意了！！】

【我也同意了！抓紧时间领证吧！！】

【我的天，这剧情，小说都不敢这么写吧？】

【就是就是！！小沐沐一定是天使下来渡劫了！！】

【呜呜呜，我不管！我还是站言总这一对！！】

【就是就是！！明明大叔才是永远的神！！】

【醒醒吧！就算大叔是神，但是在现实面前，臭婆娘不还是选择了老公吗？】

【敲！！榜一去哪了？好久不见他了！我站的榜一的说！榜一快出来啊！！你老婆要被人拐走了！！！】

【……】

“你别什么都塞进小沐沐的嘴里，脏不脏呀！”

“就算小沐沐不嫌脏，我都嫌脏！”白芷柔说完，便夹出一只虾，剥好了皮后放在了苏木面前的碟子里。

好家伙，你剥的虾不脏，就他韩振剥的脏！

“小沐沐多吃点啊！还想吃什么跟妈说！”

“嗯嗯，谢谢妈，我吃的够多了！”

这要是吃过的东西还有复制品的话，想必苏木现在已经吃出了一个小山堆了！

更何况他刚刚还吃了那么多的零食！

“哎呀！看到小沐沐吃的这么香，我都有些想吃火锅了！”

？？？

谁在说话？

苏木冷静的思考了一下，这里也没有其他人，难不成杨智渊那个老头还没关掉连麦？

“那你就吃呗。”

苏木回头看了杨智渊一眼，还特意将碗里的菜对着镜头来了个特写。

“哎呀！真香！！”

“呜呜呜，小沐沐别馋我了！！再馋下去我都饿死了！”

“那你也吃呗，我又没不让你吃。”

“可是我不想和小沐沐关麦嘛！”

“那你也搬过来吃呀！”

“！！！”

“小沐沐说的有道理！我现在就叫人去准备！”

苏木像是看傻子一样看了杨智渊一眼，好好的人，怎么智商有些不太行呢？

哎！也就是自己不介意他是个傻子！这要是让别人见到了一定会不理他的！

毕竟谁会理一个傻子呢？

没一会儿，杨智渊那边也开始忙活了起来。

那边的热闹也不亚于苏木这边，杨智渊似乎将所有在他身边的工作人员都拉了过来一起吃饭一样，直接将本就不大的四人桌给坐满了！

“挺热闹啊！小老头！”

白芷柔挑了挑眉，下意识的看了手机里面的杨智渊一眼，见到杨智渊非但没有生气，而是哈哈大笑，这才意识到苏木在他心中的地位。

虽然杨智渊看起来十分的平易近人，但是接触过的才知道，他是有多么的高冷，拒人之千里之外。

都没有人敢和他开玩笑，更别说像苏木这样叫他的人了。

“你这个小鬼！就允许你那边人多，不准我这边有人了吗？”

“嘻嘻，我可没这么说！”

“小老头你尝尝那个毛肚，可好吃了！！”

苏木指着被杨智渊丢在一旁的毛肚，有些惋惜的说着，这小老头可真不会吃！这么好吃的东西，怎么能说扔就扔呢？

你不吃给他吃啊！！

他要！！

暴殄天物啊！

“这个？”

“对对对！就是那个！可好吃了！你居然扔了？？”

“……”杨智渊眯着眼睛，看着那个像是皮一样的东西就不是很好吃。

“你不信我？”

苏木也夹了一块毛肚，蘸了酱料，当着杨智渊的面直接塞进了嘴里。

“嗯~美味！！”

“……”杨智渊也忍不住毛肚，啊不是，忍不住苏木的诱惑，也夹了一块，学着苏木的样子塞进了嘴里。

本以为那难吃的感觉并不存在，反而还挺好吃？

“嗯！好吃！！”

“再来一块！”

苏木看着杨智渊越吃越上头，忍不住笑弯了眼，嗯！孺子可教也！

【哈哈哈，这种奇怪的画风是怎么回事儿？】

【那个我新来的，请问小沐沐直播的画风一直都是这样吗？】

【是我走错直播间了吗？臭婆娘怎么和一个爷爷连麦了？还在一起云吃火锅？？】

【不不不！你没走错！那个爷爷是著名的杨导，小沐沐今天是个吃播！】

【对！臭婆娘今天还来大姨妈了！别问我怎么知道的，我听白教授说的！】

【哦！我知道了！那句肚子疼不疼啊？小振给你煮红糖水了吗？】

【对对对！！还有这可能是臭婆娘的最后一次直播了！听说明天就去京城参加拍摄了！】

【是哈！拍摄就不能直播了！】

【哎！怎么办？突然希望剧组没有什么保密协议，然后臭婆娘好给我们直播！】

【啊哈哈哈！直播拍戏什么的，想想就好刺激！】

【想想得了，怎么会没有保密协议？】

【……】

苏木成功的将杨智渊那一桌的人全都吃趴下了，那边的人都已经走了，但是苏木还没吃完！

“小沐沐，你少吃点，别吃胖了！”

“……”苏木的手一顿，狠狠的瞪了杨智渊一眼。

这小老头怎么回事儿？就会在人家吃饭的时候说这种话？

还要不要愉快的进食了？

“要你寡？雨女无瓜！！”

“小老头就要有小老头的亚子！！”

虽然没关心过身材的问题，毕竟这身材还不是系统一句话的事儿？

“我就是提醒提醒你！别到时候连戏服都穿不进去，那可就闹笑话了！”

“哼！不要你管！”

苏木傲娇的转过头，不再理会他，而白芷柔还在不亦乐乎的为苏木夹着菜：“没事儿，没事儿，小沐沐要是胖了，我养着！我们韩家还是养得起的！”


第259章 什么叫做蒸汽姬？
==================================

“哼！”苏木挑衅的看了杨智渊一眼：“瞧见没有！本公主还是有人要的！”

“呦！还会给自己加戏了？五公主？”

“哼！就是要讲给你看的！我又不是没人要！！”

“知道了，知道了！！你不胖！我胖！！”杨智渊的老脸上都快要笑出一朵菊花来了！

“哼！别打扰本公主干饭！小心杖刑伺候！”

“嗻！”

杨智渊应了一声之后就真的没有再打扰苏木吃饭了，而是“深情款款”的看着苏木吃，那认真的表情恐怕比他工作时候还认真！

“这个怎么能保存直播啊？”

“我想把小沐沐吃饭的样子记录下来！”

“哦！是点这个嘛？”

“好！谢谢你啊，年轻人！”

对面的杨智渊闭了麦，在自己的直播间里戳起来了，一会儿戳戳这个，一会儿戳戳那个，自己在那玩的不亦乐乎。

没一会儿，见到苏木吃完了饭，也打开了麦。

“小沐沐你看看这个！！”

杨智渊的话音刚落，就见到屏幕上多出了两个特效罩在了苏木和杨智渊的脸上。

？

看什么？

看特效吗？

哦……

好看。

“啊，真好看。”苏木勉勉强强扯出一抹笑容来，那样子可以说是敷衍极了。

“小沐沐你敷衍我！”

“啊？我？有吗？”

“还说没有！那敷衍两个字都写在脸上了！！”

【叮咚！恭喜宿主完成S级限时直播任务，奖励：属性点：100，随机buff：3，男性体验卡（一天）：1，女性体验卡（一天）：1】

【宿主还需要继续努力哦！】

一听到系统说自己的任务已经完成了，苏木草草的应了杨智渊一声，果断的关了直播！

耶耶耶！！

直播五小时的任务终于结束了！！

而留在直播间里面的人全都傻眼了，现在是什么情况？

光速下播？

【我擦！什么情况？】

【？？？人呢？这是断电了吗？】

【也不能啊！断电没可能，手机没电关机倒是有可能！】

【也不太像啊！臭婆娘最后的动作可是过来碰手机了！】

【虽然不知道什么情况，但是现在我觉得去杨导的直播间看看才是最重要的！！】

【哈哈哈哈哈！别说了，快去吧！一会儿晚了，就见不到杨导委屈的表情了！】

【……】

“这，这是怎么回事儿？”

“小沐沐人呢？怎么突然断了？”

“小沐沐？小沐沐！！”

【别叫了！估计对面是直接关直播了！】

【哈哈哈，小沐沐那边过来的，想看看杨导表情的！】

【我也是臭婆娘那边的粉丝，杨导您放心好了！臭婆娘这样关直播已经不是第一次了！我们都已经习惯了！】

【说的是没错，确实不是第一次了！】

【臭婆娘也不知道干啥去了！杨导差不多您也下播吧！您也播了够久了！该歇歇眼睛了！】

杨智渊看着弹幕不由得撅了噘嘴。

小沐沐果然是不要他了！！

“好吧，那既然这样，大家就散了吧，我也关直播了……”

“大家，再见……”

【杨导再见！！】

【杨导不用太难过！往好的地方想一想，明天就能见到小沐沐啦！！】

【是呀！杨导一定要开开心心的哦！】

【杨导早些休息！】

【……】

苏木关了直播，果断的将直播工具扯回了自己的房间里，刚要关上门，韩振便一个箭步挤了进来。

？

“你干嘛？”

苏木警惕的看了韩振一眼，毕竟现在的韩振可是五星级的危险人物！！

随时都能要了他的狗命的那种！啊呸！随时都能，都能……对！就是那种！

“明天几点的飞机？我还没有问。”

“哦……”

“……”苏木眯了眯眼睛，几点来着？

刚刚还有些印象，但是现在……好像吃了顿饭，就全都忘了！

好像是下午……哦！下午三点！

苏木像是想起什么一样，重重的敲了一下自己的掌心：“下午三点！”

“好，那你要带的行李收拾好了吗？要是没收拾的话，我帮你收拾。”

“……”刚想将韩振退出去的苏木手一顿……他蹭了蹭鼻子，默默的给韩振留出了一个行走的空间来。

“都带什么？”

“带两条裤子吧！”

“那我就给你带新买的几件裙子吧。”

“……”

那请问韩先生，您问的是个啥？

问了个寂寞是吗？

自己心里有答案了还问他！你这不是有病吗？

还有什么叫做新买的几件裙子？

他什么时候跟你去买裙子了？

直到看到韩振装箱的时候，苏木的脑瓜子嗡嗡的！差点没原地爆炸！

那一件件粉色系的裙子是哪来的？

他没有买过这种颜色的裙子啊！！就算是系统商城里面的他都没有买过！！

“你什么时候买的？”

“下午的时候。”

感情下午出去不是去忙自己的事儿了，而是去给他买裙子了是吗？

“你，你别拿这些了！我还不一定穿不穿得下呢！”

“放心吧，这都是按照你的尺寸买的。”

？？？

苏木下意识的环紧了胸，按照他的尺寸买的？？

韩振什么时候偷偷过来给他量三围了？？？

？

他怎么不知道？

难不成是趁他睡觉的时候，偷偷潜入……

“卧槽！你这个变态！！”

一看到苏木的样子，韩振就知道他多想了，轻笑了一声解释道：“好歹我也是学过的，你这身材抱一下不就知道了吗？”

“……”

一听到韩振说抱这类的敏感词汇，苏木又想起了那个缠绵的呸！！缠绵个屁啊！这个变态！

“好了，还有一些是以前你自己选的裙子，也都装进去了，换洗的内衣内裤我会分开装，还有……”

“不用！！！”

“不用麻烦你了！我，我自己可以！！”

笑死！内衣内裤这么私密的东西还用你来给他装？

“害羞了？”

“……”苏木摇了摇头，死活不肯承认。

“有什么好害羞的，你每次脱下来的不都是我给你洗的？”

“……”

什么叫做蒸汽姬？

你别说了！！求求你了！别说了！！他苏木要脸！！


第260章 你换姨妈巾了吗？
==================================

“咳咳咳，既然你这么喜欢收拾行李，那就交给你了！”

韩振无奈的摇了摇头，对于苏木这蛮不讲理的样子还是拿他一点办法都没有。

“好嘞！您歇着吧！”

苏木无聊的坐在床上，歪头撑着脸看着收拾的正起劲的韩振，不由得发出了一声感慨。

“有人给收拾东西，真好！”

“这也就是我惯着你，别人谁管你？”

苏木不满的嘟起嘴，自己长得这么好看，这要是出去，随随便便拉一个，不都是自己的舔狗？

好吧，也就是苏木自己想想而已。

这要是真的这样，那这地球都快成为他古娜拉黑暗之神，啊不是……都要成为他苏木的天下了？

“小沐沐啊！”

“听说明天你们两个就要走了？”白芷柔的眼睛里饱含泪水，仿佛一眨眼，那眼泪就会掉下来一样。

“嗯，明天下午三点的飞机。”

“哎！这么快呀！妈都还没好好看看你！”

“要是想我了，您直接给我发视频就好！”

“可是这不会打扰你吗？”

苏木拉住白芷柔的手，弯了弯眉眼：“妈给我打电话，怎么是打扰我呢？那如果这是打扰的话，我情愿要一直被妈这样打扰！！”

“好！那，小沐沐不忙的时候也要记得主动联系妈啊！”

“好~”苏木甜甜的应了一下。

“小振！在京城那边一定要将小沐沐照顾好了知道吗？”

“要是小沐沐瘦了一斤，你看回来我怎么收拾你的！！”

“放心吧，妈！就算是我瘦了，她都不会瘦的。”

“嘶！你这孩子说什么呢？小沐沐别放在心里啊！小振他不会说话！”

“我这不是说就算饿着我也不能饿着小沐沐嘛！妈你多想了！”

韩振擦了擦额头上本不存在的汗，嘿嘿一笑。

“这还差不多！还算你有点良心！”

“那行，既然明天就走，我就不让你爷爷奶奶过来打扰小沐沐了！”

“我出去打电话，小振收拾完了玩一会儿就赶紧休息啊！我也该走了，约了小姐妹聊天呢！”

“就是你那个王姨，他孩子前一段都结婚了！听说都怀上孩子了！我得去取取经！”

“……”

苏木本来刚想插个嘴，一听到白芷柔提到这个话题，果断的闭上了嘴，算了算了，这种话题，他还是不要参与了！要不然就肯定会被追问好多问题！！

就算白芷柔不说，也肯定会疯狂暗示。

比如现在已经开始暗示了。

孩子结婚了，怀孕了！

再看看韩振和苏木，两个人连关系都还没确定！

韩振尴尬的蹭了蹭鼻子，看了同样尴尬的苏木一眼，又默契的低下了头，继续忙着手中的事情。

白芷柔见到两人的表现，也没说什么，只是轻轻地叹了一口气，小声嘟囔着：“要是我也有个孙女就好了。”

“……”

苏木抿着嘴，扣着手指，装作一副没听到的样子。

“那妈就先走了啊！你们有事儿再给妈打电话。”

“嗯。”

见到白芷柔真的离开了，苏木重重的呼出一口气，倒在了床上。

终于将白芷柔给送走了！

“你收拾完就给我放在这就行，我先睡一觉！”

苏木一点一点的将自己挪到了枕头旁，什么叫做倒头就睡？

苏木就是一个好好的例子！

不过韩振总觉得哪里有些不对劲，苏木睡得这么快，她换……

“小沐沐，醒醒！”

“啊？”苏木迷茫的睁开眼睛，头顶的灯光晃得他一时间睁不开眼睛。

“干嘛啊！！”

“你换姨妈巾了吗？”

“……”

等到苏木再次醒来的时候已经是第二天的中午了，要不是韩振叫他，恐怕他都可以睡到天黑！！

“我不想去了……”

“快点起来，现在出去吃个饭，还来得及。”

苏木噘着嘴，满脸的不情愿，他现在就想给杨智渊打个电话告诉他不去了！

想着想着，苏木就掏出了手机。

一旁拎着行李箱的韩振看到这一幕心里已经想到了苏木要做什么。

不管怎么说也是和苏木在一起十多年的朋友了！就是他撅个屁股，他都知道是什么味道的！

“收起你的想法，你都已经答应杨爷爷了！”

“……”

苏木一屁股坐在了行李箱上：“我不管，你要是带我去，有能耐你就这么带着我去！！”

“……”

“好玩好玩！！”

苏木像是发现新大陆一样，这种不用自己走路的感觉不要太爽了吧！！

直到下了飞机，苏木也还是坐在了行李箱上，等着韩振拉着自己。

“芜湖！！起飞~！”

“你捂着点裙子，小心走光。”

苏木伸开双臂，完全不理会韩振的好心提醒。

这一幕在路人看来完全就是一对儿小情侣在这嬉戏，不过这个女的似乎有些眼熟！！

“咦！！这人是不是小沐沐啊！！”

“我擦！！还真是！！我就说她怎么看着这么眼熟呢！！”

“我靠！小沐沐看我！！啊啊啊！！我的偶像啊！！我居然在机场见到我的偶像了！！”

“啊啊啊！！果然，臭婆娘坐的是这班飞机，我已经等了一个多小时了！”

“你才一个小时？我昨天听说了之后，昨天就过来了！晚上特意在机场附近的酒店睡的！”

“所以说你来这么早有什么用？”

“……”

“小沐沐可以给我签个名吗？”

“小沐沐可以合张影吗？”

“呜呜呜，小沐沐我好喜欢你呀！”

“臭婆娘我们又见面了！！上次在虎猫的线下活动见过面！”

“……”

苏木和韩振都没有带墨镜，脸上更是一点装饰都没有，那两张吸睛的脸就这么暴露在空气中，这也不难别人看见他们都认出来了。

不到一会儿，苏木和韩振两人就被人群给包围了个水泄不通。

“小沐沐！！我在这！！！”

不原处传来一道熟悉的声音，听着这声音，肯定就是杨智渊了！

呜呜呜！！救救他！！他在这！他动不了了！！

“不好意思，大家给我个面子哈，让小沐沐过来好不好？”


第261章 他要和韩振保持一定距离！！
============================================

虽然大家都不想放过好不容易见到苏木这次机会，但是在杨智渊的请求下，还是给苏木让出了一条路来。

“哇！！哎！拎行李箱的那个人是不是老公啊？”

“对对对！好像就是那个！！！我昨天在直播间里看到了！就是他！！”

“我的天啊！真的好甜啊这一对儿！”

“这就是男友力max吗？”

“爱了爱了！以后我也要找一个这样的男朋友！！”

“那我走？”

“……”

“杨爷爷。”

韩振对着杨智渊点了点头，而一旁坐着的苏木也是抬着胳膊疯狂的挥着手。

“啪！！”

“哎呀！”

苏木趴在地上，一脸懵逼的看着地面。

“……”机场里面全都安静了，偶尔会有几个路过的发出一些脚步声。

“噗……”

“哈哈哈哈哈！！”

“对不起，我不想笑，但是我是真的有些忍不住了！！”

“笑死我了！！还没过年的，怎么还提前给我们拜个年呢？”

“小沐沐你没事儿吧？”

“……”

不仅苏木懵了，韩振也懵了，看着空荡荡的手，又看了趴在地上的苏木一眼，他抿着嘴，强忍着不让自己笑出声来。

“哎呀！不要笑了，都怪你们太热情，你们热情的热浪都把我给推倒了。”

苏木尴尬的爬了起来，依旧是没脸没皮的将行李箱的扶手塞进了韩振的手里，一屁股又坐了下去。

“哎呦喂！疼不疼啊？”

虽然苏木表现的漫不经心的样子，但是杨智渊看了却是心疼的很！！

“……”

苏木张了张嘴，您能不能不要哪壶不开提哪壶？？没看到他已经开始疯狂转移话题了吗？

果然，杨智渊的话音刚落，人群里又笑开了锅，一时间热闹得很！

“……”

终究还是错付了！

苏木在机场这一跤，直接摔到了微博的热搜第一！

好家伙！这他是不是被微博官方看上了？怎么一言不合就上热搜？

这让那些花钱买热搜的人怎么看？

好事儿上上热搜也就算了！这种囧事儿也上热搜？？

换个星球生活吧。

“没事儿没事儿，问题不大，我们快走吧！”

苏木一行人……啊不是，只有苏木一人灰溜溜的从人群中溜走了，他不要再继续尴尬下去了！

呜呜呜，今天一定是水逆！下次出门一定要看黄历！！

“小沐沐晚上想吃什么呀？？”

“我？都行，随便都可以，那我们吃火锅吧？”

“……”杨智渊犹豫了一下，看了眼微信里刚联络的一家餐厅的消息，果断的关了手机。

嗯！小沐沐要吃火锅！那些五星级餐厅什么的，根本就入不了小沐沐的眼！！

“好！咱们去吃火锅！！”

“你还吃火锅？”

虽然知道苏木爱吃火锅这件事儿，但是一连着吃好几天，真的受得了吗？

“我就要吃，怎么了？”

苏木昂着头，又指了指自己的膝盖，膝盖上已经红肿了一片了，正是刚刚在机场里摔倒留下的。

“没事儿，没事儿，那我们就去吃。”

“不过，吃火锅的话，你能不能乖乖听话，把药上了？”韩振已经拿着医药箱一路上了，不管他怎么说，苏木就是不肯乖乖上药。

“……好吧。”

苏木思索了一番，还是上药吧，毕竟上了药之后，吃火锅韩振就不会一直墨迹自己了！

见到苏木这么乖，韩振下意识的挑了挑眉，这苏木该不会是换人了吧？这么乖？不太像本人啊！！

想归想，韩振手上还是没停下给苏木上药的举动。

“哎呀！见到你们两个这么恩爱我就放心了！”

“……”

？？？

恩爱？？？

苏木脸上就快要写上你有病吧，四个大字了。

“你别乱说啊！我和他什么关系都没有！”

“嗯嗯嗯，什么关系都没有！！”

“……”算了，苏木也懒得解释了，不管怎么说，都有人误会他和韩振之间的关系，看来，是时候应该保持距离了吗？

一想到这，苏木果断的将韩振手里的药水一把抢了过来。

“怎么了？”

“我，我自己涂！！”

“……”韩振轻蹙眉头，明显不知道苏木这是又怎么了。

“那你注意一……”

“知道了！不用你多说！我又不是小孩子了！！”

“……”

杨智渊好奇的扭过头向后看了一眼：“这是怎么了？好端端的又吵架了？？”

“谁吵架了！！”

苏木瞪了他一眼，又低下头安静的上着药。

“没事的，杨爷爷，小沐沐就是特殊时期，心情有些不太好而已。”

“哦~”知道了真相，杨智渊便转过身去。

而苏木却咬着牙狠狠地瞪了韩振一眼，就你话多！！就你话多！！

呸！！

自己现在是不理韩振的时候！

“哼！”

直到吃完了饭，到了安排住的酒店的时候，苏木还是没和韩振说上一句话。

“小沐沐这么快就回去呀？”

“小沐沐不再玩会儿了？现在才七点不到！”

“小沐沐……”

“哼！”

“这是怎么了？怎么我说的话她也不听了？”杨智渊眯着眼睛，看着只留下一个傲娇背影的苏木，不由得感慨了一声。

“难不成这还真的就是特殊时期的原因？”

“杨爷爷别多想了，小沐沐虽然嘴上不说，但是心里还是很尊重您的！”

“她是不会无缘无故就不理您的，可能真的是她特殊时期有些难过。”

“好吧……那小振你也上去了？”

“在上去之前还有件很重要的事情要找杨爷爷。”

“这里不方便，我们找个地方吧。”

“……”

苏木刷了房卡进去的时候才发现一件更重要的事情！！

他的行李箱在韩振哪里！

坏了！

这可不在他的意料之中啊！！

怎么办？要现在下去找韩振吗？可是这会不会有些丢脸？？

明明自己不理人家的，现在还要去找人家？

算了算了！还是不去了！韩振肯定会发现自己行李在他哪里的！！

按照韩振的性子肯定会给他送过来的！

嗯！对！自己只要在这里等着就好了！！！


第262章 你脸怎么这么红？
==================================

不过就算苏木已经等到睡着了，韩振也没来敲他的门，甚至一个电话都没有！

苏木一脸懵逼的坐在床上，现在已经早上八点钟了，而他的手机却安静的很。

？

这河里吗？？

这不合理啊！！

杨智渊没给自己打电话也就算了，韩振居然没给自己打电话？？

这不科学啊！！

苏木又打开手机仔仔细细的看了一遍，发现真的没有消息，这才意识到事情的重要性。

完了完了，他们不会把自己给丢在这就不管了吧？

一想到这，苏木连忙掏出手机给韩振打了个电话，电话刚拨通，便被人接了起来。

“喂？”

“狗……”

？？？

等等！！

这个声音……

是个女人？？

韩振居然变成女人了！！！

啊呸！不对不对！！

韩振居然背着自己去偷人了？？

卧槽！！

这信息量有点大啊！！

“不好意思，请问您是找韩先生吗？他现在在……”

“啊不用不用！！你们忙！！”

“嘟嘟嘟……”

苏木手脚并用的关了电话，他坐在床上精神都有些恍惚，这……

不不不！自己的好兄弟谈了恋爱而已！和他有什么关系？

他应该祝福才是！！更何况他和韩振本来就是普通朋友关系不是吗？

至少在自己的认知里……是这样想的。

对！只是普通朋友而已！！

可是这里为什么有些难受？

苏木慢慢的将手放在了心口，缓缓的闭上眼睛，回想着他变成女孩子之后过往的一幕幕，一行清泪从他的眼角滑落。

明明……是韩振先撩他的……

可是现在……找了女朋友的人也是他……

他苏木算什么？

苏木睁开眼睛，刚想给韩振再打一个电话质问他，但是却抵不过心底的那股怂劲儿。

有什么好怂的？

苏木委屈的瘪着嘴，像是小孩子丢了最喜欢吃的糖果一样。

但凡谁见到了都肯定会忍不住怜惜苏木一番。

就在苏木已经想好了等到韩振结婚的时候送什么东西的时候，电话突然响了起来。

苏木一把抓紧电话，看了一眼来电人的显示。

韩振

心心念念的两个大字就这么出现在自己的面前，但是苏木却犹豫了。

这电话，还是不接了吧……

苏木将手机放在了床上，任凭它肆意的响着，就是不接。

他才不接呢！

万一直接告诉他结婚的日期怎么办？

哼！

虽然心里是这么想着，但是苏木的视线还是忍不住向手机的方向看去。

如果韩振直接来找我的话，那我就原谅他！

苏木暗自点着头，他了解韩振的，一定回来找他的！

“叩叩叩……”

“开门！”

苏木先是吓了一跳，自己刚刚才想到的……怎么会这么快？

他趴在门上，竖着耳朵听着门外的声音。

“苏沐开门！！”

“我知道你在偷听。”

“……”

苏木装作一副不情愿的样子打开了门。

“哐！！”一声巨响，随后便见到韩振直接将苏木圈在了他的怀里。

“你，你做什……唔……”

所有的言语全都在这一刻被吞进了这缠绵的吻里面，似乎不用言语半分，就能表达彼此的心情一样。

“怎么？现在都开始不接我电话了？”

“嗯？”

韩振低着头，头发上还未干的水滴落在苏木的脸上，散发着阵阵的凉意。

“唔……”

苏木像是做错事儿的孩子一样，偏过头看向别处：“我，我睡觉来着……”

“哦？”

韩振轻笑了一声，看着手机放的位置，明显就是苏木坐在那里半天了。

果然是多想了。

“早上出去本来打算剪个头，没想到却被你误会了……”

“我，我才没有误会呢！！你别瞎说！！”

苏木一听到韩振的解释，心里一阵甜蜜，果然最有魅力的还是老娘！！

“好，没误会。”韩振轻笑一声，轻轻地抚摸着苏木的头发，眼底满是柔情。

“那，那你头发……”

“还没洗完，我就出来了。”

“哦……”苏木低着头戳着手指，可是刚刚接电话的是个女孩子的声音啊……

“接电话的是店员，不信的话，我可以带你过去。”

“我，我才不去呢！”怪尴尬的……

“我给你剪头发吧！”

韩振挑了挑眉想了想点头应了一下，他似乎没想到苏木会说这种话。

虽然没见过苏木剪头发，但是既然这小家伙要剪，那就由他去好了。

“可是我没有设备诶……要不还是去理发店吧……”

“嗯……那你陪我去吧。”

韩振将头放在了苏木的颈窝处，慵懒的撒着娇道。

温热的呼吸打在耳朵上，让苏木下意识的耸了耸耳朵：“我，我，我陪你去就是了！你，你起开！！”

韩振起身，整个人环着胸倚在了墙上，他也不恼，就这么看着在一旁手忙脚乱的苏木收拾着自己。

“走，走吧！”

苏木到现在脸都是红着的，一想到刚刚那个吻，他的脸就更加的红了。

“你脸怎么这么红呀？是不是感冒了？”眼看着韩振的一张大脸就要贴过来了，苏木连忙抬起手制止了他。

“你给我打住！！”

这狗蛋明知故问吧！！都是他干的！还要问！！

这不是故意给他找难堪呢吗？

“你刚刚在哪家洗的头？”

“这家，怎么了？”

“那我们去这一家！！”苏木拉着韩振走向了另一家理发店里。

“给他剪个头！”

“好的，请问女士有什么需要我来为您服务的吗？”

“……”这一问倒是把苏木给问住了，虽然他现在是女孩子，但是还是很想剪一个男生发型的。

虽然他的五官看起来特别女孩子，但是也未尝不可呀！

谁说男孩子不可以可可爱爱的了？

“给我也剪一个和他一样的发型呗？”

“这……”那个店员看了看韩振，又看了看苏木，实在是想不明白怎么这么可爱的女孩子要剪一个男头！

韩振自然也是听到了苏木的话：“给她剪吧。”

不管她剪什么发型，只要还是他的苏沐就好。

“好的，那……这位女士请随我来。”


第263章 苏姓妲己？
============================

“……”

杨智渊看着眼前这一幕都惊呆了！！

这是什么情况？？

这是韩振的妹妹？啊……弟弟？

“怎么啦，小老头，这样你就认不出我了吗？”

不得不说苏木的脸可塑性很高，剪了个男头真的就像是换了一个人一样！！

是那种由内而外的气质都发生了变化！

不过这样可可爱爱的“男孩子”穿着裙子什么的……

“小沐沐？？”

“是我呀！怎么了？是不是很帅气呀！”

“确实很帅气！哎呀！这么一看你们两个，我突然有一部戏想要拍了！”

？？？

好家伙，他这是内定男主了吗？

“所以我是男主吗？”

“嗯……那部剧是双男主……”

“咳咳咳！！”

苏木直接被自己的口水给呛到了，什么玩意？

双男主？？

“那部剧拍的话确实不错，也很适合现在的潮流。”

“……”

“那另一个男主呢？”

“我不是说了嘛！一看到你们两个！”

“……”

所以说和苏木搭戏的那个人是韩振？？

“这样不好吧？我们两个都是新人，更何况韩振的演技您还没见过呢！”

“哎~此言差矣！”

？

“小振的演技很不错，虽然不是那种惊人的演技，但是却很受看！”

所以说，你还不如直接说他的颜值高了。

“小沐沐你别不信，我说的是真的！！小振的演技真的不错！”

“哦！真的不错！脸也是真的不错！”

“咳咳咳……小沐沐说什么呢！”

“你们两个吃饭了吗？”

“没呢，这不等着您老人家安排呢吗？”

“哈哈哈，就你贫！走吧！已经准备好了！”

“……”

嗯，杨智渊准备好的可真的平平无奇的早餐！

这家酒店似乎已经被剧组承包下来了，一走一过还能看到不少演员。

“咦？小沐来京城了？”

“若璃姐姐！”

“没想到若璃姐姐还能认出我来！嘿嘿！”

“好吧，我第一时间还是没认出来，不过想了想，能和杨导这么亲近的人想必只有你一个吧？”

“嘿嘿！”苏木嘿嘿一笑，挽上了林若璃的胳膊，林若璃有一种邻家姐姐的感觉，苏木是发自内心的想要接近她。

似乎不管怎么样都能被她照顾的很好一样。

“小沐什么时候来的？”

“昨天来的，小老头一直说想我了想我了的，就把我给催过来了！”

“怎么想起剪头发了？”

苏木摸了摸头发，迷茫的眨了眨眼睛：“不好看是吗？”

“嗯……很帅气哦！”

“就是我的小妹妹突然变成“弟弟”了，有些不太习惯。”

“真的有很帅气吗？”

“真的呀！”

一听到林若璃都夸奖自己了，苏木的尾巴都快要翘到天上去了！

“阿璇前两天还在念叨着你什么时候来，她知道你来了吗？”

“……”

苏木抿着嘴，突然把言沐璇给忘了！

“没……”

“那正好，我和她说一下，刚刚我们两个还在聊你什么时候来呢！没想到你都已经到了！”

“阿璇还准备去机场接你呢！”

“啊，那快和她说一下吧！”

没想到言沐璇这么关心自己，再想想自己的做法，苏木突然有一瞬间的自责。

呜呜呜，他都没有想阿璇！

“杨导好！”

“杨导今天心情似乎很好呀！”

“杨导最近还准备接什么戏呀？”

“杨导……”

“……”

他们一行人刚进餐厅，杨智渊便被人给围了个水泄不通，可以说是寸步难行了。

“谢谢大家的关心，不过现在我要去吃饭，就不用大家陪着了。”

杨智渊一句话便遣散了那些人，连忙一路小跑抢到了苏木旁边的座位。

“我坐在这！！”

“……”苏木抽了抽嘴角，吃个饭而已，坐在哪不都一样？

“那你坐这，我去那边。”

眼看着苏木要起身离开自己的身边，杨智渊一把抓住了苏木的胳膊，泪眼婆娑的看着他。

“小沐沐要离开我了吗？”

“小沐沐就这么讨厌和我一起吃饭吗？”

“小沐沐是不是不喜欢我呀？”

“小沐沐……”

“……”

？？？

他就是想换个位置而已，你怎么会脑补出这么多的大戏来的？

这脑洞你就只当个导演都可惜了！

屈才啊！！屈才啊！！

“好好好，我坐在这可以了吧？？”

“嘿嘿！我就知道小沐沐还是爱我的！”

“……”苏木总觉得这一幕有些眼熟，但是又不知道哪里熟悉。

有些像他和韩振……

这杨智渊撒娇的样子，不就是他苏木本木吗？

我擦！！

这充足的内心戏，绝对是他啊！！

唯一一点不同的就是韩振不会像他这样冷淡，敷衍。

“小沐沐来吃这个~”

“小沐沐来尝尝这个！”

“还有这个！！都是我叫人给你特意准备的！！”

“好吃吗？”

“嗯嗯！”

虽然杨智渊的话确实很多，但是不得不说，这是真的好吃！！

“打扰一下，请问这里是《祸国》的剧组吗？”

“咦？杨导？？”

苏木抬眼看了一下，不是他想看，而是他被这嗲嗲的声音给吸足了视线。

什么人能发出这么嗲的声音？？

苏木刚抬头就被韩振一巴掌给按了下去：“好好吃饭。”

“啧！”

苏木不满的啧了一声，不过又悄咪咪的抬起头看了一眼。

那个妹子穿的很是简单，一身白色的连衣裙，勾勒着她姣好的身姿，凹凸有致的身材不管走到哪都是一道亮丽的风景线。

真好看啊！

在往上看，便是那略施粉黛的一张脸，没有倾国倾城的容颜，但是却是一张不易察觉的整容脸。

苏木本以为她的脸是天生的，要不是韩振附在她耳边说了几句，他也不知道！

“这里是《祸国》的剧组，你是扮演四公主的苏珊吧？”

？？

好巧！他和这位姐姐还是同一个姓！

说不定几百年前还是一家呢！

比如……苏姓的……苏妲己？？

啊呸呸！！

“是我杨导！没想到杨导还记得我！”苏珊脸上满是兴奋，她不漏痕迹的顺着杨智渊坐了下去，不知道的还以为这是熟人见面了！


第264章 革命尚未成功
==============================

杨智渊看着身边坐下的苏珊，拧着眉头说道：“你还有什么事儿吗？”

“啊？”似乎没想到杨智渊会说这句话，苏珊整个人都有些发懵的状态。

她有些局促的抓着衣角，脸上更是慌乱的很。

“我说你还有什么事儿吗？”

杨智渊全身上下都散发着疏远的意思，就差点直接开口赶人走了。

“没，没事儿啊……”

“哦，我们正吃饭呢。”

“既然这样，我就不打扰大家吃饭了！”苏珊椅子还没坐热，听到杨智渊的话之后，果断的站起身，对着他们点头示意了一下便离开了。

“哎我说小老头，你赶人家走做什么？”

“难道你不觉得吃饭的时候被别人看着很不舒服吗？”

事儿这么多就应该给你拉进一间屋子里，让你自己在那吃！说白了你就是不喜欢人家吧？

还找借口！

“嗯嗯嗯，你说得对。”

苏木极其敷衍的应了一句，又夹起一个包子放在了杨智渊的碗里。

“来，吃这个！”

“谢谢小沐沐！”

“哎呀！我家小沐沐会心疼我了！都知道给我夹包子吃了！”

“今天一定是个好日子！我可得好好记下来！”

“……”

苏木抽了抽嘴角，看着跟他贫嘴的杨智渊，很难想象到他刚刚是如何那么冷漠的赶人走的！

明明是个很可爱的小老头啊~

苏木就这么看着杨智渊吃包子，也没见到他别人看着他吃饭他不舒服啊。

一顿饭中间穿插了这么个小插曲外并没有什么其他的事情发生。

“小沐沐！！”

“呜呜呜，可是想死我了！！”

“小沐沐昨天来的时候怎么没告诉我呀！我都不知道你来了，要是知道的话，我肯定昨天就过来陪你了！”

“小沐沐快过来让我看看你是不是又瘦了？”

“对了，你和，咳咳……你和我哥怎么样了？”

“……”苏木拿着一杯豆浆正吸着，没想到言沐璇会问这个问题，一不小心直接给呛到了。

“咳咳咳！！”

“怎么了？喝个豆浆也不小心点儿？”

“怎么样？没事儿吧？”一直跟在苏木身后的韩振见到这一幕连忙走到苏木的身边，轻轻地拍打着他的后背，语气里略微带了些责怪的意味。

“……”言沐璇张着嘴巴看着眼前上演的一幕好戏，不由得长大了嘴巴。

卧槽！谁能告诉她这是什么情况？？

这个明显比自己老哥小了不知道多少岁的男人是谁？

比自己老哥年纪小也就算了，居然长得还和自己老哥不相上下！

完了完了！！

看着这个人对小沐沐这么上心，肯定是老哥的情敌了！！

而且这么优秀的情敌……老哥好像一点胜算都没有！

坏了坏了！怎么才分开几天，小沐沐身边就有这么优秀的追求者了！！

坏了坏了！！

“那个，小沐沐啊……”

“啊？”苏木偏过头，看着欲言又止的言沐璇，内心充满疑惑。

虽然他和言沐璇并不熟，但是这么几天的接触下来还是知道她不是有话不说的人。

除非遇到了一些……难以启齿或者敏感的话题。

一想到这，再想想刚刚她问自己的问题，苏木好像知道她想问什么了。

多半就是……韩振是谁。

果然，苏木刚想完，下一秒就听到言沐璇问道：“这位先生怎么称呼呀？”

“哦，忘记自我介绍了，我是小沐沐的男……”

“嗯？”

“男性朋友，我叫韩振。”刚想说男朋友的韩振被苏木一个眼神给逼回去了，凡事不要急，尤其是对于苏木的事儿，更是不能急。

万一把他逼走了，那就得不偿失了。

“哦！原来是小沐沐的朋友啊！你好呀！我是小沐沐的好朋友，我叫言沐璇，我们两个现在是一个团的。”

“很高兴认识你！”言沐璇面带微笑的伸出手，虽然看起来人是很和蔼的，不过只有握着她的手的韩振才知道，这丫头，分明就是笑里藏刀！

想不到言沐璇看起来柔柔弱弱的女孩子，力气倒不小！这要不是他练过，恐怕现在他的手都要骨折了！

韩振挑了挑眉，不漏痕迹的将手抽了回来。

“不愧是小沐沐的朋友呢！对待女士都是这么的优雅！”

“你也不赖。”

？？？

苏木现在一头雾水，这两人在这说什么呢？

不就是握个手吗？怎么就和优雅沾上边了？

？

难不成……这两人看对眼了？

苏木感觉自己头上绿了，但没完全绿！

一种奇妙的气氛开始在三人之间蔓延开来。

怎么有种三角恋的神奇感觉呢？

呸呸呸！！自己在这想什么呢！！

“小沐，你过来一下。”

林若璃像一个神明一样，拯救苏木于水火之中。

“来了！来了！”

“若璃姐姐怎么啦？”

“我们来对一下戏吧，明天就正式开拍了。”

“对戏？”

这是苏木第一次拍戏，完全不知道都有哪些步骤。

“嗯，顺便磨一磨你的演技。”

“虽然你演的小妹已经无可挑剔了。”

“嗨！！若璃姐姐说的哪的话？我怎么可能会演的无可挑剔呢？那只能说明，我恰好演出了若璃姐姐心中小妹的样子罢了！”

“更何况，一千个人一千种解读的方式，怎么可能会让所有人都满意呢？”

“我还要学习的地方多着呢！以后可要抱住若璃姐姐的大腿不松手呢！”

“若璃姐姐不会故意甩开我吧？”

苏木抱着林若璃的胳膊，委屈巴巴的看着她，仿佛要是林若璃拒绝的话，他就会直接哭出来一样。

“当然不会，不顾我觉得，如果是小沐的话，以后的星途肯定很顺畅的。”

“为……”

“因为我相信你。”

“……”苏木看着林若璃的眼睛一时间竟然失了神，这种……奇妙的感觉让他有些不知所措。

像是被给予了钟爱一样。

【叮咚！检测到林若璃好感暴增30，奖励：演技技能书：1】

【革命尚未成功，宿主仍需努力！】

？

系统这句话是什么意思？所以说，林若璃也是攻略之一？


第265章 林若璃喜欢女孩子？？
======================================

但是他现在……

好吧，苏木现在也不太确定自己的性取向了。

他也开始迷茫了。

这要是放在往常，他肯定是要小姐姐啊！这世上哪有比小姐姐还要香的东西了？

不过现在……

自从韩振在无限对自己示好之后，苏木的心也跟着开始动荡了。

完了完了，现在这算什么情况？

【宿主不必焦虑哦！这世上所有的爱全都是无性别的哦！真爱的话，性别又算得上什么呢？】

？？

系统你不对劲啊！为什么要给他反向输出？

而且，就算是不在乎性别的话，那他不管怎么说都是个男孩子啊！这，这也是有性别的！

【啊呀呀！忘记告诉宿主了，林若璃喜欢的是可可爱爱的女孩子呦！】

？？？

！！！

卧槽！！

他听到了什么？

苏木一时间不敢相信自己的耳朵，他没听错吧？林若璃！大名鼎鼎的影后！居然喜欢女孩子！

虽然有些荒谬，但是这居然是真的？

苏木一时间还有些懵，他还以为自己要去掰弯林若璃，没想到林若璃直接弯了。

嘶……

“小沐，怎么了吗？是身体哪里不舒服吗？”

林若璃的话成功的将苏木拉回到了现实中，他下意识的又打量了林若璃一眼。

那张不可一世的脸上满是关心。

苏木下意识的咽了咽口水，好像女孩子什么的才是他最喜欢的……

而且，这可是自己的女神啊！

“我，我没事儿！那个，我们去，去对戏吧！”

“好，那去我房间？”

“……”苏木鼻血差一点喷出来，他听到了什么？去，去她房间？？

这么快的吗？不，不太好吧？

“好呀！”

就在韩振和言沐璇两人还在互相传递眼神示意对方的时候，苏木已经蹦蹦跳跳的跟着林若璃离开了。

苏木满奶……啊不是，脑子全都是那两山一河的风景画，和小姐姐一起赏画什么的简直不要太好！！

他爱这种感觉！太爱了！！

“小沐平时都喜欢做什么呀？”

“啊？”

“我平时喜欢打打游戏。”

“王者吗？”

“嗯。”

“那……有时间带带我好吗？”

“……”我擦我擦！女神姐姐亲自邀请自己了！！这是在给自己机会啊！

“好呀！那我们有时间一起玩呀！你要是想玩的话，就叫我就好了！”

“我，我很菜，没怎么玩过……”

“没关系！”上次参加综艺的时候一起玩过，虽然林若璃的操作确实一般，但是最重要的是她听话啊！不管苏木让她做什么她就听话的做什么。

就算是冲上去牺牲自己她也照着做了。

有时候要的不是操作，而是要听指挥。

“那，那以后就拜托你了！”

苏木抿了抿嘴，这话听着总有一种要把她自己交代给苏木的既视感！

苏木走着走着总是觉得有些不舒服，这才又想到自己来姨妈的事儿上！

“那个，你那里有没有那个呀？”

“嗯？”

“有。”

一开始林若璃还没反应过来，但是看着苏木那羞涩的脸之后便明白了她指的是什么。

“呀……那我给你准备的冰镇的可乐你岂不是不能喝了？”

？？？

什么！！！

林若璃居然还给自己准备了冰可乐！！

我靠！！

苏木现在好想喊一句：我能喝！！我能行！！

但是一想到喝完之后带来的后果……他就蔫了下去。

算了算了，还是不喝了，毕竟难受的是自己。

这简直就是快乐水和生命二选一的选择题啊！！

有的选吗请问？

呜呜呜！

“我，我可以喝常温的……”苏木瘪着嘴，喝常温的快乐水，是他最后的倔强了！

“哈哈哈，你个小馋猫，好，我叫人去备着。”

“不过还是少喝一些比较好，也不知道是不是我自己的问题，我总觉得喝完之后我更口渴了。”

苏木点了点头，他其实也有这种感觉，但是奈何……喝起来是真的爽呢？

“小沐以后接戏都准备接哪种类型的呀？”

“唔……我还没想好，不过刚刚小老头说要给我一个双男主的剧本。”

“是不是《三世》？”

苏木挠了挠头，他也就知道小老头要给他一个双男主的剧本，具体叫什么他也不知道。

“那个可以的，毕竟是杨导看上的剧本嘛！”

“那以后呢？我最近喜欢上一个双女主的剧本，比较有兴趣想接下来。”

“也是杨导手里的，不过那部戏还没确定下来，应该也差不多了。”

“小沐有兴趣吗？”

？？？

好家伙，这是在暗示苏木吗？

不！这是在明示啊！！

“如果剧本不错的话，我有机会的话，可以的呀！”

“那，我们一起去试镜好不好？”

？？

林若璃一个影后也需要自己去亲自试镜吗？？

这点倒是他苏木没想到的。

“你也要试镜吗？”

“是呀，毕竟一部好的戏，不需要一个花瓶。”

苏木眨了眨眼睛，没想到林若璃居然是这么想的。

看来她很是喜欢演员这一职业啊！

更是尊重好的作品啊！

不知不觉间，林若璃在苏木的心中的地位更是高了一些！

不愧是他的女神姐姐！！

“哎！小沐沐你们去哪！！”

就在苏木和林若璃要上电梯的时候，突然被人叫住。

一回头，正是韩振和言沐璇二人。

！！！

坏了！

这下坏了！

这被发现了，恐怕他的两山一河的山水画就此泡汤了！

完了完了，他的梦想破碎了！

“干嘛？”苏木嘟着嘴没好气的瞪了韩振一眼。

“怎么了？好端端的怎么还生气了？”

韩振完全不知道苏木脑子里正在想什么，对于他的异常更是懵的很。

“小沐沐，若璃姐，你们两个这是去做什么呀？”

“哦，我要带着小沐一起去对戏来着。”

“对戏？”

“好呀好呀！！那带我一个吧！！我也想和您一起对戏！”

“我也是。”韩振的话刚说完，就收到了一个白眼。

“不是吧？我们对戏和你有什么关系？就算你喜欢小沐沐也要适可而止的好吧？请不要打扰我们做正事儿！”


第266章 旋转木马不好玩吗？
====================================

“你说的没错，确实是要适可而止，不过……我现在也是《祸国》剧组里面的人了。”

？？？

这下不止言沐璇懵了，就连苏木都懵了。

什么鬼？？

韩振进剧组了？？

“你该不会是带资进组的吧？”

言沐璇很是鄙夷的看了他一眼，这种人就应该直接把他赶出去！！怎么能让这种人在剧组里面为非作歹呢？

简直就是破坏风气！！

“你要是这么说的话……也没毛病。”

？？？

不应该啊，小老头在直播间里说的话苏木可是记得一清二楚，怎么可能会让韩振走后门呢？

这不科学！

“小沐沐你看看这个男人！人模人样的，但是却不做人事儿！”

“我们好好的一个剧组，他居然这样破坏风气，简直就是不把杨导这么一个重演技的人放在眼里！！”

“小沐沐，虽然他长得帅，但是你也要擦亮眼睛啊！”

“就算你不和我哥在一起，你也不能就这样随随便便的跟这个人在一起啊！”

“……”

苏木张了张嘴巴，一时间不知道该说些什么。

这言沐璇怎么这么会想这么多？

“不能，小老头的性子不会放一个没有演技的人进组的，如果韩振说的是真的的话，那么只能说明他通过了小老头的考验。”

“果然小沐沐是最理解我的！”韩振弯了弯眉眼，脸上就差点将得意二字写在脸上了！！

“哼！”言沐璇傲娇的偏过头冷哼了一声，不再理会韩振。

于是，本应该只有两人的队伍，硬生生的变成了四人行。

本以为就这样就算了，没想到当他们上电梯的时候又听到一道熟悉的声音：“小沐沐！！”

？

小老头又要做什么？

怎么一个两个都没完了这是？

“你又干嘛？”

“小沐沐，你好不容易来一次京城我带你们出去玩吧？”

？

好不容易？

他来京城有那么难吗？还不是一张机票的事儿？

“不了，我要去和他们一起对戏。”

“嗨！有什么好对的？等到时候正式开拍的时候我教你！”

？？

说好的对工作的态度一丝不苟的呢？

怎么当着面开后门？

这样真的好吗？

不好吧？

“我，我都行，看看其他人的意见吧。”

“既然杨爷爷都已经决定要带我们出去玩，那我们就恭敬不如从命了！”

韩振是双手双脚的赞同，这要是跟他们去对戏，就韩振那几场戏还不是被推到最后？

还不是全程只能见到她们三个对戏？

但是要是出去玩就不一样了，分分钟就能抢到和苏木最近的位置！

“出去玩？好呀好呀！！”

“那，既然大家都没问题的话，我也同意。”林若璃看着他们都同意了，便点头应下了，它主要是想和苏木单独相处，若是四个人对戏什么的，还不如出去玩了。

“既然大家都同意了，那我就去备车了。”

“去哪玩呀？”

“到了你就知道了！”

“……”

杨智渊开来的是一个大巴车，原来这次去玩的不止有他们几个人。

还有不少人，似乎都是剧组里面的。

直到到了杨智渊口中那个神秘的地方那个之后，苏木人都傻了！！

所以你说的地方就是游乐场？

真把他们当成小孩子了？

呵！

谁会喜欢游乐场啊？

“芜湖！！真好玩！！”

苏木坐在旋转木马上，张着双臂整个人都沉浸在旋转木马带给他的愉悦中。

这世上居然还有比游戏还好玩的东西！！

说实话，苏木没怎么去过游乐场，还是韩振带他去玩过。

“小沐沐，下来吧！”

言沐璇看着苏木像是个傻孩子一样，忍不住喊了一声。

“我不！我不！！”

苏木死死的把着木马的脖子，说什么也不肯下去。

好在这已经被杨智渊给包场了，要不然苏木身边坐着的多半都是小孩子！

又或者说，小孩子都不玩这个！

“小沐下来吧，我们去玩别的。”

“为什么玩别的？是旋转木马不好玩吗？”

“……”

苏木最终被韩振给拖了下去，还通知了工作人员禁止给苏木开启旋转木马。

“呜呜呜……为什么要这么对我？”

苏木挥舞着没有任何作用的小拳头，奈何直接被韩振给圈了过去，就差点直接扛着苏木走了！

“你们这群混蛋！！”

“小沐沐，你要将眼光放大一些你看看这么多好玩的呢！你怎么就喜欢旋转木马啊？”

“我们玩这个吧！”言沐璇指了指一旁准备发车的过山车说道。

呜呜呜！难道要他说他恐高吗？

“别别别，换个玩吧……”

“为什么呀？哦！对了！坐过山车要坐在后面，这样才刺激！”

？？

你直接要了他的狗命得了？

呜呜呜！不要！！

“换个吧！求求了！！”

“咦？小沐沐你该不会是害怕了吧？”

“……”苏木抿着嘴沉默了一下。

“你该不会是真的害怕吧？”

“谁，谁害怕了！不过我们还是去玩旋转木马……”

“……”

苏木的话还没说完，整个人就被韩振给“绑”在了过山车上。

？？？

“你干嘛？”

别人不知道苏木的弱点，他韩振跟他玩了这么久还不知道吗？？

擦！！

他知道了！！这狗蛋就是故意的！！

“别怕，我就坐在你旁边。”

“……”他喵的你知道他害怕，你还把他弄上来？

“小沐沐别怕哦！我也在你旁边！”言沐璇笑嘻嘻的坐在了苏木的另一侧完全不给韩振和苏木单独相处的机会。

“那我就顺着阿璇坐吧。”

“哎！终究还是来得太迟！没能抢到小沐沐身边的座位！”杨智渊忍不住感慨了一番，苏木他们坐的位置已经是最后一排了，想要坐在苏木后面的想法也就此打消了。

“杨爷爷坐我身边吧。”

？

不是吧？小老头这么大的年纪也玩这个？

“那个，你要是不介意的话，你坐我这里！！”苏木弱弱的提议道。

不过他这个提议完全被所有人给忽略了，想必苏木要是换了位置，恐怕他这个人直接撒腿就跑了吧？


第267章 救命啊！！妈妈！！
====================================

“好！”

！！！

苏木心中一喜，刚要解开安全带，却又听到杨智渊说道：“那我就坐在小振身边吧！”

“……”苏木顿时欲哭无泪，有一种被全世界的人抛弃的感觉！！

感情你不是说换位置好啊？

这时，见到过山车要启动了，不少人也都纷纷加入了这趟过山车之旅。

刚开始还算是平稳，苏木紧紧地抓着扶手，眼睛更是不敢张开。

“小沐沐，你张开眼睛看看呀！！”

“就是呀！闭着眼睛是体会不到过山车的乐趣的！！”

不止言沐璇劝着苏木，和他同坐的人全都在劝苏木睁开眼睛。

不睁不睁，就是不睁！！全都没安好心！！

呜呜呜，他好可怜，被人一直欺负！！

？

等等！！

他怎么觉得好像要飞起来了？

苏木下意识的睁开了眼睛，这不睁不要紧，一睁开眼睛，整个人都傻了。

“啊啊啊啊！！！”

前面的人的尖叫声不断，到了苏木这里更是比那声音还大。

“救命啊！！救命啊！！！妈妈妈！！”

“哈哈哈！！”

苏木这边叫的有多惨，他们笑的就有多大声。

“别笑了，我要下去！！妈妈呀！！！”

“哈哈哈哈，咳咳咳！！”

言沐璇笑着笑着，就突然被风给灌了一肚子，忍不住咳嗽了几声。

“别笑了！！呜呜呜，救命啊！！我不玩了！不玩了！”

“小沐沐你是真的害怕吗？”

“我害怕！我怕死了！！你满意了吗？”

苏木差一点哭出了声，这是干啥呀这！欺负人啊！！

“不行了，我要笑死了！咳咳咳……”

“别笑了别笑了！放我下去！我不要玩！！”

“大家看啊！《祸国》剧组在这里包场了，我现是在火山车上！”

？？

怎么还有人在过山车上玩手机的啊！你也不怕一个没拿住掉下去？

万一砸到后排的人怎么办？

“大家可以看到，啊！！我身后坐着的可是主演哦！！”

“看！那是我们的影后林若璃！”

“那位笑的合不上嘴的正是新星阿璇！”

“还有那个……哭的找妈的是新星苏沐……”

“……”

？？？

他mua的！居然还有人直播他？他不要面子的吗？

呜呜呜，老脸都丢光了！

“你不要拍我！我要生气了！！”

苏木差点想拖鞋直接甩他连上了，干什么！！不带这么欺负人的！

“好的，我们现在可以看到苏沐已经气急败坏了，不拍了不拍了，再拍下去我人就没了！”

“好了，我把设备固定一下，大家和我一起享受这美好的过山车之旅吧！”

“呜呜呜……”

苏木用尽全力的抿着嘴，尽量让自己不发出一丝丝的声音。

这囧样子还直播播出去了！！

不过一想想前面坐着的可能还是十八线的演员，没有什么粉丝的那种，一想到这，苏木就忍不住了。

不管了，肯定没有人看直播！！

“啊啊啊！！我要下去！！不要再咳咳……”

“放我下去！！救命啊！！妈妈！！！”

“我再也不要坐过山车了！你们这群王八蛋！！”

还是喊出来解压啊！

就在苏木刚准备骂街的时候，过山车终于停了下来。

“哈哈哈哈，不行了，笑的我腿都软了！我一会儿再下去！”

苏木的脸红的像是打了N层的腮红一样。

他趴在扶手上，死活不肯下去。

“怎么了？刚刚不还在嚷嚷着要下去吗？怎么还不下来了？”

“是呀！小沐怎么不下来了？”

“小沐沐下来，我带你去玩别的。”

“……”

不管别人怎么说，苏木就是保持着那个状态。

“小沐沐，你该不会是腿被吓软了吧？”

？

一听到这句话，苏木“蹭”的一下，停止了腰板。

“谁，谁说我腿软了的！我，我就是有点晕车！”

“哦~退没软呀？”

“小沐沐你知不知道你自己有一个问题？”

？？

他有什么问题？

“我怎么了？”

“你一撒谎的时候，就会紧张的重复哦！”

“……”

“有吗！我怎么不知道！你骗人的！”

“咦？小沐沐你该不会是被吓的尿裤子了吧？所以才不敢站起来？”

“你胡说！我才没尿裤子！”

“那你就是腿软了！”

“你，你才腿软了！”

“……”

苏木像是被人戳中了心事一样，低着头不再说话。

“抬起来。”

？

就在苏木还在懵逼的时候，韩振解开了他身上的安全带，俯身直接将苏木打横抱起。

“去休息一会儿？”

“快走！！”苏木用着仅两个人能听到的声音低吼了一声，又仰着头喊道：“哎呀！韩振你放我下来！我自己能走！”

“……”

言沐璇张着嘴巴，总觉得这一波自己赢了，但是又没完全赢！

靠！

让韩振这小子捡了便宜了！！

“哎！你们给我站住！！”

顾不得自己还在难受，言沐璇直接解开了安全带，一瘸一拐的追着韩振和苏木二人。

而苏木还在趁着脖子喊着放他下来之类的话。

“杨导，我们也走吧？”

一时间，热热闹闹的场地就剩下了杨智渊和林若璃。

“好。”

“……”

韩振见苏木放在了一处阴凉的椅子上：“想吃什么吗？我去给你买。”

“冰……”

“嗯？”

“……你随便买吧。”苏木瘪着嘴，一想到自己不能吃冰的，似乎没什么好吃的了。

“那你在这乖乖坐着。”

“呼！”

韩振刚离开，言沐璇也终于赶了过来，她扶着椅子，大口的喘着气，鬼知道她走这一路有多累！！

“怎么就把你自己丢在这了？”

“呵！果然不是什么好男人！就知道把女孩子一个人放在这！不知道不安全吗？”

“万一有坏人贪图我们家小沐沐的美色怎么办？”

“真是的！小沐沐我就说这种人他就不是什么好人！”

“……”

“在哪呢。”

见言沐璇吐槽结束了，苏木指着不远处的韩振说道。

“啊？……”言沐璇顺着苏木指的方向看了一眼，想说的话就这么咽进了肚子里。

当着人家的面说坏话不太好吧？


第268章 你怎么这么酸？
================================

“啊，那个我的意思是说……”

“哎呀！你这坐过山车会腿软怎么没早说呀！早说我一定不会让你坐的！”这不还白给韩振一个抱苏木的机会！！

可恶啊！！失策了！！

刚刚在过山车上笑的有多大声，言沐璇现在就有多后悔！

“……”言沐璇不提这个还好，一提这个，苏木立即抿着嘴，脸上更是悲痛欲绝，他说了！你们听了吗？

没有！！还直接把他“绑”在了上面！！还笑的那么大声！！

呜呜呜！赤果果的欺负人！！

“小沐沐！”

“哎呦！你们年轻人走的就是快！”

“欺负我这个老头子腿脚不好跟不上！”

这时，跟在后面的杨智渊和林若璃二人也都追了上来，直接坐在了苏木的身边。

“哎？小振呢？”

“那。”苏木指了指还在远处买着东西的韩振说道。

只不过他的视线顺着指间看去的时候，整个人都懵住了。

“？？？”

“嘶！”杨智渊倒吸一口气，早知道就不多问了！

不过这一幕看在言沐璇眼里却是一场好戏！

好啊好啊！！

抱的太好了！！

“好啊！”

“啊不是……小沐沐你听我狡辩！”

“我的意思是，好啊！这个韩振居然背着你去撩妹子！！”

“哎呀！你看我说的吧！我就说这韩振不是个好人！你看他人模人样的，就是装给你看的！”

“你看你还在这坐着呢，他就当着你面抱别人了，这要是你不在这儿，那可得了？”

“……”

苏木眯了眯眼睛，韩振怀里抱着的那个人不是别人，正是早上吃早餐的时候过来和杨智渊打招呼的苏珊。

似乎也感受到了苏木这边一群吃瓜群众的视线，苏珊急忙从韩振的怀里退了出来，一边道着歉一边满面愁容的看着韩振。

“对不起呀，都怪我这么不小心把你的东西都给弄撒了……”

“知道自己不小心就好。”

韩振眉头紧蹙，他刚伸手接店员递过来的东西，没想到这苏珊直接扑进了他的怀里。

这人上辈子怕不是个老鼠吧？这么会钻空子？

不管怎么样，苏珊直接在韩振心中的好感已经到了负值。

“麻烦你再给我来一份一样的。”

韩振的话音刚落，苏珊就主动的蹲下身子，将地上还完好无损的汉堡薯条什么的，一股脑的全都丢进了垃圾箱里。

“不好意思这位先生，我已经帮你处理好了！”

“……”

这人脑子指定有点什么东西！

那好好的怎么就给扔了？

她有病吧！

这是苏珊给韩振的第二印象。

这人简直就是是不可理喻。

韩振深吸了一口气，强忍着骂她的冲动。

希望这人不要不识好歹，再做一些惹他的事情。

“小振！你怎么回事儿！”看着韩振和苏珊聊得“正欢”，杨智渊终于忍不住开口了。

再聊下去你老婆没了！

“马上回去！”

“啧！这孩子！”有了新欢，忘了旧爱？

不太行！不太行啊！

“小振一定是有什么事儿要处理，小沐沐别多想哈！”

？？

他多想什么？想苏珊是怎么惹到韩振的吗？

那韩振的脸像是吃了屎一样难看，想必这苏珊一定是惹到了他。

“啊，我没多想，就是在想被她扔掉的东西。”有点可惜。

“没多想就好！没多想就好！！我就怕你多想！”

“哎呀！小年轻的谈恋爱什么的可要及时沟通啊！这沟通才是两个人感情长久相处的利器啊！”

“你要是有什么不满的直接跟小振说！别憋在心里啊！”

？？？

这都哪跟哪啊？

这小老头怎么想一出是一出？年纪不小，想的还怪多的！

“不会想多的。”

“哎呀！我知道，你这就是在硬挺！我都懂！”

“哎！现在的小年轻就是什么都喜欢憋在心里！”

“要不然你把爷爷当成你吐槽的垃圾桶？你想说什么跟爷爷说说？”

“？？？”

什么鬼？

他怎么就憋在心里了？

他不是已经将自己想的说出来了吗？你还要他怎样？？

“我真没多想。”

“哎！”杨智渊摇了摇头，叹了口气，那无奈的样子像是苏木做了什么不可原谅的事儿一样！

？？？

没一会儿，韩振终于回来了，他的身后还跟着一个新的“跟屁虫”，苏珊。

怎么都是苏姓家人，你就这么抢他男人？

啊呸！你就这么馋男人？真给他们苏家人丢脸！

“想先吃什么？”

韩振将食物全都摊开，任由苏木挑选。

“汉堡！！”

说实话，他已经好久没吃过汉堡了！！

“哇！没想到韩先生是给这位小姐买的呀！”

？？

你这说话的语气怎么这么酸？

苏木诧异的抬起头就这么盯着苏珊，大口大口的吃了起来。

看着苏木的吃相，苏珊下意识的抽了抽嘴角，这人都不在乎形象的吗？

“这位小姐吃起来真香！”

“你要是馋了你就去买，就算你看我我也不会给你吃的！”不会吧不会吧？还有大明星吃不起汉堡的吗？

苏木像是护犊子一样，将韩振护在身后。

不，他不是为了护韩振，而是为了护住韩振怀中的好吃的！

嗯！对！就是这样！！

“啊……小姐误会我的意思了呢！我就是感慨一下！”

“嗝~”苏木不雅的对着苏珊打了个嗝，也不管那气味是否会传到她的鼻腔里。

管他呢！让她看！

“哇！！不行了不行了！！小沐沐就是我减肥的道路上的绊脚石啊！”

“呜呜呜，怎么看小沐沐吃的这么香？看得我也想吃了！”言沐璇咬着手指，看着吃的正香的苏木，差一点口水都要流下来了。

“好吃！！真的好吃！！快去买！！”苏木弯着眼睛，看着言沐璇诱惑道。

这世上还有比让别人一起“犯罪”更快乐的事情吗？

没有！！

嘻嘻嘻！

“你，你不要诱惑我了！！”

“唔唔！好吃！！好好吃呀！这世上怎么会有这么好吃的东西！”

说着，苏木又当着言沐璇的面狠狠地咬了一口，看得她更是忍不住的流口水！


第269章 不就是茶艺吗？
================================

“可恶啊！！这次小瞧你了！”说着，言沐璇就站了起来，直勾勾的奔着肯德基的方向走去。

“若璃姐姐要吃一口吗？”

林若璃先是轻蹙眉头犹豫了一下，苏木还以为她是嫌弃自己，有些讪讪的收回了手。

“好。”

！

苏木倒是有些喜出望外，林若璃居然不嫌弃自己？

“呐！”苏木又主动的将汉堡递了过去，林若璃想都没想的就咬了一口。

“怎么样！是不是好好吃！我觉得这家店里的汉堡好好吃哦！”

“嗯，确实很好吃。”林若璃弯着眉眼，也不知道说的是汉堡好吃，还是……

啊呸！自己在想什么呢！！

正经一点！林若璃怎么说也是个影后，怎么会像自己想的那样不堪呢？

“嘿嘿！再来一口吗？”

“不了，你吃吧，我要控制自己的体重。”

哦！所以说，林若璃一开始的犹豫是在担心这个呀！

害！他说的呢！

“好！”苏木美滋滋的顺着林若璃咬过的地方吃着汉堡，却又听到了一道不和谐的声音。

“呀？若璃姐你们关系这么好呀？都一起吃同一个汉堡了！”苏珊捂着小嘴，像是发现了什么稀奇的事情一样。

“我和小沐好不好，和你有关系吗？”

“噗！”苏木刚喝了一口牛奶，一个不小心直接喷了出去，倒霉的，自然就是站在苏木面前的苏珊了。

“呀！！”

“不好意思呀！你有纸巾吗？我给你擦擦吧？”

？？

苏珊不可置信的看着苏木，你弄脏了她的衣服，还问她有没有纸巾？

这都是什么逻辑？

“你！”

“让一让！让一让！！”说着只买一个汉堡的言沐璇，也抱着一堆的食物走了过来。

“来！小沐沐这个给你！你吃我这个！”

“韩振的应该都凉了！你吃我的！！”

“你，你你！”

？？？

言沐璇下意识的看了苏珊一眼，不知道什么时候言沐璇买的牛奶也都洒在了她的身上。

还好不烫，不然又是一道尖叫声。

“咦？不好意思呀！我不是故意的！”

“那个，你有没有纸巾啊？我给你擦擦？”

“噗哈哈哈！”

苏木一个没忍住笑出了声，历史总是惊人的相似！

苏珊气的差点没一个白眼翻过去，这都是什么人啊！！

这也是女孩子？一个两个的都不知道随身携带纸巾的吗？

这真的是女孩子吗？

“哎呀！小沐沐，阿璇你们两个也不知道小心一些！瞧瞧把人家衣服弄的！”

“杨导，这，这件事儿也不怪她们两个，都怪我不好，我要是不站在这里，就不会发生这样的事儿了。”

“嗯！还算有点……”

杨智渊接下来的话并没有说出来，只可意会，不可言传！

“不管怎么说，都是小沐沐和阿璇的不对！你就不用和我争了！”

“……”

这是争不争的问题吗？？

怎么回事儿？杨导向来不都是一个最正直的人吗？怎么会如此的偏爱呢？

难不成这个叫做苏沐的人真的就像传闻说的那样，受杨智渊的独宠吗？

“啊，对不起呀！所以你有纸巾吗？”

“要是不擦的话，一会儿就干了！要不我拿手给回你擦擦？”

苏木眨着无辜的眼睛，话刚说完，就已经拿着油乎乎的爪子向苏珊的裙子下手了。

“别！！”苏珊的话已经完了，她的裙子已经被苏木给抓的不像样子了。

“……”苏木抿着嘴，小脸上满是委屈，苏木能有什么坏心思呢？他只是想帮姐姐擦擦裙子上脏掉的地方而已。

只不过越擦越脏了……

“姐姐不用给我擦了，我，我去换一条裙子就好了！”

？

姐姐？

苏木眯了眯眼睛，这货他丫的是没点儿自知之明吗？

这么大的岁数，还叫苏木姐姐？

“啊……您贵庚？”就在苏珊刚准备离开的时候，苏木一爪子就抓住了苏珊的裙角。

苏珊强忍怒意，面带微笑的看着苏木说道：“我今年二十二岁了。”

？

真的有二十二吗？

不管苏木翻过来调过去的看，苏珊都有二十五了吧？

难道这就是传说中的谎报年龄吗？

涨知识了！

“啊！这样啊……那我比你小诶，我才十八岁……”

嘁，不就是装嫩吗？谁怕谁啊？

他的年纪可是真的！！不像姐姐你，连年纪都造假！

“咦？这样啊！那以后就叫你妹妹好了，不过姐姐我现在要去换衣服哦！”

“啊！姐姐慢走哦！今天真的是很抱歉啦！”

“不过姐姐心肠这么好，一定会原谅我的吧？”

“当然啦！谁让你是我的妹妹呢？”

苏木已经明显的感受到了苏珊的怒意了，这里要是没人的话，恐怕苏珊直接会上手吧？

不就是茶艺吗？谁不会啊！

嘁！

见到苏珊走了，苏木刚想从韩振的怀里拿着还没吃完的汉堡，没想到就剩一点点了！！

？

不对啊！他给韩振拿的时候好像还有一小半呢！

嗯？

苏木抬眼看了韩振一眼，见到他鼓起腮帮子还时不时的的咀嚼一番，这才反应过来汉堡去哪了！

好家伙！！你还偷吃呢！！

“韩振！！”

“怎么了？”

“我的汉堡呢！！你居然偷吃我的汉堡！！你知不知道那是若璃姐姐咬过的汉堡！！”

可恶啊！那这么说来，韩振和林若璃也算是间接性接吻了？

所以他是头上绿了还是绿了？

呜呜呜，他的命好苦！

“在这呢。”韩振递过去一个汉堡盒，苏木一打开还真的是自己吃剩的那小半个。

？？？

所以韩振吃的是……

“我买了两份啊。”

哦！

原来如此。

“所以，若璃姐吃过的汉堡很好吃？”

苏木下意识的耸了耸耳朵，偷偷地看了林若璃一眼。

“好，好吃啊……”女神姐姐吃过的东西怎么可能会不好吃嘛！

【叮咚！检测到林若璃的好感：35，奖励：属性点：10】

原来女神姐姐喜欢的是亲密接触呀！

想不到看起来很是高冷的姐姐居然喜欢这样的！！

杨智渊看着几个人的互动，越来越懵了。


第270章 不要随便立flag！
==================================

所以说是他老了，跟不上现在小年轻的潮流了吗？

玩的挺花花啊！

所以现在都开始相亲相爱一家人了？

“那个你们……”

“啊？我们怎么了？”

苏木眨了眨眼睛，又咬了一口汉堡，一脸懵逼的问道。

他们怎么了？

“你们，关系？”

“这是我的好姐姐，这是我的好哥哥！”

对！就是这么好的关系！

“嗯？好哥哥？”韩振似乎对这个称呼很是不满，语气都不由自主的上扬。

“你不喜欢？那我叫你……好giegie！”

“……算了，还是好哥哥吧。”

苏木无奈的耸了耸肩，男人就是麻烦！

你看人家林若璃什么话都没说！

但凡要是他还有些良知的话，就会想到自己也是个男孩子，曾经是。

“对了，刚刚那个姐姐在剧里饰演的什么角色来着？”

“啊，你说的是苏珊吗？她饰演四公主。”

“四公主……”苏木小声嘟囔了一句，大脑飞快旋转，寻找着有关于这个角色的信息。

哦！就是一直看不惯他的，和他对着干的四姐啊！

这部剧里一共就有五位公主，而她也正好是最小的那个，也是整个皇宫里最受宠的那一个。

其他的三位姐姐都是嫉妒她，一直联手各种陷害她，让她在皇上的心中地位逐渐下降，以至于沦落到发配和亲成为了两国和解的工具。

好嘛！还得受她欺负呗？

不过一想到他的几个姐姐最后的下场都很惨，苏木的心又平衡过来了。

害！不就是早受罪晚受罪的事儿嘛！

就是可惜最后惩治她们的人不是苏木。

“小沐沐明天拍戏紧张吗？”

？

紧张？

他会是那种紧张的人吗？

要知道他可是连那种全网直播都不怕的人！就算你全网直播，他也敢怼天怼地怼空气！专治各种不服！

不服你就试试，试试就逝世！

“不存在的！”

“你要小心点哦！拍戏的时候我可是很严肃的！你要是有一点不符合我想要拍的，我就会直接点你哦！”

“啧！”

听了杨智渊的话，苏木忍不住啧了一声，就他？严肃？

跟严肃有半毛线关系？

“……”

苏木以后再也不乱立flag了！！

他再也不乱立了！！

呜呜呜他的脸好疼！！

没想到小老头居然真的有这么严肃的一幕！

“这一幕，小沐沐和若璃的反应都不对，有些太淡定了。”

确切的是有些太开心了。

这一幕是三公主和五公主在御花园里游玩，碰到了四公主，本来内心就有小九九的四公主恰好又见到了皇帝，一顿操作下去，自己跌进了湖里，还把祸怪在五公主的头上。

不过看着苏珊落水，他苏木想不开心都难啊！

更何况林若璃见到苏木笑了，自己也忍不住笑，两个人全都在这崩了。

“你们要收敛一下自己的情绪，这里你不应该偷笑！你是被诬陷了，你要反应过激，毕竟你一直都是皇上最宠爱的孩子！对于这种落差你要……”

杨智渊说的话苏木并没有全听进耳朵里，昨晚学了从林若璃哪里得到的演技技能书之后，整个人的演技都上升了不少，这么一出戏还是难不倒他的！

不过他也明白，这是杨智渊再给所有人的台阶下，苏木也就顺势下了。

“知道了知道了，再来一遍吧！”

苏木收敛了情绪，一秒带入了戏中。

“呦，两位公主可真是好心情啊！闹出这么大的事情来还有心情在这里赏花？”四公主冷嘲热讽的走到了两人中间，眼底的不屑更是明显。

五公主嘟着嘴，显然没将自己偷偷溜出宫外玩被抓的事情放在心上。

不就是偷偷出去玩嘛！这算什么大事情！

她一没偷，二没抢，还做了不少好人好事呢！

父皇奖励她还来不及呢！怎么可能会惩罚她呢？

一想到这，五公主就对着四公主做了个鬼脸。

“小妹！又在胡闹！”三公主娇嗔了一句，不过脸上却没有半分责怪的意思。

要说这皇宫之中，除了父皇母妃之外对她最好的就是阿姐了！

“嘿嘿！”五公主眯起眼睛挠了挠头，嘿嘿一笑，就在这时四公主突然跳进了湖里，把二人都给看愣住了。

“阿姐……”五公主的小脸上满是不知所措，怎么好端端的还跳进湖里了？

“救命啊！唔……救！！”

“快！全都下去把四公主救出来！！”

“救不上来你们全都下去赔命！！”

随着皇帝的话音结束，那湖里像是比赛一样，岸上的侍卫，侍女们全都一个个的不要命似的往湖里跳。

也不管那是否会游泳。

这场面！要不是在拍戏，苏木都要堪称一声：绝绝子！！

太壮观了！

“咳咳咳……”

最终四公主还是被人救上来了，刚清醒的她睁开眼睛，望着五公主的方向瑟瑟发抖。

皇帝自然抓到了这一幕，也同样看了五公主一眼。

五公主被看的有些发抖，要知道，她天不怕地不怕，可就是害怕父皇那像是刀子一样的眼神。

像是要将她撕碎一般。

“太医呢！赶紧给四公主瞧瞧！！”

“呜呜呜，我的孩子啊！母妃就你一个孩子，你要是出了什么事儿，你要母妃怎么办啊！！”

“皇上！您要为妾身做主啊！！您知道的，阿澄不会轻易跳湖的！！一定是有人……”

那人并没有讲话说全，而是还留了一丝丝给皇帝想象的空间。

空气逐渐变得安静下来，所有人的视线都放在了三公主和五公主的身上。

“咳咳咳……父皇，这件事儿真的不怪小妹，都是儿臣不好，儿臣……”

“够了！”

“……”五公主的心里一颤，总有一种不祥的预感，但是她此时却瞪大眼睛，因为她现在还没从震惊里走出来。

她抿着嘴，眼里黑白分明，仿佛一个不问世事的少女。

“说说怎么回事儿？”

皇帝的视线半分没离开过五公主，要知道，今天她也是惹了一身的祸！

“儿臣，什么都不知道……”


第271章 上来就丢冷宫？
================================

她是真的什么都不知道啊！

“咳咳……父皇，真的不怪小妹的！”

“四公主！你现在身体虚弱的很，还是少说些话吧！”

果然，四公主的话，再加上太医这么一挑拨，皇上的脸色更加难看了！

“来人！将五公主带到冷宫里！要是她不知错，就别把她放出来！”

“不要啊父皇！儿臣是被冤枉的呀！！”被娇养惯了的五公主哪里受过这种罪！

那可是冷宫！向来都是犯了大错的人才会被关进去的！！她可是集万千宠爱于一身的人啊！！

“父皇！真的不是小妹的错！都是四妹自己跳……”

“再说连你一起！”

“……”三公主看了看被拖走的五公主，又看了一眼父皇，还是默默地低下了头。

要是连她也被关进去了，小妹那可就真的要受苦了！

“好！卡！”

“这一场戏很好！不错不错！大家休息一下，准备下一场！”

“哇！小沐沐不错呀！”言沐璇在一旁看戏已经看呆了！这戏感也太牛了！！

代入感太强了，她已经变成那个被带走的五公主了！真是气死她了！

“可恶啊！！这个四公主太可恨了！”

“嗯？”苏木总觉得哪里有些怪，但是又说不太出来。

“我记得好像你演的是大公主吧？你也是个反派啊！”

“额……”言沐璇被苏木怼的一句话都说不出来，一想到自己要去折磨这么可爱的小沐沐，她就有些于心不忍！

“呜呜呜，我现在换角色还来得及急嘛？”

“我也想演你的好盆友！呜呜呜，就算只有一句台词也行！”

苏木忍不住翻了个白眼，怎么之前也没见到你这么粘人？

“下一场戏就有你了，还不快去准备准备？”

下一场是林若璃和言沐璇的对戏，苏木已经在冷宫里，啊不是，在躺椅上躺好了，就等着二人开戏，自己看戏了！

“哎！这种看别人演戏的感觉就是好啊！”

“主演麻烦来这里拍一张定妆照~”

“？”

哦，叫主演，自己应该不算主演吧？

苏木摇着摇椅，就差有一把蒲扇了！

“小沐沐过来呀！你还在那躺着做什么？来拍照了！”

“啊？我也算主演吗？”

“……”

“来小沐沐站我这！！”

“走开走开！小沐沐站我这！”

“别抢！小沐沐是我的！”

“还是让小沐自己决定吧！”

“……”醉了！就拍张照，也要抢位置？？

那他走？

“大家站好位置哈！不要争不要抢！”

“听我口令哈！三！”

“二！”

“一！”

“好嘞！来，再请各位CP们都站过来，分别拍一下！”

？？？

还有CP呢？

所以他苏木有CP吗？

“啊？为什么只有CP拍照呀！我们好姐妹不能一起拍吗？”

言沐璇第一个不同意，要知道，这戏里仅有的两对主角CP，一对是林若璃和秦訾阳，另一对便是苏木和韩振了。

“姐妹也可以拍！不过今天不太行！”

“啧！”言沐璇忍不住啧了一声，等她给她哥打个电话的！！

她要带资进组！！她要和小沐沐一起拍照！！

呸！

“好~我们先拍第一对！”

林若璃和秦訾阳用着角色里面的爱情诠释了出来，而到了韩振和苏木这一对的时候画风却有点奇怪了。

不管怎么拍，看起来虽然没什么问题，但是就感觉哪里都不舒服！

“要不，等以后结婚的时候拍吧，我觉得，出嫁的时候拍起来，一定是最美的。”

！！

韩振这一句话，直接点醒了他：“好主意！！那你们两对的照片就先欠着，什么时候都出嫁了，就什么时候拍！”

“额……那个，我还有个请求，就是刚刚见到了两位女主突然有个灵感！到时候还得请你们两个一起再拍一张！”

主要不是为了别的，主要是太好看了！！

“好，我没问题。”

“我也没问题。”苏木本来想拒绝的，但是见到林若璃已经同意了，便点头应下了。

“真是太谢谢你们了！！”

“？？”

这就是传说中的，我什么也没做，但是谢谢你了？

做了，但是好像又没完全做！

“不客气，不客气，这是你应该谢的！”

“……”

又休息了一会儿，第二趴也开始了，苏木躺在摇椅上，又问了一旁的道具组接了个蒲扇，这待遇！比导演还好！！

苏木躺着的位置和拍摄的位置有些距离，正好处于那种不被人打扰，也不打扰人的位置。

“呀！看我们抓到了谁？一个在这里偷闲的五公主！！”

苏木诧异的歪着头，摇椅舒服的他已经不想起来了。

“你是？”看着那人衣领上别着一个收音麦，手里还拿了个麦克风，身后还跟着一个摄影师，想必也是剧组里面的人。

“五公主你好！我们是《祸国》花絮组，今天是我们第一天开工哈！您也是我们第一个采访的人，来给大家介绍一下你自己吧！”

“那个，我能躺在这不？这摇椅太舒服了！”

“当然可以呀！”

那个主持人将麦克风递给了苏木，满脸堆着笑容。

早就听说苏沐可爱，没想到今天见到了本人之后，比传说中的还要可爱！！

真可爱，要是能拐回家就好了！

“大家好，我是Mu2-苏沐，在《祸国》里饰演五公主一角，很高兴见到大家！”

“好的！我们都知道哈！小沐沐是第一次拍戏，那么你在拍戏的时候是什么感觉呢？”

“啊？挺好玩的！就有一种活出了另一个人生的感觉！！”

“看起来我们的小沐沐很是喜欢演戏呀！”

“嗯！好玩的！”

“……”主持人一时语噻，您就不能换个词吗？

“那小沐沐作为一个新人，和像若璃这样的影后和訾阳这样的影帝一起搭戏，会紧张吗？”

“为什么紧张？”

苏木又把问题的矛头给抛了回去，这反倒是给主持人弄不会了！

“就……因为他们是前辈这样子……”

“啊！那不会！我们私下玩的很好的！”


第272章 无可替代的人
==============================

“若璃姐姐也很喜欢我的！”

这就是传说中的被偏爱的有恃无恐吗？

“看来传闻里说的是真的呀！小沐沐真的是团宠呀！”

“啊？团宠？那到不敢当。”

“小沐沐就别跟我们客气了！你在剧组里面的地位可是人尽皆知的！”

“就连杨导都非常喜欢你呢！”

“啊……那我就没办法了，我也不知道小老头怎么这么喜欢我，可能这就是我的人格魅力吧！”

“哎！没办法，我这该死的魅力啊！”

“哈哈哈！小沐沐果然是这样幽默呢！”

“我很幽默吗？”

“你不觉得你很幽默吗？”

“……”

苏木皱着眉头陷入了沉思，他真的很幽默？？

“请你不要过多的揣测我，我是正常的说话而已。”

“那小沐沐觉得这次参演结束后，以后还会接戏吗？”

“肯定会呀！演戏这么好玩的事情，怎么能不继续呢？”

“那以后接戏会往哪个方向……”

“等等！你不觉得你问的问题不太像是一个花絮该问的吗？”苏木眯了眯眼总觉得哪里有些不对劲，这好像不是在录花絮，而是在录专访！！

“啊哈哈！这不是剧组只有我们一组人闲着嘛！顺便一起采访了！”

“……”好家伙！

“好吧好吧，不过我觉得这个时候你们应该去拍花絮了！”

苏木的视线正好扫到了场上的林若璃和言沐璇身上，这两人刚刚还好好的，现在却开始尬笑了起来。

看的苏木心痒痒的，想知道刚刚发生了什么事儿！

“啊！没关系的！那个我们等一下去杨导那里要个备份就好了！”

？

所以说，你们什么事儿都不用做，直接就拿现成的就行了？

好嘛！果然是没事儿闲的！

“那个小沐沐要不要再和我们聊几句？”

“啊？哦，哦！好！”

“那我们继续问哈！……”

“呼……”苏木已经合上眼睛，开始打呼了，就像是真的睡着了一样。

“……”

好吧，既然苏木已经不打算再继续和他们聊了，那再找其他人就是了！

恰好这个时候，韩振正拿着一杯水走了过来。

“这位小哥你好！请问您就是剧组里饰演海国的大皇子吧！”

韩振一边点了点头，一边将苏木给拉了起来。

“起来喝水。”

“唔……什么呀？”苏木装的就像是真的才醒一样，还不忘揉了揉眼睛。

“喝水。”

“你自己说说，你已经多久没喝水了？”

“……”苏木心虚的接过韩振递来的水，一饮而尽。

“请问你们两个是什么关系呀？”主持人的好奇心一下子就被勾起来了，脸上那想要吃瓜的表情完全的出卖了她。

“朋友！！”

还没等韩振说话，苏木连忙将话茬接了过去，他可不保证韩振会不会说出什么其他的话来。

韩振则是无奈的摊了摊手：“嗯，她说什么就是什么。”

“哦~”主持人意味深长的哦了一声，两人的关系，这还用解释了吗？

完全石锤了好吧！！

早就听说这两对CP里，有一对是真的！林若璃和秦訾阳是不可能的了，两人要是可能的话，早几年就传出两人的八卦了！

所以……真相只有一个！！

“咳咳，两人在剧组里演的是一对呢！所以你们两个对以后一起对戏有什么担忧的吗？”

“啊？我和他还有对戏？”

“……”所以小姑奶奶你是不知道你以后要嫁给谁吗？

“按理来说……是这样的没错！”

“哦，对了，你演的是谁来着？”苏木眨了眨眼睛，他最近的记忆不太好！

“你老公。”

“……”

这直白的话从韩振的嘴里说出来，总有一种奇怪的感觉！

但是苏木也不知道究竟是哪里怪！

“哇哦！”

“咳咳咳……”主持人刚发出一道吃瓜的声音，苏木那边便投来了要撕了人似的视线，吓得她连忙咳嗽了两声缓解了一下尴尬。

“我还有老……我还有夫君呢？”

“有，你还给我生孩子了呢！”

“谁给你生孩子呀！你真不要脸！”

“就是你给我生的啊！还两个呢！”

“那个……最近三胎政策……”

“闭嘴！”

主持人刚插个嘴就被苏木给怼了回去。

“我呸！谁要给你这个狗男人生孩子！”

“剧里是这么写的……”韩振委屈似的怼着手指，满脸的无辜。

哦……剧里，剧里的事儿你和他说什么！！！

苏木顿时气不打一出来，想要发脾气却找不到突破口，一时间整个人都气的说不出来一句话。

“别气别气，生气对孩子不好！”

？

你还代入感挺强是呗？

还演上头了？？

“滚！”

“好好好，我滚，我现在就滚！你别生气就好！”

“……”

韩振不说话还好，一说话，苏木更气了！谁家的傻子！赶紧领回去！

“咳咳咳，没想到我们五公主和大皇子剧里的感情很好，戏外的关系也很好呀！”

“谁跟他关系好了！我们两个不熟！不熟懂吗！！”

一点都不熟！！陌生人的那种！

主持人面带笑容的点了点头，完全没将苏木的话听进心里，女孩子嘛！害羞也是正常的！

“那既然这样的话，我想采访一下我们的韩振先生！您对苏沐小姐有什么看法呢？比如在您的心中她是一个什么样的人呢？”

“……”这问题一出，不仅韩振沉默了，就连苏木都忍不住支起耳朵偷听着。

他不是故意想听的！他就是顺耳朵一听而已！绝对没有其他意思！

更何况他也不觉得韩振会说出什么好话来，不损他就不错了！毕竟狗嘴里吐不出象牙来！

“无可替代的人。”

“……”

主持人和摄影师的视线不约而同的望着苏木，脸上那吃瓜的表情更是明显了。

“看我做什么！”他说的是苏沐，和他苏木有什么关系！！

就是就是！这群人太小题大做了！

“那，能否再详细一些？”

“我觉得够了，已经不需要再多说了，毕竟小沐沐在我心里的位置，无人可替。”


第273章 无人能挡干饭人的脚步！
========================================

“那……如果我说我们在直播，你还会收回刚刚的话吗？”

“大丈夫，一言既出，驷马难追。”

“不过这种事情只问我一个人是没有什么意思的，毕竟这种事儿还是要两个人……”

主持人秒懂的点了点头，立即话锋一转问向苏木道：“那苏沐小姐，请问韩振先生在你心中是什么形象呢？”

“……”

“地主家的傻儿子，人傻钱多。”

苏木觉得自己说的没有错！那不就是韩振本人吗！

“噗……”似乎没意料到苏木会这么说，主持人一个没忍住，笑出了声。

“看吧，人家都同意我的观点了！”

本以为韩振会怄气的离开，没想到，他却弯着眉眼，深情款款的看着苏木：“夫人说的都对，你若觉得我是，那我便是。”

？？

主持人和摄影师的脸都绿了！这突如其来的狗粮是怎么回事儿？

他们吃过饭了！不用再喂了！！

“哎呀！你们好烦哦！我，我要睡觉了！今天不接受采访了！你换个人吧！”苏木急忙的将这三个人全都赶走了，本来想看看林若璃和言沐璇对戏的！

全都被搅黄了！眼看着这一卡要结束了，这下好，没得看了！

晦气！

苏木又倒在摇椅上，手里扇着蒲扇，俨然一副大爷的姿态。

那边刚下戏的林若璃几人，刚收工就被那个主持人给围了上去。

看着他们在哪里接受采访，而自己却在这里享受阴凉，这种感觉是真的很不错！

“小沐沐！我刚刚演的怎么样？”采访一结束，言沐璇立即跑到苏木的身边，询问着意见。

“……”

“挺好的，不过我没看到。”

“……”这种敷衍了，但是又没完全敷衍的感觉是怎么一回事儿？

“刚刚那人一直在采访我，我都没来得及看，就结束了……”

也不知道言沐璇信不信，反正事实确实是这么个情况。

“嗯……”一想到刚刚自己也是被问东问西，言沐璇不得不点了点头。

“确实，她问的话还蛮多的！”

“哎！一会儿你还有戏吗？”

“我没戏了，不知道要做什么呢！”

“……”他有戏吗？他也不知道啊！！

“在哪看啊？”

“啊？你没看群里吗？杨导有发呀！”

“……”

苏木默默的点开了手机……果然，在剧组群里还真有杨智渊发的消息。

敲！！刚刚自己怎么没看呀！

坏了坏了！看着自己下午还有一场戏，但是还没看剧本琢磨人物，苏木就一阵懊恼！

“呜呜呜，我下午还有一场。”

一场大戏那种！

“啊……这样啊……那我就在这看你演戏好了！还打算下午带你出去玩的！”

“……”就在两人情绪低落的时候，又听到杨智渊那边传来一道声音：“大家注意一下！下午的那场戏临时改拍，具体我会发到群里。”

！！

一听到这个消息，两人心中皆是一喜！这么说来，那他们出去玩的愿望可以实现了？？

“……”不过当两人打开群里的文件的时候，两人脸上全是失落。

“好嘛！这回，我也要接着演了……”

言沐璇不满的嘟起嘴，看着群里的剧本，默默叹着气。

“哎！不对呀！！下午这一场戏有一部分是我们三个人的戏诶！！”

苏木顺着一看，果然是。

只不过言沐璇是那个左右奉承的人，也算是个反派人物。

“太好了！！下午就可以和小沐沐对戏了！！”

“大家没领盒饭的过来领盒饭了！”

苏木还没等说话，就听到喇叭里又传来了杨智渊的声音。

什么？干饭了？？他来了！！

一听到干饭了，苏木跑的比谁都快，要不是看到摇椅还在晃动，言沐璇都快以为苏木是提前过去的了！

我靠！这速度也太快了吧！

虽然之前的综艺里已经见识过苏木的体能，但是现在看来，言沐璇依旧还是忍不住赞叹了一声！

“哎！小沐沐等等我呀！那个不是给你吃的！！那是给群演吃的盒饭！！”

言沐璇觉得自己的体能已经算得上是比较好的了，可是在苏木的面前还是一样的……拉胯。

“来，人人有份啊！不要争不要抢！”

“来，这是你的！”

“这……”发盒饭的阿姨手一顿，下意识的看了苏木一眼，这么好看的小姑娘，好像不是群演吧？

“小姑娘，你是群演吗？”

“啊？我是啊！”苏木完全将主演二字抛在脑后了，那有什么比得上干饭更重要呢？

“不好意思，她走错地方了！”就在苏木要领到盒饭的那一刹那，言沐璇终于追了上来，制止了这一场闹剧。

“啊？我没走错地方呀！这不是干饭的地方吗？”

苏木来是跑这来的，离开是被言沐璇拖着离开的。

“？？？”为什么要阻止他干饭？？

“群要的盒饭是有具体数量的，你要是拿了，就会有人吃不上饭，知道了吗？”

“哦……知道了……”苏木低着头弱弱的哦了一声，像一个知道错了的孩子一样。

“我们吃饭的地方在这里。”

明明都是第一次当演员，怎么言沐璇知道的就比他多这么多呢？

难道她提前做足了功课？

不应该吧？

“小沐，阿璇，你们怎么才来？”

“若璃姐！别提了！小沐沐一听到有人在发盒饭，跑得比谁都快！我也是好不容易才追上她！这不已追上就把她带过来了！”

“你都不知道！刚刚她还要抢人家盒饭吃呢！”

苏木不满的嘟起了嘴，这不都是人？吃什么不都是吃？还搞特殊！

“小沐沐第一次进剧组嘛！不熟悉也是应该的！”

“以后小沐沐就随时跟着我就好了！”杨智渊率先发言，成功的拿下了苏木的剧组占有权。

“哎！不用麻烦杨导了！小沐随时跟着我就好了！我和小沐的戏份比较多，也是经常在一起的！”

“没关系！！小沐沐跟着我就行！虽然我也是个新人，但是我没戏的时候会看你们演戏的！所以还是跟着我吧！”


第274章 所以言沐璇是喜欢韩振的！
==========================================

好家伙！就因为跟谁一起过来吃饭，这群人也能争个头破血流的！

他苏木的人格魅力真的就那么大吗？

“都别争！我自己认识路，我可以自己来的。”

众人的一派言论终于在苏木的话中做了了结，就算他们吵的热火朝天的，只要苏木不同意，他们说什么都是无济于事的。

“好好好，小沐沐说什么都是对的！”杨智渊这个老舔狗boy第一时间冲出来说道。

“对！我们都听小沐沐的！只是小沐沐偶尔也宠幸一下我呗？”

“还有我还有我！！我可是小沐沐的正牌男友，可不能忘记我！”就连韩振也不忘记过来参合一脚。

好家伙，你们直接弄个绿头牌得了！他苏木心情好随时随地翻牌子，这不简单有效？

还好苏木没讲话说出来，不然一定会有人去道具组哪里麻烦他们弄牌子。

“咦？訾阳哥哥呢？”苏木看着桌上的人总有一种缺人的感觉，果然，仔细一数，秦訾阳不在这里。

“哦，訾阳啊！他拍完照片就走了，他手上还有别的戏。”

苏木心中一惊，原来还可以两个剧组一起跑的吗？

那如果这样的话，会不会窜戏？

不过这已经不在苏木的考虑范围之内了，随着菜品一个一个的往桌子上搬，苏木的注意力早就被吸引了过去。

“对了，小沐沐，我昨天说的那部戏你有兴趣吗？”

“你要是有兴趣的话，我就接了，没兴趣的话，我就接一个适合你的剧本。”

？

你要是聊这个那他苏木可就不困了啊！

适合他的？有那种男变女的剧本吗？

应该不会有吧？谁这么变态啊！能写出这样的剧本来？

都说写文大多数都是根据自身或者其他人的真实改编过来的，那如果真的有的话……那作者大大是不是……

啊不是，他苏木没有别的意思！就是单纯的好奇而已！！

“啊，那个可以呀，我可以接。”不过对象能不能换一个？换个不是韩振的人？

“好啊！既然小沐沐没问题的话，那我们就提上日程，这边拍的顺畅的话，我们那边也开拍！争取两个都能在寒假档上映！”

？

寒假？现在几月几日了请问？

已经十月中旬了，也就是说，两个月要拍出两部戏来？

做梦呢？咋可能？

就算可能，那就一个导演，怎么能忙得过来？

“这太急了吧？”

“没关系！你和小振的戏份也不算太多，这边的戏份有时间你们两个都拍一拍，那边你们两个是主角，戏份要多一些主要照顾那边就好！”

“……”好家伙，这是被杨智渊安排的明明白白的啊！！

“我都可以，全看杨爷爷怎么安排。”

“好，既然你们两个都没问题的话，那我就找个时间开始招人了！”

“杨导杨导！您看我们也算是有缘分，你觉得我能胜任里面哪个角色？”言沐璇眨着水汪汪的大眼睛，脸上就差点写出：我也想加剧组几个大字了！

“这个……到时候还是看了剧本之后你看着选吧！”

“毕竟我都是看感觉的，感觉不对的话，演技就算再好也很难演出那种意境来！”

“好吧……”言沐璇失落的嘟起了嘴巴，她还想和小沐沐多接触一些呢！

不管怎么说，那部戏她也听小沐沐说过了，双男主的剧诶！！还有韩振！！这，这明摆着是在给他们两个机会好嘛？

虽然自家的老哥确实不怎么样，但是也不能输在起跑线上啊！！

要不然……让自己的老哥也进娱乐圈吧？虽然他年纪……确实大了一些，但是颜值还是有的！

也不知道演技如何？

如果那个剧本要一个霸道总裁的角色，那一定非他老哥莫属了呀！！

还有谁能将霸道总裁演的活灵活现的呢？

当然是真的霸道总裁啦！！

“杨导，我觉得选角这种大事儿，还是不能太草率，万一韩振不适合演那个男主呢？”

“而且呀！小沐沐还是女孩子，这种演双男主的戏是不是不太好？”

“你说万一要什么露腹肌什么的，小沐沐也没有呀！”

“……”

“没关系，这都不用你费心，腹肌什么的现在可以买得到仿真皮。”

“……我觉得还是选角应该再慎重一些！谨慎还是好的！！”

“阿璇姐姐是不是觉得心里有什么人能够更好的胜任这个角色呀？”

苏木看着言沐璇的样子，她不是一个会质疑杨导的人，如果这样做了多半可能是触及到了她的一些利益了。

“啊……没有没有！！”一听到苏木这么问，言沐璇连忙挥手解释，毕竟自己没有看过剧本，刚刚的也只是自己想象中的……

“我就是觉得选角要慎重一些才是！”

难不成……言沐璇想演另一个男主？

苏木看了言沐璇一眼，又看了韩振一眼，这种奇妙的感觉从昨天就开始了！

自从言沐璇见到韩振之后整个人都变了一些！难不成还真是自己想的那样，言沐璇是喜欢韩振的？

要是这么说来，似乎一切都解释通了！！

言沐璇做出的这一切都是为了吸引韩振的注意！

懂了！

不过这种绿了但没完全被绿的感觉真的很奇妙！

言沐璇看着苏木拧着眉头沉思着，一会儿捏着下巴，一会儿又锤着掌心，像是在思考什么重大的事情一样。

完了完了，小沐沐该不会是看破了自己的想法了吧？

“你别多想啊！我真的没有其他的意思！”

“……”苏木明明什么话都没说，言沐璇却开口解释了！

看来自己想的那种关系确实没错了！言沐璇果然是喜欢韩振的！！

苏木像是发现了新世界的大门一样，看向两人的眼神中都带了一丝丝的暧昧。

“我懂，我都懂！”

“……”这话可吓坏了言沐璇，连忙给苏木不停地夹着菜掩饰着自己的尴尬。

“小沐沐你多吃点！”完了完了，多半是被看破了！老哥啊！真的不是她不帮你！是真的帮不了啊！！


第275章 可恶的苍蝇！！
================================

看！现在已经开始对自己好，来弥补夺夫之恨了！

？

他为什么要用夺夫之恨这个词来形容？

这不对劲！

“谢谢啊！”苏木是由衷的感谢，虽然知道韩振被抢走了，心里确实有些不是滋味，但是一想到以后就没有人管自己了！还可以既撩妹子又撩汉子，这种快乐岂是一个韩振可以比拟的？

这简直快乐超级加倍啊！！直接芜湖起飞啊！

一听到苏木说谢谢，言沐璇开始更加的慌神了！

小沐沐什么时候跟她客气过？完了完了，现在都不是一家人一家亲了！

呜呜呜，她错了！！她错了不行吗？她以后再也不帮她那个没用的废物哥哥了！

她知道错了！真知道错了！！

“我……”

“没事儿，你不用解释，我都懂！！”言沐璇刚开口说话，却被苏木给怼了回去，完全不给她解释的机会。

言沐璇像是做错了的孩子一样低着头。

“这种事情你不用觉着对不起我，大家都是成年人，做出的选择都是自己下过决心的！”

“既然你已经决定这么做了，我也不能说什么！不过还是想说一句，加油吧！”

？

这回轮到言沐璇一头雾水了！什么意思？所以说小沐沐的意思是让自己老哥多努努力？还是有机会的？

所以小沐沐这是在给自己老哥疯狂机会？

懂了！！

果然，苏木的话说完之后，言沐璇头上的阴霾全都一扫而空，整个人都容光焕发了！

嗯！看来自己想的没有错，言沐璇果然是喜欢韩振的！

没想到自己的魅力出众以外，韩振的魅力也很出众啊！

“嗯！”一想到这，苏木就忍不住拍了拍韩振的肩膀，一副孺子可教也的模样，可是这样子看在言沐璇的眼里却像是在给韩振打气，让他继续努力一样！

看的言沐璇顿时心花怒放的！不就是一个小小的韩振吗？还不是一样输在了她老哥的西装裤下？

两人个心怀鬼胎，全都在自己想自己的，在心里打着彼此的小九九。

就这么“简单”的吃完了这一顿饭，下午的拍摄也开始了。

其实这和苏木想象中的拍摄并不太一样，他一直以为拍摄都是很简单的事情，但是等他真正的成为了演员之后才知道有多多么的辛苦，可能就会因为一个小小的误差又重新拍摄。

比如拍着拍着……突然飞来一只苍蝇抢镜头什么的……

呜呜呜！简直不要太痛苦！！

“这一趴，重新拍一下，就从五公主开始吃东西的时候拍！”

他喵的你们这是拿的什么神仙食物啊？一直都在吸引着苍蝇过来！

这一条苏木已经拍了四五遍了！就算他是爱吃东西，但是也不是这种吃法啊！！

光是这一碗面条他就吃了四五遍了！早知道中午就少吃点了……

要是再有苍蝇他苏木就直接哭！！

“三”

“二”

“一”

“开始！”

“小妹，这是我给你带过来的，刚叫小翠热好的！你快趁热吃了！”

“都怪三姐……没能力保护你……”三公主抽抽搭搭的将带过来的那碗面条塞了进去。

“我不吃！我就不信父皇会一直关着我！”五公主傲娇的偏过头去，不过内心里还是有些害怕的。

“小妹，你不要耍性子，现在吃饱饭要紧！”

“咕噜噜……五公主的肚子不合时宜的叫了起来，自从下午被带到冷宫里，他就没有喝过一口水，更别说进食了。

其实三公主端过来面的时候她就已经有了想要吃的冲动了，只不过死要面子不肯吃而已。

“你，你可不能不吃呀！你想想阿姐，再想想你的母妃……为了我们，你也不能不吃呀！你这一不吃，阿姐的心里好难过……”

五公主咬了咬牙，看着阿姐的模样，终究还是有些于心不忍，要知道阿姐的身子向来不好，更是受不了这样的打击。

自她小的时候，就知道三姐是对她最好的姐姐了！虽然三姐体弱多病，但是五公主也没有半分要离开她的意思，每天想着法的逗她开心。

“阿姐要是不哭了，我就吃！”

“好好好！阿姐不哭！小妹快些吃！一会儿该凉了！”

三公主破涕为笑，连忙擦干了脸上的泪水，生怕下一秒五公主就会反悔一样。

“……”苏木看着手中的面条陷入了沉思，这回应该不会有苍蝇了吧？

“吃呀！怎么不吃呢！”

苏木沉思这一会儿，已经拖慢了进度，杨智渊在那边忍不住叫了一声。

这时苏木才反应过来，刚准备吃的时候，就听到杨智渊说道：“重新来！这回直接吃。”

“……”哎！有一说一，他是真的不太想吃了！肚子都已经撑的鼓起来了！

“各单位准备！”

“开始！”

五公主抬头看了一眼，见到还在对自己笑吟吟的三公主，忍不住也跟着笑了一下，然后便开始了吃面条！

好在这一次没有苍蝇的打扰，直接结束了，不然苏木真的要骂街了！

“好！很不错，都休息一下吧，十分钟后，继续。”

“呼！”苏木直接倒在了地上，任由化妆师在他的脸上补着妆。

“辛苦啦！吃了这么多的面条！”

苏木悲催的抿着嘴，抬起手抚摸着自己圆滚滚的肚子。

要是能重来，他中午的时候一定会少吃点！！

呜呜呜！

“给，吃一片。”韩振拿着一盒健胃消食片走了过来，这是没开包装的，显然是刚买回来的。

苏木连忙拆了一片塞进了嘴里。

呼！这种吃到涨的感觉真的难受！

不过要是换成火锅的话，苏木觉得他还能吃！！

“小沐沐怎么样了？还难受吗？难受的话，一会儿你的戏我就换一幕！”

刚刚的片子都还没来得及再看一遍，杨智渊连忙走了过来贴心的安慰着。

没事儿！他好的很！！还没死透！啊不是……还没撑爆！！

“这苍蝇也是的！就会挑时候！”

可不嘛！一到他吃的差不多了就飞过来了！直接毁了这一段！


第276章 小沐沐的生日是什么时候？
==========================================

“我没事儿，还活着，还能喘气！”

“你！”

“……”苏木刚想吐槽一下杨智渊怎么不先将有这场吃戏跟苏木讲一下的时候，突然想到了好像他已经将戏本发到群里了……

是他自己没仔细看……

算了算了，不说了，自己理亏！呜呜呜！

“我怎么啦？”

“……”苏木埋怨的看了他一眼，并没有说话。

不管怎么说自己是那个理亏的，少说话要紧！

“小木，你离开外星少女之后，团里少了不少欢乐呢！我们都很想你呢！”

好家伙？意思是苏木他在团里主要是让你们笑的呗？没了他快乐都没了？

要不是那人说话，苏木都没注意，原来自己团里居然还有演技可以的？

还有进剧组的人呢？

苏木拧着眉头想了一会儿，这才想起来那人是谁：“哦！原来是地球姐姐呀！”

“嗨！叫我珊迪吧！”主要是地球姐姐这个称呼太屯了！

好嘛！名字还挺潮！

“地球姐姐好久不见呀！”也就半个多月没见吧！

“……”一听到苏木还在叫自己地球姐姐，珊迪整个人的脸色都黑了不少。

“啊哈哈，小木还是喜欢开玩笑！不过我们确实好久不见了！”

“小木什么时候回团里和我们再聚聚呀？”

“你都不知道，你离开了之后，我们团里都难过了好久呢！”

“哎！真想念我们一起开演唱会的日子呀！”

“……”你是想以前那个什么都不会，还任由你们欺负的苏沐吧？

要他苏木说，你这演技不行就别再他面前秀了！怪尴尬的！

“哎呀！地球姐姐不要说这么伤感的话啦！人家离开外星少女也是很难过的！”

苏木难过的嘟着嘴，眼神中满是不舍，似乎也被珊迪带入了那段一起相处的时光里。

只有苏木知道，他都是装的！

谁跟你们有感情啊？拿脚指头想一想也知道！就你们那一直欺负人，脑子不正常才会想你们！

就不说别的，就是才接触过几次的言沐璇都比你们那群人好多了！！

就算他苏木想言沐璇也不会想你们的！哼！

“要是想我们了，那就记得回来看看啊！我们还在那个地方训练！你什么时候来都可以！”

“好~那到时候还希望姐姐们不要嫌弃我这个外人哦！”

“嗨！说什么外道的话呢？就算你退出了我们的外星少女，但是你也还是外星少女里面的一员！永远都是！”

苏木感动的就差一点鼻涕一把泪一把了！不过他好像听说外星少女那个新的“木星”架子还很大呢！

好像实力也不错，上来就想要队长一职。

估计是那个木星不好控制吧？实力更是突出，严重的影响了团队原有的和谐，再和之前的苏木一对比，完全是两种极差。

一个是乖巧听话，任由他们欺负，一个是嚣张跋扈，实力更是压她们一头。

这要是能选择的话，她们肯定会选择原来的苏木！

可惜啊！可惜啊！就算苏木没有重新组团的话，也绝对不会回去的！要是回去了他的做法一定和那个新的“木星”有一拼。

要么就做头头，要么就什么也不做！

珊迪在剧组里饰演的是二公主，一个可有可无的反派角色。

恰好今天下午也是有她戏份的，这才有了这一幕。

好巧不巧，那花絮组的人早就架好了摄像机在哪里录视频，等到苏木反应过来的时候，为时已晚了，好家伙，还是被这个珊迪给套路到了。

要是这花絮发出去，恐怕他和外星少女之间的关系又能上一次热搜了！

而她珊迪的名字也能顺势传出去，更多的人也能关注到她。

打得一手好牌啊！

这可不行，但凡是能让外星少女蹭到热搜的话题，绝对不能是好的！！

“呀！地球姐姐，我好像有个东西落在宿舍了！”

苏木拍着掌心，惊呼了一声，像是想起了一件重要的事情一样。

“啊？小木什么东西忘记了？”

“我好像有个笔记本忘在了柜子里，柜子被我上锁了，密码是我生日……”

“地球姐姐应该记得我的生日吧？”苏木抿着嘴，小脸上一副期盼的模样。

“啊……记得！”珊迪先是犹豫了一下，下意识的看了一眼镜头，果断的点头应了一声。

“太好了！我就知道地球姐姐一定不会忘记我的生日的！嘿嘿……笔记本里面写的都是我们只见的回忆哦！”苏木甜甜一笑，一副人畜无害的模样。

“那，我过生日的时候地球姐姐可以来吗？”苏木小心翼翼的看了一眼珊迪，又像是想起什么一样连忙解释道：“我，我真的没有别的意思！就是想，想过个生日而已……”

“我已经不是外星少女里面的成员了，我，我可以过自己的生日了……吧？”

苏木这话一说完，所有人的视线都下意识的向珊迪那边看去，什么情况？躺着也能吃到瓜？

怎么外星少女团里面过个生日也是不被允许的吗？

“我的天！小沐沐你以前过的都是什么日子啊！”

“啊？大家……不都是这样的吗？”苏木眨了眨眼睛，一脸无辜的看着言沐璇。

要知道外星少女团里面的人各个过生日都恨不得全世界知道，只有苏木一个傻丫头一直被人打压，甚至连个生日都是很官方的那种。

其他人过个生日，什么蛋糕啊！下馆子呀！生日礼物呀！全都安排的明明白白的！

只有苏木，过个生日只有一个不大的小蛋糕，还只是拍了照片就没有然后的那种。

“她们都不给你过生日的吗？”

“没有没有！姐姐们对我都很好的！我过生日她们都有给我买蛋糕的！”说完，苏木还下意识的抿着嘴，咽了咽口水，仿佛吃蛋糕是一种很奢侈的东西一样。

言沐璇越看越觉得生气，这群人以前都对小沐沐做了什么啊！！

真是不可原谅！

“好啊！我看你表面上对小沐沐这么好，那你说说，小沐沐的生日是什么时候？”


第277章 姐姐还记得我三岁那天的生日
============================================

“……”

果然，言沐璇的话说完之后，珊迪就开始沉默了。

鬼知道她生日是什么时候！！

“十二月……四号……”

她也不知道这是谁的生日，反正随便说一个准没错！

她对苏木的生日唯一的印象就是天很冷，具体是什么日期倒是不知道了。

苏木装作一副很是吃惊的样子，捂住了自己的小嘴：“没想到姐姐还记得我三岁生日的那天！！”

“……”苏木不说这话还好，一说这话，珊迪脸上的表情都挂不住了。

这不明摆着打脸呢吗？

“呜呜呜，我就知道地球姐姐是不会忘记我生日的！你们看，她连我三岁哪天过的生日都知道！！”

“地球姐姐果然是爱我的！”

苏木那痛哭流涕的表情，那小模样真是尤见犹怜。

“哈哈哈哈！对不起，我不应该笑的！但是我忍不住了！”言沐璇本想给苏木打抱不平，但是听到苏木的话之后就一个没忍住笑出了声。

她怎么忘了苏木的嘴可是得理不饶人的那种！哪有能被她欺负的时候？

自己的担心完全是多余了！

言沐璇这么肆无忌惮的一笑，其他看热闹的人也都捂着嘴，又或者强忍笑意，忍到肩膀抽搐的也不在少数。

有这么一个大瓜，拍花絮的那个主持人也默默的带着她的小跟班凑上前来，想要拍个清楚。

“……我，我可能是把你和其他人的生日给记混了……”

刚刚还说记得人家苏沐的生日，现在又转身说忘记了，这不是在自己打自己的脸吗？

这脸打的真响！！

“没关系的！地球姐姐还记得我三岁时候的生日，说明姐姐心里还是有我的！”

“……”珊迪不漏痕迹的抽了抽嘴角，她现在好希望把苏木的嘴给缝上！

这小丫头几日不见，嘴倒是越来越厉害了！

“最近姐姐的脑袋不是很受用，这不记忆力都已经出现混乱的状态了！”

“你别怪姐姐记错了，真的是记忆力不太好了！”

“啊？姐姐不要紧吧？严不严重呀？这……记忆不好可是大事儿呢！”

“是呀……你瞧瞧我，才这么短的时间就将小木的生日给忘记了……”

“嗨！姐姐这说的是哪的话？我一个生日而已！这算什么大事儿？要是姐姐的记忆力真的出现了很大的问题的话，不会影响到拍摄的进度吧？”

“哎呀！你瞧瞧我这嘴，也不会说话，我的意思是，姐姐背台词的时候会不会很困难呀？”

“要不然我让杨导给您多些时间来记台词吧！”

苏木的小脸上满是担忧，嘴上说的话却是不饶人。

她在剧组里算什么？一个小小的十八线而已！怎么好意思让杨导给她多些时间来记台词？这不是不要命了吗？

“不用不用！！不，不打紧的！！”珊迪的额头上已经开始渗出细密的汗水了。

这要是杨导真的听进了心里，那还不是一句话？

能演就演，不能演就赶紧滚！

“真的不打紧的吗？”

“真的真的！我可以的！”

“哇！地球姐姐真的好厉害哦！就算自己都已经这样了，也还是要尽全力去演戏，我也要像姐姐一样学习！！”

珊迪苦笑了一下，现在的她巴不得赶紧结束这场聊天！！

早知道会变成这样，她就不应该过来搭话茬！！

草率了！！

“我也是第一次拍戏，小木还是应该多向其他的演员学习才是！嘶……我的肚子有点痛，我先去个洗手间！”

看着珊迪灰溜溜离开的背影，苏木又忍不住调侃了一句：“哎呀！地球姐姐不要紧吧？是不是吃坏了呀？我出去给你买药吧！”

“不用不用！！”

“……”

直到珊迪已经消失在了众人的视线之后，苏木这才收敛了情绪。

和她演戏可真累！

“姐姐，不要拍啦！人家好累的了！”苏木嘟着嘴，委屈巴巴的看着主持人。

“咳咳咳……我就，到处看看！”

将所有外人都赶走了，苏木终于迎来了一瞬间的呼吸空间。

“小沐沐，可以呀！你这小嘴真是越来越不饶人了！”言沐璇不紧不慢的走到了苏木的身边，怼了怼他的胳膊。

“一般一般，世界第三！”

苏木直接瘫在了椅子上，可惜了，要是这有他的那个摇椅就好了！

一想到摇椅，苏木从下午开始还真的没有见过了！难不成被别人抱走了？

呜呜呜，他的摇椅呀！还有他的小蒲扇呀！！他还没喜欢够，就已经到了别人的手里了吗？

“你们有谁见到我的摇椅了吗？”

“就普普通通的一个摇椅，上面还有我的小蒲扇！！”

所有人都摇了摇头，不过苏木还是发现了有一丝丝端倪，这杨智渊往后躲什么呢？

那心虚的样子很是像偷了他摇椅的小偷呀！

“小老头！你往后退什么？”

“啊？我有往后退吗？你看错了！”杨智渊偏过头，吹着口哨，就是不肯直视苏木。

嗯！有猫腻！

“你有看到我的摇椅吗？”

“没有，我没看到！”杨智渊的头摇的比拨浪鼓还快，肯定是做贼心虚！！

“哦~”苏木若有所思的哦了一声，把杨智渊弄得更加的不舒服了。

不过这小老头拿着自己的摇椅做什么？该不会是工作的时候他偷懒用的吧？

一想到这，苏木就将视线慢慢的挪移到了杨智渊工作的地方。

果然，那个位置正好有一个摇椅，恰好就是苏木丢的那个！

杨智渊下意识的走到了苏木的面前，将他的视线给挡了下来，奈何苏木已经看完了，现在杨智渊做出的任何举动都已经是没用的了！

好啊！现在就已经偷他的东西了！

“你就没什么要跟我解释的吗？”

“哎呀！小沐沐你看哈！你平时在拍戏，这摇椅肯定你不能随时携带呀！但是我就不一样了！我可以随时帮你拿着！你累了就过来休息，这不一举两得！多好的事儿呀！”

“嘿嘿！你说是吧？”杨智渊的脸上还带着一丝丝谄媚的笑容。


第278章 你听我狡辩！
==============================

这要是说出去，谁会相信啊！一个大名鼎鼎拿过不少奖的导演，居然在这给一个十八线都不到的演员赔不是。

说出去你信吗？

反正他是不信！

“我告诉你小老头，要是我的摇椅出现什么破损的地方我就拿你试问！！”

“到时候就算你赔我一个一模一样的都不可以！！”

“嘿嘿！不能不能！那摇椅怎么能随随便便就坏了呢？我还能吃椅子不成？”杨智渊嘿嘿一笑，显然没把苏木的话放在心上。

“咔嚓！”

杨智渊心上一紧，总有一种不祥的预感。

“杨导！！您的摇椅坏了！！……”

不，那不是摇椅破碎的声音，那是杨智渊他心破碎的声音！！

不会吧不会吧，点儿这么寸吗？

不能吧不能吧？好好的摇椅怎么会就碎了呢？

自己也不在摇椅身边呀！可是小沐沐会听自己解释吗？

“小沐沐，你听我狡辩！”

杨智渊下意识的看了苏木一眼，见到他眼泪旺旺的样子，心里更不是滋味了。

“小沐沐，我……”

“你闭嘴！！”

完了完了，小沐沐现在已经不听他解释了！！

这可怎么办！！

“我……”

苏木冷冷的看了他一眼，又心疼的跑到了摇椅的面前啪叽一下坐在了地上：“呜呜呜，我可怜的小摇椅啊！！”

“……”所有人都傻眼了，不至于吧？就因为一个摇椅吗？

“这个摇椅是怎么坏的？”

杨智渊无奈的叹了一口气，负着手走到了苏木的身边，问着一旁的工作人员。

“我们也知道拿来的一条狗……突然就蹦了上来……然后就，就这样了……”工作人员指了指被苏木抱着的摇椅解释道。

也不知道哪里来的一条狗……一切发生的都很是突然……

“狗？”

苏木的注意力突然被工作人员的话给吸引了过去，剧组还有狗狗呢？怎么不早点抱出来！！

要是知道有狗狗，他就不会这么在乎摇椅了！

“怎么会有狗进来？”

“我，我也不知道……”

“啊？不是剧组里面的狗吗？”苏木挠了挠头，对那条狗感到更加的好奇了！

“不是的，我们没有养狗的！”

好家伙！看起来还是偷偷进来的狗？

“那狗长什么样呀？”

“就…挺白的，然后……挺大一只的……不太像是流浪狗。”工作人员低头沉思着，回想着刚刚的记忆。

？

苏木总有一种奇怪的感觉，这形容词，倒是让他想起了还在海城的火锅了！

“马上给我派人去找！今天就给我查出来！要是让我知道是谁的狗，赶紧给我收拾铺子回家！！”

可恶啊！居然敢将小沐沐的摇椅给弄坏了！不管是谁的狗，一定不是好狗！！

“唔汪！”

所以说，人就不要随便立flag，这不，又打脸了。

“咦？火锅！！”

“喵呜~”

“糯米团儿！！”苏木看到这两小只有些喜出望外，不过又陷入了沉思，他们是怎么来的？韩振带过来的？

也不是啊……他们来的那天，韩振是一路上都拎着他的啊。

那就奇了怪了……

难不成白芷柔也来了？不对啊，她不应该在上课吗？

虽然今天是周六……

“小沐沐！快来让妈看看，妈都想死你了！”

！

这熟悉的声音，果然是白芷柔来了！！

未见其人，先闻其声，用来形容白芷柔一点都不为过。

“哎呦！我看小沐沐是不是瘦了啊？”

“看得我好心疼啊，要不咱不演戏了，跟妈回家吧？”

？？？

好嘛！人家都是支持自己孩子的事业，您到好，直接让他回家啃老，不过这对于苏木来说倒是个不错的选择！嘿嘿！有谁不想什么都不做，却能享受每一天呢？谁能拒绝这样的生活呢？

反正他苏木不能！

“妈……你怎么来了？”苏木一个嘴瓢也叫了一声妈，白芷柔听的心里直偷着乐！

“你都离开妈三天了！妈都想你了！这不一有时间就过来了吗？”

“想着糯米团儿和火锅也肯定会很想你，妈就带着他们两个过来了，坐飞机怕两小只会不舒服，特意叫吴伯开车过来的！”

“你看！两小只也很想你呢！”

“糯米团儿，见到妈妈开心吗？”

“喵呜！”

苏木弯下腰将糯米团儿抱在了怀里，对着她的小猫爪就是一顿暴风式吸入。

呜呜呜，小奶猫什么的果然最香了！！

“就，就是这只狗！！”工作人员指着在蹭着苏木大腿的火锅说道。

“就是这只狗将您的摇椅弄坏的！”

“……”杨智渊看到这一幕脸都快绿了，这让他怎么说？

刚刚还说那种话……

“杨叔叔。”见到杨智渊，白芷柔下意识的颔首对着他打了个招呼。

“是芷柔啊！好久不见了！！没想到你还是这样的年轻漂亮！！”

“杨叔叔说笑了，我来这探班不会影响你们的拍摄进度吧？”

“这说的哪的话？不影响！不影响！你来京城我还没好好款待你呢！哪来的打扰一说？”

“啊……那个火锅是不是做错什么事儿了？”

“……”

咱能换个话题不？让他忘记自己立的flag不行吗？

苏木幽怨的看了杨智渊一眼，刚刚的记忆也都一起回来了。

好像杨智渊说过……要是被他查出是谁的狗，他就让那个人卷铺子离开……

“我是不是要走了……”苏木委屈的瘪着嘴，不管怎么说，他也是火锅的主人。

“别别别！小祖宗，我就是开个玩笑的！！你可别当真啊！！”

“哎！大丈夫，一言既出，驷马难追……”

“我错了我错了！小祖宗你可别跟我计较这个了！要知道是你的狗，说什么我也不能说出这种话啊！”

“更何况，这火锅怎么说也算是我的曾孙子了！我怎么能赶走自家人呢？要是你走的话，那我也走！”

说着，杨智渊就要拎着自己本就不多的行李离开。

好家伙，不愧是剧组啊！全员都是戏精啊！

“嘿嘿，我这不是跟你开玩笑呢嘛！”


第279章 你不会猫毛过敏吧？
====================================

“真的？”

“当然是真的！我怎么忍心跟您置气呢？”苏木眨了眨大大的眼睛，一脸无辜的样子。

“哼！行吧！这次就勉强的原谅你了！”

？

苏木眯了眯眼睛，不对劲啊！往常不是小老头应该哄自己吗？怎么这次倒是反过来了？？

这不对劲！！

一定是哪里出了问题！！

“来，火锅，让曾爷爷看看~”

见到苏木这几人聊完了天，言沐璇终于忍不住走过来了，她盯着苏木怀里的糯米团儿已经半天了！！

呜呜呜，好可爱啊！！

不过她还是先有礼貌的和白芷柔打了一声招呼：“阿姨您好！我是小沐沐的队友，我叫言沐璇，初次见面，请多多指教！”

好家伙！当初言沐璇和他苏木见面的时候都没有这么正式！更别说什么初次见面，请多多指教这种话了！

“你好呀！早就听小沐沐提过你呢！没想到今日一见果然是可爱的女孩子！”

？

他苏木有说过吗？

嗯！全都是社交达人！

“嘿嘿！没想到您就是小沐沐的妈妈呀！不得不说，您真的是太年轻了！！而且小沐沐的样貌看起来和您真的好像呀！”

？

苏木不由得瞪大了眼睛，您说这种违心的话，真的不怕天打五雷轰吗？

这白芷柔可不是他苏木的亲妈啊！这是不是舔过头了？

“哈哈哈！哪有哪有！我也都是被岁月洗礼的老人了！”

“哎！阿姨说这话就不对了！您年轻的很呢！”

“嘶……你是不是京城言家人呀？”

“诶？是的……”言沐璇眨了眨眼睛，很是疑惑白芷柔为什么会这么问。

“你的妈妈是不是叫沈如心？”

“诶？是的……您认识我妈妈吗？”

“果然是如心的孩子！我说你的眉眼怎么这么像她！”

“哈哈哈，当初我们也是每天都腻在一起的好闺蜜！”

“想当年还扬言定娃娃亲呢！”

！

苏木心中一惊，果然他刚看好的一对，早就定好娃娃亲了吗？

言沐璇听得心中一喜，这么说来，直接将小沐沐许配给她哥得了！！

既然都是两家大人确定的婚事，也不好拒绝吧？

“不过可惜了，我已经有小沐沐这个儿媳妇了！”

？？？

言沐璇感觉自己的头快不够用了，等等？究竟是哪里不对劲？

所以……小沐沐是白芷柔的儿媳妇？

那她的儿子是……

“妈，你怎么来了？”韩振刚出去交代了事情，没想到刚回来就见到白芷柔来了。

“我怎么就不能来啊！看我儿媳妇不行吗？”

“我的意思是，你怎么没打声招呼救过来了……”

“怎么？我看小沐沐还需要你的同意不成？”

“妈，你误会我的意思了……”

“哼！”白芷柔冷哼了一声，并没有继续理韩振的意思。

韩振无奈的摊了摊手，他对自己的妈妈是真的不知所措。

言沐璇现在已经惊的嘴巴都合不上了，所以说……

小沐沐已经见过家长了？还甚至叫妈了？？

她哥是一点机会都没有了？？

WTF？？？

她的世界开始混乱了，谁能来救救她？

等到她冷静下来的时候，似乎一切都看开了，算了，哎！自己没用的老哥，连个女朋友都不会追！

言沐璇无奈的叹了一口气，视线不经意的扫到了苏木怀里的糯米团儿，立即被她吸引了视线。

“小沐沐，这就是传说中的糯米团儿吗？？”

？

什么叫做传说中的？

糯米团儿已经这么有名了吗？

“喵呜~”

糯米团儿听到有人在叫自己，奶声奶气的应了一声。

“好可爱啊！！！”言沐璇激动的直跺脚，这简直就是少女杀手啊！！

言沐璇哪里还记得什么老哥不老哥的了？她现在只想疯狂撸猫！！

“哇！！好可爱啊！我可以抱抱她吗？就抱抱！！”

虽然言沐璇现在的表情很是猥琐，但是苏木还是毅然决然的将糯米团儿塞进了她的怀里。

猫猫虽好，但是抱久了胳膊是真的酸！苏木以前倒是没有这种感觉，尤其是最近，越来越觉得自己矫情了！

就好像动一动就觉得很累一样。

“阿嚏！”

苏木疑惑地看了言沐璇一眼，总觉得有些不对劲。

“你感冒了？”

“啊？没有啊？”言沐璇蹭了蹭鼻子应了一声苏木的话，又继续低下头吸着猫。

但是明显糯米团儿有一种要逃跑的欲望，总是在疯狂的挣扎。

不对劲！

苏木半眯着眼睛，看了一眼言沐璇，又看了一眼糯米团儿，该不会是言沐璇猫毛过敏吧？

“你对宠物过敏吗？”

“啊？不知道啊？”言沐璇挠了挠脖子，很快就有几道印子在她的脖子上显现出来了。

“把糯米团儿给我。”

“哎呀！小沐沐再让我抱抱嘛！！我好不容易才摸到猫猫的！”

“我家里碰都不让我碰……”言沐璇越说越委屈，她也不知道为什么，自从她有印象开始，她就没接触过猫猫。

这次好不容易有这么个机会，怎么可能会松手呢？

“给我！”

苏木的语气不由得冷了几分，似乎是意识到了事情的重要性，言沐璇下意识的将糯米团儿还了回去。

“怎，怎么了……”

“你不知道你猫毛过敏吗？”

？

“阿嚏！！”

言沐璇的话还没说，就又打了一个喷嚏，自从苏木说她猫毛过敏之后，她感觉自己的身上确实有些痒痒的……

心理作用！一定是心理作用！！

猫猫这么可爱，她怎么会猫毛过敏呢？

“你去看看你的脖子。”

言沐璇半信半疑的打开了相机，果然刚刚她抓过的地方已经开始有了红色的小点点，看起来和过敏真的差不多。

？？？

她该不会真的猫毛过敏吧？？

“阿嚏！！”

？？

这下言沐璇开始慌了，不过重点还在于自己以后都不能撸猫这件事儿上！

“我去联系医院，你和小老头说一下！”

苏木冷静的交代完了，便走到一旁打着电话。

“……”

言沐璇生无可恋的躺在床上，医院的床好硬，她需要一只猫猫来温暖她的内心。


第280章 多半是瞎了
============================

呜呜呜，猫猫这么可爱，她怎么会猫毛过敏呢？这合理吗！！！

言沐璇越想越气，总觉得自己不应该对猫毛过敏，但是那诊断书又在床头的桌子上，让她不得不信。

哎！

这世上最痛苦的事情莫过于有猫猫在自己的面前，却不能撸！！

怪不得家里人一直都不让自己接近猫猫，原来还有这么一层关系在里面！

言沐璇看着被装进宠物笼子里面的糯米团儿，忍不住又叹了一口气。

折磨啊！！这就是赤果果的折磨啊！！

“喵呜~”糯米团儿像是知道自己犯了错一样，在笼子里弱弱的叫着。

这看的言沐璇心都揪起来了，呜呜呜，乖乖！不怪你！都怪她的身子不争气！这才害得你都不能出来愉快的玩耍了。

“快！”

？

所有人的视线全都被言沐璇给吸引了过去，又都默契的等着她的下文。

“快哄哄糯米团儿！！”

“……”要说什么是舔狗的话，言沐璇就是一个很好的证明。

自己都这样了还想着糯米团儿！这不是舔狗这是什么？

“阿璇你没事儿吧？”虽然一行人都过来了，但是拍摄进度不能丢，林若璃也是才忙完连衣服都没来得及换，就赶紧过来了。

“啊？我没事儿啊！”就是不能摸猫猫，她心里有些难过过！

“没事儿就好，刚刚我都吓坏了。”

“嘿嘿，让若璃姐费心啦！不过我真的没事儿啦！”

“嗯，想吃什么吗？我去给你买。”

“啊，我想吃炸……”

“嗯？”一听到言沐璇的话开始不对劲，苏木眯着眼睛，看了她一眼。

希望你自己心里有点数！

“我喝粥就好。”

言沐璇委屈的瘪了瘪嘴，就在林若璃刚应下来准备离开的时候，突然一个电话打了进来。

“喂？”

“若璃姐，刚刚你是不是去祥和医院了？”

“是，怎么了？”

“你被狗仔拍到了，你去医院做什么了？我们需要公关一下！”

“……”林若璃下意识的看了一眼躺在床上的言沐璇，有些难以启齿，这话说出去会不会对言沐璇造成人设上的损失？

“若璃姐怎么啦？”言沐璇自然也是注意到了林若璃的异常表现，毕竟屋子里的所有人，暗地里的视线全都在林若璃的身上。

“嗯……”

林若璃犹豫了一下，想了想还是将事情说了出来。

“害！没事儿的！你就直说就好了，不就是猫毛过敏吗？又不是什么大事儿！”

“好吧……”

林若璃又将事情和经纪人说了一遍，这才挂断了电话。

“那我下去给你买粥。”

“麻烦若璃姐啦！”

林若璃离开了，房间里又恢复了往常的寂静。

“那个，你们都不用在这里陪着我了！护士姐姐都说了，我打完针之后就会好的！你们放心好了！”

“你们就该去哪就去哪！对了小沐沐，阿姨不是好不容易才来京城一次吗？你快带着阿姨去吃好吃的！”

“我今天这个状态是不太能去了……本来还想着晚上一起吃好吃的来着……全都被我搞砸了……”

“阿璇姐姐说的是哪的话？没关系的，我们陪着你就好了！反正出去了也没事儿做。”

“不用不用！真的不用！”

“怎么回事儿？不知道患者猫毛过敏吗？怎么还带着猫进来？是不想让她好了吗？”

“……”苏木默默地低下了头，小声嘟囔道：“这不用笼子关起来了嘛！”

“关起来了怎么了？就不会空气传播吗？你知道空气里有多少……”

“嘭！”

“……”苏木抱着装着糯米团儿的笼子站在墙角，像极了做错事儿被人赶出来的那样。

“看什么看！再看一口把你吃掉！”糯米团儿正抬着头望着苏木，一人一猫就这么对视着，苏木忍不住吐槽了一声。

“回去吗？”韩振也走了出来，默默地站在了苏木的身边，接过了怀中的糯米团儿。

“她呢？”

“她让我们先走，说是今晚不回剧组了。”

“好吧，那若璃姐姐呢？”

“也会去了，买的粥叫人送过来了。”

“……行吧。”

“去吃饭？”

？

你不觉得你忘记一个人吗？

“阿姨呢？”

“妈她有杨爷爷照顾呢，你就放心好了。”

“刚刚和我说了，杨爷爷请她吃饭去了。”

“好家伙，所以现在就只剩他们两个人了呗？”

“是先回剧组换件衣服还是直接去？”

？

苏木一低头，这才发现自己还穿着剧组里面的衣服，卧槽！他居然就这么大摇大摆的一路走过来的？

不过怎么没有人呢拍自己呢？难不成单纯的把他当成古风爱好者了？

不对啊！自己的颜值好歹也是突出的那种！怎么可能会被人忽略呢？

难不成他已经不火成这样了吗？

呜呜呜！

果然人都是会过气的！

但凡是谁知道苏木内心的想法的话，可能都会打死这个凡尔赛本赛！！

谁家刚出道就自带一千万的粉丝啊？？

老凡尔赛大师了！！

“先回去吧。”

不管怎么说，也不能穿着剧组里面的服装到处跑啊！这倒是次要的，主要的是万一一会儿吃火锅的话蹦到衣服上点点了怎么办？

要赔钱吗？

他穷！没钱！！

要钱没有，要命一条！！

刚刚苏木还在怀疑怎么没有人拍自己，等到他和韩振刚出医院大门的时候，门外的记者多的已经数不过来了！

“苏沐小姐，您好！我是光明晚报的记者，我想问一下，您今天和这位先生来医院是有什么目的吗？”

“是呀！两个人还穿着情侣装，请问您身边这位男性和您是什么关系呢？”

“有传言说您已经有男朋友了，请问这传言是否属实？您身边这位难道就是您的男朋友吗？”

“有人说您去打胎了，这件事儿是真的吗？”

“……”

？？？

这些记者的问题问的苏木一个头两个大！这都什么鬼问题啊！

什么叫做情侣装？您是瞎吗您？这明明就是剧组里面的衣服，怎么就成了情侣装了？


第281章 请务必马不停蹄的滚！
======================================

还有那个说他去打胎的！这都什么跟什么啊！

谁说的！赶紧拖出来，看他苏木不撕烂他的樱桃小嘴的！

气死了气死了！

“不要多想，有这时间还不如回去看自己孩子写作业了！”

果然还是孩子作业留的少了！家长们都这么没事儿闲的了！

“可以请苏沐小姐回应一下我的问题吗？”

“是呀！苏沐小姐做个回应吧！”

“回应什么？回应你们是我怀孕了还是生完孩子了？”

“……”

苏木做梦都没有想到，就是自己这么一句话，成功的又霸占了热搜的前几名。

TOP1：Mu2-苏沐已怀二胎

TOP2：Mu2-苏沐生完孩子了

TOP3：Mu2-苏沐今日在京城祥和医院成功打掉第三胎

TOP4：Mu2-苏沐疑似和新男友私下见面

TOP5：Mu2-苏沐提倡应该多陪陪孩子

TOP6：Mu2-言沐璇猫毛过敏

……

苏木坐在椅子上整个人都傻了，面前的火锅就突然不香了！

这都什么跟什么啊！！

这群人的脑子都是由什么构成的？？

怎么就能想出这么多的东西？

WDNMD！！

这群记者真是干啥啥不行，胡乱造谣第一名！！

气死了气死了！

“怎么了？”韩振刚给苏木夹好一碟子的菜，就看到他赌气的鼓着嘴，眼神死死的盯着手机。

“怎么？那群记者又说什么了？”

“给你看！！真的是气死我了！这群人怎么这么会造谣啊！”

“我，我就要告他！我跟你说，他这就是在无中生友！！”

“噗……”

“你还没习惯啊？”韩振忍不住戳了戳苏木的脸，苏木也像是被戳破了的气球一样，整个人都瘫了下去。

“什么嘛！就算乱说也要根据事实来说啊！”

“什么叫我又生了二胎，又打了三胎，还要多陪陪孩子什么的！我哪来的孩子啊！”

“他还给我凭空变出来一个孩子不成？”

“虽然这群记者不太靠谱，但是还是有靠谱的新闻的。”

“？”苏木疑惑的抬起头，就见到韩振指着热搜第四条说道：“你看这个，说的就很对。”

热搜第四条正是疑似和新男友私下见面这件事儿。

“……”

苏木勉强的扯出一个笑容，眯着眼睛在思考着怎么捏死韩振！

可恶啊！那群记者打趣他也就算了！你还打趣他！

“身在娱乐圈，就这么点小的热搜就忍受不了了？那以后该怎么办？”

“……”苏木心不在焉的吃着碟子里已经不烫的菜，韩振都挺好的，就是一点不好，就在不该讲道理的时候偏要讲道理！

他现在想听到的是大道理吗？道理谁不懂？

“如果真的忍受不了的话，那就和我回家结婚，以后你想做什么就做什么。”

“滚！”

本来有些沉重的气氛，现在却被韩振给打破了，其实仔细想想确实没什么好生气的。

“还想吃什么？我给你下。”

“我要这个！”

“好~”

“……”

“哇！不是吧？怎么威尔还有人带着猫进来吃东西啊？”

“我的天哪！太可怕了吧？这猫关在笼子里会不会跑出来啊！”

“这要是抓伤了我，那可怎么办呀？”

“我的天，早知道这里有猫我就不来了！真晦气！”

“这，是不是应该有人出来给我们个解释啊？”

“不是说了流浪猫狗禁止入内的吗？”

“……”

？

之前她们吐槽的话，苏木并没有放在心上，毕竟全都是小女孩，想说就说吧，不过她们说糯米团儿是流浪猫就触犯到苏木的底线了。

您是眼瞎吗您？没看到在笼子里关着呢吗？

苏木恶狠狠的瞪了那几个女生一眼，这一瞪，那几个女生更来劲儿了！

“哎呦呦！瞧她长得那个样子，看着就是个狐狸精！”

“就是，也不知道这是在泡哪家的公子哥！”

“哎！真是可怜呐！可怜一个帅气的小哥哥了！”

“快点叫你们经理出来！赶紧给我们一个解释！”那几个女生中的一个抓住了一旁端菜的服务生，趾高气昂的这么来了一句。

“……”

服务生也经不起她们这么闹，无奈之下，只好去找经理了。

苏木翘着二郎腿，又特意将糯米团儿给放了出来，抱在怀里有一下没一下的顺着毛。

都说宠物是最能懂主人的话的，更何况像是糯米团儿这样更是有灵性的宠物呢？

也就是今天没带着火锅来，不然要她们好看！！

“啧！”苏木忍不住翻了个白眼，糯米团儿也在他的怀里舔舐着毛。

没一会儿，经理就走到了那几个女生的面前。

“您好，我是威尔的经理，请问您有什么事儿吗？”

“门口不是放着流浪猫狗禁止入内的吗？怎么餐厅里还有猫呢？知不知道这样很是影响我们的吃饭心情啊？”

“真是晦气！下次有这种情况麻烦你提前说一下！早知道就去隔壁了！”

“额……”经理捏着手，下意识的向苏木的方向看了一眼，还没等说话，就听到苏木的一声冷笑：“呵。”

“那我想问一下，门口放着的禁止流浪猫狗入内的门牌是给流浪猫看的？还是给流浪狗看的？”

“……”

“更何况糯米团儿我抱过来的时候是装在笼子里的，怎么？你害怕糯米团儿会变身大怪兽出来吃掉你吗？”

“放心吧，我们家的糯米团儿也不是什么杂七杂八的东西就随便吃的，就你们这样，还入不了我们家宝贝的眼的。”

“一个个的看起来人模人样，光鲜亮丽的，就非要做哪些不是人的事儿！”

“一天天的可会找存在感了！不过不好意思了，这次你找的不是地方。”

“你以为我会抱着猫走吗？不好意思，我就不走！今天这烦我是吃定了！不舒服你就自己赶紧滚！请务必马不停蹄的滚！不然我怕你滚慢了，又该不舒服了，这要是不舒服万一随地就吐，那怪不好的！”

“毕竟还要有人来收拾你的烂摊子！”


第282章 所以你还是滚吧
================================

“所以为了大家着想，你还是赶紧滚吧！不要说你不会滚之类的话，也不见得你再哪个金主的床上像个木头桩子！但凡你是个人就会滚，不会的话，还是赶紧回炉重练吧！”

“哦，对了，记得告诉叔叔阿姨，这号是练废了，有条件的话，抓紧再练一个号吧！”

“……”

苏木对着那群人就是一顿输出，把那几个女孩子给说的满脸通红，像是恨不得挖个地洞直接钻进去一样。

就算自知理亏，但她们依旧没有什么道歉的举动。

“就是呀！我觉得人家小姑娘也没说错，而且人家猫猫都是好好的放在猫笼里的，也是刚刚才抱出来，我都看在眼里的。”

“没有错！姐姐的猫猫很可爱！姐姐还让我看猫猫了呢！就是这几位阿姨吵吵的，打扰我们吃饭啦！大哥哥你可要为姐姐做主呀！”

“……”

接着又有一些人纷纷的站出来支持苏木的看法了，不过那个小孩子说的话，却让那几个女生的脸更是难看了。

什么叫阿姨？？她们有这么老吗？叫一个比她们大不知道多少岁的经理哥哥，叫她们阿姨？这不是在给她们难看吗？

“额……”

“那个请问你是沐沐酱吗？啊！就是那个苏沐！！”

？

所有人都被经理的话给弄蒙了，什么鬼？不是应该在处理他们之间的事情吗？怎么突然还问人家名字了？

就算人家小姑娘确实长得好看，但是现在也不是时候啊！

“那个……经理啊，你先处理一下现在的事情再讨论别的呗……”

不过经理像是没听到一样，眼冒星星的看着苏木，像是一定要问出个答案一样。

“是的，怎么了？”

“不愧是臭婆娘！！骂起来人来一点都不含糊！”

？？？

臭婆娘？这个称呼……难不成是虎猫里面的粉丝？

“臭婆娘快让我拍张照！”

“再顺便给我签个名吧！”

？？？

好家伙，就这么随便的吗？

感情他苏木就是个工具人呗？

“来来来，臭婆娘看镜头！！”

等等！少年你不觉得你的变化太大了吗？刚刚还一口一个请问，现在就直接臭婆娘称呼了呗？

淡了！感情淡了！

“大家快看呀！我抓到了一个野生的臭婆娘！”

？

苏木总觉得有一种不祥的预感，果然下一秒，他的手机就开始不断的震动了。

“……”

“你该不会是发群里了吧？”

“不愧是臭婆娘，就是懂我！！”经理嘿嘿一笑，已经不言而喻了。

果然。

“喂！我叫你来是处理她带着猫进餐厅的事情的！不是让你在这里认关系的！”

“就是啊！像你这样不负责任的人，不配当经理！我要去举报你！”

“我告诉你，我可是认识你们老总的人！”

“……”

“啧！”经理不屑的啧了一声，又强忍着想要翻白眼的冲动。

“我告诉你啊，这餐厅你爱待不待！不待赶紧滚！”

“好啊！我倒是要看看，你一个小小的经理究竟有什么能耐！”

“你等着！我现在就去给你们的老总打电话！”

“去去去！赶紧去！”

？

这倒是让苏木有些意外，为了他放弃自己的职位这不太划算吧？

而且……韩振能带他来吃的餐厅，想必也不是一般的餐厅，能当上这种餐厅的经理，想必很难吧。

“咳咳，那个，虽然你是我的粉丝，但是凡事都要公私分明……”

“你就是公！不管臭婆娘说什么，你都是对的！”

……

这反倒是把苏木弄得有些不太好意思了……如果这经理是普通人的话，要是帮着那群女生的话，苏木一定会不给他们面子，但是自己人，要是为了他而丢了工作，这他就有些过意不去了。

本以为那个女生只是随便说说的，没想到还真的拨通了一个电话，嗲着语气对那边不知道说了些什么。

不过看着她小人得志一样的表情，就知道一定没什么好事儿！

“哼！你们等着吧！孟总一会儿就来了！”

“额……”苏木刚想说些什么，却见到经理又开始对着自己谄媚起来了。

“臭婆娘来京城拍戏吗？你们都在哪里拍戏呀？中午都吃什么呀？”

“那剧组里面的饭好吃吗？”

“我觉得肯定不好吃！但是又不一定，毕竟是杨导带你，他肯定不忍心让你吃一些难吃的东西。”

“哎！就是一定没有我们这的菜品好吃！我跟你说，真不是我吹，但凡是吃过我这的东西的，都没没有一个说难吃的！”

“要不这样吧？我每天叫人去做，然后给你们送到剧组好不好？”

“嘿嘿，我这样做，你可以告诉我你的拍摄场地在哪吗？”

“是在横店吗？那块我熟！！”

“……”苏木被问得一愣一愣的，没想到这人居然这么能说！这简直和他有一拼了！难道这就是偶像的力量吗？

苏木一时间都不知道该回答他些什么了。

“不用……”

“好吧，既然臭婆娘不信任我，那我只好去自己联系杨导，主动请缨了！”

？

这人真的就只是个经理吗？

还认识杨智渊？单就这关系网，肯定也不是个一般人啊！！

我擦？人均富豪？？

难不成他是个谁家的富二代出来体验生活了？

“我觉得杨导不会拒绝我的。”

苏木下意识的挑了挑眉，这人果然不简单！

“哎！对！我女儿也很喜欢你，臭婆娘你一会儿有事儿吗？没事儿的话我现在就叫她过来！”

“啊……没事儿……”

不过这见女儿什么的就算了吧？

他怕教坏小孩子……

“好！那你一定要等我啊！”

随即便见到经理一蹦一跳的离开了，给苏木弄得倒是一愣一愣的。

没等到经理回来，倒是迎来了另一个男子，那人穿着一身阿玛尼的西装，不过这材质和那经理的一对比，截然不同。

就像是他穿了个山一样。

“孟总！您终于来了！嘤嘤嘤~”

那个女生立马化身为嘤嘤怪，和刚刚那个跟苏木互怼的人就像是两个人一样。


第283章 伤害性不大
============================

“怎么回事儿？”

“哎呦~孟总你是不知道啦！就是这个女人！你看她！居然抱着一只猫进来！真是脏死了！”

“哦？是谁？”那个叫孟总的眯了眯眼睛，向着那女生指的方向看去，只是这一看他的心里突然“咯噔”一下！

这个女人怎么这么……眼熟？

“刚刚我叫经理来理论，他居然还帮着这个女人！”

“……”孟总舔了舔嘴唇，经理居然帮着她了？

“你说的是经理帮她了？”

“是呀！你都不知道，他们眼里都没有你这个老总的存在呢！”

“我说叫您来，那个经理拽的都瞧不起您呢！”

“……”孟总下意识的咽了咽口水，忍不住开口道：“那经理人现在去哪了？”

“可能知道您要来，他害怕的躲起来了吧？”

“……”

“啧！”

“你就是孟总啊？这家餐厅的老总咯？”

“我带着猫进来了，你有什么意见吗？还有，这件事儿都是我一个人的事儿，和那什么经理一点关系都没有。”

苏木秉着一人做事一人当的处事风格，果断的选择将这件事儿扛在了自己的身上。

本来就和人家经理没关系，更何况还是帮着自己的经理！

“……”孟总拧着眉头，就是不说话。

“我说你到底要怎么处理？要么你们走，要么你们就现在关门！”

不管怎么说，他苏木就是没有错！

“你说句话啊！不是老总了吗？怎么连话都不会说了？”

这种人是真的烦！好好一个老总，怎么就不会说话呢？脸上那欲言又止的表情又是怎么回事儿？

他苏木是会吃人吗？

晦气！

“额……”

“……”

所以等你说话等了半天，你就额？一下？

跟你说话真费劲！

这是苏木唯一能想到的词汇了！

“等……咳咳，等经理回来了再说。”

？

这种老总害怕经理的感觉是怎么回事儿？

难不成两人是一家？比如经理其实是老总家里的小攻？

而老总现在其实是个出来偷吃却被抓的……？

嘶！

一想到这，苏木觉得自己打开了新世界的大门！

别说，这种可能也不是没有！！

又等了一会儿，等到了苏木已经吃完了两碟韩振递过来的菜了，经理终于回来了，不过身边还带着一个少女。

该不会是经理的女儿吧？

？？

不会吧？？

经理看起来也就才三十岁左右，这少女看起来至少应该十六七岁了吧？

难不成这就是两人领养的孩子？

嗯……

苏木现在开始迷茫了，有点搞不清楚现在究竟是什么情况了。

“小沐沐！！真的是小沐沐呀！！”

那个少女大老远见到苏木，连忙一路小跑了过来，直接跑到了苏木的身边，乖巧的站在一旁。

“这就是糯米团儿吧！！哇！好乖呀！！”

“我我我，我可以摸摸它吗？”

“……”苏木下意识的将糯米团儿向后扯了一步，刚刚言沐璇猫毛过敏的事儿，他还历历在目，喜爱妮子啊还有些心理阴影。

“你猫毛过敏吗？”

“啊？不过敏……”刚以为苏木是不太想让自己摸摸糯米团儿，却听到了苏木无厘头的问乐这么一句，下意识的应了一声。

“啊，那没事儿了，给！”

苏木非常乐意的将糯米团儿递了过去，直接塞进了少女的怀里。

糯米团儿并不认生，还在少女的怀里乖巧的舔舐着自己粉嫩的小爪子。

“哇！！好可爱呀！！爸爸，我也想养猫！！”

经理本来看到这一幕还有些感到温馨，直到听到了少女想养猫这句话之后，整个人都冷了下去。

就连他身边的空气温度都不自觉的低了一些。

“……”

“我想养嘛！爸爸！”

“不行！除非你这次帮我抢到臭婆娘演唱会的门票！”

“成交！”

？

感情你们父女俩之间的交易就全因为他呗？

duck不必！！

“既然你这次带我见到了真的小沐沐，那我决定了！这次期中考试给你考个全校第一吧！”

？

考个全校第一真的就这么随便吗？

他苏木也可以考个全校第一，不过就是倒数的那种……

“我觉得不需要这样，你下次帮我抢到小沐沐的综艺门票就可以了。”

“也行！成交！”

“……”苏木越来越迷惑了，好家伙！不愧是父女俩！

“嘿嘿！小沐沐你在哪里上学呀？”

“我明年就高考了！我可以去你的学校吗？”

“我在海大。”

“诶！好！我就考海大了！”

“咳咳……不过我觉得你还是应该冷静一些！”

毕竟能随随便便就考个全校第一的……成绩肯定是能考上比海大还要好的学校的。

这成绩去海大，虽然不是不可以，但是总是感觉有一种屈才的感觉。

不过海大的教育说实话，是真的很不错。

苏木当然忘了他这幅身子的原主也就是随随便便就能考个全校第一的那种人！

“我觉得选学校专业什么的，就选比较适合你的！这样以后才不会造成一些遗憾什么的……”

“嗨！那都不是问题！大不了我就回家……”少女下意识的看了经理一眼，见到了他的视线之后，下意识的闭上了嘴。

嗯！果然不简单！！

不过这画风是不是有些歪了？

这不应该在讨论带猫进餐厅这件事儿吗？

嘶！

苏木还没提这个话茬，另一边的那群女生就站不住了！

凭什么他们可以坐着又是吃又是聊天的，她们却要在这里站着？

其中一个女生戳了戳站在孟总身边的那个女生，用眼神交流了一番。

“哎呀，孟总~您瞧瞧他们，完全没将您放在眼里嘛！”

“……”

那个女生完全没见到孟总逐渐变黑的脸，又开口道：“您都不知道，您不在的时候，他们的态度更是恶劣呢！”

“……”

经理冷哼了一声，还没等说话，就听到自家女儿哈哈的笑出了声：“不是吧不是吧？孟叔叔你的新女友？”

“就这？”

“……”

伤害性不大，侮辱性极强！！

“你！你说什么呢你！”


第284章 可她偏是不听！
================================

“我说什么了？我说错了吗？”少女无奈的耸了耸肩，摊着手，一脸无辜。

“孟叔叔，我说你找女朋友的眼神真是越来越不好了，什么阿猫阿狗都能当你的女朋友啦？”

“要我说还是丽珊姐对你最好！你还是赶紧把人家追回来吧！”

“……”

一提到丽珊这个名字，孟总的脸色一下子就沉了下去，他低垂着头，不知道在想些什么。

好家伙，原来还是个情种呢？

苏木看着孟总的表现，明显就是对那个叫做丽珊的人还念念不忘。

“孟总，你听她说的是什么话呀！一个小小的经理的女儿就敢这么口出狂言吗？”

“小小年纪不学好，就学那怼人的招数！一看就是家教不好！……”

“啪！”那个女人的话还没说完，就被身边的孟总一个巴掌给扇到了地上。

她不可思议的看着孟总，张着嘴巴，脸上满是震惊。

？？？

什么情况？孟总居然打她了？？

“孟总，你，你这是……呜呜呜，就因为这小丫头的话，你居然打我！”

“我知道了！一定是这个小妖精勾引你是吗？”那女人恶狠狠的剜了少女一眼，餐厅里不少人的视线都被这边吸引过来了。

看着那女人被打了，不少人都觉得大快人心！

这种人就应该多打打，不然真是不知道这世上的险恶！省的总是出来恶心别人！

“以后不要来找我了。”

“……”

“孟总？你，你说什么？”

“不想重复第二遍，这张卡里有一百万，你拿着离开吧，以后不要出现在我的视线里了。”

“我，可是我坏了你的孩子！！”

见到孟总似乎是认真的，那女子也露出了从未有过的怕意，毕竟孟总这条大腿，她还没抱够。

“哎呀！孟叔叔，这你可得记得去做个亲子鉴定啊！说不准是哪来的孩子呢！”少女坐在苏木的身边，自顾自的添了一副碗筷，夹着火锅里被韩振下好的菜，一边吃一边吐着槽。

“你闭嘴！”

少女不以为然的啧啧两声。

“打掉吧，我再给你一百万。”

“呵，你让我打掉我就打掉？我偏不！”

“哎！不是我说你啊！挺大个姑娘了！怎么思想还这么落后呢？”

“都什么时代了？你还以为就一个孩子就能拴住一个人了不成？”

“要我说，你赶紧拿着两百万离开，对你，对孟叔叔都好，要不然，你可能连两百万都拿不到了！”

“像孟叔叔这样还给你钱的人不多了！见好就收吧！”

苏木下意识的挑了挑眉，看了一眼身边的这个小姑娘，好家伙，年纪不大，看的却很是透彻啊！

“那我就去告他！”

“醒醒吧孩子，你真的是无可救药了！”

少女无奈的叹了一口气，如果是不知道的人，恐怕都要怀疑能说出这种话的人是不是已经四五十岁了！

“你！就是因为你！孟总才对我这样的！”

“我，我一定不会饶了你的！”

“就你这小胳膊小腿的？还不饶了我？笑话！”

“呜呜呜，小沐沐，她欺负我！！”

“怎么办鸭！人家好怕怕的！”少女委屈的瘪着嘴，抱着苏木的胳膊瑟瑟发抖，那样子还真的像一个被人欺负的人。

“……”这样好吗？这样不好吧？

刚刚你不爱时怼人家怼的正欢吗？怎么现在还怂了？

要他收拾烂摊子吗？

不过感受到胳膊上传来的柔软，好像也没什么不可以的！

“怎么？你是癞皮狗吗？死皮赖脸的非要赖在这不走是吗？”

“是我骂你骂的不够狠，还是你的自尊还有剩余可以被践踏？”

“小姑娘家家的，自爱一点好不好？”

“给自己留条退路吧。”

可是那女人非是不听呢！偏要作，偏要作！

于是，她和那帮小姐妹就一起被孟总叫人给丢了出去，至于那两百万的事情，也没有给她。

“你看吧！我都说了，她就是不听！我认识孟叔叔多少年了，她才认识几个月？”少女松开了苏木的手，拍了拍自己的胸脯，一副自豪的样子。

？

刚刚抱着他胳膊撒娇的人不是你了呗？

“孟叔叔，真的不是我说你，你找人真是越来越不行了！”

“赶紧去找丽珊姐合好得了！明明两个人心里都有对方，为什么还要作着不见对方呢？”

“你是说丽珊心里还有我？”孟总眼前一亮，刚刚的阴霾全都一扫而光。

“那肯定的呀！我今天刚从丽珊姐哪里过来，她家里还留着你们之间的照片呢！”

孟总捏了捏手指，眉宇间有些动容。

“你好歹也是个男人！怎么，你还等着丽珊姐主动不成？”少女嫌弃的看了一眼孟总，一副儒不可教的模样！

好嘛！小小年纪已经可以当一个情感咨询师了！

“我，我现在这样子可以吗？我的发型乱不乱？”孟总理了理自己的西装，又拿出手机对着屏幕照了照，还时不时的拨几下头发。

“哎呀！可以可以！！你快去吧！听说丽珊姐的妈妈让她晚上七点去思源相亲呢，现在已经快七点了哦！”

“这边就交给你了。”

少女无奈的摊了摊手，这群大人真是麻烦！还是她的小沐沐最好了！

“小沐沐我可以和你一起拍张照吗？”

“我好喜欢你呀！”

“不过我没想到的是，你居然和我爸喜欢的那个主播是同一个人！”

“这点真的是让我没想到，要知道，我们两个人的观点可就没统一过！你是唯一一个让我们两个之间有共同语言的人！”

“确实，小蕊说的没错，我们父女俩的关系也是最近才变好的。”

？

他们要是不说这句话的话，就算打死苏木他也不相信这两人以前的关系不好！

这简直一看就是一家人好吧！

“所以呀！臭婆娘你才是我们一家人的拯救者！”

“你都不知道，以前小蕊可自闭了！就是不和我们说话……”

“呀！你在说什么呀！什么叫做我自闭？那是没有共同话题好吗？”


第285章 我是小沐沐的粉丝！
====================================

“跟你们我就没有话可聊！知道了吗！”

“小沐沐你看看他！就是这么不讲道理！你说他这样，我怎么和他沟通嘛！”

“……”

苏木看的是一愣一愣的，你们俩要是不去说相声都可惜了！

“小沐沐我们不理他！一天到晚没事儿闲的他就是！”

？

这不一直都是你在说话吗？

“小蕊你作业写完了没有？”

“……”

这话一下子问到了点上了，小蕊一下子就不说话了。

这场景他苏木熟！！

这可太熟了！！

像极了小时候被家长问写作业了没有的时候！

“一看你就是没写吧？快点回去写作业！我今天叫你来就是抓到了活的臭婆娘！要不然我才不叫你来呢！”

“哼！我不管！明天你跟严叔叔讲一下，我要请假！”

“我不给你请，你要请假找你妈去！”

“你！”

“怎么样？还不回去写作业？”

“你要是敢这样做的话，我回家就把你藏钱的地方告诉我老妈！”

“……”

果然，这话说完，经理便不说话了。

沉默了。

“你自己好好想想吧！是要给严叔叔打个电话，还是我回家写作业？”

“……”

代入感太强，苏木现在已经被压迫的喘不过气来了！

“我，你……算了，就这一次啊！”

苏木不禁摇了摇头，这就不对了！但凡是被抓到一次，这就成把柄了呀！经理还是太年轻！

不过他女儿这么聪明倒是让苏木不由得高看了几眼。

那她妈妈的智商一定很高吧？

“耶！！小沐沐万岁！”

“小沐沐拍戏累不累呀？听说你已经进剧组了！呜呜呜，剧组的饭好吃吗？一定没有这的好吃吧？”

“要不要我每天去给你送饭吃呀？”

“……”

这似曾相识的感觉是怎么回事儿？

而且你每天给他送饭？你不上学的吗？

“你放心好了！这种事儿交给我就行！”

“啧！哪都显到你了！”小蕊厌恶的翻了个白眼，很是讨厌经理现在的行为。

“对了！我还没做自我介绍呢！我叫林思蕊！今年十七岁啦！现在在读高三！”

“这个人是我爸爸，他叫林志兴，你就记住他姓林就行了！其他的都不重要！”

苏木微微颔首，算是打了招呼。

“哎哎哎！别呀！什么叫记住我姓林就行？好歹你爸我也是有头有脸的人物吧？”

“有头有脸？”林思蕊忍不住又翻了一个白眼。

“小沐沐还没有和我拍照呢！”

“快点！工具人，现在正是你的用武之地，记得给我们两个拍的好看一些哦！”

“我来拍吧。”韩振擦了擦手，接过林思蕊的手机很是正式的找了一个角度。

“不用！我来吧！”

“你走开！不要碰我手机！”林思蕊指着林志兴喊道。

这可是韩振啊！！她磕的CP的男主啊！！

她可是站苏沐和韩振这一对儿的啊！

“……”林志兴砸吧砸吧嘴，委屈的站到了一旁，怎么有种被自家女儿嫌弃的感觉呢？

完了，小棉袄漏风了！

“往我这边看。”

“三”

“二”

“一”

韩振的话音刚落，林思蕊吧唧一口直接亲在了苏木的脸上。

？

？？

三人皆是一脸懵逼，尤其是苏木，他的脸上还有化妆品呢！

不过自己是不是被偷亲了？

哎呀！刚刚要是转头的话是不是就亲到嘴嘴了？

失策了！

“拍到了吗？拍到了吗？”林思蕊则是一脸的兴奋，太好了！终于亲到小沐沐的脸了！果然是软糯糯的！！

“嗯，拍到了。”

一听到韩振说拍到了，林思蕊差一点直接开心到跳起来！

今晚就可以和她的小姐妹炫耀了！！

她一定会备受欢迎的！那羡慕的目光就更不用说了！

嘿嘿嘿！她有和小沐沐的合照，你们有吗？没有吧！

她还亲到小沐沐了！你们有吗？没有吧！

“咦，对了！糯米团儿来了，火锅来了吗？”林思蕊下意识的向旁边看去，找了半天也没找到半分火锅的身影。

“火锅在剧组。”

“好吧……那我明天去剧组看火锅去！”

？

好家伙！

剧组是你随便就能进的吗？

“……”

直到第二天苏木真的在剧组里见到了林思蕊之后，这才发现自己的格局小了。

格局要大！

“小沐沐！！”

“哇！小沐沐真好看！”

“若璃姐！！”

“嗯？小蕊来了啊？”

？

苏木懵了，什么情况？

她们认识？

苏木眯起了眼睛，思索了半天，这才反应过来是怎么回事儿！

林若璃姓林！林思蕊也姓林！！

两个都是林姓！！所以两个人之间还可能存在一些家族的亲属关系？

嘶！

一想到这，苏木觉得自己想的也不是不可能！

“今天怎么有时间来剧组里玩儿？”

“嘿嘿，这不是想姐姐了嘛！”林思蕊窝在林若璃的身边撒着娇。

这关系！肯定不简单！

“想我？怕不是醉翁之意不在酒吧？”

“咳咳咳！若璃姐就会打趣我！”

“好了好了，你喜欢小沐沐这件事儿又不是什么秘密了，你们两个聊吧，一会儿我还有一场戏，我先去看看台词。”

“若璃姐再见！”

“若璃姐姐再见！”

“嘿嘿！小沐沐你穿这古装真好看诶！好像那仙女下凡了！”

哪有林思蕊说的这么夸张？

苏木随意的甩了甩衣袖：“那以后你也来拍戏，我们一起仙女下凡！”

“好呀好呀！我正有此意呢！”

他苏木就是随口说说，大可不必当真！

“小沐沐！忙完了吧？累不累呀？”

“来，这是妈新学的骨头汤！快来尝尝！”

“您就是小沐沐的妈妈嘛！”

她在小沐沐的直播间里见过！！

就是这个漂亮阿姨！！

“是的！请问你是？”但凡说白芷柔是苏木妈妈的，她都极为热情！

“阿姨好！我是小沐沐的粉丝，我叫林思蕊！”

“哎呀！真是个好名字！小蕊要不要一起尝尝阿姨熬的汤呀？”

“哇！真的可以吗？”

“可以可以，只是别嫌弃阿姨的手艺就好！你等着，阿姨去给你拿个勺子来！”


第286章 你知道这是什么剧吗？
======================================

“嗯！！阿姨的手艺真好！比我妈熬的汤好喝多了！！”

“真羡慕小沐沐，有这么好的妈妈！”

“嗨！你要是喜欢喝，以后就常来阿姨家做客，想喝什么阿姨都给你熬！”

“嘿嘿！那多不好意思呀！我就借着小沐沐的光喝两口就行了！”

“我一点都不贪的！！”

还别说，林思蕊居然和白芷柔聊得还挺欢，直到她开始做自我介绍的时候，这才又有了新的话题。

“呀？阿姨是海大的教授吗？”

“我也想考海大呢！到时候就可以天天见到小沐沐啦！！”

“见小沐沐？你想多了！我是她的老师，我都见不到她几次！”

“咦？”

“连您都见不到？”

“哎！是呀！你都不知道，小沐沐每天都可忙了！前一段更是半个多月没见到人！”

“我这不是又见不到了？恰好赶上周末，我就来京城看看小沐沐，明天又要回去了！”

林思蕊捏着下巴低头沉思着：“要不然我直接休学去演艺圈吧？”

？

可别！

一言不合就考全校第一的人，就这么随随便便的去当演员了，那不是屈才了吗？

虽然人各有志，但是苏木还是希望这么优秀的人可以为华夏做出一些贡献来。

不过苏木也就是在自己的心里想一想，他是不会说出来的，毕竟每个人都有自己的选择，他又不是什么人可以去决定其他人的决定。

“要不我现在就去问问杨爷爷有没有什么打酱油的角色！”

林思蕊的话刚说完，人就消失在了苏木的面前。

好家伙！这跑步速度和他都有一拼了！

“这小丫头还挺可爱的！”

“嘶！要不我也进演艺圈吧？”

苏木瞪大眼睛看着白芷柔，您是认真的吗？

突然想到了白芷柔前两天似乎也提到过这件事儿，不会她真的耶想进娱乐圈吧？

要是单纯的为了陪他，想见到他的话，真的不用这样啊！！

“在聊什么呢？”

苏木下意识的回头看了一眼：“咦？若璃姐姐？你不是应该在拍戏了吗？”

林若璃指了指像是一只小蜜蜂一样，围在杨智渊身边的林思蕊说道：“喏，刚要拍，就被叫停了，也不知道小蕊要做什么。”

“……”林思蕊想要做什么，她林若璃不知道，但是他苏木知道啊！！

孩子静悄悄，必定再作妖！

“你说小蕊呀？刚刚我听说她也想来拍戏呢！”

林若璃先是蹙了一下眉头，又看了苏木一眼，这才舒缓了紧皱的眉头。

多半又是想见苏木的原因。

“咳咳……那个……”

“没事儿，由她去吧，要是杨导觉得可以的话，那我自然是没什么意见的。”

是不是演不好戏就要回家继承亿万财产了？

苏木在心里弱弱的吐槽了一下。

“放心好了，虽然小蕊的年纪确实小，但是做事还是很有分寸的。”

“一提到名字，小沐应该和小蕊的年纪差不多大吧？”

“嗯，比她大一岁。”

“小蕊去年开始就关注你了，别说，自从关注你了之后她整个人都开朗了不少。”

？

真的假的？

怎么一个两个都这么说？

看林思蕊那样子不太像是个自闭少女啊？

“以前小蕊不爱和人说话，就连见到我都只是简单的交流几句。”林若璃眸子深沉的看着林思蕊的方向，似乎在想以前的过往。

“我看小蕊很开朗的呀！”白芷柔也看着林思蕊的方向，不解的问道。

林若璃轻笑了一声，又自顾自的说着：“小蕊是看了小沐才有的变化，自从看过小沐的第一次公演之后，就已经被她吸引住了。”

“那个舞台上什么都做不好的少女，却还是用着她自己独特的方式向所有人证明着自己的努力。”

“就算是被队友欺负，就算是遇到各种各样的困难，也都还是笑着面对，就像一个打不倒的小强一样。”

“自从那天之后，小蕊就开始一点一点的和我们主动交流了，也表明了自己喜欢小沐这件事儿。”

“我们自然而然是很喜欢看到小蕊的这些变化，对于她喜欢的，我们也都是无条件的支持。”

“再然后……就是最近小沐的变化了，从一个温温柔柔的女孩子变成了一个满腹正义感，爱打抱不平的女孩子，小蕊怼人的技术也都是和你学的。”

“……”

其实最后一句大可不必讲出来！

苏木总有一种带坏了孩子的感觉！

“好在，她喜欢的是你。”林若璃突然转过身子，低下头满目柔情的看着苏木。

【叮咚！检测到林若璃好感：50，奖励：属性点：50，男性体验卡（一天）：1】

苏木被看的有些不知所措，下意识的也抬起头和林若璃对视。

“耶！！”林思蕊高兴的喊叫声，直接将二人给拉回了现实里。

“耶耶耶！！”

“怎么了？高兴成这样？”

“杨爷爷答应我可以进剧组啦！不过是下一个剧里的！”

“……”苏木的眼皮跳了跳，下一个……不就是那部双男主的剧吗？

？

这……

“你演的是什么角色呀？”苏木砸吧砸吧嘴，忍不住问了一句。

“啊？我不知道啊？杨爷爷说有一个角色很适合我，叫我过两天来试一试！好像叫……颜萱？”

“……”如果苏木没记错的话，颜萱是追着他这个角色的那个人吧？

虽然是一部社会主义兄弟情的剧，但是他饰演的这个男主还是有个青梅的。

“怎么啦？小沐沐知道是哪个角色嘛！和你有对戏嘛！”

“……”那何止是有？

那对戏可是多多了！！

总的剧本苏木还没来得及看，只是大概的看了几眼。

“有的。”

“耶耶耶！太好了！我就知道杨爷爷没有骗我！”

“那小沐沐在里面演什么角色呀？我们两个是不是好姐妹呀！”比如帮着小沐沐追男主，啊不是！帮男主追小沐沐什么的！听说男主要韩振来演！！天啊！她磕的CP终于要在一起了！！

“……”

“你知道这是什么剧吗？”


第287章 我女儿就交给你了！
====================================

“啊？”不就是甜甜的恋爱那种剧吗？

被苏木这么一问，林思蕊也不确定了。

“……”果然，这个傻孩子连是什么剧都不知道！

“在剧里，你演的是……追我的人。”

“？？？”

“！！！”

林思蕊直接僵在了原地，什么情况？？

难不成她要和韩振抢女人吗？

请问，她可以主动弃权吗？？

她不抢了！！她直接放弃！！

可以吗？可以吗？？

“啊这……”林思蕊的脸上露出了从未有过的担忧，万一小沐沐也喜欢自己怎么办？

直接跟她跑了，不要韩振了怎么办？那自己岂不是罪魁祸首了？？

越想林思蕊的心里越不是滋味，她怎么能拆散她站的CP呢！！

？

等等！

总觉得哪里有些不太对劲的地方！！

自己追小沐沐……

自己又是女孩子……

小沐沐也是女孩子呀？

难不成她演的是个弯的？

嘶！

这么一想想，林思蕊心中的那份自责感就少了不少！

害！反正自己抢不过男主的！嗯！没事儿了！没事儿了！

“那这部剧什么时候开拍呀？”

“应该是近两天，听说小老头那边已经开始着手选角了。”

“太好了！那我这两天就陪在小沐沐的身边吧！”

？

你不用上学的吗？

“哎呀！我得找个什么借口不上学呢？”

“不对不对！我怎么能是找借口不上学呢？我这明明是药来学习如何演戏的呀！”

“嗯！我现在就给老林头打电话！”

“……”

还没等林思蕊打电话，林志兴就带着一行人陆陆续续的进来了。

好家伙，这剧组还真是你们想来就来的地方啊！

“臭婆娘！”

林志兴大老远就见到了苏木，连忙挥着手打着招呼。

“你怎么来了？”林思蕊语气里满是嫌弃。

“我怎么就不能来啊？怎么？就允许你自己来吗？”

“啧！早知道你来，我就不来了！”

“……”林思蕊下意识怼人的话刚说完，就连忙捂上了自己嘴。

自己还有事儿求他呢！！

“咳咳！那个，爸~”

？

林志兴下意识的搓了搓胳膊，怎么突然这么冷了？

“干嘛？”

“嘿嘿！没事儿！就是想叫叫你！”

林志兴半信半疑的看了林思蕊一眼，她能这么随便叫他一声爸？

不对劲！

肯定有事儿要求自己！！

果然，下一秒，林思蕊就暗搓搓的走到了他的身边拉着他的胳膊撒着娇道：“好爸爸！”

“……”

“有事儿说事儿！别跟我来这一套！”

“也没什么事儿啦！人家就是想叫叫你！”

“……”你就算打死他林志兴，他也不带信的！！

他信你个鬼哦！

“快点说，现在说我还可以考虑考虑……”

“咳咳，就是这几天你能不能再给我请个假呀？”

？

高三本就学业繁重，林思蕊的学校更是连周末都不放过！每个周末都要“自发”的去学校上自习。

她已经一天没去了，而且明天就是工作日了，老师也会讲课……

这世间段不想去，那想做什么？

“就是……我刚刚找杨爷爷给我安排了个戏份……”

“噗！！”林志兴一口老血差一点没喷出来，什么？？

他女儿要演戏？？

真的假的？

谁不知道他女儿向来三分钟热度？

说要学钢琴，学了两三天就只字不提了。

还有那刚请来的芭蕾舞的老师，小提琴的老师，甚至还有五子棋的老师！全都是两三天热度就将人家给遣散了。

“你这态度干嘛呀！”林思蕊赌气的嘟着嘴，很是不满林志兴的态度。

“你认真的？”

“我当然是认真的！！天地可鉴！”

“你上次学五子棋也是这么说的。”

“……”老底被当着众人面拆穿，林思蕊顿时又羞又恼。

“你，你别管了！反正这次我是认真的！！”

万一拍戏的时候还能促进一下她站的CP之间的关系呢？

这谁说得准？？

林志兴环着胸，站在一边就这么看着她，也不做声。

“哎呀！跟你没法沟通！我要去找老妈！我要告诉她空调里……”

“哎哎哎！！啧！爸这不跟你开玩笑呢吗？”

“你看你！还较真上了！”林志兴嘿嘿一笑，刚刚那副趾高气扬的模样似乎不是他一样。

“哼！”林思蕊冷哼了一声，傲娇的闭上眼睛，还是忍不住偷偷睁开一只眼睛看着现在的情况。

好家伙，苏木忍不住想要吐槽一下了！

这林志兴智商不太行啊！昨天已经被林思蕊抓到小辫子了！回去居然还不把私房钱换个地方？？

这么艮的吗？

“不就是想请假嘛？说吧！你想请多久？我回去和你严叔叔说！”

“真的？”

“当然是真的了！你看你爸像是会骗你的那种人吗？”

“……”犹豫了！林思蕊她犹豫了！

“给爸点面子！！”

“好吧！那既然这样的话，那就先请个半年的假吧！这学期我不去了！”

“……”

“小蕊，认真的？？”

“当然了！小沐沐可以作证！”

“我不管我不管！反正我这次就要和小沐沐在一起！”

“……那，好吧。”

“臭婆娘，我女儿就交给你照顾了，一会儿我就叫人给她的行李送过来，她就麻烦你了！”

“啊？不麻烦不麻烦！”还在一旁吃瓜的苏木突然被cue，连忙点着头应下了。

“我这女儿什么都好，就是有些小任性，做事也是只有三分钟热度，她要是不喜欢演戏的话，就告诉我，我把她……”

“哎呀！你说这些做什么！”林思蕊连忙堵上了林志兴的嘴，小脸上已经红的不行了！

好嘛，这是害羞了！

“这没你的事儿了！你，你回去吧！”

说着，林思蕊就要推着他离开。

“哎哎哎！等会儿！你的事儿忙完了，我还没有呢！”

“你能有什么事儿？”

“没看到我带着大厨过来了吗？臭婆娘中午想吃什么？我叫他们给你做！”

？

你还来真的？

苏木一直以为他就是开个玩笑的，没想到还来真的！而且……这么多大厨，那餐厅里岂不是没人了？


第288章 特殊任务？
============================

“臭婆娘快说想吃什么？我现在就叫人给你做！”

“啧啧啧！我都没有过这种待遇！说实话，我羡慕了！”

林思蕊不满的嘟着嘴，语气里满是对林志兴的嗔怪。

苏木本以为这会是一个非常有爱的画面，自己的女儿都说道这种程度上了，不会有人还不理解吧？

苏木完全是想多了，没想到林志兴居然这么艮！！死脑筋吗他是？

“呦？林大小姐居然会有羡慕的情绪了？出息了啊！”

“……”

？？？

苏木迷惑的看了林志兴一眼，瞧瞧他说的是人话吗？

您还是个人了吗您！！！

但凡苏木要是他女儿的话，现在恐怕都要气晕过去了！

这都已经疯狂暗示了！！你还要她怎么样？

难不成就一定要什么都说出来吗？她林思蕊不要面子的吗？

果然，林志兴的话说完之后，林思蕊脸色都黑了不少，她老爹怎么可以这么无情！！

哎！终究是错付了！

“快快快！没听到我女儿说羡慕了吗？这正是你们上去表现的机会！给大小姐伺候好了，奖励自然是少不了的！”

！！

好家伙！这林志兴还挺会的！

先是给人制造失落的感觉，现在又是疯狂示好，这种跌宕起伏的感觉，让苏木对他的看法都变了不少。

也不是一个什么都不懂的人啊！小心思多着呢！

想必那私房钱也都是他故意留给林思蕊的破绽吧？

不得不说，林志兴还真是个好爸爸，如果说林思蕊的性格转变和苏木有关系的话，那和林志兴的付出一定少不了！

他见过女儿和父亲关系好的，但是像这种随时随地都可以开玩笑，甚至两人之间的关系还像是个朋友！还是那种关系特别好的，无话不谈的朋友，这倒是很少见。

“小姐，您想吃些什么？要吃意面吗？”

“小姐，您要吃牛排吗？五分熟满意吗？”

“小姐……”

“……”

林志兴的话说完之后，那些有名的大厨纷纷都开始向林思蕊发起了“进攻”。

“我……”林思蕊现在早就被林志兴的话给弄得有些害羞了，她……也就是开开玩笑，没想到在自己的父亲心里，自己也是很重要的！

“小沐沐吃什么我就吃什么！”

？？？

苏木刚喝了一口快乐水，就突然被人给cue了，整个人都懵住了。

眼看着那些人马上要问自己想吃什么一系列的问题，苏木连忙将话茬转移给了林若璃：“那个，若璃姐姐吃什么我就吃什么！”

果然！话题转移才是最爽的！

林若璃无奈的笑了笑，又看向了在苏木身边顺着头发的白芷柔道：“那我就听白阿姨……”

“好了好了！都别争了！那就你们回车上去做自己拿手的好了！”

“是！”

“……”苏木总算是又一次见识到了什么叫做钞能力，果然就没有什么用钱做不了的事儿！如果有的话，那就双倍！！

“小沐沐在这等一会儿哈！一会儿就好了！他们都是专业的，很快的！！”

？？？

他苏木看起来就那么饿吗？

他没有！！他没有！！

请你不要在这里诋毁他的人格！

“嘿嘿，一想到马上就可以和小沐沐一起演戏了，我就好激动呀！！”

“咳咳，演的什么剧呀？能不能和爸爸透漏透漏？”林志兴将手攥成拳头放在了嘴边轻咳了一声，脸上满是好奇。

“……”这一问，直接把林思蕊给问住了，这她要怎么说？

说自己演的其实是个喜欢女孩子的女孩子？

嘶！

好像听起来……

也不知道自己爸爸能不能接受。

“就是……额……”

“反正就是和小沐沐一起拍的戏啦！”

“哎！感情淡了！小蕊都不愿意和我分享了！我懂了，我就是那若有若无的网友罢了！”

？？？

“若璃，过来把这一幕拍一下！”

“那我就先走了。”林若璃微微颔首，便离开了。

“哎呀！你没事儿的话，就回去吧！我们这里不需要你！”林思蕊推了推林志兴的胳膊，想要将他推出剧组一样。

“哎哎哎！我可是刚答应你让你进剧组！你就这样对我吗？”

“……”林思蕊面露难色，已经开始纠结上了，她爸说的没错，自己这样过河拆桥是不是有些不好？

“那，那就勉勉强强让你待到吃完饭吧！”

“不过说好了！吃完饭你就离开！”

“好好好！都依你都依你！”林志兴狡黠一笑，苏木看的总觉得哪里不对劲。

林志兴可能会这么乖吗？

果然，就在他们吃完饭之后，林志兴大摇大摆的瘫在了椅子上，丝毫没有要走的意思。

？

“你怎么还不走？”

？

林志兴慵懒的掀了掀眼皮：“这不还没到晚上呢嘛！”

？

“你不是说吃完饭就走吗？”

“是呀！吃晚饭再走嘛！”

？

这下苏木总算是听明白了，好家伙，原来他这是在这里玩谐音梗呢！！

完饭，晚饭。

“你！说话不算数！！”

林志兴一边吹着口哨，一边看向别处，就是不再理会林思蕊。

“可恶啊！有被他气到！！”

“哈喽！大家可以看到，这里是主演们吃饭的地方！嘿嘿，让我们看看里面有没有人吧！”

“……”

话音刚落，便见到一个衣衫褴褛的少年走了进来，虽然他的脸上化妆化的脏脏的，但是那五官看起来还很是秀气。

“咦！还，还有人！我，我我们换个地方……”

“谁？”

所有人的视线全都向门口的方向看去，那个少年拿着一个手机，抿着嘴角，眼神瑟瑟的向他们这边看来。

“你是谁？怎么进来的？”

“我是一个群演……我不是故意进来的……”那个少年将手机背到了手后，低垂着脑袋，像一个做错事的孩子一样。

“你多大了？”

“……今年二十岁了。”

？

二十岁？

苏木怎么看他都只有十六七岁的样子，怎么就二十岁了？

“哦……”

“你怎么进这里了？”

“我……”

【叮咚！恭喜宿主成功触发特殊任务！】


第289章 顾羡
======================

？？？

触发特殊任务？

苏木下意识的将视线放在了那个少年的身上，该不会是保护这个少年之类的任务吧？

苏木想给自己一个大嘴巴子！

真是想什么就来什么！

【是的呢！保护顾羡离开，并获得任意好感，奖励：属性点：100，男性体验卡（一天）：2，女性体验卡（一天）：2】

？？？

这个少年是什么身份？系统居然给这么多的奖励？

该不会是系统的儿子，啊不是……

不过为了奖励，苏木拼了！

“哎呀！小老头你怎么话这么多？人家都说了走错了，你怎么还一直追着不放了？”

为什么要难为一个弟弟呢？

弟弟能有什么坏心思呢？

“我这不是好奇的问一问嘛！”

“问什么问！不准问！”

“你吃过饭了没有呀？要不要来吃点呀？”苏木甜甜的笑了一下，嘴边的小酒窝就这么出现在众人的视线里。

“吃，吃过了……”

“嗯？不对劲啊！！臭婆娘居然会主动关心人？这不对劲啊！”

所有人的视线又都聚集在了一旁喝茶的韩振的身上。

兄弟你绿了！啊不是……兄弟你有竞争者了！

“那渴不渴呀？要不要喝杯茶？”苏木继续眨着人畜无害的眼睛，贴心的问着。

“不，不渴！”少年下意识的咽了咽口水，还没有人对他这么好过。

“啊……这样啊，那累不累呀？要不要坐下来休息休息？”

？？？

不对劲！这太不对劲了！！

小沐沐居然这这这么主动！！

也太反常了吧？

“小沐沐你是不是有什么事儿背着我们？”

“又或者说，是不是有什么事儿背着韩振？”

？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，说什么呢？

怎么就背着你们了？怎么就背着韩振了？

这不是光明正大的当着你们的面嘛！

“嘿嘿！没有没有！”

“不对！太不对了！我要找白阿姨！白阿姨呢！！白阿姨！！”

快出来啊！！你儿媳妇要跟人跑了！！！

？？？

苏木看着扯着脖子喊的林思蕊，整个人都懵了，什么情况？

“你干什么！”

没想到林思蕊直接瘪着嘴，好像苏木做了什么不可原谅的事儿一样：“你都要跟人家跑了，我叫白阿姨怎么了？”

“……”苏木有一句话不知当讲不当讲！

他怎么就跟人跑了？？

好歹他还坐在这呢！你等他站起来再说也不迟啊！

“少女你冷静点！你需要冷静！！”

看着苏木眼神中的鉴定，林思蕊似乎也被安抚了一些，整个人都软了一些，不再那么僵硬了。

好家伙！不知道的还以为是他要背叛你了！而不是背叛韩振！

啊呸呸呸！！怎么又扯到韩振的身上了？

“哎呀！你们别捣乱！”他还有正事儿呢！

“好了好了！都别闹了，你哪里来的就回哪去吧，这次也就是小沐沐替你说话，下次让我遇见了……”

“行了，你走吧。”

【叮咚！恭喜宿主特殊任务进行：50％】

？

怎么就才五十？

究竟是哪里出了问题？

是没帮他解脱吗？还是没获得好感？

不能吧？自己对他这么好，这还不增好感的吗？

【是的呢！顾羡并没有对宿主增加好感哦！】

不会吧不会吧？？

这都不加好感，他的心是石头做的吗？

不行！苏木越想越气，看着顾羡离开的背影，暗自咬着牙。

他一定要将这个缺少的好感加回来！！

不说别的，就为了他的奖励他也要这么做！

“哎！小沐沐你做什么去？”

“我出去有点事儿！一会儿就回来！”

“……”

苏木一路跟着顾羡来到了一处相对比较偏僻的地方，见他还在举着手机，对着手机时不时的说上几句话。

这场面他苏木熟啊！太熟了！！

这多半是在直播了！

“啊？什么小沐沐？”顾羡挠了挠头，总觉得这个名字有些耳熟……

“我身后？我身后没……”

顾羡一回头就见到了乖巧站着的苏木，吓得他差点将手机给丢了。

“那个！没事儿啊！我，我就路过的！”

“……”顾羡紧张的拿着手机，不敢抬头看苏木。

“你很怕我吗？你放心！我不吃人的！”

“……”

苏木觉得他遇到了人生中的一个滑铁卢！这……怎么聊？

“我真的不吃人！我发四！”

“……”

“那我发五？”

“……”

“发六？”

“……”

“咳咳……做个自我介绍吧！你好！我叫苏沐，请多多指教！”

苏木将手递了出去，脸上堆满了柔和的笑容。

“……顾，顾羡。”

顾羡捏着手指，盯着苏木的手发着呆。

直到苏木的手都快举酸了，这才缓缓的将手递了过去。

好家伙！你还真有架子啊！

要不是为了好感，他苏木才不会这么做呢！

“你是在直播吗？”苏木指了指他的手机问道。

“……”顾羡犹豫了一下，这才点了点头。

“好巧呀！我也做直播呢！”

有共同话题了！这样就可以聊得开了吧？

没想到等待苏木的却是一个敷衍的点头。

？

要不要这样？

“额……那个，不介意的话，我们一起直播吧？”

听到苏木说这句话，顾羡的眸子这才有了一丝色彩，他小心翼翼的抬起头打量了一下苏木，又迅速的低下头去。

？

他长得就这么像是吃小孩子的人吗？

请问你在怕什么？？

“不……不了吧……”

“我可以帮你赚到钱。”

“……”

顾羡几乎是没有任何迟疑的抬起头，眼神中满是认真：“真的吗？”

“真的。”

苏木也就是瞎猫碰死耗子，随口说的，一看顾羡那样子就像个没长开的小豆芽，这么小却还在说自己已经二十岁了，又在剧组里直播，想必一定是因为一个“钱”字吧？

“……”顾羡并没有继续说话，而是直接拿起了手机，对准了镜头，又小心翼翼的将苏木录进了屏幕里。

【我靠！！真的是臭婆娘！】

【我擦！偶然进来的，没想到还能看到臭婆娘？】

【有生之年啊！有生之年！！】


第290章 他不知道你这么纯情！
======================================

【我擦！臭婆娘怎么不自己直播？】

【我的天！！我刚刚一搭眼就看到了小沐沐，居然还真的是小沐沐！！】

【哇！这就是《祸国》的小妹形象吗？看起来就是我心目中的小妹啊！！】

【呜呜呜，小沐沐太美了！我要为你疯狂打call！！】

【……】

“他们为什么要叫你臭婆娘？”

“……”苏木顿时哑口无言，你们不要教坏小朋友好不啦？？

“咳咳……这个解释起来可能需要一些时间……”

【别听她的！！她狡辩的都不是真的！！】

【对！！别听她的！！她要是狡辩就是骗你的！！】

【虽然不知道为什么她们叫臭婆娘，但是跟风一起叫就对了！！】

【哈哈哈哈，巧了不是，我也是！】

【我是老粉了，我知道为什么，但是我不告诉你！】

【……】

一时间弹幕多了起来，弹幕一多流量也跟着多了起来，更是直接上了推荐。

【我靠，我从推荐刷过来的，居然看到了臭婆娘！！】

【我擦！还真的是臭婆娘！关注了！】

【请问主播是做什么的呀？居然还认识臭婆娘！】

【对呀对呀！看主播的打扮应该是个演员吧？我现在粉了，以后我就是老粉了！】

【呜呜呜，好羡慕主播可以和臭婆娘在一起哦！】

【……】

越来越多的人叫苏木臭婆娘，倒是把顾羡的好奇心给彻底的勾了起来。

“所以为什么叫你臭婆娘啊？”

“……”其实苏木也不太知道原因，就是直播的时候，就突然一群人叫自己臭婆娘，奈何自己又不是很在乎称呼，便由他们去了。

“就……突然就叫臭婆娘了……”

？

这解释似乎有些苍白无力，但是事情就是这个样子！

“不过一开始好像叫我疯婆娘的比较多，可能是因为我直播游戏的时候突然骂街？”

“倒也不是突然，主要是那人在我面前恶心我……”苏木越说越委屈，竟然不自觉的嘟起了嘴，那样子别提多可爱了。

“哦……”

？

你就哦？？

他苏木跟你解释这么多，你就哦？？

哦！谢特！！苏木活了二十多年了，第一次觉得这么无语！

这怎么聊？？谁能告诉他这怎么聊？？

没得聊！！

要不是为了奖励，他才不跟你聊呢！！

【哈哈哈哈哈，确实是这样，臭婆娘疯得很！一言不合就直接开怼！完全不给人留余地！】

【我也记得！当时好多人都在叫着疯婆娘！！】

【怎么突然有一种见证历史的感觉呢？】

【哈哈哈哈，神见证历史！】

【新来的，请问主播和小沐沐是什么关系呀？】

【盲猜一个剧组的！】

【上面的预言家刀了刀了！！】

【……】

“感谢臭婆娘的丝袜送来的爱心气球！”

“感谢臭婆娘的假发送来的火箭！”

“感谢臭婆娘的……腋毛送来的爱心气球！”

“感谢臭婆娘的脚指甲送来的爱心气球！”

“感谢臭婆娘的……”

“……”

人气上去了，一时间送礼的人更是多了不少，顾羡都已经感谢不过来了，不过这些人的名字都是什么鬼？

以前自己也没注意过，现在顾羡一读出来，怎么这么奇怪！！

“你们赶紧改一下名字，别让人家尴尬！”

就算顾羡不尴尬，他苏木也尴尬啊！！

【我就不！我偏不！！】

【我不仅不改，我还要换一个更特殊的！】

【哎，有好名字我不用，就是玩儿！】

【笑死，拍卖名字了啊！价高者得！！】

【……】

苏木被他们气的直跺脚，不过转眼一想有可能别人不知道臭婆娘就是他，苏木突然也就释怀了！

害！就让他们叫去吧！

“感谢臭婆娘的……鼻屎送来的三十个爱心气球，谢谢！”

顾羡眼睛都直了，这么多的礼物，是在他的直播间见都没见过的！

这要是放在别人的直播间，他还可信一些，一想到这些礼物都是送给他的，他心里就一阵窃喜！

太好了！妹妹的病可以治了！钱已经有着落了！！

一想到这些都是身边整个人带给自己的，他看向苏木的眼神中都带了一丝丝的感激。

“谢谢……”

“啊？你说什么？”苏木不是假装没听到的，而是真的没听到，刚刚自己还在跟直播间里那些人吵架，是真的没听到顾羡在说什么。

【人家再谢谢你！臭婆娘过分了熬！】

【就是就是！你也不带这样欺负人的啊！】

【我算是看明白了！臭婆娘就是在这占人家便宜呢！】

【我也看出来了！欺负人就是！】

【别狡辩了！反正我是不会信臭婆娘说的话的！】

【笑死，这演技不太行啊！就这样还演小妹？我还以为有多厉害！果然杨导还是意气用事了！】

【楼上是什么东西？】

【请问楼上的楼上还是个东西吗？】

【笑死，那个人他不是东西吗？】

【晦气啊！怎么我们吐槽臭婆娘就有人借机过来冷嘲热讽呢？还真把自己当成个东西了？】

【可恶啊！居然被她装到了！！她就不是个东西！！】

【……】

弹幕上由一开始吐槽苏木的，现在全都变成吐槽那个说苏木演技差的人了。

不得不说，就算他们和苏木开玩笑，但是一旦苏木被人欺负了，他们永远都是第一个站出来维护他的，可能这也是苏木一直纵容他们的原因吧！

爱都是相互的不是吗？

苏木欣慰的笑了一下，嗯，今晚加红包！

顾羡已经被这场景给震惊到了，下意识的看了苏木一眼，没想到她的粉丝平时看起来嘻嘻哈哈的，一到关键的时候全都很护主！

“你的粉丝好厉害！”顾羡忍不住称赞了一番。

“安啦安啦！等你以后你也会有这样的粉丝的！你还小，以后的路还长着呢！”苏木拍了拍顾羡的肩膀，一副哥俩好的样子。

而顾羡却低下了头，就连耳朵也变得粉嫩嫩的。

？

宁是害羞了吗？

？

苏木讪讪的收回了手，对不起！他不知道你这么纯情！


第291章 他还是个孩子啊！
==================================

对不起对不起！！

苏木在心里已经默默地道歉了好几次了！

他真的不是故意的！

早知道拍一拍肩膀你就这么害羞的话，他苏木一定不会拍的！！

突然一种罪恶感油然而生是怎么回事儿？

“那个我……”

“你会帮我保守秘密吗？”

？

保守什么秘密？？

苏木被问得一脸懵逼，怎么突然就扯上秘密了？

我们两个之间有秘密吗？

“那个……弱弱的问一下，什么秘密？”

“……你刚刚说……我还小……”

哦！原来是这事儿啊！

他苏木都能看得出来，你觉得杨智渊那个老油条会看不出来吗？

“放心啦！没人知道的！”

也就是你自己自欺欺人！

“你以后的路长着呢！听我的，你以后肯定会是一颗巨星！！”

苏木不知道，就这么安慰一句人的话，造就了一个真正的巨星。

【叮咚！检测到顾羡好感：1，恭喜宿主成功完成任务！奖励：属性点：100，男性体验卡（一天）：2，女性体验卡（一天）：2】

？？？

这回苏木懵了，什么情况？？

他忙活了这么久，结果好感就才加了一点？？

不是吧？

这人是什么人？

居然这么难攻略？他都经历过什么？

苏木渐渐地开始对顾羡产生了兴趣，一个才十六七岁的少年，究竟发生了什么？

？

等等！！

不对啊！

自己在想些什么？为什么要想着去攻略他？

？

对啊！

但凡是有好感度的都是可攻略人物！！

一想到这一点，苏木突然就对顾羡没兴趣了！

“额，那个，我还有事儿，今天就到这了吧！我先回去了！”

“……好。”

顾羡的语气里还有一丝丝的失落，就算听到了，苏木也是直接长腿一迈，头也不回的离开了。

不能再这样继续下去了！

系统真不是个人！

他还是个孩子啊！

连孩子都不放过！！

……

历时了三个月，苏木终于将两部戏全都杀青了！正好赶上了寒假，两部电视剧全都上了各大平台，以及各大网站。

今天正是《祸国》全体人员一起参加上映综艺的这一天，一大早苏木就已经被韩振给拉起来了。

“起床！”

“……”苏木死死的抱着被子，累了三个月好不容易才休息一下，他才不想这么早就起床！

“我不！”

“嗯？不起？”

韩振冷笑了一声，苏木的鸡皮疙瘩都快起来了！

总感觉有些不对劲！

“小沐沐！！哎呀！可是想死我了！”

下一秒，韩振明显抽离开了，紧接着一个略微冰冷的身体还带着外面的寒气的人将自己抱紧了怀里。

这声音，是白芷柔啊！

苏木忍不住打了个寒颤，有些不太情愿的挣开了眼睛。

“妈……”

“哎呦！小沐沐想没想妈呀？”

“昨天刚考完试，这不今天就坐了早班飞机过来了嘛！”

“……”真早！现在也才八点钟吧？

“那妈困不困呀？”要不要跟他一起睡觉觉呀？

“不困不困！妈一见到你，就不困了！”

呜呜呜，您不困，他困啊！！

就算自己还很困，苏木还是睁开了眼睛，认认真真的招待着白芷柔。

“小沐沐吃早餐了没有呀？妈下去给你买早餐！”

“不用妈！韩振去买了！”

刚从洗手间出来的韩振正擦拭着手，一听到苏木的话连忙接过了话茬：“嗯，我正准备下去买。”

“那还不快点去？要是饿着了我们家小沐沐怎么办？”

“好，我现在就去。”

“……”

苏木下意识的砸吧砸吧嘴，好可怜一男的！就这么被自己的妈妈嫌弃！

不过即便被凶了，韩振的脸上还是挂着笑容，仿佛一切都不痛不痒一样。

“快去快去！”

见到韩振还磨磨蹭蹭的，白芷柔又忍不住吐槽了一番：“怎么三个月不见，你变的这么不上心了？”

“这可不行！这才三个月就厌倦了，以后要走的路还长着呢！”

韩振一边应着一边换好鞋走了出去。

苏木已经羞愧的低下了头，要知道往常他可不是吃早餐的人，毕竟……起不来……

“哎！小沐沐啊，真不是妈说你，这男人啊，你就得管住了！这要是管不住，以后他就得站在你脑袋上为所欲为！！”

“我跟你说，男人就不能惯着！像是韩振这样的，你就得多指使指使他！要不然他就不听你的话！”

“……”苏木一边点头一边思考着事情的严重性。

您不是韩振的亲妈吗？

这么帮着他欺负韩振真的好吗？

苏木有一瞬间的差觉，白芷柔是不是忘记了她是韩振的亲妈这件事儿了？

苏木捏着下巴沉思了好一会儿，竟然觉得他想到的这一点竟然有些可行！

与其说是白芷柔像个婆婆，倒不如说她像是个丈母娘，怎么看女婿都不顺眼！

嘶！

“小沐沐快起来洗个脸，一会儿韩振就回来了！”

“这韩振也真是的，就不知道主动一些！早些买回来不就饿不到你了嘛！”

“不行，一会儿回来我可得好好说说他！”

“……”

本以为白芷柔就是随便说说的，没想到等到韩振回来的时候，还真的指着他的鼻子给他教育了一番。

苏木咬着包子，还不时的看一下训人的场面，怎么说呢……有些下饭！

“咳咳咳，那个妈，要不你也来吃一些？”

“妈就不吃了，你留着吃啊！乖乖！”

白芷柔一秒变脸，那语气温柔的都快能掐出水来了！

而跟苏木说完之后，下一秒又是对着韩振一顿输出！

“妈！我吃不了这么多的……你不吃些吗？”

“我知道了，妈就是不想和我一起吃早餐罢了……我懂了，我什么都懂了……”

“呸呸呸！怎么会呢？妈巴不得天天都和你在一起吃饭呢！这就吃这就吃！妈现在就吃！不难过不难过啊！”

“妈你不用委屈自己的，我都懂的！我，我自己吃就是了！”

不得不说，经历了三个月的非人的拍摄，苏木的演技也高了不少，那眼泪真是说来就来！


第292章 你们两个果然是在一起了！
==========================================

这不，一秒钟就已经挤出了两滴泪珠，看上去尤见犹怜。

白芷柔哪里能见得苏木哭？见到她落泪的时候，心里别提多难过了！

“哎呀哎呀！你瞧瞧妈！都是妈的不好，不哭了啊！”

“还不赶紧过来哄哄小沐沐！”白芷柔责怪的瞪了韩振一眼，疯狂给他使着眼色。

不得不说，苏木这个办法是真的很不错，成功的解救了韩振与水火之中，又让白芷柔消了气。

“不哭了啊！”白芷柔紧蹙着眉头，显然是已经开始深深地自责了。

“那，妈吃一个包子，我就不哭了……”

苏木委屈的瘪着嘴，要懂得适时的给人家个台阶下。

“好好好！那你说，想让妈吃哪个包子呀？”

“唔……这个！”

一场闹剧就这么算是结了。

“小沐沐晚上要去参加综艺吗？”

“嗯嗯，剧组的主演都要去。”

“这样啊，那什么时候回海城呀？”

“参加完综艺之后应该就没有什么事儿了，到时候就可以回去了！”

“好好好，你爷爷奶奶，外公外婆都想你了！”

“这次回去就跟妈回家吧！”

“……”

苏差点没被自己的口水呛到，回家什么鬼？

他以什么身份？

难不成还真的以韩振的女朋友的身份吗？

不太好吧？

“行了妈，我们两个还要去排练，就先走了啊！”

“哎！出门多穿点呀！别冻着小沐沐了！”

“……”

哪里有什么排练？那综艺本就是开放性的，就连什么流程苏木其实都不知道，不过听说，里面会有各种点心和水果，苏木到时候去只管着吃就好了！

一想到晚上既能拿到钱，还能吃饱饱，苏木就觉得很是开心！

“冷不冷？”韩振一把扯过苏木的手，完全不给苏木反应的时间。

不得不说，这幅身体还真是娇弱的很，一年四季都手脚冰凉的。

想当年他也是个行走的暖炉好吧！当年多少妹子都想在冬天将手塞进他的手里？

要不是他足够冷静，恐怕现在早都不知道被那颗白菜带走了！

可惜了他一头好猪了！就这么被韩振给拱了！

啊不是……

“谢了。”

“跟我还这么客气？”

“……”一码归一码！

该说不说，韩振的手心真暖和！

要是一辈子都能牵着好像也不错！

啊呸！

冷静！冷静！！果然是饱暖思淫欲！自己都开始乱想了！

“怎么了？”

“没事儿！没事儿！”

“现在去哪？”

……

这倒是个问题！确实把苏木给难住了，大冷天的，该去哪呢？

“麻麻，给！”

一道孩童的声音，将苏木给拉回了现实，他顺着视线看了一眼，只见那个小孩子拿着一个刚用道具模子捏出来的小鸭子递给了身边的女人。

“谢谢宝贝~”

！！！

真好玩！他要玩！！

“我们也捏小鸭子吧！”

？

苏木看着地上的积雪，疯狂的眨着眼睛。

“你该不会是想玩雪吧？”

“嗯嗯！”苏木点着头，满怀期待的看着韩振，希望你能明白，他苏木是想玩，但不是要自己亲手玩。

“……”韩振先是犹豫了一下，又看了一眼还在不原处的那个小孩子。

“你等我一下。”

虽然苏木不知道他要去做什么，不过还是乖乖的应下了。

只见韩振向那个小孩子走了过去，弯下身子在说些什么。

难不成韩振去要小鸭子了？

“小朋友，可以把你这个玩具卖给哥哥吗？”

那个小孩子抬头看了看，张着小嘴说不出一句话。

“请问你是韩振吗？”

小朋友没说话，但是小朋友的妈妈却已经不淡定了！

寒假档两部最热门的电视剧都有这个人！！

“是的，您是……”

“啊啊啊！！真的是韩振啊！我的天，我超级喜欢你的！啊不是，我超级喜欢你的演技的！！”

“你演的那两部剧我都有追！！”

“那个是小沐沐嘛？”

“哇！！你们两个果然在一起了！！”

“天呐！你们两个一定要一直一直在一起啊！！就因为你们两个我都和我老公吵起来了！”

“那个死老头子非要说你们只是荧幕上的关系，私下没有关系，就放屁！”

“……”

那位妈妈越说越激动，已经完全不顾自己的形象了。

苏木看着那边逐渐变得尴尬的场景，不由得走了过去。

“怎么了？”他捏着韩振的衣角，小声的询问着。

“啊啊啊！！小沐沐！我超喜欢你的！”

“可以合一张影吗？”

“会不会有些太过分了？可是好不容易见到你一次，我不想放过你！呜呜呜！”说着，那位妈妈已经开始咬着手指，一副生怕苏木拒绝的样子。

“可以的。”

合影什么的，苏木倒是不介意，就算你直接黑他，他都不介意！

“来来来，瑶瑶给妈妈和哥哥姐姐一起拍张好看的照片好不好？”

“好~”瑶瑶奶声奶气的应了一声，不过又绞着手指，有些害羞的说道：“瑶瑶，瑶瑶也可以和哥哥姐姐一起拍照嘛？”

“这……”瑶瑶妈妈下意识的看了苏木和韩振一眼。

“好啊，不过瑶瑶可以回答姐姐一个问题吗？”

“可以~”

“为什么瑶瑶想和哥哥姐姐一起拍照呀？”

“因为，因为哥哥姐姐好好看！瑶瑶喜欢好看的哥哥姐姐！”

一听瑶瑶说的话，苏木嘿嘿一笑，摊牌了！其实他就是故意的！！

这世上哪有什么比小萝莉更可爱的事物了呢？

“好，那瑶瑶记得给姐姐拍的好看一点哦！”

“好耶！瑶瑶保证完成任务！”别看瑶瑶人小，拍照技术还真不赖！甚至可以说是比一些大人拍的照片还好看！

“宝贝真棒！来，妈妈给你和哥哥姐姐一起拍照~”

本来是苏木想要蹲着抱着瑶瑶的，结果瑶瑶还非要韩振也跟着站在一起，还要一手拉着苏木，一手拉着韩振，看起来就像是一大家子的人一样。

“那拍完照了，瑶瑶小朋友可以将你的玩具卖给哥哥吗？”

瑶瑶晃了晃脑袋：“送给哥哥啦！”


第293章 灵异事件？
============================

？

原来韩振过来是想要买这个玩具的！

要说苏木现在心里是什么滋味的话，倒是有些甜滋滋的！

“这可不行，这玩具是妈妈给你买的，哥哥现在要买过来，这样你的妈妈才不吃亏！”

“嗨！提什么吃不吃亏的！一个小玩具值不了多少钱！”

“反倒是你们两个还陪我们拍照……我觉得不亏！瑶瑶要是喜欢的话我再领她去买就是了！”

“那……还是再听听瑶瑶的意见吧……”

“送给哥哥啦！”

“哥哥要好好的带着姐姐玩哦！”

“麻麻，我们回家吧！瑶瑶也要看哥哥姐姐演的电视剧！”

“好~”

“……”

苏木看着这一对儿母女的背影陷入了沉思。

突然想起来自己穿来这具身体之后，似乎只见过她妈妈一次面！

嘶！

这都快有五个月了！居然没有一通家里来的电话！甚至是微信，这也太奇怪了吧！

但凡是个正常人，都不会发生这种情况的吧？

难不成其实那一百万是个断绝关系的费用？

嘶！这么一想，好像也不是不成立！！

谁家孩子半年没消息，家里人不惦记的？

怎么可能不惦记呢！！

“怎么了？”

“没事儿……”

韩振拿起一个刚捏好的小鸭子，递了过来，不过却没有让苏木用手接着的意思。

？

“太凉了，我给你拿着就好。”

“……”

嘶！

韩振这狗蛋怎么越来越会了！

难不成他还是自己的肚子里面的蛔虫不成？

自己想什么他都知道！

离谱！

不过这样也好，倒是省了苏木冰手了。

“还挺好玩，我给你在捏几个？”

“……”其实苏木他突然想自己捏了！

甚至不想捏几个，而是几十个！！

他要将这地上的雪全都捏成小鸭子！

一想到这，苏木就忍不住发出了一道猥琐的笑声来。

“姐姐~”

瑶瑶那奶声奶气的声音又回来了，苏木下意识的应了一声。

“怎么啦？”

“姐姐，这个给你~”

瑶瑶正拿着一副粉色的毛茸茸的手套跑了过来，看的苏木心中一紧生怕她一个不小心就摔倒了。

“别跑别跑！小心点儿！！”

“在哪里弄来的手套呀？”

“麻麻说不让我告诉姐姐！”

就算瑶瑶不说，他苏木也猜到了，这多半是刚买回来的。

“那妈妈呢？”

“在哪里！”

瑶瑶指了指躲在一个柱子后面，拿着手机偷拍的人说道。

好家伙！

光明正大都让你拍了，你在这偷拍个啥呢？

难不成就要偷拍的感觉？？

好吧，这就触及到了苏木的知识范围之内了！

“谢谢瑶瑶~”

“那手套姐姐就收下啦！”

“姐姐再见~”

“瑶瑶再见，不过瑶瑶走的时候不准跑，知道了吗？”

“瑶瑶都听姐姐的！”

“好，那姐姐看着你离开哦！不准跑！”

“嗯嗯！”

“……”

苏木看着瑶瑶离开的背影，不由得弯起了嘴角，小孩子真好呀！

“快点带上，才玩了一会儿，你的手就被冻得这么红了。”

韩振连忙将玩具一把夺了过来，又拿起手套，将苏木的手温柔的塞了进去。

这才将玩具又递给了他。

苏木就在这玩了一上午，其中还有不少人路过，还顺势经过苏木的同意拿走了不少的小鸭子。

至于苏木和韩振为什么没有被认出来，还多亏了瑶瑶这个小家伙！

也不知道是她自作主张，还是她的妈妈的意思，一会儿就送来一个东西，又是手套，帽子，围巾的，彻彻底底将苏木和韩振二人围的安安全全的。

只要不是长时间接触他们两人的话，是很难发现他们的身份的！

这不，瑶瑶又蹦蹦跳跳的拿着两杯热奶茶跑了过来，真的把他们当成养成系统玩了！

“瑶瑶呀，不用给姐姐拿东西啦！你跑了一天了，不累吗？”

“姐姐姐姐，我不是瑶瑶呀！”

？

你都送一上午的东西了，你不是瑶瑶，谁是瑶瑶？

难不成是他冷的已经出现幻觉了？

不过自己和韩振身上的东西都还在，这确实是瑶瑶那过来的啊！

？

该不会这其实是个灵异事件？

嘶！

这么一想，苏木看着面前这个面带笑容的小女孩，心里突然有了一丝丝的胆怯！

她不是瑶瑶，那谁是瑶瑶？

“姐姐，我叫芮芮！”

？

“你叫芮芮？”

“对的呀！姐姐要记住我的名字哦！我要走啦！”

？

不能再想了，苏木越想越觉得不对劲，他看着芮芮离开的背影，连忙叫住了韩振。

“别玩了！别玩了！！你有没有发现什么不对劲的地方？”

“怎么不对劲了？”

“你，你刚刚听没听到那个小女孩说的话？”

“嗯，怎么了？”

“她说她不叫瑶瑶，叫芮芮！！”

“怎么了？？”

？？？

完了完了！！韩振也不对劲！！

难不成其实那个小女孩送过来的东西是有什么魔法吗？

现在魔法生效，已经将韩振的记忆给抹去了？？

“你！你没发现哪里不对劲吗？？”

“她不叫瑶瑶！！”

“我知道啊。”

？

苏木现在陷入了一个怪圈里，所以是这个世界变了，还是他变了？？

他现在有些发懵。

“姐姐~我来给你送汉堡包！”

“……”

苏木看着正向自己跑来的瑶瑶，啊不是，芮芮，心里已经开始只发憷了！

这会不会是皇后的毒苹果？呸！毒汉堡？

吃了之后就会沉睡过去，需要王子来亲吻自己，呸呸呸！然后他就要被活埋了是吗！！

“姐姐，这是给你和哥哥的！”

“那个我可以问你一个问题吗？”

“好呀！姐姐想问芯芯什么问题呀？”

？

芯芯又是谁？

？？？

苏木下意识的抓紧了韩振的衣角，生怕一松手，韩振也会消失在他的视线里一样。

“谢……谢谢芯芯……”

“不客气呦！那姐姐我先走啦！”

“慢，慢走……”

苏木现在已经开始怀疑人生了，难不成真的是他的记忆出现了问题？

可是……可是今天发生的一切他都有清楚的记得啊……

那个小女孩明明叫瑶瑶的……


第294章 三胞胎？
==========================

“韩，韩振！！你，你听到了没有？她说她叫芯芯！！”

“我听到了。”

“那你不觉得有什么不对劲吗？？”

“刚刚那个小女孩叫什么？”

“你是说瑶瑶还是芮芮还是芯芯？”

？

韩振的记忆和自己一样！！也就是说韩振也没有失忆！！

太好了！！

？

不对啊！但是韩振怎么会这么问一句？

不对劲不对劲！太不对劲了！

完了完了，他现在开始懵了！

“快走快走！！这里不对劲！！”不对不对！这一定是碰到阿飘了！！

可是明明那个小孩子看起来那么可爱……

哎！可惜了！

“快快快！！别玩了别玩了！！”看着韩振还要在地上放小鸭子，苏木连忙拽着他离开了。

“怎么了？”

“哎呀！快走快走1！别问那么多就是了！！”再晚走一会儿，万一走不出去了怎么办？

不过这大白天的也能遇到阿飘吗？

一想到刚刚那个小女孩的笑容，苏木下意识的打了一个寒颤，还好没发生什么事儿！不然他可就出不来了！！

苏木拉着韩振跑到了一个相对人多的地方这才停下了脚步。

“呼！”

“你还没觉得哪里不对劲吗？”

看着韩振手里还拿着那个玩具，苏木下意识的想要抢过来丢掉。

？

“你做什么？不弄小鸭子了？”

弄个屁的鸭子了还！！

人都快没了！

“不弄了不弄了，再也不弄了！”

“你……刚刚那个小女孩……”苏木打着手势，一时间竟然不知道该如何开口。

“……”

？

看着韩振依旧很是迷茫的脸，苏木就顿时气的不打一处来，可恶啊！！你不是心很细的吗？怎么这时候还心大起来了？

“你是说刚刚那三个小女孩？”

？

三个？那不是一个吗？

还都留着一样的发型，穿着一样的衣服……

这世上哪有这么巧的事儿？

“三胞胎啊，你不会没发现吧？”

“……”

！！！

他怎么忘了这世上还有三胞胎的存在了！！

？

不对啊？

韩振怎么知道的？

“你怎么知道的？”

“你不会真的不知道吧？”

“……”

虽然这样显得他苏木很蠢，但是……他还真的不知道……

“所以你这么急拉着我离开，不会是以为遇到了什么灵异事件了吧？”

“……”

？

苏木现在不是很想承认该怎么办？

突然觉得韩振有些烦了怎么办？要不然现在就直接丢了吧？

“被我说中了？”

“……”

“韩振！！”

“好了好了，一开始我就看出来了，那个叫瑶瑶的孩子说回去看电视剧就真的回去看了，第二个自称瑶瑶的其实和刚刚送给你汉堡的芮芮是同一个人，芮芮比较害羞，但是并不代表她不调皮。”

“还有芯芯也很好辨认，只要是说话比较欢脱的那个就是她。”

“瑶瑶更好辨认了，最乖的那个就是她了。”

“……”

虽然不是很想承认，但是不得不说韩振确实很厉害！

他居然什么都知道！！

“你不用因为自己的智商而自责，一般人看不出来是很正常的。”

“……”

虽然很气，但是还是要面带微笑。

可恶的韩振！！总有一天老娘要你跪在搓衣板上认错！！

“行了，在外面玩了这么久了，也该去歇歇了。”

“走吧。”

？

去哪？？

“……”

苏木一脸懵逼的被韩振拉到了一个电玩城里，好久没痛痛快快的打一场电玩了！！

“比一把？”韩振指了指一旁的赛车说道。

“比就比！谁怕谁啊！”怎么说他也是稳居第二的大神好吧！

虽然是个万年老二，但是自己也很厉害的！就是不知道第一的那个M是谁！居然那么不是人！！简直就是太变态了！

苏木耳机一戴，谁也不爱，下意识的拉了拉围巾，便开始投入进了赛车的世界里。

随着比赛的开始，他们二人不相伯仲，但是就在一个弯道的时候，韩振一个失误，被苏木给甩了下去，毫无疑问，苏木赢得了这场比赛。

“耶！！”苏木得意的扬了扬下巴，像是个斗胜的公鸡一样。

“很棒，不愧是你。”韩振满目柔情的揉了揉苏木的头，那眼中仿佛要将全世界的温柔全都给苏木一样。

“嘁！”苏木脸蛋微红，傲娇的偏过头去，怎么这韩振一言不合就上手！

谁给他的勇气？

梁静茹吗？

“再来一把！”

这种虐菜的感觉真爽！！

“好。”

不管苏木提出什么要求，韩振也是尽可能的满足他。

又赢了一把的苏木已经不满足这样了。

“这样玩没意思！我们就玩个惩罚的！”

“怎么玩？”

“唔……就，赢了就可以讲一个条件，对方必须无条件的满足这样子的！”

“真的？”

“当然是真的了！”

“好。”

？

不过苏木说完话之后就发现韩振是不是刚刚挑了个眉？

是他的错觉吗？

不管了不管了！韩振他不行！这就是自己的一场福利局！！

韩振可真傻！

正暗喜的苏木，当比赛一开始之后，他就笑不出来了。

？

刚开局就被韩振甩了一大截，这是什么情况？？

要不是韩振就在自己的身边坐着，他都快怀疑开挂了！！

卧槽！

苏木才过一个弯，韩振就已经在下一个弯了！！

卧槽！！

这回轮到苏木傻眼了！

不对啊！！

刚刚那个过弯都过不明白的人，则呢么突然变得这么厉害了？

“……”

毫无疑问，苏木输了这场比赛。

“我赢了！”

“你是不是开挂了？”

“我，我不信！！你怎么突然这么厉害了？你一定是开挂了！！”

“我们两个换机器，我要玩你那个！”

他苏木就不信了，肯定是韩振这台机器有问题！！

“好，那我们刚刚的比赛……”

“算数算数！”

啧！不就是一个条件吗？韩振可真小心眼！

“这场比赛也是那个条件！赢的人可以随意说一个条件，输的人无条件满足！”

“好！”

？

总感觉韩振更高兴了呢？

不管了不管了！只要自己赢了就可以让韩振的条件不做数了！


第295章 他那不是想，他是馋！
======================================

自己可真是个大聪明！

反正有外挂在手，他就不信还能输！

……

“我又赢了！小沐沐你欠我两个条件了！”

“……”

这回苏木是真的说不出话了，还真的不是外挂……

但是韩振怎么会突然变得这么厉害？

难不成刚刚输的那两把是故意的？

所以说他苏木被下套了？

敲！！

好一个腹黑的韩振！！

可恶啊！居然被他骗到了！

“行了行了，说吧，你的条件是什么？”

“我还没想好，就先欠着吧，等我想好了，再和你说。”

苏木勉强的点头应下了，到时候只要自己咬住不松口，就说没有这么一回事儿，他韩振也不能拿自己怎么样！！

“小沐沐不要多想哦！我刚刚已经录音了！”

？

你他喵的打游戏还有时间录音？

谢谢你啊！这么忙还亲自过来伤害他！！

“可真是太谢谢你了！”

“不客气，这是你应该谢的！”

“……”苏木差点一口老血吐出来喷在韩振的脸上，我呸！！

“哎呀！小沐沐还想玩什么？还有没有想要比赛什么的了？我乐意奉陪哦！”

“滚！”

可恶啊！居然被他装到了！！

“那个，你，你能不能当着我的面再跑一次啊？”

虽然这话说出来有些羞耻，但这也确实是苏木真的想说的话。

他总觉得韩振和那个M有些关系呢？

以前他也根据回放，钻研过M的玩法，但是还是有些地方研究不出来，以至于苏木现在的技术倒有些像是在一味地模仿。

“只要你愿意承认那两个条件作数的话，我可以答应你。”

“好好好，我答应，我答应就是了！”

晦气！真晦气！！

居然栽在韩振的手里了！

这简直就是他人生的滑铁卢！！

上一个人生滑铁卢是什么时候来着？

好像是那个叫顾羡的人……

也不知道那小子现在怎么样了！

不管了！哪有时间管那么多的人？

“看好了，我要开始了。”

刚刚在比赛，苏木还没看的这么详细，现在观战的时候再看韩振的手法，这简直就是M的手法啊！！

甚至每一处拐弯的时机，弯度，全都一模一样！！

这，这就是那个常年霸榜的M大神啊！！

卧槽！

M大神居然是韩振？

完了完了，苏木内心中的大神形象已经破碎了。

怎么说呢？有些难以接受。

尤其是一想到韩振的年纪和自己一样的时候，怎么人家就这么优秀？？

可恶啊！！

这就是被上帝偏爱的人吗？？

哎！

多多少少都有些羡慕了！

果然被偏爱的人都有恃无恐啊！！

苏木又玩了一圈的游戏，便接到了来自林若璃的电话。

“喂？若璃姐姐？”

“吃过饭了吗？一起？”

“……”

本以为这是单独叫他吃饭的，等苏木和韩振到了之后才发现，一大剧组的人都快在里面了。

“晚上有综艺，想着大家不如一起，就都叫了，小沐不介意吧？”

“啊？不介意不介意！”

相处了三个月，大部分人还是能相处下来的！除了个别非要在苏木面前表现自己的人。

好好的人不做，非要做一些不是人的事儿来找存在感的！

好在大多数的人性格不错，至少在苏木的面前表现的不错。

苏木顺着林若璃坐下了，没想到刚坐下就看到林思蕊趴着门口，向屋子里望去，直到看见了苏木之后，她的眼睛里突然迸发出一丝亮光。

！

苏木突然就想到了一句话：你相信广光吗？

“小沐沐！！你真的在呀！我还以为若璃姐是骗我的呢！”

“嘿嘿，让一让，让一让，我要坐在小沐沐身边~谢谢~”

有苏木在《祸国》的剧组里，林思蕊没少借着“探班”的缘由经常过来投食，还顺势带上了一剧组的食物，剧组里的人差不多都认识了这个小丫头，见到她说这话，也并没有什么不满的情绪，反而都很主动的为她让出了一个座位来。

“嘿嘿！好久不见，都想死我了！”

？

他苏木记着，好像刚和你分开不到一周吧？

这就想死了？？

那以后要是一个月，甚至几个月见不到，那不得直接进板板了？

啊不是……

他苏木没有别的意思！

请你务必相信他！！

“小沐沐你知道吗？我前两天回去考试，班上的同学都问我是不是认识你！”

“是不是和你关系很熟！还想让我给他们要签名呢！”

“不过都被我拒绝了！我觉得你肯定会觉得签名很麻烦，还很累！”

？

不得不说，跟了苏木三个月，林思蕊还真的挺了解他的啊！！

感恩的心！！

“嘿嘿，我做的怎么样？是不是得夸夸我？”

夸就不必了！直接奖励你一个爱吃的大猪蹄！

苏木连忙将刚上来的猪蹄给林思蕊夹了一块。

不过看着林思蕊的表情，似乎不是很喜欢吃的样子。

“你不喜欢吃呀？”

看着苏木啃得不亦乐乎的，林思蕊也战胜了自己的小情绪，小沐沐都吃的这么香，肯定也是好吃的！

其实她不是不喜欢吃，而是没吃过！

林思蕊刚咬上一口，一种奇怪的口感立即在自己的嘴里延展开来。

很奇妙！还竟然出乎意料的好吃！！

她原来一直以为这是猪的脚脚，一定很脏，很难吃，没想到今天她竟然直接打开了新世界的大门！！

太好吃了！她还要吃！！

没一会儿，那一盘猪蹄就被苏木和林思蕊二人一扫而空。

即便如此，林思蕊舔了舔嘴唇，又向服务生又要了一盘。

“好吃吧？”

“好吃好吃！”

“所以什么时候叫你爸爸带我们去吃大厨做的猪蹄？”

？

林思蕊先是没反应过来，咽下嘴里的猪蹄这才反应过来。

“嗨！好说好说！！只要是小沐沐想要的，都可以！！”

“要不我们现在就走？”

？

这样不太好吧？

虽然苏木也心动了！

不得不说，吃了三个月大厨做的菜之后，苏木的胃都有一些挑剔了，现在吃不到了，还真的有些想！！

不！苏木这不是想，他这是馋！！


第296章 这就是网红！
==============================

“小沐沐什么时候跟我回林家呀？”

“等你跟我回林家，我天天带你去吃香的喝辣的！只要是你想吃的，咱们就去吃！！”

苏木砸吧砸吧嘴，他有些心动怎么办？

要不就不回海城了吧？

留在京城玩玩玩，吃吃吃，也不错！

“对了，过两天还有个综艺，你们都收到邀请函了吗？”

？

啥？

不就这一个综艺吗？

“收到了，小沐沐的邀请函在我那里，不过小沐沐去不去就要看她了。”

一听到林若璃提到综艺这件事儿，言沐璇突然想起来，确实是有这么一回事儿！

“什么综艺！！我也能去吗？”

林思蕊张着小嘴，大脑一片空白，仿佛全世界都要抛弃她了一样。

“你……应该……”

“呜呜呜，若璃姐~你可不可以帮我沟通一下呀？人家也想和小沐沐一起参加综艺的说……”

林思蕊瘪着小嘴，一副可怜兮兮的样子，似乎生怕林若璃拒绝，还拉着林若璃的衣角撒着娇。

林若璃无奈的叹了一口气：“好吧好吧，真是拿你没办法！”

林思蕊说的确实没错，综艺里要是加一个人，还不是她一句话的事儿？

毕竟林若璃去参加就是在给他们面子了。

“耶！！若璃姐最好了！！”

“对了，这是什么综艺呀？”

“一档真人秀，到时候应该会分组进行游戏。”

？

苏木拿着筷子的手突然顿了一下，下意识的问了一句：“不会还要参加好几天吧？”

“嗯，确实要参加一段时间，不过具体参加多久我也不太清楚。”

“……”

一想到之前参加综艺的时候还要早起，苏木就突然不是那么的想参加了。

有这时间睡个懒觉他不香吗？

“我……”

“小沐沐小沐沐，你参加过综艺吗？这是我第一次参加从综艺诶！！”

“好激动呀！可以和小沐沐一起玩了！！”

“……”

“诶？小沐沐刚刚要说什么？”

“没事儿！”……既然林思蕊是第一次参加综艺，还这么想和自己一起玩，早起个几天也不是不可以！

哎！参加完综艺，就可以好好休息了！就当做是过年前的最后的工作了吧！

“小沐沐是不是不想参加呀？没关系的！你要是不去的话，那我也不去了！”

这说的哪的话？就算他真的不想去，那也不能扫了小妹妹的兴啊！

“没有，你想多了。”

“真的吗？”

“嗯。”

林思蕊紧紧的抓着苏木的衣角：“小沐沐要是不喜欢的话，那我们就不去了。”

“不要为难自己好不好？”

“……”苏木的内心突然松动了一下，他放下筷子，揉了揉林思蕊的头。

“没有，真的是你想多了。”

没想到小丫头不大，却这么敏感。

“那，那好吧！嘿嘿，不过一想到可以和小沐沐在一个综艺里玩，就很激动呢！”

“对啦！若璃姐上次有小沐沐在，是不是综艺里面可好玩了？”

“何止是好玩？简直就是好玩极了！”

“咦？那你快说说都发生了什么！！我要听我要听！”

“那我就随便说几个好了，你可以去看看那一期的节目，确实是很有趣。”

“……”

“哈哈哈！！什么？小沐沐居然赖床？？”

“不是一般的赖床，一般人还真的叫不醒她。”

“哇！不过那个叶简是什么来头啊？感觉和小沐沐的关系很好呢！”

林思蕊不是很关注娱乐圈里面的人，对于一些明星也是一知半解的。

“叶简是个很优秀的歌手，和小沐可以说是兄妹关系了，好像这次他也有收到邀请。”

“哇！那我这次去参加岂不是赚大发了！！我要认识小沐沐身边的所有人！！”

“嘿嘿！对了，那我们过两天的综艺里也会分组吗？睡觉什么的，我可以和小沐沐分到一起吗？”

她也想看看赖床的小沐沐！！

简直太可爱了有木有！！

“你放心！我一定会和叶简哥一样，把小沐沐抱过去！！我力气可是很大的！”

“……”苏木已经开始沉默了，能不能不要提这件事儿了？

黑历史啊！黑历史啊！！

不过那早上五点起来，确实是太早了啊！这也不能怪他起不来吧！

现在的小年轻的哪个不都是晚上不睡早上不起的？

好吧，反正他苏木是这样！！

“不太清楚，不过应该也是抽签分组之类的。”

“啊啊啊！！上帝保佑啊！我要和小沐沐分到一组！！”

“还有没有什么事儿呀！我还要听！！！”

“……”苏木低着头，自顾自的吃着饭，你们要聊这个能不能私下聊啊！！好歹一大桌子人呢！全都在这听苏木的糗事儿，这样子做，他苏木不要面子的吗？

呜呜呜，这下好了，丢脸丢全了！

“我知道！我知道！！那期节目我也看了！！当时一直霸占着热搜的前十条，看得我还挺好奇的，当时戳进去看了几个片段我就出不来了！还将那一期的节目从头看到了尾！！”

“简直是太有意思了！要说这个综艺有剧本的话，我第一个反对！！小沐沐简直就是综艺bug啊！”

“我愿称小沐沐为综艺之神！！”

“……”越讨论人越多，这下彻彻底底的将林思蕊的好奇心给勾了起来了，也不管自己还没吃晚饭，果断的拿出了手机，翻着苏木的那一期综艺，开始津津有味的看了起来。

还时不时的笑了几声，虽然苏木也不知道她在笑什么。

……

吃完饭，林若璃又提议去逛街，除去那些还有事儿离开的，便又只剩下了他们几人。

毕竟是寒假，商城里来往的行人多了不少，尤其是那些看起来还在上学的学生们，更是多的不行。

不少看过《祸国》和《竹马为谁断了腿》的两部剧的人都纷纷对着一行人投来了诧异的目光，身边的议论声更是不在少数。

“哎哎哎！！这该不会是真的明星吧？”

“不能吧？这也有可能是一些网红，你懂得！”

“嘶！不会吧？”


第297章 这中二少年是谁？
==================================

“可是我总觉得看着像是本人啊！”

“应该不会吧……大明星怎么可能会组团逛街呢？不是都说他们私下其实关系都很一般的吗？”

“……我感觉，好像不像他们说的那样……”

“哎哎哎！我上去要个联系方式，你说他们会不会给我？”

“醒醒啊！要是真的是本人，人家肯定不会给你！就算是网红，你上去要联系方式人家都不一定会给你呢！更别提本人了！”

“……你说的好有道理，但是我不想听！”

“我怎么觉得就是本人呢？”

“不可能是本人！你看哪里会有明星出门不挡脸的？只有那些网红出门不遮脸！就是想火！”

“我靠！铁汁人间清醒啊！！你这么一说，我突然就看开了！！”

“……”

就算有很多人投来异常的视线，但是苏木他们几个并没有要遮遮掩掩的意思。

“我的天！还是小沐沐这个注意好呀！我以前怎么就没想到？”

“哼哼！你要把握住大众的思想。”

“现在可是个要知道整容的时代，现在的短视频这么多，与之而来的网红更是多的数不过来，所以我们越哗众取宠，他们越不会相信我们就是本人！”

“！！！”

“太有道理了！受教了！”

苏木一边吃着刚从言沐璇手里夺过来的冰淇淋，一边满意的点了点头，嗯！孺子可教！！

“苏老师您满意了？”

“还行吧！还算是满意！”苏木勉强的点了点头，刚准备继续吃的时候，突然就有一种有人在盯着自己看的感觉，他下意识的顺着视线看去，果然，韩振那幽幽的视线正紧盯着自己。

？

看他干嘛？

“你也要吃？”

“不是说好了冬天不吃冰淇淋的吗？”

“……”苏木砸吧砸吧嘴，他有说过吗？怎么不记得了？什么时候说过了？

看着韩振都快要委屈哭了的表情，苏木只好无奈的将冰淇淋塞进了他的手里。

“好好好，我不吃了行了吧？你别看着我了！瘆得慌的！”可恶啊！这个世上怎么会有跟屁虫一样的人！！

看着自己站的CP疯狂互动，林思蕊的小脸都快变成一朵菊花了！

对对对！！就是这样！！

太甜了太甜了！

“这才乖~”眼看着韩振的爪子要揉自己的头，苏木一个侧身躲过了。

不过看着自己的头发，苏木陷入了沉思。

自己好久没去理发了，现在头发都长长了不少。

原来那个寸头的“假小子”，现在也变成了齐耳短发的小姑娘。

“你们去买东西吧，我要去剪个头。”

？？？

苏木的话刚说完，果然所有人都投来疑惑地视线。

“你还剪什么头？”

“你该不会还想剪短头发吧？”

虽然那个样子确实很帅气，但是小沐沐你是个女孩子呀！！！

言沐璇第一个出来反对，毕竟她们的单曲已经做好了，马上要到了发布的时间了。

再者说，到时候发布会，以及演唱会肯定都是少不了的，这个时候剪头发……虽然影响不是很大，但是……总觉得寸头再穿上小裙子，有些奇怪的感觉……

“小沐沐，你要不要再考虑考虑？”

“啊？还需要考虑什么？”

苏木挠了挠头，他就是单纯的想剪个头发，还需要考虑什么吗？

“……”

“若璃姐，你不劝劝小沐沐吗？”

“我支持小沐沐的选择。”

“……”

“小蕊？”

“我也支持小沐沐的选择！”

反正自从演了《竹马为谁断了腿》之后，林思蕊觉得小沐沐就算剪短头发也和韩振极其般配！！

两个人就是天造地设的一对！不管他们变成什么样子，林思蕊也都是双手双脚的赞同！

“……”

“韩……”

“我自然是无条件的支持。”

“……”

“好吧，既然你们都同意，那我也没什么好说的了，就是过两天穿裙子……”

“……”

笑死！不就是裙子吗？也就是拍戏的时候穿过几次裤子，苏木什么时候不穿裙子了？

他也想不穿啊！但是系统死活不同意啊！不同意也就算了，居然还用强的！不同意就给他来一套！

这谁顶得住啊？

呜呜呜！

更何况他现在不也是在穿裙子吗？虽然里面穿着光腿神器，但是不穿是真的冷啊！！

他还没练到屏蔽外界的冷热功能！

“没事没事，放心好了，到时候要是需要的话，我戴假发就好了！就算假发不靠谱还能接发，反正现在的技术很发达，这点不用担心！”

“好了好了，去剪头发就是了！”

虽然言沐璇很是心疼苏木的头发，但是既然她已经做了选择了，那自己也不好出言阻止。

虽然……她说话可能没什么用……

“嘿嘿！不用担心我啦！”

苏木说完便带着韩振离开了，果然，等到苏木再一次出现在众人的视线之后，所有人都愣住了。

这尼玛比之前那个还短好吧！！

苏木还很骚气的给头发染了个樱花粉的发色，整个人看上去说粉嫩不粉嫩，说性感不性感的！

骚里骚气的！

“啊这……”

“帅气迷人的我又来啦！”

苏木摆了个自认为很酷实际上十分沙雕的poss，所有人都是惊讶的张着嘴巴说不出话。

“……”

似乎也是感受到了他们的异常，苏木收回了手，乖巧的坐在一旁。

哎！自己的帅气无人能欣赏啊！

看着韩振胸前别着一副墨镜，苏木顺手就直接给夺了过来，直接戴了上去。

拿来吧你！

这样应该看起来酷不少了吧？

“这个中二少年是谁？”

秦訾阳刚进来，就看到在一旁撑着脸，脸上一脸忧愁的苏木。

不过重点还是看到了他头上的那抹粉色。

“……”

“噗！”

“哈哈哈哈哈！”

秦訾阳一语中的，他们也算是终于是打开了话茬，全都忍不住笑出了声。

“……”苏木抿着嘴，感觉自己受到了一百倍的恶意！！

呜呜呜，什么叫做中二少年？他这样难道不酷吗？

“不好意思，一个没忍住讲心里话说出来了。”


第298章 完了完了我弯了！
==================================

“……”

这句话其实大可不必讲出来！！

谢谢你啊！这么忙还亲自来伤害他！

可恶啊！！

也不知道这是人生的第几次滑铁卢了！！

呜呜呜，他苏木太难了！

“哈哈哈哈！訾阳哥，哪个是小沐沐啦！”

“啊？是小沐沐啊，那没事儿了，咳咳，那就当我什么都没说过好了！”

“……”但是你已经说出来伤过他的心了啊！！

你伤害了我，却一笑而过？？

“咳咳……小沐沐怎么剪这么短的头发了？”还染了个这么骚气的发色……不过这句话秦訾阳却没说出口。

秦訾阳不知道苏木剪过短头发，毕竟之前拍戏的时候也戴的假发，其余时间，秦訾阳还有别的安排，很少和他们一起呆着。

“就……感觉这样很酷……”

“……啊。”

“？？？”

不行，不能再和秦訾阳聊天了！苏木怕给自己气死！

以前也没见到他说话这么怼人啊！苏木还一直以为他是个高冷的大哥哥呢！

难不成接触了自己之后，所有人的属性都变了？

“请《祸国》剧组的成员准备就绪，还有五分钟到化妆间集合，晚上七点正式录节目！”

“……”

所谓的化妆又是将剧组的定妆照化了一遍。

苏木看着假发固定在自己的头上的时候，忍不住叹了一口气，怎么就不让他露头发呢？

是他的头发不够骚吗？

啊不是……

苏木现在的妆容正是小妹出嫁的那个妆容，就连林若璃也是一样，再看看秦訾阳和韩振，亦是如此。

？

好家伙，节目组这是光明正大的搞事情啊！！

等等！

不会再让他戴上那一串头饰吧？

我靠！！别啊！老沉了！！

那真不是一般的沉，是真的老沉了！！

果然，怕什么就来什么，苏木刚想完，下一秒便有工作人员带着每个人的饰品走了过来，看着那两份带有凤钗的饰品，苏木在心里就暗自苦叫了一声。

不要啊！！

你不要过来啊！！真的不要过来啊！！

……

“好的！那么接下来让我们用最热烈的掌声欢迎我们的《祸国》剧组！！”

虽说没有台本，但是上台的顺序还是给他们讲了一遍。

随着《祸国》电视剧的主题曲一放，剧组里面的人也都纷纷的开始上台了，最后留下了林若璃苏木他们四人。

“咦？我听到大家的呼喊声了，你们在说什么？”

“哦~你们是在问林若璃秦訾阳两位影帝影后在哪里是吗？”

“啊~这样啊~那就让我们一起重新欢迎一下！”

“欢迎我们的林若璃女神！欢迎我们的秦訾阳男神！！”

听着耳麦里传来的主持人的声音，林若璃和秦訾阳相视一眼便一起走上了台前。

“啊！！！若璃女神！！”

“訾阳男神！！”

“大家好~我是林若璃~”

“大家好，我是秦訾阳。”

“好的，那若璃女神，訾阳男神先请入座！”

“天呐！两位一上台，观众们都已经坐不住啦！果然是所有人心中的男神女神呢！”

林若璃面带微笑的点了点头，这一笑，让观众的尖叫声更大了。

苏木在后台都听得清清楚楚的。

“若璃姐姐真厉害！”苏木忍不住赞叹了一句。

“小沐沐！”

？

这声音听起来怎么这么像小老头？怎么韩振的声音什么时候变得和小老头一样了？

难不成这玩意还会传染？

不能吧？

“小沐沐？”

？

苏木下意识的回头看了一眼，果然是杨智渊！

不过他的衣服……

苏木上下打量了他一番，怎么杨智渊穿的像是个牵线的月老？

手里还拿着一根红绳，看起来更像月老了！

？

现在都流行cosplay了吗？

好家伙！

小老头这是走在了时尚的前线了？

“怎么样？我今天这身打扮怎么样？是不是和你们两个很搭？”

？

什么叫做和他们两个很搭？

您又玩的哪一出？

“小沐沐怎么还不出来啊！！”

“对呀对呀！！臭婆娘怎么还不出来啊！！今晚她不是也参加的吗？”

“快快快！我要看臭婆娘！！”

“……”

观众席上已经向着不可控的方向发展了，主持人还打算继续问林若璃几个问题，毕竟这可是影后，镜头要给足。

但是现在完全不给她问问题的机会啊！

但凡是她说上一句话，下面的观众就开始问苏木的事情了。

那声音大的，她都已经盖不住了，就算要装作听不见，似乎也不太可能，这可是全网直播啊！

“既然大家这么想要见到小沐，那就请主持人将小沐请出来吧！”林若璃弯了弯眉眼，显然她也很想见到小沐沐。

毕竟小沐是真的好看嘛！

见到林若璃都这么说了，主持人也不好拒绝，便点头应了一声：“是的呀！没想到我们的小沐沐居然人气这么高！那既然这样，大家一起把小沐沐叫出来好不好？”

“小沐沐快出来！！”

“臭婆娘快点给老子出来！！”

“……”

总是有些人的话和他们格格不入，那一句句的小沐沐在一群人喊的臭婆娘中显得有些突兀。

让他们不得不怀疑自己是不是应该也改变一下叫法。

苏木还在杨智渊给他的震惊中每走出来，就听到外面的观众在喊自己。

“走吧。”

韩振熟练地牵起了苏木的手，带着一脸懵逼的苏木率先走了出去。

“哎哎哎！等等我啊！！”

苏木没有带红盖头，而是用红色的纱巾围住了脸，露出了那双仿佛会说话的眼睛在外面。

整个人看上去又纯又御。

“啊啊啊啊！！终于等到你！”

“我擦我擦！老子磕的CP终于修成正果了！！”

“啊啊啊！姐姐好美我好爱！”

“完了完了，我感觉我要弯了！”

“姐姐看看我！我是你的小舔狗！”

“我的天啊！这两个走在一起也太般配了吧！”

“天！！你看他们还牵着手！！”

“这要是说他们两个之间没关系，我倒立走路！”

“……”

自从苏木和韩振两个人一出来，观众席上的呐喊尖叫声就没断过。


第299章 不要撒糖！！
==============================

就连主持人都愣住了，没想到剧里饰演女二的人，人气居然高过了影帝影后！

这是她没想到的，不过一想到导演组安排的进场顺序，她似乎又明白了什么，这难道不就是压轴吗？

原来重头戏是这一对。

get到了导演的良苦用心，主持人也对苏木开始上了心。

“我们小沐沐的人气还真的是高呢！”

“来来来，两位快请入座！”

“不要！！”

“对！不可以坐下！就这样站着！！”

“臭婆娘你要是敢坐着你就完了！”

“快点！把韩振的手给老子牵上！！”

“我熬夜抢到的票，我不能让你就这么坐下！”

“快点！后面那个月老麻烦你走快一点！赶紧拿个绳把他俩给我锁死了！”

“……”

好家伙，主持人才说了一句话，下面的人就已经开始造反了，尤其是看到了苏木和韩振身后还跟着一个“月老”的时候，更加的不淡定了。

“来了来了！”

杨智渊应了一声，就连脚下的步伐都不自主的加快了几分，苏木眼皮跳了跳，总有一种不祥的预感。

果然，下一秒，杨智渊还真的拿着他的红绳将苏木和韩振的手给拴了起来。

“……”

“对！干得漂亮！！”

“太奈斯了这也！”

“快点给月老加鸡腿！！”

“这月老我爱了！”

“……”

不过主持人看到这一幕却愣住了，还有月老这一号人的存在吗？

她怎么不知道？？

“那个……”

“哎呀！没想到老夫带来的红绳绳，还真派上用场了！”

“……”

“那个……”

“这回你们满意不？”

“满意！”

“何止是满意啊！太满意了！”

“必须满意熬！”

“有我这样的月老，你几点回家？”

？？？

好家伙！杨智渊居然还会玩梗！！

这样不太像2g冲浪选手啊！

“回回回！现在就回！”

没想到杨智渊和下面的粉丝玩的还挺嗨！

这也是所有人都没想到的！

年纪跨越这么大，居然玩的还能这么嗨，属实也是很不错了！

“那个……”

“行了！小老头你闭嘴吧！没看到主持人姐姐一直有话说吗？”

“啊哈哈……”主持人讪讪的笑了一下，掩饰了自己的尴尬。

“啊！不好意思啊！我没听到，您请说！”

“请问您是……”主持人不漏痕迹的走到了杨智渊的面前，想要一看究竟，但是奈何杨智渊现在的样子，就算是平时和他熟悉的人，现在都可能认不出来他！

更何况没见过杨智渊的主持人呢？而且……也没有月老这个角色啊！

“啊！忘记做自我介绍了！大家好，我是杨智渊！”

“！！！”

一听到杨智渊这个名字，主持人下意识的倒吸了一口气！虽然没见过本人，但是这个名字却早就响彻在所有的圈子了！

杨导啊！！这可是大名鼎鼎的杨导啊！！

“啊！原来是杨导啊！失敬失敬！”

“杨导快快入座！！”

“小沐沐和韩振也快入座吧！站了这么久了！”

“……”

苏木并没有动，而是看了一眼下面的粉丝。

“哎呀！行吧行吧！就勉强的让你坐一会儿好了！”

“算了算了，看在你们两个还牵着手的份上，坐就坐吧！”

“坐可以，但是手手不可以不牵！！”

“……”

行！

为了坐，他忍了！

不就是牵手吗？牵！！

“啊哈哈哈！没想到小沐沐居然这么听粉丝的话呀？”

“倒也不是听他们话，毕竟他们熬夜抢票，还要花钱，听他们几句话没什么的。”

“……”

这话一说，主持人瞬时间不知道该怎么继续说下去了，苏木说的也在理，就是好久没见过这么人间清醒的偶像了。

“小沐沐被这么多人喜欢，我突然也明白是什么原因了！”

“嘿嘿！不能这么说，只能说明他们的眼光好！粉上了一个这么优秀的人！”

“呕！！臭婆娘你要脸不要？”

“就是！！这话怎么能从你的嘴里说出来？”

“不要脸了你就是！”

“给她脸了！！我呸！”

“……”

哼！

苏木冷哼了一声，不再理会他们，反而转身拿起一边的甜点，开始吃了起来。

他可没忘记今晚的目的！！

他要吃吃吃！！

才不管你们聊什么呢！

“给我摘了！”

苏木刚拿起一块点心，就发现自己面前还有个纱巾，连忙侧过头让韩振将自己脸上的纱巾解开。

“啊啊啊！！不要撒糖！！”

“我擦！我快得糖尿病了都！”

“天呐！这就是小妹以后的生活吗？这丫的也太甜了吧？”

“啊不是！现在是小沐沐和韩振的生活！！”

“天！我感觉这两人好熟啊！这根本就不是第一次一起演戏吧？”

“听说韩振是小沐沐的未婚夫呢！”

“啊啊啊！！我还在直播间里见过他妈妈！！都叫妈的那种了！！”

“我知道我知道！！”

“听说韩振是为了小沐沐才过来演戏的！！”

“我擦！！这也太好磕了吧！！”

“这我感觉我能吹一辈子了！！”

“……”

就这么一个单纯的举动，又引来下面的粉丝一阵热议。

就连一旁还在问着问题的主持人都懵了。

什么情况啊这是？

大家的视线都顺着台下人看的方向看去，不过现在看到的只有苏木在一旁乖巧的吃着糕点的画面，刚刚那一幕确实是被她们漏掉了！

“啊？看我干什么？你们继续你们的！”苏木挥了挥手，那渣子就顺着他的手，弄的哪都是。

“……”

啊这……

“你吃吧，我给你收拾。”

苏木点了点头，既然韩振喜欢收拾，那他就收拾好了！！

“嗯！！这个好吃！！你快尝尝！”

苏木激动的跺着脚，这个糕点确实好好吃！！

甜而不腻！冰淇淋的质地，非常的好吃！！

韩振扬了扬手中的纸巾：“我这不还在给你收拾呢嘛？”

“哎呀！你吃这个！！”苏木直接将剩下的糕点塞进了韩振的嘴里，还不断地回味着刚刚的糕点的香气。

这简直太好吃了！


第300章 看什么看？再看就把你吃掉！
============================================

果然，这一举动成功的又带起了一波节奏，下面的粉丝又开始尖叫起来了。

“啊啊啊！！！小沐沐给韩振喂的是她吃过的那个！！！”

“卧槽卧槽，我也看到了！！！”

“所以这两个人是已经确定关系了吗？”

“我的天啊，虽然不太希望小沐沐谈恋爱，但是如果对象是韩振的话，我同意这门亲事！！”

“球球了！多撒点糖吧！医生说我低血糖，需要多吃点糖补一补！”

“……”

所有人的视线又都默契的向韩振和苏木的方向看了一眼，不过他们两个的投食环节早都结束了，众人又看了个寂寞。

苏木自然是感受到他们的视线，他拿着糕点的手一顿，下意识的眨了眨眼睛：“你们也要吃吗？”

“不吃不吃！小沐沐你自己留着吃吧！”

主持人话锋一转，又重新的带着众人回到了她的主场。

苏木无奈的叹了一口气，这群人真是奇怪！不就喂韩振吃个东西吗？有什么大惊小怪的？

以前韩振还没少喂他吃东西呢！

嘁！

苏木将刚刚觉得好吃的那盘点心偷偷的藏在最后面，好吃的要留到最后吃！这是苏木吃东西的特点！

“唔，这个也吼吼吃！”

“嗯？我尝尝……”

韩振并没有直接用手拿，而是直接张开了嘴，等待苏木的投喂。

有了刚刚的前车之鉴，苏木这次果断的将剩下的糕点塞进了自己的嘴里，又给韩振拿了一块糕点塞了进去。

不过就算如此，下面的粉丝依旧很买账，看到这一幕，尖叫声更大了。

“果然小沐沐和韩振是一对儿！”

“是呀是呀！就算我们这么说，他们都还是依旧互动！！果然是真的！！”

“啊啊啊！啊我死了！！太甜了！快给我叫救护车！我快被甜死了！”

“这碗狗粮我干了！你们随意！！”

“我也干了！！”

“……”

……不出苏木意料，众人的视线再一次的聚集在了苏木和韩振的身上，不过这次，所有人的视线都带了一丝丝的灼热，似乎想要将他们两个看出个窟窿一样。

？

干嘛？你们都没事做的吗？

苏木大大的眼睛里充满着疑惑，整个人都处于懵逼状态。

看什么看？再看就把你吃掉！

“有什么事儿吗？”

“小沐沐太可爱了，一个没忍住就被你给吸引住了！”

苏木点了点头，不过这不是觉得主持人说的很对，而是因为他觉得这个主持人比之前遇到的那两个主持人的专业素质高多了！以前那两个主持人只会直接尬住，这个还会救场，明显就不是一个层次的！

苏木不由得多看了主持人几眼。

“主持人姐姐，你也想吃糕点吗？很好吃的！！”

苏木甜甜的笑着，一副人畜无害的样子。

“既然好吃的话，那就请小沐沐多吃一些呀！不过也不要吃太多哦！要不然肚肚会变大的！”

“知道啦！”

话虽然是应下了，但是苏木听不听就又是另一回事儿了。

管他大不大的！他有属性点，他怕什么？

不慌！！干就完了！啊呸！吃就完了！

主持人又将话茬给带过去了，苏木也在这边吃的不亦乐乎，他还时不时的对台下的粉丝扬着手，用口型对着下面的粉丝说道：“不准在乱喊！！”

下面的粉丝哪里能如他愿？喊叫声更大了！

“……”

这严重影响人家的拍摄进度呀！

“那个，我，我说两句话吧……”

就在众人的视线再一次聚集在苏木的身上的时候，苏木这回是终于忍不住了，必须要将事情的重要性和他们讲清楚！

“好的！那小沐沐有什么想说的呢？”

“我这话不是针对谁，就是在告诉台下我的粉丝，你们都是成年人了，不要这么幼稚啦！”

“私下在我直播间，又或者线下见面会的时候你们怎么说都可以，但是现在是在全网直播，大家不要这样做，这样做的话，可能会影响整个拍摄进度，以及播出时长。”

“大家都互相体谅一下熬！话不多说，老子爱你们！”

果然，苏木说完话之后，下面的粉丝全都安静了下去，不过他们时不时的疯狂挥着手，不难看出他们那时有多激动。

苏木看着这一幕很是欣慰的笑了，哎！没办法，谁叫他的魅力这么大呢？粉丝们都也是乖乖的听话！

这该死的魅力啊！

果然，没了粉丝的打扰，主持人这边进行的也是很顺畅，没一会儿，问问题的环节已经结束了。

就连在一旁吃东西的苏木也都是被问了几个问题。

“嗡嗡……”

“吱——”

？

所有人的视线全都在寻找着哪里发出来的声响，按理来说，这种情况只可能附近有电子设备响了什么的……

苏木耳朵都快炸了，这就是自己身上发出来的声音啊！！

苏木连忙掏出手机，看到来电人是白芷柔之后，刚想挂断的想法被他扼杀在了摇篮里。

该不会是她出了什么事儿吧？？

毕竟她也知道自己现在在直播，而且，只有她一人在家……

越想苏木越慌，心脏都不自觉的漏了几拍。

“喂？”强忍着心中的不适，苏木连忙接了电话。

“哎呀！小沐沐呀！你一会儿吃完了，记得补个口红！都被你吃掉了！”

“……”

苏木的耳麦还在……白芷柔说的话无疑被所有人都听到了。

苏木轻呼一口气，还好还好，还好不是自己想的那种事情发生。

“好，我知道啦！一会儿就补。”

“妈，你还有什么事儿吗？”

“没事儿没事儿！妈就是看你口红掉了，提醒你一下！小振也真是的！不知道提醒你吗？”

“这种事儿还要我这个当妈的提醒吗？真是越来越过分了！”

“……”

白芷柔又对着所有人将韩振给数落了一遍，眼看着情况愈演愈烈，苏木连忙阻止了更惨的事情发生。

“那个，妈，韩振跟我说过了，那时候可能镜头没给过来，真的说了！”

“真的说了？”


第301章 我抱你回去？
==============================

“嗯嗯嗯！！说了说了！”

就算没说也得说啊！！

“那还行！行了，妈就不打扰你了，妈继续看直播了！”

“对了，今晚你回不回来吃饭呀？妈给你熬了鱼汤……哦对对对，你还在直播，那妈就挂了啊！”

“嘟嘟嘟……”

“……”

苏木看着手机砸吧砸吧嘴，白芷柔这挂电话速度挺快啊！

“……”

总感觉有人在盯着自己，苏木下意识的抬起了头，果然，所有人的视线，成功的再一次聚集在了他的身上！

哎呀！不要这么看人家啦！人家会害羞的！

“你怎么带着手机上来了？”

“啊？不可以带吗？”没人告诉他不可以啊！

他不知道啊！

“按理来说是……不可以的。”

“咳咳，小沐沐没参加综艺过几次嘛！不知道也是情有可原的！”

“这不是什么大事儿~不打紧不打紧！咱们节目没有那么多条条框框，大家不用介意哈！”

苏木尴尬的挠了挠头，像个认错的小孩子一样：“对不起嘛……”

“没事没事，不打紧的！那接下来就进行下一项节目吧！”

“……”

主持人的话音刚落，苏木就见到自己藏在最后面的那份糕点，被杨智渊拿去吃了！！

？？？

杨智渊自然也感受到了苏木的视线：“小沐沐怎么啦？”

“你！”

苏木指着糕点，委屈的瘪瘪嘴，他都不忍心吃的！！呜呜呜，杨智渊居然还吃得那么大口！！

一口一个！！可恶啊！！

太可恶了！！

“怎么啦？”

杨智渊自然不知道苏木内心的想法，看着苏木马上就要掉眼泪了，他就知道自己一定是做错了！

“别哭别哭！哎呀！你说说怎么了？”杨智渊说完话还不忘记又吃了一块糕点，该说不说确实挺好吃！怪不得小沐沐一直吃了这么久！

苏木一看，心里更是委屈了！你居然还吃！！太过分了！！

看着苏木的表情，韩振是明白了什么原因，他指了指杨智渊手中那个还剩两块糕点的碟子说道：“那个是小沐沐留着最后吃的。”

“啊？”

这下轮到杨智渊懵逼了，这是什么情况？？

他以为苏木放在最后的是他不爱吃的！

你看，这不岔劈了？

“哎呀哎呀！我不知道呀！我以为这是你不爱吃的！你瞧我这手欠！”

“小沐沐不气了，你看还有两块呢！”

“……”

呜呜呜，他苏木在心里哭的好大声！

“正常人不都是什么好吃先吃什么吗？……”

你居然还说他苏木不是正常人！！

完了完了，你完了！

他苏木不要理你了！除非……你把若璃姐姐那边的糕点都带过来！！

嘿嘿！这样他苏木就考虑考虑要不要原谅你！

“不气不气了啊！要不等一会儿结束了，爷爷带你去吃大餐？”

“……”苏木舔了舔嘴唇，有一点心动！

就一点点！！

他苏木是那种能被一顿大餐就收买的人吗？根本不是！！

除非两顿！

眼看着苏木要应下来，韩振适时的插了句话：“不了杨爷爷，我妈还在家里等着我们呢。”

“嘶！是哈！”

刚刚电话里说的话他也都听到了。

“那过两天，什么时候小沐沐想吃了就给爷爷打电话！爷爷保证陪小沐沐去吃好不好？”

苏木嘟着嘴勉勉强强的点头应下了。

哎呀！明明一盘糕点就能解决的问题，为什么非要请他吃饭呢？

还是吃大餐，弄得苏木都不好意思了！

“小沐来我这边吃吧？我们这边都没人吃呢！”

！！！

等了半天，苏木终于等到了他最想听到的话，不过他还是扭捏了一下。

“这样不好吧？那你们就没得吃了……”

主要是他这边还有几碟糕点没吃完！！

“没事儿呀！小沐沐喜欢的话，就过来吃！！”言沐璇也是疯狂的发出邀请。

苏木刚要起身，却被一种力量又带回了沙发上。

？

看着那罪魁祸首“红绳”，苏木想打人的冲动都有了！！

可恶啊！这玩意能不能拆了？

“这样吧！要不两边的人互换一下位置吧？”

！！

好主意！

林若璃的眼神暗淡了一下，不过还是率先点头应下了。

“这样也好，我同意。”

苏木临走的时候还不忘将那几盘没吃完的糕点一同带了过去，不管接下来他们玩什么，苏木就是在那里安静的坐着吃。

吃了一晚上，苏木的小肚子也吃的溜圆，他满意的拍了拍自己的肚子。

别人尽不尽兴他不知道，反正他是吃的很尽兴！！

【哈哈哈哈哈！笑死我了！小沐沐吃了一晚上了！也不知道晚上回去还喝不喝的下鱼汤了！】

【呜呜呜，看得我好馋啊！！每次导播还特意给小沐沐镜头！】

【可恶啊！！我也是看的直咬牙！我还在减肥！！】

【一整晚啊！！整整三个小时啊！！她居然吃了三个小时！！】

【我好恨！！还好马上结束了！不然我就要戴上我的四十米的大长刀杀过去了！】

【不过臭婆娘和韩振这一对儿真的好甜啊！！我好爱！】

【这是什么神仙爱情啊？要是这一对儿以后不结婚，要是分手了，我就再也不相信爱情了！！】

【……】

终于用来了节目的结束，苏木挺着个大肚子将手直接搭在了韩振的胳膊上。

整个人都快倚在韩振的身上了。

“要不我抱你吧？”

？？？

“不用！！”苏木几乎是直接跳了起来！直截了当的拒绝了他！

这还没出去呢！现在抱他肯定会被拍到的！！

那可不行！

“真的不用？我看你挺累的……”

“谁说我累了？我好得很！！”说着还怕韩振不相信，苏木又连蹦带跳的跑了几步。

不过刚刚确实吃的太多了，刚跳了几步，他就感觉已经没力气了。

“……”

现在反悔还来得及吗？

呜呜呜，他不要面子了！面子都是鞋垫子！您随便踩！！要不您就抱他回家吧？

苏木会这么说吗？

笑死！不可能！

“哎！你干嘛！！”

几乎是同一时间，韩振长腿一迈直接将苏木打横抱起。


第302章 你和高冷这个词沾边吗？
========================================

“在我面前，别嘴硬。”

“……”

苏木一边装模作样的喊叫着，一边捂住了自己的脸。

只要挡住脸应该就没人发现韩振抱的是自己了吧？

哎呀！自己怎么就这么聪明呢？

简直就是太聪明了！！

好一个大聪明！

只不过韩振刚抱着他出了大门，门外的粉丝们就将他们二人围了个水泄不通。

“小沐沐！你怎么让韩振抱着呀？”

“呀！臭婆娘你怎么不下来自己走？就这么麻烦人家韩振吗？”

“就是！！羞羞脸！”

“……”

粉丝们的话接二连三的传进了苏木的耳朵里。

？？？

他不是把脸挡住了吗？怎么这样还能认出他？

是他吃的脸都大一圈挡不住了吗？

苏木讪讪的将手慢慢放下，紧紧地抓着韩振的衣服，将小脸一点一点的向外面挪动着。

“嘿嘿！”

“嘿嘿什么嘿嘿！！你赶紧下来！自己多重你不知道吗？心里没点数吗？”

？

“就是啊！刚刚还吃了那么多！也好意思叫韩振抱你！”

？

“就是就是！但凡我要是你，我绝对不会麻烦别人的！虽然韩振是自己人！”

“……”

苏木勉强的扯出一抹笑容来，反正不管他现在怎么做都不对了呗？

“哎呀！你放我下来！我都说了我自己走了！”苏木挣扎着，想要从韩振的怀里退出来，但是奈何刚动一下，又被韩振紧紧的抱在了怀里。

“没关系的，是我自愿的。”

“韩振啊！你要是被绑架了你就眨眨眼！！”

“对！你不用害怕臭婆娘的！臭婆娘也是的，不知道心疼人！”

“她要是欺负你了你就告诉我们！我们替你做主！”

“就是你把臭婆娘给惯得！……哎呀！我觉得惯得挺好的！啊哈哈哈！”

？

所有人的视线都下意识的向那个叛变的人看去，只见他突然对某一个方向疯狂的挤着眼睛。

所有人又不得不向那个防线看去，只见白芷柔不知道什么时候已经站在那里了。

“咳咳咳！我觉得你说的对啊！小沐沐不用来宠那还用来做什么？”

“哎呀！我也得向韩振先生学习啊！简直是我们男性的楷模啊！！”

“是呀是呀！韩振先生不仅人帅，对小沐沐还是这么的专一，把小沐沐交给你，我们也是放心的！”

“……”

？

这群人怎么突然转性了？

不仅不叫他臭婆娘不说，还夸上韩振来了？

什么情况啊这是？

“你们要是被绑架了就眨眨眼。”

“咳咳咳！！”场上的咳嗽声不断，要是不知道的还以为这里发生什么传染病了。

“小沐沐！！”

这熟悉的声音，莫非是白芷柔？

果然！！还不等苏木回头，白芷柔就已经走过来了，怀里还带着一份保温盒，不用猜，那肯定是她熬的鱼汤。

“小沐沐累不累呀？是不是坐了一晚上都累了？”

“妈怕你饿着，这不见你快结束了，连忙带着鱼汤过来了！”

“走走走，快上车，咱去车里喝鱼汤啊！”

“……”

一听到鱼汤，苏木现在肚子都涨得慌。

刚刚吃太多了……他现在已经吃不下了！

不过……鱼汤什么的……好像也不是喝不下！！

“呜呜呜，我饿！”

？

一旁的粉丝们都傻眼了，感情那么多的糕点全都喂进了狗肚子里面是吗？

姐姐你可是吃了一晚上的人啊！！！

那生产大队的驴都没您吃得多！！

“哎哟！可饿坏小沐沐了，走走走！！快点跟妈上车！”

“那个各位粉丝啊！不好意思啊！我要带着小沐沐走了！咱们以后有时间再见哈！你们也都快去吃东西去！在这也做一晚上也都饿坏了吧？”

“……”

可不嘛！尤其是看着某些人吃了一晚上还吵着饿！！

“好嘞！阿姨慢点走哈！天黑了，注意点脚下！”

“阿姨再见！”

“……”

粉丝们也都乖巧的和白芷柔道着别，看着他们三人离开之后，他们也都自动的散了场。

“小沐沐快尝尝！现在应该不烫了！”

苏木连忙接过保温盒喝了一口汤，真好喝呀！还得是白芷柔熬的汤，和一般人熬的就是不一样！

就算那些大厨来也都没有白芷柔熬的好喝。

“好喝！！”

“给我也尝一口！”韩振馋了好久了，他妈都没有主动给他熬过汤，苏木就是那个被白芷柔偏爱的孩子。

“去去去！你一边去！”

苏木刚要将勺子递给韩振，却直接被白芷柔给打断了。

“你配喝吗？”

？

他怎么就不配了？那可是您的亲儿子啊！！

韩振苦笑了一下，无奈的摇了摇头，许是看韩振太过可怜，苏木直接装了一勺子的汤喂到了韩振的嘴边。

“……”韩振先是楞了一下，似乎没想到苏木会有这样的举动。

确实，要是放在往常，苏木肯定会嗤笑他一番，不过今天……可能多半是他脑抽了！

“喝不喝？”

苏木的话音刚落，韩振直接张开了嘴。

韩振喝汤的时候竟然还有些乖，苏木忍不住揉了揉他的头。

“真乖~”

看着这一幕的发生，坐在副驾驶座的白芷柔激动的紧捏着手。

只不过手中还拿着一部手机，像是在拍照，又像是在……录像。

？

该不会把这丢人的一幕发出去吧？？

不要啊！！他苏木就是下意识的举动啊！！完全不是故意的啊！！

这可不能发出去啊！！

他高冷的人设可不能崩！

但凡有人能听到苏木的内心的声音的话，肯定会忍不住调侃一番。

高冷？

你高冷？

你和高冷这个词沾边吗请问？？

你那沙雕人设都快人尽皆知了！你还高冷？

说他韩振高冷你都不高冷！！

“妈，你快看！”白芷柔像是个小孩子一样，一脸激动的对着手机那边说着。

？？？

白芷柔叫妈……难不成是兰若芝？又或者是姜瑜？

这么一想，姜瑜好像是住在京城来着！嘶……自己来京城三个多月也没时间过去看一眼！

“对了！你外婆知道你们来京城了吗？”

“知道，我说过了。”


第303章 嗯你个大头鬼！
================================

“嗯，你们要是不忙了就过去看看，她年纪大了。”

“明天我就打算带小沐沐过去，正好妈也在，一起吧？”

“……”苏木低着头，安静的喝着鱼汤，尽量的缩小自己的存在感。

“也好，我也有一段时间没过去看看了。”

“你们什么时候回海城？”

“本来是定在这周末的，但是临时又多了一档真人秀……恐怕回去要月末了。”

“……”白芷柔点了点头，月末也快过年了，到时候回来的人就更多了，不过正好也让他们看看自己这优秀的儿媳妇！

“对了！小振你去联系一下宁电的王叔叔。”

“怎么突然要联系他了？”

“你就让他在下个月的时候，将你和小沐沐演的那两部剧再重新的播放一遍！！”

“尤其是那种各大平台！全都给安排上！”

“最好是那种一换台就能刷到的那种！”

？？？

这下不仅韩振懵了，苏木也跟着懵了。

为了宣传他们两个，大可不必这样做吧？？

“那个……妈，不用这样吧？”

“哎！不！要的要的！”

虽然不知道白芷柔的想法是什么，韩振还是乖乖的应下了。

“好，今天太晚了，明天我就联系。”

“嘶！”白芷柔刚想和韩振理论一番，这月亮都没下去，怎么叫晚呢？

但是当她看到手机上的时间之后，又自动的消了声，啊……已经快十一点了啊……

确实有些晚了……

“行吧！明天你可别忘了啊！”

“放心吧妈，不会忘的。”

得到了自己想听到的答案，白芷柔这才满意的转过身，又对着手机不断地发着语音。

似乎还不是在和同一个人讲话，听白芷柔的语音，像是将一句话重复了好几遍，分别给好几个人发的一样。

？

不会吧不会吧？？

不不会还给别人发吧？？

给姜瑜发，他都觉得够社死的了！！一想到白芷柔再给其他不认识的叔叔阿姨发着刚刚的那一幕……

他都可以换个星球生活了！

不过他又不能说些什么……

只能强忍着尴尬，默默地喝着鱼汤。

“再给我喝一口。”其实韩振目的不是想喝鱼汤，而是……他是真的渴了！

一晚上都没喝到水，确实很渴！！

一听到韩振的话，白芷柔第一个转过身来。

？

苏木硬着头皮，一时间不知道该如何是好，还给他喝吗？给的话白芷柔说不定又会拍照录像什么的！

但是不给人家喝吧……这又是人家的妈妈熬的！

嘶……

“正好我喝饱了，你喝吧！剩下怪可惜的！”

他苏木真是个小机灵鬼！

看不到自己想要看到的情况发生，白芷柔无趣的转过了身，还顺便叹了一口气。

也不知道是不是在感叹自己无用的儿子。

“……”

在被白芷柔“监控”的一路上，他们终于到家了，苏木连忙打了个招呼便回了自己的房间里，简单的洗漱了一番便窝在床上看着手机。

就短短一天的时间没看手机而已，怎么消息这么多了？？

微信上那99+的消息，苏木竟然还有些习惯了！

尤其是那个自己加进去但是并没有参加过任何活动的动漫社，随着苏木的名字开始热了起来，动漫社里面的人也都发现了那个大明星就是他们的群友，都开始纷纷艾特他给他发着消息了。

还好自己关了申请加好友的权限，不然他的联系人都快炸了！

再者就是班级群，无非是想要某某个明星的照片，又或者签名的，想要找苏木帮他们，还好微信没有什么进群就有提醒的那种东西，不然这大型社死现场，苏木想装尸体都没法装！

苏木又翻了翻消息，没想到言沐风居然还给他发了消息？

只不过这消息是……一个月前？

？？？

什么情况？

苏木点开了消息看了看，无非就是问他最近过得好不好这个问题。

《祸国》里面苏木杀青的比较早，那一个月确实是和言沐璇分开的时候，好家伙！自己妹妹见不到他了这才想起他？

【苏沐：挺好，还活着！】

这到不是苏木杠，本来就是在活着嘛！也没有什么其他的事情发生，这不挺好的？

苏木刚要关掉聊天框的时候突然发现言沐风的名字下面显示着：对方正在输入中……

出于好奇，苏木又忍不住等了一会儿，只不过等了半天什么也没等到。

啧！

这人真奇怪！

不说拉倒！谁喜欢看你说话似的！

就在苏木再一次准备关掉聊天框的时候，言沐风终于发来了一条消息。

【言沐风：嗯。】

？？？

他喵的，苏木等了你半天，你就嗯？？

嗯你个大头鬼啊嗯！！

嗯嗯嗯，你就嗯吧！！你看他苏木回不回你就完了！！

苏木果断的退出了聊天框，继续向下翻着，翻着翻着突然收到了一条新发过来的微信。

发消息的人正是失踪了几个月的叶子豪。

？

这个时间他给自己发消息做什么？

【叶子豪：姐姐我看到你演的电视剧啦！没想到那天见到地小姐姐就是姐姐本人呀？】

【叶子豪：要不是哥哥说的，我都不知道那就是姐姐！】

【叶子豪：怪不得姐姐说过我们已经见过了，还真的是见过了呢！】

【叶子豪：对啦姐姐！我现在有好好的训练哦！三月份我就要上场比赛啦！姐姐会来现场看我吗？】

【叶子豪：如果姐姐不忙的话……】

哦！对！叶子豪还是叶简的弟弟！

嘶……

苏木本来不想去的，但是一想到他是叶简的弟弟……算了不就是去看一场比赛吗？也用不了多长时间！

【苏沐：好，有时间的话，我会去的。】

苏木回了消息之后便直接关了微信，也不管叶子豪接下来发的一连串的消息。

他又打开了微博，果然，今天的热搜又是他！！

他都快怀疑是不是有人故意给自己买热搜了！

他苏木怀疑就算他放了个屁都能上热搜！

就离谱！都快在热搜上买房了！

不过其中有一条热搜瞬时间吸引了他的目光。


第304章 小沐沐官方婆婆
================================

【小沐沐的婆婆微博】

？

什么鬼？

难不成是白芷柔的微博？

不过她的微博怎么能上热搜呢？

怀着疑惑的心情，苏木点开了那个所谓白芷柔的微博，当他点开的那一刹那……苏木就明白为什么会火了。

这尼玛！！里面那条唯一一条的微博正是刚刚自己喂韩振鱼汤的那个视频！！

我敲！

怪不得能火，这确实得火啊！

完了完了，这下苏木的脸直接丢进全网了！

这是最坏的情况啊！！

呜呜呜，他不要面子的吗？为什么要发这个？

果然，在白芷柔的微博下面已经有不少人开始疯狂艾特苏木和韩振两位“主人公”了。

再看看白芷柔的微博名字：小沐沐的官方婆婆！！

……

啊这……

虽然苏木不反对，但是总有一种羞耻的感觉是怎么回事儿？

咳咳……就感觉……好像全世界都知道他有个婆婆一样。

虽然现在差不多也人尽皆知了……

再看看白芷柔那配文：今天又是小年轻秀恩爱的一天！@Mu2-苏沐，@韩振M

好嘛！都已经艾特他了！

既然艾特他了，他也不能装作看不见，果断的在下面评论加转发：妈录像的技术真好~不过还是妈的鱼汤好喝！@小沐沐的官方婆婆

可不是录像的技术好吗！那他苏木自己喝的时候你不录，他韩振自己喝的时候你不录，就非要录他苏木喂韩振的时候！

这不是技术好是什么？

如果还有别的意思的话，那也只能说是你们自己想的！

他苏木可什么都没做！

苏木翻了翻白芷柔微博下面的评论，好家伙！全都是一群乖宝宝！

对于臭婆娘，疯婆娘之类的话，全都只字不提！

【哎呀！白教授真的是一个好婆婆呀！】

【以后我也会向白教授学习的！】

【哎呀！白教授不仅教书厉害，这做婆婆更是我辈楷模啊！】

【我的婆婆和白教授一样，对我超级温柔的！看到白教授我就想起了自己的婆婆……】

【好羡慕小沐沐呀！有个这么优秀的男朋友不说，就连婆婆也是这么的好！】

【婆婆出道吧！！】

【……】

苏木抽了抽嘴角，又翻到了自己的微博评论下面……

【哎呦呦？这是谁啊？这不是臭婆娘吗？】

【呦！！我的天呐！臭婆娘还想得起来有个微博呢？】

【不不不，这是臭婆娘才想起微博密码！你们别乱说！】

【哎呀！也是！要不是婆婆发了微博，恐怕某些人还要继续潜水呢！也不知道潜水了这么久，憋不憋的慌！】

【臭婆娘对婆婆好一点！有这么好的婆婆你要是给弄丢了，我告诉你，我现在就给你寄刀片！！】

【对对对！最近那个用刀片做成的椅子不是挺火的吗？小沐沐要是敢将婆婆给弄生气了，我就给你寄一个这个！！】

【……】

？？？

这真的是一群人吗？

明明都是同一个微博，苏木只不过转发了一下而已，怎么评论区就像是呛了火药一样？？？

刚刚不还是一口一个小沐沐的叫着呢吗？

怎么现在就臭婆娘了？

又是要寄刀片又是要威胁他的！这真的是同一批粉丝吗？

差别要不要这么大？

苏木又翻了翻微博，觉得没什么意思，便倒头睡下了。

……

不出意外，第二天又是被韩振叫起来的一天，只不过这一次白芷柔却不在。

“起床了。”

“……”苏木半阖着眼睛，实在是有些睁不开眼，虽然昨晚十一点多就睡了，但是他还是好困……

有没有什么防困的buff？？

给他来一打！！

【有的哦！请问宿主要多少呢？】

“……”

苏木沉默了一下，但凡是系统主动接过话茬的，它肯定没憋好屁！！

这一定是个坑！

那你先说说价格！

【……】

沉默了！！系统他沉默了！！

果然啊！还好自己多留了一个心眼！！

果然没安好屁！

快点说！什么价格？

【……】

苏木又连续问了几遍，不过系统已经不打算理他了。

“小沐沐怎么这么早就起来了？”

白芷柔拎着大包小提的刚进门就看到被韩振拉倒客厅，一脸不情愿的苏木。

“……”苏木没说话，而是幽怨的看了韩振一眼，这一看，韩振成功挨批！

“都说了，不要叫小沐沐！你叫她做什么？就不能让她好好睡个觉吗？”

“昨晚她忙到了多晚？你这么早叫她做什么？我不是告诉你不要叫了吗？”

“你这孩子真是不让我省心！哎……”

看着白芷柔那恨铁不成钢的样子，苏木下意识的砸吧砸吧嘴。

好在韩振的脾气好，不然这要是换成一个脾气比较刚的人，恐怕现在早就甩脸子走人了吧？

虽然有些夸张，不过这种情况也不是不存在！

“那个……妈，是我自己醒的，刚刚韩振说要给我拿粥喝，但是粥凉了，我就有些不太高兴……”

“啊~是小沐沐自己起来的呀？”

“哎呀！你怎么不多睡会儿呀？天还早，要不你再睡会儿？”

“嗨！醒都醒了，吃完早餐再睡吧！啊？”

“都是妈不好，考虑的不周全，你是不是饿坏了呀？妈给你买了虾饺，一会儿趁热吃啊！”

“……”

虽然不是第一次见到白芷柔变脸，但是苏木还是忍不住感慨一番：这真的是同一个人吗？？

看到白芷柔，苏木下意识的想到了自己的那群粉丝们，不也都是变脸一个比一个快吗？

还真的是不是一家人不进一家门啊！

“好~谢谢妈~”

韩振刚要从苏木这里拿一个虾饺塞进嘴里，手还没等接近虾饺呢！就被白芷柔一巴掌给拍了下去。

她极其嫌弃的翻了个白眼：“洗手了吗你？”

韩振尴尬的挠了挠头，连忙走向洗手间。

看到韩振离开了，白芷柔连忙将虾饺一股脑的全都夹进了苏木的碗里。

“来来来！小沐沐快吃！别给他留！”

“……”苏木点了点头，还是忍不住笑出了声。

这种被人光明正大的偏爱的感觉真好！


第305章 醒醒！他才是外人！
====================================

等到韩振回来的时候，只剩一个空盘子了。

“……”

不过这个结局已经在他的意料之中了，他看着苏木的碗，不漏痕迹的勾了勾嘴角，直接趁着苏木往嘴里塞饺子的时候，迅速的从碗里直接抽出一个饺子来。

那速度快到白芷柔都没反应过来，直到反应过来了，那饺子也进了韩振的肚子里了。

看着白芷柔那气急败坏的脸，韩振连忙端上两碗粥。

“消消气消消气！”

“慢点吃，别噎着了！”

“外婆刚刚问我们什么时候到。”

？

要不是韩振这么提了一嘴，苏木都忘了今天要去姜瑜家里了！！

“呀！怎么这么快就问了？现在才几点呀？”

“我还寻思着小沐沐再化个妆，再好好收拾一番呢！那至少到也要中午吧？”

“……”苏木默默的喝了一口粥，其实用不上那么久的！如果可以的话，直接一分钟就搞得定！

毕竟他可是有系统的人！无非就是花点软妹币啦！

“那我告诉……”

“叮铃铃……”

韩振的话还没说完，他手机就突然响了起来。

好巧不巧，来电话的人正是姜瑜。

“哈喽~”

“哈哈哈哈！”

手机里传来姜瑜爽快的大笑声，只不过刚笑了没几秒，又听到姜瑜说道：“赶紧把摄像头转过去！谁要看你啊！”

“真是的！浪费我表情！”

“……”噗！！

苏木差一点就被姜瑜的话给呛住了，这大型的双标现场！他又看了白芷柔一眼，然后便在心里默默的点着头。

嗯！不愧是一家人！！

“哈喽~小沐沐~”

“啊……外婆好~”苏木连忙扯出一个笑容来，虽然看不到姜瑜的脸，但是对着镜头挥手就一定没错。

“韩振你把手机给小沐沐！小沐沐这明显就是看不到我嘛！眼中都没有我的影子！”

“！！！”

神了！这都能看出来的吗？

韩振苦笑了一下，将手机递了过去。

“外婆好~”苏木接过手机再一次打了招呼。

“哎哎哎！小沐沐好呀！”

“哎呀！外婆听说你一直在拍戏呀？外婆怕打扰你，就一直没有过去看你，你不会生气吧？”

“外婆说的哪的话？我一直没去看外婆，外婆别生我气就好！”

“哎呀！你就别和外婆客套了！听说你在忙着拍摄两部电视剧？累坏了吧？”

“那电视剧我也看了！都说演得好呢！”

“？”

苏木的头上缓缓的冒出了一个问号，为什么叫都说演得好？

谁说的？

啊不是……怎么就都说了？

一想到有可能还是影迷看的，评论的演得好，苏木便解开了刚才的疑惑。

“嘿嘿，外婆过奖啦！”

“哈哈哈！”

“小沐沐什么时候来呀？我们都已经等不及了！！”

？

我们？

哦~有可能是和白鸿光两个人，这不是“我们”嘛！

“我……我们一会儿就过去了！”

“咦？你们是不是还在吃早餐呀？”姜瑜眯了眯眼睛，指了指苏木屏幕下方的位置说着。

苏木顺着姜瑜的手势，低头看了一眼：“嗯，马上吃完了！”

“好好好，那外婆就先不打扰你们了！你们快吃，吃完叫韩振开车过来啊！”

“好，那外婆再见~”

“再见再见~”

“……”

苏木做梦都没想到，他以为的是普通的见长辈，没想到还真的是普通的把所有的长辈都见了一面！！

他喵的！还没等下车，他就已经被人围了个水泄不通！

知道今天见得是姜瑜，苏木特意化了个比较甜美的妆容，就连口红都是水水嫩嫩的，穿的裙子也是粉粉嫩嫩的，整个人看上去像是水蜜桃一般甜美。

“……”苏木傻眼了，至少是在家里从来没见过这么多人的苏木傻眼了！

这尼玛什么情况啊这是？？

刚刚进别墅的时候就感觉前面乌泱泱一片，没想到这居然是人！！

这谁想得到？？

反正他苏木是万万没想到！！

“……”苏木看了还坐在车上的白芷柔一眼，果然，毕竟是经历过大风大浪的人，白芷柔也只是先楞了一下，随后便反应过来了。

现在正是寒假，家里大大小小的孩子都已经放假了。

尤其是那看起来只有几岁的孩子，要不是手里有各自的家长领着，恐怕现在都快爬上车了！！

“下车吧。”

韩振率先的下了车，将苏木和白芷柔的车门一次打了开来。

苏木下车紧张的捏着裙角，虽然他不怯场，但是遇到这种情况他下意识的发懵啊！！

“……”

“小沐沐！！”

“小沐沐终于来了！可是想死外婆了！！”

“来来来，快进屋！！”

“……”

苏木木讷的被姜瑜拉着走，他都不知道自己是怎么坐在沙发上的！

“哎呀！小沐沐是不是又瘦了啊？瞧瞧这小脸，是不是韩振不给你做好吃的？”

“没事儿！你别怕，你告诉外婆，外婆替你做主！！”

？？？

他瘦了？？

您就会睁眼睛说瞎话！

就算韩振瘦了，他苏木也不可能瘦啊！

他每天就是吃了睡，睡醒了吃，这样还能瘦？？

说出去你信吗？

反正他苏木是不信！

“没有，没有！韩振对我很好的！外婆放心就好了！”

“而且家里面还有……妈在呢，妈对我也很好的！外婆将心好好放在肚子里就好啦！！完全不用担心哒！”

“好好好！知道你过得好，外婆也就放心了！外婆就是怕你一个人在外面受欺负了！”

姜瑜越说越委屈，就差点直接挤出几滴眼泪来了！

？？？

醒醒！！白芷柔才是您的亲闺女啊！！

那韩振可是您的亲外孙子啊！！

他苏木不管怎么说也就是个外人啊！！

醒醒！！您搞错了啊！！

“外婆放心好啦！不会的！”

“好好好！”姜瑜拉着苏木的手聊着家长里短，就差点恨不得将苏木每天吃什么都问个遍了！

这时，一个差不多五岁的小女孩突然走了过来，扯着苏木的裙角。

“怎么啦？”对于这种可可爱爱的小奶团子，苏木向来都是很温柔的！


第306章 她是我……侄女
================================

“姐姐真好看，湘湘以后也会和姐姐一样好看吗？”

苏木满目柔情的捏了捏她的小脸，又将她耳边的秀发撩到了耳后。

“当然啦！我们湘湘从小就这么好看，长大后一定会比姐姐还要好看的！”

本来看起来无比温馨的一幕，中间却穿插着一个欲言又止的韩振。

“……”

？

苏木疑惑地看了他一眼，韩振也不是会欲言又止的人啊？

“你想说什么？”

“……”

“嘶……她是我……侄女……”

？

她是你侄女和他苏木有什么……

！！！

突然反应过辈分的苏木，顿时有些想要打韩振的冲动！！

湘湘是韩振的侄女，又叫他苏木姐姐，这四舍五入，他苏木不是也得叫韩振一声舅舅吗？？

敲！！

韩振这个王八蛋，真是什么便宜都敢沾！

果然，他的话刚说完，就被白芷柔一巴掌给呼头上了。

“就你话多！”

“咯咯~”湘湘被白芷柔的举动给逗笑了，小小一个奶团子就这么抱着肚子毫不在意形象的笑了起来。

其他的小朋友，见到湘湘这么做之后苏木还极其温柔的对待她，都纷纷走向了苏木，叽叽喳喳的围着她说个不停。

“姐姐姐姐，我今天有乖乖的做完作业哦！”

“姐姐姐姐，我今天有乖乖的洗脸刷牙哦！”

“姐姐，我今天的衣服是自己穿哒！”

“姐姐，我期末考了一百分！”

“姐姐……”

毕竟是小孩子，一个说了话之后，都开始了“攀比”行为，不管是大事儿或者是小事儿，全都和苏木说了个遍。

苏木也是带着耐心法的听着他们一个一个的说着话。

“好了好了，都别来打扰你们的沐沐姐姐了！去该做什么做什么去！”

“寒假作业都写完了吗？”

苏木浅笑了一下并没有说话，毕竟……这也算是人家的家事儿嘛！

“老夫人，午膳已经准备好了……”

“既然午饭已经准备好了，那我们就先去吃饭吧！小沐沐一定饿坏了吧？”

“……”确实……“饿”坏了！

要知道这一路上，白芷柔更是从早上带回来那些大包小提里翻出不少好吃的！苏木这一路上除了吃就是喝了，反正嘴是没闲下来过！

“好~”

哎呀！看来他只能维持着自己“胃口小”的形象了呀！还真有些不好意思呢~

众人纷纷入座，白芷柔本来应该屎是依着姜瑜坐的，奈何姜瑜根本不顾母女情分，直接将白芷柔给赶了下去。

“去去去！这是你应该坐的位置吗？”

“……”被赶走的白芷柔丝毫没有生气的意思，而是狠狠的剜了韩振一眼：“去去去！这是你应该坐的位置吗？”

“……”

不愧是母女！！！

就连赶人的方式都是如出一辙！

好在其他人也看出了姜瑜是想给苏木留一个位置，都纷纷的向后蹿了一个位置。

“来来来，小沐沐坐这啊！让外婆好好看看你！”

“哎呀！外婆总觉得你好像瘦了，一会儿可要多吃点啊！”

“真不是外婆吹，就外婆家里这群大厨，绝对满足你的胃口！”

“……”

其实他苏木已经有些饱了怎么办？

“怎么中间还空着位置呢？还有谁没到啊？”

“不是说了吗？今天是个很重要的日子，一定要所有人都到！怎么回事儿？现在就已经开始不重视我说的话了吗？”

？

重要的日子？谁过生日吗？

“妈，那个，小旭还在上课……”

“大周末的上什么课？他不是已经放假了吗？大学生哪有这么忙？”

“再者说，小旭在学校里什么样，真的以为我什么都不知道吗？”

“我不管是什么原因，赶紧把他给我叫过来！真是惯得无法无天了！”

“妈，小惠……出门和朋友逛街了……”

似乎是看到了那个说上课的都已经被骂了，她一咬牙将实情说了出来。

“逛街？其他时间逛街不行吗？为什么偏偏是今天？”

“小惠，小惠听说小沐沐今天来，又没准备什么礼物……特意去给小沐沐买礼物了……”

“哦……”一听到说给苏木买礼物，姜瑜的脸色这才缓和了不少。

“那，那时候也不早了，赶紧叫她回来吃饭吧！”

那个小惠的妈妈也同样松了一口气，还好自己猜对了！这个叫苏沐的果然是备受姜老太太宠爱。

“是是是！”

再后来那些人见到小惠妈妈的做法之后也都开始纷纷效仿了起来，就算姜瑜知道这是借口，也没有那么严厉了。

“老夫人，这菜……”

“等！等人都回来了再上。”

“是！”

“……”

听到姜瑜这话之后，那些妈妈们都默默的将手机拿了下去，偷偷地给自己家的孩子发着消息。

看来，姜瑜这次是认真的了！！

又过了大概半个多小时，终于有人陆陆续续的回来了。

只不过他们的脸上都带了一丝丝的不悦。

可以说，他们现都恨死那个叫做苏沐的人了！

自己是没有家吗？为什么要来他们家做客？

弄了个什么特殊的日子？

“奶奶~”

这里面也有特殊的，比如现在这个站在姜瑜面前乖巧的叫着奶奶的这个少女。

她的手里还拎着一个礼品盒，小脸上洋溢着幸福的笑容。

“啊，是小惠啊。”

“奶奶~我听说小沐沐来啦？真的吗？？”

一听到自己的名字被cue到了，苏木下意识的转过了身，对着她挥了挥手。

“啊啊啊！！真的是小沐沐啊！！”

“唔唔唔……”苏木直接被少女的熊抱，拥在了怀里，甚至发不出一点点的声响。

“呼！！”终于脱离了少女的怀抱，苏木连忙呼吸了几口外面的空气，这种窒息的感觉……还，还有点不错？

苏木不知道，自己的脸已经不受控制的开始泛红了，就连耳朵都变得粉嫩嫩的。

“呀！不，不好意思呀！我就是太激动了！！”

“哇！真的是小沐沐呀！呜呜呜，我好开心啊！！”

？？？

“早知道今天来的是你，我一定不出门的！！”


第307章 在线双标？
============================

？？？

好家伙，难不成这玩意还分人吗？

“哎呀！都怪我妈！要是她说清楚了是你来，我就不走了嘛！”说着，小惠还委屈的瘪起了嘴，像是受了多大委屈一样。

“那个……没事的，反正现在你也见到我了……”

“那能一样吗？我都没接到你下车！亏我还是你的粉丝……”

？

这都能收获粉丝的吗？

“哎！也怪我！都知道韩振表哥今天来了，用脚指头想想你也会来的！”

？？？

“小沐沐，你知道吗？你演的那两部电视剧，我都有追！！”

“不仅是我，还有我们班的同学，都超级喜欢你呢！！”

“要是他们敢说不喜欢的话，那他只能去医院见明天的太阳了！”

“……”

这么暴力好嘛？少女？

“我听到妈妈说你来了，想了想也没什么好送给你的，特意去suam家给你带了他们家的招牌提拉米苏！”

“超级好吃的！！你快尝尝！”

！！！

一听到有好吃的，苏木眼睛都放着光，刚想拆开吃，却看到了姜瑜的眼神。

这眼神里……夹杂着……许多苏木看不懂的情绪。

这是能吃还是不能吃啊？

是不是他们白家家规里面还有什么饭前不能吃东西的规定啊？

要不然姜瑜怎么会这么看着自己？

“……啊……要不还是吃完饭再吃吧……”苏木默默的收回了手，乖巧的坐好。

“嗯嗯嗯！小沐沐说什么就是什么！小沐沐可以加个微信吗？”

看着小惠那可怜兮兮的样子，又给自己带了甜点，苏木果断的点了点头：“好。”

小惠带着苏木的微信，满心欢喜的回了自己的座位上，不过这一幕在苏木眼里看了来还好，在一些人的眼里却又是另一番景象。

“啧！”

“不就是家里来了个戏子吗？有什么了不起的？”

“还以为有多重要，就因为这个叫我回来？知不知道我在和朋友开黑？很重要的好吗？”

那个人如果苏木没记错的话，应该叫小旭吧？

开黑？

玩什么？他苏木可是个游戏迷！

要是你们开黑的话，能不能带他一个？？

“老夫人，现在上菜吗？”

“嗯，上吧。”

“嗡嗡……”

苏木的手机还没来得及收回去，就正好收到了一条微信消息。

【小惠：嫂子你别介意！小旭那个人就是这样！每天都沉迷王者，还弄了个什么队伍，每天都沉迷打游戏！】

？？？

怎么就变成嫂子了？？

改口这么快的吗？那他苏木是不是还要给你一个改口费？

【小惠：他脾气臭的很！就这样！你别往心里去，你要是觉得不解气的话，那你就告诉韩振表哥！那小子最怕表哥了！】

“……”

苏木好像明白小旭为什么怕韩振了……

但凡自己要是不认识韩振的话，也肯定会害怕他！

毕竟他那身手，随便都能一个打十个！尤其是像苏木这样的小弱鸡，估计能打他这样的一百个！

不！

一百个都说低了！可能会打两百个！！

【苏沐：嗯，没关系的。】

【苏沐：不过你说他打王者？】

【小惠：是呀是呀！咦！我突然想起来了！你是不是也会打王者来着？要不然你去和他比试比试？】

【小惠：这家伙就是欺软怕硬那种人！要是知道你比他强的话，可能就害怕你了！】

苏木刚想打字说不要，就听到了小惠的声音在这个比较算是安静的餐厅里响了起来。

“听说阿旭表哥现在已经王者啦？真的不容易哦！也不知道和我们家的小沐沐比起来哪个更厉害一些呢！”

“嘁。”

“就她？”

果然，小惠的话成功的将小旭的胜负欲给引起来了，不过现在的他是瞧不起苏木的。

女孩子家家的最坑了！没事儿去缝个十字绣不好吗？非要打游戏来坑队友？

在峡谷里面，他向来都是见到一个女孩子就直接杀的那种！

就这？

玩的这么菜也好意思过来打游戏？？

“怎么？你看不起我们家的小沐沐呀？”

“准备吃饭了，提什么游戏？”

在姜瑜的心里，游戏什么的就是不务正业的存在！

她们家的小旭就是这样被祸害的！！

“……”

苏木刚想说话，一听到姜瑜这么说了，便默默的将话严谨了肚子里。

算了算了，不说了，这要是破坏了自己在姜瑜心里的形象该怎么办？

不过苏木完全是想多了！

要知道姜瑜可是和白芷柔同样属性的人啊！！

“哎呀！奶奶！都什么年代了！你还讲究这个！”小惠不满的嘟囔了一句，要不是自己奶奶不同意的话，她也跟着去打游戏了！

“是啊，妈，现在已经今时不同往日了。”毕竟白芷柔知道苏木还有一个身份就是游戏主播。

？

白芷柔的话让姜瑜犹豫了一下，这白芷柔也不是能说出这种话的人啊？

莫非……

“小沐沐玩游戏吗？”

“……”

“咳咳咳！！”

果然，话茬还是引导了自己的身上……

不过刚刚小惠已经说过了自己玩王者呀……

“嗯……玩……”

“啊！咳咳咳，哎呀！外婆也觉得自己的思想有些落后了！小沐沐平时都喜欢玩什么游戏呀？”

“……”

？？？

本以为会被挨骂的苏木现在开始懵了。

什么情况啊这是？

“玩的比较……多……”

“啊这样啊！外婆都不知道游戏怎么玩，你平时没事儿的话可以教教外婆打游戏吗？”

“……”

？？？

所有人都愣住了，尤其是小旭和小惠两个人，要知道这家里反对打游戏的可就是姜瑜本人啊！！

那她现在这是在做什么？？

不行了！信息量有点大！他们有些承受不来了！

“奶奶，我教你吧，她能教你什么？”

“你一边呆着去！今天我还没数落你呢！自己犯了错还敢在我面前提游戏？”

“……”

苏木下意识的咽了咽口水，这种在线双标的现场他太熟了！！

白芷柔经常就这么做！！

“小沐沐啊，他看不起你！要不然你跟他打一场？”


第308章 瑶瑶公主教你做人！
====================================

“外婆正好看看怎么玩的！”

“可是……要吃饭了呀？”苏木看着下面的阿姨们已经将一个个精致的菜系端上了餐桌了，他下意识的咽了咽口水，虽然刚刚已经吃饱了，但是现在的他完全还有空闲的胃来装！！

“不打紧不打紧！奶奶喂你！”

？

这，这不好吧？

本以为姜瑜是开玩笑的，但是当苏木看到她拿着筷子蠢蠢欲动的手，苏木就不淡定了。

“……”

“好吧好吧，那我就抓紧时间打一局好了！”

“嘁！放心吧，我会让你输的很难看的！”小旭还在那边大言不惭的说着话，完全没有意识到事情的重要性。

“打你的游戏得了！话这么多！”

小惠忍不住吐槽了一下，默默地翻了个白眼，她不管！反正小沐沐在她的心里就是最厉害的存在！！

“奶奶喜欢哪个角色呀？”苏木将手机递到了姜瑜的面前，完全不考虑拿一个单挑最强的英雄。

“咦？”姜瑜看着手机里花花绿绿的角色，一时间花了眼。

“就这个吧！”

？

“看上去和小沐沐一样可爱！”

？

所以你打算让他拿一个瑶去跟人家打？

“……”

苏木捏着下巴沉思了一会儿，默默的改了出装和铭文，算了，瑶就瑶吧，既然是奶奶喜欢的，那就用着吧！

也不是……不能打……

“呵！”

果然，在苏木的意料之内，就在他们进游戏的加载界面的时候，小旭忍不住冷笑了一声。

“不是吧？这么看不起我的吗？”

“……”

一听到小旭的话后，姜瑜开始慌了，她紧张兮兮的拉了拉苏木的胳膊：“小沐沐呀！是不是奶奶给你选错角色了？”

同样捏着手机正在观战的小惠看了之后，默默的抬起头给姜瑜点了个赞。

“奶奶您也太厉害了吧！！您知道吗？您选的是一个单挑最没用的英雄！”

“……”

小惠的话说完，姜瑜的脸都黑了，她有些担忧的看了苏木一眼，完了完了，果然是自己给小沐沐选错了角色。

这输了怎么办？

“没事儿的奶奶，娱乐至上嘛！”

也不知道宫本是不是小旭的拿手强项，他单挑拿了一手宫本，苏木算了一下，这局的胜率也就二八分吧，他苏木八。

想着前期自保强一点苏木带的技能是干扰，干扰不了对面的塔，他能干扰自己的塔啊！！

他就不信宫本见了自己，还不越塔强杀！

果然，随着游戏加载进去，小旭已经开始在游戏里面疯狂嘲讽了，尤其是那扎眼的满屏的：呵呵，打得不错

哎！

终究还是小孩子，既然这样的话，那就让他这个瑶瑶公主教你做人好了！

苏木一边清线，一边凭着自己优秀的走位成功的躲掉了宫本的技能，又成功的吃了线，这样下来两个人的经济是差不多的。

但是宫本明显已经开始安耐不住了，随着四级线的到来，刚清完线的宫本，就已经开始准备越塔强攻了，苏木特意给他留了两个小兵进塔。

就算知道苏木带的技能是干扰，宫本已经等不及想要拿下一杀了，直接进塔准备打“清线”的苏木。

而这一切全都在苏木的掌控之中，既然你决定要越塔，那就准备留下你的狗命吧！！

苏木在等待宫本交技能，眼看着他交了技能，苏木直接开干扰。

就这？就这？？

就这还想越塔打他？这技能丢的也不行啊！

见到苏木开了干扰，宫本竟然有一丝丝的犹豫，就在这时，苏木直接给他丢了个一技能，一来，一回，二断控，就算宫本想要出塔也出不去了。

苏木成功拿下一杀。

“yes！！”

“小沐沐太棒了吧！！”

小惠激动的差点要跳起来了，姜瑜虽然不明白究竟发生了什么，但是看着小惠那高兴的模样，就一定是个好事儿！

哎呀！

果然她家小沐沐就是这么厉害！

“……”小旭紧蹙眉头，什么话都没说，不过那脸上的表情却还是一副不屑于顾的模样。

一个瑶能掀起多大的波澜？

嘁，失误而已。

就算让她十个人头不也还是输？

不过，逐渐小旭就已经笑不出来了。

“……”

他的眉头越来越紧，直到看到自己的水晶被爆破，这才反应过来。

“……”

他居然……被一个瑶将水晶给推爆了？？？

这说出去恐怕没人会信吧？？

“……”

看着手机屏幕上的victory，姜瑜这下是明白了，她的小沐沐赢了！！

“哎呀！小沐沐真厉害呀！！”

“来来来，奶奶奖励你一个大龙虾！”姜瑜的话音刚落，一旁的阿姨就端上来一只大龙虾，放在了苏木的面前。

“其实小旭也很厉害，不过他就是对自己太盲目自信了。”

“要是冷静下来打的话，我是打不过他的。”

毕竟瑶瑶公主就是一个辅助，不管怎么说，伤害和其他职位的英雄想比还是远远不够的。

他逃，他追，他死了，他就进塔推！

这就是苏木玩瑶的心得。

“小沐沐你也太厉害了吧！！我的天啊！我什么时候要是有你这么厉害就好了！”

小惠现在已经双眼直冒崇拜的小星星了，自家的女神演戏好不说，居然玩游戏也是一等一的牛逼！！

“我不服！再来一场！”

“我要你拿最拿手的角色和我打！！”

“……”

你这孩子怎么这么犟呢？？

都给你台阶下了！你怎么还往上攀呢？

“那个，要不先吃饭吧……”他怕你一会儿输急眼了，连饭都吃不进去了！

他不想打击你的自信心！

哎！

没办法！他苏木就是这么的善良！！

“我不服！打完这局！我们三局两胜，刚刚是你赢了，但是这局才是关键！”

“……”

没完了是不？？

都说不打了，不打了！

哎！行吧！

真是拿你没办法，果然就是小孩子！

“行吧，行吧，不过话说好啊，要是输了的话，你也得乖乖听我话吃饭，知道吗？”

“啧，不用你啰嗦！”

“……”


第309章 这是我的！
============================

啧！小屁孩不大，口气还不小！

行行行，是他多嘴了！

哎！

既然这样的话，速战速决，苏木直接拿了手貂蝉，什么也不说了，直接给你跳一支舞好了！

“哎！这个也好看！！像小沐沐！！”

“……”苏木看了姜瑜一眼，抿了抿嘴，是不是好看的英雄都长得像她？

见到苏木拿了一个算是正常一点的英雄，小旭也是放下心来。

这次终于能见识到了苏木真正的实力了是吗？

刚刚他赢了，小旭也逐渐冷静了下来，苏木说的话，确实没错，自己也是一而再，再而三的上头了。

如果自己冷静下来，确实是可以答应他的，不过这也是一部分，重点还是苏木那优秀的走位以及意识，这绝对不是钻石该有的意识！

他苏木很强！

而他也是想看看，用最厉害英雄的苏木能有多强！

开局也都是稳扎稳打，这次的小旭明显没有第一次那么毛毛躁躁，可能也是知道貂蝉的实力吧！

显然知道貂蝉到了四级之后会很难打，在四级线的时候，小旭明显想要卡一手线，但是还是经验不足，再加上对手是苏木的原因，直接在四级线的时候送出了一血。

“……”

这时候送出一血，接下来会很难打。

甚至可以说，这局已经注定输赢了。

其实苏木打的已经有些于心不忍了，毕竟这战绩都已经……8/0了……

要知道一个会躲伤害的貂蝉，可以说是完全无视防御塔的存在的，越塔也是轻轻松松的事儿！

很快，苏木又迎来了他的第二次胜利。

他本来想投降来着，但是想着投降可能会更伤害人家的自尊心，想了想，苏木还是选择了推了水晶。

“小沐沐又赢啦？”

“来来来，这个大龙虾，再奖励给你！”

“不用了外婆，这个给小旭吧！他也累坏了！”

虽然死了十多次，但是这局的小旭明显比上一句的小旭稳重了许多。

有些人的成长就在这么一瞬间。

还是欠打！啊不是……还是被打的轻！

“小沐沐说的没错！小旭也是累坏了！快，把这个龙虾给小旭端过去！”

什么叫做打一个巴掌，再给一颗甜枣的道理，苏木还是懂的。

小旭心里已经承受了这个年纪不该承受的压力，还是给点奖励吧！

“……”小旭似乎没想到姜瑜居然会这么对待自己，一时间有些说不出话。

“我，我输了。”

“啊？没有啊？你赢了呀！”

苏木一边吃着龙虾，一边眨了眨眼睛看着小旭。

“……”小旭沉默了一下，放下手机惭愧的笑了一下。

虽然输了游戏，但是也明白了一些道理，确实，他赢了！

“以后还可以和你一起玩吗？”

“可以啊！你想玩叫我就好了！”

苏木随意的点了点头，反正他不一定有时间就对了！

“呀？没想到小沐沐居然还把我们家的小魔王给收拾的这么服服帖帖的？”

小旭的妈妈见到这一幕忍不住调侃了一番，要知道小旭的脾气在这个家族里也是出了名的臭。

像他今天这样，这么乖巧的时候还真的少见！

“……”小旭没有说话，而是悄悄地看了苏木一眼。

“看什么？已经是我的了！”韩振直接将苏木一把搂了过去，炫耀着主权。

“……”苏木忍不住翻了个白眼，幼不幼稚？？

你还真把人家想的那么龌龊了？

果然，小旭也忍不住嗤笑了一声，那个混世大魔王的感觉又回来了：“不是吧？我看看我嫂子也不行？哎！要我说嫂子你就擦亮点眼睛，怎么能找他呢？”

“就是就是！我也觉得韩振配不上小沐沐！”

？

所有人的视线又都像白芷柔的方向看去，人家小旭小孩子开个玩笑也就算了，你这个当妈的怎么这么说？

那韩振可是你的亲生儿子啊！！

？

被所有人看的，白芷柔更是迷惑了。

“看我做什么？我说错了吗？”

“就是啊！芷柔说错了吗？你们觉得韩振配得上我家的小沐沐吗？”

？

所有人的视线又都不约而同的看了姜瑜一眼，白芷柔这个当妈的说也就算了，您这个当外婆的怎么也这么说？？

那韩振可是您的亲孙子啊！！

？

“看我做什么？我说错了吗？”

！！！

不愧是一家人！不愧是母女俩！就是这么的……，默契！！

“哦……嘶……那个，我觉得小振也不错！”

“也是个好选择！”

后知后觉的姜瑜终于反应了过来，连忙改口解释道。

“妈！你说什么呢？你怎么能睁眼睛说瞎话呢？你也没到那糊涂的年纪啊！”

“你快闭嘴！瞎说什么呢？”

“那韩振就算是你亲儿子你也不能这么诋毁他啊！这以后在小沐沐的心里会怎么想他？”

“……哦哦哦！！”

刚想和姜瑜理论一番的白芷柔也后知后觉反应过他们几人之间的关系了！

韩振才是她的亲儿子，还好还好！还好没说太多话，不然她的儿媳妇可就跑了！

“那个，小沐沐啊，妈说的话，你就听听得了！别往心里去啊！”

“……”

韩振夹了一只螃蟹，在一旁为苏木剥着蟹肉。

说实话，这场面，他都有些习惯了！

无非就是把自己和小沐沐的身份弄错而已，不过都一样！

看到韩振不说话，而是给自己夹了一个螃蟹，白芷柔无奈的叹了一口气，果然是扶不上墙的阿斗！

不过当她又看到韩振将剥好的蟹放到了苏木的碟子里的时候又忍不住给他竖起了一个大拇指。

“哎呀！小沐沐你快看看，韩振对你多好呀？”

“我这个当妈的都没有这种待遇呢！韩振都从来没给我剥过蟹！”

“其实吧！虽然韩振长得不是那么的出众……”

？

韩振这模样还不算出众？？那什么叫出众？请问？？

“虽然韩振的脾气不太好……”

？？

韩振这脾气还不好呢？？那他苏木这脾气算什么？

呜呜呜，别说了！伤自尊心了！他苏木总有一种你是在冷嘲热讽他的感觉！


第310章 欢迎我嫂子！
==============================

爬爬爬，他最会爬了！

一顿饭也就在几人打趣的时候过去了，这一顿饭，苏木又一次体会到了帝王般的待遇。

只不过这次给他服务的人里面还有个姜瑜。

刚吃完饭，姜瑜便提议播放《祸国》。

当听到这个主意的时候，苏木尴尬的脚都快要抠出三室二厅了！！

自己看就算了……还组织这么多人一起看？？还不让人家出去工作什么的……

太尴尬了！尴尬的苏木现在已经想要给自己埋起来了！！

“那个……外婆，要不算了吧……大家都挺忙的！”

是啊！！都挺忙的！哪有时间在这看他啊！！

“哎！这就不对了！我觉得大家都很喜欢你的！一起看一下你演的电视剧也可以增进我们大家族之间的感情啊！”

？？？

您确定不是给他招黑？？

算了，既然外婆想看，那就顺着她吧……只不过这真的不是苏木的主意啊！！你们要是憎恨的话，那就去恨苏沐好了！！千万不要怪他苏木啊！！

呜呜呜，他也是受害者！

“那个，我可以和嫂子一起玩一局吗？”

“……”苏木没有应下来，而是看了姜瑜一眼，毕竟这个时候还是要以老为尊。

“要玩一会儿玩去！现在是小沐沐陪我看电视的时间！”

“好好好！！”小旭一听到被姜瑜应允了，就算现在玩不成，他心里也还是很高兴的！

不过他说完话并没有一丝丝要离开的意思，甚至还搬了个椅子过来，坐在了苏木的正后方。

他轻轻的拍了拍苏木的肩膀，小声的询问道：“嫂子你有加入战队吗？”

“啊？战队？没有啊？怎么了？”

“那个……那个，要是没加战队的话，可以加入我的战队吗？”小旭紧张兮兮的直搓着手，仿佛苏木要是拒绝的话，就会打击到他一样。

“……”苏木想了想便点了点头：“可以。”

战队而已，又不是什么其他的东西。

“那……战队群……”

“你一会儿拉我就好。”

“好嘞！！”一看到苏木点头同意了，小旭比自己考试得了满分还要高兴！

他太想要将这个优秀的嫂子拿出去炫耀了！！

一想到其他的人看到自己有这么优秀的嫂子，长得漂亮不说，游戏打的还是一级棒！一定会超级羡慕他！

“嘿嘿！”一想到这，小旭就忍不住笑出了声来。

“我现在就拉！”

“那个……嫂子加个好友呗……”小旭尴尬的挠了挠头，他还没有苏木的联系方式！

“我扫你吧。”

“……”

“嗡嗡……”

刚加完好友，苏木这边就跳出来一个聊天群。

BX战队

“你叫白旭？”

“嘿嘿！这都被嫂子发现了！嫂子果然是机智过人！”

“……”这还用他发现吗？？这都写在上面了！

“嫂子你放心！这里都是我的同学朋友，都很善良的！”

“嗯。”

不过就算如此，苏木还是默默的将群开了免打扰。

就算这么几十人的群，那要是聊起来……消息也是分分钟99+

别问为什么！他会说这是血淋淋的教训吗？

不会！！当然不会！！！

就是那他们男生宿舍只有七个人的群都分分钟99+，更别说这几十人的群了！

“嗡嗡……”

？

他不是已经开免打扰了么？怎么还有提示音？

苏木又拿出手机看了一下，这一看……他人都傻了！

不会吧不会吧？

不会这么小的群里还有他的粉丝吧？？

？？？

【九日：欢迎这世上最漂亮最牛逼的嫂子！！@苏沐】

【绅士：？？？】

【女仆：？？？】

【一天：？？？】

【九日：？？？】

【九日：你们都？？？什么呢？】

【九日：不会都拜倒在我嫂子的石榴裙下了吧？不好不好！我哥的拳头可是不会同意的！！】

【晴天：？？？卧槽！！】

【九日：老幺，你怎么还说脏话了？你不是向来都不说脏话的吗？】

【奈何情深：卧槽！！！！】

【九日：？？？这是我嫂子，又不是我女朋友，你们怎么都一个个的这么激动？】

【九日：冷静啊！铁汁们！！】

【奈何缘浅：卧了个大槽！！】

【九日：哎呀！虽然我也知道我的嫂子好看，但是你们还没见到本人呢，还是不要这样吧！天呐！等以后要是见到本人了，你们是不是会给我们表演个当场去世？】

【嘻嘻：我的天！！居然是臭婆娘！】

【哈哈：我日！！旭哥有点牛逼啊！！】

【九日：？？？】

【九日：臭婆娘？？？】

他的印象里，臭婆娘是……沐沐酱啊……沐沐酱……苏沐……这该不会是同一个人吧？

嘶！

【下雨天：我擦嘞！居然还真的是臭婆娘！！我刚刚特意去群里确认了一下！】

【绅士：旭哥牛皮！】

【女仆：旭哥牛皮！】

【天天：旭哥牛皮！】

【……】

这下轮到白旭人傻了，他不可思议的看着身前那个梳着两个小啾啾乖巧的坐在姜瑜身边的少女，虽然这头发有点像假发，她怎么能是臭婆娘呢？？

一想到直播间里面那个美颜开到极致，连人都看不清的那个人……真的是自己面前这个少女吗？？

沐沐酱可是唯一一个他关注的主播！！

卧槽！！！

【九日：……】

【九日：她真的是臭婆娘吗？】

【绅士：？？？】

【女仆：？？？】

【一天：？？？】

【天天：不是吧？你居然不知道？？你是有多久没看臭婆娘的直播了？？】

“……”确实有些时间了……

白旭默默的打开了微信的录视频功能，将面前的少女录了进去发到了群里。

【九日：真的是她吗？】

【奈何情深：卧槽！！！臭婆娘居然在你家里！！】

【奈何缘浅：所以说，今天你放了兄弟们鸽子，就是因为家里来了臭婆娘？？？】

【奈何无心：我擦！兄弟快点发位置！！我现在就拎着礼物去看你！】

【阿巴阿巴：我也去我也去！！快快快发位置啊兄弟！！】


第311章 这个中二少年是谁？
====================================

【绅士：我擦，旭哥没想到你和臭婆娘还有关系呢！】

【女仆：哇！实名制羡慕啊！！】

【天天就是天天：旭哥能不能给发点露脸的视频啊？】

【天天：就是啊！旭哥发都发了，能不能发点露脸的啊？】

【九日：……】

【九日：行！那我试试！】

“……”苏木看着手机上不断传来的消息，默默的关了手机，转过了身子。

“……”

“！！！”

这一下直接给白旭弄不会了，一激动差一点将手机都没拿住！

“阿嚏！”

苏木刚想打个招呼，没想到鼻子突然一痒，一个没忍住直接打了个喷嚏。

苏木尴尬的蹭了蹭鼻子，嘿嘿一笑，对着镜头挥了挥手。

不过白旭却指了指她的头，面色有些僵硬的说道：“那个，嫂子……你的头掉了……啊不是！你的……你的头发……”

“嗯？”头发？

头发怎么了？

苏木抬起头看了看，不过却看了个寂寞。

他抬手摸了摸……

这才意识到事情的重要性！！

我擦！！这假发的质量也不太星啊！！

“啊……没事儿！哎呀！小事情！看你这么激动做什么！”

苏木顺着头发，又将假发带了上去，恢复了那个看起来依旧可可爱爱的少女模样。

“……”

不过这一幕已经被白旭给发了过去，苏木也成功的收到了那个视频。

“……”

两个人的沉默，一群人的狂欢，群里面已经炸开了锅，这下好！不仅这个群炸了，苏木那些其他的粉丝群也都是一传十，十传百，又炸了！

【九日：（视频）】

【天天：红红火火恍恍惚惚，这个粉毛的骚包是谁？哈哈哈哈哈哈笑死我了！！】

【绅士：……】

【女仆：……】

【提线木偶：我擦！果然是臭婆娘！就没有让我失望过！！】

【奈何情深：哈哈哈哈次哦！笑yue了已经！】

【奈何缘浅：笑拉了！】

【一天：笑晕在了厕所里！！】

【……】

苏木这喷嚏“变身”的视频，成功的登上了微博的热搜最顶端！

“……”不愧是热搜体质……就一个喷嚏嘛……

苏木看着手机默默的将手机收了回去，群里面的消息大多数都是想让他露出粉毛再发一个视频的。

笑话！怎么可能？

他不过去锤你们就不错了！

【九日：……】

【九日：虽然好笑，但是大家千万不要乱传！】

白旭的话说晚了，顶端的微博推送就是：苏沐竟然剪了个粉色短发！

这顶着粉色头发的中二少年是谁？

“……”

？？？

消息都这么快的吗？

【奈何情深：哈哈哈哈，不行了！笑死我了！臭婆娘果然还是搞笑担当啊！！和颜值主播根本搭不上边！】

【奈何无心：甚至可以说是和颜值二字不搭边！】

【女仆：我人傻了！等等，我要去喝个82年的可乐冷静一下！】

【绅士：臭婆娘再用粉毛录个视频呗？我保证不嘲笑你！！哈哈哈哈！】

【一天：说实话，我也想看！】

【女仆：我觉得臭婆娘这样子打扮起来应该会很帅的！但是要是带着女妆的话……总有些说不出来的异样感觉！】

【休止：确实，不得不说，臭婆娘的脸还是很耐看的！就算现在看起来有些像是中二少年，但是也是个帅气的中二少年！】

【每天：还好啦！还好啦！也没有那么丑！我是微博推过来的，刚想跟你们分享，没想到臭婆娘居然在我们的群里！！】

【……】

苏木还是忍不住好奇打开了手机看了一眼群聊消息，好家伙，怎么全员都是他的粉丝吗？？

不会吧？不会吧？这个世上怎么会有这么巧合的事儿？

应该不会这么巧的吧？

还就是这么巧！

“小沐沐在看什么呀？”

看着苏木一本正经的看着手机，还时不时的轻蹙眉头，姜瑜有些好奇的问了一下。

刚刚她一直都在认真的看着苏木演的电视剧，丝毫没有注意到这边发生的事情。

“外婆……”苏木委屈的嘟起了嘴，满脸委屈的将刚刚白旭拍的视频给她看了一遍。

“我真的有这么难看嘛！”

“……”

“！！！”

这回姜瑜也是吃了一惊，那双眼睛都不自觉的瞪大了不少！

“……”

她看了看手机，又看了看苏木，又看了看手机，她的视线就这么两点一线，无限回荡。

？？？

这人是小沐沐？？？

“小沐沐？”

“啊？外婆怎么了？”

“哎呀！小沐沐怎么这么帅气呢！！”

！！！

一听到自己被夸了，苏木小脸上都洋溢着笑容。

呜呜呜！还是他的外婆最好了！其他人只知道diss他，一点都不知道夸夸他！

“外婆你真好~”苏木将头窝在了姜瑜的颈窝里，拉着她的胳膊撒着娇。

“哎呀~不管你变成什么样子，只要你还是外婆的小沐沐就好~”

“……”那他苏木要是变成个男人呢？

苏木忍不住沉思了一下。

“怎么了？”白芷柔就坐在苏木的另一边，刚刚也是同样在认真的看着剧。

“芷柔啊！给你看看小沐沐！可帅气了！！”

姜瑜擅作主张的将苏木的手机拿了过去，将刚刚的视频调了出来给白芷柔看着。

“……”

“！！！”

白芷柔也没见过苏木短发的样子，这也是她第一次看到苏木这样。

毫不意外，白芷柔和姜瑜的表现也都是如出一辙！

怪不得是母女！

又在苏木的意料之中，白芷柔满目柔情的拉着苏木的手说道：“哎呀~不管你变成什么样子，只要你还是妈的小沐沐就好~”

“……”

果然！！

苏木又窝在白芷柔的颈窝上，拉着她的胳膊撒着娇道：“妈，你真好~”

这算是被迫营业吗？请问？

如果说一开始在姜瑜哪里，他苏木是情不自禁的话，那他现在绝大多数是带着被迫营业的想法的！！

果然有了第一个发问的，就又来了第二个发问的，那些舅舅婶婶，弟弟妹妹的，也全都投来了异样的眼光。


第312章 老婆你也给我生一个吧！
========================================

“……”

顶着所有人异样的目光，苏木果断的将假发摘了下去。

看吧看吧！嘲笑吧！！他苏木已经做好了面对疾风的准备了！

呜呜呜！

既然做了就不要怕！

勇敢沐沐！不怕困难！！

“……”静，除了电视上不断传出来的声音之外，偌大的别墅里安净的都能听到彼此的呼吸声。

有了刚刚大胆的举动，白旭果断的绕到了苏木的面前，拿着手机就是一顿拍。

“……”

你他喵的拍照录视频就过分了啊！！！

不过苏木想想还是算了，自己都已经染头发了，算了算了，嘲笑就嘲笑吧！

苏木摆了个自认为比较酷的poss，在镜头面前各种刷着帅。

虽然白旭是个游戏爱好者，但是不得不说，他拍照的技术确实不错！

什么叫做氛围感美女？啊呸呸！氛围感帅哥？

他苏木现在就是了！！

在所有人的冷静过后便都开始了新一轮的奉承。

“哎呀呀！这不是很帅气吗？带什么假发呀！这样就很好！我觉得很不错！”

“不愧是小沐沐！！不愧是我女神！！就是这么帅！！”

“咦！！不对啊！这个造型，不是你在《竹马为谁断了腿》里面那个造型吗？？”

“就是换了个颜色……头发又短了一些……”

“所以小沐沐当时用的是自己的头发吗？？”

“……”

不愧是追了苏木两部剧的人，小惠第一时间发现了苏木头发的异常之处。

苏木点了点头：“是的，没有错！”

“哇！那小沐沐这是为了剧本而剪的头发呀！”

“……”

倒也不是，反倒是剪了这个头发，获得的剧本……

“也差不多。”

“天呐！小沐沐这是为了艺术献身啊！！”

“……”他能说他是自愿的吗？

不过也确实是他自愿的啊！！一点都没有什么为了艺术献身这一说！真的没有！！！

“那个，大家没事儿的话就看电视剧好了……”

苏木尴尬的挠了挠头，面对众人的注视，苏木还有些不好意思……

“……”

苏木又戴上了自己的假发，不过刚刚那照片和视频什么的都让白旭发到群里了，又被群里面的人发到了苏木的其他粉丝群里，没一会儿，苏木成功的又上了一次热搜！

【女仆：我擦！有点帅啊这个！！】

【侦探：我靠，我觉得我可以了！】

【天天：旭哥什么时候带着臭婆娘出来和我们见一面啊！！】

【每天：就是啊！哥几个想请臭婆娘吃顿饭！！】

【奈何情深：对对对！！地点随便她挑！】

【奈何缘浅：话说……如果吃饭有些过分的话，那可不可以让臭婆娘和我们一起……一起玩一把游戏啊？】

【奈何无心：我擦！我也想！！我也报名！！】

【九日：额……这个，这个还是要看我嫂子的……我说的不算……】

【奈何花心：所以说臭婆娘现在还在京城是吗？什么时候走呀？看你发的视频里面，好像是在你奶奶家？】

【天天就是天天：不对啊！你奶奶不是最讨厌你打游戏的吗？怎么我刚刚还看到你上线了！】

【绅士：哦哦哦！！我想起来了！旭哥刚刚就是被小沐沐给虐了啊！】

【奈何情深：刚刚那两场对局已经被传到网上去了！】

【九日：？？？什么时候传上去的？？我怎么不知道？】

【奈何花心：应该是其他粉丝录的视频吧？那视角就是臭婆娘那边的！】

【女仆：你要是提这个我就不困了！旭哥你这也不行啊！太丢脸了！！居然被瑶给单杀了！！】

【九日：……】真是哪壶不开提哪壶！

不过白旭现在并没有什么恼怒的情绪，反而还很是崇拜。

【九日：那你看了！你也不看看我嫂子多厉害！！】

【女仆：哎哎哎！这么说来，臭婆娘和你表哥韩振两个人之间真的有关系咯？？】

白旭捏了捏下巴，虽然自家的表哥看起来和舔狗一样，但是苏木那边却淡定的很，除了对待白芷柔和姜瑜两人带了一些柔情以外，看其他人仿佛都一样。

要说她苏沐和韩振两个人之间像是情侣的话，不如说是两个人更像是相处了很久的哥们！

不过……白旭也没有谈过恋爱，虽然看起来两个人像是哥们，但是在他的眼中也是超甜的一对！！

【九日：那你看了！我嫂子都来我奶奶家了！这怎么说也算是见长辈了！更何况我姑姑对待我嫂子也是一等一的好！】

【九日：所以啊，这两个人肯定会在一起的！只不过是时间问题而已！】

【九日：（酷）】

【木偶：哎！可惜了！我还是很想看臭婆娘和言总在一起的！天！那可是霸道总裁和小娇妻啊！！】

【九日：我呸！！你瞎说什么呢？我表哥怎么就不是霸道总裁了？？】

【九日：我表哥旗下也是有不少公司的好吧！！别看他表面上吊儿郎当的，还跟着嫂子一起进了娱乐圈，实际上他私下里忙得很！！】

【九日：虽然多数都在做一些甩手掌柜的事儿。】

【提线木偶：虽然我也吃霸总那一对，但是想想好像表哥做的事情是比霸总多哈！】

【提线木偶：要是我是女的的话，我可能也会选择表哥！】

【九日：哎呀！这一对儿你们都给我锁死就好了！入股不亏的好吧？】

苏木不知道的情况下，他们已经在讨论关于他的终身大事儿了！！

就连他和韩振在哪里结婚，婚礼场景，甚至是生下来的孩子叫什么名字他们都讨论了个遍。

【苏沐：……】

【女仆：卧槽！！抓到了活的臭婆娘！！！】

【绅士：臭婆娘你是觉得韩沐好听还是韩慕好听？】

？？？

苏木眯了眯眼睛，请问这两个名字有什么区别吗？

【木偶：要我说，女孩子就叫韩沐！男耗子就叫韩慕！！】

【提线木偶：对对对！老婆说的对！！】

【提线木偶：老婆你也给我生一个孩子吧！】

【提线木偶：（色）】


第313章 你能生还是我能生？
====================================

【木偶：？？？】

【木偶：你要死？？】

【提线木偶：亲亲老婆，你就给我生一个嘛！】

【木偶：？】

【木偶：你是觉得你能生还是我能生？】

【提线木偶：谁能生不重要，重要的是过程！（流口水）】

【木偶：……】

【女仆：哎呦我的天！！你们两个能不能不要再秀恩爱了？】

【女仆：秀恩爱，怀的快知道不？？】

【绅士：真是醉了！！大学两年了！看你们两个秀恩爱也两年了！要不要这样？再这样下去，我都快被你们两个给带弯了！！】

【黑丝：哥哥你说的是真的吗？】

苏木还在看着群消息，没想到上来就给他看这么劲爆的东西！！

果然！男生宿舍只有床板是直的！！

【绅士：？】

【黑丝：哥哥中午还要我给你带饭吗？】

【绅士：……】

【黑丝：悄悄的告诉哥哥，我穿了巴黎世家哦！】

【绅士：……带吧。】

【一天：啧啧啧！！！】

【每天：啧啧啧！！！】

【……】

苏木发现了！这个群里大多数的人都是情侣名！还有些名字很像的，可能是一个宿舍的！

一个宿舍……

咳咳咳，苏木现在已经不敢多想了！他营养有些跟不上了！！

这个群，有点东西啊！！

苏木的微信现在已经炸了，每个群里都有艾特自己的，自己那个富婆群，也都纷纷开始关心起苏木来了。

【沈卿妤：小沐怎么剪短头发了？@苏沐】

【顾星星：难不成，小沐是情场失意了？？】

【顾星星：也不太可能啊！韩学长对你那么好，也没做什么对不起你的事儿啊！】

【方晓：发型很不错！我很喜欢！】

【顾星星：呦呦呦！这是谁呀！！】

一见到方晓出来冒泡了，顾星星的语气都变了！

？

什么情况？？

【苏沐：咳咳，想捡短发了……】

【顾星星：哎哎哎！！小沐沐你可是不知道啊！我们的晓晓女神，已经脱单了！！！】

？？？

脱单了？

苏木想了想，心中只有一个人选！

钱多多！！！

果然下一秒，顾星星的话就成功的落实了苏木的想法。

【顾星星：哎呀！我们的晓晓女神玩了个游戏就已经脱单了！明明都是一起玩游戏的！我怎么就没脱单？（委屈）】

【顾星星：完了完了，寝室里只有我和美妤没脱单了！呜呜呜！！】

【顾星星：美妤打算什么时候脱单呀？】

【沈卿妤：我？】

【沈卿妤：没想好，我现在还不够完美，没有脱单的打算。】

【顾星星：（羡慕）美妤也太优秀了吧！！什么时候我可以像美妤这么优秀就好了！】

【沈卿妤：没必要，太累了。】

苏木点了点头，对于沈卿妤说的话，他表示十分的赞同！！

每个人的命运都不一样，也没有任何人规定，一定要将自己忙的不可开交的人生才是最完美的。

【苏沐：美妤说的没错！我觉得这种事儿还是不要太操之过急的好，毕竟缘分这种东西，可遇不可求嘛！】

【苏沐：说不定你的真命天子就远在天边，近在眼前呢？】

【顾星星：哈哈哈！你是在说我的真命天子是你吗？】

【苏沐：也不是不可以！（酷）】

【……】

苏木又在群里和她们打趣了一会儿，便退出了微信。

群里的消息太多，他已经不打算回了，笑死，根本回不过来！

苏木觉得微信的消息就够多的了，没想到微博的消息更是数不胜数！！

不是昨天才回复过吗？？怎么今天又来了这么多的消息？？？

这群人都是天天没事儿做，就在这蹲着给他刷微博评论是吗？？

谢谢你们啊！这么忙还亲自蹲着他！！

尤其是那不要钱的热搜！能不能换个人了？？

再这样下去，他苏木真的要怀疑是不是有人真的给他买热搜了！！

这他喵的，就剪了个头发也能上热搜？？

我星星你个星星！！

苏木随意的点开了几条艾特自己的，都是白旭刚刚拍的照片和视频流漏出去的那几个。

淦！！

下面的评论都是清一色的：中二少年，你谁？？

【哈哈哈！！笑死我了！！小沐沐这是要做什么？？】

【这头骚粉的头发，真酷啊！！】

【我都不敢染这颜色！小沐沐你是真敢啊！！】

【是谁给你的勇气？？我想问一下！！】

【哎！别喷了别喷了！其实我觉得还挺好看的！】

【难到你们不觉得挺帅的吗？】

【我觉得就是小沐沐穿的衣服不搭的原因罢了！要是换一身潮酷的衣服，我觉得这颜值根本不输给任何男明星的好嘛？？】

【楼上+1！！天呐！终于有人和我想的一样了！！】

【还好还好！不过臭婆娘的粉丝大多数都是自黑第一名的嘛！！都是开玩笑的啦！别认真哈！】

【嗯嗯，确实是开玩笑的，臭婆娘也不会认真的！嘿嘿！如果要是别人骂臭婆娘我们肯定会骂回去的！】

【放心！大家都是一家人！所以我们一起骂臭婆娘！】

【……】

？？？

苏木看着评论，越看越迷，甚至是一句话都说不出来，什么鬼？？

什么叫做一起骂他？？

他就看起来那么好骂的吗？？

呜呜呜！

可恶啊！你们就是欺负他苏木宠着你们！！

“嗡嗡……”

苏木刚想去评论区和他们“吵”一架，就突然收到了一条微信。

【林思瑶：沐沐姐姐，明天什么时候到呀？】

？

【苏沐：去哪？？】

【林思瑶：咦？参加综艺呀！你不会是忘了吧？】

【苏沐：啊，知道了，我一会儿问问阿璇。】

……他苏木能说已经忘了吗？？要不是林思瑶踢了一嘴，恐怕苏木都想不起来还有这档子事儿了！

【林思瑶：好耶！一想到可以和姐姐一起参加综艺，我就超开心的！！】

【林思瑶：姐姐有什么想吃的东西吗？明天我给你带过去哦！！】

“……”苏木捏了捏下巴，他有点想啃猪蹄……

【苏沐：不用啦！有妹妹这份心意就好了！】


第314章 他想啃猪蹄！
==============================

呜呜呜，他还是想吃猪蹄！

不过这玩意也不好带，还是算了吧！

苏木关了聊天框，找到了言沐璇的微信又给她发了微信。

【苏沐：阿璇姐姐，我们明天几点去呀？】

苏木本以为言沐璇会一会儿在给自己回消息，刚想收回手机，就听到了微信消息的提示音。

【言沐璇：明天下午五点之前到就好。】

【言沐璇：（可爱）】

【言沐璇：小沐沐明天有事儿吗？我们两个单独出来吃个饭呗？】

明天？

应该没什么事儿吧？

不过言沐璇怎么想起来请自己吃饭了？

不过……好像言沐璇请自己吃饭也在情理之中？？

哎！

没办法！谁叫自己这么招人喜欢呢？

自己这该死的魅力啊！！

【苏沐：好~到时候姐姐将时间地点发给我就好~】

【言沐璇：要不我去接你吧？】

“……”苏木捏着下巴想了想，过来接他也不是不可以！

不过自己今晚能回去吗？

看着姜瑜那无时无刻都在注视自己的视线，恐怕……明天能不能出去吃饭都是另一说！

“嘶……”

“小沐沐怎么了？有什么难事儿吗？”姜瑜一脸担心的看着苏木问道。

“也，也不是什么大事儿啦！就是阿璇姐姐明天想要请我吃饭……”

“啊……那就去呀！”

“对了外婆，我和韩振明天还有个综艺，可能要参加一周左右。”

“啊？这么久吗？”一听到苏木说要离开一周的时间，姜瑜脸上的笑容突然就消失了。

就像是个被人遗弃的洋娃娃一样！

“嗯……”

虽然有些不舍，但是姜瑜还是无奈的叹了一口气。

既然是小沐沐喜欢的，那她就无条件支持好了！

“不过外婆放心好了！综艺都是全网实时直播的！就算睡觉你也能看到我哦~”

“真的吗？现在的综艺都这么的高科技了吗？”

确实，姜瑜都已经好久没关注过娱乐圈里面的事儿了。

自己家里没有娱乐圈的人，也没有娱乐圈工作者，几乎对于娱乐圈这个领域几乎是空白的状态了。

“是呀！外婆还可以发弹幕和我们一起互动哦！”

“外婆要是想我了，也可以给我打电话的！只要在镜头里看着我没事儿的话，就可以的哦！”

一听到苏木说这些，姜瑜都有些激动了！

这样一来是不是全世界的人都知道自己是小沐沐的外婆了？这样一来就没人跟自己抢小沐沐了！！

就在短短一瞬间，姜瑜已经在心里打起了如意小算盘来了。

“好好好！”姜瑜哈哈一笑，那张脸上现在都已经笑的像朵菊花了。

虽然苏木不知道她心里在想什么，不过还是给言沐璇发了微信，毕竟人家还在等着自己的回信呢！

【苏沐：好，那我明天给你发位置吧！】

毕竟今晚在哪里谁都不知道呢！

不过多半是在姜瑜这里睡了。

【言沐璇：好的~小沐沐在做什么呀？】

【言沐璇：一天没见，好想你呀！】

？？？

冷静！明天就见到了！

【苏沐：没关系哒！明天就能见到阿璇姐姐啦！】

【言沐璇：期待明天的见面哦！我的宝~】

【苏沐：（ok）】

苏木总有一种说不出来的异样感觉，但是又说不出是哪里怪！

该不会是……

又是言沐风教唆她发的消息吧？？

？？？

等等！！

他为什么会有这样的想法？？

苏木自己也懵了！

不过……就在他上了言沐璇的车之后……

他的那个突如其来的想法立即就被证实了！！

为什么开车的是言沐风？？？

不是说好了我们两个人单独吃饭吗？？

怎么他言沐风不是人吗？？

“啊，我哥就是送我们过去的！他要去忙工作，正好顺路！”

“……”苏木靠在椅子背后，默默的松了一口气，还好还好！

就是顺路的啊！

那没事儿了！

“……”

不过你个顺路的为什么就坐在这吃饭了？？

餐已经点好了，而言沐风丝毫没有一丝丝要去工作的意思！

“那个……言，言总，冒昧的问一下，你不是要去工作吗？”苏木捏着桌角，眨了眨眼睛，脸上带着得体的笑容。

“哦。”

言沐风放下了手机，整个人向后一仰，翘着个二郎腿，整个人都倚在左侧的窗台上。

“工作，忙完了。”

？？？

“正好饿了，不介意的话，一起吃吧？”

“！！！”

他介意啊！

他介意啊！！！

苏木顿时欲哭无泪，他明明应该想得到的！这就是贼船啊！！

呜呜呜！

“你很介意吗？”

言沐风试探性的问了一句。

“……不介意。”

人在檐下不得不低头！

“我还以为，几个与不见，你我之间变得疏忽了。”

对！没有错！就是你想的这样！

“还好是我想多了。”

不！！你没有想多！！请你对自己有个深刻的认知好嘛？？

说的就是你！！

“小沐沐听我哥说，你不是想吃烤肉嘛！”

？

他什么时候说了？他怎么不知道？

“啊？我有说过吗？”

“当然了！！我哥可是说，你说他烤的肉好吃呢！”

“……”言沐璇这么一说，立即勾起了苏木的回忆，那是一个月黑风高的夜晚……啊不是，那是一个中午……呸！那是和言沐风第一次见面时候发生的事儿了！

“我都没有吃过我哥烤的肉！嘿嘿！今天借你的光，我来蹭一顿吃食！”

？？？

不会吧不会吧？？真的假的？？

“怎么？你不信呀？”

说实话，他还真的有些不信！

“你可别不信！我和我哥出去吃饭向来都是随便挥挥手便有人为我们服务的！其实……其实是我基本上和我哥见不到几次面啦！”

？

那你们现在不是在见面吗？

还甚至非常“碰巧”的就路过了！

都是假的吗？？

“小沐沐你怎么不说说话呀？是不是介意我在这里呀？”

“哦~我知道了！你一定是想和我哥独处是不是！！”

？？？

别别别！！

“不是不是，你想多了，我怎么会介意你在这里呢？”

祖宗！小祖宗！！


第315章 小沐沐你这么帅的吗？
======================================

您可千万别走啊！走了那他苏木可就真的尴尬“死”了！！

“真的不用我回避吗？”

“不用不用！真的不用！我还没吃过阿璇姐姐给我烤的肉呢！怎么 能让你就这样就走了呢？？”

“更何况，你还没吃到言总亲自烤的肉，你怎么能走呢？”

“那，那好吧！”

不过总觉得言沐璇好像有些不太高兴是怎么回事儿？

难不成她心里想的是要把他和言沐风两人丢在这，自己去吃独食？？

什么叫做自己挖的坑要自己填？

言沐璇现在就是了！

自己为什么非要最贱说什么没吃过言沐风烤的肉？？

这下好！还成为了束缚自己的工具了！

呜呜呜，对不起啊！老哥！都怪妹妹嘴笨！

一顿饭吃的苏木心里直发憷，仿佛生怕言沐风会将自己一口吃了一样。

那灼热的视线，就好像苏木就是那任人宰割的肉一样！

分分钟将他烤了，塞进嘴里直接吃掉！

好不容易挨到了吃完饭，苏木刚要找借口离开，便又被言沐璇扯住了胳膊。

“哎呀！我们姐妹两个好不容易聚在一起，不如我们去逛街吧？”

“上次逛街你去剪头发了！这次你可不能跑了！”

“……”

呜呜呜，他要回家！他要找妈妈！！

“我，我衣服很多的……”

“小沐沐就是太会过日子了！区区几件衣服而已！没事儿！别担心，一会儿让我老哥买单就好了！”

？

为什么我们两个逛街，言沐风也要跟着？？

不是说好姐妹两个吗？？

怎么这么快就变成三人行了？

“我觉得……”

“对呀！我也这么觉得！”

？

他苏木话还没说完，你又觉得什么了？

“我们两个女孩子逛街肯定要有一个给拎着东西的嘛！”

“不然大包小提的都逛不痛快！”

“……”他可以选择不买的！

这家烤肉店旁边就是一家大规模的商城，看着言沐璇这样，今天又是要血拼的一天了……

苏木默默的心疼了一下自己的大长腿，真是可怜他了！

咦？所以自己可以买裤子了吗？？

苏木今天出来的时候还是带的假发，毕竟那头发再穿裙子……确实有些违和感，苏木自己心里也还是很清楚的……

【如果苏木使用男性体验卡的话，可以的呦！】

？

什么意思？

使用男性体验卡不就是变成男人了吗？

那买不买裤子还有必要了吗！

他一个大男人总不能穿条裙子……

嘶……

总感觉这一幕在哪里发生过呢？？

【现在系统已升级，宿主在使用男性体验卡的过程中，是可以选择变身或者是不变身的，是可以穿裤子的呦！】

？

总感觉你是在骗他体验卡！！

虽然知道这是个圈套，但是苏木为了穿裤子！还是毅然决然的选择了使用！！

用啊！！香啊！！！

【宿主是否选择变身？】

否否否！！

【正在为宿主使用变身卡中……】

【使用成功！】

！！！

这就可以穿裤子了？？

苏木变成女孩子已经大半年了！终于能实现穿裤子自由了？？

擦！！这感觉也太他喵的爽了吧！！

苏木感觉自己已经无敌了！

既然可以穿裤子，那他还戴什么假发了？不戴了！！

“走！”

？？？

言沐璇看着突然雄赳赳气昂昂的苏木，一时间还有些不知所措。

什么情况啊这是？？

刚刚还有些懒散的苏木，现在怎么就变成这样了？这究竟发生了什么？

虽然不知道发生了什么，但是见到苏木这样，言沐璇还是很开心的！至少比刚刚那个小沐沐好多了！

“小沐沐等等我呀！”

“……”

“额……”

本以为苏木会带着她去什么小裙裙的店铺，没想到苏木直接奔着男装去了。

？？？

“小沐沐，你要做什么呀？”

“这位小美女，你是要给男朋友买吗？”

？

苏木不悦的蹙了蹙眉头，怎么就不能给他自己买吗？

“我自己穿！”

“啊！原来是这样呀！不过这一套的话，可能不太适合你哦！”

“？？？”

呜呜呜，有人瞧不起他！！

“哼！给我拿一身，我就要这一套！”

导购小姐姐无奈之下，只好应了苏木的话，去后台翻着苏木能穿的号码。

“给您~”

“谢谢！”

只不过苏木还是仰着小脸嘟着小嘴，一副高冷的样子。

“噗！”

“还真是可爱呢！”

“可爱吧？小沐沐超可爱的！！”

一听到导购小姐姐在夸苏木，言沐璇也忍不住上去和她搭着话。

“你，你你你，你是言沐璇吗！！”

“天呐！我超喜欢听你唱的歌的！！”

“真的是本人啊？？！！”

那个导购小姐姐的声音逐渐变得开始不受自己的控制，就连语调都忍不住上扬了几分。

“是的哦！不过请小姐可不可以替我保密呀？”

言沐璇调皮的眨了眨眼睛，又不漏痕迹的推了推脸上的墨镜。

“好好好！我，我保证不说！！”导购小姐姐连忙堵住了嘴，也不管这举动会不会蹭花口红。

“那，那刚刚那个是苏沐嘛？”

一想到言沐璇叫那个少女为小沐沐，多半就是苏沐了！

天呐！！没想到她居然还能见到明星！！还是这么近距离！！

完了完了，一想到刚刚自己还对小沐沐说出那些话……会不会伤了她的心？？

苏沐她本来是不认识的，不过最近《祸国》一直在放映，再加上《竹马为谁断了腿》两部电视剧的加持，也让她对苏沐这个人产生了极大的兴趣。

那演技！！丝毫不亚于影后林若璃！！

“我可以和你拍一张照片吗？”

“可以的哦！”

“……”

导购小姐姐这边刚拍完照，苏木也从换衣室里面出来了。

不过……

骚年你谁？？

？？？？

什么时候进去一个粉色头发的人？她怎么不知道？？刚刚进去的不是苏沐吗？？

“……”

这下不仅导购小姐姐愣住了，就连言沐璇都楞了一下，后知后觉，这才反应过来是苏木。

“我的天！小沐沐你居然这么帅的吗！！”


第316章 笑的我满地找头
================================

“难道我不是一直都这么帅吗？”

要不是言沐璇这么肯定的说自己面前这人是苏沐的话，恐怕她都不会相信！

这简直就是妥妥的一个中二少年啊！

“帅帅帅！小沐沐最帅了！”

“我要是个女的我肯定嫁给你！！”

？

？？？

所有人的视线都不约而同的向言沐璇看去，什么鬼？

什么叫做你要是个女的？？

难道你是个男的？

“诶？怎么了吗？”

“你是……男……”

“哦！我的意思是要是小沐沐是个男孩子的话，我一定嫁给他！！”

？

苏木不由得瞪大了双眼，真的吗？真的吗？

这世上还有这种好事儿吗？？

还能白嫖一老婆吗？

他是男的！！他是男的！！

姐姐看他！！

也不知道说自己是男孩子有没有什么惩罚之类的……

应该没有吧！

“其实我……”

【有的哦！】

？

苏木的话还没说完，就听到系统半开玩笑似的和他讲着话。

？

有什么惩罚？

【别人会把宿主当成变态呢！】

？？？

就这？

他苏木是会怕被人当成变态的人吗？？

笑死！根本不是！

“小沐沐怎么了？”

“啊……其实我就是男孩子啊！”

“……”

是沉默。

“噗！”

？

你笑什么？

他苏木很正经的在跟你说他是男孩子的这个事实好嘛？？

能不能严肃一些！！

“小沐沐真会开玩笑~”说完，言沐璇还适时的揉了揉苏木的头。

？？？

他苏木看起来就这么像个笑话吗？

他生气了！！他要生气了！！

“我说的是真的！我真的是个男孩子！”

言沐璇上下打量了他一眼，苏木也跟着她的视线看着自己，还下意识的挡住了胸前。

总有一种被人窥视的既视感！！

“哎呦~小沐沐这么大的“凶”器在怀，哪个帅小伙会有呀？”

“……”苏木被说的都有些不好意思了，不过自己这个凶器确实应该处理一下，不然不管怎么看都不是男孩子……

“我们去买抹胸吧！”

“？？？”

“小沐沐，你认真的？？”

看着苏木眼中的坚定，就算言沐璇不是很想让苏木去，此时此刻也不得不由着她了。

谁能受得了美男的诱惑？？

还是个电眼美男！！

“走走走！小姐姐付款！”

“……”

苏木如愿以偿的变成了“男孩子”，虽然是女孩子的身份。

这一下午，苏木又买了不少的男装，而言沐璇也习惯了这种像是在玩穿搭游戏的活动，两人逛的不亦乐乎。

“就送到这就可以了，谢谢言总了。”

“言总请回吧！”

苏木对着言沐风挥了挥手，将那些大包小提全都从车里拿了下来。

“咦？小沐沐你怎么对我哥这么生疏啊？”

“以前也不是这样的呀！”

？

以前？

以前他不也叫言沐风言总吗？

怎么不一样了就？

“啊？我以前不是这样的吗？那我以前是怎么样的？”

“以前……以前你都是哥哥，哥哥的叫的呀！”

？

苏木抽了抽嘴角，这言沐璇真是撒起谎来都不用打草稿的！

他什么时候叫过言沐风哥哥了？

别瞎说好吧！！

“啊……这，这样吗？”

“嗯嗯嗯！是这样的！！”言沐璇生怕苏木不信似的，还疯狂的点着头。

“……”虽然他苏木看起来呆呆傻傻的，但并不代表他人是傻的！！！

请不要将他的智商按在地上摩擦好嘛？

“不管怎么样，既然我们都到这里了，就不麻烦阿璇哥哥了~”

？

阿璇哥哥？

哦！这是在将言沐风！

不过这个称号总是感觉有些……奇奇怪怪的！

“不麻烦。”

“那阿璇哥哥慢走哈！”

“……”苏木的话刚说完，就见到言沐风也下了车，还走到他的身边，将他手里拿着的东西全都转移到了自己的手里。

“走吧。”

？？？

“走？”往哪走？？？

“啊……忘记和小沐沐说了！这次的节目我哥也参加！”

？？？

这不是明星的综艺吗？？

怎么还夹杂了个言沐风？他不是大老板吗？？

苏木不知道自己是如何进到房间里的，等他回过神来已经坐在了椅子上了。

而言沐风正坐在自己的身边，他不紧不慢的挽起了袖口，露出了结实有力的小臂，整个人的脸上还带着得体的笑容，时不时的回应着一旁人的问题。

“哎呀！没想到我们的言总居然要准备亲自上阵呀！”

“嗯，体验一下。”

“回过神了？给。”

言沐风见到苏木的视线终于有了焦距，将手边那杯可乐还掺杂着冰块的杯子递了过来。

谁能拒绝一杯冰可乐的魅力呢！

如果有的话，那就两杯！！

苏木接过杯子，刚想喝却被另一只手给拦了下去。

“？？？”

苏木疑惑地回过头，然后……然后他就笑不出来了……

韩振怎么在自己的左手边？？

？？？

苏木又转过头看了言沐风一眼，又下意识的转过身，看了韩振一眼。

总有一种出轨被抓包的感觉呢？？

这不对劲啊！！

现在已经在直播了，房间里面发生的这一幕已经展现在了所有看直播的人的手机屏幕上了。

弹幕上毫不意外的开始了新的一轮刷屏。

【哈哈哈哈！笑死了！这就是修罗场吗？？】

【我擦！！这是两个帅哥之间的战争！！】

【不！这是三个男人之间的战场！（滑稽）】

【哈哈哈哈哈！上面的那个你夺笋啊！！】

【不过不得不说，小沐沐这一身还真的很帅啊！】

【虽然有些中二，但是不得不说还是帅的！果然长得好看的人就是可以为所欲为啊！！】

【慕了慕了！！不过现在这是谁在上风啊？】

【我猜应该是韩振在上风！！（正宫的凝视）】

【笑死！我觉得是臭婆娘站上风！】

【虽然臭婆娘和韩振在一起了，但是我还是站言总！！】

【言总yyds！！】

【对！言总永远单身！！】

【？？？是不是乱入了什么东西？？？】

【哈哈哈哈！迟早要笑死在弹幕里！】

【笑的我满地找头……】


第317章 好巧
======================

“嗨~好巧~”

苏木说完都想给自己一嘴巴子了！

什么玩意上来就好巧？？

那韩振也参加这综艺，能不巧吗？？

“嗯，好巧。”

“……”

“咳咳……”

苏木一时间不知道该怎么接话，他有些尴尬的挠了挠头。

“喝这个吧。”

似乎韩振已经为他准备很久了，就连里面的冰块都已经化成小块了。

苏木看了看自己右手中的杯子，又看了看韩振推到自己面前的杯子，下意识的用左手接了过来。

头一次感觉喝可乐像是在喝毒药！

一手一杯冰可乐，这不起飞？

苏木现在不犹豫喝不喝了，而是犹豫喝哪杯……

要不一起喝？

他将两个杯子一起拿了起来，在自己的嘴边疯狂试探，不过不管怎么样，好像都会漏啊……

这该如何是好？？

“小沐沐！！你来啦！！”

出去买奶茶的林思蕊也回来了，刚进门就看到了苏木已经坐在椅子上了，连忙扑了过去。

“哇！！小沐沐你这一身也太帅了吧！！”

“要是谁再敢说你是中二少年，我第一个去揍他！！”

苏木连忙扯出一个笑容，不过随后便对她手中的吸管打起了算盘。

“那个……你这吸管多不多？”

“啊？”

似乎没想到苏木怎么会这么问一句，林思蕊一时间没反应过来。

“多，我还多拿了两个。”

“怎么了吗？”

？

两个？？

那不是正好吗？

拿来吧你！

苏木直接从林思蕊拿回来的吸管里面抽出了两个。

“正好，这多的两个给我吧！”

苏木拆开吸管，直接一个杯子里插了一个，又将两个吸管都塞进了自己的嘴里。

这样就不用纠结了！！

他可真是个小天才！！

同时喝着两杯冰可乐，苏木真的要快乐的起飞了。

他开心的眯着眼睛，一边喝一边还忍不住直摇头。

美滋滋~

不一会儿，两个杯子里已经空了，而恰好这时，两双手同时出现在了自己的面前。

“……”

这种帝王般的待遇，恐怕除了他苏木以外没有别的人能享受到了吧！！

两位美男的到位服务，实属顶呱呱！

【我擦！他喵的我好想变成小沐沐哦！】

【呜呜呜，这也太让人羡慕了吧！！】

【有一个韩振也就算了！！没想到言总对待小沐沐也是这么好！！】

【我也没吃柠檬，我怎么这么酸？？】

【实名制羡慕啊！！我什么时候能享受到这种服务？？】

【外孙子加油！！把那个人打倒！】

【？？？怎么还乱入了个外孙子？？啊不是……乱入了个外婆？？】

【现在已经有外婆粉了吗？】

【那个……据我所知，她应该是……韩振的外婆……别问我为什么知道，你们看她的名字！】

【小沐沐官方外婆？？】

【这名字再想想韩振的妈妈白教授的，小沐沐官方婆婆……】

【嘶！！难不成还真是韩振的外婆？？】

【我靠！这么刺激的吗？外婆好~外婆眼熟我！我是小沐沐的粉丝哦！】

有了姜瑜的出现，弹幕里已经开始变味了，由一开始的羡慕，现在全都在和姜瑜打着招呼。

然而姜瑜多半是看不懂弹幕，又或者已经关了弹幕，她完全没有理会这群人。

还在那里刷着让韩振加油之类的话语。

苏木眨了眨眼睛，面对面前的两双手，连忙将杯子都推了出去，既然两个人都想给自己倒可乐，那他也不能拂了别人的好意呀！

“小沐沐下部剧想演什么角色呀？”

“……”

啊这……他还没想好，有什么就演什么吧！他不挑的！不过要是能演个男性角色话更好了！

“还没想好，不过要是能挑战自己的角色就更好了。”

“听说《祸国》的第二部已经在创作之中了，要是出第二部的话，小沐沐你参演吗？”

林思蕊眨了眨眼睛，如果小沐沐参演的话，那她肯定不会放过选角的机会！！

“如果开拍的话，会的。”

苏木歪头想了想，小妹这个角色当真不错，他还是很乐意继续参演的！

“好耶！那我就去找杨爷爷，让他接下来！！”

“……”

？？？

剧本不还没写好呢吗？？怎么就着急接IP了？？

如果是为了他苏木的话，大可不必这样做啊！！

“呦？我们的中二少年打扮起来很帅嘛！”

“……”

这贱嗖嗖的语言，谁能想到是从大名鼎鼎的影帝嘴里说出来的？？？

可恶啊！！嘲笑他！！

“快！小蕊，是时候展现你真正的技术了！”

“啊？我什么技术呀？”

“你不是说有人叫我中二少年你就打他嘛！这不，展现你的机会到了！”

“啊这……”林思蕊下意识的舔了舔嘴唇，她，她也就是随便说说而已嘛……

而且对象是秦訾阳的话……她还真有些怯意，毕竟她和秦訾阳不是很熟……

“好了好了，别为难人家小妹妹了。”

“咦？叶简哥哥！你也来啦！”

“听说你也参加综艺，我就来了，怎么样？我这个当哥的对你不错吧？”

苏木忍不住翻了个白眼，就这？？

还有人为了他进演艺圈的呢！

还有大老板为了他参加综艺的呢！！

“言总怎么也来了？”

“叶总见外了。”

“叶简不说我还没注意，怎么言总最近不忙了？”

“最近打算投资综艺，提前熟悉一下。”

“哦~”

秦訾阳意味深长的哦了一声，又看了看他手中还在拿着可乐瓶，这还用多说了吗？

投资综艺，过来熟悉一下？

怕不是为了男人……啊不是，女人吧？

“小沐沐演技不错啊，有没有兴趣再和哥哥回乐坛玩玩？”

？

他现在不也算是女团里面的人吗？

虽然是他和言沐璇二人组成的女团。

好像成团之后就没参加过什么演唱会之类的，而是全都在演戏？？

就连第一首专辑都没有，他们这个女团好像有些……拉胯呀！

“我和阿璇姐姐的专辑……还在胎中！！不过应该很快就会和大家见面的！”

前两天言沐璇已经给自己发了demo了，就差录制时间了。


第318章 小孩子才做选择呢！
====================================

其实就是他懒啦！前两天言沐璇就要录制了，只不过苏木一直懒得去，就一拖再拖，拖到了现在。

“噗！你们怎么聊个天都还这么正式啊？不知道的还以为你们是参加了访谈节目。”

林若璃拿着林思蕊买回来的奶茶，依次给他们分着，见到苏木他们这么聊天，有些忍不住的调侃了一句。

苏木眨了眨眼睛，好像林若璃说的确实没错！确实很像在被那些访谈的主持人询问！

“主要是小沐沐回应的太官方了。”

叶简直接将锅甩给了苏木，瞧瞧瞧瞧，这还是当哥的人呢？

别人家的哥哥都会主动接锅，他可到好，直接甩锅！！

我呸！！

“不过既然听到小沐沐这么说我就放心了，我还害怕乐坛少了一个歌后的存在呢！”

好家伙，那还得谢谢你给他苏木这么高的评价了！

“这话可不对，小沐沐可是不可多得的影后！这人你可不能和我抢啊！”

“不是吧？这影后的位置有你这个林影后就够了！小沐沐还是跟着我混吧！”

？？？

苏木一脸懵逼，怎么这就开始抢人了？

不会一会儿再来个极其死亡的问题：我和她你选谁吧？？

谢特！！

自己为何要这么贱的想到这个鬼问题？？

不能不能，好歹两个人都是大人物！一个影后，一个歌坛天王，应该不会问这种弱智的问题吧？

嗯！肯定不会的！

“所以小沐沐是怎么想的呢？”

？

他想什么？

他什么都不想可以吗？

如果可以的话……算了，看着这样多半是不太可能了。

“啊？想什么呀？”

苏木眨了眨眼睛，想要试图萌混过关。

“想以后要和谁在一起！啊不是，想以后要和谁在一起工作！”

这还要想的吗？用脚指头想也肯定是林若璃啊！！

谁能拒绝女神的诱惑呢？

“我觉得吧，这个问题还很远！如果可以的话，我两个都要！”

就是就是！

小孩子才做选择呢！

他都要！！

“……”

似乎没想到苏木会这么回答，叶简又不死心的问了一句：那如果非要二选一呢？

？？？

这问题就好比小时候父母经常问的那个问题：你喜欢爸爸多一些，还是喜欢妈妈多一些呀？

这他喵的是送命题吧！

“啊……”

“行了行了，你就别为难小沐了，小沐这么优秀，确实不应该只被我们两个给束缚住。”

“她喜欢什么就去做什么就好了，反正我是无条件支持的！”

呜呜呜！

还是他的若璃姐姐最善解人意了！！

爱你么么哒！

苏木直接对着林若璃就送了一个飞吻过去。

林若璃轻点了一下额头，也算是应了下来。

【莫名觉得林女神和叶简哥有点配是怎么个情况？？】

【上面的+1！！我仿佛看到了我的父母！！】

【我的天！奇怪的CP知识又增加了！】

【哈哈哈哈，不过他们两个也都是好宠小沐沐呀！】

【臭婆娘上辈子是积了什么德？？感觉所有人都在围绕着臭婆娘转！】

【小沐沐上辈子一定是拯救了世界！！】

【哈哈哈哈，还有可能上辈子是个天使，这辈子下来渡劫了！】

【不愧是我的好孙女！】

【出现了！！外婆酱！】

【天！外婆是一直在看小沐沐嘛？】

【咳咳咳！外婆在看着呢，大家都收敛一些哈！】

【哎！别怕！外婆估计是关了弹幕，她看不见的！别问为什么，刚刚我们刷屏刷了半天了，外婆是一个字都没看到。】

【哈哈哈哈！别提了，确实是这样！】

【……】

不一会儿，主办方的人也都过来了，开始了今晚的任务。

“大家好啊！很高兴见到大家，想必有些人不太清楚我们的节目流程吧？”

“不过不要紧，我们的节目不是虐人的节目，是带你们出去玩的节目哦！”

“你们要是还有什么疑问的话，尽管的问就好~”

？

还有这种好事儿？

上节目玩游戏？？

他喜欢！！

“那个，你们这早上几点吃饭啊？”苏木故意问的委婉了一些，避免上来就发现他是个懒虫的真相。

虽然这个事实几乎所有人都知道了。

“一般是八点哦~”

哦~八点，还好还好，也不是很早！他能接受！！

想想上次参加的那个综艺，五点就起床了！！

真不是人能起得来的！

不过上次吃饭的时间是几点来着？？

好像……七点半？

嘶！

不能吧？

这个节目不能也是那么早起来，然后给他们来一个非人的特训吧？？

？？？

不！不要想！只要自己不想这么多，那些东西就不存在！！

对！不存在！全都不存在！！

【我赌一包辣条！小沐沐肯定是想到了上次的那个综艺了！】

【哈哈哈哈哈！被早起支配的恐惧！】

【说实话，五点叫我起来，我也起不来……】

【可以原谅，可以原谅！不过小沐沐看起来是真的没看过这节目啊！希望她能有个防备心吧！！】

【这节目丝毫不亚于《偶像来了》！】

【我已经想到了臭婆娘被支配的时候痛苦的表情了！】

【哈哈哈，别说了别说了！别被小沐沐看见了！】

【……】

苏木好像就是很在乎几点起床这件事儿，其他的倒不是很在乎。

“还有其他的问题吗？”

“那我们都去哪里玩呀？”

“这个不一定的哦！我们是没有剧本的综艺，所以你们第二天要去的地方都会有网络上的人票选出来的！所以到时候具体去哪里，我们也不太清楚哦！”

？

还能这么玩？

这么刺激的吗？

“好吧！那我没有问题了！”林思蕊乖乖的将手放了下去，视线紧紧地盯着苏木看：“那个，我突然又有一个问题了！”

“我们睡觉是按照分组睡吗？”

“是的哦~不过全程都有设备进行录制~所以大家要记得保护好个人隐私哦！”

“那具体是怎么分组的呢？”

“简单的办法，抽签~”

“抽到相同的数字，就可以在一起啦！”

林思蕊若有所思的点了点头。


第319章 他好像明白了，但又好像……
============================================

也不知道能不能和小沐沐抽到一起！

“那什么时候可以抽签呀？”

“你们要是没有其他的问题的话，现在就可以哦！”

“报告！我没有问题了！”

“抽签吧，我们也没有问题。”

“……”

苏木是最后一个上去抽签的，主要还是懒得去排队！

“5？”

苏木看着签上的数字，忍不住念了出声，又下意识的在人群中寻找着自己的“搭档”。

“我也是5。”言沐风扬了扬手中的竹签，不紧不慢的走到了苏木的面前。

？？？

有黑幕！！

这一定是有黑幕！！

怎么可能会这么巧！

肯定是言沐风暗箱操作了！

苏木还没说什么，但是言沐璇却像是发现了新大陆一样，开始在人群中嚷嚷道：“哇！！小沐沐和我哥这么有缘的吗？”

“明天小沐沐的搭档就是老哥你了！你可要好好照顾我家的小沐沐啊！”

说着，言沐璇还走到言沐风的身前，又是怼着他的胳膊，又是对着他挤眉弄眼的。

“……”果然是暗箱操作！！！

肯定有炸！！

韩振抽到的和叶简一组，显然他的脸上没有那么多的高兴情绪，而是很冷。

尤其是看向言沐风的视线中，仿佛还藏着刀子！！

嘶！

苏木都觉得自己的身后呼呼直冒凉风！

能不能不要这样看着他？？

啊不是……

也不是再看他……

不过现在的气氛总觉得有些奇怪呢……

“咳咳……”

“那个……”

“哎！没能和小沐沐一组！果然是我的运气太差了吗？”

“哎！”林思蕊又忍不住叹了一口气，她不想和她的表姐一组！

看着言沐风那张严肃的脸，她又开不了口。

哎呀！

这可怎么办？

“那个，这个分组是一天一换吗？”

“是的哦~”

啊！

那还好！

那也就是说还有能和小沐沐一组的机会！！

可能明天就和小沐沐一组了呢！！

对！问题不大！！

“嘿嘿！小沐沐别怕！明天我们就有可能一组了！”

？

你信吗？反正在言沐风这个大老总的面前，说这些是不是有些太早？？

他一定会暗箱操作的！虽然苏木也不知道他是怎么操作起来的！！

反正他是不相信这世上有这么巧的事儿的！

“好的，那么接下来，就请各位来领取各自的房卡吧！”

“领完房卡就可以回去先稍作休息了！晚上七点我们会在这里为大家准备晚餐哦！记得按时来哦！”

“你去吧。”

？

为什么要他去？

好吧，那他去好了……

言沐风已经主动将苏木那些东西拿起来了，一想到自己只要拿一张房卡就行，这么轻松的活，他能行！

不过再去取房卡之前，苏木还是将那两杯冰可乐全都一饮而尽，毕竟不能浪费嘛！

怎么会有他这么勤俭持家的人捏？

“我来帮她拿吧。”

韩振还想伸手将苏木的东西拿过来，没想到却被言沐风给躲了过去。

“我来拿就好，不沉。”

“……”两人相视一眼，眼中不断地在迸发出像是火花一样的东西。

好家伙！这真的没加特效啊！！这是真的火花！！

苏木在一旁都看傻了！这是什么玩意儿？？

“那个，我拿到房卡了，我们走吧……”

他想逃！！

苏木现在的脑海中只有这么一个想法！

“好。”

韩振就站在原地看着两人离开，那背影有种说不出的落寞。

这一幕毫不意外，又引起了弹幕上的一阵热议。

【我擦！给摄像师寄刀片了啊！！】

【我的天，你搞这么悲伤干什么？？】

【啊啊啊！！我的韩振苏沐CP居然就这么被拆散了？？】

【虽然我站的是言总，但是看到这一幕……还是有些不忍的……】

【不撒糖也就算了，还给我们下刀子！！是不是有些太过分了？？】

【外孙子你怎么回事儿？赶紧把我的小沐沐给我追回来！！】

【哈哈哈哈，外婆又出现了！！】

【外婆好可爱啊！虽然我站言总，但是我支持你哦~】

【外婆快点注册个微博吧！我现在就要成为你的粉丝！】

【……】

苏木刚进门，就直接脱了鞋飞到了床上。

“这张床我要了！”

苏木选了那张靠窗的床，留了个里面的给言沐风。

“好，我没意见。”

你有意见也不好使！他已经脱鞋上床了，你总不能也上来吧？

苏木半阖着眼睛，在床头柜上摸了摸，摸了半天也没摸到自己想要找的东西，微蹙眉头不耐烦的睁开了眼。

“给。”言沐风将一个东西塞进了苏木的手中。

？

苏木捏了捏手，手中的触感正是自己想要找的！

空调遥控器！！

其实跟言沐风一组也不是那么差嘛！

至少还算是了解他的！

和言沐璇逛街逛了一下午，他好累！！

调了舒适的温度，苏木渐渐地进入了梦乡。

直到醒来的时候，是闻到了饭菜的香味。

？？？

怎么做梦还能梦到这个？

诶嘿嘿~

苏木不由自主的咧开了嘴角，口水差一点就流出来了。

这种香味太真实了！苏木忍不住张开了眼睛。

“……”

“……”

？？？

当苏木睁开眼睛的时候，他人都傻了！！

什么情况？？

自己怎么就坐在餐桌前了？

“小沐沐你醒啦！没想到韩振哥说你能被饭菜的味道给弄醒，还是真的！”

“我还以为韩振哥在骗我呢！”

“？？？”

所以……他是怎么来的？？

“啊？”

苏木接过言沐风递过来的纸巾，擦了擦口水，有些迷茫的眨了眨眼睛。

“韩振哥给你抱过来的呀！不过言总也在一旁打下手来着！虽然没帮上什么忙，但是也是帮忙了！”

“？？？”

林思蕊说的话，任何一个字他苏木都能听得懂，但是怎么连起来他就有些听不懂了呢？

帮了，但并没帮上？

你在这跟他打字谜呢？？

“言总的意思是想让你再继续睡，韩振哥的意思是，你能被饭菜的香气给弄醒！”

“……”

他苏木好像明白了，又好像没完全明白！

“给。”言沐风又端来一杯冰可乐放在了苏木的面前。


第320章 这是给人吃的？？
==================================

“一会儿吃完再回去睡吧。”

“委屈你了。”

？？？

他苏木现在应该感到很委屈吗？

怎么就委屈到他了？

苏木突然不是很理解言沐风的脑洞了，哪里委屈他了？

“谢谢。”

不过就算不是很理解言沐风，但是他苏木也不可能和冰可乐过意不去啊！！苏木端起杯子，对着他道了声谢。

“……”韩振看着二人的互动，不漏痕迹的挑了挑眉。

都已经开始在他的面前乱秀了吗？

空气间突然有些尴尬？？

苏木只是觉得自己的脖子后有些发凉，他下意识的看了韩振一眼，韩振正面带微笑的看着他，手里还捏着一杯冰可乐。

“……”

懂了，他，他喝！！

不过这次没有吸管，倒是让他难住了。

啊这？

该不会让他两杯一起喝吧？

苏木挠了挠头，对着装着一大杯可乐的杯子突然有了一些兴趣。

“那个，小姐姐，你这个杯子还有了吗？可以给我拿一个吗？”

“不行的话，我花钱买也可以！”

？？？

“啊？”苏木的话不仅让那个小姐姐懵了，其他的人也都愣住了，这是要做什么？

“有的，请您稍等！我现在就回去给您拿。”

“好的好的！麻烦您了！”

“不麻烦！不麻烦！”

那个小姐姐似乎没遇到过像苏木这样称呼她的，一时间都不知道该怎么走路了。

看着小姐姐离开的背影，苏木终于呼出一口气，这样一来，应该可以了吧？

【我好像知道臭婆娘要做什么了！】

【自信点！我好像也知道了！】

【？？？你们怎么那么懂？】

【我也有点蒙啊，好端端的，难不成这杯子小的已经满足不了她了吗？】

【不不不，此言差矣，臭婆娘这么做，多半是想将两个杯子里的可乐倒在一起！】

【哈哈哈哈！老渣女了！】

【嘶！你这么一说，我好像误点了什么！】

【是哈！这样做，两边人就算有些不满，但是也没有任何宣泄的出口，只能自己默默的忍着！！】

【我擦！臭婆娘好会啊！】

【……】

果然，苏木将小姐姐送过来的杯子放到了自己的面前，又将韩振和言沐风两人送过来的那两杯冰可乐倒了进去。

“……”

“哎呀！还是大杯喝的爽啊！”

“……”

“……”

言沐风和韩振两人皆是一脸无语，不过还是将苏木倒空的那个杯子里又倒满了可乐。

他们倒，苏木也继续往自己的大杯子里装。

他们倒，他装，他们倒，他装……

不过杯子就算再大也是有上限的，没过两个回合，苏木的杯子就已经装不下了。

“……”靓女无语。

这回无语的是苏木了，玩呢这是？？

“你们两个给我适可为止！”

“全都给我到此打住！！”

随着菜品陆陆续续的上桌，苏木的视线就没离开过桌子一毫。

他已经开始物色着一会儿先吃哪一个了！！

“好了！今晚的菜系已经上全了，接下来请各位慢慢品尝吧！”

“希望大家有个美好的晚餐哦！”

那人说完，便面带微笑的退场了，不过苏木总觉得她笑的哪里有些不太对劲的样子！

在好吃的面前，苏木已经放弃了他的第六感，果断的选择了投入了食物的海洋里。

【完了完了！别下手啊！！】

【千万不要被表面给诱惑了啊！！】

【哈哈哈哈，我觉得小沐沐这一大杯可乐不够喝啊！】

【？？？新来的，为什么大家都这么说啊？】

【你看过往期的节目就知道了！！】

【哈哈哈哈，这个就是个坑！笑死，我记得上次好像都开始带银针“试毒”了！】

【还有那个，互坑现场！也不知道这次有没有这种环节！】

【别人不敢说，但是有臭婆娘的话，一定会有！！】

【……】

苏木刚夹了一块水煮肉片，迫不及待的吹了吹便塞进了嘴里。

“呼呼！！”

卧槽！

苏木眯着眼睛，不自主的上扬眉毛，整个人一副欲仙欲死的模样。

“有这么好吃吗？怎么觉得小沐沐好像都快上天堂了？”

那可不是上天堂啊！！这是要命啊！！

“……”苏木强咽下这一块肉，重重的呼出一口气，整个人都松快了不少。

这尼玛！什么鬼？？

这么酸？？

这是水煮肉片还是水煮柠檬啊？？

“小沐沐，好吃吗？”

林思蕊眨着眼睛，小脸上满是期待。

看着小沐沐的表情一定很好吃！！

“……”苏木刚想将实话说出来，但是转眼想了想，不能让自己独自承受这份痛苦！

“咳咳，好吃啊！你没看到我好吃的都想哭了吗？”

“真的吗？那我也尝尝！！”

苏木抿着嘴，眼神瞥向了别处，又开始看着其他的菜品。

有了刚刚的经验，苏木这次装了一勺的松仁玉米，这应该不会很难吃吧？

他用筷子夹了一个玉米粒，小心翼翼的放在了嘴里，顿时糖精就在他的嘴里立即炸了开来。

卧槽！！

这他喵的是给人吃的？？

这做的什么菜啊！！这就是黑暗料理吧！！

不！！这比黑暗料理还黑暗！！

苏木就吃了一粒玉米粒，嘴里都甜的他牙疼，这是放了多少的糖？？

是不是吃完就可以组团胰岛素了？？

“嗯~真不错！”

“就是有点渴……”

苏木的话音刚落，就直接捧着他的超大号杯子吨吨吨的开始喝起了可乐。

那么一大罐的可乐进肚，苏木的状态也好了一些。

然而这时……林思蕊已经吃了一口苏木说的“好吃”的水煮肉片。

“……”

一种奇奇怪怪的感觉立即在林思蕊的味蕾里炸开了锅，这玩意小沐沐说好吃？？？

她现在有些怀疑人生，但是同样也在怀疑着自己的味蕾。

该不会是自己出现什么问题了吧？

这水煮肉片怎么能这么酸呢？？

但是小沐沐却说好吃……难不成真的是自己出现了问题？？

一想到这，林思蕊学着苏木，连忙又装了一勺玉米粒，不过她却是直接将那一勺的玉米粒塞进了嘴里。


第321章 最近在减肥哦！
================================

这一口下去，血糖都得飙升！！

果然，林思蕊现在的表情已经堪称表情包了！

其他人都还没有动筷子，看到苏木和林思蕊的表情之后，所有人都开始陷入了沉思之中。

这……究竟是好吃还是不好吃？？

他们面面相觑，迟迟不肯动筷子。

这下苏木是有了戒心了，这哪是给人吃的？？

玩他呢？？

“……”

【哈哈哈哈哈！笑死我了！我已经截图了！新一代表情包即将上线！！】

【不得不说臭婆娘的演技还是不错的，小蕊的演技就差了一些！不过小蕊那份懵逼的感觉表现的还挺好的！】

【哈哈哈哈，有可能是本色出演！】

【哈哈哈哈哈，小蕊会不会就此怀疑人生了？】

【夺笋呐！全村的笋都被臭婆娘给夺光了！】

【就是就是！看看把人家小蕊给坑的！】

【我还想看别人吃怎么办？】

【放心吧！就臭婆娘这搅屎棍的性子，怎么可能就让她自己吃亏？？】

【搅屎棍，那其他人是……】

【其他人：你礼貌吗？】

【……】

“好吃！太好吃了！我好久没有吃过这么好吃的东西了！”

苏木砸吧砸吧嘴，一副回味无穷的样子，还不时的摇着头赞叹着。

林思蕊苦着小脸，难以相信的看着苏木，这……这真的好吃？？？

她又看了一眼碟子里剩下的那几个玉米粒，像是要喝毒药一样，小心翼翼的放进了自己的嘴里。

嗯~

就是这个让她原地去世的味儿！

真的好吃？？

“噗！”林若璃看着苏木那样，忍不住笑了一下。

小沐沐装样子也不装的像一些，那么爱吃的人，怎么可能就吃这么一点点？

肯定有诈！

不过她还是对着菜产生了一丝兴趣，能让苏木这样爱吃的人只吃一点，这是有多难吃？？

林若璃夹了一片肉，放进了自己的嘴里，那酸爽的感觉立即在她的脑海里炸开了。

“……”

她半阖着眼睛，轻蹙眉头，忍不住挑了挑眉：“好吃。”

【哈哈哈哈哈！笑死了！若璃女神你怎么装的这么假？？】

【哈哈哈，我在若璃女神这里破防了！对不起，我不该笑的！不过大家猜出这是什么味道了吗？】

【我猜应该是苦的吧？】

【不可能！怎么可能是苦的！我感觉应该是咸的！】

【不对，可能是甜的！】

【辣的！】

【酸的！！】

【……】

一时间弹幕里已经开始对着这三位的表演做出了评价，甚至还对菜品是什么味道的做了一些猜测。

“……”言沐璇半信半疑，这群人可不像是吃到了好吃的，该有的样子！

不过她也还是夹了一片肉，放在了苏木的碟子里：“好吃就多吃点哈！”

“……”

？？？

苏木疑惑地看了言沐璇一眼，他苏木是和你有仇吗？？为什么要这样对待他？？

孩子做错了什么？

“我也想尝尝，不介意的话，这个我吃了吧。”

言沐风直接将言沐璇夹过来的那片肉放进了自己的嘴里。

其实苏木还是挺好奇言沐风会有什么表情的，不过苏木等了都快一分钟了，也没看到半点变化。

？？？

您是没有味觉吗？？

不酸吗？？

连眉头都不皱一下的吗？？

“不错。”言沐风还像模像样的点了点头，又夹了一勺的玉米，苏木依旧是期待值max的盯着言沐风看，也算是在他的情理之中，言沐风依旧是没有任何表情。

“……”

？？？

不甜吗？？

苏木越来越感觉言沐风就是没有味觉了！！

这他喵的什么人啊！！

这都没感觉的吗？？

言沐璇看着自家老哥的表情，这才放下了心中的警惕，好嘛！原来都是他们演给自己看的！

害！

还以为有什么坑呢！

言沐璇没了芥蒂，直接加了两块肉塞进了自己的嘴里。

刚进嘴的时候她整个人都懵了，几乎是愣在了原地。

“不好吃吗？”

苏木眨了眨无辜的眼睛，疑惑地问着。

“……”

什么叫做搬石头砸自己的脚？？

言沐璇现在就是！！

她现在后悔了！！

为什么要去作死？？不知道在自家老哥的面前，小沐沐才是那个心中第一的存在吗？？

要是能重来，她一定不会给苏木夹那片肉！！

看着言沐璇的表情，剩下的人就更是好奇了，究竟是什么味道的？居然能让所有人的表情都这么“统一”？

“……”

韩振如同嚼蜡一般嚼着那片肉，眼神已经开始在对着不远处的水做起了打算。

叶简更是如此，他的演技可以说是所有人里面最差的那一个了！

甚至几乎是没有演技。

“水水水！！！”

就算再怎么酸，他们这些人也都没有将嘴里的东西吐出去过。

“抱歉，我来晚了~”

就在几人互相坑的时候，突然听到了一道不太和谐的声音。

苏木顺着视线看去，只见苏珊不知道什么时候站在了他们的面前。

她手里还拎着一个大大的行李箱，脸上更是全面武装，生怕别人认出来一样。

“大家好呀！”

苏珊将口罩摘下，露出了那双性感的嘴唇，这要是说进来之前没涂口红苏木第一个不信！

“抱歉来晚了呢！这是给大家带来的小小礼物，还请大家原谅我迟到~”

“Linda，快点将我的礼物箱拿上来。”

好家伙，苏珊的话刚说完之后，那个叫做Linda的人立即拎着一个行李箱走了过来。

“姗姗姐，这是您的礼物箱。”

“那还不快点将礼物都发下去？难不成你是在等着我主动去发吗？”

Linda连忙点着头，打开行李箱，立即为大家分发着礼物。

“哎呀！不是什么贵重的礼物啦！大家喜欢就好！”

“……”苏木抽了抽嘴角，好想把这桌子的菜都塞进她的嘴里！

这什么人啊？在他们面前还想玩什么花招？？

“姗姗姐姐还没吃饭吧？要不要一起吃呀？”苏木眨了眨眼睛，满眼的期待。

“啊……很抱歉呢！我最近太胖了，在减肥哦！”


第322章 我已经和霸总谈恋爱了！
========================================

“啊……这样啊……”苏木暗了暗眸子，眼神中带着说不出来的失落。

“我还以为，姐姐愿意和我吃饭呢……”

“……”

？？？

言沐璇一行人震惊的看着苏木，之前她和苏珊可是还有些过节的！

不过当他们看到桌子上的菜之后，又纷纷默默地对着他竖起了大拇指。

嗯！苏珊确实应该和他们一起吃饭！！

这么“好吃”的东西怎么能独吞呢？？

好东西要大家一起分享才是！

“哎呀！苏珊姐姐，就和我们一起吃吧！”

“是呀，减肥也不差这一天了不是？”

“上次杀青聚餐你都没来，这次可不能拂了我们的意呀！”

“是呀是呀！好不容易聚在一起，这怎么说也算是我们这个综艺一起第一次吃饭呀！”

“而且小妹妹还很期待我们一起吃饭呢！”

“……”

其他人你一言我一语的，这下苏珊也是不好拒绝了，只好笑着坐了下来。

【笑死了！这臭婆娘一看就没安好心！】

【哈哈哈哈！也不知道一会儿苏珊会是什么表情！】

【哈哈哈哈哈，痛苦面具了！】

【笑的我满地找头，笑死了！！】

【所以好东西一定要同甘共苦的对吗？】

【夺笋啊夺笋！！方圆十里的熊猫要是饿死了，小沐沐一定逃不了干系！】

【……】

“那好吧，Linda把我东西拿上去吧。”

“对了，我的房间是……？”

“哦，是我吧？我抽到了一个自己的。”

“啊这样啊，那就麻烦沐璇带Linda去了~”苏珊微微一笑，眨了眨眼睛，看着言沐璇说道。

？

言沐璇先是诧异了一下，随后便反应了过来。

“房间是3501，我就不去了吧？我还要陪你一起吃饭呢~”言沐璇淡定的喝了一口水，又同样笑着看着苏珊。

“啊……这样啊……我还以为是沐璇不愿意带Linda去呢……”

“不不不，你想多了。”

能不能自信点？？做人连最简单的自信都没有吗？？

她们两人心照不宣的笑了一下。

“哎呀，说这么多做什么？珊珊姐姐一起吃饭饭吧！”

正事儿苏木可没忘！

快乐都是建立在别人痛苦之上的！！

“珊珊姐姐来尝尝这个水煮肉片，超好吃的！！”

说着，苏木就给苏珊的碗里加了一大筷子的水煮肉。

“珊珊姐姐一定要都吃光光哦！”

“嘿嘿！”

苏木嘿嘿一笑，一副人畜无害的样子。

但凡谁见了都不会相信那水煮肉很难吃。

“好！那我今天就给小沐一个面子，那我就都吃光！”

“好耶！”

苏木笑的那叫一个开心，就差点直接跳起来了！

虽然不知道为什么自己吃个肉她就开心成这个样子，但是苏珊还是借着苏木递过来的碟子吃了一口。

“……”

“啊啊啊！！！怎么这么酸？？”

“呕！！”

【哈哈哈哈哈！草！居然是酸的！我属实是没想到！！】

【我猜对了！！果然是酸的！！】

【不过苏珊这是不是有些过了？其他人都没有吐，怎么她就吐了？】

【可能……可能是真的酸吧？】

【那他们都忍住了，也没见到谁吐了……】

【不知道，但是好感-1】

【哈哈哈，别减了，别减了，一会儿好感都减没了！！】

【……】

所有人都默契的疑惑地看着她。

“咦？”

“酸？？”

“不能呀！珊珊姐姐再多尝尝！！”

说着，苏木又给苏珊夹了一筷子的水煮肉。

苏珊将信将疑的借着又吃了一口，那酸味直接上升到她的头颅。

“呕！！”

“你们！你们就是在调侃我！！”

“啊？真的很酸吗？明明不酸呀？”

苏木生怕苏珊不信，一会儿就不吃了，连忙夹了一块肉放进了嘴里。

“好吃的呀！”看着苏木那面无表情的脸，要不是刚吃过，苏珊都快要信了。

“真的不酸？”

“嗯，不酸。”言沐风也夹了一块放进了嘴里。

这下，苏珊才注意到了言沐风的存在。

“这位先生是……？”

太帅了！！这比秦訾阳都帅了不知道多少倍，就连那苏木的舔狗，现在都已经不入她的眼了。

“啊，他……”

“你叫他言先生就好了。”

言沐璇弯了弯嘴角，眼底的狡黠一闪而过。

“既然言先生都这么说了，那我就再尝一下。”苏珊捂着嘴娇笑了一下，刚刚她都看好了，苏木和言沐风夹的肉都是在一个地方的，所以说，只有那块的肉是不酸的！

事实上，只是言沐风想要顺着苏木夹过的地方夹而已。

“那希望你不要浪费粮食。”言沐风懒散的掀了掀眼皮，淡淡的看了她一眼。

“我肯定不是那种浪费粮食的人呀！”苏珊浅浅一笑，仿佛刚刚那个吐了两口的人不是她一样。

【哈哈哈哈！坐等被打脸！！】

【不要随便立flag呀！真的会被打脸！！】

【笑死了，这是看上言总了吗？】

【完了完了，苏珊：危】

【不过小沐沐和言总的演技真不错啊！丝毫没看出有什么破绽！】

【对对对！！我也想说这个！言总有没有兴趣进娱乐圈啊？？这他喵的就是霸道总裁本霸总啊！！】

【代入感太强了，我已经开始和霸总谈恋爱了！！】

【完了完了，我站的韩振，但是我现在突然就，就，就偏向言总了怎么办？】

【韩振苏沐一生推啊！！姐妹们！！都给我稳住啊！！】

【等等！！你们好像跑题了！现在不是应该看苏珊打脸吗？？不过言总的美色真是让我太馋了！！】

【你那是馋吗？你下贱！！】

【……】

“……”苏珊带着自信夹了一片肉放在了嘴里，那酸味又立即涌上来了。

她刚想吐掉，又想到了刚刚言沐风说的话，强忍着吐意又将那肉片咽了下去。

“好吃吗？？”苏木明知故问，眨了眨无辜的大眼，像是在等待苏珊的表扬一般。

“……”苏珊咬着牙关，差不多一分钟之后，这才生硬的挤出了几个字。


第323章 论小白鼠的作用
================================

“好，好吃。”

“是吧是吧！！我就说好吃的！！肯定会满足珊珊姐姐的味蕾的！！”

苏木嘿嘿一笑，又用着一个新的勺子，给苏珊装满递了过去。

“珊珊姐姐再尝尝这个！！也超好吃的！！”

“……”

苏珊现在对于苏木递过来的东西，已经开始产生心里阴影了。

更别说苏木口中的那个“好吃”了。

【笑死我了！！这个互坑的环节我太爱了！！】

【果然小沐沐没让我失望！！】

【哈哈哈哈，我见过往期这样损人的，但是像今天这种大型损人的环节我还真是没见过！！】

【笑死了，头都给我笑没了！！】

【笑的我已经把我的弟弟给打肿了！】

【妈妈问我为什么流眼泪，我告诉她了之后她跟着我一起流眼泪了！】

【完了，笑的被老师抓包了！！】

【哈哈哈哈，上面的你们是一群什么妖魔鬼怪？？】

【……】

这玉米！就算你吃一粒都甜到牙疼！！

一想到这，苏木就勾起了嘴角，也不知道其他的食物都是什么“口味”的，不然就让这个“小白鼠”全都吃一遍吧！！

反正她也不会演，也不怕被骗，更何况苏木是不打算吃这里的东西了，就算饿死也绝不吃一口粮！！

“很好吃。”言沐风看着放在自己腿上捏了一下的小手，这才不情不愿的抬眼对着苏珊说道。

“对对对！很好吃的！”苏木是发现了，自己说的话苏珊可能不信，但是对于美男的诱惑，她苏珊是抗拒不了的！

关键时候还得出卖言沐风来做诱饵啊！！

【我怎么觉得霸总是被强迫的呢？】

【上面的请你自信点好吗？？没看到臭婆娘的小动作吗？】

【我看到了！！她把手放到下面去了！然后言总也看了一下底下！！】

【对对对！！然后言总才说这话的！！】

【所以说这已经当面开始公然调情了？？】

【韩振：我好像被绿了，但又好像没完全被绿！！】

【韩振头顶绿汪汪！】

【哈哈哈哈哈，韩振现在被孤零零的丢在那里，好可怜哦！】

【虽然可怜，但是还是忍不住想笑！】

【……】

“那好吧，那我尝尝……”

果然，有了前车之鉴，苏珊这次也和苏木一样，夹了一粒放进了嘴里。

“……”她紧皱眉头，缓缓地睁开了眼睛。

我是谁？我在哪？？我在做什么？？

这他喵的谁说这是玉米了？？

这他喵的就是糖精本精吧？？？

“好吃吗？？”依旧是满怀期待的视线，依旧是那渴望被夸奖的脸。

苏珊顿时有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

“……好吃。”

至少不酸了。

【哈哈哈哈哈！不行了，笑死了！她这是要在言总面前表现自己吗？？】

【不过不知道会不会被言总当成傻子，言总：这玩意你叫好吃？？】

【哈哈哈哈！弹幕也能笑死我，笑的我屁都停不下来了！】

【？？？等等！你收敛一些！别蹦到我！！】

【哈哈哈哈哈！不行了，不能看了，我饭都喷出去了！不说了，我要挨揍了！】

【弹幕真是人才辈出啊！不过为什么我只能看到小沐沐的粉丝呢？】

【不不不，是还有别人的粉丝，但是因为我们人太多，太活跃，就把他们给刷上去了。】

【等等！你们又跑题了！！所以这个玉米是什么味道的？】

【……】

“珊珊姐姐觉得这个玉米好吃还是肉好吃呀？”

“……”

她能说哪个都不好吃吗？

这他喵的！是给人吃的吗？

“要不姐姐再尝尝这个猪蹄吧！！”

苏木已经盯着这个猪蹄好久了！他想吃！但是他不想踩雷！！

所以苏珊这个“小白鼠”的作用不就来了？

“啊？不……不吃了吧？”

苏木的小手又暗搓搓的挪到了下面，这个言沐风也真是的！就没有韩振那么默契！！

但凡是苏木一撅屁股，韩振都知道他要放什么样的屁！他都向下伸手了，你言沐风怎么还无动于衷？？

甚至还盯着他的手看？？？

不过这也阻止不了苏木掐言沐风的事实。

但凡一被掐，言沐风就像接收到了信号一样，又掀了掀眼皮，像是在做任务一样，对着苏珊木讷的说着：“很好吃。”

“……”

一听到言沐风说好吃，就算这玩意是苦的，她也吃！！

“好，那我尝尝看！”

苏珊像是下了很大的决心一样，夹了一小块猪蹄肉放进了嘴里。

苏木带着一丝期待，死死地盯着苏珊的表情，不放过一丝丝的小细节。

不过等了好久也没有等到什么变化，这倒是让苏木吃了一惊。

？？？

难不成这还是个能吃的？？

“很好吃。”虽然味道有些淡，不过至少比那两个极端的东西好吃多了！！

听到苏珊这么淡定的说话，苏木有些举棋不定了。

他看了韩振一眼，还没等他看，韩振就已经夹了一块放进了嘴里。

“嗯。”

只是一个简简单单的嗯！！

苏木就已经可以肯定这玩意能吃！！

“兄弟们，这猪蹄能吃！！”

一听到苏木发布口令，所有人都连忙拿起筷子，纷纷像那个猪蹄“发起进攻”。

一秒钟不到，那盘猪蹄已经空空如也，苏木的碟子里更是堆满了猪蹄。

不仅他自己夹，那韩振，那言沐风，那林若璃，那叶简，几乎是所有人都在给他夹。

那一整盘的猪蹄几乎都进了苏木的碟子里。

“……”

？？？

不过苏珊却已经愣住了，什么情况啊这是？？

怎么感觉自己被耍了呢？

“珊珊姐姐再尝尝这虾！”

“……”苏珊她想拒绝！！她，想，拒绝！！

看着苏珊不情不愿的样子，苏木的小爪子又是伸到了下面去。

那油乎乎的爪子直接抓上了言沐风那不知道多少价位的西装裤上。

【我擦我擦，求求你们别再秀了！！】

【这一晚上都不用吃饭了！直接吃你们的狗粮得了！】

【就是就是！！直接给我整饱了！要不要这么虐狗啊？】


第324章 姐姐不会生气吧？
==================================

【求求了，求求了！再秀恩爱我就直接将狗粮踢翻了！！】

【擦！！我这是来看综艺来了，还是来吃狗粮来了？？】

【刚想看个综艺下饭，没想到直接把我喂饱了！】

【哎！韩振哭晕在了餐桌上！！】

【韩振：淡了？不爱了就是！】

【……】

“嗯，这虾也很好吃。”

言沐风虽然嘴上是这么说的，但是视线却丝毫没离开过苏木的手一眼。

他不紧不慢的抽出纸巾，放在了身下，慢条斯理的为苏木擦拭着手。

“……”苏木先是楞了一下，随后立即反应过来看了苏珊一眼，还好她还沉浸在言沐风的话语中，并没有将实现放在他们这里。

既然帅哥说好吃！那就一定好吃！

不得不说，苏珊这人有些恋爱脑，虽然恋爱的对象都……不是很喜欢她。

苏珊夹了一块虾，丝毫没有顾虑的剥开放进了嘴里。

“……”

“水水水！！！”

苏珊一边用手疯狂的往嘴边扇着风，一边四处在寻找着水的踪迹。

“……”一看她这样，苏木已经知道这虾是什么口味的了。

爆辣！！

吃多可能会伴随着局部泥石流的到来，想想还是算了吧！

“这虾看着就不辣！”苏木忍不住吐槽了一句，而言沐风也顺势附和了一句：“嗯，吃着也不辣。”

“噗！”

他们俩这一唱一和的样子立即引起了言沐璇的注意，她一个没忍住就笑出了声。

？

你笑什么？

这是个正经的话题！你在笑什么？

“我也觉得这个虾不辣，所以小沐沐你尝尝看吧！”言沐璇脸上带着笑，一副调侃的样子。

“……”

苏木倒也不是不能吃辣，主要是……真的可以吃吗？？

吃完不会爆痘吧？

最近他的皮肤可是矫情的很！一不小心就泛红了！

不过话说回来，自从他变成女孩子了之后，好像就没怎么吃过辣了，被言沐璇这么一提，自己还有些馋嘴了！

“那就谢谢阿璇姐姐了！”

苏木嘿嘿一笑，顺着她的话，就直接将那虾接了过来。

不过刚到他盘子的那一刻，就被一双筷子给夹走了。

“她盘子里太多猪蹄了，还没吃完就不要给她夹东西，拒绝浪费。”

要不是不知道苏木的胃口有多大的话，他们快信了言沐风的邪了！！

苏木有多能吃他们又不是不知道！你说这话是说给谁听呢？

不过这话在苏珊的耳朵里听到的又是另一番意思。

她忍着辣意，眨了眨星星眼，这个男人好man哦！

好会为女生着想！！这就是她的理想型啊！！

没想到这个世上居然真的有这么完美的存在！！

“那个，言先生请问您有女朋友吗？”

？？？

上来就问这种话题的吗？？

不仅苏木愣住了，其他人也亦是如此。

“……”

就在所有人都等待言沐风的回答的时候，只见他像是没听到一样，自顾自的吃着虾，那优雅的动作立即吸引了苏珊的视线，话题也就此为止。

“没想到言先生剥虾都是这么的优雅。”

？

优雅永不过时？？

什么鬼？剥个虾你也能看出优雅了？？

苏木也好奇的顺着话题像言沐风的方向看去，不得不说，确实有那味！！

是有点那意思！

“言先生吃虾的动作也是帅呆了！”

？

现在都已经开始这么夸上了吗？

不背人了已经！

不管苏珊怎么夸他，言沐风的视线始终是不见她一毫。

他拧开一瓶水，倒在了一个碗里，又开始了自顾自的剥虾之旅，只不过这次他却剥完虾之后默默的放在了碗里，用筷子涮了涮后便放在了一个空的碟子里。

“呀！言先生这是为我剥的虾吗？”

就在苏珊快要感动到哭的时候，苏木毫不客气的夹起了虾塞进了嘴里。

“……”

苏珊还未说出口的话便就此打住，而是不可思议的看着苏木。

“这是言先生为我剥的虾！你怎么能吃了呢？”

“咦？”苏木一边砸吧砸吧嘴，回味着虾的香味，一边毫不在意的问道：“什么时候说是给你剥的虾了？”

“啊！”

“呀！你看我这记性！！”

苏木是被虾冲昏了头脑，一时间忘记了现在言沐风是个工具人的事实了！

他可不能惹小白鼠生气！

“呀！珊珊姐姐不会怪我吧？我，我就是一个没忍住……”

“珊珊姐姐这么善良大方，应该是不会和我生气的对吧？”

“而且我不知道这是为珊珊姐姐剥的虾，要是知道的话，我肯定不会伸手的……”

“姐姐对不起呀，我真的就把言哥哥当成好哥哥看待的！真的没有别的意思……”

“而且……言哥哥以前也是这样做的，姐姐应该不会介意的吧？”

“……”

？？？

【怎么一言不合就开始茶言茶语了？？】

【快来个人制止一下她！这臭婆娘三天不打，上房揭瓦！】

【戏太多了！你的戏能像你的余额一样少吗？】

【那完了，那这一天二十四小时都不够她演的了！】

【哈哈哈哈，笑死，臭婆娘每天还在每个粉丝群里发红包呢！天天给福利！】

【笑死！戏像余额一样少的那个，请问你说的余额是用什么单位计数的？】

【等等！！为什么你们总是能够精准的跑题呢？？】

【我也发现了这个问题，弹幕里每次都能跑题！这已经不是第一二三四次了！！】

【好嘛！82年的老龙井又开始演戏了！】

【这一口一个哥哥叫的~哎呦呦~】

【韩振：蒜了，我脾气超好的！我一点都不生气！】

【……】

“啊……妹妹喜欢吃就吃嘛！我就是和妹妹开个玩笑罢了！”

“你怎么不早些说言先生是你的哥哥呀？”

要是知道的话，她苏珊一定不会这么针对你的！

“我还以为珊珊姐姐知道呢……”

“哎呀！这不是误会了？没事儿没事儿，小沐妹妹还想吃吗？要不要姐姐帮你剥呀？”

“不用麻烦姐姐了，言哥哥会帮我剥虾的，不过……言哥哥帮我剥虾，姐姐不会生气吧？”


第325章 真香！
========================

这话大大满足了那苏珊的虚荣心，果然，她哈哈一笑，讪讪的挥了挥手：“不打紧不打紧！姐姐生什么气呀？”

既然你是好妹妹，那她苏珊只要和你打好关系，那和言先生的关系不久一同上去了吗？

她可真是个小机灵鬼！

“好吧，既然姐姐都这么说了，那我就不客气了！”

言沐风那边还在为他剥着虾，那个碟子里面也已经装了不少的虾了。

虽然被水沁过之后没有什么味道了，但还是很好吃。

“我觉得这个肉也很不错！”

“珊珊姐姐尝一尝吧！”

这下已经拉近关系了，苏木也不用再麻烦韩振这个工具人了，而是开始直接指使“小白鼠”做事了！

虽然苏珊有些不太情愿，但是看在言沐风的面子上还是吃了一口。

“……”

“呕！！！”

？？？

虽然苏木不知道这肉是什么味道的，但是看着苏珊这反应一定是不好吃！

“珊珊姐姐没事儿吧？”

“没事……只是为什么这肉这么苦？？”

“哎呀！怎么搞的？怎么珊珊姐姐吃到的都是这些奇奇怪怪的东西呀？明明我们吃着都刚刚好呀！”

“一定是节目组的问题啦！真的是，欺负我们珊珊姐姐吗？也太过分了吧！”

苏木生气的跺着脚，一副气急败坏的模样。

虽然这看起来是在为苏珊说话，但是苏木吐槽的却是他内心里真正想说的！

就是就是！！这是什么破节目组！！请人吃饭还弄这些不是给人吃的东西来！！

这不就是欺人太甚吗！

“珊珊姐姐你别怕！我现在就找他们理论去！简直就是太欺负人了！”

苏木猛地站起身，手里拿着一个猪蹄，一副英勇就义的模样。

“小沐妹妹算了算了，可能这是节目组搞错了！一定不是故意给我们吃的！”

“怎么可能呢？明明我们吃着都好好的，怎么就珊珊姐姐吃着这么难吃！一定是欺负我们珊珊姐姐！”

“……”

？？？

这下轮到苏珊发懵了：“什么叫你们吃的好好的？”

“咦？我们吃着并没有珊珊姐姐嘴里说的那些味道呀！”

“该不会是……”苏木并没有讲话说完，而是诧异的看了苏珊一眼。

林思蕊强忍着笑意，这环节她熟啊！！这可太熟了！！刚刚小沐沐就是用这个招数让她产生自己的味蕾是不是异于常人这个念头！！

没想到现在还是换汤不换药，只不过现在换了个对象而已。

“你说你们吃的都很正常？”

“是呀，这就是正常的味道呀！并没有珊珊姐姐嘴里说的那些味道呀！不信我的话，你问他们！”

苏木对着其他人的方向努了努嘴，小脸上依旧还是气愤的模样。

其他人也是顺势点了点头，都非常的配合苏木。

“……”

苏珊下意识的舔了舔嘴唇，说实话，现在她心里没有任何反应的话是假的，她现在也有些发慌了！

【哈哈哈哈，笑死了！刚刚小蕊就是这么被骗的！】

【现在有请下一个受害人登场！】

【不行了，笑的我头都没了！】

【什么时候让这臭婆娘去参加什么喜剧人的节目吧！节目效果杠杠的！】

【不得不说，臭婆娘这演技真是日益见长！】

【哈哈哈，这节目都不需要剧本的安排了，直接有臭婆娘的存在就四舍五入等于多了一个随身携带的节目效果！】

【怎么就没有二倍速呢！我还想看下面的剧情呢！】

【……】

“珊珊姐姐不要紧张！你放心！我绝对不会将这个秘密说出去的！”

“……”这他喵是全网直播！你说不说出去有什么意义吗？

苏珊现在脸都绿了，难不成自己真的有什么隐疾？？

这要是传出去可是对她的形象有损啊！

不过今晚的微博热搜……估计一定是有她了！

不行，一定要赶紧联系人将这个热度给压下去！！

“额……那个，你们先吃，我突然想到了我还有事儿要处理！”

说完，苏珊便头也不回，逃也似的离开了。

见到苏珊的视线渐渐地消失在了众人的视线之后，所有人都忍不住大笑了起来，尤其是林思蕊，笑的都快满地打滚了！

好歹也是参演过电视剧的人了！真是一点都不在乎自己的偶像形象！

不过说的好像苏木在乎过自己的形象一样……

彼此彼此，五十步笑百步了。

“哈哈哈哈！小沐沐可真有你的！”

言沐璇笑的眼泪都飚出来了，她捂着肚子，笑的眉头紧蹙。

“你这演技，真是让你上个真人秀都变成了你的个人秀了！”

“不过我越来越期待你的新剧了！”

“瞎说！小沐以后要和我去乐坛玩呢！演戏什么的该放放就放放吧！”

“嘶！叶简你这人过分了啊！怎么还抢人呢？”

“我怎么就抢了？我这是……”

“……”

？？？

怎么好端端了，两人又因为苏木以后去哪个方向而吵起来了？？

苏木默默扶额，情况一不小心就变成这样了。

一行人挑挑拣拣也算是在肚子里填了一些东西，以至于不是那么饿，剩下的真就是全都不能接受的味道了。

又比如那……鼻屎味的罐头……

再比如那……纳豆味的烤肉……

虽然不知道这些食物是怎么做到的，但是苏木不得不还是为节目组点了个赞，不得不说，他们是上心了！

至少用心做到怎么恶心他们！！

啊不是，至少是用心做到了这些难以下咽的东西！

这他喵都是谁想的呢？

“既然大家已经用过餐了，那接下来是节目组送给大家的一些饭后甜点！还请大家慢慢享用！”

“……”

苏木现在已经开始产生抗体了！对于这节目组说的话是连标点符号都不信！

饭后甜点？？

就你那餐，还配甜点？

是想让他们赶紧离开这个美丽的世界吗？

他苏木可真是谢谢你啊！！

“……”

苏木终究还是忍不住美食的诱惑，还是忍不住拿起一块糕点尝了一下。

“……”

“！！！”

真香！


第326章 请问什么时候打起来？
======================================

虽然饭做的不咋地，但是不得不说这糕点确实是很好吃。

至少一对比起来，这简直就是山珍海味啊！！

“太好吃了！！”

一开始所有人都有些犹豫不决，毕竟刚才在餐桌上，苏木也是用这种方式骗他们的！

不过看着苏木越吃越多，碟子里的点心也都越来越少，这时才反应过来。

“兄弟们，还在等什么？？还不赶紧冲？？再不冲一会儿全都让小沐沐吃没了！！”

一行人像是几百年没吃过饭一样，全都开始抢了起来。

有些看对方不顺眼的，都差点要打起来了！

比如韩振和言沐风二人。

“这是我先看到的！”

“哦，这是我拿到的。”

“明明是我先拿到的！”

“是我。”

“……”

？？？

苏木眯了眯眼睛，就因为一块点心这俩人也能吵起来？？

那旁边的碟子里还有满满一碟子呢！拿别的就不行吗？

就非要这一块？？

这俩人看起来挺好俩男的，怎么脑子有些不太灵光的亚子？

“那旁边不是还有那么多呢么？干嘛非要争这一块？？”苏木刚问完这话之后，就想要咬自己的舌头了！！

这么欠！这么欠！！看着那两人看向自己的视线的时候，苏木已经把自己带入进去了！

好像他们两个争的并不是点心，而是他苏木一样。

【天呐天呐！！我最期待的修罗场来了！！】

【？？？上面那个你没安好心啊！！】

【就是，夺笋啊！还期待人家修罗场！！】

【太过分了吧！还期待人家修罗场？所以什么时候打起来？】

【？？？说我过分，你们这群让打起来的就不过分了？】

【哈哈哈哈，迟早我会笑死在弹幕上！！】

【所以这两人是已经开始斗起来了吗？不过好像有点失败啊……毕竟那个当事人女主还一脸懵逼……】

【上面的说话太精辟了！哈哈哈哈！我已经笑晕在了厕所里了！】

【哎！不对不对！你们看微博热搜了吗？】

【？？？什么热搜？怎么回事？】

【快讲讲！别说话说一半！】

【就是热搜上说那个苏珊是我们言总女朋友这件事儿！！】

【？？？WTF？我房子塌了？】

【啊不是，不是吧？？言总的女朋友怎么就轮到苏珊了？？】

【就是啊！臭婆娘都还没发话，怎么言总就有女朋友了？？】

【我看了！那个微博就是苏珊自己发的！！】

【我见过不要脸的，没见过像她这样不要脸的！这真是应了那句话，人不要脸，天下无敌！她已经无敌了兄弟们！】

【……】

“小孩子不懂就不要乱接话！”

？？？

什么叫他是小孩子？他都已经成年了好吧？？

“我还是那句话，言总已经是个成年人了，而且也年纪不小了，还是不要和我们这群年轻人打打闹闹的了。”

“言总是时候去做该做的事情了，有些东西不适合你就是不适合你。”

韩振微微眯了眯眼，眼底迸发出一道凌厉的光芒来，看的苏木都忍不住打了个寒颤。

“人的年纪不应该只停留在表面，我只不过在做一些我认为值得做的事情而已。”

“虽然你年纪小，但是论长处，我也不一定会输给你。”

“……”

两人的视线中已经开始向外蹦着小火星了，苏木连忙端着他们身旁的点心溜到一边去，像是个吃瓜群众一样，一边吃着点心，一边坐在沙发上看着二人。

？？？

言沐璇张着小嘴，试图拉了拉苏木。

？

“怎么了吗？”

“你……你不去劝劝？？”

“我劝什么？和我有什么关系？？”苏木眨了眨眼睛，这两人不是因为一个点心吵起来的吗？和他苏木有什么关系？

他可不去！万一再吵着吵着，把注意力放在了他的身上，那可就是引火自焚了！！

他才不要去玩火呢！

“……”言沐璇竟然一时间不知道该说些什么好！

这丫的看不出来两人是在为了你而吵架吗？？

你还在这吃瓜看戏！！！

【哈哈哈哈！笑死我了！阿璇这操不完的心啊！！】

【不是吧，臭婆娘居然还没发现两个人吵架的点是因为她自己吗？】

【不会真的有人神经这么大条吧？】

【我一直以为神经大条都是假的，没想到见了臭婆娘之后我就当真了！！】

【我擦！臭婆娘醒醒啊！两个美男子已经对你这样了！你还在这里吃瓜！！过分了啊！！】

【呜呜呜！怎么我就不是那女主角呢？敲！！我也好希望有两个美男子因为我吵架！】

【不说了！哎！自卑去了！】

【代入感太强了，我已经变成臭婆娘了！】

【擦！今晚做梦的素材有了！不说了，睡觉去了！】

【……】

“你还有什么事儿吗？”没事儿的话别打扰他吃瓜！

他还想看看两个人能不能打起来呢！

“……”

行！你吃瓜！言沐璇忍不住翻了个白眼，这个小没良心的！

不过她也没办法说出口，万一两人要是真不是因为小沐沐而吵起来呢？

可能……可能就是单纯的看不对付……也不一定？

“哎呀！行了行了！两个大小伙子还在摄像头下面，丢不丢人啊？”

苏木看的都有些困了，而那两人居然还在对视！！没有任何举动！

这俩人在这玩木头人呢？？

苏木走上前去，将他们两个一同捏着的那块点心一分为二。

“来来来，这一半是我们的小班韩同学的！”

“这一块是我们小班言同学的！”

“吃吧！”苏木忍不住抬起胳膊揉了揉他们两个的头，唯一的缺点就是就连她垫脚尖都有些吃力……

这俩货长这么高做什么？？

要洗？？

不知道他垫脚尖很费力吗？

“行了，差不多也该回去睡觉了！”苏木打了个哈欠，忍不住抻了个懒腰。

吃饱喝足就该睡觉觉！！

“好，我们回去睡觉。”

“……”

一听到言沐风的声音，苏木这时才反应过来，今晚他同居的对象是言沐风！！

嘶！！！


第327章 有空常来玩！
==============================

他突然有些不是很困了是怎么回事儿？

“那个，今晚的月色真不错啊！”

“……”

现在外面是阴天，别说月亮了，就是连颗星星都没有。

“要不我们出去赏月吧？”

？？？

玩呢？

现在可是大冬天！！外面零下二十多度，你要出去赏月？？还是赏一个没有月亮的月？？

“额，要不我们出去堆雪人吧？”

“你不是困了吗？”

言沐璇故意的问了一下，刚刚不还要和她哥回去睡觉觉的吗？怎么现在又不睡了？

难不成是在躲她哥？

看着苏木这表现，多半就是这个原因了！

“小沐，今晚外面还有大风呢！超级冷！我们还是回去休息吧？毕竟明天节目就算是正是开始了，还是要补好状态才是！”

林若璃也不是很赞同苏木的提议，毕竟……外面是真的冷！！

在屋里吹着空调，敷着面膜，不舒服吗？

“哎呀！人家这不是舍不得你们嘛！还不是想和你们多一些在一起的时间~”苏木拉着林若璃的胳膊撒着娇。

“那就去我哪里玩，不过等你洗漱完了也很晚了，大家都要休息了，也没什么好玩的了。”

林若璃说的话没错，现在已经九点多了，所有人都洗漱完差不多也十点多了，基本上就到了睡觉的时间了。

除了苏木不想回去睡觉之外，还有一个人也同样不想回去，那就是言沐璇。

和苏珊搭档，是她最不想要的结果！！

什么人啊那是！

不过她就算不想回去，那也绝对不会说出自己不想回去这件事儿的！

毕竟小沐沐只要一回去，那可就是和自己老哥睡在一个房间呀！

两人睡在一个房间总不能一句话都不说吧？？

那得是多没话聊啊！

“是呀是呀！若璃姐说的没错，那我们就各回各家，各找各妈吧！”

不过出乎苏木的意料，怎么这次他回去，韩振居然没有任何表态？？

不科学！

太不科学了！！

“那好吧……”

一行人一同上了电梯，林思蕊还在和言沐璇叽叽喳喳的说个不停，两个人还时不时的咯咯直笑。

“那……大家晚安！”

“晚安~”

所有人都开始回了自己的房间，而苏木还在原地，蜗牛似的挪动着。

“呀！我忘记带房卡了！”

“没事，我带了。”

“哦……”

“呀！我忘记拿一瓶冰可乐上来了！”

“没事，冰箱里我准备了很多。”

“哦……”

“呀！我忘记……”

“你怕我？”

“……”

苏木微微发愣，他眨了眨眼睛，完全没想到言沐风会这么问自己。

“谁，谁怕你了？”

“刚刚不是好哥哥叫的欢吗？现在怎么这么生疏了？”

“……”刚刚……刚刚那不是在苏珊面前做样子嘛！

苏木嘟着嘴，默不作声的走到了房间门前，从裤子口袋里掏出房卡，走了进去。

“……”言沐风看着那娇小的背影，一时间愣了神。

他见过这么多的女人，却一点也搞不懂苏沐心里究竟在想些什么。

对他好吗？

好像对谁都这样。

对他不好吗？

对不好的人又不是这种态度。

这个小丫头，真是让人着迷。

他甚至都想直接掰开他的脑袋看一看，里面究竟在想些什么！

言沐风将手揣进了兜里，长腿一迈，便消失在了走廊的摄影机里。

所有人的房间里的摄像头内几乎都没有人的存在，大多数都已经去洗漱了，而苏木这里，却见他呆呆的坐在床上，一动不动，像是在沉思着什么一样。

“在想什么？”

“……”他记得他来的时候带睡衣来着？

睡衣呢？？

他的行李箱呢？？

怎么都不见了？？

“你有丢什么东西吗？”

“你丢东西了？”

“啊？没有没有，我就是问问你。”

“没丢，我的东西都在那里。”言沐风指了指自己床旁边的行李箱说道。

“这房间里都是有摄像头在录制的，要是丢了什么，可以去看看。”

“啊？不用不用！”他苏木也不确定，只不过总是觉得自己少了些什么。

“叩叩叩……”

？

“这么晚了，谁啊？”

苏木虽然心中有些疑惑，但是还是激动的跑到了门前，将门打了开来。

“韩振？”

“你怎么来了？”

“怎么，我不能来？是不是打扰你们了？”

“那我走？”

“……”

“韩振来了？快请进！”

言沐风也顺着声音走了过来，见到门口站着的韩振，连忙热情的招呼着，就像是在招呼一个好久不见的亲戚朋友一样。

“不用了，我是来给她送东西的。”

本来韩振确实有打算过来坐一坐，毕竟他不是很放心苏木和言沐风睡在一个房间里。

就算那言沐风是个正人君子，但是也避免不了发生一些接触。

万一一个不小心呢？

不怕一万就怕万一！

“不过来坐坐吗？”言沐风脸上带着笑，就像是一个争夺战的胜利者一样。

“不了。”韩振几乎是咬着牙吐出这两个字的。

“没关系的，你要是想和小沐沐叙旧我也不介意的。”

？

这话成功的激怒了韩振。

“不必了，明晚小沐沐和谁在一起叙旧还不一定！”

“东西给你，我先走了。”

？？

什么东西？

只见韩振将一个行李箱塞进了苏木的手中之后便头也不回的离开了。

这不是他的行李箱吗？没想到韩振居然有给自己带着。

“谢谢啊！”

“有空常来玩。”

“……”

？？？

这言沐风也太过分了！欺负人呢吗这不是！

“你怎么能这么说呢？”

“怎么了？那我应该说什么？”

“你应该说下次再好好款待你！”

“……噗。”

苏木挠了挠头，调侃韩振的事儿怎么能少得了他呢？

“你真可爱。”言沐风揉了揉苏木的头，顺势将苏木手中的行李箱拿了过来。

“那我去洗漱了。”

行李箱里装着她的换洗衣服，以及日常用品，没想到韩振居然给自己装的这么全面！

真是个好男人啊！也不知道以后会便宜给哪个小姑娘！

啊呸呸呸！这是他应该想的事儿吗？


第328章 才不是他馋！
==============================

苏木摇了摇头，拿起了东西便走进了浴室里，而与此同时，言沐风也走进了另外一个洗手间里。

“……”

等到苏木出来的时候，言沐风已经穿着浴袍坐在床边的沙发上，面色沉重的看着面前的电脑。

头发上还时不时的滴落几滴水珠，顺着他那好看的脸颊一直向下流动着。

“……”苏木一时间竟然看入迷了，他也顺着视线向下看去，只不过这一看，竟然有些然他挪不开眼。

他喵的言沐风的身材这么好的吗？？

苏木以为他也就是有腹肌而已，没想到，他漏出来的地方全都是肌肉！！

这简直就是穿衣显瘦，脱衣有肉的代表人物啊！！

不过这丫的怎么不穿好浴袍？？非要漏出来秀一秀吗？故意的？？

“咕咚！”

苏木咽口水的声音在这相对寂静的房间里显得有些过于突兀。

言沐风也由此抬眼，将视线也不自主的移到了他的身上。

……

为了掩饰尴尬，苏木只好打着哈哈：“啊哈哈哈，那个……”

“那个，你渴吗？怎么突然这么渴呢？”

不过言沐风并不会相信苏木狡辩的鬼话，他轻笑了一下，拿起茶几旁还在冒着凉气的冰可乐说道：“提前为你准备好了。”

言沐风将冰可乐倒进了一个装着冰块的杯子里，眉眼中带着一丝丝若有若无的笑意。

那似笑非笑的样子立即引起了弹幕观众的热议。

【卧槽卧槽！！救命啊！！这算犯法吗？？】

【麻麻！有人勾引未成年人！！】

【呜呜呜，我好像恋爱了！但是恋爱的对象并不知道我恋爱了！】

【楼上你是在说什么绕口令吗？？】

【单个字我都认识，但是怎么一组装起来我就有些不认识呢？】

【笑死！！不过有一说一，言总的身材真好啊！】

【这他喵的是故意的吧？？谁家浴袍像他这样穿啊？那都快把不该露的露出来了！！不过……我喜欢！！】

【诶嘿嘿嘿，我的眼泪不争气的从我的嘴角里流出来了，好感人哦！！】

【一群花痴！！不过我为言总疯狂打call！！】

【哎！这种人长得帅，还他妈巨有钱！！还这么专一！！这妥妥就是一个好男人啊！！】

【这么好的男人我只在小说里见过……酸了酸了，臭婆娘可真是好福气啊！】

【大家一起有柠檬同享！！】

【言总yyds！！！】

【今晚做梦就梦这个了！！】

【……】

“谢谢……”

“跟你的……言哥哥还这么客气吗？”

“咳咳咳……”

一听到言沐风提到这个梗，苏木一个不下心就呛到了。

“没事吧？”言沐风轻轻的敲拍着苏木的后背，想要让他好受一些，不过他这么一拍，苏木反倒是咳嗽的更厉害了。

“我，咳咳，我没事儿！！”

“怎么不小心一些？”

？

明明是你说的话才让他这么咳嗽的好吧！！

好端端的叫什么言哥哥啊！真是的……

“那个，那个，你不去擦擦头发吗？那里有吹风机的……”

看着言沐风头上的水珠不断地向下流着，路过那诱人的喉结，又路过了看上去极为吸引人的腹肌，又……

苏木忍不住又咽了咽口水，也收回了视线，不看了不看了！

好歹自己也是个男孩子！

怎么会对男孩子产生兴趣呢？

不就是腹肌吗？韩振也有！

对！韩振也有！

就是韩振太瘦了，没有言沐风看着这么有食欲，啊不是……看着这么有肉感。

嗯，不错！

苏木又忍不住点了点头。

“一会儿就干了。”

“……”

那一会儿就干了是一会儿的事儿啊！好歹现在他苏木在这坐着呢！你收敛一些啊！

男女授受不亲的不知道吗？？

一会儿他苏木要是越来越渴了可怎么办？你可逃不了半点关系！！

也不知道为什么，苏木竟然突然萌发了一个想要给言沐风吹头发的想法。

不过随即他便摇着头打消了这个念头。

吹什么风？人家不都说一会儿就干了吗？

【叮咚！既然宿主这么喜欢给言沐风吹头发的话，恭喜宿主成功触发了愿望任务！！】

【任务要求：给言沐风吹一次头发！】

【奖励:男性体验卡（一天）：3，女性体验卡（一天）：3，属性点：50，言沐风好感：随机。】

？？？

什么玩意？？这就愿望任务了？？

那愿望任务不应该是他去满足别人的愿望吗？怎么就满足他自己的了？

啊不是……他可没有这种想法！！就是系统坑他的！！

【宿主可不要将锅甩给可可爱爱的12138哦！】

？

怎么觉得这系统升级之后还有些骚里骚气的？

行吧！既然系统都说是满足他的愿望了，啊不是……为了那任务的奖励，他苏木也得做啊！

不就是给言沐风吹个头发吗？多大点事儿呀！

等着！他苏木现在就去！！

“你等我一下！”

？

言沐风翘着二郎腿，眼神一直跟着苏木，直到苏木的背影消失在了他的视线之后，这才重新将视线放在了电脑上。

自从苏木来了之后，他的注意就没有在电脑上过了。

不一会儿，苏木便蹑手蹑脚的，拿着个吹风机，缓缓地走到了言沐风的身后。

刚一插上吹风机，嗡的一声响，给两个当事人全都吓了一跳！

这是哪个王八蛋用了吹风机不关上？？直接拔插头的吗？

言沐风看到了苏木手中的吹风机后，并没有什么拒绝的举动，反而还很主动的将头向后仰去。

他合上电脑，将电脑放在了桌子上，整个人眯着眼睛倒在了沙发靠背上。

？？？

这么主动的吗？给苏木整的还有些不好意思了！

“咳咳……我就是……看不惯！没有别的意思啊！”他绝对不是因为馋，啊不是……他绝对不是因为任务才……

？

好像也不对？他就是因为馋……

嘶！

他就是因为任务才给你吹头发的！！

对对对！这样就对了嘛！！

“嗯。”

这还是第一次见到言沐风如此乖的样子。


第329章 神队友啊！
============================

不过就在苏木以为言沐风已经习惯了这种被人伺候的感觉的时候，他突然发现了一个小细节。

“你耳朵怎么红了？”

【我擦！！我也看到言总的耳朵红了！！我还以为是我的错觉！！】

【？？？难道言总其实是个纯情少男？啊不是，纯情老男人？？】

【不会吧，不会吧？？好歹也是个大名鼎鼎的总裁啊！！这么洁身自好的吗？？】

【天呐！我好像看到了一个宝藏！这……言总也得有个二十七岁了吧？居然还是个……】

【咳咳咳，而且言总好像确实没什么绯闻，除了臭婆娘这个正宫外，唯一的绯闻还是刚刚那个不要脸的苏珊传出来的。】

【我的天！不行了！这世上真的有这样的好男人吗？？快出来给我来一沓！！】

【……】

“……”

苏木刚说完就连忙的捂住了嘴完了完了，怎么一不小心将心里话说出来了？

这言沐风不会杀人灭口吧？？

“……嗯。”

？？？

他问你耳朵怎么红了，你就嗯？？

又是嗯！

前一段给他发的微信也是，就是嗯！

“你这人只会说一个嗯字？”

“不是……习惯了。”

“……”好吧，您惜字如金！您是总裁！您，您好啊！真是太好了！

你高冷是吧？好样的！你看他苏木说不说话的！

苏木抿着嘴，直到给言沐风吹完头发了之后，也没有跟他说半句话。

“……”言沐风缓缓睁开眼睛，看着苏木离开的背影，他陷入了沉思。

“嗡嗡……”

？

这个时间是谁给他发的微信？

当他一打开微信的时候，言沐璇的语音已经发了好几条了。

看着那一条条几乎60s的语音，竟然有些不想听的冲动。

“你，你回来了。”言沐风试图跟着苏木说些话，不过苏木的表现却出乎他的意料。

“嗯。”

“……”

这种陌生又熟悉的感觉是怎么回事儿？

苏木将小桌子上的冰可乐一饮而尽后，果断的爬上了自己的床，他再主动跟言沐风说话，他就是狗！

会汪汪叫的那种！！

【叮咚！恭喜宿主完成愿望任务！奖励：属性点：50，男性体验卡（一天）：3，女性体验卡（一天）：3。】

【因为这是宿主的愿望任务，所以奖励翻倍！】

【恭喜宿主获得：属性点：100，男性体验卡（一天）：6，女性体验卡（一天）：6。】

【叮咚！言沐风好感随机奖励：1】

？？？

什么鬼？

这玩意还能奖励翻倍？那岂不是随便想要个什么愿望，完成了这不就是白嫖奖励了吗？

不过那个什么角色好感就算了吧！

他可不想要攻略人物！！

【并不是这样的哦！愿望任务只会出现在和宿主有关的人身上哦！】

？

认真的吗？

和他有关的人身上？

那这岂不是全都是？？

随便在大街上拎出一个人，那不就是他的粉丝了吗？

那这不就是有关系了吗？

【本系统只能提示这么多哦！剩下的还要宿主主动去悟才是！】

？？

你好像说了，但又好像什么都没说。

这是苏木已经不知道多少次对这个破系统表示不满了！！

什么东西啊！说话说一半，这是个坏习惯知道不？

“……”苏木赌气的拿起了手机刷着消息。

而那边还在看苏木的言沐风也不知道是什么原因居然点开了言沐璇发过来的语音。

“哎我说，你能不能有点用啊！！人家小沐沐对你都这么主动了！你居然还那么高冷？”

“还真把你在公司里面的态度拿出来了？能不能多说些话？好不容易你俩抽到一个房间里了，怎么你连个屁都不会放呢？”

“以后出去，可别说你是我哥，我嫌丢人！也不知道你的脑袋瓜子里面都想什么呢？那么多的公司都被你处理的井井有条的，怎么追个妹子你这么废物？”

“哎呀！真是气死我了！！”

“……”

最怕空气突然安静，这下就算言沐风反应过来想捂住手机都来不及了。

躺在床上的苏木是把语音里的内容全都听进了耳朵里，是一个字都没落下！

？？？

什么鬼？？

“额……我妹……”

似乎是想打破这尴尬的情况，言沐风刚一开口，手机这边又响了起来。

刚想滑走的言沐风误打误撞又点开了语音播放。

“你是猪吗你是！！你怎么不戴耳机呀！！”

“……”

好巧哦，他苏木又听到了！

【哈哈哈哈哈，不行了，卧槽，笑死我了！！】

【妈妈问我在地上找什么？我说：我在找我刚笑丢的头！】

【言总真是神队友啊！！】

【怕不是还落了一个坑字！！】

【我他妈，笑死了，这个节目我一直以为有趣的是里面的游戏，没想到还没到游戏的环节就已经笑出连环屁来了！】

【请注意一些！不要污染空气！！】

【就是就是！放屁算什么？我已经笑拉了！】

【请注意，不要随地大小便……】

【……】

“那个……你，你渴吗？”

苏木像是没听到一样，还在刷着自己的手机，直到言沐风将装好了可乐的杯子递到了苏木的身边，苏木这才像是才反应过来。

“啊，谢谢啊。”

苏木一饮而尽，又将空的杯子递了回去。

“不用倒了，我不渴。”

就算苏木嘴上这么说，但是言沐风还是给他又倒了一杯，放在了他的床头上。

“一会儿渴了再喝。”

“嗯。”

苏木应了一声，算是做了回应。

刷了一会儿手机，苏木觉得没什么意思，刚想关手机睡觉，一条微信视频就弹了过来。

现在已经十一点了，这个时间会是谁给他打电话？？

苏木刚想拒绝，但是一看到来电话的人的时候，默默的接了起来。

“外婆~”苏木从床上爬了起来，对着镜头甜甜的笑了一下。

“哎！”

“小沐沐呀！”

“外婆这么晚了还没睡呀？”

“还没睡！外婆看你像是没事做了，这才给你打的视频！”

“不打扰你休息吧？”

“不打扰不打扰！！”


第330章 谁给他换的衣服？
==================================

“不打扰就好，外婆就怕打扰到你！”

“今天怎么样呀？累不累呀？外婆今天看你们的直播，你吃的饭是不是很难吃呀？”

“啊……不难吃的外婆！”

“那外婆看还有个小女生，怎么一边吃一边吐呀？”

“……”一边吃一边吐？还有这种人吗？

苏木拧着眉头想了一会儿，这才想到了苏珊这个人，姜瑜说吐的人可不就是苏珊吗？

“啊……她可能……她可能肠胃不是很舒服……”

啊啊啊！！忘记姜瑜看直播这一茬了！早知道就不欺负苏珊了，完了完了，自己在姜瑜面前的好感不会就此消失了吧？

不过苏木想了想有些不太可能，毕竟如果姜瑜不喜欢自己了，她可不会还给自己打电话。

“外婆在家里有没有好好吃饭饭呀？”

“有~看你吃的香，外婆吃的也可香了！！”

“对啦，你怎么没和韩振睡在一起呢？你身边那个男人是谁呀？”

“啊……”苏木下意识的偏过头看了言沐风一眼，立即又收回了视线。

“一个朋友。”

“我看他对你挺殷勤的，还挺上心的，你可要保护好自己知道吗？”

“虽然这小伙子看起来确实比我家韩振优秀一点，不过小沐沐你放心，以后韩振绝对也会有这样的成就的！只不过是时间问题而已。”

“……”

？？？

苏木现在已经懵了，什么情况？怎么就扯到了这个话题上了？

“咳咳，那个外婆，你自己在家吗？”

“还有你外公！不过他现在在看直播，也真是的！这有现成的小沐沐不看，非要看直播里面的，哎呦，我是搞不懂他啦！”

“嗨~”一听到提到自己了，白鸿光也赶紧凑到了屏幕面前，和苏木打着招呼。

“外公~”

“小沐沐什么时候再来呀？你外婆她可想你了！”

？

不是今早才走吗？

“等我忙完这阵就回去看您！”

“好好好，那外公在家里等着你来啊！记得提前和外公说，外公叫人给你做好吃的！”

“知道了外公！”

“小沐沐在哪里要是有人欺负你，你就和外婆说，知道吗？千万不要憋在肚子里！不过外婆这边远，你还是要先和韩振说！让韩振给你报仇！”

“我看看哪个不长眼的敢欺负我们家的小沐沐！是欺负我们老白家没人了吗？”

“咳咳，外婆不要太激动哈！没人欺负我的！他们都对我超级好的！”

“嗯！外婆知道，他们也都是好孩子，看到你没事儿外婆就放心了！”

“你可要好好表现哦！外婆带着你的舅舅姨姨们给你打call！”

好家伙，还挺潮！还知道打call的意思呢！

“好好好~”

“对了，小惠这丫头，自从你走了之后就开始和我念叨你，还有那小旭，平时也不见他往我这跑，就今天一天，来我这已经五六次了！”

“我说了你已经去参加综艺去了，他这才老实的回家。”

“还有啊……”

苏木认真的在听着姜瑜像是发着牢骚一样和自己讲话，还时不时的点着头，脸上的笑意就没停下来过。

“行了行了，都已经十一点半了，你不睡觉，小沐沐还不是吗？”

“差不多就得了，有什么事儿明天再说！”

就在姜瑜还打算继续和苏木说话的时候，白鸿光终于是忍不住了，跳出来打断了她的话。

“哎呀！一不小心已经半点了，小沐沐累不累呀？”

“不累的外婆！”

“都怪外婆没看时间，那小沐沐今天就早点休息吧！外婆就不打扰你了！”

“好，外婆晚安。”

“小沐沐晚安~”

刚道完晚安，苏木这边就已经收到了挂断的提示音了，好家伙，挂电话的速度也挺快！

收了手机，苏木打了个哈欠便倒下了。

而言沐风也适时的关掉了头顶的大灯，只留下了沙发旁的夜灯。

他将亮度调低，听到苏木逐渐变得平稳的呼吸声后便又拿起了茶几上的电脑，凝着眉，像是在处理什么东西一样。

“……”

“起床！！”

“所有人十分钟后一楼大厅集合！”

“……”

？？？

苏木一睁开眼的时候，就见到自己已经在一楼大厅里了，耳边的吵杂声吵得他不得不清醒过来。

什么情况？？

“小沐沐你醒啦！”

“我还以为他们说你起不来是假的呢！没想到你还真的是醒不来呀！”

？

什么醒不醒的？

“现在几点？”

“啊……好像是四点半诶！”林思蕊看了看手腕上的表说道。

？

四点半？？

这么早？

做什么？？

而且他的衣服……怎么就换了？

谁给他换的？？？

“若璃姐猜到你起不来，收拾好了之后就去给你换衣服了！”

哦！林若璃换的，那还好，不然他还以为是言沐风给他换的衣服！！

“本来我想抱着小沐沐你过来的，结果发现，我好想有些……抱不动……”

林思蕊尴尬的挠了挠头，嘿嘿一笑。

？

什么意思？他很重吗？？

“是言哥哥给你抱过来的哦！”

“言，言总，早！”

苏珊撩了一下耳边的秀发，不经意的走到了言沐风的身边，对着他打着招呼。

不过言沐风并没有搭理她的意思，就连眼皮都没动一下。

果然是高冷的美男子！

“言总昨晚睡得还习惯吗？”

“我总觉得这床有些太硬了，硌得慌。”

“哎！也不知道这节目组怎么回事儿，就让我们睡这么破的床！”

“哦？看来苏小姐对我们的床很有意见吗？”

“难道你不觉得睡着很不舒服吗？”苏珊丝毫没反应过来言沐风话里的意思，还在跟着他吐着槽。

“我睡过的宾馆那床就没有这么硬过的！”

“还有，这个节目组很穷吗？怎么还要和别人一起睡呀？”

“不知道很尴尬的吗？”

？？？

苏珊的话说完，立即引起了言沐璇的不满，好嘛！她还没说什么，你倒是先挑起理来了！！

言沐璇直接翻了一个白眼，冷笑了一下。

“是啊，也不知道有些人怎么半夜两点多才回来！”


第331章 你要是聊这个，他就不困了！
============================================

“不知道的还以为是去做什么了呢？”

“确实不太方便，下次就应该再弄个门禁！要不然有些人半夜三更才回来，还弄出那么大的声音，生怕谁听不到一样！！”

“真是扰人清梦！”

“你！！”

“你什么你？我说错了吗？”

“你这人怎么可以这样说我？我，我半夜回来还不是去处理和言总的事儿了？”

？？？

一听到苏珊这么说，苏木的困意直接就消失了，你要是聊这个他苏木可就不困了啊！！

好兄弟！多说说！！

难不成两人半夜三更出去做……

哎呀！！都怪自己睡得这么死！要是觉浅一些不就知道昨晚发生了什么事儿吗？？

哎呀！！他恨啊！！

苏珊这话一说，所有人的目光都开始在苏珊和言沐风之间徘徊着，虽然没说话，但是那视线里全都是些好奇的目光。

所以这两人晚上去做什么了？？

虽然言沐风这个当事人看起来也是一脸懵逼的样子，不过这丝毫不影响他们吃瓜的心情！

不过言沐璇却是轻蔑的一笑。

就这？？

你和她哥能有什么关系？她哥连小沐沐都追不到，难不成还回去追你？？

但凡长了脑子，啊不是，但凡长了眼睛的都不会这么做吧？？

这人怎么撒谎都不打草稿的？？

“就你？处理和言总的事情？？”

“你们俩能有什么事情？”

“这……这……说出来不好吧……”说着，苏珊还捂着脸，扭捏着跺了跺脚。

？？？

好兄弟，你快说！！昨晚他不在，究竟发生了什么？

苏木眼睛里全都是好奇的目光，就差点想要扒开她的脑袋看个究竟了！！

“你说出来啊，不说出来我怎么知道你和言总之间有什么事儿？”

“哎呀！还是粉丝啦！他们非要说我和言总之间有关系，我，我这不是去澄清了嘛！”

？

还有这一说呢？

言沐璇迷惑的眯了眯眼睛，这是谁家的粉丝啊？这么不长眼？

怎么能睁眼睛说瞎话呢？

要传绯闻也是传她哥和小沐沐之间的绯闻啊！！怎么可能和苏珊有关系呢？

？？？

就这啊？就传个绯闻，就叫处理你和言沐风之间的事情啊？

苏木无语的冷笑了一下，还以为有什么瓜可以吃呢！

“你怎么看起来这么失落？”

言沐风拧着眉头，看着身边一脸失落的苏木，很是不解。

“害！你不懂！”

那种心怀期待的想要吃瓜，但是却吃了个寂寞的感觉，你不会懂的！

“我和她，没关系。”

“哦。”

“……”

这回轮到言沐风不知道说些什么好了，先前这样简单的做回复的是他。

而现在反过来了，反倒有些不适应了。

“我以前是不是很让人讨厌？”

？

苏木不知道言沐风怎么会突然这么问一句，想也没想的回答道：“没有啊。”

那不是让人讨厌！那是让人讨厌死了！！

说话不好好说就算了！一副大爷的样子，虽然他确实是有实力这样，但是苏木就是很不喜欢他这样。

“嗯。”言沐风点了点头，不过又像是想起什么一样，开口说道：“……没有就好。”

看着言沐风的变化，苏木张了张嘴，但是还是没有说出一句话。

算了，没什么好说的。

“言总，粉丝们都是误会了我们之间的关系了，不过昨天我也做解释了，大家应该不会多想了！”

“哦。”

虽然苏木看起来不是很喜欢自己这种惜字如金的表现，但是当他遇到了苏珊之后，就是不能多说几个字，又或者说，如果苏木不在这里的话，他可能连哦都不想哦。

这个哦还是看在苏木的面子上才哦的。

“都是粉丝们不懂事儿啦！言总应该不会介意的吧？”

“很抱歉给言总带来一些不好的新闻了！”

“嗯。”

“言总这是第一次参加综艺吗？”

“你觉得这档真人秀如何呢？”

“……”

就算言沐风只有一个简简单单的回复，那苏珊就像是发现了新大陆一样，还在继续的发问着。

？

她难道真的看不出来人家在敷衍她吗？？

怎么还去热脸贴人家冷屁股？？

难不成言沐风的魅力真就那么大？让人情不自禁？

苏木下意识的看了言沐风一眼，捏着下巴细细打量了他一番。

嗯……也就那样啊！

略帅，略帅而已！

“好了，既然大家都已经到了，那么我宣布一下今天早上我们的游戏规则！”

“大家看到外面的雪了吗？”

苏木眯着眼睛，下意识的裹了裹身上的外衣，该不会是让他们去堆雪人吧？？

前两天玩雪玩的他都有些感冒了，他可不想再去玩雪了！！

“看到了。”

“我们今天早上的任务就是：雕刻家！”

“大家可以肆意的在雪地作画，以及雕刻一些东西！按照最有创意的排名来选择今早的早餐优选权！”

“好了，大家来我这里领取道具后便可以开始了！”

“……”

说实话，苏木他想放弃你这里的早餐，昨天一个晚餐吃的都快将他给送走了！这要是再继续吃下去，恐怕节目还没录制完，他就先一步离开美丽的人世了！

“好的！那我们现在计时开始！七点半开始验收！”

“……”

所有人都齐刷刷的往出跑，只有苏木还在原地慢慢挪动，他可以不出去吗？可以回去再继续补个觉吗？

他可以选择最差的那个吗？实在不行你就弄一碗白开水，里面放几粒米也行！

他就当做喝稀粥了！

呜呜呜，这都不行的话，那给他一杯凉水也行！

他是真的不想去！！

“怎么？没兴趣吗？”言沐风将领到的围巾，手套和帽子递到了苏木的手中，看着他满脸的不情愿，忍不住问道。

“……”

他想念他的小鸭子了！

能不能把那个玩具再找回来？他去捏鸭子！

“哎！算了，去吧！”

也是，参加综艺就要有参加综艺的亚子！怎么能刚开始就想着放弃呢？

不就是堆雪人，啊不是，不就是去雪地艺术创作吗？谁不会似的！


第332章 求叶简心理阴影面积
====================================

苏木拿到的是一套亮黄色的“装备”，整个人刚出门就被那洁白的雪地映的更是明显。

“哇！小沐沐你这个，也太亮眼了吧？你怎么会拿这个啊？”

言沐璇看着苏木这身装备，忍不住吐槽了一下。

“……”苏木没说话，而是看了言沐风一眼。

“……”

似乎明白了什么一样，言沐璇连忙闭起了嘴，算了算了，多说无益！说不准还容易挨批！

“小沐沐你打算做什么呀？”

苏木捏着下巴沉思了一下，这雪软趴趴的，估计堆起来的雪人不过一会儿就会融化，这还真是个问题。

更何况雪人还是有些太低级了！

是个人就能堆出来的好吧？

“你打算做什么？”苏木将问题反丢给了言沐璇。

“我还没想好，这不是来问问你的意见嘛！”

好家伙！他苏木也是这么想的！不愧是一个团队的！连想法都这么一致。

得不到想要的结果，苏木又将视线放在了其他人的身上，已经有队伍开始动手了，林若璃和林思蕊二人玩的倒是挺嗨，虽然看起来是在玩，但实际上也是在动手做了。

“有水吗？”

“你渴了吗？”

“等一下。”

说着，言沐风就转身回去，向节目组里要了一瓶水。

“给。”

“有盆吗？”

？？？

这下不仅言沐风懵了，其他的人也都懵了，什么情况？怎么还用上盆了？

“……有。”

“喂，我说你想要东西怎么不自己去？非要麻烦别人？”

“啊？”苏木挠了挠头，这不是一组的吗？互相帮助怎么了？

反倒是他又没要求苏珊去拿东西，她怎么还生气了？

“我说你，没长腿还是没长脚？怎么就会指使人呢？”

昨天微博的评论她也看到了，不过大多数都在提示她苏沐不是个好人，甚至还将昨天的视频发给了她。

那视频里正是苏木和言沐风两人互相“打情骂俏”，而将她苏珊耍得团团转，像是个傻子一样，现在她看苏木自然是有些不顺眼的。

也不知道这个女人究竟哪里好，韩振对她这么死心塌地也就算了，居然连言先生都对她这么好！

自己先后看上的两个男人都这么眼瞎的同时看上了同一个女人，这怎么能让她不气？

苏沐这个人也是的，就不知道什么叫做女孩子的矜持吗？这还是个女孩子吗？简直就是四处放电的狐媚子！！

呸！

“珊珊姐姐心情不好吗？”苏木眨了眨眼睛，一脸无辜的问着。

这个女人什么情况？昨天还一口一个好姐妹的叫着，怎么就睡了一觉就翻脸了？

“……”一听到苏木叫自己姐姐，她内心里面的天使和恶魔就开始互掐了。

“人家苏沐只是可爱了一点点！也没有对言先生做什么呀？”

“呵？那还叫什么都没做？那都快下了迷魂汤了吧！”

“人家只是关系好的哥哥妹妹啊！又不是什么的！你不是也有哥哥吗？”

“这叫哥哥？哪有哥哥这样对待妹妹的？”

“怎么就没有？”

“哼，我看这苏木就是不安好心！”

“人家叶简不也是苏木的哥哥吗？两人之间不一样什么都没有吗？”

“……”

最终还是小天使战胜了小恶魔，苏珊那身傲气也消了一半。

“……是有点不好。”

“珊珊姐姐这样可不好！姐姐要是有什么不开心的事儿尽管和妹妹讲！！”

“……”苏珊张了张嘴，想要询问一下粉丝给她发的视频是真的假的，想了想还是闭上了嘴：“好。”

见到这边没什么事儿了，言沐风便又回去给苏木拿盆去了。

苏木拿着刚获得的道具，开始在盆里装着雪，固定成了一个圆形后，便将水倒了进去。

不一会儿，便形成了一个圆的冰块。

“咦？小沐沐这是要做什么呀？”

苏木走到一旁的树下，折下了一小块树枝。

“你不会是想弄雕刻吧？？”

也不是不可以~

“我这里有刀。”

说着，言沐风从口袋里摸出一把不大的小刀，递了过来。

？？？

你怎么还随身携带危险工具呢？

知不知道这样很危险的？万一扎到了自己怎么办？

虽然心里是这样想的，但是苏木是不会说出口的，毕竟他和言沐风的关系有些……

万一说完再引发出一些不好的想法该怎么办？

他要将这想法扼杀在摇篮里！

“谢谢。”

言沐风挑了挑眉：“和我还用说谢谢吗？”

苏木看了视线还死盯着言沐风的苏珊一眼，这才缓缓开口道：“珊珊姐姐还在看着呢！”

言沐风不漏痕迹的皱了皱眉，他第一次讨厌这个叫做苏珊的女人。

怎么什么都要和她扯上关系？

这个女人，真是让人讨厌。

“……”

“需要帮忙吗？”韩振拍了拍手套上的积雪，走到苏木的身边，像是不经意的问道一样。

“啊，没事儿！你们弄完了？”

“嗯，和叶简哥简单的堆了个雪人。”

苏木好奇的向韩振指的方向看了一眼，这一看，他人都要傻了。

这可……真是……随便啊！

虽然随便，但是眼睛鼻子嘴还是都健在的，生前也算是个体面的雪人了！

甚至雪人的脖子上还围着一个围巾。

也……也不错！！

“……你不怕他化吗？？”

他苏木弄冰块都怕化了，这倒好，还给雪人弄了个围巾戴！这是生怕他不化是吗？

“这个温度，应该不会吧……”

韩振对着空气呼出一口气，明眼可见的哈气向上飘去。

行吧，既然人家觉得不能化，那就……不能吧！

“小沐沐~看哥哥堆的雪人怎么样？？”

叶简将手搭在了苏木的肩上，刚放上没一秒，两只大手同时出击，将他的手给挥了下去。

“手。”

“你手上有雪。”

？？？

叶简一脸懵逼，有雪怎么了？难不成他还能透过苏木的衣服弄湿他吗？？

不是吧不是吧？？护犊子要不要这样啊？？

这也太……欺负单身狗了吧？？

【哈哈哈哈！笑死我了！！求叶简哥心理阴影面积！】


第333章 你在这卡bug呢？
=================================

【这题有点难，我算成百分之百应该没人会怀疑吧？】

【超纲了！超纲了！！太为难我这个数学渣了！】

【大型虐狗现场！】

【等等！！怎么我觉得这三个人在一起也，也很有爱？？】

【完了完了，我不正常了！我突然觉得楼上说的很有道理！！】

【嘶！！我不对劲！】

【不过有一说一，叶简哥好委屈哦！】

【哈哈哈哈！笑死了！平白无故被塞了一嘴狗粮！】

【叶简哥跟我们一起造反！！踢了这碗狗粮！】

【不过两位哥哥对臭婆娘真的好好啊！！要我是臭婆娘我都不知道该怎么抉择了！】

【上面的醒醒！你是不可能成为臭婆娘的！】

【……】

“有什么我们两个能帮忙的吗？”

“我这边不需要了，你们可以去看看其他组需不需要。”

叶简耸了耸肩，漫不经心的开口道：“他们可不在我想要帮忙的范围内！”

“我可不忍心让小沐沐吃到最差的早餐。”

“……”苏木抽了抽嘴角，他觉得……好像吃什么都一样……

如果第一的是份正经饭的话，他考虑考虑还可以……

“咦？突然想到了秦訾阳怎么不在？？”

昨天不是还在的吗？

“哦，他昨晚有个公告，现在还没回来呢！”

“不对呀！这么说的话，那是不是秦訾阳自己一个房间啊？”

“好像听说一次节目是十个人，应该还会有个人的！”

听他们这么解释一番，苏木突然对新来的那个人感到了一丝丝的兴趣。

剩下的那个人会是男孩子还是女孩子呢？

应该一定是个过分甜美的女孩子吧！

一想到这，苏木手上雕刻的速度又快了几分，也不知道为什么，好像是从昨天开始，他就时时刻刻都在想念女孩子的甜甜香气，反倒有些像是自己是男孩子时候总想的那样。

这是怎么回事儿？难不成自己女孩子的身份即将失效了吗？

嘶！

这么说来，也有可能是自己要变成男人了！！太好了！！

一想到这，苏木都忍不住笑出声来，不过他高兴没多久，就听到了系统的声音。

【不是的哦！是宿主使用男性体验卡的原因哦！】

！！！

一听到系统说到男性体验卡，苏木这才反应过来是怎么回事儿！

好家伙！都把这一茬给忘了！！

嘶……不过既然已经这样了，那自己再继续穿裤子应该不会有什么意见吧？

总该不会变成裙子吧？

苏木嘿嘿一笑，突然发现了白嫖穿裤子时间的bug。

【叮咚！系统即将更新~感谢宿主反馈的bug，即将为宿主修复bug！请稍后！】

【系统升级中……】

“……”苏木突然想一个大嘴巴子删到自己的脸上去！

自己是白痴吗？？为什么要主动提这个？？

如果他不提的话，是不是就已经可以白嫖了？

不对啊！他苏木没说话啊！

啊啊啊！！可恶啊！系统这个可以听到他内心的想法就很过分！！

这才是bug啊！！

时间逐渐到了早晨七点半，节目组也来了验收的人。

其他组都是堆了雪人，而苏木则是用冰雕出了一个小兔子，上面又撒了一些雪花，看上去很是可爱。

毫不意外，苏木获得了比赛的第一名，而第二的则是林若璃和林思瑶这一组，第三的是言沐璇和苏珊，第四也同样在苏木的想象之中。

果然，给雪人戴围巾就是一个败笔！

虽然可爱保暖，但是也太保暖了！！人家雪人脖子都化了！看着摇摇欲坠的雪人头，苏木就忍不住想要送他一脚！

“没想到小沐沐你雕刻的技术也这么好呀！”

“……”苏木挠了挠头，也不是他技术好……他以前也从来都没雕刻过东西，不过应该是系统带给他额外buff什么的吧！

“可惜了！要是其他的东西还能保存下来，但是想要保存这冰块……还是有些难度呀！”林思蕊叹了一口气，对着苏木雕刻的兔子有些恋恋不舍的意味。

“你要是喜欢的话，以后我给你雕一个就是了！”

“真的吗？？”

“嗯，当然是真的，我还能骗你不成？”

反正技术在手，他是不怕！

“那，那我们就说定了啊！我，我等着小沐沐给我雕东西！！”

“嘿嘿，我一定要拿出去炫耀！不过这个小兔子给以送给我吗？”

“啊？这个没用的话，你拿去就是了！”反正就是一块冰而已！想要拿去就是了！

“可以拿走。”在林思蕊的注视下，导演默默点了点头，应了一声。

“谢谢！！”林思蕊像是得了宝藏一样，拿着那个小兔子，急忙的跑了回去，仿佛生怕跑慢一点，这兔子就会化了一样。

“……”

“好了！接下来请大家按照排名顺序，依次入座~”

苏木和言沐风二人直接坐在了主座上，他们的面前有几个被扣的严严实实的碟子，想必就是他们的早餐了吧？

苏木咽了咽口水，虽然闻不到味道，也看不到具体的食物，但是苏木的嘴里已经开始疯狂的分泌唾液了！

他这不是饿的！绝对不是！！

【哈哈哈哈！看看给孩子馋的！】

【笑死了，求求你们快点！一会儿臭婆娘饿死在这了！】

【哈哈哈！饿死在餐桌上是吗？】

【笑yue了！哎呦不行了！来亲戚的时候是真的不能看着综艺，也不能看着弹幕！】

【上面的姐妹，我太懂你了！！】

【新来的，我是男孩子，所以姐姐们再说什么呀？】

【？？滚！】

【……】

“……”那个主持旁白的人还在那里滔滔不绝的说着话，苏木的视线也都没离开过碟子半分，还时不时的嘟着嘴，表示着自己的不满。

怎么这么能说啊？就不能直接进入主题吗？

“好的！那么接下来的时间，大家请慢慢享用早餐吧！”

“大家用餐愉快~”

那主持人说了什么苏木是一句也没听进去，不过最后那两句话，却是一字不落的全都听进了耳朵里。


第334章 给孩子都饿坏了！
==================================

什么？？可以干饭了！！

一听到可以吃饭了，苏木第一时间掀开了盖子，那粥的清香立即扑面而来，把苏木肚子里面的馋虫都快勾出来了。

“啊！真香啊！！”

不过唯一的缺点就是这些东西看起来好像还不够他一个人吃的……

言沐风从每个碟子里都夹出一个放在了自己的碟子里，将剩下的又全都推到了苏木的面前。

“我这些就够了。”

“……”

？？

苏木诧异的看着言沐风，这么大的人，就吃那么点东西？？？

那都不够他苏木塞牙缝的，居然就够这么大的男人吃了？

而且昨晚他也是没吃什么东西，难不成没有饿觉吗？？

“你，你真的够了？？”

苏木咽了咽口水，忍不住问了一下。

反正这要是给他，是远远不够的。

“嗯。”

“……够了。”

好吧，既然人家都说了够了，那他苏木也就不上赶着再问了，万一问着问着……人家反悔了怎么办？

那岂不是自己吃的又少了吗？

“我，我可是问过你了哈！”

？？？

虽然言沐风很是疑惑，不过还是没问出来。

“够吃吗？”

苏木下意识的抬起头，就见到韩振端着一个碟子，里面是他和叶简分好之后又分出来一些的食物。

？？？

“啊……够了……”

“我吃不了，你帮我吃了吧。”

“……”

虽然这看起来显得他苏木的胃口很大，但是苏木现在已经快要感动流涕了！

呜呜呜，不要对他这么好嘛！

万一动心了，谁负责？

啊不是……

有了韩振的做法之后，其他人也都是从自己本就不多的早餐里还是分了一些给苏木。

“呜呜呜，你们太好了！”

苏木装模作样的擦了擦不存在的眼泪，感激涕零的说着。

【哈哈哈哈，怎么有一种臭婆娘像是要饭的一样呢？】

【笑死了！本来我还挺感动的！但是看到你这么说，把我眼泪都整回去了！】

【码垛！快把上面那个拉出去！！我他喵的有画面了！！】

【哈哈哈，臭婆娘拿着一个破碗，坐在地上：求求各位好心人，给点儿吧！】

【笑死笑死！！一大早上就给我看这个！！】

【笑的我一个没忍住把粥喷出去了，不说了我得跑了，我妈要打我了……】

【哈哈哈哈， 评论也是人才辈出啊！】

【哎！心疼我的小沐沐！小沐沐要是吃不好就回来吧！咱们不参加综艺了！】

【天！！外婆又出现了！！】

【啊啊啊！外婆这么早就来看小沐沐了吗？】

【果然外婆对我们的小沐沐也是超级关心呢！】

【哎！真羡慕小沐沐啊！这简直就是人生赢家啊！】

【我感觉，她就是小说的女主一样的存在！万人迷，又是团宠！！】

【不说了，我现在已经脑补出一本以小沐沐为原型的小说了。】

【！！快点写！！纸笔给你，三天内我要看到成品！】

【？？？上面的冷静点！三天看到成品，那是八爪鱼吗？？】

【那，那一章也行！！快点加个好友，我要追！！】

【那我签约。】

【我擦！！好家伙！居然还有编辑！】

【这场面谁没见过啊？这，这场面还真的……没见过……】

【……】

苏木含泪吃下他们一群人吃不下的早餐，呜呜呜，这简直太有爱了！

“慢点吃，没人和你抢。”

林若璃看着苏木这狼吞虎咽的模样，忍不住开口提醒着。

这要是不知道的，还以为她好几天没吃饭了一样！

“唔唔，唔唔唔！”

苏木在这唔唔半天，谁也没听懂他究竟在说些什么。

“咕咚！”

“这太好吃了！！”

苏木一咽下嘴里的东西，就连忙发表着自己的言论，这和昨晚那坑人的晚餐一比起来，简直就是山珍海味！！

太好吃了！好吃的他都快哭了！

“……”其他人不是很理解的看了苏木一眼，真的有那么好吃吗？？

这不挺普通的早餐吗？要说好吃的话，也算不上……

毕竟比这好吃的多多了！

完了完了，难不成这孩子是饿傻了？？

“真的好吃到这样吗？”

“啊？你们不觉得好吃吗？”

“……”

完了完了，多半就是饿傻了！这可不行啊！

好好一个小姑娘给饿傻了！！

“那个，能不能商量个事儿？”叶简默默的走到了导演的身边，小声的询问道。

“怎么了？有什么事儿吗？”

“那个，以后像昨晚那么……那么另类的饭菜可以不要上了吗？”

“她……”叶简指了指还在狼吞虎咽的苏木小声说道：“小沐沐好像饿坏了！”

“……”

导演拧着眉看着苏木，看了一会儿后才点点头。

“好，我知道了。”

苏木在一旁沉迷食物，哪里注意到叶简的小动作？就在他不知道的情况下，他们每天的食物已经增加到了往期节目的一倍！

这下应该不会饿坏了吧？

那苏沐看起来就像是好久没吃到过食物一样，可不能饿坏啊！这还是人家杨导那么得意的演员呢！这要是给人家弄出什么病灾的，他可担当不起！

差不多到了八点的时候，苏木放下碗，意犹未尽的舔了舔嘴唇，满足的打了个饱嗝。

哎呀！吃的真饱呀！！

要是以后都能吃这么饱就好了！

“好的，既然大家都吃完了，那么就请大家和我一起去早上做游戏的地方吧！”

“……”

这他喵的可真的是做游戏啊！

当他们一行人下车的时候，这才发现目的地居然是游乐场！

一想到前一段《祸国》开拍的时候，他们去游乐场，苏木被过山车支配的恐惧了。

苏木下车的时候腿都有些发颤！他喵的能不能换个地方玩啊！！

为什么要来游乐场啊！！

“经过我们昨天一天的统计，票数最高的，就是带你们来游乐场玩！”

“其中投游乐场的大部分都是小沐沐的粉丝~”

？

什么鬼？

苏木大脑瞬时间短路，回想起上一次的经历，好像确实……当时有个人在直播来着！！

所以说……


第335章 下次请直接哭！
================================

这他喵的是他的粉丝坑他的？？

“……”

苏木顿时有些语塞，不愧是他的粉丝啊！就是这么的为他“着想”。

他喵的这就是想看他出笑话吧！！

呜呜呜！欺负人欺负人！！

“大家喜欢这里吗？”

“……”不喜欢！！他苏木不喜欢！！一点都不喜欢！！！

“看着大家脸上的喜悦，我就知道大家也一定会喜欢这里的！我想问一下小沐沐有什么感想呢？毕竟这也算是你的粉丝为你挑选的游戏场景~”

？

真的要他说吗？请问他可以说实话吗？

“啊……我觉得……我的粉丝真的是太爱我了~”苏木扯着嘴角，勉强的扯出一个笑容来，虽然那笑容比哭还难看。

【哈哈哈哈，笑死我了！一想到上次那个在过山车上哭着喊妈妈的臭婆娘，我就想笑！】

【笑死了！一开始我还以为是假的，但是看着看着，这不就是臭婆娘本婆娘吗？】

【那个视频我还保存了呢！！笑的我满地拉屎！】

【？？？上面的你文明一些！！请不要随地大小便！！】

【笑死我了，拜托你们能不能不要这么好笑好不好！我真的憋笑太难了！】

【9命啊！！我刚刚顺着你们说的话去找那个视频了，也太好笑了吧？】

【那真的是臭婆娘？？我记得当时我还看过直播！！】

【我擦！求链接求链接啊！！】

【……】

“是的呀！我也觉得你的粉丝很爱你呢！往期的节目里大多数都是票选的一些公园什么的，游乐场还是第一次~”

“游乐场里面有大大小小不等的宝箱，箱子里面写的东西就是你们今天的午餐！那么就请大家在有限的时间里找到更多的宝箱吧！”

“十一点钟我们会准时播报，大家到时候带着宝箱回到这里集合就好！”

“好的，那么接下来就要靠你们自己去寻找宝箱啦！”

游乐园已经被清了场，偌大的游乐场就只有他们一行人。

其他人一听完主持人的话之后便都开始纷纷行动起来了，只有苏木和言沐风还站在原地，慢慢的挪动着。

那副不紧不慢的样子，不知道的还以为是有多么的自信呢！

只有苏木知道，他是真的不想去……

也不对啊！游乐场里面这么多能玩的地方，应该不会只有过山车才能获得宝箱吧？

看着近处的游乐设施已经开始工作了，想必他们已经开始了。

“快走！！”

苏木连忙拉着言沐风跑到了旋转木马的售票口，那窗口放着的大大的宝箱就像是在诱惑苏木一样。

太好了！！他要做这个任务！

“您好！请问这里的任务是什么呀？”

害！不管是什么，旋转木马总比那过山车安全吧？

“坐十分钟的木马就可以~”

“耶！”

果然！还是他苏木聪明，选了个难度系数最低的！还能获得宝箱！这简直就是一举两得！！

【果然！臭婆娘选旋转木马就在我的思考范围之内！】

【哎！想看臭婆娘坐过山车恐怕是没戏了！】

【我好想看臭婆娘玩别的啊！能不能不要玩这么低难度的？】

【就是，我女儿去游乐园都不玩旋转木马了，小沐沐能不能出息一些？】

【哈哈哈哈！笑死我了！求求你们别让我笑了！我笑的肚子都疼了！】

【你肚子疼算啥？我笑的腮帮子都僵住了！】

【你们都是一群魔鬼吗？】

【……】

苏木信心满满的坐上了木马，言沐风也依着他坐在了他身后的位置。

“准备好了吗？”

？

“准备好了！”

没想到这家游乐场居然这么贴心！还问他们准备好了没有！

苏木嘿嘿一笑，小小旋转木马还能难倒他不成？

不过很快苏木就笑不出来了，什么鬼？？

这是旋转木马？？

他喵的都快飞起来了！！

这叫旋转飞马吧？？？

“别别别！慢点慢点！！！”

“啊啊啊！你慢点啊！！”

苏木死死的把着马头，对着指挥台歇斯底里的喊着。

什么玩意啊这是？？

这旋转木马还有人玩？

【哈哈哈哈哈！这玩意是故意的吧？】

【肯定就是故意的！哪有旋转木马速度这么快的？】

【笑死了，看来我可以看到名场面了！】

【快哭快哭！！全都在等着你哭呢！】

【求求你们做个人吧！把我笑死对你们有什么好处？怎么你们是想继承我的蚂蚁花呗吗？】

【怎么还不哭啊？快点哭！都挺急的！！】

【就是就是！希望臭婆娘懂点事儿！下次直接哭！我们就要看你哭！】

【不行了，我不能看了，我要笑死在这里了。】

不过苏木喊的话全都被人给忽视了，就连那坐在售票口处的那个小姐姐都忍不住探着头看着苏木这边的情况。

苏木甚至都看到了小姐姐脸上那抹得逞的笑意！！

放他下去！！他不玩了！！呜呜呜！

“言沐风！！你还活着吗？”

“……活着。”

“你不难受吗？？”

“还好。”

“呜呜呜，几分钟了？？”

“一分钟刚过。”

？？？

才一分钟？？

我擦！！还得忍受九分钟？？

苏木觉得他的人生无望了！！他要离开这美丽的人世了！

怪不得一开始那个小姐姐问自己准备好了没有，原来是在这等着他呢！！

他没准备好！他后悔了行吗？

要是能重来，他一定不来！！

“言沐风！！几分钟了？”

“两分钟刚过。”

“……”

“言沐风！几分钟了！！”

“三分钟刚过。”

“……”

“言沐风！！……”

“……”

好不容易忍到了十分钟，苏木几乎是被言沐风给拖下去的。

“还能走吗？”

苏木扶着木马，整个人都瘫在了木马上，他无力的晃了晃头，随后整个人便被打横抱起。

？？？

虽然苏木现在不太想让言沐风抱自己，但是……他已经被折磨的没有力气了。

算了算了，抱就抱吧，反正他是没力气下去走路了。

“恭喜你们！这是你们获得的箱子~”

小姐姐甜甜一笑，将一个宝箱递了过来。


第336章 脑子不太灵光
==============================

苏木抬起无力的手，将宝箱接了过来，一想到里面就是中午吃的食物之后，他就突然又充满了动力。

啊！！通过劳动获得的果实就是这么令人满足啊！！

“冲！！我们去下一个项目！！”苏木挣扎着想要从言沐风的怀里挣脱出来，不过刚挣扎一下，就被言沐风不漏痕迹的按了回去。

“你想玩什么？”

“……”

额……

这还真问到了点上，不过不应该问他苏木想玩什么，而是要问他苏木能玩什么！

“咳咳……走走看吧……”

苏木尴尬的挠了挠头，好像自己也没什么能玩的……

言沐风就这样顺着苏木指的方向走去，两人在不知不觉之中给看得人撒了一波狗粮，尤其是刚玩完一项项目的言沐璇，她现在整个人都处于一种极度激动之中。

啊啊啊！！她的老哥终于出息了！！终于知道拱白菜了！啊不是……终于知道撩小沐沐了！！

昨晚自己的那波输出完全够用啊！！

不过昨晚好像小沐沐也听到了……所以说，小沐沐也是对她老哥有兴趣的！！

像是发现了什么新大陆一样，言沐璇连忙拿出手机，对着言沐风和苏木的背影就是一顿乱拍。

“你在拍什么？”苏珊刚好出现在言沐璇的手机拍摄角度里面，她以为言沐璇是在拍自己的丑照，眉头一皱，伸手就要抢过言沐璇的手机。

“？？？”

“你干嘛？”

言沐璇也是紧蹙眉头，这人怎么这么讨厌？就会抢镜头！！

看着手机里只有几张拍到的照片，言沐璇不满的嘟起了嘴，明明还可以拍几张的！

这都不够九宫格的！

哎！

“你为什么要拍我？”

？？？

言沐璇迷惑的眯了眯眼睛，什么时候拍她了？？

“我什么时候拍你了？”

“你刚刚就是在拍我！”

？

她？？

她他喵的在拍她哥和小沐沐好嘛？？

什么时候拍你了？要脸不要？

“我没拍你。”说完，言沐璇就要将手机放回兜里，可是苏珊却依旧还是不依不饶，坚信言沐璇就是拍她丑照了！

至于言沐璇为什么会将手机揣进兜里，无非就是当场被抓包，她心虚了！

“那你把手机拿出来给我看看！”

？

这人神经病吧！

言沐璇现在都想爆粗口了！这是什么人？？怎么还有被害妄想症呢？？

您是有什么地方值得她言沐璇拍的请问？？

还真以为自己是大腕了？

“不给。”凭什么要给她看？更何况手机相册这么隐私的东西，怎么能随随便便就给别人看？

“你就是心虚了！你果然是拍了我的照片！”

“……”言沐璇无语的翻了个白眼，这人指定脑子有点什么毛病！

“你快点给我看看！”

言沐璇已经不打算理她了，但是苏珊却像是个狗皮膏药一样，似乎只要言沐璇不给她看，就不会放弃一样。

“……”

“大姐，你能不能不要这么幼稚？？你究竟要怎么样才能放过我？？”

“求求了，给我个痛快吧！”

“那你给我看看呀！当着我的面将刚才拍的照片删掉就可以了！”

苏珊抬着下巴，一副高傲的模样，这言沐璇一定是拍了特别特别丑的照片！不然一定不会这么久了还不给她看！

“……”言沐璇已经不知道这是第几次翻白眼了，她极为气愤的呼出一口气，恶狠狠的拿出手机，将刚刚拍到的照片怼到苏珊的脸上。

“你看！你看！！！”

“看吧！哪有你？？”

“……”

苏珊看着手机里的相册，被怼的一句话都说不出来，就在言沐璇刚要收回手机的时候，突然又被苏珊抓住了手腕。

“你干嘛？”

她不是同！

“你……”

？

“你什么你？我什么我？”

这人说话都不会说的吗？

“这里面的人是……言先生吗？”

“对，没错，这就是言先生！”言沐璇学着苏珊的语气，阴阳怪气的吐着槽。

“你怎么偷拍言先生？”苏珊的眉头紧蹙，那样子比怀疑偷拍她的时候还认真！

？？？

她拍她哥有什么问题吗？

“我就要拍，你想怎么样？”言沐璇本来不想搭理她的，可是不知道为什么就是想要怼她一番。

可能这样比较爽？

“你不知道偷拍人是一件很不好的事情吗？”

“哈？偷拍？我是光明正大的拍的啊！”

你哪只眼睛看到她偷拍了？？

“你！你这样做是很过分的！不行！你快点将这照片删掉！不然……”

“不然？？不然怎么样？”

“不然，不然我就去告诉言先生！！要他小心你这个坏女人！”

“哦豁！”言沐璇不可置信的挑着眉，像是听到了一件什么不得了的事情一样。

“那你去告诉啊！现在就去！”

你看“言先生”是会把你当成傻子还是傻子？

一个人智商这样就别在娱乐圈混了！万一被人卖了还帮人家数钱可怎么办？

虽然傻，但是言沐璇也不能眼睁睁的看着傻子别骗呀！

“哼！你等着！我现在就去！”

“哦，慢走啊！”

言沐璇很是无语的又翻了一个白眼，就当她要去做下一个任务赚午餐的时候却被通知道：“不好意思，我们的任务需要和队友一起哦！自己一个人是无法单独领取任务的！”

“……”

言沐璇面带微笑的道了谢，转身便对着还在拍摄的摄影机竖起了一个中指。

“草！”

【哈哈哈哈，不行了，我要笑死了！】

【一开口就是优美的华夏语言啊！】

【这是国际友好手势啊！！再加上这优美的华夏语言，这简直就是美中之美！！】

【不行了，笑死我了，这个苏珊不会不知道言沐璇和言沐风是亲兄妹吧？】

【哈哈哈哈哈，这他喵的快笑死我了！】

【苏珊的恋爱脑果然名不虚传啊！】

【我突然知道罗航为什么和她分手了！谁会喜欢一个傻子呢？】

【罗航：真晦气！】

【哈哈哈，当初我还以为两个人是有三了，没想到三竟然就是苏珊的脑子！！】


第337章 干饭要紧！
============================

【因为没有脑子而分手是吗？】

【笑死了，你们别再说了！不行了，眼泪都给我笑出来了！】

【罗航：谢谢这个节目，终于证明了我自己！】

【哈哈哈哈哈！不过阿璇是真的好希望言总和小沐沐在一起啊！】

【小沐沐：我把你当闺蜜，你却想让我当你嫂子！】

【笑拉了！】

【……】

“言先生！！请等一下！！”

苏木刚想开口要下来自己走，就听到了一道呼喊声传来。

言沐风抱着苏木下意识的转过身，不过当他看到苏珊的那一刹那，脸上唯一一丝的柔情全都消失不见了。

“有什么事吗？”

“……”

苏珊刚想开口，就见到了言沐风怀里的苏木，她不可置信的指着苏木说道：“你们两个这是……”

言沐风没说话，而是轻蹙一下眉头。

“有什么事。”言沐风似乎是看在苏木的面子上才没转身直接走，而是又问了一遍，但凡遇到这种不说问题的人，他向来都是没有耐心的。

“啊……那个……我，我在言沐璇的手机里看到了她在偷拍你们！”

“我是过来提醒的！万一她发出去了之后对您造成了什么绯闻该怎么办？”

一听到苏珊的话之后，言沐风脸上明显又黑了几个色号。

果然，他最不想看到的事情又发生了。

“什么！！阿璇姐姐居然偷拍我！！们！！”

苏木一下就炸毛了，自己这么废物的形象居然被偷拍了！！那要是发出去岂不是所有人都知道自己这么废物了？？

虽然现在全网直播也有很多人都看到了……

“对呀！我都和她说了，偷拍别人不好的，我叫她删掉，可是她偏是不听！”

“还说叫我尽管来告诉你们什么之类的……”

苏珊一看到苏木和自己一样，都很反对言沐璇偷拍，一下子便来了话题，又开始跟苏木吐着槽。

“阿璇姐姐太可恶了！！怎么可以这样呢？”

这不是在给他增加笑柄吗？？

呜呜呜，本来糗事就一箩筐了！言沐璇居然还这么做！简直就是太可恶了！！

“不行！我要找阿璇将诶接理论一番！”说着，苏木就掏出了手机，准备给言沐璇发微信好好的理论一番。

“别了吧，这种事儿以后再说吧。”

？

苏木很是诧异的看了言沐风一眼，也就是这和你没关系！丢的不是你的人！

“我们现在应该做的不是去获得宝箱吗？难道你中午只想吃这一个宝箱里面的东西吗？”

“！！！”

一听到言沐风这么说，苏木现在的脑子里哪还记得形象不形象的？吃要紧啊！！

还有什么比吃还重要吗？？

“对对对！！快走快走！万一慢了就被别人抢走了！”

苏木激动的挥着手，似乎想要通过这种方式加快言沐风的脚步一样。

看着两人准备离开的身影，苏珊立即就站不住了。

“等等！！”苏珊连忙跑到两人面前伸出手臂，将他们拦了下来。

？？？

这下言沐风和苏木的脸上都同时充满着诧异的目光。

宁还有事儿吗宁？

“珊珊姐姐还有什么事儿呀？”苏木眨了眨眼睛，不过他现在更多的是想去下一个地点，因为他刚刚发现好像有人和他看上同一个了！！

“你们……你们不处理这件事儿吗？”

“啊~珊珊姐姐怎么这么关心我们呀？放心啦！我们一会儿就去处理哈！不过我们现在要走了！”

“珊珊姐姐慢走哈！”

“快走快走！我刚刚看到若璃姐姐和小蕊去那边了！！”

苏木说完，就连忙拍了拍言沐风的胳膊示意着。

“你，你……”苏珊的话还没说完，就见到两个人已经走了很远了。

“……”

【哈哈哈哈！苏珊：你们别这样，这样显得我很呆！】

【笑死，这还要处理什么？这不明摆着的事实吗？】

【在干饭人小沐沐的面前，一切皆为过眼云烟！】

【小沐沐真是将干饭人演绎的淋漓尽致啊！！】

【小沐沐：什么？处理绯闻？哦，也就那样吧，什么？？可以干饭了？我来了！！】

【哈哈哈哈！迟早笑死！】

【我从昨天一直笑到现在了！求求了，你们别这么好笑行吗？？】

【你这算什么？我晚上做梦都在笑了！】

【……】

苏木第二个看上的项目是这个丢骰子的项目，一组的人要和NPC一起PK，若是两人同时点数都大于NPC的点数，那么即可获得宝箱，若是有一人点数不够的话，那就需要重新来过。

这可能是这游乐场里面最容易又最难获得宝箱的任务了吧？毕竟这玩意全靠运气！

他们刚走到这里的时候，林若璃和林思蕊也刚好到。

“若璃姐姐，好巧呀！”苏木试图卖萌，想要蒙混过关，不过林若璃却不吃这一套，对着她点了点头，丝毫没有一丝让步的意思。

？？？

“若璃姐姐也来丢骰子呀！”

“嗯，不过这里同时有两组应该怎么处理？”

“不打紧的哦！我们这里别的没有，但是骰子却很多哦！”说完，工作人员便依次抱出八个大骰子走了出来，为保证游戏的防作弊性，这骰子都是超大号的，应该有半人高了！

“这么大？？”扔起来也需要很大的力气吧？

“是的哦！那么大家要是准备好的话，就请到固定区域准备开始游戏哦！”

苏木捏着下巴沉思了一下，如果要是早早的得到了宝箱，岂不是就能快一些进行到下一个项目了？

一想到这，苏木就忍不住唤醒了系统。

咳咳！！系统系统！给我弄一个锦鲤buff！！

【好的哦！请问宿主是否准备花费50w软妹币购买一小时锦鲤buff？】

？？？

五十万？？

你怎么不去抢！！

这他喵的是黑商啊！！

“……”

不过现在好像也没有其他更好的办法了，为了中午吃点好的，苏木他忍了！！

五十万就五十万！

是！

【叮咚！正在为宿主使用一小时锦鲤buff！】


第338章 俩狗托不做人
==============================

【叮咚！一小时锦鲤buff使用成功！】

一使用锦鲤buff苏木觉得整个人都变了！

可能这就是金钱的力量吧！

也不知道是不是这个buff的原因，言沐风竟然一丢就是个6，他这稳赢，那岂不是这直接就可以获得宝箱了？

这也太容易了吧！早知道就不去坐那什么旋转木马了！

“哇！没想到我们的言先生居然这么欧！那轮到我了！”

“……”

那个工作人员不负众望的丢出了个一。

“……”

“额哈哈！那，那接下来小沐沐丢吧！”

苏木抱起那个半身高的大骰子，随意一抛，便是个6。

？？？

苏木懒散的抻了个懒腰，还顺便打了个哈欠。

要不是他们是工作人员，都快怀疑这骰子是不是被人做了手脚了！！

怎么两个人丢的全是6？？

“轮到你了~”

苏木甜甜一笑，友善的提醒了一下工作人员。

所有人都屏住呼吸，全神贯注的看着那个工作人员，结果……也是一。

“哎呀！我们赢啦！宝箱拿来吧！”

苏木小手一摊，就要向那工作人员要宝箱。

“咳咳咳，我们是三局两胜的……”

？

是不是玩不起？？

不带这么玩的！！刚才怎么没说呢？

害！苏木想了想便点了点头，反正自己有锦鲤buff护着呢！倒也不怕！

就算来个五局三胜也是随便赢！

“行吧行吧！”

这次的结果和刚刚的一样，言沐风是六，苏木也是六，那两个工作人员还是一。

“……”

“拿来吧你！”苏木小手再次摊在了他们的面前，向他们要着宝箱。

“……”

“额……”

“你该不会说你们这是五局三胜吧？”苏木眨了眨眼睛，一脸无辜的看着那工作人员。

“嘶……确实……确实是这样的……”

“……”

苏木不漏痕迹的抽了抽嘴角，玩呢？？

“咳咳，这次你们换一个骰子。”

说着，原本准备给林若璃那一组的骰子便被运了过来。

“可以是可以，不过这次要是赢了，你可要遵守约定哦！”

“你要是再来个七局五胜什么的……我可不跟你玩！”

“好好好，最后一局！！”

“……”

毫无意外，苏木这边又是以六对一，赢下了比赛。

？？？

这下轮到工作人员傻眼了，这什么情况啊？？

【我靠！这骰子有问题吧？？】

【我擦！这么欧的吗？？六六六啊！】

【尼玛言总一个人欧也就算了，臭婆娘居然也这么欧！】

【我不信！我不信！！这太假了吧？但是后来也换了骰子……】

【我人傻了，这点也太高了吧？？】

【假的假的！！我不管就是假的！！除非若璃女神他们不是六！】

【小沐沐：我欧吗？寿命换的！】

【不管了，坐等若璃女神丢骰子！】

【坐等+1】

【……】

“这回可以给我了吧？”

“……”

虽然工作人员有些不太能接受这个结果，但是刚刚话已经说出去了，这才不得不拿出宝箱，递给了苏木。

“谢谢~”

苏木乖巧的道着谢，连忙拉着言沐风头也不回的离开了。

趁着锦鲤buff还在，他要赶紧去找几个靠运气的项目！！

苏木他们刚走，林若璃和林思蕊也准备开始丢骰子了，不过不管她们怎么丢，每次都比工作人员少一个数。

“……”

差不多丢了半个多小时，工作人员也有些看不下去了，悄悄的走到林若璃的身边说道：“那个，若璃女神要不就算了吧……”

？

林若璃很是不解的看了他一眼，不过下一秒听完工作人员说的话之后便拉着林思蕊直接离开了。

什么鬼？别人触发过的项目就没有宝箱了？？

还有这么坑的设定？？

【这波怎么说？？】

【擦！不是吧？？难道臭婆娘真的这么欧？？】

【离谱啊！若璃女神这一组也太衰了！】

【笑死了，每次都差一个数，这点也太背了吧？】

【不是吧？我为了看这个骰子有没有问题，都没去看臭婆娘那边，结果又看到骰子居然没有问题！！完了，这波亏了！】

【我也是我也是！！所以有没有好心人讲解一下刚才都发生了什么啊？】

【臭婆娘和言总去打气球了……结果……也是欧的出奇！】

【对对对！！我人都傻了！！那枪都飘到天上去了！居然还能打中！！】

【笑死我了！要不是那全程在录像，我都快怀疑是安排好的，没想到还真是欧皇不做人啊！】

【现在看还来得及！快去看俩狗托不做人！】

【我擦！那臭婆娘和言总真是欧皇啊！！】

【狗托！俩狗托！！】

【咳咳咳，上面的那个注意一下言辞！】

【怎么没有撤回系统？？快点刷上去！我什么都没说！】

【……】

苏木小手又是一摊，脸上挂着甜甜的笑容：“拿来吧你！”

“额……我们这的要求是三局两胜！”

？

又三局两胜？

知道你们都是游乐场的人，但是能不能尊重一下他们参赛选手？？

你们这是临时改规则！！犯规的！！

不带这么欺负人的！！

“……行吧行吧，那就三局两胜！”

哎！

也就知道欺负他苏木这个老实人了！

言沐风依旧是十枪全中，苏木拿起枪的时候挑衅的看了工作人员一眼。

象征性的瞄着气球，“啪”的一声，眼看着没中，突然就来了一阵风，将那气球正好吹到了子弹落的地方。

“……”

有了第一枪，苏木其他枪也都是如此，每次都有各种“意外”的发生，不过这些意外全都很是巧合的击破了气球。

“虽然过程有些意外，但是还是十枪全中！”

“拿来吧你！”

“……”

工作人员显然已经傻眼了，还能这么玩的？？

这他喵的就连风都帮他的？？

不过即便如此，还是将宝箱递了过去。

“谢谢~”

“走走走！进攻下一个目标！！”

苏木拉着言沐风又风风火火的离开了，留下了一众风中凌乱的数人。

【我擦！这也行？？？】


第339章 我……害怕
============================

【我特么的人傻了啊！！】

【我特么也傻了啊！！！】

【这特么的是人了？？】

【我擦，该不会臭婆娘，啊不是，该不会小沐沐真的是什么仙女转世吧？上次在那个综艺里面也是，呼风唤雨的！！】

【我擦！你这么一说我突然想起来了！！不会吧不会吧？？不会真的这么巧吧？】

【卧槽！别说了别说了！越来越邪乎了！！】

【哈哈哈哈，神他妈邪乎，能不能用个阳间的词来形容！！】

【刚刚还挺玄幻的，现在给我整的只想哈哈哈了！】

【不管了不管了！以后我见人就说我认识仙女！！】

【哈哈哈可！】

【……】

到了十点半，苏木几乎将那些看起来容易得到宝箱的游戏几乎全都玩了个便，收获也是满满一箩筐，至少有八九个宝箱了！

美滋滋啊！！

“过山车，坐吗？”

“……”

苏木诧异的看了言沐风一眼，宁在说什么啊宁？？

宁清醒一点好嘛？？

坐过山车？？认真的吗？？

不知道他最怕的就是过山车吗？？

“不去，你要是想玩的话，你自己去玩好了。”

“那就算了，我……害怕。”

？？？

苏木瞪大双眼，像是发现了新大陆一样看着言沐风，没想到一个大总裁居然害怕过山车？？

“真的假的？？”

苏木嘴角的笑意已经快要抑制不住了！！

这是苏木没想到的！！

“难道不像吗？”

苏木捏着下巴沉思着，虽然心里已经快要乐开了花，但是表面上还是装作一副正经的模样：“嗯，不太像。”

“其实……其实过山车也挺好玩的！”

一想到言沐风害怕过山车，苏木就莫名其妙有一种想要带他玩过山车的冲动！

他想看看霸总害怕过山车是什么反应！

“那你愿意和我一起吗？”

“可以啊！！”

苏木现在已经完全忘记了自己害怕过山车的事实了，直到安全带系好了之后，当听到工作人员问道：“准备好了吗？”的时候，苏木这才反应过来。

“……”

“！！！”

卧槽！！他这是在哪？？

卧槽！！过山车？？？

怎么就上了过山车了？？

卧槽！！

“准备好了。”

？？？

不不不！！他没准备好！！

卧槽！！快放他下来啊！！！

“怎么了？”

随着过山车缓缓开始移动，苏木的神志已经开始不清了。

“我我我，我我怎么上来的？”

苏木死死地抓着言沐风的胳膊，眼神里满是求助的信号。

救救我！救救我！救救我！！

“你不是想要陪我一起玩过山车吗？”

？？？

是他苏木失忆了吗？他怎么不记得有这么回事儿？

不对不对！！这一定是你言沐风把他骗上来的！！他苏木怎么可能主动坐过山车呢？？

“啊啊啊！！！”刚好一个下坡，苏木还未说出口的话，已经变成了一道道尖叫声。

“我害怕。”

？

一听到言沐风说这三个字，苏木就像是来到了另外一个世界里面。

他突然就有些不是很怕过山车了。

随之而来的，他的尖叫声也就此收回了腹中。

那原来震惊的脸，也变得平静下来。

苏木拍了拍言沐风的胳膊，像是给他一副定心剂一样开口说道：“不要怕，我在。”

“嗯，我不怕。”

也不知道这究竟是谁在安慰谁，但是苏木现在是完全没有了任何恐惧的心理。

面对这上下起伏不断的过山车，苏木甚至有些乏味的打了个哈欠。

【？？？我擦？我看错人了？？】

【这是换了个人吗请问？？】

【？？？我是过来想看臭婆娘哭的！什么情况啊这是？？】

【就是啊！！我是过来看哭的！！怎么还安慰起言总来了？？】

【等等！！难道只有我一个人觉得言总是故意的吗？】

【不不不！还有我！！你看言总哪里像是害怕坐过山车的人啊！！】

【擦！套路啊！！言总好套路啊！】

【不得不说，小沐沐还真的不害怕过山车了！】

【看他们这样，我脑海里已经快要写出一部小说了！】

【？？？人人均是作家？上一个这么说的那个人现在天天被我催更呢！】

【快快快！！加个联系方式！！我要在线催更！！】

【……】

苏木现在已经完全不畏惧过山车的危险了，因为他现在还要照顾这个“言小朋友”。

“我怕。”

“别怕！有我。”

“……”

“我怕。”

“别怕！有我！”

“……”

直到过山车结束了，苏木才回过神来。

？？？

刚才都发生了什么？？

他总觉得好像经历了什么可怕的事情一样！！

“很好玩，谢谢你。”

？

面对言沐风的感谢，苏木顿时有些手足无措，谢谢？？有什么好谢的？？

“走吧。”

“恭喜你们！这是本次过山车项目的奖励！”一位工作人员走了过来，拿出一个宝箱，递了过来。

？？？

过山车？？

一听到那人说过山车，苏木的腿顿时有些发软。

“怎么了？”

“那个……你，你……”

苏木的话还没说完，就见到言沐风站到自己的身侧，将安全带打开之后便弯腰将自己抱起。

？？？

不过出乎苏木意料的是，他居然没太大的反应？？

居然还不是很排斥言沐风？？

这是怎么一回事儿？

“给他吧。”

言沐风的话音刚落，苏木的怀里就多了一个宝箱，这就是刚刚那个工作人员递过来的宝箱。

“回去吗？”

苏木呆呆的抬起手腕看了一眼时间，便点了点头：“嗯，回去吧。”

苏木就是这么一路上被言沐风抱回去的，就算其他人都投来诧异的视线，苏木也坚决不下去！

因为……腿是真的软……

这激动地，无非是言沐璇了！她一见到这场面，连忙又拿出手机偷拍，啊不是，光明正大的拍了几张。

真好啊真好啊！！还得是她老哥！！没想到自家老哥一开窍居然这么会撩！

这都抱着小沐沐一早上了吧？

嘿嘿！看来自己这个未来的嫂子一定是非小沐沐莫属了！


第340章 这不是中二少年吗？
====================================

“咳咳！那个，那个，放我下来吧……”苏木拉了拉言沐风的胳膊，抵在他的耳边说道。

言沐风将苏木放在一个椅子上，刚放下苏木，言沐璇就暗搓搓的走了过来，眼神暧昧的看着他们两个。

？？？

看什么看？没看过美女吗？

“可以啊老哥！”出窍了啊！！

“怎么回事儿啊？刚刚都发生了什么？”言沐璇眨着好奇的眼睛，按照她认识的苏木来说，她是绝对不会让别人抱她那么久的！

这其中肯定有什么她不知道的事情发生！！

见到自家老哥似乎没有一丝丝想要回复她的意思，言沐璇立即站不住了！

好家伙！你还跟她有秘密了是吧？？

“快点说快点说！！”言沐璇急的都快要跺脚了！这老哥怎么回事儿？就一上午不见，怎么突然变得这么高冷了？

难不成被小沐沐同化了？

那也不应该啊！

“没什么。”

？？？

人话？？

这说的是人话？？

她是你的亲妹妹啊！！你就这么对待她？？你的良心不会痛吗？

呜呜呜！终究还是错付了！

哎！

有了媳妇忘了妹啊！！

“哎呀！你就和我说说都发生了什么呗？？”

“我可好奇了！我真的可好奇了！！”

言沐璇委屈的瘪着嘴，头一次这么卑微！！

不过为了满足她的好奇之心，她忍了！！

“阿璇，言先生都说了没什么了，你就别问了。”

苏珊走到了言沐璇的身边，拉了拉她的胳膊，一副劝她的样子，不过她的脸上也是同样的好奇。

言沐璇一看到苏珊就忍不住翻了个白眼，怎么又是这货？？

她咬着牙，一副看着仇人的样子：“要你管？”

管好你自己得了！别没事儿找事儿的在她老哥面前晃悠！

不知道自己多恶心人吗？

“阿璇，我这是为你好，你怎么能这么说我呢？言先生的态度很明确，说了没什么就是没什么，你不要这样误会言先生好不好？”

“像言先生这么正人君子的人，是不会做出一些出格的事儿的，我们都相信他！他和小沐沐之间一定没发生什么事儿的！”

“虽然……虽然你喜欢言先生，但是……但是你也不要这样质问吧？”

？？？

苏珊的话刚说完，所有人都很是震惊的看着她。

就连本来正在气头上的言沐璇都忍不住笑出了声。

【哈哈哈哈！笑死我了！求求了，换个星球生活吧！】

【怎么办？谁能告诉告诉她言沐璇和言总之间的关系？】

【不是吧不是吧，两个人都姓言，她怎么就还没反应过来呢？】

【阿璇明显都气笑了！哈哈哈！笑死了。】

【这逗比谁家的？赶快领走！我怕我下巴笑脱臼了！】

【9命啊！求求了！快点告诉这傻孩子事情真相吧！！】

【太尴尬了！尴尬的我都脚趾扣地扣出三室二厅了！】

【不过我还是挺想看看其他人不说破后会发生什么……】

【夺笋啊！夺笋啊！其实我也想看！嘿嘿……】

【……】

“阿璇你笑什么？”

“没什么，就是听到了比较好笑的事情！哈哈哈哈哈！”

苏珊依旧是丈二和尚摸不着头脑，这言沐璇一笑，其他人也都纷纷开始笑了起来。

整个房间里都充满着哈哈的大笑声。

“……”

“我？喜欢言先生？？”

言沐璇憋着笑意，又问了苏珊一遍。

“是呀……我知道这说出来你可能会很尴尬……但是阿璇你做的太过分了！我不能这样眼睁睁的看着你犯错！”

“作为你的朋友，我必须要指正你的错误……”

“哈哈哈哈！！！”

苏珊的话还没说完，言沐璇又开始笑了起来。

“喂！听到没！人家说我喜欢你呢！”

言沐璇强忍笑意，怼了怼言沐风的胳膊。

“……嗯，别闹。”

“啧！”无趣！不就是开了个玩笑吗？至于板着脸吗？

更何况这玩笑也不是她开的！

没劲！

“喂，你知不知道我和他什么关系啊？”

“你不是暗恋言先生吗？”

好嘛！果然是不知道！甚至还误会了他们之间的关系！

“这是我哥，亲哥，一个爸一个妈的那种，懂？？”

“……”

“？？？”

言沐璇的话像是一枚炸弹一样，立即在苏珊的脑海里炸了开来。

什么？？？

言先生和言沐璇居然是一家人？？

所以说……今天早上……

再一想想刚才……苏珊顿时羞愧的想要找个地洞钻进去！

这……这岂不是闹了笑话？？

“……”

言沐璇的话说完之后，苏珊就像是一个霜打的茄子一样，蔫了下去，她默默地坐在了椅子上，手中紧捏着杯子默不作声。

“铃铃铃！”

随着一道铃声响了起来，秦訾阳和珊迪便走了进来，随即而来的是那个主持人。

？？？

所以说，最后一组是秦訾阳和珊迪？

啊这……这确实是苏木没想到的，本以为会是个漂亮姐姐，没想到就是她啊？？

没劲！

“呀！訾阳哥哥还知道回来啊？啊不是，我的意思是訾阳哥哥回来啦？”

苏木半开玩笑的对着刚进门的秦訾阳调侃了一句。

“呦，这不是中二少年吗？”

“哈哈哈哈！”

众人又是哄堂大笑，自从秦訾阳叫过自己中二少年之后，苏木对他的看法也变了好多。

他也不是那么高冷嘛！

“訾阳哥哥就会和我开玩笑！欺负人！！”

“哈哈哈，不逗你了！今天怎么样？玩得开心吗？”

“……”

苏木抽了抽嘴角，上次游乐场也有他！他是知道自己的短板的！！居然还这么问！果然是故意的！

哼！长得帅有什么用？还不是毒蝎心肠！！

我呸！！

“借訾阳哥哥吉言，我玩的很开心呢！！”开心的不得了呢！开心的他腿都软了！都不能走路了！

满意了？？非要他这么说你就满意了？？

“玩的开心就好！我还怕小沐妹妹玩的不开心呢！”

“好不容易出来放松放松，可别扫了兴！”

“那是自然~”

“哎呀！就是玩的太多，一不小心弄了这么多的宝箱~”


第341章 这脸是动过了吧？
==================================

苏木不经意的将获得的宝箱全都抱到了桌子上，依次显摆着。

“也不知道里面都有什么呢！哎呀！人家胃口很小的，这么多，怕是吃不完~”

苏木做作的翘着小指，挑衅的看了秦訾阳一眼。

杀人诛心！！什么叫做杀人诛心！苏木现在就就是！！

“哎呀呀！真不巧！我也有不少~”

？？？

秦訾阳不是还没回来吗？怎么他也有宝箱？？

“咳咳，小沐沐，那个訾阳哥早上就回来了……”

？

所以说刚才的游乐场里面的活动他也有参加是吗？

不过他也没看到啊！

“小沐沐还是这么可爱呢！”

珊迪适时的接了一句话，同时也刷了一下自己的存在感。

“呀！原来是地球姐姐呀！姐姐今天的妆容真好看！好看到我都有些没认出来你呢！”

这脸是动过了吧？？

苏木看着珊迪总有一种最熟悉的陌生感，想必一定是动过了刀子！

“啊哈哈哈……是吗？不过我今天没有化妆哦！早上起晚了，没来得及……”

“是这样吗？那姐姐的皮肤真的好好哦！麻烦摄像哥哥给姐姐拍个特写！！”

“姐姐真的是美呆了！！”

一听到苏木的话，珊迪先是有些抗拒，不过转眼想到这是直播便强忍着不适，见到摄像头后又扯出一个笑容来。

她珊迪没化妆？？

苏木第一个不信！！

反正坏人她做遍了，也不差这一个！

化个妆又不是什么大事儿，怎么连这种东西也要作假？

真是搞不懂！

【啊这，都浮粉了！地球姐姐还是好好护肤吧！】

【笑死了，这叫没化妆？那眼线睫毛膏口红是一样都不落！】

【麻烦摄像哥哥把镜头给我死死的怼在臭婆娘的脸上好嘛？？让她看看什么叫做真正的素颜朝天！！】

【哈哈哈哈哈！笑死了！这就是没有对比就没有伤害是吗？】

【这个地球姐姐不太行啊！】

【就是！太不诚实了也！】

【哎！转黑了！本来还挺喜欢她的！业务能力还是很不错的！但是居然在臭婆娘的面前还撒谎，也太假了吧？】

【你们有没有觉得她的鼻子好像有些透光？？】

【？？？不是吧？不能吧？她前一段不还在拍戏吗？】

【但是她的戏份很快就杀青了呀！而且这期间外星少女的活动她也是没有参加过……】

【你这么说我想起来了，对外宣称自己生病了是吗？？】

【对对对！！我总觉得她和以前有些不太一样了……】

【嘶！我突然觉得你说的挺对！】

【……】

也不知道是什么原因，苏木刚想喝一口快乐水的时候，见到那个摄像哥哥突然像是接到了什么指令一样，将摄像头对准了他，还大有一副要怼脸拍的意思。

？？？

苏木刚喝了一口快乐水，差一点直接喷了出去，什么鬼？？拍她做什么？

他就喝了一口快乐水而已，难不成不能喝的吗？

苏木被拍的有些不太好意思了，他放下杯子，眼神闪躲着，就是不肯看镜头。

啊啊啊！！这该怎么办？？这还是第一次遇到这种事儿！！

【哈哈哈！臭婆娘害羞了！！】

【天！这才是妈生好皮肤好嘛？这才是真的素颜朝天好嘛？？】

【哎！果然是没有对比就没有伤害，你看臭婆娘这不化妆的皮肤都比那化了妆的皮肤要好，哎！某些人也太丢人了！】

【啧啧啧，装什么啊？不都是外星少女团里出来的人？？】

【就是啊！我们家珊迪姐姐怎么了？不就是化妆了吗？有什么值得你们骂的啊？】

【就是啊！我看就是有些人的粉丝见不得别人好，哎！以前在外星少女的时候，我们家珊迪姐姐多么的照顾她啊！】

【算了！家人们，别说了！有些人就是白眼狼，那粉丝也全都是没长脑子！罢了罢了！别和他们置气了！】

【笑死？我们家小沐沐怎么就蹭上你们的好了？】

【以为臭婆娘天真就以为我们无邪吗？？】

【当初在外星少女团里面，你们是怎么欺负臭婆娘的真以为我们不知道吗？？】

【外星少女里面的事儿我都懒得说了！不好意思！本人就是当初因为小沐沐才给你们做事儿的！】

【啊我擦！！求爆料啊！！有瓜同享啊兄弟们！！】

【不要贪不要贪！！讲出来我们一起帮你们怼！】

【……】

那人将外星少女团里面的瓜分享了一些，弹幕里立即又炸开了锅。

【啊？不是吧不是吧？？居然发生这种事儿？？】

【所以说有的时候臭婆娘团队里跟不上就是因为她们不给安排一起排练时间吗？】

【不不不，是根本不告诉小沐沐！她们都是自己排练的，小沐沐那一part完全忽略了！】

【怪不得我总觉得她们团里的歌曲和舞蹈部分很少有小沐沐的！】

【对对对！！当初我看的时候总觉得小沐沐是哪个被孤立的存在，我还以为是小沐沐的问题！】

【我擦……当初我还黑了小沐沐一段时间呢……这么看来……全都是一场误会啊！】

【呜呜呜，突然心疼小沐沐，以前都经历了什么呀！！】

【还好小沐沐现在有这么多人疼！哎！】

【是啊是啊！这群人真是不要脸！】

【……】

自从知情人士爆料了之后，那些原来还在给地球姐姐洗白的人也都不说话了，也有可能说话了，但是却被刷下去了。

“嗨……”看着镜头还在拍着自己，苏木尴尬的抬起手打了个招呼。

“那个……你拍我做什么？”苏木都快黑人问号脸了！能不能不要拍他了？总有一种奇奇怪怪的感觉！！

摄像哥哥摇了摇头，又指了指自己的耳机。

哦~

懂了！这是有人在指使他这么做的啊！

算了算了，只要她闭上眼睛就看不到了！！

“咳咳！大家玩了一上午，开心吗？”

“想必大家已经获得了不少的箱子了吧？那么现在大家快快打开箱子看看你们的午餐是什么吧！”


第342章 孩子终于有饭吃了
==================================

所有人都拿出了自己的箱子，那一上午的战果就这么摆在了桌子上。

？

？？？

“阿璇姐姐你怎么就一个箱子？？”

苏木眯着眼睛，不太可能啊！这一上午……至少得有四五个箱子啊！这怎么才一个？？

“别提了！晦气！”

一听到苏木问这个，言沐璇忍不住又翻了个白眼，还不都怪苏珊！

好端端的非要去找她哥告状什么的，结果这一告状，一上午都没见到人。

也不知道给她发个微信什么的！

而且那些任务还都要两个人一起才能做！

“怎么啦？”言沐璇越是这样，苏木就越好奇。

“还不是因为某些人！非要去找你们告状，结果就找不到人了！”

“那些任务还都要两个人一起做，我能怎么办？”

她能怎么办？只不过玩了一上午而已！

宝箱虽然不能获得，但是还是可以玩娱乐设施的。

“哦！！我说那时候怎么你自己在那玩，原来是这么回事儿！”

林若璃敲了一下掌心，像是想到了什么一样。

“我也看到阿璇了！”叶简也出来表了个态。

“那，那你怎么不给我发微信！”

？

您没病吧？？怎么好意思开口说让她言沐璇给你发微信的？？

明明那时候乱跑的是你！

见过不要脸的，没见过像她这样不要脸的！！

这都什么人啊！

但凡这样要是没有人，恐怕言沐璇都想拉她出去暴揍一顿了！

这种人就该好好教训一番！

“不是你自己乱跑的吗？为什么要我去联系你？”

“那，那你怎么不拦着我一些！”

？？？

这都什么歪门邪理？？

她没拦你吗？明明是你自己跑的比谁都快的好吧？？

她拦得住吗？？

似乎苏珊也觉得自己有些没理，又开口解释道：“你，你那个时候也没说言先生是你的哥哥啊……”

无语！大无语！

她为什么要和你说？

言沐璇已经不想理她了，这种人，完全就是无法沟通！

而苏珊却还是不自知，还在那里小声的嘀咕着，不过这声音却可以让所有人全都听清她在说什么。

不愧是心机girl！

言沐璇将她的宝箱打开，拿起纸条的时候，她人都傻了。

？？？

什么玩意？

两杯珍珠奶茶？？

啊这……

不是啊不是吧？？中午就喝奶茶吗？

虽然不是不可以……但是这也太……坑爹了……

“阿璇姐姐，你的是什么呀？”

“两杯珍珠奶茶……”

“啊？不是吧？珍珠奶茶？这东西喝完会长肉的吧？”

“不会中午就喝这东西吧？那我们吃什么啊？不会就看着别人吃吧？”

苏木还没说什么，一听到是珍珠奶茶之后，苏珊就炸开了锅。

？？？

你激动个什么劲儿？你喝？

啊……好像确实是她喝。

那没事儿了。

言沐璇现在已经完全想理她了，甚至连个眼神都不想给她了！

“小沐沐你的宝箱要不要我来帮你开呀？”

其他组的都在开着箱子，而言沐璇的已经……开完了。

“……”

苏木犹豫了一下，要是言沐璇给他开，不会再开出什么奶茶之类的东西了吧？

“怎么啦？”

“好吧！那这两个给你开！”

苏木给言沐璇递过去两个宝箱，剩下的就被她圈在了怀里，好在言沐璇并不在意这些，见到有宝箱可以开，整个人激动地手舞足蹈的。

那样子比给她自己开箱子还要激动。

“我要开咯！”言沐璇搓了搓手，信心满满的打开箱子，拿出纸条。

“……”

“……”

不不不，这一定是概率问题，她一定不是因为运气太差才又开出两杯奶茶的！

“……我，我要开咯！”

“……”

“……”

苏木捏着眉头沉思了一会儿，应该不会这么巧吧？

“额……那个……”

四杯奶茶了已经。

“要不，要不你再开一个？”

苏木挠了挠头，应该是巧合！

对！就是巧合！

“好，那我……再开一个！”

“……”

“……”

言沐璇有些心虚的又看了苏木一眼：“要不，要不我再开一个？”

“……”

“……”

【哈哈哈哈！不行了！笑死我了！！阿璇是来搞笑的吧？】

【好家伙！已经开出十杯奶茶了！！】

【笑死！一共就十杯奶茶，居然全都被她开出来了！】

【？你怎么知道一共十杯？？】

【我擦！出现了！！工作人员！！】

【卧槽卧槽！！快抓住他！别让他跑了！！】

【不是吧不是吧？阿璇脸这么黑的吗？】

【哈哈哈哈！你们再看看臭婆娘的脸！笑死我了，臭婆娘：辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前！】

【哈哈哈！可能臭婆娘心里在想：这是什么非酋？】

【一看到两个欧皇被一个非酋折磨，我的心里就平衡多了！】

【笑死了笑死了！！】

【……】

“我开一个吧。”

言沐风刚想扯过一个宝箱，却看到了苏木那可怜巴巴的眼神。

呜呜呜！求求了！不要了！！不要再开出奶茶了！他要哭了！！

他想吃好吃的！他不想喝奶茶喝到饱！！

“就开一个，剩下的那五个归你。”

“好……”苏木委屈的瘪着嘴，还是将宝箱乖巧的递了过去。

“开了开了！！”

言沐璇激动地捏着衣角，那样子比自己开箱子还激动！

“什么！什么！！给我看看！！”

“我靠！！KFC四人套餐！！”

？？？

孩子有饭吃了是吗？？

苏木激动的都快落泪了！！

不错不错！四人套餐，他苏木就吃个双人份的吧！剩下的就给言沐璇吧！毕竟这孩子也怪可怜的！

“小沐沐，快开快开！！我要看看接下来都是什么！！”

也不知道是不是使用过的锦鲤buff还有余留的buff原因，苏木竟然出奇的欧。

“卧槽！龙虾宴！！”

“卧槽！！一万元的自选日料！！”

“卧槽！！！灵鸿珂的顶级套餐！！”

“卧槽！！……”

自从苏木开箱子之后，言沐璇的那张小嘴就没停下来过，那此起彼伏的惊叹声也是不绝于耳。


第343章 像极了抽卡的你
================================

【卧槽！！狗托就是狗托！！】

【我擦！这几个都是节目组里面最高的奖项了！】

【我不相信欧皇真的存在！！但是臭婆娘又这样打我的脸，完了完了，我该怎么办？】

【我不信这东西啊！！我真不信啊！但是真就是这么欧呗？？】

【我突然想看臭婆娘去开箱子！这他喵的就是一个赚钱的办法啊！！】

【躺着也能赚钱是吗？？我擦！我要是有这功能，我天天给好兄弟们开箱子！！】

【我他喵的好羡慕啊！！】

【我也好羡慕啊！！呜呜呜，我非的要死！不管抽什么都是最后快要放弃了才出，有保底的还好一些，最起码还能坚持到保底，那些没保底的……真的心累！！】

【我也是我也是！！我都不想抽了，抽那么多钱，还不如直接买一个狗托来的容易！】

【真相了！所以臭婆娘什么时候开直播抽奖吧！不要给我们发红包了！给我们号上抽抽奖就行！】

【赶紧赶紧！！找韩振的亲戚赶快和臭婆娘说一下！！】

【！！有道理！！】

【……】

“……”

苏木的箱子开完了，所有人也都不做声了。

几乎全都在震惊中还未回过神来。

“怎么了？”看着所有人的视线都在自己的身上，苏木不好意思的挠了挠头。

这东西，不是有手就行吗？

“小沐沐！对不起！！”

？？？

看着言沐璇那一脸愧疚的模样，苏木更是丈二和尚摸不着头脑，怎么就对不起上了？

“我不该抢你的箱子开的！！”

？？？

这和你开箱子有什么关系？

“早知道这样，就不浪费你箱子了！我……我开出八杯奶茶……”

果然就是没有对比就没有伤害！

哎！

非酋就是非酋！

“这不怪你，没办法，你不开可能开出奶茶的就是我了，都一样的。”

“真的吗？”虽然苏木这么说，但是言沐璇总觉得有些不对劲！

呜呜呜，就是她太非了！！

“当然是真的呀！哪有人随随便便就能开出好东西呢？”

“小沐，你帮我开最后一个箱子吧。”

“啊？好。”

苏木随手接过林若璃递过来的箱子，将里面的纸条递了回去。

“嘶！！”

众人皆是倒吸了一口气：“满汉全席！”

“……”

言沐璇刚被安慰的内心又开始泛起了波澜，果然！自己就不应该开那几个箱子！！

不过她心里还是有一丝丝的不服气，她看着叶简手里最后一个箱子，缓缓说道：“叶简哥，这个箱子可以给我开吗？”

“给。”

叶简也是没多想，见到言沐璇要，他便给了。

“……”

看着纸条上写着的五个字，她陷入了沉思。

“我们阿璇开出了什么啊？给我看看……”

？？？

“两杯柠檬水……”

叶简将纸条上的字一不小心读了出来，而言沐璇的脸也因此黑了不少。

【哈哈哈哈哈哈，对不起，原谅我一不小心笑出了声！】

【这就是非酋的力量吗？把奶茶开完了之后开其他饮品？】

【笑死我了！看看人家小沐沐，再看看你！同样名字里都有一个沐字！你差点什么！！】

【阿璇支棱起来啊！！不要被扼杀住！！快去秦男身哪里！我看到他还有没开过的箱子！！】

【秦男神：求放过】

【不行了，我要笑死了！没想到真的有人能非到这种程度！！】

【哈哈哈哈！没有对比就没有伤害啊！阿璇算了算了，别开了！哈哈哈哈我怕你自尊心就此被消灭啊！】

【不至于不至于！！勇敢阿璇，不怕困难！阿璇冲鸭！！快去抢箱子开！！只要把他们的箱子都开了之后，他们就和你一样惨了！】

【哈哈哈哈！不能同甘苦，那就共患难吗？】

【笑死我了！】

【……】

“哈哈哈！阿璇知道我们没有喝的东西，所以给我们开出了两瓶柠檬水是吗？谢谢阿璇~”

“……不，不客气……”

“阿璇这两个箱子你开吧。”

秦訾阳一副看好戏的样子，有些期待言沐璇能开出什么东西一样。

“……”

其实现在言沐璇已经有些抗拒了，也知道秦訾阳就是想看她的笑话，不过内心里还是期待自己想有些改变的她还是忍不住接了过来。

“……”

果然不出意料，开出来的又是两杯饮品。

“……”

“来！小沐，这两个给你开！”

“……”

苏木翻了个白眼，这都这么无聊的吗？？

“全鱼宴！”

“烤全羊！！”

“……”

言沐璇默默地扣了扣手指，委屈的瘪了瘪嘴，果然还是自己太非了是吗？

哎！

早就应该面对现实的。

“没关系的！阿璇你成功的证明了你自己！你已经获取了新的成就！饮品达人！”

“哈哈哈！！”

【不行了！！我真的快要笑死过去了！】

【哈哈哈哈哈哈！真·成就！】

【没想到我们的秦男神补刀还一流！】

【笑死了家人们！快说点啥安慰安慰阿璇吧！阿璇太惨了！】

【哈哈哈哈哈！阿璇加油！下次争取把他们的箱子都抢过来开！让他们全都饿着！】

【夺笋啊夺笋啊！！】

【9命啊！为什么她可以这么非？？】

【还笑？？这难道不是抽东西时候的你吗？】

【？？？卧槽！真实了铁子！！】

【扎铁了啊老心……】

【……】

“咳咳咳，那个，我开出来这么多的东西，我也吃不完，一会儿一起吃吧？”

“！！！”

一听到苏木这么说，言沐璇一下子就从刚刚的失意之中走了出来。

“好呀好呀！！”她就等着你这句话呢！

“开箱子也辛苦阿璇姐姐了！还贴心的为我们每人都准备了一杯奶茶！”

“……”

别说了，别说了！再说她就要哭出声了！非要她哭你们才善罢甘休吗？

她哭，她现在就哭！！

“太客气了……”

那么多的东西他们也吃不完，一众投票决定就吃日料的，不过这次的日料是不限制额度的那种，毕竟其他的东西都不要了，这也省了不少钱！


第344章 你老大不小了
==============================

就简简单单的吃这么一顿饭，节目组更是大费周章，直接将那日料店里的大厨都给请了过来！！

直接给他们表演了个现场制作！

好家伙！这场面谁见过啊？反正他苏木是懵了，这真的是综艺吗？

这真的是真人秀吗？这也太秀了吧？

不过既然节目组已经安排好了，那他苏木等着吃就好了！

小小苏木能有什么坏心思呢？

他只是想填饱肚子而已！

“您的奶茶~”

这时来了一个服务生，推着一个小推车，向他们这边走了过来，那小推车里放着一排排的正是刚才言沐璇抽出来的那些饮品。

“阿璇以前抽过奖吗？”

果然，自从这服务生来了之后，众人的聊天话题又绕到了言沐璇的身上。

“……抽过。”

“阿璇以前也是中奖绝缘体吗？”

“啊……我的意思是，你以前抽奖也没中过奖吗？”

“我是说……你以前就……”

“……”

叶简咂了咂舌，这话不管怎么说好像都有些烫嘴！只好咳了两声，掩饰着自己的尴尬。

“咳咳……”

“行了你！不说话没人把你当哑巴！”苏木忍不住翻了个白眼，明明都已经认他当妹妹了，怎么这嘴皮子一点都不随他？

叶简委屈的瘪着嘴，不过转眼又一副笑嘻嘻的模样。

“哎！没办法！谁叫我有一个这么好的妹妹呢！我的妹妹太好了！不管走到哪都能吃得开，我这个当哥的还能蹭个光！真不错！”

“果然我这个妹妹没有认错！”说着说着，叶简还要扑到苏木的怀里撒着娇，不过就在距离苏木还有一个拳头的距离的时候却被言沐风一手拉了过去。

“虽然你是小沐的哥哥，但是还是要注意男女有别。”

韩振虽然没说话，那视线也是紧紧地锁定在了叶简的身上了。

叶简无奈的叹了一口气：“哎！妹妹太招人喜欢也是个问题！”

“怎么办呢？我该选哪个当我的妹夫呢？”

？？？

“咳咳咳！！！”

苏木一听叶简的话，一个没忍住直接咳出声来。

什么玩意？？

怎么就扯到了妹夫这个话题上了？？

刚刚不还是在夸他苏木呢吗？？

“你冷静一点！我还是个孩子！”

对！她才是个刚成年的孩子啊！！这么快就考虑男朋友的问题了吗？？

是不是有些太早了？？

虽然成年了！但是，还是太早了！！

“不小了，不小了！这不一过完年都十九了吗？”

“再不找男朋友你就变成没人要的黄花大闺女了！”

？？？

他才十九岁？？怎么就没人要了？？

你这话说的也太毒了吧？？

“想当初，哥哥我十九岁的时候，身边的追求者那可是多的数不过来！怎么你身边就这两个追求者？”

“小沐妹妹你的魅力不怎么样啊！”

？

你再diss他一个？？

小心他把你弟弟的那点小心思都给你说出来！！

不过……一想到叶子苑，苏木总觉得好像忘了些什么事情……

不过……是什么事儿呢？？

“你放屁！！我闻到了！！”

“你怎么能说我的魅力不行呢？？我魅力哪不行了！这有两个追求者不也是追求者吗？”

“我这叫做贵精不贵多！！浓缩的都是精华好不？？”

“呦呵！”叶简刚想和苏木极限拉扯一番，不过一想想……好像确实如此！

这言沐风的身份不简单就不说了，这韩振的身份也不简单啊！！

嘶！

苏木说的还真是有道理！！

“怎么样？难不成你还想说言哥哥的身份不如你？”

“咳咳咳……不敢不敢……”

谁敢啊？？

给他叶简一百个胆子的话！那还可以搏一搏！

主要还是叶家的实权还没交到他的手上，但凡是在他的手上的话，和言沐风比起来还是有可比性的！

“叶简哥说笑了。”

？？？

好家伙！

懂了，大佬们又开始商业互夸了这是！

“不过，你怎么会喜欢小沐沐呢？”

叶简挠了挠头，他是怎么也没想到，一个守身如玉近三十年的人居然会喜欢一个这么个古灵精怪的小丫头！！

难不成这就是小萝莉的诱惑？

但是这苏木也不是个萝莉啊……虽然长着一张人畜无害的萝莉脸……

但是那身材和身高也绝对不是一个萝莉能有的啊！！

好像……好像也不是要那么绝对……

“咳咳咳……”叶简被言沐风叫的这一声哥弄得还有些不太好意思，主要是言沐风的年纪比他大……

这一声哥叫了之后，是不是他还得应一声妹夫？？

嘶！

但是要是叫了妹夫岂不是直接认了他的身份了？

小沐沐自己又没表明态度，他就定下了人选，是不是不太好？？

就在苏木喝奶茶的这会儿功夫，叶简已经在脑海里编排了不知道多少遍的各种情况的发生可能性了！

但凡苏木要是知道叶简心里怎么想的话，恐怕他一定会选择将叶简拉进演艺圈里！

这他喵的戏这么多，不去演戏都可惜了！！

“叶简哥过来坐吧，站着也怪累的。”

韩振的声音成功的将叶简拉回了现实里，他不好意思的挠了挠头，点头应了一下，便坐了回去。

不过就算如此，他的眉头也是紧锁着的，不知道的还以为是在思考什么人生哲理！

完了完了，韩振也叫自己哥了，看来他们是都想做自己的妹夫啊！

不不不！一定是自己的人格魅力太大了！他们这才叫哥的！

嗯！对！一定就是这样！！

“叶简哥要喝什么？柠檬水还是奶茶？”

“柠檬水就好。”

“谢谢。”叶简接过韩振递过来的柠檬水，下意识的道了声谢。

“叶简哥不用和我这么客气的。”

“……”

不对劲，不对劲！！早上的时候韩振还没对自己这么热情！！

就是刚刚言沐风叫自己哥之后他就开始这么热情了！！

果然！还是因为男孩子之间的攀比心吗？

哎！还是小孩子啊！

看来小沐沐这人生大事儿，还得再仔细考虑考虑！果然还是不能随随便便就答应谁！


第345章 我好像看到队长笑了！
======================================

还是要慎重啊！

就在叶简想事情想的入迷的时候，手机突然响了起来。

“呦！这是谁啊？”叶简看着手机屏幕里的那个少年，忍不住调侃他了一番。

“哥。”

“还记得我这个当哥的啊？”

“怎么样啊？在那过了半年了，有什么感想啊？”

“有没有受欺负啊？吃的好不好啊？怎么感觉你瘦了不少呢？”

“啧啧啧！你看看这小脸，以前还肉嘟嘟的，和小沐妹妹一样可爱，你看看你现在！瘦的就剩骨头了都快！”

“……”对面的少年苦笑了一下，不过那黯淡无光的眸子，在听到了苏木的名字后，突然有了一丝丝的光亮。

“哥，你现在在做什么？”

“哦！我在参加综艺呢。”

“啊……不，不打扰吧？”

“怎么会打扰！谁敢打扰我和我弟弟打视频！谁要是敢打扰你看我不收拾他的！”

“叶简哥哥，你把你的那份奶茶送给我吧！”

“哎哎哎！好好好！小沐妹妹你要是喜欢喝你就拿去！！”

【哈哈哈哈！笑死我了！什么叫做光速打脸？叶简哥就是个鲜活的例子啊！！】

【自己打自己脸可还行？？】

【求求了，摄影师麻烦你把镜头怼到叶简哥的手机上好嘛？？我他喵的好像见到帅哥了！！】

【不！你自信点！！叶简哥哥这么帅，他的弟弟怎么可能不帅呢？】

【我擦！有道理！所以麻烦摄影哥哥赶紧怼手机啊！不要再拍臭婆娘了！她已经没的看了！！现在我要看帅哥！！我要看小哥哥！！】

【上面的好姐妹你冷静点啊！！我也要看！！】

【怼手机屏，今晚我们集体给你加鸡腿！！要是导演不给你，我们每人买一个给你送过去！】

【……】

出乎意料，那摄影师像是能看到弹幕一眼，果断的将摄影机从苏木的脸上挪开，怼到了叶简的手机上。

【卧槽！这大哥懂事儿啊！！】

【爱了爱了！今晚的鸡腿加定了！！】

【卧槽！真的帅啊！！】

【？？？等等！！你们不觉得这个小哥哥有点眼熟吗？】

【眼熟？嘶……好像还真有点！】

【是不是因为哥哥是叶简哥的事儿？】

【不对不对！！我好像在哪见过他！！】

【我知道了！！王者一个职业队里面的！！】

【啊啊啊！！我想到了！！是SQ里面的队长Mu！！】

【我擦！这么一说！还真像！我见过他摘口罩的样子！就是这张脸！！】

【电竞男主脸啊！！有没有网文圈的小姐妹？赶紧安排上啊！！】

【笑死了！估计网文圈的小姐妹都被你们催着去更新了！现在可能没有了。】

【快快快！！在线安排一个！！赶紧的！！】

【……】

“哥，刚刚，是谁在说话？”叶子苑那张面无表情的脸上此时也有了一丝丝的变化。

“啊！是小沐沐！你见过的！就是那个之前带你去看的演唱会，那个小女孩！你记得不！”

“……记得。”

“哎呀！没想到我的弟弟居然还会有记人的一次呢？哪次问你不都是不记得吗？怎么……”叶简刚开始说话的时候脸上还带着调侃的笑，不过说着说着他就突然笑不出来了。

总感觉哪里不对劲呢？？

叶简眯了眯眼睛，一动不动的盯着叶子苑看：“你是不是有什么事情瞒着我？”

“嗯。”

？？？

承认了！！

居然这么爽快的承认了！！

“快说，你有什么事情在瞒着我？？该不会和小沐妹妹有关吧？”

叶简只是猜测的问了一下，没想到这一问，倒是直接将叶子苑给问的不说话了。

？？？

慌了慌了，这下叶简慌了！！

作为一个过来人，他太清楚叶子苑现在脑子里在想什么了！！

完了！自己的弟弟也被小沐沐给魅惑住了！

“小沐妹妹，你过来！”

？

见到叶简突然冷住的脸，苏木一时间还有些反应不过来，他下意识的乖乖走了过去：“怎么了？”

“这是我弟，你们认识？”

叶简将手机直接怼在了苏木的面前，苏木下意识的向后退了一下，直到看到手机屏幕里的那个人的时候，这才反映过来发生了什么。

原来是兴师问罪的啊！，那他就更不能承认了！哪有在人家家长面前说自己勾引，啊不是……自己一不小心就吸引到了人家孩子的？

“你好。”苏木像是见到一个陌生人一样，对着叶子苑点了点头。

“你，你好！”叶子苑本来板着的小脸突然带了一丝的笑意，不过更多的还是他紧张兮兮的模样。

“咦？我刚刚是不是看到队长笑了？”

“卧槽！我好像也看到了！！”

“队长这是在和谁聊天啊？我的天！线下和ZK的比赛赢了他都没笑过！！”

“我的天！！手机里的那人是何方神圣啊？？”

“有人愿意去冒死看一眼吗？”

“我，我想，但是我害怕……”

“别怕！！我觉得队长现在这么高兴，一定不会和我们计较这个的！”

“你说的好有道理！所以你去吧！！”

“……”

看着叶子苑的脸，苏木顿时感慨颇深，上次见面还是个未脱稚气的少年，现在已经完全可以独当一面了！！

不过唯一不变的还是那个爱粘着自己的小弟弟。

“……”

？？？

叶简现在一头雾水，两人就打了个招呼，就没了？？

这不管怎么看，也不太像是两人认识很久的样子啊！！

哪有认识的人见面打招呼你好的？？

？

难道自己的推测推错了？？

嘶！

叶简捏着下巴沉思着，而那两个打着视频的人就这么尬在原地，互相大眼瞪着小眼。

【我特么的不正常！！我觉得我又行了！这一对儿我又能磕了！！】

【我擦！我还以为只有我一个不正常呢！看到你们也是这么想的我就放心了。】

【所以说，他们两个之间有没有关系？】

【我赌一包辣条，绝对有关系！！】

【两包！！有关系！！】

【不过有一说一，队长真的好帅哦！】


第346章 好……难吃的！
================================

【我又觉得我行了！！】

【啊啊啊！！弟弟喜欢什么类型的姐姐？？姐姐现在就去整容！！】

【不过我觉得弟弟喜欢小沐沐这种的是怎么回事儿？】

【上面的等等我！！我也是这么想的！！】

【我觉得弟弟看到小沐沐之后他眼神都变了！！】

【对对对！！还有刚刚弟弟那边传过来的对话！！我听到了！】

【我擦！所以说小沐沐在不知不觉中已经将叶简哥的弟弟给拿下了？？】

【嘶！！叶简哥醒醒啊！！你房子塌了！！】

【所以一开始认妹妹，实际上给自己认了个弟妹？？好像亏了，又好像没亏！】

【完了，完了，太乱了，我现在已经开始迷茫了！】

【这就是人见人爱的臭婆娘吗！】

【……】

苏木见到日料已经开始着手做了，赶紧将手机还了回去。

“你们不再聊聊？”

“聊什么？”

苏木疑惑地看了叶简一眼，有什么好聊的？？

“比如……吃没吃饭？”

“……”

苏木翻了个白眼，象征性的问了叶子豪一句：“你吃了吗你？”

“还，还没吃！姐姐……你吃了吗？”

“啊，准备吃了。”

“那你和叶简哥哥聊吧！我就不打扰你们了！”

苏木的视线早就被桌上的日料吸引了目光，要不是叶简非要这么问一句，恐怕他现在早就去吃日料了。

“不打扰的姐姐！那个……我，我还能和你聊一会儿吗？”

“……”

苏木看了看日料，又看了看叶简的手机，思索了一会儿之后便接过了手机。

他要了一个手机支架，直接将手机立在了自己的桌前。

又在叶子苑的视线下吃着各式各样的日料。

“姐姐，日料好吃吗？”

啊？？

不是吧？这孩子长这么大没吃过日料的吗？

这是苏木的第一反应，他下意识的看了叶简一眼，明明也不差钱啊！怎么居然对自己的亲弟弟这么扣？

“……”苏木皱着眉头思索了一会儿，要说好吃吗？

算了，说好吃的话，又该馋他了，孩子都这么可怜了，就算了吧……

“好……难吃的！”

虽然嘴上说着好难吃，但是他嘴里却是丝毫没有一丝要停下来的意思。

“不好吃吗？”

“那姐姐我想吃什么？把地址发给我，我给你叫！”

“啊？不用不用！”

“我将就着吃就好了！”

真的不用！！他现在只想吃日料！真的是太好吃了！

“姐姐不用将就的，要是真的不好吃的话，我们吃别的！！”

“啊……没事儿没事儿！我没那么矫情的！”

“这个好吃！麻烦再给我上一份！”

哎呀……一不小心说漏嘴了……完了完了！

苏木下意识的看了手机一眼，叶子苑还在眉眼弯弯的看着自己。

“其实它……它不好吃的……”

“好~姐姐说不好吃，那他就不好吃！”

苏木尴尬的脚趾扣地，怎么有种自己是傻子的既视感？

【卧槽卧槽！！这一对儿，我又觉得我行了！】

【码垛！臭婆娘怎么和谁都能磕起来？】

【不过有一说一，你们不觉得这个叶简哥的弟弟的声音很耳熟吗？】

【耳熟吗？不会吧？这还是他第一次亮相呢！】

【咦……你这么一说，我还真觉得耳熟！！尤其是这一口一个的姐姐叫着的！】

【我擦！我突然想到了一个人！】

【我也是我也是！！是不是那个，那个！！清明！！】

【对对对！！就是他！！】

【卧槽！！不是吧！！所以说，他们两个是真的认识！】

【叶简哥：那我走？？】

【哈哈哈哈！突然觉得叶简哥人间实惨啊！所以弟弟和妹妹背着他已经认识了？】

【笑死了！求知道真相后的叶简哥心理阴影面积！】

【怪不得我说怎么这种感觉这么熟悉！原来是一直姐姐姐姐叫的清明弟弟啊！！】

【呜呜呜，好甜啊！！怎么办，磕死我了！！】

【哎！自从关注了臭婆娘之后，我突然发现，万物皆可磕了！】

【我也！！】

【……】

“姐姐等一下，我也去点个日料~”

“看姐姐吃的这么香，我也有些馋了。”

“呦？你不是不喜欢吃日料吗？以前带你去吃你想来都是不去的！今天这是怎么了？”

苏木还没说话，一旁的叶简就忍不住跑出来调侃他一番了。

“……”

不知道什么时候起，叶简已经将椅子挪到了他的身边了，就坐在他身侧，还时不时的和叶子苑互动着，虽说每次的互动都以他尴尬的独角戏结束。

【笑死我了！弟弟对待小沐沐的态度，和对待叶简哥的态度简直就是天壤之别啊！！】

【这区别对待也太大了吧？】

【哈哈哈哈！果然是亲哥！就算这样还是心甘情愿的唱着一个人的独角戏！】

【哎！突然想我哥了！不说了，我去给他打个电话，顺便要点钱花花！】

【？？？总感觉上面那个重点在于要点钱花花而不是打个电话呢？】

【上面的麻烦你自信一点好不好？大家都是成年人了！你怎么就不自信呢？把感觉去掉！】

【叶简哥：终究还是错付了！】

【不得不说，弟弟好像喜欢小沐沐呀！】

【啊啊啊！！这他喵的就是暗恋好嘛？？弟弟比我勇敢多了！我，我只敢在班级里默默的看着她……】

【好兄弟，你在等什么？你不主动难道你指望你的女神主动吗？】

【可是我怕被她拒绝……】

【你冲都不冲就怕拒绝？万一成了呢？】

【……】

弹幕里已经由一开始的调侃转变成了给那个不敢告白的人出招了。

众所周知，网友都是热心肠的，不一会儿，那个胆小不敢告白的人已经去告白了。

“队长，要训练了……”

“……”

叶子苑的脸一下子就冷了下去，他抿着嘴，不舍的又看了苏木一眼，这才开口道：“知道了。”

“姐姐，我，我要去训练了……”

“啊，去吧去吧！加油啊！”

“好，我会加油的！”

“那个，那个……”


第347章 我们之间能有什么事儿？
========================================

？

“那个我，我以后还可以和姐姐聊天吗？”

“？？？”

“可以。”

聊个天嘛！又不是什么大事儿！

“好！那，那我们就说好了！以后，以后也可以和姐姐聊天！”

还不等苏木再说些什么，视频已经被叶子苑给挂断了，苏木看了叶简一眼，将手机归还给了他。

叶简呆呆的张着嘴巴，说不出半句话来，这就挂断了？？

他都还没跟叶子苑说上几句话！这就挂断了？

臭小子，挂电话也不知道和他再说上几句话！

不对不对！这自家弟弟的态度不对劲！！

怎么对待小沐沐就是那种态度，对待自己就是这种态度？？

不知道的还以为小沐沐是他的亲姐姐！

嘶……

“你是不是有什么事情瞒着我？”叶简捏着下巴，凑到了苏木的身边半眯着眼睛，这其中一定是有什么事情在瞒着他！！

比如……两个人怎么认识的！

啊……好像是自己带叶子苑见过小沐沐的……

那……再比如两个人的关系是怎么这么好的？

“我能有什么事儿瞒着你？”苏木说完便一巴掌将叶简挥到了一旁，又顺势夹了几份日料放在了自己的碟子里，别打扰他吃东西！！

“这的没有吗？”叶简又不死心的将脸凑了过去，毫不意外，结果依旧是被苏木一巴掌给呼了回来。

“没有。”

别问！问就是没有！更何况他是真的没有什么秘密瞒着他。

总不能是问自己和叶子苑怎么认识的吧？

叶简没这么无聊！

就算心中依旧还是有很多疑问，叶简还是默默的收回了手机。

哎！问自己的弟弟的结果肯定和问小沐沐的结果是一样的！

甚至还有可能不理他……

毕竟叶子苑不回自己的消息已经不是一天两天的事儿了……

突然觉得自己好卑微！

【哈哈哈哈哈！莫名觉得叶简哥好可怜！】

【所以这是弟弟妹妹背着他相识相知相……啊不是，还没相爱！】

【我支持这门亲事！！我同意啊！！】

【求求弟弟主动点！！让我们看到一个结局！】

【哎！这么一说，好像确实所有人都在和小沐沐保持着一个距离诶！韩振也好，言总也罢，全都被小沐沐给拦在了一个绝对安全的距离里，虽然……有时候会很暧昧……】

【啊啊啊！！谁把臭婆娘的脑阔给我撬开！我要看看这丫的究竟在想什么！！这么多美男她不要，那要什么？要美女吗？】

【呜呜呜！不要给我啊！不对，你一提到美女，你不觉得臭婆娘对美女姐姐的态度特别不一样吗？？】

【所以说……其实臭婆娘是个……】

【不不不！！不对不对！臭婆娘肯定是喜欢男人的！】

【？？？话题怎么逐渐变得奇怪了起来？？】

【……】

就在叶简拿着手机纠结要不要给自家弟弟发个微信的时候，叶子苑已经先一步发来了消息。

叶简下意识的揉了揉眼睛，卧槽！没看错吧？？

叶子苑居然主动给他发微信了？？

我擦！今天是什么日子啊？？

得出去放个鞭炮了！！

这日子得被印进史册啊！！

不容易啊不容易啊！叶简差一点就哭出声了！呜呜呜，有一种吾家有弟初长成的既视感！

弟弟终于长大了！他好欣慰啊！

不过当他看到微信的消息的时候，整个人都愣住了。

【叶子苑：三月我有一场比赛，可以帮我问问小沐沐可以来吗？】

“……”

终究还是错付了。

叶简砸吧砸吧嘴，看着苏木思考了陷入了沉思之中。

“那个，我弟问你，三月份他有场比赛，你去看吗？”

啊？

比赛？？

哦！！比赛！

他就说好像忘了什么东西嘛！叶子苑三月份的比赛他给忘了！

“有时间就去。”

苏木含糊不清的应了一句，他也不知道三月份有没有时间……

毕竟他又不是预言家！怎么可能知道未来的事情呢？

“哎呀！反正也没什么重要的事儿，要不你就，你就把三月份的事情都推了吧！”

叶简看着微信里刚收到的消息，忍不住又劝了苏木一嘴。

【叶子苑：我想获得冠军给小沐沐看。】

“……”

“行吧行吧，我去，我去就是了！”

哎！真是拿他们兄弟俩没办法！

“那我们可说好了啊！”

“说好了说好了！”他还能跑了不成？

【叶子苑：谢谢哥。】

叶简一感受到手机里传来的震动，连忙低头看了一眼，突然就觉得自己做的一切全都值了！

呜呜呜！！

他的弟弟居然跟他说谢谢！！

突然觉得人生都值了！！

“小沐妹妹，所以你跟我弟弟之间真的没什么事儿吗？”

“我们能有什么事儿？”

“……”这倒是把叶简给问住了，但是总是觉得他们之间有些事儿！

该不会自家弟弟喜欢小沐沐吧？

嘶……

好像也不是说不通……

自从叶简想到这个话题之后，他看向苏木的视线就突然变了。

好像……好像小沐沐当自己的弟妹的话……也不是不可以？

如果家里有这么个活宝在的话，好像未来的生活也变得挺有趣的了！

不过这个想法只存在一秒，就被他自己给pass掉了……

毕竟自己身边就坐着两个虎视眈眈大佬级别的人物，如果叶子苑真的喜欢小沐沐的话……恐怕那胜率是0.000001％。

叶简思考了半天，还是选择在手机上打了几个字发了过去：

【叶简：你喜欢小沐沐的话，那你还是放弃吧！】

不要怪哥啊！哥也是为你好！！

叶简发完消息后就一直盯着手机，盯了半个多小时，叶子苑也没发过一条信息。

就在他准备放弃的时候，微信突然响了一下。

【叶子苑：多事。】

完了完了！

自己想的不会成真了吧？

【叶简：冷静啊弟弟！！哥也是为你好！！】

【叶简：小沐沐的身边前有狼后有虎啊！你是没有机会的！相信哥！哥说话向来都很准的！】

【叶子苑：哦。】

【叶子苑：训练了。】


第348章 红色感叹号
============================

“……”

【叶简：哎！你别训练啊！你听哥一句劝！】

【叶简：小沐沐真的不是你能把持住的人！】

【叶简：趁你现在还陷入的不是很深，当哥的要必须劝你！】

（您的消息已被拒绝接收）

？？？

红色感叹号？？

他居然被自己的弟弟给拉黑了？？

这还是有史以来第一次啊！！

完了完了，自己劝已经劝不住了：“小沐妹妹，我能和你商量一件事儿吗？”

苏木正咬着奶茶的吸管，看着叶简愁眉苦脸的样子，便点了点头。

“叶简哥哥有什么事儿吗？”

“那个……我有个不情之请，你能不能劝劝我弟弟？”

？

“我弟弟好像……好像……”

？

好像咋了好像？

说着说着，叶简突然就像是要说些什么秘密一样，凑到了苏木的耳边：“我弟弟好像喜欢上你了。”

“咳咳咳！！！”

苏木心虚的看了叶简一眼，如果他说请你自信一点呢？

不是好像，而是就是呢？

那一定就会挨揍的对吧？

“你认真一点！我说的是真的！”

“啊……”

“我现在该怎么办？我已经劝不动这孩子了！简直就是油盐不进啊！”

“你快帮我想想办法，劝劝他！”

？？？

认真的？

他但凡有办法的话，现在就不会还和他有联系了！

“你如果真的没有办法的话，要不……要不你就当我弟妹得了！”

“反正你也是我妹妹了，现在变成我的弟妹，我也不亏！”

“？？？”

苏木瞪大双眼，不可置信的看着叶简，这话你能说出口？？

你是怎么说出口的啊！！

“我就是开个玩笑，你如果不同意就算了……”

叶简委屈的戳着手指，果然还是被小沐沐拒绝了呢！

哎！自家弟弟这个癞蛤蟆，居然还想吃天鹅肉！果然是自信心爆棚，需要有人去打击他的信心了是吗？

“小沐妹妹你不会是生气了吧？”

？？？

你哪只眼睛看到他生气了？

“我没生气。”

“果然你是生气了……”

？？？

我没生气啊！！

“我没生气，你冷静点！”

“哎！果然你是生气了。”

“我没生气啊！！”

你看我心平气和的样子哪里像是生气了？

“哎！对不起嘛！我错了……我不应该这样说的……”

“我再说一遍，我真的没生气！”

“哎呀~人家知道错了~……”

“……”

不一会儿，苏木就直接“啪”的一声拍在了桌子上，吓得叶简在原地瑟瑟发抖。

呜呜呜，果然小沐沐是生气了！

【？？？发生了什么？】

【怎么回事儿？叶简哥居然能把小沐沐给惹生气了？】

【不能吧？不能吧？小沐沐脾气挺好的呀？】

【我也震惊了！叶简哥都干了啥？】

【不知道啊！刚刚摄像哥哥没有拍小沐沐呀！】

【啊啊啊！！好想知道发生了什么，叶简哥看起来还挺委屈的！】

【哎哎哎！怎么臭婆娘突然要发飙了？？】

【坏了，我感觉叶简哥要挨揍了！】

【……】

“我告诉你，我没生气！你再说一句话，我这一巴掌直接甩在你的脸上！！”

苏木气的直翻白眼，这叶简怎么回事儿？？好端端的怎么开始变得这么墨迹了？？

都说了没生气没生气，还非要一直说他生气了！

非要把他惹炸毛才老实是吗？

“好好好，我不说了，我不说就是了！别气别气！”

“啊呀呀！！我没生气！！！”

眼看着苏木就要跳起来打人了，叶简连忙逃到了韩振的身后，抓着他的衣服瑟瑟发抖。

呜呜呜，小沐沐好可怕！

韩振刚想给叶简说两句好话，一想到他弟弟对待苏木的态度后，又什么都不想说了。

虽然对他构不成什么威胁，但也还算是个祸患，毕竟计划哪能有变化快呢？

“叶简哥还是别说话了。”

呜呜呜！

“好了小沐沐，你也别和叶简哥置气了，他也不是故意的。”

“哼！”

看着韩振递过来的快乐水，苏木虽然还有些小气愤，但是丝毫不影响他接过快乐水。

毕竟他气的是叶简！快乐水又没有做错什么~

“小沐妹妹你不生气啦？”

“……”

“小沐妹妹，我知道错了！”

“……”

“小沐妹妹，你就原谅我吧~”

“……”

不管叶简说什么，苏木就是不搭理他，一整个午休时间，其他人都回房间睡觉了，整个大厅里只有他们两个人。

苏木坐在沙发上玩着手机，而叶简像是个保姆一样，变着法的伺候苏木，生怕一个不小心就惹这位姑奶奶不开心了。

“小沐妹妹，你就理理我嘛！”叶简不知道从哪里学来的法子，居然拿着一杯装着冰块的可乐走了过来。

可恶啊！！你不要过来啊！！

你要是过来，他会忍不住的！！

他会忍不住理你的！！

“小沐沐~”

“……”

但凡叶简往前走一步，苏木就下意识的向后退一步，你真的不要过来啊！！

“小沐沐，这是我精心给你准备的~快趁凉，喝了吧~”

不过不管怎么看叶简的表情都特别像是再说：大郎，该喝药了~

“你，你放在哪吧！我，我自己拿就好了。”

“呀！！小沐妹妹你终于理我了！！”

“……”

糟糕！果然还是中了他的圈套！

不过这也不能怪他苏木，主要是叶简的表情真的太像是要给他喝药了……

代入感太强，他已经变成武大了！

“嘿嘿嘿！我就知道小沐妹妹不会一直生我气的！”

苏木看着叶简呆呆傻傻的样子，无奈的叹了一口气，其实他早就不气了。

和一个傻哥哥有什么好气的呢？

叶简能有什么坏心思呢？他只不过想要讨他苏木欢心而已。

“行了行了，原谅你了就是了！”

真是个磨人的小妖精！

“所以小沐妹妹……其实我中午说的话……是认真的，你不准备考虑考虑吗？”

“哎哎哎！！别生气呀！！”

“姑奶奶！！我错了！！我真的错了！！哎！”

“……”

“不是吧？你又惹小沐沐生气了？”


第349章 我帮你挑选泳衣吧？
====================================

众人刚出来，就见到叶简成功的又惹苏木生气了，又开始了新的一轮哄人环节。

“嘿嘿……不好意思呀……”叶简尴尬的挠了挠头，对着他们嘿嘿一笑。

这，这也不是他想要的结果啊！！

没办法，谁让家里有一个那么不让人省心的弟弟呢？

虽然明知道这是不可能，但是他还是要为自家弟弟争取一下不是？

万一成了呢？

这也说不准啊！！

“……”

“大家既然已经全都集合了，那么我们接下来抽取下午玩的地点！”

“那……为了证明我们真的是没有剧本的节目，接下来我们会当着摄像机放进去三个写着不同地点的任务卡，那我们请一位热心的同学来抽取吧！”

“好的，我们可以看到，工作人员已经将地点放进箱子里了，那么哪位热心的小朋友愿意上来抽奖呀？”

“……”苏木被叶简追的是在是烦得很，他现在都不知道自己已经迈进了主持人的视线里了。

“呀！看来我们的小沐沐很是主动呢！那小沐沐过来抽吧！”

？

苏木一脸懵逼的就被主持人给拉了过去，抽奖？抽什么奖？

刚刚主持人的话他是一点都没听进去啊！！

发生什么了？有人愿意给他讲解一下吗？

就在苏木还没反应过来的时候，一个工作人员抱着一个封闭的小盒子便走了过来。

“……”

所以是……随便抽一个就好了吧？

苏木就在所有人的注视下，将手伸了进去，随便拿出一张任务卡。

“好的，那我们看看，小沐沐抽出来的任务卡是什么吧~”

“……”

“水上乐园？”

？？？

大冬天的去水上乐园玩？

难道现在不会变成冰吗？

好吧……还是苏木见识短了……

没想到京城居然还有一家这么大的室内水上乐园！！

真是外面有的里面也都不差！

我擦！

不过现在让苏木感到有些不适的是……

所有人都要去换泳衣……

也就是说……

自己要在所有人的面前脱光光，啊不是，在所有人的面前穿泳衣？？

这……

“节目组已经在后台为大家准备了各种尺码的泳衣，大家去更衣室的时候就能看到了！”

“水上乐园的任务卡和游乐园的任务卡几乎差不多！本以为这个类型的游戏也就会玩一次，没想到还被小沐沐抽到了第二次！”

“好了！那我废话就不多说了！接下来的时间就交给你们了哦！”

“祝大家有个愉快的下午~”

“……”

主持人一走，苏木就开始陷入了尴尬的境地。

对哈！自己现在还是跟言沐风一组的！也就是自己要一直穿着泳衣和言沐风在一起……做任务？

“咦！小沐沐你不去换衣服吗？”林思蕊见到苏木还站在原地发呆，立即走过来挽住了他的胳膊。

“啊……”苏木刚想随便找个借口为自己开脱，没想到偌大的场地就剩他们两个人了。

！！！

不对啊！

自己在这扭捏什么呢？

现在难道不是最好的时机吗？

他可以光明正大的欣赏一幅幅水墨画啊！！

卧槽！！

“快走快走！！”

林思蕊被苏木拉着小手一路狂奔，她现在满脑子里全都是问号。

小沐沐这是怎么了？怎么好像换了个人一样？

刚刚还在那里像是emo一样，现在这双眼放光的人是谁？

“小沐沐你慢一点！我跟不上啦！”

“那那你自己慢慢走！！我，我先走一步！”

说着，苏木就已经松开了林思蕊的手，自顾自的向前走着。

他怎么会为了一棵树而放弃整片森林呢？？

说巧也不巧，等到苏木到的时候，她们都已经换完衣服了，只能顺着贴身的泳衣看着勾勒出的姣好的身材。

啧啧啧，可惜了……

还是晚来了一步！

哎！

“小沐还没换衣服呀？”

“要不要姐姐们帮你物色一个？”言沐璇嘿嘿一笑，视线不漏痕迹的向苏木的胸前看去，她已经馋，啊不是，好奇好久了！

萝莉样貌，御姐身什么的！简直不要太好！！

“？？？”

这种陌生又熟悉的感觉是怎么回事儿？

就好像以前他们男生宿舍里在探讨哪一个妹子身材正点一样！

难不成其实自己掉进了男人窝里？

啊不是……掉进了色狼窝里！！众所周知，色狼是没有性别的！！

失策了！！

“我，我就不用麻烦你们了吧？”

“你们都还完一副了，不出去吗？”

苏木下意识的将手放在了胸前，不漏痕迹的遮挡着。

“啊~不急不急~我们帮小沐沐挑选完心仪的泳衣再出去也不迟~”

？

果然是进了色狼窝是吗？

冷静点！！你要冷静点！！

“哎呀！我就不用麻烦各位姐姐了，姐姐们还是趁着有限的时间去做任务吧！毕竟这可关系到晚餐呢~”

“没事儿，姐姐减肥，晚上不吃也可以~”

？

苏木总觉得这言沐璇就是一匹大色狼！

呜呜呜！他要回家！！外面太可怕了！！

“呼！！咦？你们都还没走呢啊？”

林思蕊坐在沙发上穿着粗气，这小沐沐跑的也太快了吧？一转眼就已经不见人了！

“呀！小蕊来了呀？”言沐璇见到林思蕊进来后，立即又开始对着她来了一个贴心的问候。

“小蕊需不需要姐姐帮你找适合的泳衣呀？”

“啊？真的吗？那就太谢谢阿璇姐了！”林思蕊摸了摸头，嘿嘿一笑，显然没有苏木的那种扭捏。

？

是他会错意了吗？

难不成这就是女孩子之间最简单的问候吗？

嘶……

苏木看了看林思蕊，又看了看自己，自己这么做是不是显得有些格格不入了？

“咳咳……那个阿璇姐姐也帮，帮我找一件吧……”多半是因为害羞，苏木说话的声音越来越小，以至于到了最后已经快变成蚊子声音大小了！

“啊？你说什么？”言沐璇正在为林思蕊找泳衣，听到苏木说话之后，连忙问道。

她真的不是故意再问一遍的！！她是真的没听到！！她就听到了什么姐姐，找……


第350章 快去征服我老哥！
==================================

“……”言沐璇无心的一问，倒是把苏木弄得更加不好意思了。

“我去帮你找吧。”林若璃一直坐在苏木的身边了，见到他这样，也不想再继续逗他了，便开口提议着。

“那，那就麻烦若璃姐姐了！”

苏木低着头捏着手指，小脸上红扑扑的，看上去可爱的很。

其实还有一部分原因……

主要是自己没有买女士泳衣的经历啊！！

“不麻烦。”

苏木看着林若璃离开的背影，忍不住咽了一口口水，这腿，啊不是，这衣服……真白啊！

虽然在荧幕上看过女神姐姐穿泳衣的样子，但是在现实里这还是第一次啊！！！

一想到这，苏木就感觉鼻子有些痒痒的，也不知道是什么原因，苏木鬼使神差的居然蹭了一下鼻子，还看了一眼。

好在是看了这么一眼，不然苏木恐怕名节不保！！

“咦？小沐沐你干什么去呀？”

“我，我肚子不舒服！”

“奇怪……小沐沐肚子不舒服怎么捂着鼻子呀？”

“……”

“呼！！”

苏木双手撑着洗手盆，看着镜子里的自己，鼻子里还时不时的流出一些血，示意着他现在有多么的激动！

完蛋！！！

这下可怎么办？一直呆在洗手间里也不是什么办法啊……

但是自己鼻子现在这样……也不能出去啊……

嘶！

还真是个难题！

好在过了几分钟鼻血就自己止住了，苏木又清洁了一番便走了出去。

不过刚刚发生的事情已经给他弄出了个心理阴影了！

他走着走着就忍不住摸摸鼻子，再放在眼前看一眼，给自己一个慰藉！

“小沐沐你回来啦？你看我这身好看吗？”

？？？

什么！！

林思蕊居然也换好衣服了？？

他就去上了个厕所，居然就这么全都错过了？

还以为可以看到一个两个的……

呜呜呜！计划全都泡汤了！

“好看，很适合你！”

“嘿嘿！阿璇姐给我选的！”

“我总觉得是不是太粉嫩了？有点不适合我诶！”

“你这年纪不穿粉色的穿什么？你还想穿黑色的泳衣不成？”

言沐璇刚走过来就听到林思蕊在哪里抱怨，忍不住对了她一句。

真是身在福中不知福！！

“嘿嘿！我还正有此意呢！”

言沐璇翻了个白眼，完了，这孩子没救了！彻底没救了！

“不过阿璇姐选的超好看的！！”

听着林思蕊夸自己，刚刚哪点小情绪也就此消失了。

算了！看在她说话好听的份上，就原谅她这一次吧！

“小沐，这件我给你选的。”

“你穿上应该很好看。”

林若璃挑选的这件泳衣确实是长在了他苏木的审美上，整件泳衣都很素，淡黄色的泳衣，带着蕾丝边的点缀，丝毫不失少女的可爱。

不过最重点的是，和她林若璃穿的那件泳衣还有几分相像。

倒有些像是姐妹装。

“谢谢若璃姐姐~那我就去换衣服啦！”苏木接过泳衣刚准备钻进更衣室，身后突然就多了三双眼睛盯着自己。

？

“有，有什么事儿吗？”苏木眨了眨眼睛，现在的他完全不敢动！

你感动吗？

不，不敢动！！

“啊？没事儿啊！”

“……”

？？？

没事儿你们还在这看什么呢？

虽然心中满是疑惑，但是面对三双眼睛，苏木还是不敢讲话问出来。

呜呜呜，他好卑微！

“那个……我要换衣服……”

“啊，你换吧！”

？？？

他换衣服你们不，不，不应该走吗？？

隐私啊！！隐私啊！！

“害！大家都是女孩子，你怕什么？”

？

“是呀是呀！小沐沐给我们看看嘛！”

？？

“我觉得小沐的身材不错，穿这件泳衣一定会成为全场的焦点的。”

？？？

“所以，小沐沐你快点换呀！”

？？？？

你们在这盯着他看，他怎么换衣服？

苏木咬着嘴唇，满脸的生无可恋。

“小沐沐该不会是害羞了吧？”

胡说！谁害羞了？他才不害羞呢！

“咦……有可能哦！”

“安啦安啦！！大家都是这么换的衣服！而且都是女孩子，没什么好害羞的啦！”

？？？

你说得容易！他，他可是个男孩子呀！！

嘤嘤嘤！

真的要这么换吗？

不过好像也没有别的选择了……

蒜了，蒜了！

大家都是女孩子！

对！

苏木咬紧嘴唇，死死的闭着眼睛，直接将衣服脱了下去。

“哇！！”

“哇哦~~”

“我靠！”

“……”

自从他开始换衣服之后，身边的赞叹声就没停下来过，苏木听的是又羞又躁。

干什么干什么！！你们没有吗？？

“你看我说的没错吧！”

“我擦！同样都是女孩子，怎么差距这么大？”

“我突然就不想出去了！”

“冷静！平胸有平胸的好处！没她这么沉！”

“蒜了！我心态超好的！”

“……”

？？？

怎么还感慨上了？

苏木换完泳衣之后，便立即又听到了络绎不绝的赞叹声。

“我敲！这他喵的我想把小沐沐抱回家了！！”

“不亏啊不亏啊！！”

“这波太不亏了！”

“若璃姐真是好眼力啊！”

“我还有点心动是怎么回事儿？”

“我突然想看看那群臭男人看到小沐沐时候的样子了！绝对那声音不比我们的低！”

“啊！爱了爱了！”

“……”

虽然她们是在夸人，但是苏木被夸的鸡皮疙瘩都要起来了，这，这也太过火了吧？

“小沐沐，你不去看一眼自己吗？”

“啧啧啧！尤物啊！！”

“……”

他才不看呢！他平时又没少看！啊不是……有什么好看的？

虽然心里是这么想的，但是苏木的眼神却下意识的瞄着镜子看了一眼，这一看，他自己都差点没忍住来一个卧槽！

我擦！！这身材……苏木看着自己都差点流口水了！

他馋啊！

以前就觉得自己身材挺好的，但是现在怎么觉得好像又好了一些呢？

心理作用！对！一定是心理作用！！

“快快快！小沐沐快出去征服那群臭男人！”

？

你是不是重点搞错了？

“啊对！快去征服我老哥！”


第351章 明明我是靠实力！
==================================

？

这重点是不是又有点错？

“哎呀！算了算了！你随便征服吧！”

“对对对！小沐沐你放心大胆的往前飞！你随便征服男人，我们随便磕！一切随缘！”

？？？

苏木疑惑地眯着眼睛，您在说什么？？

少女你的思想有问题啊！！

你才十七岁，你就这么想他，以后可怎么办？

苏木就算有些不太愿意出去，但是也架不住几个人的推搡。

本以为人都走的差不多了，没想到当他们出去的时候苏木羞愧的恨不得直接给自己挖个坑埋起来。

什么鬼？怎么都在这里？？

你们都不去做任务的吗？

都这么闲的吗？

果然，苏木最不想看到的事情还是发生了，那些人一见到他们出来之后，整个房间里都变得安静了起来。

就连彼此的呼吸声都快能听得清清楚楚了。

【卧槽！！】

【卧槽！！！】

【我……敲！】

【我的天啊！！臭婆娘的身材也他喵的太完美了吧？】

【啊啊啊！！我的hp已经空了，这他喵的就是我的理想型好嘛？】

【代入感太强了，我已经想象成了臭婆娘的男朋友了，不说了，我要去找老婆了！】

【这尼玛，这种身材真的是认真的吗？】

【阿西吧！我只在纸片人里看到过这样的身材！】

【完了完了，以后谁再骂臭婆娘我跟他急！！】

【不会吧，不会吧？居然还有人忍心骂臭婆娘吗？】

【怎么办，这臭婆娘也太会诱惑人了！！】

【我特么突然知道为什么那么多人都会迷倒在臭婆娘的石榴裙下了！】

【这他喵的谁能顶得住啊？】

【不过臭婆娘这个假发是哪里弄来的？我突然好想看到臭婆娘摘下假发穿泳装的样子！】

【卧槽！杀人诛心啊！！你这人也忒损了！！】

【卧槽！求求你别说了！我突然已经脑补出那个画面了！画面太美，我有点不敢看了！】

【……】

“小沐沐……你这假发哪里弄得？”

果然第一句话全都是在问他的假发。

他也不知道言沐璇从哪里弄出来的！难不成这其实是她自己戴的？

一想到这，苏木就疑惑的看了言沐璇一眼。

言沐璇被他看的心里直发慌：“怎，怎么了？”难不成自己偷拍小沐沐被她发现了？？

不能吧？她隐藏的挺好的呀？

“这假发哪来的？”

“哦！你说这个啊！”言沐璇明显的松了一口气，还好没被发现！她还打算保存下来，晚上发个微博什么的！

“这个是我向后台工作人员要的！”

？

谁他喵的出来拍摄还带假发？？

所以这就是你的吧？

不过假发是谁的这种小事儿早就不在苏木的思考范围之内了。

他手一摊：“喏，听到了吧，后台要的。”

“假发不错，很适合你。”

“……”

？？？

什么意思？所以说，他的中二，啊不是，他的骚粉的头发就不适合他了是吗？

“就是就是！小沐妹妹现在看起来才像个女孩子嘛！”

“也不知道为什么要剪那个发型，真是丑死了！韩振也是，当时小沐沐剪头发的时候你怎么也不拦着点……”

“咳咳咳！”

叶简还在自顾自的说着话，完全忽视了旁人的友善咳嗽提醒声。

“所以我的短发很难看咯？”

“不不不！那可不是难看，那简直就是难看死了！！”

“像个假小子一样，完全不适合你嘛！”

“……”

“……”

似乎觉得哪里不对劲，叶简下意识的收了声，果然，苏木的脸现在已经黑的不能再黑了。

“哦？”

“那你再说说具体怎么个难看法？”

“……”

“嗨呀！我这不是在和你开玩笑嘛！哎哎哎！！小沐妹妹！！”

“姑奶奶我错了！！我错了！！我真知道错了！哎！你别不理我呀！”

“你听我狡辩，啊不是，你听我解释！！我真不是这么想的！”

“我是在想那个……那个……”

“……”

苏木现在心里就在想一个问题，什么时候能把这货给丢出去？？

简直太吵了！！人工噪音啊！

“我们走吧。”苏木拉着言沐风的胳膊，现在他的脑子里只想一个问题，赶紧离开这个鬼地方！！

“好。”

言沐风略带歉意的看了叶简一眼，对着他点了点头便跟着苏木离开了。

“准备玩什么？”

等到耳边再次响起言沐风的声音的时候，苏木这才回过神来，他连忙将手松开，尴尬的撩了一下头发。

之前还没仔细看，现在就剩他们两个人的时候，苏木这才注意到，言沐风就只穿了一条泳裤。

那结实有力的臂膀就这么毫无保留的暴露在苏木的视线之中。

“咕咚！”

苏木下意识的咽了一口口水，这身材，真是穿衣显瘦，脱衣有肉啊！！

昨晚也只是略微的看了一眼，今天可以说是直接大饱眼福了！

“怎么了？”

见到苏木的视线直勾勾的盯着自己，言沐风的心里已经有了答案，不过还是忍不住又问了一遍。

“啊……没，没事儿！”

能有什么事儿？他能说看你腹肌看入迷了吗？

根本不可能！！

“啊……”

“我还以为我身上哪里吸引到你了。”

“……”

大可不必说的这么直接！！

一听到言沐风的这话，苏木的小脸立即红成一个苹果了。

“怎，怎么可能！！”

“不就是腹肌吗？我以前……”

“嗯？你以前？”

“……”糟糕！！一时嘴快！！

“你以前怎么了？”

“我，我以前，以前也看过啊！”

对！他以前也看过！！他可真是个小机灵鬼！

“原来是这样。”

对！就是这样！

“那个，我们去做任务吧！”

“您好，我们是来领取任务的！”

“抱歉哦~这个任务地点不对你开放哦！”

？？？

啥？？

不对他开放？

还能这么玩？？

“为什么？”

“节目组有规定哦！不准让自带欧气的人玩这种运气游戏~”

？？？

还有这种规定？

“你你你你胡说！明明我是靠实力！！怎么会靠欧气那种东西呢？”


第352章 拿来吧你！
============================

“好姐姐，让我玩玩嘛！”苏木拉着工作人员的胳膊撒着娇，见到工作人员的脸色开始有些变化之后，又得寸进尺的离她又近了一步。

身前的波涛也在随着身体的抖动而晃动着。

“好姐姐~”

“拜托拜托~”

“……”

【我靠！！过分了啊！！】

【这算违规吗？我举报！！】

【我擦！这他喵的也太会了吧？呜呜呜，我怎么就不是那个小姐姐！！】

【求小姐姐的心理阴影面积！】

【完了完了，我感觉小姐姐要把持不住了！她也要被臭婆娘给征服了！】

【跪下唱征服是吗？】

【我靠！这能怪小姐姐吗？我觉得不能怪啊！这臭婆娘违规在先啊！】

【要是我我也顶不住啊！】

【过分了过分了！！爷要举报！！】

【……】

“那，那就允许你这一次好了……”

“耶！！姐姐最好啦！”

其实中午苏木已经吃的撑的不行了，现在的他对那些游戏啊什么的完全不感冒，他只想玩些休闲益智的小游戏！

比如现在的大富翁！

“那，我们就开始咯！”

“……”

本来正常一局游戏下来应该要四十分钟左右，却被苏木玩成了十分钟结束。

鬼知道他的运气怎么那么好？

丢的骰子都是刚刚好能用上的！他一个人这样也就算了，就连言沐风也是如此！

这样也就算了，他们这一组反倒像是被厄运缠身了一样，丢的骰子的位置还就是他们建好建筑的哪里，每一次都很“巧合”的丢到了第一个位置，然后就开始了龟速移动。

一路下来那点钱还什么都没做呢，就已经被扣没了，不一会儿两人便纷纷破产。

“……”

突然知道为什么节目组一而再，再而三的强调不让他们玩运气类的游戏了……

这他喵的！简直就不是人！

这他喵的运气也太好了吧？？

“姐姐承让了！”

苏木嘿嘿一笑，小手一摊：“拿来吧你！”

“……”

工作人员就算心中有万般不同意，也还是拿出了宝箱递给了苏木。

“谢谢姐姐~”

“……”

走吧走吧！

工作人员心里现在只有这两个字，走！赶紧走！快消失在她的视线里！别再来了！她不想再看到你了！！

狗托！！

欧皇两个字已经不能去形容他了！

“嘿嘿！那我们走了哦！姐姐不要想我呀！”

快走！不想！

苏木将宝箱放在了摄影大哥身后背着的小竹筐里，又优哉游哉的继续往前走着。

哎！接下来去玩什么呢？好像也没什么好玩的了。

与其玩游戏，苏木现在想的是不如一头扎进泳池里，好好玩一会儿。

毕竟凭借着他这花钱买来的欧气来说，晚餐那还不是他一个宝箱就能解决的事儿？

“抱歉哦！这个任务点不是给你们的哦！”

“为什么？？”

就在苏木不知道去做什么任务的时候，突然听到了熟悉的对话，他一搭眼就见到了林若璃和林思蕊二人。

“咦？若璃姐姐，小蕊，这么巧呀？”

“苏沐小姐您好，这个任务点是为您准备的！”

？

什么玩意？还白捡了一个任务是吗？

不过这是什么任务啊……

激流勇进……

？

WTF？？

没搞错吧？

“呜呜呜！为什么是给小沐沐准备的呀！不公平！！！”

“是这样的，每组都有指定的任务点，做完特殊任务会获得双倍奖励哦！”

“……”

？？？

“对了，如果我没记错的话，若璃女神你们的是另一边的大富翁游戏~”

“……”

一听到那个工作人员这么说，苏木连忙将视线瞥到了一旁去，吹着口哨，一副事不关己的样子。

他刚从大富翁哪里过来啊……

所以说，他拿了林若璃的宝箱？

不过就给了他一个箱子啊？这样应该不算是抢任务吧？

“……”

一听到工作人员提到大富翁，林若璃的脸上就开始变了颜色，要知道早上丢骰子的时候她和林思蕊丢了半个多小时，也没丢赢过，她现在可以说是已经有心理阴影了！

小沐那么欧，很适合那个游戏，但是自己……还是算了吧。

要是能和小沐互换任务点就好了……

？

“那任务点可以互换吗？”

“……”

？？？

似乎没想到林若璃会这么问，工作人员也懵了。

“这……”

应该不可以吧？

“可以吗？”林思蕊也眨了眨眼睛，似乎也意识到了自己是非酋的这个原因，连忙跟着林若璃一起，试图蒙混过关。

“可以吗？”

苏木也学着林思蕊的样子卖着萌。

“可，可以……”工作人员一时间头脑一热，便应了下来。

“耶！”

所以说他苏木是可以去另一个工作人员哪里认领自己的另一个宝箱了是吗？

“那既然这样的话，若璃姐姐小蕊你们慢慢玩！我和言沐风就先走了！”

“走走走，快回去领宝箱去！”

“什么宝箱？”

“你没听说吗？每组都有专属任务点，刚刚那个大富翁是若璃姐姐的任务点，我们不是和若璃姐姐她们换任务点了吗？所以还有一个宝箱没拿！”

“……”

“……”

等到苏木再一次来到大富翁那个任务点的时候，工作人员已经看傻了。

您怎么又回来了？？

“哈喽！小姐姐好巧诶！”

不巧！不巧！！哪里巧了？她就在这里一直都没动地方，一点都不巧好嘛？

你不要过来了！

“小姐姐，听说你这里是若璃姐姐的任务点呀？”

“……”

？？？

工作人员疑惑地看了苏木一眼，她是怎么知道的？

“是的……”

“哎呀！那就更巧了！我和若璃姐姐互换任务点了！”

？？？

还能互换任务点的吗？

这还真是触及到了她的知识盲区了，当初也没提到任务点互换的问题啊……

难不成还真的可以互换吗？

“小姐姐不会不知道可以互换任务点的事儿吧？”

“……”还真不知道。

“不知道不要紧！现在就知道了！所以小姐姐~另外一个宝箱~”

“……”

“等一下我问一下。”


第353章 水上乐园居然有飞行棋？
========================================

那个工作人员还是先去核对了一下信息，发现苏沐说的是真的后便将宝箱拿了出来。

“嘿嘿！谢谢小姐姐啦！”

“……不客气。”

苏木简单的挥了挥手便离开了，也不知道接下来要去哪里做任务，便悠哉悠哉的拉着言沐风的胳膊到处晃。

“想玩什么吗？”

听着耳边时不时的传来一两道尖叫声，苏木忍不住皱起了眉头，玩？

有什么好玩的？

哎！果然游乐场，水上乐园什么的就不适合他！

还是当一个宅女好啊！

突然想回去打游戏了！

呜呜呜！他不要做任务了！

“我们去玩这个吧？”

？？？

什么玩意？

水上乐园居然还有飞行棋？

这是什么操作？

不过这种游戏确实可以吸引到苏木！！

这种只用动手的游戏简直好玩死了！

“来！瞧一瞧看一看咯！好玩的飞行棋任务等你来参与咯！”

“小哥哥，我要报名！”

“好呀！欢迎你参加~”

？

居然不禁止他参赛？

这是什么情况？？你们是不是看不起他苏木？

“你确定……欢迎我？”苏木有些不太理解的又问了一遍，真的假的？这不白嫖宝箱的好机会吗？

“欢迎哦！”

？

还有这种好事儿？

等着他！他现在就来教你们做人！！

“来来来！你们这的宝箱，小爷我今天包了！”

这水上乐园和游乐场唯一不同的地方就是不限制宝箱了，这也是苏木刚刚发现的。

“好哦！我们这里准备了十个宝箱，那就看看小姐姐有没有实力赢走吧~”

“才十个？不够不够！再来十个！”

那个小哥哥似乎有些惊讶，见过嚣张的，没见过向苏木这么嚣张的！

“好~只要小姐姐赢完了，剩下的我们会去要的！”

嗨！这还不简单？

随着游戏的开始，官方人马看上去更是正经一些，而苏木这边显然就……

【好歹你们两个狗托也尊重一下人啊！】

【就是就是！！能不能拿出比赛的态度来？】

【笑死了！俩狗托已经光明正大不做人了是吗？】

【没天理啊！！欺负人欺负到家了！！】

【求求善待这个小哥哥一些，这个小哥哥还挺好看的！（害羞）】

【你那是想让他们善待吗？你难道不想看到小哥哥被小沐沐虐的求饶的模样吗？】

【嘶……你这么一说，好像有些道理哦！】

【嘶！我突然对这个画面有点兴趣了怎么办？】

【那还等什么？看着小沐沐虐啊！！马上了马上了！！】

【果然还是看这个得劲啊！！】

【美男受虐什么的！简直满足了我的xp啊！！】

【……】

“小哥哥，真的不准备继续再拿宝箱了吗？”

苏木眨了眨眼睛，看着手边多出来的九个宝箱，忍不住调侃的说着。

“……不，不着急……”

“哦~”苏木若有所思的哦了一声，眼看着自己最后一个飞机就要通关了，突然抻了个懒腰。

“要不这样吧？我们猜一猜最后一个骰子的数字是几。如果你猜对了，我就不继续了！”

“你觉得怎么样？”

“……”

这他喵的还用猜吗？直接就是六啊！！

也不知道为什么，苏木的飞机就像是开了挂一样，呜呜往前飞，全程都是六，根本停不下来。

而他们从一开始就是五一下的数字，出都出不去！！

这他喵的玩个屁啊！！

一整局的游戏全都是苏木自己在哪里忙的不亦乐乎的！他们完全没有任何参与感！

一局游戏这样也就算了，居然连续十局，全都是这样！！

那言沐风就像是事先知道结局一样，早就在一旁悠哉悠哉的喝着茶了。

【哈哈哈哈哈！！看着小哥哥生无可恋的样子，我简直爽翻了！】

【奇奇怪怪的xp又增加了！】

【我的天，这真的没作弊吗？？这他喵的一直六？？这还是人吗？】

【小兄弟一看你就是新来的吧？我们都已经习惯了！】

【哎！没意思没意思！臭婆娘一出马，这种游戏全都变成了一个人的独角戏了！】

【就是啊！！给我们言总一点表现的机会啊！！】

【哈哈哈哈！言总已经淡定的喝着茶了！显然是对小沐沐的一种肯定啊！！】

【我举报！！一定有黑幕！！】

【举报无效！小沐沐的骰子可是大家一起用的！难不成其他人就不是六，只有小沐沐使用才是六吗？】

【那这也太离谱了吧？】

【习惯就好，习惯就好！】

【……】

“怎么样？小哥哥考虑的如何了？”

“……六。”

“好嘛！既然小哥哥已经选六了，那我就丢一下试试吧！”

“呀！！小哥哥猜的真准！还真是六耶！！”

“……”

虽然被夸了，但是丝毫没有被夸的感觉是怎么回事儿？

“哎呀！又结束了！一不小心又赢了~唔~最后一个宝箱~”

“……给。”

“害！我都不好意思了~”

？

你还会不好意思呢？

都已经将他们这里十个宝箱都拿走了，您还会不好意思呢？

“小姐姐还真是会开玩笑……”

“哎呀哎呀！玩了一个多小时了，确实累了~”

“走吧！这些应该够了，我们去玩会儿吧？”

苏木现在只想钻进泳池里玩会儿水，其他的想法是一点都没。

“好。”

苏木将宝箱依次丢进摄影哥哥身后的背篓里，没一会儿，那个小背篓就已经装满了。

苏木这不管怎么说也算是满载而归了！

好巧不巧，那个飞行棋的旁边就是一个泳池，本以为泳池哪里没有人，没想到所有人都在泳池里玩耍呢！

“咦？小沐沐来玩啦？”

“呦！小沐沐这次又赚了多少宝箱啊？我们的晚餐可都指望你了呢！”

？？？

感情你们在这玩，就是以为他苏木会赚到很多宝箱是吗？

“啊……这样啊……可是我，我只有两个诶……”

“……”一听到苏木只有两个宝箱，所有人的表情都先是震惊了一下，随后又像是想到了什么一样，坦然一笑。

哎！

两个宝箱呢！！苏木这么欧，一个就够了！


第354章 小沐沐快来玩呀！
==================================

对对对！完全不再怕的！！两个宝箱呢！有苏木在这里，还不是一个就能解决了？

？？？什么情况？怎么这群人这么淡定？？

“小沐沐快来玩呀！”

？

就只有两个宝箱，你们怎么玩的下去的？

真就全都不怕吃不上饭呗？

哎！

苏木无奈的叹了一口气，果然是最难带的一届！

“快玩玩呀！”

面对美女姐姐的诱惑，啊不是，面对美女姐姐的盛情邀请，苏木果断的转身投进了美女姐姐的怀抱里。

“我来啦！！”

苏木刚要下水的时候发现站在泳池边上的言沐风好像并没有下水的意思，他捏着下巴沉思了一下，应该没有人会拒绝一个美男出浴的画面吧？

要不为了广大的网友，他牺牲一下？

一想到这，苏木的脸上都带了几分坏笑。

“呀！言哥哥！”

“嗯？怎么……”

言沐风刚转过身，还没等站稳，就被苏木一脚给踹下去了。

“哈哈哈哈哈！”

苏木忍不住抱着肚子大笑起来，不过笑了没多久他就笑不出来了。

？？？

言沐风人呢？

该不会是不会游泳沉下去了吧？

也不能啊？这还是浅水区，他站起来完全够用啊！！

一分钟过去了，言沐风依旧是没漏出头，苏木这下开始慌了。

完了完了，该不会闯祸了吧？

“哎呀！忘了！我哥不会游泳！！”

？？？

卧槽！！

“言沐风！！”

“言沐风！！你出来！！”

这下苏木是急坏了，连忙钻进泳池里，就在他刚进水的那一刻，言沐风的脸就出现在了自己的面前。

！！

言沐风没事儿！！

苏木悬吊着的心也终于放了下来。

还好还好！言沐风要是有什么事儿的话……他恐怕这辈子都不会原谅自己。

“太好了！！他没事儿！！”苏木一把将言沐风揪了出来，突如其来的美男出浴，所有人都楞了一下，尤其是苏珊，她的小脸上早就红橙黄绿青蓝紫了！

她七彩的小脸上，啊不是，她粉嫩的小脸上满是满足，尤其是那双楚楚动人的眼睛，都快粘在言沐风的身上了。

【卧槽！！爱了爱了！！】

【啊啊啊！！言总的身材这么完美就算了，居然还这么诱惑人！！】

【我突然知道昨晚为什么臭婆娘会对这个男人失控了！！】

【草！！这放在我面前我也把持不住啊！！】

【再想想昨晚那个半漏不漏的样子！！这身材若隐若现……我他喵的，臭婆娘昨晚是怎么控制住自己的？】

【他喵的！！美男的诱惑啊！！】

【哎！反正我是把持不住！呜呜呜！不过能看到这一幕也算是三生有幸了！】

【呜呜呜，求求了！！言总出道吧！！】

【哈哈哈哈哈操！我也有这个想法！所以言总可以出道吗？】

【……】

“言……言先生，你没事儿吧？真是急坏我了……”一见到言沐风上岸，苏珊连忙游了过去，等她停下来的时候恰好击起一番水花，将她整个人又打湿了一番。

言沐风只是淡淡的看了她一眼，并没有说话。

“小沐沐也真是的！开玩笑也不要这么开呀！都说了言先生不会游泳了！”

“……”

他……他不是也不知道吗！要是知道言沐风不会游泳的话，他怎么敢下脚的？

？

不对啊！！

言沐风要是不会游泳的话，怎么会他刚下水就能看到他的脸？如果没记错的话……言沐风那时候好像还睁着眼睛？

嘶……

感情言沐风是在这跟他玩是吗？？

“好啊！好你个言沐风，你就是在这逗我玩呢是吧？”

？？？

“小沐沐，你在说什么呢！言先生已经这样了，你怎么还能说出这种话呢？”

？

“要我说这件事儿就是小沐沐你做错了，赶紧给言先生道歉！不然……”

？？

“不然怎么样？”

“不然，我就要替言先生教训你了！”

？？？

什么玩意？？

这苏珊脑子有问题吧？？

这明显言沐风在这逗他玩呢，怎么你还急了？

“我觉得你应该冷静一些，有些事情不是你看到的那样。”

“我看不冷静的是小沐沐你吧！仗着所有人都对你好，你就这么欺负人！”

“……”

苏珊的话竟然直击苏木的心脏，如果冷静下来思考的话……苏珊说的好像确实没错……

自己做的一直都是在仗着别人对他好的基础上……

言沐风也好，韩振也罢，就连那小老头，自己都是有恃无恐的，甚至可以说是自己想做什么完全都没有考虑过后果，甚至不会担心他们离开什么的……

但是一想到赵思思的结局……

前所未有的后怕立即涌上苏木的心间。

似乎……似乎自己确实很过分了。

“对……对不起。”苏木低着头，小手紧紧地捏成一个小拳头，像一个做错事情的孩子一样。

【我靠！！我没看错吧？臭婆娘居然会有这么沮丧的表情？】

【我擦！这不对劲啊！！快点把我们的混世魔王给爷还回来！！】

【我不要看到这样的臭婆娘啊！！我们要看的就是那个随时随地给我们带来欢乐的臭婆娘！！】

【快把这个emo的人带走！！爷不要！！】

【啊啊啊！！为什么要这样啊！这不是在折磨小沐沐，这是在折磨我们啊！】

【卧槽了，这个丑女人是谁？凭什么对着我们家的小沐沐指手画脚？】

【快！！五分钟内我要这个女人的资料！！爷要搞死他！！居然欺负我嫂子，是不是真以为我们白家没人了？】

【等着！我们韩家的人也不少！】

【？？？好家伙，这是惹到了什么大家族吗？？】

【韩家？莫非是……韩振家里的？？】

【那白家呢？】

【我记得韩振的妈妈好像姓白……】

【嘶……所以说这是小沐沐的婆家来撑腰了？？】

【我靠！我感觉自己见证了历史啊！！】

【笑死！坐等吃瓜！！】

【……】

“哼，也就是你遇到了我，但凡要是遇到了别人，恐怕你这小脸都会被人打出几个巴掌印来！”


第355章 在线emo
=========================

“要我说女孩子就应该像我这样矜持一些，不要总是和人家男孩子打打闹闹的！一点女孩子的样子都没有！”

“……”

苏珊并没有意识到危险，反而还在自顾自的说着话。

看着平时最活跃的苏木居然变得这么乖，所有人都是先是一惊，这是怎么回事儿？

往常小沐沐遇到这种情况她比谁吵得都欢，就算不吵也一定会想一些古灵精怪的点子折磨人。

可是现在怎么了？？

难不成还真的被苏珊给说的失去信心了？？

这可不行啊！！

“喂！你这个人在说什么呢？知不知道我们家的小沐沐有多好啊？”

“就是啊！你这人怎么口无遮拦的！我哥就是跟小沐沐开个玩笑罢了！你怎么还揪着不放了？”

“谁说我哥不会游泳的？我哥当年可是国家队都争抢着要呢！”

“跟你开个玩笑你就当真了？不是吧不是吧？”

“还有，希望你不要再做伤害小沐沐的事情！我们都是自愿和小沐沐在一起的！就算是被小沐沐欺负了也是我们自愿的！和你这个丑东西无关！！”

“喂！我这可是在帮你们说话啊！你们怎么能这么对我？？”

“要你多管闲事？”

“就是！可算是看到你长了一张嘴了！”

“我告诉你，小沐沐今天的心情要是变差了，我肯定不会放过你的！虽然，虽然我没什么能耐，但是若璃姐一定不会放过你的！！还有我们林家！……还有杨爷爷！！”

“我们言家也不是吃素的！”

“……”

苏珊不可置信的看着他们，这都是什么世道啊？

明明是她在帮他们！！

真是一群不识好人心的人呐！！

哎！

苏珊无语的叹了口气，还顺势摇了摇头，这群人简直就是没救了！

“算了，你们要是这么想，那我也没办法了。”说着，苏珊还无语的耸了耸肩膀，一副事不关己的模样爬上了岸。

“噗通！”

“咳咳咳！！！你干嘛？？”

苏珊还没等爬上去，就被人一脚踹回了泳池里，她张着嘴巴，满脸震惊的看着言沐风，言先生是怎么回事？？

难不成他也觉得是自己的原因？

“和小沐沐道歉。”

言沐风淡淡的吐出这几个字，让周围的空气都冷了一些。

“呵！”苏珊像是听到了什么好笑的事情一样，自嘲的笑了笑，她算是看明白了，所谓的言先生，无非就是苏木的舔狗罢了！

亏得她居然那么喜欢他！

“不好意思，不可能！”

说着，苏珊就又要爬上岸。

“噗通！！”

“不道歉，不能走。”

“你以为你是谁？真以为自己长得帅就可以为所欲为了？”

“有什么用？不还是苏沐的舔狗吗？舔狗舔狗舔到最后一无所有！！”

苏珊也不再给言沐风面子了，索性将自己的不满全都一股脑的说了出来，她已经做了最坏的打算了，无非就是不能参加这个综艺而已。

不然就这些人还能封杀她不成？

那也得有能力！

果然是怕什么来什么，就在几人僵持不下的时候，苏珊的电话突然响了起来。

看着来电人，苏珊紧蹙的眉头也逐渐舒缓开来。

果然是在直播里见到她被欺负了，所以要她赶紧离开是吗？

她现在巴不得离开！！这群人就是看她太好欺负了！

“喂~王总，您……”

“王雪！！你看看你做的好事！！”

“……”

苏珊故意点开的免提，本以为自己的老总是来给她撑腰的，没想到一开口就直接破口大骂，甚至还说出了她的原名。

【噗！哈哈哈哈！王雪！！】

【这名字，非常的屯了！怪不得这么炮灰！原来就是个炮灰级别的人物啊！！】

【笑死了！开免提让别人听她是怎么被骂的是吗？】

【哈哈哈哈哈哈！笑的我肚子疼！】

【呜呜呜，言总好帅啊！！这两脚那不是踢在苏珊，啊不是，王雪的身上，而是直接踢进了我的心上啊！！】

【草了草了！！但凡这个王雪要不是做了这种事情的话，我很想变成她被言总踹！！！】

【等等！！你们冷静点！！有点丧心病狂啊！】

【王雪：从来就没这么无语过！】

【不管怎么说，这王雪怕是混不下去咯！】

【就是啊！惹了这么多的大佬，估计是完了！】

【哎！惹谁不好，非要来招惹臭婆娘，这下好，把自己搭进去了吧？】

【果然臭婆娘这个团宠的身份永不落幕！！】

【怪就怪自己吧！要不是自己惹出这事儿来，也不会这样！】

【……】

“王……王总……”

“别叫我王总！一会儿你赶紧回来将你的东西拿走！以后我们和你之间没有任何关系，违约金我会一并放在你的行李上的。”

“嘟嘟嘟……”

“……”

怎么会这样？？

“噗通”一声，王雪的手机直接滑落进了水里。

为什么？为什么会变成现在这样？？

这不对！这不对！！！

一切，一切都是因为这个叫做苏沐的女人！！

如果不是她，自己也不会变成这样的！！

就在王雪再一次对苏木做起打算的时候，却被韩振一把抓起。

“这个人，直接丢出去吧。”

？？？

“你敢！！”

“呵，还没有什么是我不敢的。”

“你这是在挑衅我？”

“来人！把这个不知道天高地厚的女人给我拖出去！”

？

你以为你这是在拍宫斗剧吗？

苏木刚回过神就听到韩振的这句话，下意识的在心里默默的吐着槽。

然而他刚吐完槽，居然还真的进来了两个黑衣人，二话不说，直接跳进水里，直接拖着王雪离开了。

？？？

还真有这能力？？

我擦？

“我看还有谁敢欺负小沐沐！”

？？？

什么情况啊？

苏木一脸懵逼的挠了挠头，眨了眨茫然的眼睛，显然有些不知所措。

“小沐沐你放心！以后没人敢欺负你！”

“啊？”

所以说这个苏珊欺负他了？什么时候？

“哎！小沐沐你就是太心软了！”

？

他心软？认真的吗？


第356章 天王姐姐？
============================

是什么错觉会让你觉得他苏木是个心软的人？

“所以……刚才都发生了什么？”

？？？

？？？

几人皆是懵逼脸，所以……小沐沐是不知道发生什么了吗？

所以刚刚那个在emo的人不是她？？

“那你刚刚在做什么？”

“啊？”他刚刚……

他刚刚就是觉得苏珊说的挺对的，但是他又不改，说就说呗！

“我，我刚才……在……发呆？”

？

“所以你……不是在emo？？”

“啊？”他看起来很像是那种会抑郁的人吗？

“咳咳咳……没有没有！本小姐心大着呢！”

“……”

所以他们是冤枉苏珊了吗？？

那这……这怎么办？

【哈哈哈哈！我擦！那这怎么办？】

【啊这……给我也整不会了……】

【小沐沐这突如其来的反转给我也弄不会了……】

【所以这是误会苏珊了是吗？】

【咳咳咳！这还有办法补救了吗？】

【……我，我现在就去联系三叔！】

【阿西！怎么又是苏珊！】

【不说了，给我爸打电话去了！】

【……】

“咳咳咳……那个……”

“对了，苏珊怎么被抬走了？”还真是抬走！

“……”你这让他们怎么说？难不成要说是因为你看起来不开心，以为你是被苏珊说的吗？所以他们才把苏珊给抬走的？

这说出去……好像可信度不是很高……

“倒也……不是什么大事儿……”

“啊？那你就因为小事儿抬人走啊？”

“……”

“说小还不算太小……”

？？？

“看你们的表情……该不会是因为我吧？”

“……”

苏木说完这话后，果然，所有人都沉默了。

“哎呀！小沐妹妹你也别责怪大家了，大家，大家都是为你好嘛！”

珊迪第一时间开口，打破了这相对来说比较尴尬的场面。

“啊？我没有责怪的意思啊？”

“反正那个苏珊我也不喜欢，你们随便好了！”

？

【？？？】

【所以现在到底是要不要封杀苏珊？】

【我有点蒙！大佬的世界我不懂！】

【所以现在都开始在直播里面讨论封杀谁了吗？？】

【我靠！不愧是团宠沐！就是这么吊！】

【码垛！我居然见证历史了？？】

【不说了，我再给三叔打个电话去……】

【我……我也再给我爸打个电话……】

【等等！上面那两个你三叔该不会是他爸吧？】

【……】

“啊！既然小沐沐都这么说了，那我们也就没什么好纠结的了！我们就是怕你不开心！”

“就是就是！区区一个苏珊而已，要是能逗小沐沐开心，就算是再来一个苏珊我们也照样丢！！”

？？？

“你们冷静点！你们这是不是有点那个啥了……”

“不知道的还以为进了什么传教组织……”

“……好像，是有点这么个意思……”

“不过没关系！！我们就是保护小沐沐的组织！！但凡是谁敢欺负小沐沐，我们就誓死保护小沐沐！！”

？？？

苏木迷惑的眨了眨眼，不用这样吧……

“不至于不至于啊！！”

一行人又在水里玩了一个多小时，节目组也派人来接他们回去了。

这次基本上人均手里两个箱子，只有苏木这有十二个箱子。

“咦？小沐沐这么多箱子还说只有两个！就骗我们！”

？？？

你是怎么好意思说他骗人的？你不还说自己一个都没有呢么？

“啊……我就和你们开个玩笑~”

“小沐沐你加油啊！今晚吃什么，就全都靠你了！！”

？？？

所以他就是个毫无感情的抽奖机器是吗？

呜呜呜，懂了！他就是个工具人罢了！

“哎，那个……苏珊怎么样了？”

“哦，是这样的，苏小姐已经退出节目了，新的成员已经在酒店等着你们了！！”

“新的成员？”

“是的哦！”

“新的成员是美女姐姐吗？”苏木嘿嘿一笑，一想到美女姐姐，他就兴奋的不行！

“是的哦！这么说来，小沐沐还认识呢！”

？

他认识？

他认识谁啊？

自己认识的人基本上都在这里了啊？难不成是外星少女团里的人？？

按照现在来看多半就是了。

“我认识的话，那地球姐姐也认识的吧？”

“是的哦！”

“……”果然。

“好期待哦！会是哪位姐姐呢？”

……

苏木他们刚下车，就见到一道倩丽的身影迎了上来。

“队长？”

“哈喽！珊迪，小沐！”

“……嗨。”苏木尴尬的抬起手打了个招呼，这人是谁来着？

多多少少都有点尴尬……

“队长你怎么来了？”珊迪明显有些震惊，当时队长可是拒绝了这个节目组的邀请的！

“想你了不行吗？”

两人相视一笑，所有的话全都不言于表。

所以你们聊天记得戴上名字啊！！队长队长的！叫什么啊！！

裂开！

“小沐好久不见！”

“啊……好久不见！”

所以你能自爆家门吗？

“呦，这不是小沐沐原来的队长天王吗？”

“啊……你好！你就是和小沐一起组队的言沐璇吧？”

说着，天王伸出了手：“你好，我叫冯甜甜。”

“啊，你好。”

！！！

恩人啊！！

苏木看向言沐璇的眼神里都带着仰慕之情，难不成其实是言沐璇看出了自己的脆弱？啊不是，看出了自己其实是不认识这个人所以才这么说的？

嗯！

多半就是这样了！！

哭哭，还是阿璇姐姐最好了~

“啊，原来是天王姐姐啊！”

？

？？

苏木这冷不丁的开口说话，顿时引起了所有人的注意。

？？？

什么情况啊这是？怎么还突然打招呼了？刚刚不都已经打过招呼了吗？

难不成其实苏木不知道这天王是谁？

“啊？都看我做什么？”

“小沐沐你不会才知道她是天王吧？”向来直言直语惯了的言沐璇毫不在意的说出了内心的想法。

“……”

苏木默默地点了点头，他确实不记得这个人是谁了……

鱼的记忆只有七秒的话，那他也就比鱼多了一秒吧！

更何况，他只见到天王几次面，不记得也正常吧？


第357章 臭婆娘是轻微脸盲吗？
======================================

“……”

自从苏木点头了之后，场面一度很是尴尬。

尤其是冯甜甜的脸，嘴角挂着的那抹笑容都已经尬住了。

【哈哈哈哈哈！果然不出我所料！臭婆娘就是忘了人家叫什么了！】

【笑死了！！天王：终究还是错付了！】

【哈哈哈！好家伙，所以在一起一年了，臭婆娘连人家的脸都认不清是吗？】

【所以臭婆娘是有轻微的脸盲吗？】

【这还轻微吗？这都严重成什么样子了？】

【哈哈哈哈哈！笑死我了！快点带孩子去治一治吧！这万一以后连韩振都忘记了这可怎么办？】

【就是啊！万一忘记了言总怎么办？】

【就是啊！万一忘记了弟弟怎么办？】

【？？不要和我争！我站双沐CP！！】

【走来！明明韩振才是官配！】

【呸呸呸！明明言总才是最好的选择！】

【……】

“不要紧的，毕竟小沐平时比较忙嘛！忘了我也是很正常的事儿……”虽然冯甜甜的嘴上是这么说，但是那张精致的小脸上已经有了落寞的神色。

“啊……不是这样的，主要是我就见过你两三次面，不记得你应该算正常吧？”

苏木眨了眨眼睛，一脸无辜的说着，他说的没错，确实只见过她两三次。

“……”

“你们不是同一个团队的吗？怎么可能才见过两三次？”

“这……这说出来不太好吧？”冯甜甜担心的看了苏木一眼，又看了发问的那个主持人一眼。

她这么一说，再这么一看，反倒是勾起了所有人的好奇心。

“那你说说我们听听！我还是很好奇小沐沐以前是什么样子的~”

“那……那好吧……”

冯甜甜扭捏了一会儿，还是忍不住将事情说了出来：“其实，其实小沐以前都不和我们一起训练的……”

“啊？不是吧？小沐沐这么乖的人居然会做这种事儿吗？”

“我也曾叫过她，但是每次小沐都有一些事情要去处理，所以……小沐还是很少和我们一起排练的……”

？？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，您说的这个人是他吗？？

真的不是另外一个人吗？

哦~也是吼！也有可能是原来的苏木~不过也不对啊！自己继承的记忆里也没有类似冯甜甜说的这种话的情形啊？

“啊？可是我怎么记得每次排练的时候天王姐姐都不叫我的呀？”

“每次都是临到演出的时候才告诉我有这么回事儿。”

“害得人家练不熟动作不说，还总是被人家骂……”

“啊？不是吧？居然还有这种事儿？”

“嗯嗯！是的呀！人家以前的口碑一直都很差的！”说着说着苏木还委屈的小声啜泣着，那小模样真是尤见犹怜。

你不仁，还想他对你有义？

我看你是在想屁吃哦！！

“这……”

苏木以前的口碑有多差那是人尽皆知的事情，没想到这其中还掺杂着这么一出大戏！

“……”

这下轮到冯甜甜和珊迪发懵了，她们就顾着说以前的话了，甚至一度忘记了苏木已经不是原来那个任人宰割的苏木了。

“哎呀！你瞧瞧我！这说话没个把边的！这种话说出来肯定会被挨骂的！”

“都怪我这破嘴！”

？？？

现在就开始演上了吗？姐姐？？

苏木抽了抽嘴角，并没有说话，而是委屈巴巴的看向林若璃那边。

他不想处理的事情，他可以萌混过关啊！！

他可以找场外援助啊！！

这现成的一大群后援团不用，那还等什么时候用？

果然，一看到苏木求助般的目光，刚组织好的“保护苏沐小队”就充分的发挥了他们的职责！

“哎呀！小沐沐怎么可能是那种不爱排练的人呢？这其中一定是有什么误会在里面！”

“是呀，小沐平时在剧组里都是很活跃，很爱学习的！根本不可能是那种不负责任的人！”

“对对对！小沐沐平时还去找若璃姐对戏呢！就算是结束了拍戏也还在剧组里学习呢！”

“是啊是啊！反正我是肯定相信小沐沐的！”

“……”

其他人你一言我一语的，就连最后珊迪也开始叛变了。

“确实，小沐沐在剧组里很认真的！就连我都无法做到她那种认真，队长，你是不是弄错什么了？”

“……”

场面开始一度尴尬了起来，不是吧不是吧？冯甜甜刚来就要闹得不愉快吗？

那这岂不是又要换人的节奏？

“啊呀呀！你瞧我这记性，许是我记错了！”

“大家玩了一天了都累了吧？快进去坐着吧！”

【笑死了！这是把臭婆娘当成傻子了吗？】

【不是吧不是吧？这种事情难道还是真的？以前就听说过有这样的情况！】

【咦！我听说新的那个木星好像就爆出过这样的话！】

【对哈！你这么一说我突然想起来了，新来的那个木星，在上次一演唱会的时候，也是跟不上他们的节奏啊！】

【不是吧不是吧？同样的套路用两次吗这是？】

【唯一不同的就是人家木星知道爆料，而我们家的臭婆娘却什么都不知道！只知道任人欺负！！】

【我靠！我他喵的一个纯路人！以前还黑过小沐沐！对不起！！】

【哎！不知者无罪，当初我也不是很喜欢小沐沐，但是后来发现小沐沐和人家说的好像有些不同！】

【是诶！还好小沐沐勇敢的退出那个外星少女了！不然都不知道现在能发生什么！】

【太可怕了！难不成里面还搞孤立的吗？】

【虽然不知道，但是看着这样的情形……差不差不多是了！】

【……】

一场闹剧也就此收尾，一行人陆陆续续回了酒店里。

“好了！现在又到了你们最喜欢的开箱环节！”

“今晚吃什么，就全都看你们的脸了哦！”

“哇！！太好了！！来来来，小沐沐给我开一个！”

“排队排队，小沐沐给我开一个！”

“那我第三个！小沐妹妹记得我啊！！”

“我我我！！”

“……”

好家伙，没一会儿，苏木的面前已经站满了人。


第358章 不买彩票都可惜了！
====================================

全都是排着队让苏木去开箱子的人。

啊这……

“你，你们不自己开吗？”万一他身上的锦鲤buff突然消失了怎么办？

难不成大家一起喝西北风吗？

“哎呀！我们能开出什么好东西来？还是小沐沐你来开吧！”

“……”

苏木顿时感觉一个头两个大，这……好吧！

既然大家都选择了他，那他也没什么好扭捏的了！开就开！全都随缘就好了！

“开了开了！！快看看是什么！！”

言沐璇比苏木还激动，一看到箱子被打开了连忙抽出纸条。

……

“奶茶一杯？”

？

难不成还真的被自己说中了？自己的锦鲤buff已经不存在了？

“咳咳……那个，你们看我也没有这么欧啦！还是你们自己开箱子吧！”

“我不信！小沐沐你再给我开一个！”说着，还没写就将另外一个宝箱拿了出来。

“……真，真的吗？”

“当然了！你快开！！我才不信你就变非了！”

“那，好吧。”

“……”

“奶茶一杯？？”

？？？

又是奶茶？

不是吧不是吧？？难不成自己的嘴还真说中了？

难不成还真是没有锦鲤buff的加持了？？

“咳咳咳……你看吧！我已经不是原来那个我了！所以，所以你们还是，还是自己开吧！”

“不！我不信！我不管，小沐沐你再开一个！”

呜呜呜！不要为难他了！！他是真的不欧了！！

他是非酋呜呜呜！

苏木认命的又开了一个箱子，不出所料，依旧是一杯奶茶。

“……”

啊这……

见到苏木已经开了三个箱子了居然还都是奶茶，这下他们有些不淡定了，当初就是觉得小沐沐的欧气可以开出足够他们吃的食物，所以他们才在水里玩的，没想到现在……

早知道就多赚几个宝箱回来了！

“没事的小沐沐！可能是节目组没有放那么多的好奖励也说不准呀！”

“是呀是呀！没事儿！我不怕！小沐妹妹你开我的箱子！”

说着，叶简就将他和韩振那仅有的两个宝箱全都贡献了出来。

“没关系的！今晚就算喝奶茶我们也都是自愿的，小沐沐你就开着玩吧！”

说着，林思蕊就将她和林若璃的宝箱也都拿了出来。

虽然苏木现在这么非，但是所有人都是自愿的将仅有的两个宝箱全都拿了出来。

苏木感动的眼泪都快留下来了，但是奈何依旧改变不了他是个非酋的事实。

“咳咳，今晚我们只有十个宝箱里有算得上比较好的菜品！”

“啊！！果然！我说怎么小沐沐变得这么非了！果然是你们节目组搞的鬼！！”

“嗨！理解一下嘛！主要还是小沐沐太欧了，我们都怕了……”

【哈哈哈！笑死了！估计这次节目下来之后，不会有人还找小沐沐录制这种真人秀的节目了吧？】

【我猜是不会了！小沐沐这欧皇的名字直接打响了好吧！】

【哈哈哈哈！也不一定，可能会为了小沐沐改游戏奖励呢！】

【夺笋呐！不过小沐沐今天是怎么回事儿？他们的箱子都开完了，也不至于一个菜都不出吧？】

【啊这……是啊！难不成真的晚上就喝奶茶了吗？】

【不是吧不是吧？】

【冷静点！！臭婆娘自己的宝箱不还没开呢吗？】

【对对对！兴许好的东西都在臭婆娘自己的手里也说不准！！】

【也有道理哈！不管怎么样反正我觉得臭婆娘肯定是欧皇！】

【……】

苏木开了一连串的箱子，全都是奶茶，开箱子开的他都快怀疑人生了。

“啊这……”

“要不我的箱子给你们开吧？”

毕竟自己也开了八个箱子了，全都是奶茶，他的自信心已经快被磨灭没了。

“勇敢沐沐！不怕困难！！”

“是呀，小沐沐也不差你自己这几个箱子了！”

“你快开了吧！兴许就只有你的箱子里才有好东西呢！”

“那好吧……”那他就姑且信了你们一群人的鬼话好了！

“那我开了哦！”

“……”奶茶一杯。

“再来！”

“……”又是一杯奶茶。

“嘿！”他是和奶茶干起来了是吗？

“再来再来！”

“……”

所有人都屏住呼吸，视线齐刷刷的盯着苏木手里的纸条。

“！！！”

“我靠！！！”

“小沐沐牛啊！！不愧是你！”

“哇！！果然是狗托！就是不一般！”

“……”苏木也一脸懵逼的看着手里的一张纸条：全员火锅。

我擦？

转运了？？

他自己都感到有些不可思议。

难不成其实是奶茶都开完了？

好像……也不是没有这个可能！

【此处应有掌声啊！！】

【哈哈哈哈！翻身农奴把歌唱了！】

【哎！不愧是狗托！果然没让广大群众失望啊！】

【笑死了，所以欧皇沐这个称号还是永不过时对吧？】

【啊啊啊！！什么时候我要是有小沐沐一半欧就好了！】

【就是啊！但凡抽奖什么的，也不至于保底！】

【咦？？突然想看小沐沐来个抽奖视频！】

【哎！对对对！最好是再录一期那种抽荣耀水晶啦！或者抽吃鸡里面的衣服啦之类的！】

【对对对！！还有那种代抽环节！我擦嘞！那岂不是人均不到一百就可以满配了？？】

【你的思想很危险啊！】

【……】

“小沐沐继续继续！！”

“快快快！谁赶紧放一首好运来！让小沐沐把这好运留住！”

“我来我来！！”

说着，林思蕊便拿出手机，还真的就播放了一首好运来，整个大厅里的气氛也开始变得火热了起来。

“好嗨哦！”

感觉人生已经到达了巅峰？

苏木忍不住在心里吐着槽，不过手上却也没闲下来过，还在继续拆着宝箱。

也不知道是这首好运来的效果，还是真就到了传说中的欧皇领地。

接下来的九个箱子苏木开的是那叫一个顺畅！

全都是好东西！

这估计就是刚刚那个主持人说的十个最好的宝箱了吧？

“卧槽！！”

“小沐沐你这么欧，不去买彩票都可惜了！”


第359章 小小苏木能有什么坏心思？
==========================================

？？？

冷静点！

？

不对啊！

言沐璇说的没错啊！他这么欧不去买彩票真的可惜了啊！！

嘶……苏木捏着下巴沉思了一会儿，要不他现在就去买彩票？

啊不是……

咳咳咳！！

他怎么会为那么点钱就，就，就……

算了！不解释了！他现在就去！！

心动不如行动！！还在等什么！这么好的一个赚钱的机会，这不是说来就来了吗？

“哎哎哎！小沐沐你干嘛去！”

眼看着苏木起身就要往出走，所有人都不淡定了，难不成真的要去买彩票？

出息呢？？能不能有点出息？

“啊？？不是要去买彩票赚钱吗？”

“你冷静点！万一你要是亏了怎么办？那东西可容易上瘾啊！”

苏木眨了眨眼睛，对于言沐璇的话他有些不太理解。

这玩意……还不是他在系统哪里买个锦鲤buff的事儿吗？

嗨！一句话的事儿啦！

问题不大！

“没事没事！我自有分寸！”

“你回来！”

？？？

又怎么了？

苏木挠了挠头，又是同样的迷惑。

“这参加节目呢还！你往哪跑？”

“哦！对吼！！”

苏木一个激动，已经把还在参加节目这事儿忘的一干二净了。

【？？？所以说小沐沐已经忘记自己在参加节目了吗？】

【好了，我知道这是个开放性，没有剧本的综艺了！】

【哎！虽然知道这不是节目效果，但是我还是好酸！】

【呜呜呜！想要小沐沐给我买彩票，啊不是，给我抽奖～】

【？？？我看你就是想要彩票！】

【哈哈哈哈！哎呀，不要拆穿人家嘛！】

【算了！我怎么好意思嘲笑你的呢？明明我也想要彩票，啊不是……】

【好了！好了！！都不要再争了！大家心里想的都一样！】

【哈哈哈哈！你说得对！我不反驳你！】

【……】

“咳咳咳！既然……既然宝箱都已经开完了，那……小沐沐可以给节目组留点存粮吗？”

本来想弄点噱头顺便装装逼，没想到那些顶尖的菜品都被苏木给抽中了！

果然是在欧皇面前，所有的抽奖游戏都不值得一提！

“晚上吃什么吗？”

“这个还是小沐沐做决定吧！我们全听小沐沐的！”毕竟这箱子也是苏木开出来嘛！

“那就吃火锅吧！”苏木嘿嘿一笑，他最喜欢吃火锅了！

这么冷的天配上一顿热乎乎的火锅，简直就是绝配啊！！

“好，既然这样，我们现在就为你们准备！”

“哈哈哈……不过看来有小沐沐在这里，我们要考虑一下明天是否还继续弄宝箱的活动了！”

“咦！不要吧！！这开箱子的活动多好呀！”

“你该不会是玩不起吧？”苏木捏着下巴，眯着眼睛，视线紧紧的盯着主持人。

“啊哈哈哈！哪有的事儿！”

“不过确实有些玩不起……”

“哎呦！！”

主持人的话音未落，一个几乎空的矿泉水瓶直接砸了过来，掉在了他的面前。

“胡说！我们这节目组是那种玩不起的节目组吗？”

“明天继续！！”

看着导演发话，苏木忍不住啧啧两声，果然是死要面子！

这导演一看就是太年轻！你怎么就知道苏木他不会狠狠的坑你一笔呢？

天真啊！！

既然这导演是不见棺材不落泪，那他就好好教他做人！

虽然心里这么想，但是苏木的脸上依旧笑的很甜美。

小小苏木能有什么坏心思呢？

“哎导演！对了，我们什么时候重新分组呀？”林思蕊暗搓搓的走到了导演的身边，小声的询问着。

毕竟她的愿望可是和小沐沐在一组！晚上还可以在一个被窝里睡觉觉什么的！

诶嘿嘿！一想到可以和小沐沐在一起睡觉觉，她得内心里就开始激动了起来。

“啊，现在就可以抽奖了！你们晚上没有任务了！”

“耶耶耶！！快快快！快拿出球球！今晚我要和小沐沐在一起！！”

林思蕊激动的手舞足蹈的，不知道的还以为她才是那个中了彩票的人！

“啪！”导演打了个响指，随即便有一个工作人员抱着一个小盒子走了上来。

“来吧，抽选你们明天一起组队的成员吧！”

“依旧是相同数字的人一组。”

导演的话音刚落，他们就开始了新一轮抽奖环节，不过这次林思蕊却没有主动去抽，而是在等着，等着所有人都抽完了她在抽。

可能……可能这样抽到和小沐沐相同的数字命中率会更大一些？

不过还没等她去摸到箱子，叶简就突然“嗷”的一声尖叫，立即引起了所有人的注意。

？？？

？？？

什么情况啊这是？

看到老鼠了？？

“我的天！！！我和小沐妹妹一组！！”

？？？

手刚放进箱子里的林思蕊已经懵了。

这……她还没抽呢！小沐沐就变成别人的了！！

这合理吗？？

这不合理啊！！！

呜呜呜！

她的小沐沐啊！！就这么再一次的错过她了？？？

“叶简哥～”林思蕊拿着自己的小球，一点一点的挪到了叶简的身边。

“？？？”

“怎么了？”

“那个，咱俩，咱俩换呗？”林思蕊眨着眼睛卖着萌，试图蒙混过关。

“哦！好啊！”叶简点了点头，就在林思蕊准备将自己的小球跟他换的时候，突然简单叶简起身离开了。

？？？

“等等！叶简哥等等！！”

“怎么了？”

“你，你不是要和我换吗？”

“啊？那座位不是给你了吗？”

“……”

林思蕊一时语塞，突然不知道该说些什么了。

“我，我要跟你换你手里的球！！”

“……”

叶简皱着眉头思索了一会儿，这才点了点头。

“好吧！你想要就给你吧！”

“真……真的吗？？”没想到叶简居然这么好！！看来以后要多在小沐沐的面前说他几句好话了！

“啊，你不是想要吗？给你吧，你拿去玩吧，我要回去收拾行李咯！”

“今晚就可以和小沐妹妹睡在一个房间咯！！”

“……”林思蕊高兴还不到一分钟，就听到了叶简的这句话。


第360章 最爱吃的芒果慕斯
==================================

“哎哎哎！！叶简哥等等！！”

“？？？”

“你又怎么了？”

“额……那个……”

？

“那个是哪个？”

“额……我的意思不是这个……”

“那你什么意思？”

“咳咳咳……那个，我的意思是今晚能不能让我和小沐沐在一起睡？”

林思蕊眨着眼睛，一脸祈求的模样。

？

“不换。”

？？？

本以为可以和叶简换到，没想到叶简想都不想直接拒绝了她。

啊这……

“哎！叶简哥，就换一下嘛！”

“不换不换！”

“你要的东西我都给你了，但是和小沐沐睡在一起这件事儿，你想都不要想！”

？？？

林思蕊还是第一次碰壁，没想到差点没把她的头碰出一个大包来！

这叶简嘴这么硬的吗？

“哎呀～叶简……”

“不换。”

林思蕊话都还没说完，就被叶简斩钉截铁的拦了下去。

“……”

看着叶简离开的背影，林思蕊委屈的瘪着嘴，好你个叶简！你看她不在小沐沐面前说你坏话的！！！

“小沐沐～”呜呜呜！她需要小沐沐的抱抱！！她需要小沐沐的安慰！！

“啊？”苏木还沉浸在节目组刚拿过来的点心上，完全不知道刚刚发生了什么。

“小沐沐～”

“唔唔唔！！”

有话好好说！你别动手啊！！

他快……呼吸不过来了！！

“呼！！”好不容易得到了喘气的机会，苏木连呼吸了几大口。

？？？

有话说话，搞，搞这个做什么！！

虽然……虽然感觉不错，咳咳咳，但是他是个正人君子！！

“小沐沐～”林思蕊拉着苏沐的胳膊撒着娇道：“人家想跟你睡在一起嘛！”

“你快劝劝叶简哥啦～”

“啊？还可以换室友的吗？”

“当然……”

“当然不可以！”林思蕊的话还没说完就被导演一句话给怼了回去。

林思蕊张了张嘴，看到说话的是导演，便将刚想吐槽的话咽进了肚子里。

算了，人家是导演，人家说的算。

哎！！

也不知道什么时候才能和小沐沐一组。

越想越委屈，林思蕊干脆化悲伤为食欲，坐在苏木身边跟着她一起吃。

“呀！这个不能吃！快吐出来！！”

原本挺安静的大厅里，突然传来一道尖叫声，所有人的注意全都被吸引了过去。

？？？

要说最懵逼的无非就是苏木了，吃点心吃的好好的，怎么就突然多了一只手，抢走了点心不说，弄的他嘴里还咸丝丝的！

呸呸呸！！

这冯甜甜干嘛啊这是！！不知道她的手很脏吗？？

苏木紧锁着眉头，满脸的不开心。

真晦气！

“你干嘛呀？”

“你不能吃！！”

？

他怎么就不能吃了？？

是这玩意有毒吗？

他都没嫌弃你手有毒呢！

“这是芒果慕斯，你不能吃！”

？

怎么就不能吃了？？

“小沐沐你芒果过敏的！”

？？？

他芒果过敏，他怎么不知道？？？

哦～有可能是原主芒果过敏也说不一定！

不过苏木在脑海里思索了半天，也没发现自己哪里芒果过敏啊？

反倒是外星少女团里面的金星芒果过敏。

“我不芒果过敏啊，金星姐姐才是。”说着，苏木又重新拿了个芒果慕斯放在了自己的面前，当着冯甜甜的面一口一口的全都吃光了。

其中冯甜甜还多次试图想要阻止苏木，但是全都被他躲了过去。

“你看吧，我没事儿。”苏木砸吧砸吧嘴，芒果慕斯挺好吃的，就是他的嘴里还有点咸味。

“……”

冯甜甜张了张嘴，有些理亏的低下了头。

难不成还真是自己记错了？

【不是吧不是吧？小沐沐平时都不和她们在一起还记得金星芒果过敏，而队长天天都在……】

【啧啧啧！这就是虚假的友情吗？】

【塑料塑料！！请用这个词！！】

【笑死了，这是要挽回自己的形象但是却没挽回成功吗？】

【这是吃鸡不成蚀把米！】

【以前看这个队长还挺好的啊，怎么现在这样了？难不成是看到小沐沐变得这么好所以嫉妒羡慕了？？】

【咦！有可能哦！哎！毕竟在娱乐圈里，像小沐沐这么顺风顺水的还真没几个！】

【是啊是啊！就连若璃女神当初也还吃了不少亏呢！】

【也是，这么一想，突然还有点心疼队长了，毕竟现实是现实，可不是谁都能当小沐沐的！】

【夺笋呐！夺笋呐！！】

【……】

“咳咳！哎呀小沐，队长这也是好久没见到你了，一时间记混了也不一定呀！”

“而且队长每天都很忙的，这记错了也在情理之中嘛！”

“是不是呀队长？”

“啊……嗯，是这样的……”

也不知道这珊迪究竟是想帮她冯甜甜还是想害她，在苏木看来，她说这话对珊迪是一点好处都没有。

虽然知道外星少女团里的人都很排挤自己，没想到她们狠起来居然连自己人都不放过。

啧啧啧！

还好自己退的早，不然这烂摊子的事儿早晚会发生在自己的身上。

“哎呦呦！！小沐沐快过来！小心那两人说话溅到你身上口水！”

苏木本打算继续吃着点心，毕竟她们说她们的，反正和苏木没关系，一听到言沐璇的话果断的坐了过去。

远离一点还是有好处的！

“小沐沐来多吃点，你最爱吃的芒～果～慕～斯～”说着，言沐璇还得意的看了冯甜甜一眼，像是在炫耀着什么一样。

不过确实言沐璇也是在炫耀。

看吧！同样都是队长，差距就是这么大！！

你不了解苏木，她可了解的很！！

？？？

不过苏木却是一脸茫然，虽然这芒果慕斯很好吃，但是也还轮不上最爱吃这个头衔上。

不过看在好吃的份上，言沐璇爱说什么就说什么吧！！

“这个也不错，小沐可以尝一尝。”

“还有这个！！这个也不错！！”

“这个这个！”

“……”

自从苏木坐过来之后，他面前的食物就没断过，四面八方的人全都开始了新的一轮“投食”环节。

“哎对了，你们都跟谁一组啊？”


第361章 你是不是喜欢秦訾阳？
======================================

“诶？”

林思蕊眨了眨眼睛，看了一眼自己手心里的球，她都忘记这回事儿了！

“我是4。”

“我也是4诶！！那这么看来，我和阿璇姐一组咯！”

“我是1。”

“啊！！那这样的话，若璃姐和秦哥哥一组诶！”

“哇！！影帝影后又到一组了！！”

“少贫嘴了，都已经是过去式了。”

“才不是呢！若璃姐姐永远都是影后！！！”

一听到林若璃自谦，苏木第一个跳出来宣誓着自己的不满。

“就是呀！！若璃姐你也太自谦了！”

林若璃只是笑笑，意味深长的看了苏木一眼，并没说话。

？？？

苏木被她看的心里有些发毛，难不成……下一个影后什么的还能是自己不成？

不不不不！这绝对不可能！！

苏木晃着头，打消了自己的想法，他才算是个新人！怎么可能上来就能得到影后这个位置呢？

根本不可能的好吧！

“哦？是吗？这么巧，又和我的老搭档一组？”

“訾阳哥。”

“嗯。”

“是啊，好巧，又是我们两个一组。”

“不介意我坐在这里吧？”

“不介意不介意！！这里没人的！您随便坐！！”

对于秦訾阳，林思蕊还是有些尊敬的，连忙将自己的位置让了出来。

“谢谢。”

“不，不客气！”

？

看着林思蕊突然变得扭捏了起来，苏木很是严肃的思考了一下她和秦訾阳之间的关系。

难不成……这林思蕊暗恋他？？

不能吧？

不过……也不是不可能？

毕竟秦訾阳这张祸国祸民的脸，让人上瘾也不是不可能。

“嘶……”苏木总有一种自家闺女喜欢上了别人的那种感觉！

完了完了好白菜要让猪拱了！！

这可不行！

他还没拱呢！啊不是，他还没做好心理准备呢！

不过林若璃怎么这么淡定？？

难道你不看不到你家的小蕊都要跟别人跑了吗？？

“哎！”

一想到这，苏木就忍不住叹了一口气。

“好端端的，你叹什么气？”

？

他叹气你就能听到，那小蕊看秦訾阳的眼睛都要直了，你怎么看不见？？

选择性眼瞎是吗？

那也不是你这样选择的啊！！

这不行这不行！！他得想个办法！必须要阻止这个少女这样堕落下去！

“咳咳咳！哎呀！渴了！”

还不等他暗示林思蕊呢，言沐璇就已经端着一杯加了冰的可乐走了过来。

“来！小沐沐你喝！！”

？？？

这言沐璇什么时候手这么快了？

“哎呀！我，又有点饿了！”

“来！吃！！”

？

言沐璇今天怎么回事儿？怎么手这么快？？？

“额……那个……”

“怎么了小沐沐？难道你还想要别的吗？”

“你想要什么尽管和我说就是了！”

“……”

他不想要你！！懂了吗？？懂了吗？？他要的是林思蕊！！！

“咳咳咳，没事没事，阿璇姐姐你忙你的就好了！不用管我的！”

“啊没事！我不忙！”

“……”

？？？

你怎么就不忙了？？你就不能忙一下吗？？

“哈哈哈，小沐沐还是这样可爱啊！”坐在他身边的秦訾阳突然开口说了这么一句没头没脑的话，反倒是给苏木弄不会了。

啊这……

他怎么就可爱了？？他觉得自己和可爱一点都不沾边的好吧？

“就是这假发要是真的就好了。”

“……”果然！！秦訾阳才是最腹黑的那个人！！

三句话不离调侃他！！！

这才是秦訾阳！

夸他可爱的那个人就是假的！！

“是呀！小沐沐一直都很可爱！”

？

秦訾阳刚夸完，林思蕊又莫名其妙的夸了一遍。

苏木眉头一皱，这事情果然不简单！！

完了完了，林思蕊多半就是喜欢秦訾阳了！

虽然秦訾阳是个好男人，但是，但是苏木总是觉得心里不是什么滋味！

不行不行，他必须要阻止这一切发生！

“……”嘶……但是自己要是拆了两人是不是不太好？

毕竟老人常说……宁拆一座庙，不毁一桩婚……

一想到这，苏木的内心突然有些不是滋味了。

要不……算了吧，自己祝福祝福得了！

苏木突然起身，拉了拉林思蕊的胳膊，示意让她跟自己来。

“啊？小沐沐你找我什么事儿呀？”

“我，我问你个事儿哈！”苏木拉着她来到了一个相对比较偏僻的地方，看了一下四周没有人，便开口问道。

奈何他已经习惯了身边有摄像小哥的跟着了，一时间忘记了这件事儿！

所以苏木现在所做的一切都已经被全网直播了！

【？？？小沐沐这神神叨叨的样子是要做什么？】

【该不会是要做什么恶作剧吧？】

【哈哈哈哈！恶作剧也太幼稚了吧？】

【不过她是不是忘记了还有摄像小哥这号人的存在了？】

【哈哈哈哈！自信点！就是忘了！！】

【好家伙，以为说了个悄悄话，实际上来了个现场直播？？】

【笑死了家人们！笑得我满地找牙！】

【不说了，我把饭喷了一地，我要去收拾了，不然我妈要揍我了！】

【……】

“啊？什么事儿呀？”

“你，你现在还小！不应该谈恋爱！”

？？？

林思蕊被问的一头雾水，她怎么就和谈恋爱挂上钩了？

“啊？”

“你在说什么呢？”

“哎！我都懂！”

？？？

林思蕊挠了挠头，你懂什么了？？

“哎！我也不想说这件事儿的！但是你要是认真的话，我也不能阻拦你，毕竟不能破坏别人的感情嘛！”

“小沐沐你怎么了？？”

“你到底要说什么呀？”

“你和我说实话，你是不是喜欢秦訾阳？？”

“……”

看着林思蕊突然沉默，苏木也正好证实了自己的想法。

【卧槽！！这么刺激的吗？？】

【我擦？不能吧？？】

【我靠！！怪不得这话要背着人说！】

【哈哈哈哈！是怕当面说完被所有人嘲笑吗？】

【噗哈哈哈哈，我本来不想笑的，但是看到你这句话对不起我忍不住了！】

【不会吧不会吧？难道小沐沐不知道秦訾阳是林思蕊的表哥吗？】


第362章 男女授受不亲
==============================

【看她这样，多半是不知道了！】

【哈哈哈哈哈！！不行了，迟早要被小沐沐给笑死！】

【笑得我肚子都疼了！！】

【哈哈哈真是想不到小沐沐知道真相后会是什么反应！】

【不行了不能笑了！再笑就被网课老师发现了！】

【……】

“噗！”一听到苏木说这句话，林思蕊就忍不住笑了出来。

？

“你笑什么？”

“哈哈哈哈！！”

？？？

苏木现在是一头雾水，这孩子好端端的笑什么？

“不是吧，小沐沐！你该不会不知道我和秦訾阳的关系吧？”

？？？

你们俩还有关系？？

如果有关系的话，那岂不是暗恋和被暗恋的关系？

嘶……

但是看着林思蕊现在的表现，好像……也不太像？

“秦訾阳，我表哥。”

？？？

苏木一下子就惊着了，满脸的不可置信。

不是吧，不是吧？

秦訾阳居然是林思蕊的表哥？？？

那这么说来，秦訾阳岂不是也是林若璃的表哥？？？

所以影帝影后组CP什么的……就只是单纯的炒人设而已？？？

完了，苏木现在开始凌乱了。

这个世界太疯狂，他需要冷静一下。

“哈哈哈！小沐沐你不会真的不知道吧？”

“……”

但是但是林思蕊看向秦訾阳的眼神里好像不只是看自己表哥那么简单啊！

“你不会真的以为我喜欢我表哥吧？”

“……”没错，他就是这么以为的！！

不然他就不会把你叫到这里说悄悄话！！

“嗨，我表哥这么优秀！其实我是比较仰慕他啦！”

“可能……可能是对强者的崇拜吧！”

“我也很希望以后可以成为像他这样优秀的人！”说着林思蕊还不好意思的挠了挠头。

？？？

苏木忍不住叹了一口气，要不是林思蕊已经坦白了他们之间的关系，他还是会怀疑林思蕊是暗恋他的！！

“不过小沐沐，你是不是忘了摄像大哥的存在呀？”

？

摄像大哥？哪里有摄像大哥？

直到苏木转过头看到了身边端着摄像机，正在全程拍摄他的那个人的时候，他整个人都懵住了。

卧槽！！！

居然忘了这号人的存在了！！！

我擦！！完了完了，也就是说刚刚发生的一切全都被传到网上去了？？？

这下坏了，丢人丢到全网了。

“……”

“啊哈哈哈，我，我就是跟你开个玩笑罢了！对！这一切全都是玩笑！！”

“我真的就是跟你开个玩笑，你别当真啊！！”

“……”林思蕊在一旁强忍着笑意，但还是顺着他的话点了点头。

嗯嗯嗯，对你就是开个玩笑而已。

不过即便林思蕊点了头，但是她那张脸还是透露出一副，我不信你随意的样子。

霎时间，苏木又羞又躁。

这，这算什么事儿呀！！

完了完了，全网都看到他犯糊涂了！

哎！

没脸了！

苏木现在都恨不得挖个地洞把自己埋起来了。

呜呜呜！太丢脸了！！

“咳咳咳……那个……你和秦訾阳之间的关系都有谁知道？”

“唔……我原本以为全都知道的……”林思蕊说着说着还不忘偷瞄苏木一眼，直到看到了她那张已经红透了的脸之后这才忍下还想要继续逗他的心。

“安啦安啦！你做过的傻事儿也不少！也不差这一个了！”

？？？

你是在夸他还是在夸他？

罢了罢了，人间不值得！

“小沐沐你叫我出来就是因为这件事儿吗？”

“……”他突然不是很想承认了怎么办？

“放心啦！人家心里只有你哦！你都问我一个问题了，是不是我也可以问你一个问题了呀？”

？？？

虽然苏木心里迷惑，但是事情已经这样了，索性点了点头。

“咳咳咳！那个，你什么时候和韩振在一起啊？”

“噗！！！”苏木差点一口口水把自己呛到！！什么玩意？？

“没事儿吧？哎呀哎呀！我就是，我就是关心你啦！”

“毕竟我可是站的你和韩振这一对儿！嘿嘿！”

？？？

“你，你还小！不要总想这种事情！”

苏木眼神闪躲着，就是不肯看她。

“哎呦呦～你是不是害羞啦？”

“你，你才害羞了呢！”

“啧啧啧，你就是害羞了呀！”

“而且，我不小哇！就比你小了一岁而已！”

“我不管！小一岁也是小！”

林思蕊无所谓的耸了耸肩，一副你开心就好的模样。

“哎呀！小沐沐，你就满足我这个吃瓜群众的心呗！！”

“你对韩振哥有没有兴趣呀？哪怕是一丝丝？”

按照往常来说，苏木但凡是遇到这种问题一定会第一时间否决的，但是这次却不知道是怎么了，只是觉得听到韩振这个名字后心脏漏了一拍。

林思蕊捏着下巴，不动声色地打量着苏木。

嗯……看小沐沐这样子，韩振哥多半还是有着落的！！

嘿嘿！！

那就让小沐沐自己去嘴硬好了，反正她的心中已经有了答案了。

虽然不知道林思蕊为什么看起来这么高兴的样子，苏木果断的转移了话题。

“那个，好像火锅上来了，我们回去吃火锅吧！”

“好。”吃到自己想吃的瓜，林思蕊自然是应下了。

一想到以后又有糖可以嗑了，林思蕊又忍不住嘿嘿笑出声来。

？？？

这孩子是傻了吗？怎么一直在笑？

虽然心中不解，但是苏木依旧没有问出来，万一听到什么他不想听的那就坏了。

等到苏木他们回去的时候，叶简也收拾好行李回来了。

“小沐沐～”叶简刚要给苏木一个熊抱，还没等靠近他，就被他一掌给推了过去。

“男女授受不亲。”

叶简委屈的瘪了瘪嘴，不过还是依着苏木的话，顺着他坐了下来。

“嘿嘿，小沐沐今天就由我来喂你涮火锅吧！”

？？

无事献殷勤，非奸即盗。

这叶简是不是有什么事在瞒着自己？

算了，不想那么多了，费脑细胞，还是吃他的火锅吧！

既然有人主动为他涮火锅，那他何乐而不为呢？

哎！！又是朴实无华，被人伺候的一天呀！


第363章 你现在还很虚弱！
==================================

这种感觉真的不要太爽。

“小沐沐有什么不吃的吗？”

“啊，没有，嗯……不过我喜欢吃肉。”

虽然他属兔，但并不代表他是一个素食爱好者。

肉肉什么的，赛高！

“好～”

听到了苏木的指示后，叶简便开始忙活了起来。

只不过他在忙一半儿，韩振就将一碟的刚捞出锅的肉放在了苏木的面前。

顺便还推过来一碟蘸料。

看着满碟子几乎全是麻酱，苏木忍不住砸吧砸吧嘴。

呜呜呜！还是他的韩振好！

“哎！韩振你和谁一组啊？”

苏木发誓，他就是顺嘴问一下而已！！

韩振并没说话，而是看了言沐风一眼。

“……”好了，他懂了！

咳咳咳，这么尴尬的吗？

这算什么，这算是仇人见面吗？

“嘶……”一想到明天做任务的时候，韩振和言沐风互相不理对方，甚至还从中作梗，苏木就觉得一阵痛快！

该！让他们两个一直追着自己不放！

这就是报应！！

哼哼！

苏木幻想到明天的场景，他就忍不住哼起了小歌。

“小沐沐什么事呀？这么高兴？”

言沐璇也刚收拾好行李，一进门就看到苏木高兴的摇头晃脑的，忍不住调侃了一番。

“啊！没事没事！！”

像是被人抓住了小辫子，苏木连忙摇头否认着。

他才不会说，是因为明天韩振和言沐风互相掐架而高兴呢！

这要是说出来会被打的吧？

“哼哼！你要是没事儿还能笑的这么开心，我才不信！”

不过既然苏木不打算说，她也没有继续要问下去的打算。

“哎！小蕊，我东西已经搬到你那里去了，一会儿吃完饭我们一起回去吧？”

“好呀！”林思蕊果断的抛弃了苏木，将自己的位置不露痕迹的让给了一旁的韩振。

果然还是看着自己的CP在一起吃饭比较好！

真下饭啊！！

林思蕊觉得自己今天能吃一大锅！！

而苏木这边，不仅有韩振给他夹菜，一边的叶简也是在忙着给他涮肉，而坐在韩振旁边的言沐风，更是又伸出一筷子，时不时的给苏木投食。

而坐在叶简旁边的林若璃也是，时不时的给苏木夹着肉。

对面的言沐璇和林思蕊见到了，也纷纷加入了投食这一环节。

【不愧是团宠啊！】

【又到了每日一酸环节，呜呜呜！我要是小沐沐该多好呀！】

【有一说一，我也想变成小沐沐！！这感觉也太爽了吧？】

【哎！帝王般的待遇啊！慕了，慕了！！】

【不过难道只有我一个人想去给小沐沐投食吗？？】

【哈哈哈哈！！带我一个！我也想投食！！小沐沐吃东西的样子太可爱了呀！！】

【呜呜呜！我的孩子要是有小沐沐一半可爱就好了！】

【上面那个妈妈你冷静点！！不要被小沐沐的一个举动骗了！她可爱只是一瞬间的！！】

【对对对！！你要是看到她怼人的那一幕的时候你就不会这么说了！！】

【虽然小沐沐怼人的时候还有点可爱……啊不是，咳咳咳！】

【算了！承认吧！没什么不好的！】

【没办法啊！小沐沐就是这么好啊！我就是喜欢啊！】

【……】

苏木这一顿饭吃的依旧是帝王般的待遇，他已经将自己的肚子喂饱了，其他人却才动几筷子。

“嗝～”

苏木心满意足的打了个饱嗝，拍了拍自己撑起的肚子，瘫在了椅子上，不过手里还捏着半杯可乐，准备随时进肚。

哎呀！真得劲！

要是能回去泡个澡就好了～

嗯？？

对啊！！自己已经吃完了，现在就可以离开了呀！！

泡澡泡澡！！大冬天的泡个热水澡多舒服！

“你们慢慢吃哈！我先回去泡个澡～”

“那小沐沐你泡好澡记得给我发微信啊！”叶简对着苏木的背影喊了一句，要不然他不知道什么时候才能回去哇！！

“知道了……”苏木挥了挥手，就在所有人的注视下离开了。

……

“我爱洗澡皮肤好好～”

“啦啦啦啦啦啦啦～”

苏木窝在浴缸里，欢快的玩着水，不过玩着玩着一阵困意就突然袭来。

咦……在这里睡一会儿应该没关系的吧？

“……”

“小沐沐！！”

“小沐沐！！醒醒！！！”

“苏沐！！”

“怎么办呀？？叫救护车吧？”

“对对对！！快点叫救护车！！”

“哎呀都怪我！我应该跟她一起回来的！！”

“呜呜呜！小沐沐不能出事儿吧？？”

“……”

苏木艰难的睁开了眼，耳边的嘈杂声吵的他脑袋都快要炸了。

“醒了醒了！！小沐沐醒了！！”

“真的醒了！！不用打电话了！”

“小沐沐你没事儿吧？”

？？？

什么情况啊这是？？

“我，我没事儿啊？”他需要有事儿吗？

“吓死我了你！！”呜呜呜！说着，林思蕊的眼眶里就掉下几滴豆大的眼泪。

看的苏木一阵心疼：“哎哎哎！你别哭呀！怎么了？？”

苏木刚睡醒，现在的嗓子还有些沙哑，听上去有几分楚楚可怜的意味。

“你，你在浴缸里晕倒了！”

？？？

晕倒了？？

“我晕倒了？？”

他不是就睡了一觉吗？？

“是呀！叶简哥给你发微信你没回，现在都十二点半了！”

？？？

苏木下意识的擦了擦嘴边不存在的口水，有些心虚的看了她们一眼。

他现在说他在浴缸里睡着了……会被打吗？

在线等！挺急的！！

“啊……那个，可能是吃多了就，就一不小心，就晕过去了。”

“不好意思呀，给你们添麻烦了！”

“哎哎哎！你快躺着！！别起来！”

“是呀，小沐你现在身体虚弱的很，还是不要做太多的动作为好！”

？？？他虚弱？？

他现在力气大的都能抬起一头牛！

不过既然小姐姐都说了他虚弱，那他就继续虚弱好了～

有一说一，言沐璇的腿是真的软！！

“……”

“小沐沐醒了？？”

？？？

一听到叶简的声音，苏木连忙睁开眼睛，胡乱的抓起一旁的东西就往自己的身上盖。


第364章 这可不兴看啊！
================================

毕竟在他的印象里，他还是在浴缸里……

那他可是什么都没穿啊！！

宝友，这可不兴看啊！！

还没等苏木将自己盖好，叶简便走了进来。

“啊啊啊！！！色狼啊！！！”

？？？

“完了完了，赶紧叫救护车吧！！小沐沐脑子都不好使了！！”

？

你在说什么？

苏木这一举动，立即引起了所有人的注意，整个房间里霎时间笑成一团。

？

笑什么呢？

“小沐沐你穿衣服了。”

“啊？哦哦哦！！”

苏木看了一眼自己，这才反应了过来，连忙松开了手，尴尬的一笑。

他还以为他是光着的呢！

还好还好，自己还是有衣服穿的。

“咳咳咳……”

“好了不闹了，小沐沐你现在感觉怎么样？”

“有没有哪里不舒服呀？”

“要是哪里不舒服一定要和我们说，知道吗？”

“是呀，小沐沐，你身体哪里不舒服要跟我们说！不然要再晕倒的话，我们都不知道该怎么办了。”

“哎呀，依我看还是叫救护车吧，小沐沐去医院好好检查一番，万一要是真的是有什么病呢？”

？

不！他不去！他没病！他好的很！！

“……”苏木抿了抿嘴，他究竟要怎么开口？

要不就跟他们说实话吧，大不了，大不了就挨一顿毒打罢了。

“那个……其实，其实我刚刚是睡着了……”

“根本就不是因为身体的原因昏倒。”

“我，我就是太困了，想睡一觉而已……”

“……”

果然苏木的话一说完所有人都沉默了。

？？？

过了一分钟左右，这才回过神来，大家大眼瞪小眼，满脸不可置信的看着苏木。

“啊，不是吧，你睡着了？”

“……”是这样的没错呢！

“噗哈哈哈哈哈！小沐沐你是想笑死我吗？”

“所以说……你没有晕倒？”

“没，没有啊。”

“我真就是单纯的睡了一觉。”

苏木慢慢坐了起来，他现在周围已经围着一群人了，就连导演组以及工作人员都来了不少。

也不知道是来看他笑话，还是来看他笑话的。

呜呜呜，这下好了，脸都丢没了！！

“啊，既然这样的话，大家都去休息吧！”

“毕竟明早还要录制节目。”

林若璃一发话，所有围观的群众都自觉的回了自己的房间里。

就连还未进门的韩振也一同被赶了出去。

不一会儿本来挺热闹的房间里就剩他和叶简两人了。

“小沐妹妹你是真的没事吗？”

“真的没事，你放心好了。”

“好吧，现在时间也不早了，那我先去洗漱了，你也早点回床上休息吧。”

苏木应了一声便窝在了床里。

他露出一双眼睛，神游似的四处环绕着。

等等！！那是什么？

卧槽！！摄像头！！！

完了完了完了，这下全网都知道了吧？？

哦豁，完蛋！

一想到全网的人都会来嘲笑他，苏木连忙闭上了眼睛，将脑袋也蒙进了被子里。

呜呜呜！

丢人的是他苏沐和他苏木有什么关系？

可恶啊，失策了！

不过现在已经半夜了，应该不会有人这么无聊，看他们睡觉吧？

一想到这苏木就忍不住松了一口气，将脑袋给露了出来。

与其在这里猜测，不如现在就看一看直播间里是什么情况。

苏木在床头摸到了自己的手机，不落痕迹地将它拿了过来。

不过当他打开直播间的时候，他人都傻了。

在线观众现在已经达到了一亿人！！！

卧槽！！！

【哈哈哈，笑死我了，没想到半夜还能看到这种好笑的场面！】

【不得不说小沐沐也是第一人了！】

【什么第一人？憨批界的第一人吗？】

【笑死小沐沐，可以考虑换个星球生活了！这简直就是大型的社死现场呀！】

【我还以为小沐沐是真的晕倒了，没想到……居然是睡着了】

【哈哈哈，这个梗我能笑一年！！】

【哎哎哎，我看到小沐沐拿手机了！】

【该不会是她想进直播间看看，有多少人在看她这么憨的样子吧？】

【Mu2-苏沐进入直播间。】

？？？

卧槽？？什么情况？？怎么还有播报的？？

苏木现在人都傻了，这，这不就是现场被抓包了吗？

坏了，自己的老脸是真的丢尽了。

他连忙把手机丢到了一旁，将脸又重新埋了起来。

阿西巴！！这一天怎么这么倒霉啊！！难不成还到了水逆了不成？

霉运退散！！霉运退散！！

【哈哈哈，笑死了，还真的是！！】

【不过这个语音播报什么的……求小沐沐现在的心理阴影面积！】

【求求了，换个星球生活吧！】

【不行了，笑得我床都一抖一抖的了，室友已经爬起来打我了！】

【我迟早笑死在直播间里，不是被小沐沐笑死，就是被你们这群弹幕给笑死！】

【小沐沐出来说话呀，和我们一起聊天呀，你躲在里面干什么呢？】

【就是就是！快出来，别躲在里面不出声，我知道你在被窝里面，出来呀！出来呀！】

【散了吧，散了吧，估计小沐沐今天是没脸出来了！】

【哈哈哈，夺笋呐！】

【不过确实该溜了，明早还有早班儿呢。】

【晚安了，大家。】

【……】

“小沐妹妹怎么还把自己给蒙起来了？”

“……”别和他说话！！他要静静！！

“小沐妹妹你快出来，别闷着自己，一会儿要是真喘不上来气了，你可就真的要叫救护车了。”

“……”叶简说的好像也不是没有道理……

苏木慢慢的漏出一个脑袋，小心翼翼的看了叶简一眼。

“乖，困了就睡吧。”叶简揉了揉苏木的头，可能也就在睡觉的时候，她才这么乖吧？

也不知道叶简的手带了什么魔力，刚睡醒一小觉的苏木竟然又产生了一丝困意，不知不觉间竟然睡着了！

等他再次醒来的时候，依旧还是那个熟悉的餐桌。

“小沐沐你醒啦？”

？？？

所以他是又被抱过来吃饭的是吗？

哎！自己这普普通通的一天呀！就是被抱来抱去的！


第365章 指压板？？
============================

“嗯？？我衣服谁给我换的？？”

苏木一低头，自己的睡衣早就不见了踪影，他惊恐的看了叶简一眼，该不会是他趁人之危……

但是叶简也不像是这样的人啊！！

不过叶简现在脸上正露着猥琐的笑容，难不成……还真是他？？？

流氓！！

“我给你换的，叶简一大早就给我发微信了。”

林若璃放下手机，对着苏木解释道。

啊！是若璃姐姐给他换的衣服呀？那没事儿了！

那叶简自己在哪里傻笑什么呢？？

还笑的这么猥琐？一看就是不怀好意。

“叶简哥哥，你是发生了什么事儿吗？怎么笑的这么开心呀？”

本以为叶简会当着他的面说明原因，没想到叶简看到是苏木在说话后，笑的更加的淫荡了。

？？？

你笑什么？

难不成林若璃给他换衣服的时候，你看到了？？

苏木眯了眯眼睛，小手已经在下面攥紧了拳头，只要叶简说着令他不满的话，他不介意直接招呼上去！

让他知道花儿为什么这样红！！

“嘿嘿！没什么！”

？？？

所以没什么是什么？？？

可恶啊！你不说是吗！是想尝尝他的拳头是什么滋味吗？

“快点说嘛！人家想知道～”苏木拉了拉他的胳膊撒着娇，为了能打听到消息，他拼了！！

“真的没什么，就是，就是昨晚我摸了摸你的头，你就睡着了，嘿嘿！”

“……”苏木顿时无语，就这就这？？你就因为这个？？

“听说小沐昨晚在浴缸里晕倒了？没事儿吧？”

“哎呀昨天姐姐有些累，睡的比较早……”

“小沐现在没事了吧？昨天怎么回事儿呀？”

“……”苏木一时语塞，这冯甜甜怎么就哪壶不开提哪壶呢？？

这么丢脸的事儿，能不能不要再说了？？

他已经够丢脸的了！饶了他吧！！

非要弄的人尽皆知是吗？

果然，冯甜甜的话一说完，大厅里立即笑成一团，哈哈声吵的苏木头都要大了。

不仅如此，直播间里的弹幕更是再一次的炸开了锅。

【啊？？怎么回事儿啊？】

【我靠！！怎么还晕倒了？？】

【我擦！我就昨天太困了早睡了一会儿，这都发生了什么啊？？】

【哈哈哈哈哈！！不行了，别提这件事儿了！球球了！】

【？？？你怎么还笑啊！】

【9命！我也不想回答这个问题！！哈哈哈哈太搞笑了！】

【我靠，你们越是这样我就越好奇，所以到底发生了什么啊？】

【算了，哈哈哈哈，我说吧，昨天半夜的时候小沐沐在浴缸里睡着了，然后所有人都以为她晕倒了……】

【噗哈哈哈哈！！真的假的？？】

【当然是真的！！我昨天就在现场！差点没笑死我！】

【真的，当时给我笑的已经喘不过来气了！】

【这他妈也太好笑了吧？？那这冯甜甜是什么意思啊？】

【多半是不知道吧？不过小沐沐现在可真是要尴尬的脚趾扣地了！】

【……】

“你们笑什么？”

“小沐沐你现在怎么样呀？”

冯甜甜不明所以，还在一脸认真的问着苏木。

“……”

球球了！别问了！！

他是真的不想回答这个问题！

“昨晚小沐沐才不是晕倒了！她是……”

“小蕊！”苏木连忙打断了林思蕊的话，一咬牙：“我昨天，没晕倒，就是困了睡了一觉。”

“啊……”冯甜甜本来还想安慰苏木几句，但是一听到苏木的话之后，她想说的话便卡在了嘴里。

啊这……

“哈哈哈哈哈！”

别笑了别笑了！球球了别笑了！他苏木都要哭了！

“咳咳咳，那个今早，今早吃什么呀？”苏木试图缓解一下太过轻松的氛围，起身一摇一晃的就要往导演组那边跑。

呜呜呜！今天要给他们玩个狠的！让他们笑不出声！！

“导演～”

“干嘛？我没笑！”

“……”他忍！！

“导演，我们今天玩什么呀～”

“今天还是，你问这么多做什么，一会儿就知道了！”

？

还是？？

不能还是去游乐场玩吧？？

不要啊！！！

“不会又是去游乐场吧？”

“不是……不是你问这么多做什么！”

导演刚回答他的问题，突然发现哪里有些不对劲的样子，连忙又解释了一番。

差一点就被这小妮子给套路了！！

“嘁！”不说拉倒！苏木委屈的瘪了瘪嘴，不好玩不好玩！全都欺负他呜呜呜！

“好了好了，快回去吃早餐吧，一会儿就有人带你们走了。”

“……”

刚吃过早餐，一个工作人员便抱着一个盒子走了上来。

“来抽取你们今天的任务地点吧！”

“小沐沐去抽吧！”

言沐璇忍着笑意，还不忘记调侃他一番。

可恶啊！还欺负他！！

算了！抽吧！

苏木就在所有人的注视下，抽了一个……室内游泳馆？？？

“这不是昨天去过了吗？”

“按理来说，是这样的，但是按照昨天的投票来看，室内游泳馆依旧是排名第一。”

“所以，它又重新加进了我们的游戏地点抽取的环节之中了。”

？？？

还能这么玩？？

这群人是无聊吗？居然还要看室内游泳馆。

不过，去也不是不行，大不了再像昨天下午那样玩一下午好了！

“好了，大家请上车吧！”

……

一行人依旧是到了游泳馆后去换了衣服。

好在这一次导演给他们规定了更衣的时间，不然苏木恐怕又要重新被调侃一番！

“好了！今天的活动和昨天有些不同。”

苏木抠了抠鼻子，能有什么不同？

奖励机制变了？那也无所谓！

反正他就去丢骰子！玩飞行棋！那宝箱还不是手到擒来？

“接下来，请大家随我一起去第一个任务点。”

？？？

任务点？？

不是……随便玩的吗？

带着疑惑，他们一行人便随着工作人员一同离去了，不过当他们到达第一个任务点的时候，所有人都倒吸了一口气。

我擦？？指压板？？？

没搞错吧！！大早上的，玩指压板？？

要命啊！！


第366章 妹妹带你躺赢！
================================

房间里顿时哀呼声一片。

导演轻轻拍了拍手，说道：“今天的任务点是由我们导演组来安排，作为开胃菜，那就来个爽一点的。”

“指压板，相信大家都不陌生吧？”

“指压板第一的队伍会获得三个宝箱，第二名的队伍或会获得两个宝箱，第三名的队伍会获得一个宝箱。”

“第四第五名的……很抱歉，没有哦！”

苏木忍不住翻了个白眼，有意思没意思！！

哎！

不过有他在，那肯定还是拿第一！！

“不好意思了各位，第一的宝座，我就不客气的拿下了！”

“哦哟哟！小沐沐好大的口气啊！”

苏木极其自信的好了言沐璇一眼，这不是他口气大，而是他对自己有信心！！

“那就请阿璇姐姐好好看看好了！看我是口气大，还是真的有这么大的实力！”

哼哼！

苏木环着胸，今天出来的急，没有带假发，现在看起来他就真的像一个中二少年一样，除了不该大的地方很大以外。

“好啊！那就看看是不是……”算了，还是不说了，上次综艺里的指压板……苏木就跟走平地一样，还是不说他了。

省得自己一会儿尴尬。

“你能行！打小我就看你行！”

？？？

言沐璇突然改口，给苏木弄了个措手不及，刚想继续放狠话的他，也不得不将话咽进了肚子里。

人家都不说话了，自己再这么上赶着调侃，是不是不太好？

“看来大家都对自己很有信心啊！既然这样的话，那各就各位，准备开始吧！”

每条赛道前都有一个号码牌，每个队没有固定的号码牌，只要一个队都在一个跑道就好。

“给大家一分钟的时间，每组安排好第一个先走的人！”

“……”

苏木这边依然是安排了叶简先走，既然要想得第一，那就要不拘小节！！

“好的，既然都安排好了，那就准备开始吧！”

“预备备！”

“开始！！”

一听到导演的口令施放后，所有人都开始向前勇敢的迈出了一小步。

“嘶！！”

在这间屋子里，最不缺的就是此时吸气的声音了。

嘶哈声音立即充满了整个屋子。

【哈哈哈哈哈！虽然有些心疼，但是看着他们这样，我真的好想笑啊！】

【哎呦哈哈哈哈！看着他们被虐的样子我莫名的开心是怎么回事儿？】

【笑死！我也是！】

【不过韩振哥走的挺快的呀！】

【是呀！言总也跟上了！】

【哇哦！这两个人都可以成楷模了吧？】

【叶简哥这也不行啊！支楞起来啊！！】

【就是就是！叶简哥快点走！我们要看小沐沐！】

【哎哎哎！小沐沐动了！！】

【卧槽！！】

【卧槽！！！】

【卧槽……】

【……】

喂！系统！快给我弄一个不怕疼之类的buff！最好是再带一点力大无穷之类的！

【好的呢！正在为宿主寻找中……】

【检测到止疼buff，宿主是否选择使用？】

用用用！肯定用啊！

【正在为宿主使用中……】

苏木满意的点了点头，今天系统表现的不错啊！

……等等！！他总觉得哪里有些不对劲！这次系统居然没有报价格？？

！！坏了！中计了！

系统这小王八蛋一定会给他调高价格，借机坑他一笔！！

【止疼buff使用成功～已为宿主扣除一百万软妹币！】

“……”果然！！！

这个狗东西！！就会欺负他！！

呜呜呜！欺人太甚！！

【这次的buff使用时间是四小时哦！顺势还带着力大无穷buff，宿主怎么看都不亏呢！】

？

四个小时？

这么看来……好像确实不亏！

苏木擦了擦本不存在的眼泪，起身抻了个懒腰，既然这样的话，那就到了他表演的时候了！！

“叶简哥哥！我来了！！”

苏木低吼了一声，其他人都是为之一振，不知道的还以为他要做什么去呢！

叶简听到苏木叫他，自然是也回头看了一眼，不过下一秒他就被人拦腰打横抱起。

？？？

公主抱？？

卧槽？？

这回不禁叶简懵了，其他人也都懵了，尤其是言沐璇，她的眼神都变了！！

我擦！！！

“……”

场面一度很混乱，但是看到苏木抱着叶简还能在指压板上跑来跑去的，他们就都冷静下来思考人生了。

这是怎么一回事儿？

是他们不够强是吗？

小沐沐他喵的这是没痛觉吧？？还能这么玩？？

“小，小沐妹妹，要不，要不你把我放下来吧！”叶简紧紧的两手环住苏木的脖子，生怕自己掉下去，这要是摔一下，那可不是开玩笑的！！

苏木低头嫌弃的看了他一眼，就你？？

等你走完，黄花菜都凉了！

“你就老实的在我怀里待着就行了，姐姐我，啊不是，妹妹我带你躺赢！”

“……”这还真是躺赢了。

有苏木这匹黑马，韩振才走一半的路程，苏木已经抱着叶简走到终点了，这还不是最骚的，最骚的是他居然又抱着叶简从终点的指压板又走了回来！！

“……”

所有人都已经无法用震惊二字形容自己的心情了！！

虽然看过苏木走指压板，但是再看一次依旧很是震惊！

“第一名已经产生！恭喜苏沐叶简！”

“第一名已经产生！恭喜苏沐叶简！”

“……”

【我擦嘞！！真是震惊我全家！！】

【要不是叶简一开始走的那么吃力，我都要怀疑指压板是假的了！】

【擦！虽然不是第一次见，但是还是很震惊！】

【这娘们是没痛觉吗？？】

【不对啊，小沐沐不是连瓶盖都拧不开的那种人吗？】

【不！这一定是错觉！！怎么可能！！】

【呜呜呜，我以为的软妹女神形象，就这么变成女汉子了？？】

【我不要！我不要！！还我女神形象！！】

【哈哈哈！小沐沐还真是个宝藏女孩，关注不亏！！】

【不过还真是没有对比就没有伤害，你看看那边那两个外星少女团的成员，同样都是一个团出身的，差距这么大！】


第367章 小沐沐还会正骨？
==================================

【队长：你礼貌吗？】

【……】

看了苏木非人的速度，言沐璇咬着牙，也加快了一些脚下的速度，不过没坚持几秒钟就败下阵来，还真不是人能走的！！

而还在用着羡慕的眼神看着苏木的冯甜甜，她现在已经不想走路了，她也想变成叶简，这样自己也可以躺赢了！

看着自己面前寸步难行的珊迪，她就忍不住翻了个白眼，同样都是人，怎么差距就这么大？

“哎呦～”

？

苏木刚坐在地上，就看到冯甜甜脚下一滑，倒在了地上。

“怎么了？”珊迪闻声回头，见到冯甜甜倒地就想要将她扶起来。

奈何还没碰到她，就被她不露痕迹的躲了过去。

“刚刚脚突然疼了一下，不小心跌倒了……”

说着，她还揉了揉她的脚，一副楚楚可人的模样。

“没事儿吧？”

“应该，应该没事儿……”

“嘶……”

冯甜甜嘴上说着没事儿，但是表现出来的样子，却是一副我有事儿！！而且事儿还很大的样子。

“我先扶你起来吧？”珊迪咂了咂舌，对于冯甜甜的小把戏她是再了解不过的了。

“好……”

“哎哎哎，不用不用！”眼看着珊迪马上就走出指压板了，苏木连忙开口说道：“我来就好！珊迪姐姐继续比赛就好了！”

“啊这……那好吧。”

苏木本以为冯甜甜是逢场作戏而已，没想到她的脚踝居然真的肿了起来，这也是下了血本儿了呀！

既然这样，那他自然不能亏待了她的一番心意！

系统，有没有什么关于医术类的buff？

比如简简单单给人正个骨什么的。

【只要是宿主提出来的，那本系统就有哦！】

【宿主确定花费二十万软妹币，使用医术buff吗？】

是。

【正在为宿主使用医术buff中……】

【医术buff，使用成功！】

苏木缓缓地勾起了嘴角，不紧不慢地走到了冯甜甜的身前。

“哎呀！队长的脚伤的不轻呀！这可怎么办才好，这比赛才进行到一半呀？”

“哎！是呀！都怪我不中用，还拖累了珊迪……”

说着冯甜甜还愧疚似的叹了一口气。

“哎呀，队长不要这么说啦！其实我能理解你现在的心情的！”

“还好！还好我会一点正骨之术，队长姐姐不要灰心啦！你马上就可以活蹦乱跳的哦！”

？？？

苏木这话一说完，所有人都忍不住向他这边投来了诧异的目光。

苏木会正骨？什么时候的事？

我擦，小沐沐这么厉害的吗？

这简直就是真人不露相啊！

“啊……啊？？”

要说最震惊的还是冯甜甜了，这，这算是什么情况？

这也不在她的意料之内呀，苏木怎么还会正骨？

“安啦安啦！我的技术很好的，用过的都说好！”

苏木嘿嘿一笑，一副天真无邪的样子。

小小苏木能有什么坏心思呢？他只是想给姐姐正个骨而已，他只是想让姐姐继续参加比赛而已。

“如果姐姐不介意的话，那我就来咯！”

冯甜甜下意识的想收回脚，不过还没等她收回去，就被苏木一手抓了过去。

“姐姐放心，不疼的～马上就好～”

虽然苏木嘴上这么说，但是旁人看起来是丝毫不信。

不仅冯甜甜屏住了呼吸，其他围观的人也一同秉着呼吸，就连正在比赛的那群人都已经不继续了，全都侧着身子看着这一幕。

似乎像是要见证历史一样。

“我来咯～”

“咔嚓！”

“啊！！！”

苏木擦了擦手，眨了眨无辜的眼睛：“好了，现在姐姐又可以正常的行走了哦！”

“怎么样您还满意吗？”

“……”冯甜甜抿着嘴，几乎是从牙缝里挤出两个字来：“满意。”

“既然满意的话，那姐姐就继续比赛吧，我就不打扰姐姐了！”

“来～姐姐把手给我，我扶你起来吧！”

冯甜甜认命似的将手递给了苏木，本以为可以逃脱走指压板的命运，没想到半路居然杀出来一个苏木来，彻底的打破了她原本的想法。

不过不得不说，被苏木正过骨之后，她的脚确实不疼了，早知道会变成这样，她刚才就不故意崴脚了。

可恶啊！

【我靠，小沐沐好牛逼呀！】

【我擦，这臭婆娘居然什么都会，还有她不会的东西吗？】

【这……这小说都不敢这么写吧？】

【小沐沐这么全能，我感觉她当一个演员都可惜了！】

【哎呀，我也好想崴脚，然后被小沐沐给正骨呀！】

【？？？上面的那个你冷静一点，疼的可是你呀！不要这样自残自己好吗？】

【笑死了！冯甜甜：我崴脚了，但又没完全崴。】

【哈哈哈哈！不过小沐沐会的也太多了，这真的有点太变态了！】

【唉，这就是小说女主吧！】

【对了，前两天说要以小沐沐为女主写网文的那个人还在吗？我想看！】

【……】

就在他们还没从震惊里走出来的时候，第二名已经产生了。

“第二名已产生！恭喜韩振，言沐风！”

“第二名已产生！恭喜韩振，言沐风！”

“……”

冯甜甜这一组注定是最后一名了，毕竟有她这个拖后腿的人在，还得不到倒数第一吗？

现在最有看点的就是言沐璇这一队和秦訾阳这一队。

林若璃这边毕竟是有一个男生在场，毫不意外得到了第三的名额。

“第三名已产生！恭喜林若璃，秦訾阳！”

“第三名已产生！恭喜林若璃，秦訾阳！”

“……”

“嘭！！”苏木从工作人员那里偷来了一个礼炮，在起点的位置等候着他们的到来。

“恭喜呀！！”

“哼哼，怎么样阿璇姐姐，我这第一拿的是不是名副其实呢？”

言沐璇一瘸一拐的走了过来，宠溺般的捏了捏苏木的脸。

“是是是，你最厉害了！”

“好了，现在就开始颁发宝箱了！”

“每个宝箱里分别有不同的奖惩，所以得到的是奖励还是惩罚是要看你们脸的！”

？？？

所以说赢了不算赢是吗？


第368章 直接猜小沐沐用时多久吧！
==========================================

啊这，不是吧？？？

那这么说的话岂不是他苏木这边更危险？？

万一要是三个宝箱里面有一个对他们不利的，那不是连游戏都白玩了吗？？

giao！！欺负人啊这是！！

“没错，宝箱里面是有将奖励给其他人这种选项的！所以游戏失利的人也不必气馁！你们也是有机会的！”

苏木忍不住翻了个白眼，这就是欺负他们的好吧？

可恶啊！让他这个游戏王情何以堪？难不成真的要将奖励拱手让人吗？

不！！

“那大家决定是现在开宝箱还是一会儿一起开呢？”

“当然了，要是一起开宝箱的话，万一开到转手让人的宝箱，你所有的都东西都会跟着一起送人哦！”

？？？

还能这么玩？

擦！

“现在开！”他才不一起开呢！万一给别人白嫖到了，那岂不是亏大了！！

“呸呸！！”苏木装模作样的在手上呸了几下，试图获得一丝丝好运。

“那我开咯！”

“……”

所有人都屏住了呼吸，一动不动的盯着苏木看。

“嗯？这是什么？”

“喝一瓶冰可乐？？”

？？？

确定这不是福利局吗？？

擦！

这就是福利局好吧？

喝喝喝！！他现在就能喝！！

“哇哦！看来小沐沐的运气很好哦！”

哼哼！向来如此！！

“继续！”

“上一个奖励给你的队友。”

？

卧槽？还能这么玩？

苏木捏着下巴打量了叶简一眼，现在把队友踢出队伍可以吗？

“最后一个！”

“获得两个宝箱。”

？？？

苏木眨了眨眼睛，将那张卡片递给了导演：“喏！再给我两个宝箱！！”

“小沐沐可以啊！这很欧啊！”

“一般一般，世界第三！”

苏木错了搓手再一次打开了宝箱，应该不会出现一些坏的东西吧？

“随机选择一个人做十个俯卧撑。”

？？？

这，这还真有惩罚！！不过这惩罚可以惩罚别人，真不错啊！真不错啊！！

咳咳咳，虽然有这个惩罚， 但是不管怎么说，这里的都是自己人，也不好意思指谁，索性指了指叶简道：“去吧！十个俯卧撑！”

？？？

叶简一脸懵逼的被工作人员拉走了，什么情况啊这是？？不管怎么说，大家都是一个队伍的好吧？？

这样惩罚自己人真的好吗？？

“小沐沐！不要啊！！不要啊！！！”

叶简伸出尔康手，然而却被苏木直接忽略掉了，他看不见！他看不见！！

这要怪就怪你自己好了！！谁让他的快乐水都进了你的肚子里了？？

可恶啊！！

下次再开到这个宝箱，他就自己先喝了！！这样别人就没有机会了！！

还是失策了！！

“好了！！最后一个宝箱了！生死由命，富贵在天！开！！”

？？？

“获得一个宝箱？？”

？？？

啊这……开不完了是吗？

导演那边又重新准备了一个宝箱给苏木：“哎呀！这亏了呀！”

苏木嘿嘿一笑，你亏不亏他不知道，反正他不亏！！

“咳咳咳！拿来吧你~”

苏木一把将宝箱拿了过来，直接将宝箱打开了。

“获得下一个人的宝箱奖励？”

？

还有这种好事儿？

他喜欢！！

“嘿嘿！”那就别怪他不客气咯！

“接下来谁开箱子呀？”

“……”

谁敢开啊！！开了就变成你的了！！

“我开吧。”韩振拿出一个宝箱就要开，完全不顾刚刚苏木那个宝箱奖励。

这不就是白给苏木一个宝箱吗？还是那种奖励宝箱！！

“五十个蹲起……”

？

还好这是惩罚！！不然苏木可就要接受这个惩罚了！！

靠！！这韩振是故意要害死他吧？

“这算惩罚！这不算奖励！”

“所以，下一个！”

言沐风顺势也打开了剩下的那个宝箱：“五十个仰卧起坐……”

“……”

？？？

是他苏木不配白嫖吗？

怎么都是这种惩罚呢？

这不科学！！这合理吗？这不合理！！

非常不合理！！

这简直就是欺人太甚！！

“咳咳咳~秦哥哥~若璃姐姐~”

“真拿你没办法，开开开，现在就开！”

“若璃开吧，惩罚我承担。”

“开出惩罚不要怪我哦！”

“放心，不会怪你的。”

“谅你也不敢怪我！”

“奖励一份汉堡？”

“拿来吧你！！”

奖励奖励！他苏木爱这个奖励机制！！

简直就是为了他量身定做的啊！！！

“好了，大家的宝箱既然已经开完了，那就请大家跟随这着我们的工作人员去下一个任务点吧！”

“……”

下一个任务点是在一个室内游泳池室里，该不会是让他们游泳吧？

应该不会。

刚进门苏木还没仔细打量，一走进看后竟然发现，泳池里面竟然还有几只小船。

差不多是一组一只船了。

？？？

该不会是要划船比赛吧？？

好像……确实有这个可能……

嘶！！

“相信大家已经看到了泳池里的船只了吧？”

“没错，今天的第二个任务点就是划船比赛！！”

“奖励依旧是第一名三个宝箱，第二名两个宝箱，第三名一个宝箱！”

“不过我有一点要提醒大家，在划船比赛中，你们是可以将敌对的人丢进水里的。”

“若是一组两位成员全都掉进了水里，那么这组成员将从头开始。”

“所以大家准备好了吗？”

？？？

“啊？？”

一听完导演的介绍，所有人都先是一懵，还能祸害别人？？

啊不是，还能被丢进水里？？

“哎！导演，这船怎么没有浆啊？”

“该不会是让我们用手划船吧？”

？？？

一听言沐璇的话，所有人的视线全都向那船上看去，居然还真的没有浆！！

【我擦？玩的这么大吗？用手划船？？】

【我靠！那得累死！这泳池这么大！】

【一来回估计得花一个小时吧？】

【一个小时？我觉得还有可能是一个半！】

【哎！猜这个没有用！还是猜猜小沐沐用多久的时间赢得比赛吧！】

【哈哈哈哈！不是吧不是吧？居然直接就确定冠军了吗？】

【这个很累的，冠军是言总这一组的概率更大一些！】


第369章 水杯划船？？
==============================

【什么？？你居然在小沐沐的面前提概率问题？？】

【哈哈哈！宝友，这可不兴提啊！！】

【但凡是用概率能概括的问题，在小沐沐面前都不算是问题！】

【说的竟然这么有道理！我竟无法反驳！倒是把我弄不会了！！】

【习惯就好！】

【……】

“当然是有浆的！我们怎么忍心让那个各位帅哥美女徒手划船呢？”

啊！还算是有点人性！

“如果大家没有异议的话，那就请各位上船吧！”

“马上为大家分发“浆””

苏木和叶简率先钻进了船里，只不过刚上船，苏木就发现了船里有些不太一样。

这里面的水杯是做什么的？难不成怕他们划船的时候口渴？？

那也不至于喝洗澡水吧？

“导演，这个船里还有水杯呢！是不是工作人员忘记拿走了？？”

“看来我们的小沐沐已经获得了她的浆啊！”

？

您说这话是什么意思？该不会是让他用水杯划船吧？？

苏木顿时有些无语，这样搞他真的好吗？

“啊？我这里不是水杯诶，是一个盛饭的勺子？”

？？？

“我这是一个羽毛球拍。”

？

“我这是乒乓球拍。”

“我这是一个竹竿……”

？？？

竹竿？？

苏木不可置信的看了冯甜甜一眼，没想到她真的拿出了两个竹竿。

这……这是所有组里面最好的一个了吧？

苏木不禁流下了羡慕的泪水！

他喵的，不管怎么看，苏木这一组的道具都是最次的啊！！！

要不要这么欺负人啊！！

“这船只可是你们自己选的，和我们节目组无关啊！！”

？

这导演是怎么说出这话来的？还不是你们出的馊主意！！

“哦对了！忘记告诉你们了，如果将敌对组的船弄翻，是可以选择和他们组互换道具的！”

？

还能这么玩？？

不过你要是这么玩的话，那他苏木就不怕了！这还用多想了吗？

苏木的视线已经锁定好了猎物了！那就是冯甜甜那一组！！

竹竿啊！！

最完美的浆了！

不过不仅苏木这样想，似乎所有人都是这么想的！

自从导演说完那句话之后，所有人的视线都不约而同的盯上了冯甜甜那一组。

可能这就是欧皇的烦恼吧！

不过没关系！他苏木不介意为你解除这种烦恼！

他马上就来拯救你！！

不要怕！小baby！！

“大家都准备好了吗？”

“如果准备好的话，那我们可就要开始了！”

“准备好了！来吧来吧！！”苏木现在已经迫不及待了！！

他现在就想去把那冯甜甜一组按进水里！！

好继承，啊不是，好获得他们的竹竿！！

“各就各位！预备备！开始！！”

随着导演的口号声音落下，五组成员都开始拿着自己的道具疯狂的向前游着，不过……苏木这一组却有些差强人意。

？？？

谁能告诉他用水杯怎么划船？？

这他喵的都没有他用手划得快！！

【哈哈哈哈！笑死我了！水杯划船这还是第一个啊！！】

【请问这是恶搞节目吗？笑死我了！】

【我快笑死了！小沐沐这就是喜剧担当吧？】

【哈哈哈哈哈！这是要往自己的船里灌水然后自暴自弃吗？】

【笑死了，直接自杀？】

【啊这！！所以小沐沐什么时候 才能到终点？？有生之年还能看到吗？】

【该欧的时候不欧，不该欧的时候就很欧！】

【小沐沐：别骂了，别骂了！】

【哈哈哈哈哈！这个水杯划船我真的可以笑一年！！】

【哈哈哈！节目组也是神脑洞！不说了！我要去擦鼻涕了，一不小心鼻涕泡冒出来了！】

【……】

这样不行！差距这么大，根本不可能靠近冯甜甜，更别说夺竹竿了！！

同样在原地打转的还有言沐璇这一组，虽然她们组获得的道具是漏勺，但是不管怎么说也比他们的水杯有用多了！

“不好意思了！阿璇姐姐！！”

“啊？”

言沐璇还没等反应过来就见到一个身影窜了过来。

“啊！！！”

“唔唔唔……”

言沐璇刚想说话，还没等开口，苏木直接将她们两个人连人带船一并拖进了水里。

？？？

“什么情况呀？”

林思蕊直到水里还有些发懵，她刚刚不是在跟着阿璇姐一起划船吗？怎么还掉进了水里了？

“嘿嘿！小蕊~拿来吧你！！”

苏木直接将二人的划船工具一并没收，这可不是你的了！这现在可是他苏木的漏勺了！

“喏！好好保护我们的小水杯！”

“……”

“言沐璇，林思蕊，重新回到起点！”

“言沐璇，林思蕊，重新回到起点！”

“……”

一听到广播里传来导演的声音，所有人都忍不住回头看了一眼。

究竟是谁将这两人弄回去的？？

不过当他们转身看到了人之后便又都默契的转了回去。

哦！原来是小沐沐干的好事儿啊！那没事儿了！！

言沐璇认命的拿着那个水杯，顿时有些欲哭无泪，好歹刚刚的漏勺也算是个大家伙！也能划动一会儿，这，这水杯可怎么办？

舀水自尽吗？？

“辛苦了！”叶简连忙拿出一旁的毛巾，在苏木的头上擦了擦，又细心的披在了他的身上。

“不辛苦不辛苦！！快快快！给爷继续冲！！”

他的目标可是冯甜甜！！

这一小小漏勺算得上什么？

【哈哈哈哈，笑死了！阿璇姐好惨！】

【阿璇：终究还是错付了！！】

【哈哈哈哈哈！等等！！若璃女神怎么还原地打转了？？】

【我靠！笑死了！！又划回去了！！】

【哈哈哈！两位姐姐的船要撞面了！！】

【笑死了，所以说，这玩意还能自己划回去的？】

【若璃女神，訾阳男神这技术不太星啊！！】

【笑惨了！这是被小沐沐的水给带过来的！！可不是他们自愿回来的！！】

【？？？小沐沐干的？？她做什么了？她不是才从起点出发没多久吗？】

【我靠！！这么快就超过韩振哥了！！】

【我擦？这就是漏勺的力量是吗？？】


第370章 这水可凉！
============================

【来来来！既然小沐沐已经追上来了，那我们开始猜她用时多久好了！】

【嘶……按照这速度……岂不是要十五分钟？】

【十五分钟太少了吧！还要算上体力啊！小沐沐也不能一直都划这么快吧？】

【也是哈！那我猜十分钟！！】

【？？？十分钟？？那不得飞起来？】

【哈哈哈！神他喵飞起来！】

【……】

“叶简哥哥，看到冯甜甜那一组了吗？”

“看到了怎么了？”

“她们手里拿着竹竿还这么慢，简直是暴殄天物啊！”

“懂了！”

说着说着，两人就将船划到了冯甜甜的身边。

“哈喽？”

“啊！！！”

“啊！！！”

苏木招呼刚打完，冯甜甜和珊迪都还没反应过来，两个人连人带船一同跌进了水里。

【我靠！历史总是惊人的相似啊！！】

【哈哈哈哈！笑死了！阿璇姐和小蕊也是这么落水的！】

【笑死了我刚刚截到了表情包！】

【臭婆娘的？给我看看！！】

【不是，是冯甜甜的！哈哈哈哈！超好笑！】

【哦，不是臭婆娘那就没事儿了，不看了。】

【？？？好家伙！】

【不过这冯甜甜这一组也算是白划船了啊！】

【习惯就好！习惯就好！！这可是常规操作！！】

【哈哈哈哈！拿到确实！唉！不过小沐沐这有了得手的道具应该会很快就第一吧？】

【所以大家还是来猜一猜小沐沐用时多久吧！！】

【一包辣条！十分钟！！】

【两包！十五分钟！！】

【歪？妖妖灵吗？这里有人聚众赌博！！】

【……】

“嘿嘿~不好意思啦~你们的竹竿我就拿走咯！”

“你！！太过分了吧？”

“就是呀！小沐沐，你这太过分了，我和甜甜姐好不容易才划过来的！！”

苏木不解的耸了耸肩：“可是规则上是可以这么做的呀？”

“哎呀！你们两个不会因为这点小事儿就和我生气吧？”

苏木张着嘴吧满脸的不可置信，这还有摄像跟拍呢姐姐！他可是提醒你们了啊！！

“不管怎么说，你就是太过分了！你就是不想让我们得第一！”

“啊？不是的呀！就算我想让你们得第一，你们不是也得不了吗？”苏木眨了眨无辜的眼睛，对冯甜甜的问题表示极其不解！

“……”

冯甜甜被怼的一时间说不出话，然而就在这时，苏木直接将她手里的竹竿夺了过来，有将自己的漏勺塞进了她的手里：“拿来吧你！”

“冯甜甜，珊迪，重新回到起点！”

“冯甜甜，珊迪，重新回到起点！”

“……”

现在起点 已经有三支队伍了，秦訾阳和林若璃不管怎么配合，那小船就是不按正常的方向划动。

然而言沐璇和林思蕊则是拿着个水杯，划不快也在情理之中，不过这次有了冯甜甜这一组的加入，言沐璇已经将视线锁定在了她们这一队的身上了！

她们的漏勺！！马上就要物归原主了！

“小蕊！！”

“阿璇姐，我懂！！”

“冲啊！！！”

“啊！！！”

“噗！！”

场面一度混乱，虽然不知道发生什么事儿了，但是唯一能知道的就是冯甜甜和珊迪又要回到初始点了，虽然她们还没挪动过位置……

“冯甜甜，珊迪，重新回到起点！”

“冯甜甜，珊迪，重新回到起点！”

“……”

“你们也太欺负人了吧！！”

冯甜甜看着自己手里的水杯，气不打一处来。

从竹竿变成漏勺也就算了！！现在居然变成了水杯！！这也太欺负人了吧？

苏木哪还管这边的事儿？他现在正忙着划船呢！

刚刚将冯甜甜一组拖下水也花了不少时间，韩振和言沐风早就跑远了。

“冲鸭！！”

有了顺手的道具，划起船来也顺手不少。

不一会儿便追上了前面的哪两位。

“哈喽~”苏木打了个招呼便继续划船离开了，只不过划了半天却纹丝未动，像是有一只无形的手抓住了他们一样！

？？？

什么情况啊这是？

“小沐沐！快跑！！！”

叶简像是用尽了力气一样喊出这句话，随即便听到“噗通！”一声。

？？？

苏木连忙回头，果然，身后的叶简已经不见了！一同入水的还有言沐风。

而抓着他们船的人正是韩振！！

不过……现在这种情况算什么？

“啊……”

看着韩振像是要准备对自己下手，苏木连忙在脑中思考着该如何解救自己的办法，可是想了半天也没想出来。

“哎呀！韩振哥哥！你不会是想将人家推进水里吧？”

“这水可凉！”

【哈哈哈哈哈！笑死我了！这水可凉！！】

【笑死了，小沐沐这还具有喜剧天赋啊！！】

【那喜剧综艺不邀请小沐沐都是他们的损失了！！】

【哈哈哈！自带喜剧效果！】

【不过这英雄难过美人关，这韩振哥能行吗？】

【男人不能说不行！但是现在我也想问一下，韩振哥能行吗？】

【等等！！这不是通往幼儿园的车！！我要下车！！！】

【韩振哥坚持住啊！！不要被这臭婆娘误了事儿啊！！】

【果然，心中无女人，拔刀自然神！！】

【完了完了，我有一种不祥的预感！！算了，我们还是猜一猜谁能第一吧！】

【……】

“嗯。”

？？？

嗯个毛线啊你嗯！！！

他说这水可凉！！你懂不？？

就在这时，言沐风已经再一次重新回到了船上，而叶简却被两个大汗架了起来。

“小沐沐快跑！！不要管我！”

苏木忍不住抽了抽嘴角，就算你不说他也不会去吧救你的！她现在都自身难保了都！！哪还有精力去管你？

“咳咳咳！言哥哥好巧哦！！”

好吧，搭讪，他苏木是认真的！！

“嗯，好巧。”

“……”

这话他苏木自己都听不进去，没想到这你也能接！不愧是你！！

平平无奇，尬聊小王子！！

“哎呀！今天的天气预报也不错呢！”

“嗯，是很不错。”

“所以两位哥哥可以一起划船吗？”


第371章 你好骚啊
==========================

？？？

所有人都投来了诧异的目光，什么情况啊这是？？怎么就三人划船了？？

还能这么玩？？

“可以。”

“可以。”

？？？

就连苏木也有些发懵了，他就是随口一说……还真就同意了？？

不过既然两人的没有什么异议，那他也就不用再扭捏了！

“我来了哥哥们！”

？？

叶简在水里都看傻了，小沐沐现在就叛变了？？

不是吧不是吧？？

“小沐沐！！我可是你的队友啊！！”

叶简刚说完这句话就被黑衣人给带走了。

“叶简，重新回到起点！”

“叶简，重新回到起点！”

“……”

“不公平！！他们那组凭什么三个人？？”

被坑了两次的 冯甜甜第一个不满意！这也太欺负人了吧？

“规定里并没有说不准哦！！”

“不过这需要双方的同意，如果一方不同意的话，是没有办法的。”

“……”

导演这话像是说了，又像是没说。

“哎呀！我坐在这里不划船真的好吗？”

苏木的竹竿已经到了他们两个的手里了，苏木坐在中间像极了躺赢的人，事实上我，就是躺赢的人 ！！

直接躺了！

“没关系，小沐沐你歇着吧，刚刚累坏了吧？”

啊哈哈哈……倒也不是。

毕竟他可是用了buff的女人！啊不是，男人！！

“是的呀！可是累坏了人家呢！”

？

人家？

韩振下意识的看了苏木一眼，确定这就是苏木后还是有些疑惑，这小沐沐什么时候还会用人家这种词汇了？？

奇了怪了！

难不成换人了？

“嗯，累了就 好好歇息。”

“……”

大哥你翻来覆去就没话讲了是吗？？

苏木忍着想要翻白眼的冲动，又柔声说道：“不过现在辛苦的可是两位哥哥呢！一会儿到了岸上，两位哥哥可要好好休息呢！”

“不然累坏了，我可是会心疼的哦！”

“……”

【我擦？？大白天的见鬼了！这话居然是从臭婆娘嘴里说出来的？】

【？？？这温柔的知心姐姐形象和你不符合啊！！还我的臭婆娘！！】

【上面的，那是知心妹妹！！不是姐姐！！】

【有道理有道理，却是是妹妹！！】

【小沐沐这是吃错药，啊不是，这是拿错剧本了吧？】

【哈哈哈哈哈！你没看到韩振哥那张震惊的脸吗？？说明韩振哥也是第一次见！！】

【笑惨了！求求你不要挽回形象了！你早就毫无形象可言了！】

【震惊！某泼妇，啊不是，某婆娘居然试图挽回形象！！】

【哈哈哈！哎，那这么说来，是不是这一组就第一了啊？】

【不出意料的话，应该就是了！毕竟差距这么大，其他人一时半会儿也追不上来。】

【……】

随着时间的流逝，苏木这边马上到终点了，看的苏木一个激动就站了起来。

“加油！加油！！韩振哥哥加油！”

“加油！加油！言哥哥加油！！”

在众人羡慕的视线里，苏木在这边充当着拉拉队，一听到苏木的打气声，韩振和言沐风手上的速度又快了不少。

“加油加油！！还差五步了！！”

“四步！！”

“三步！！韩振哥哥好棒！！”

“两步！！言哥哥好棒！！”

“一步！！”

“嗖”的一下，苏木长腿一迈，率先到达了终点。

“第一名已经产生！！恭喜苏沐，韩振，言沐风！！”

“第一名已经产生！！恭喜……”

“哎哎哎！不对不对！第一名是我和叶简哥哥呀！”

“导演你在说什么？我可是和叶简哥哥一组的鸭！！”

？

苏木这一波操作属实有些骚啊！！

直接给导演都弄不会了。

要说更懵逼的那就是韩振和言沐风了，他们两个辛辛苦苦划了这么久的船，反倒是给别人做了嫁衣？？？

“小沐沐？”韩振眯了眯眼睛，刚刚还一口一个哥哥辛苦了的人，到终点就叛变了？？

“嘿嘿！韩振哥哥不会怪我吧？”

“……”韩振无奈的笑了一下，揉了揉苏木的头，自己拿这个小东西还真是一点办法 都没有！

以前作为好兄弟的时候就拿他没办法，现在好兄弟变成了好熊妹，啊不是，好妹妹之后更是被她吃的死死的。

“好吧好吧，我没有意见，你有意见吗？”

“我无所谓，小沐开心就好。”

“导演，我们两个都没有意见，第一给小沐沐就好了。”

“第一名已经产生！！恭喜苏沐，叶简！！”

“第一名已经产生！！恭喜苏沐，叶简！！”

”第一名已经产生！！恭喜苏沐，叶简！！“

”第二名已经产生！！恭喜韩振，言沐风！！“

”第二名已经产生！！恭喜韩振，言沐风！！“

“……”

“哎！！我就知道小沐妹妹不会抛弃我的！！”

“呜呜呜，终究还是没错付！！！”

“……”

【我擦？？这这这，叶简哥才是最大赢家啊！！！】

【哈哈哈哈！从第一场比赛就开始躺赢了！！一直躺赢到现在，所以叶简哥才是最大的赢家是吗？】

【牛了牛了！！我发现了个事情！就是不管谁和小沐沐在一组，都是躺赢的存在！！】

【先是昨天的言总，再是今天的叶简哥！】

【能混的游戏为什么要C？】

【哈哈哈哈！不过韩振哥和言总这两个工具人当着好像有些心甘情愿啊？】

【何止呢！！这俩人都快开心的飞起来了！！】

【就是就是！！你看那俩人一听到小沐沐叫他们哥哥，那一个两个开心的样子！！】

【哎！太完蛋了！！要是小沐沐叫我哥哥，我直接下跪！！】

【？？？】

【……】

苏木这边获胜的早就坐在岸上吃着胜利的果实，啊不是，吃着工作人员准备好的水果和糕点，一时间好不愉快。

“冯甜甜，珊迪，重新回到起点！！”

“冯甜甜，珊迪，重新回到起点！！”

“……”

？？？

什么情况啊这是？？不会有人Hi想要那水杯划船吧？？

“这不关我的事儿啊！是她们非要挤过来的！！”


第372章 你怎么还哭了？
================================

林若璃无奈的摊了摊手，她也不知道发生了什么，就见到冯甜甜和珊迪二人一同扑进了她们这艘船上，不过秦訾阳一发现有异况，下意识的将那两人推进了水里。

所以才会发生这样的时候事情。

“真的不是我们干的啊！！是她们主动的！”秦訾阳也学着林若璃的样子，一脸无辜，虽然他们划船却是不怎么样，但是他们的反应还是很好的！

“噗哈哈哈哈！”

听了秦訾阳的话之后，苏木忍不住笑出声来，这种自杀的方式真的好吗？

不管怎么说，秦訾阳也是个猛男好吧？？？

哎！好好两个女人，怎么智商这么一般？？

“秦哥哥加油啊！！若璃姐姐加油啊！！”

苏木在岸上为他们打着气，看着秦訾阳和林若璃划船简直是太无聊了！苏木已经带着糕点走到起点了，这么一看，林若璃他们居然在起点一步的距离！！

“若璃姐姐，冲鸭！！”

多半是苏木看不下去了，长腿一迈跨进了他们的船里。

“来吧，看我的吧！”

“啊？”

林若璃还没反应过来，苏木就一把夺过她手中的道具，将她推到了船中间坐着。

“阿璇姐姐快跑呀！！我来追你了！！”

？？？

言沐璇一听到苏木的声音，吓得回头看了一眼，果然，坐在林若璃船里的正是苏木！！

“举报！！有人请外援！！！”

“举报无效！！接受正义的惩罚吧！！”

？？？

吓得言沐璇加快了手上的速度，脸色更是难看至极，小沐沐的怪力，她可是见识过的！！

【哈哈哈哈！笑死我了！小沐沐你看你把人家阿璇姐给吓得！！】

【哈哈哈哈哈！但凡阿璇姐能飞起来的话，恐怕现在已经起飞了！】

【阿璇姐：真晦气！当初我被狗追着咬的时候都没这么快！！】

【哈哈哈！上面的你怕是要笑死我是吗？】

【神他喵的被狗咬！！】

【不过小沐沐这苏木是真的快啊！！这一眨眼的时候功夫就快追上了！】

【我擦！这小沐沐是开了飞毛腿吗？】

【这尼玛也太快了吧？？】

【卧槽卧槽！！马上取吧要早起追上去了！！】

【卧槽卧槽！！追上去了！！】

【卧槽！！！】

【……】

“？？？”

要说最懵逼的还是言沐璇了，刚刚才被苏木叫嚣，下一秒就被她给超过去了！！

这尼玛！真的离谱啊！！

“小沐沐你不准备等等我吗？”

言沐璇可怜兮兮的嘟着嘴巴，试图从 苏木那里得到一丝丝的怜悯 ，然后小沐沐就回心转意，把船往回开！

额……好吧，是她想太多了，苏木压根就没回头！！！

哎！终究还是有些错付了！！

“呜呜呜！小沐沐啊！你可还记得我？我是大明湖畔的言沐璇啊！！”

“小沐沐！你i可还记得我？我是大明湖畔的林思蕊啊！！”

好家伙！感情大明湖畔里出来了你们两个怪咖是吗？

大明湖畔：真晦气！！

不管言沐璇做什么，喊什么，苏木就是不回头，手速飞快的划着船。

不一会儿，苏木便已经带着一队人到达了终点。

“第三名已经产生！恭喜秦訾阳，林若璃！！”

“第三名已经产生！恭喜秦訾阳，林若璃！！”

“……”

“啊！！”言沐璇一听到导演的播报声音响起，终于停下了划船的动作，划了这么久，她的胳膊早就累酸了！她直接瘫在了船上。

林思蕊也没好到哪去，两个人互相依偎着，恰好这时又给了她们两个一个特写镜头，看着她们这样，所有人的心中即是有着欣慰，又感到一丝丝好笑。

这两个人是真的很耿直！

再一看还在原地的冯甜甜和珊迪，这两人已经自暴自弃了，开始用水杯划船往自己的船里装水玩了。

真是没有对比就没有伤害！

“经节目组一致决定，我们讲给第四名，也就是言沐璇和林思蕊一个鼓励奖！！”

“哇！！可以啊！！还有鼓励奖呢？？”

“嗯？？？”还坐在地上休息的二人一听到导演的这个决定，激动的差点没跳起来！

还有这种好事儿？？？

“恭喜呀！！第四名！！”苏木的嘿嘿一笑 ，走到言沐璇的身边怼了怼她的胳膊，半开玩笑的说着。

言沐璇无奈的笑了一下，点了点头苏木的头：“第四名是真的拜谁所赐啊？”

“咳咳咳咳！阿璇姐姐不要这么说嘛！”

“人固有一输！不是现在输就是一会儿输！安啦安啦！”

言沐璇不由得轻笑着摇了摇头，真拿这个小家伙没办法！

“哎呀 ！不是没办法嘛！谁叫阿璇姐姐划得那么快！我只能说坐上若璃姐姐的船了！”

“好嘛！划得快反倒成了我输的原因了？”

苏木嘿嘿一笑，拉着她的胳膊撒着娇。

眼看着宝箱就放进了言沐璇的手里，突然，身边传来一道啜泣声。

这一下子便吸引了所有人的视线。

？？？

什么情况？？皆大欢喜的场面怎么还有人哭？是谁这么不识抬举？

当他们转身便看到站在角落的冯甜甜，一副受尽委屈的模样。

“队长，你哭什么呀？”弄的好像有人欺负你了一样！

“是呀！甜甜怎么哭了？”

“别哭呀！哎呀哎呀！快点拿纸来！！”

“……”

【？？？什么鬼？】

【不懂就要问，请问她为什么哭？】

【笑死我了！为什么哭，你们不知道？？？】

【就是啊！！不喜欢也不要这么欺负人啊！！】

【？？把话说清楚，欺负谁了？？】

【不是吧？苏沐搞的这么特殊，就一直欺负我们家的甜甜和珊迪，这不就是捏软柿子吗？】

【还有这个综艺 也太过分了吧？凭什么言沐璇和林思蕊都有鼓励奖，我们家的甜甜就没有 ？？这不是赤裸裸的欺负人 是什么？？】

【求官方给我们一个解释！！】

【对！！给我们一个解释！！！】

【呵呵，有些人火了之后忘本不说，就连最起码的尊重人也不会了！】


第373章 变成欧皇的秘密！
==================================

【就是啊！看到甜甜哭连句话都不会说？亏的以前 还是 一个队伍的人呢！！】

【呵呵，离开外星少女团就是最正确的！这还是在综艺里就这样欺负人！在私下指不定怎么欺负我们甜甜呢！】

【就是！还说什么演唱会没排练是因为甜甜姐没有通知，我看就是恶人先告状！！】

【总算是看清她了！真是一朵大白莲！！】

【恶心心，苏沐一生黑！！】

【？？？我们不说话就当我们全都是哑巴是吗？就当我们 好欺负是吗？】

【就是啊，依我看有些人就是给脸不要脸，非要过来找一下存在感了作死一下！】

【果然是就是有什么样的偶像就有什么样的粉丝！一群nt！】

【就是！没人理你们还不知道这是什么意思吗？一群万人烦？？】

【算了，说实话，我都不是很想骂他们！太没有意思了！！】

【说什么你们家的姐姐委屈什么的，拜托你们看看节目的要求！！】

【就是！人家都说了，可以将其他组推进水里！选择是否 获取失败道具了！人家小沐沐一开始就是一个水杯，也没像你们表现的这么丧啊！！】

【她们就是玩不起！非要好东西全都是她们的！】

【对对对！我也看出来了！自己在哪里自哀自怨，还在那里不正经的玩，虽然人家秦男神和林女神是有点身体不协调，一直在原地打转，但是人家也依旧是在划船啊！！】

【也没像你们家的姐姐那样，自己玩起来了！】

【笑死了！什么是双标？这就是双标！！】

【可真绝了！不愧是念帝一个队伍的人！！】

【就是就是！这还洗白呢？根本洗不白了姐姐！！】

【球球你们别再说了，越说越黑！讨厌你们的人越多！！】

【……】

弹幕里吵的热火朝天的，而现实这边，其他人你一言我一语的，冯甜甜也不再哭了，只是时不时的抽着鼻子。

“哎呀！有什么好哭的？不就是输了一局游戏吗？反正你也不是第一次输了！”苏木现在看着冯甜甜简直快要烦死了！这丫的怎么没完没了的了？

这种心理素质还当队长呢？抓紧找个厂上班吧！

其他人都在心照不宣的安慰着，一听到苏木的危险发言，所有人都停止了安慰，算了！小沐沐都 已经开怼了，那就没有继续惯着的必要了。

反正苏木她是不是很理解冯甜甜哭的原因，他只是觉得非常没必要！！！

“你，你不会懂的……”

？？？

这是什么言论？希望你永远都不懂？？

“我懂不懂什么的都不重要！只不过姐姐，我就想说一句话！这时个综艺节目！是给人家带来搞笑的，不是让你上这里来哭的！”

“你这一弄，我们刚刚的原因好心情就全都没了！！”

“你觉得你很委屈，但是有什么好委屈的呢？”

“但凡你不搞那些有的没的，我相信这里没有一个人会讨厌你！”

？

言沐璇尴尬的擦了擦额头上并不存在的汗，这小沐沐怎么什么话都往出说呢？

这样一说，岂不是显得刚刚还在安慰冯甜甜的他们很呆？？

“咳咳咳！”

“你咳嗽我也要说！不然恐怕晚上还会被她弄的坏心情！！”

“……“

好吧！小沐沐开心就好！不过苏木说的其实也没错！刚刚所有人的心情都很不错，但是自从发现冯甜甜哭了之后，谁都能不敢再继续炫耀胜利的喜悦了。

生怕打击了这个小公主的自尊心。

“可是，可是你们做的就很过分啊！”

“你要是连这点过分都接受不了，你就不应该来参加这个综艺！”

“什么是 喜剧效果？难道你不弄出点看点的东西，就会有人来看你吗 ？”

“看你什么？看你那张丧气的脸吗？”

“……”

苏木直接将冯甜甜怼的没话说，一时间空气安静的可怕，就连导演都被苏木给唬住了。

【啊啊啊！！这就是我爱的女孩！！三观超正！！】

【这冯甜甜也是的，为什么非要选择挑战惹我们家的小沐沐呢？】

【就是啊！这点委屈还真不算是什么！作为一个路人，当初我在微博上几乎天天都能吃到苏沐的各种瓜，还时不时就能因为一些丢脸的事情 上热搜，当时我还是挺讨厌她的，但是现在看来，这个女孩是真的值得去爱，不关怎么说，这一波我支持苏沐。】

【哎！确实！当初小沐沐在团里的时候，那区别对待怎么说现在 不搬出来说了？这不就是看人 红了自己的眼馋吗？】

【一群跳梁小丑而已 ！自己现在做这种事情的时候就要想一想自己的以前都做过什么！】

【真是丑人多作怪！！怎么每个不怀好意的接近小沐沐的人都这么讨厌呢？】

【希望有些人有点自知之明！！】

【……】

“咳咳……”

“既然大家已经回来了，那我们就继续吧！”

“大家是决定现在开箱子还是……”

“现在开！！”

开箱子什么的，苏木最喜欢了！

“我先开吧！我就一个！”言沐璇指了指自己的刚拿到手的宝箱说着 。

“来来来！！小沐沐的快过来让我蹭一蹭你的欧气！！”

？？？

苏木刚拿到一碟的点心，就被言沐璇给拉了过去，对着他的胳膊就是 一顿揉搓。

什么鬼？这玩意还能蹭欧气？？

“小沐沐祝我！！！”

？

反正苏木是不会相信你摸他就会变欧这种事情的存在的！都是假的！！

“午餐火锅？”

？

“哇！！阿璇姐姐你真的变了欧了！！”

！！！

言沐璇激动的都蹦起来了！终于拜托了非酋的称号了是吗？？？

妈妈！！孩子出息了！！

言沐璇差一点就感动的落泪了！

【我靠！哈哈哈哈！阿璇姐不容易啊！！】

【什么什么？我看到了什么？非酋居然变欧皇了？】

【出息了出息了！难不成是摸小沐沐摸的？】

【虽然毫无科学依据，但是现在我选择相信！！】

【嘶……那不会所有人都去摸摸头小沐沐吧？】


第374章 变成欧洲人的办法
==================================

【就是啊！看到甜甜哭连句话都不会说？亏的以前 还是 一个队伍的人呢！！】

【呵呵，离开外星少女团就是最正确的！这还是在综艺里就这样欺负人！在私下指不定怎么欺负我们甜甜呢！】

【就是！还说什么演唱会没排练是因为甜甜姐没有通知，我看就是恶人先告状！！】

【总算是看清她了！真是一朵大白莲！！】

【恶心心，苏沐一生黑！！】

【？？？我们不说话就当我们全都是哑巴是吗？就当我们 好欺负是吗？】

【就是啊，依我看有些人就是给脸不要脸，非要过来找一下存在感了作死一下！】

【果然是就是有什么样的偶像就有什么样的粉丝！一群nt！】

【就是！没人理你们还不知道这是什么意思吗？一群万人烦？？】

【算了，说实话，我都不是很想骂他们！太没有意思了！！】

【说什么你们家的姐姐委屈什么的，拜托你们看看节目的要求！！】

【就是！人家都说了，可以将其他组推进水里！选择是否 获取失败道具了！人家小沐沐一开始就是一个水杯，也没像你们表现的这么丧啊！！】

【她们就是玩不起！非要好东西全都是她们的！】

【对对对！我也看出来了！自己在哪里自哀自怨，还在那里不正经的玩，虽然人家秦男神和林女神是有点身体不协调，一直在原地打转，但是人家也依旧是在划船啊！！】

【也没像你们家的姐姐那样，自己玩起来了！】

【笑死了！什么是双标？这就是双标！！】

【可真绝了！不愧是念帝一个队伍的人！！】

【就是就是！这还洗白呢？根本洗不白了姐姐！！】

【球球你们别再说了，越说越黑！讨厌你们的人越多！！】

【……】

弹幕里吵的热火朝天的，而现实这边，其他人你一言我一语的，冯甜甜也不再哭了，只是时不时的抽着鼻子。

“哎呀！有什么好哭的？不就是输了一局游戏吗？反正你也不是第一次输了！”苏木现在看着冯甜甜简直快要烦死了！这丫的怎么没完没了的了？

这种心理素质还当队长呢？抓紧找个厂上班吧！

其他人都在心照不宣的安慰着，一听到苏木的危险发言，所有人都停止了安慰，算了！小沐沐都 已经开怼了，那就没有继续惯着的必要了。

反正苏木她是不是很理解冯甜甜哭的原因，他只是觉得非常没必要！！！

“你，你不会懂的……”

？？？

这是什么言论？希望你永远都不懂？？

“我懂不懂什么的都不重要！只不过姐姐，我就想说一句话！这时个综艺节目！是给人家带来搞笑的，不是让你上这里来哭的！”

“你这一弄，我们刚刚的原因好心情就全都没了！！”

“你觉得你很委屈，但是有什么好委屈的呢？”

“但凡你不搞那些有的没的，我相信这里没有一个人会讨厌你！”

？

言沐璇尴尬的擦了擦额头上并不存在的汗，这小沐沐怎么什么话都往出说呢？

这样一说，岂不是显得刚刚还在安慰冯甜甜的他们很呆？？

“咳咳咳！”

“你咳嗽我也要说！不然恐怕晚上还会被她弄的坏心情！！”

“……“

好吧！小沐沐开心就好！不过苏木说的其实也没错！刚刚所有人的心情都很不错，但是自从发现冯甜甜哭了之后，谁都能不敢再继续炫耀胜利的喜悦了。

生怕打击了这个小公主的自尊心。

“可是，可是你们做的就很过分啊！”

“你要是连这点过分都接受不了，你就不应该来参加这个综艺！”

“什么是 喜剧效果？难道你不弄出点看点的东西，就会有人来看你吗 ？”

“看你什么？看你那张丧气的脸吗？”

“……”

苏木直接将冯甜甜怼的没话说，一时间空气安静的可怕，就连导演都被苏木给唬住了。

【啊啊啊！！这就是我爱的女孩！！三观超正！！】

【这冯甜甜也是的，为什么非要选择挑战惹我们家的小沐沐呢？】

【就是啊！这点委屈还真不算是什么！作为一个路人，当初我在微博上几乎天天都能吃到苏沐的各种瓜，还时不时就能因为一些丢脸的事情 上热搜，当时我还是挺讨厌她的，但是现在看来，这个女孩是真的值得去爱，不关怎么说，这一波我支持苏沐。】

【哎！确实！当初小沐沐在团里的时候，那区别对待怎么说现在 不搬出来说了？这不就是看人 红了自己的眼馋吗？】

【一群跳梁小丑而已 ！自己现在做这种事情的时候就要想一想自己的以前都做过什么！】

【真是丑人多作怪！！怎么每个不怀好意的接近小沐沐的人都这么讨厌呢？】

【希望有些人有点自知之明！！】

【……】

“咳咳……”

“既然大家已经回来了，那我们就继续吧！”

“大家是决定现在开箱子还是……”

“现在开！！”

开箱子什么的，苏木最喜欢了！

“我先开吧！我就一个！”言沐璇指了指自己的刚拿到手的宝箱说着 。

“来来来！！小沐沐的快过来让我蹭一蹭你的欧气！！”

？？？

苏木刚拿到一碟的点心，就被言沐璇给拉了过去，对着他的胳膊就是 一顿揉搓。

什么鬼？这玩意还能蹭欧气？？

“小沐沐祝我！！！”

？

反正苏木是不会相信你摸他就会变欧这种事情的存在的！都是假的！！

“午餐火锅？”

？

“哇！！阿璇姐姐你真的变了欧了！！”

！！！

言沐璇激动的都蹦起来了！终于摆脱了非酋的称号了是吗？？？

妈妈！！孩子出息了！！

言沐璇差一点就感动的落泪了！

【我靠！哈哈哈哈！阿璇姐不容易啊！！】

【什么什么？我看到了什么？非酋居然变欧皇了？】

【出息了出息了！难不成是摸小沐沐摸的？】

【虽然毫无科学依据，但是现在我选择相信！！】

【嘶……那不会所有人都去摸摸头小沐沐吧？】


第375章 好妹妹，给我摸一下
====================================

【我靠！你这什么奇怪的想法啊！！怎么可能所有人都去摸……我擦？？】

【……】

一见到言沐璇这个老非酋摸了苏木后变得这么欧了之后，所有人都开始 向苏木伸出魔爪来。

“我来我来！！让我先来！！”叶简第一时间冲了过来，不过就在他刚要接触到苏木的时候，林若璃突然从中间钻了出来。

“不好意思，记得排队！”

？

你这是插队好吧？？？

叶简立即对着林若璃的背影比手划脚，虽然不敢真的打她，但是比划比划也不是不可以！！

“小沐，我来了哦！”

“嗯！你来吧！”

“我会温柔一点的，你别害怕！”

“你准备好了吗？”

“准备好了……”

“……”

【？？？怎么回事儿？？】

【拜托楼下看我一眼，请问我变颜色了吗？】

【？？？上面的你怎么黄了？？】

【我感觉这两位女神在这里开车！但是我又没有证据！！】

【这车都压脸了啊！！！】

【靠！这不是通往幼儿园的车！！我要下车！！】

【车门已经焊死了！大家都是一辆车上的人了！好兄弟！借一部说话！】

【……】

“那我开了！！”

“咦？午餐鲍汁捞饭？”

？？？

难不成小沐沐的身上真的自带欧气？？？

苏木觉得自己的胳膊在被人搓下去的话，都快熟了！连忙开口道：“你们能不能换个地方啊？？？”

“你是那里不满呢？难不成你让我们去rua你那扎手的中二发型？”

可恶啊！！

苏木忍不住瞪了秦訾阳一眼，就他最讨厌了！！

欺负人欺负人！！

林若璃的宝箱开完了，接下来要开的就是韩振和言沐风了。

这俩人都很欧，应该不会这么无聊的过来摸……

你他喵的！！！

男女授受不亲不知道吗？都给他爬远点！！！

“你，你们不要过来啊！！”

“小沐沐就给我们摸一下！其他人都给摸了，怎么到我们这里就不给摸了？这算不算偏心？”

？

苏木惊恐的看了韩振一眼，你说话能遇到不能说全一些？不要说着这些令人充满想象的词汇好吗？

他的清白啊！！！

【哈哈哈哈！完了完了，我感觉我不正常了！】

【自信点！就是你不正常！！】

【虽然这些话有些离谱，但是在这个综艺里，似乎又不是不能接受！】

【哈哈哈哈哈哈！我以为明星都有什么架子，没想到居然玩的比我还花花！！】

【笑死！明星骚起来，还有常人什么事儿？】

【小沐沐也太惨了！那胳膊都红了！哈哈哈哈！】

【啊啊啊！！我也想去rua一下！！这样之后是不是我抽奖就变欧了？】

【？？？我突然给小沐沐想到了一个赚钱的办法！比如摸一下一块钱！然后我们带着各自的游戏去找她！！这个想法是不是很完美？？】

【我怎么觉得不是你想的很完美？而是你怎么让小沐沐开这个活动！！！】

【虽然你的想法 有些自私自利，但是我愿意支持你！！】

【哈哈哈哈哈！我也支持！！】

【……】

“给你摸，给你摸就是了！！你，你别过来！我自己过去！！”

既然横竖都是死，那还不如选一种自己可以接受的死！

果然，苏木说完话之后，韩振和言沐风都不动了，乖乖的站在原地等着苏木的“宠幸”。

苏木无语的翻了个白眼，不情不愿的走了过去，伸出两只胳膊，任由他们二人祸害。

如愿所偿的韩振果断 的打开了宝箱：“午餐烤肉。”

言沐风这边也是很欧，开出来个：200元金额。

？？？

如果说一个两个是巧合的话，那着三个四个的……

？

所有人看向苏木的眼神都变了，从一开始的疑惑，变成了星星眼的崇拜。

“小沐沐yyds！！！”

“小沐沐这也太欧了吧？”

“果然是碰到欧皇命会好！！！”

“小沐妹妹这次到我了吧！！让我也试试！！”叶简早就按耐不住了！他现在就想将苏木按在地上好好rua一番！！

？

“滚！”

“？？？”

叶简委屈的憋憋嘴：“为什么呀？他们都蹭过你的欧气了，我怎么就不可以？”

“他们和我又不是一队的，既然你们说我这么欧，那我为什么不自己开？”

一时间叶简竟然无法反驳！小沐沐说的好有道理哦！！

“那好吧！那你开吧！”叶简抓了抓手，有些眼红的看向其他人，哎！自己要是不是和小沐沐一个队就好了！！

这还是他第一次祈祷和小沐沐不是一个队！！

呜呜呜！他也想rua小沐沐！！！

“那我开了！”

苏木并没有扭捏，而是直接将宝箱打开了：“五百元的烧烤额度。”

“蹭饭卡一张？”

蹭饭卡？什么鬼？？

“蹭饭卡是什么啊？”

还不等苏木发问，林思蕊已经先一步问了出来。

“表面意思，可以拿着这张卡去一组里蹭饭。”

？

还能这么玩？？

苏木似懂非懂的点了点头，就在他刚准备打开最后一个箱子的时候，叶简突然将箱子给按住了。

“小沐妹妹，可不可以给我留一个呀？”

看着叶简可怜兮兮的样子，苏木顿时 有些于心不忍，犹豫了一会儿，还是将宝箱递了过去。

“你开吧。”

苏木转过身，刚想回到椅子上休息一下， 没想到直接被人一把抱住。

？？？

“呀！哈！”

苏木下意识的一个过肩摔，成功的将那人摔在了地上。

“……”

叶简躺在地上打滚抱着自己满地打滚，嘴里不断的传来痛苦的呻吟声。

“噗！”

所有人都在强忍着笑意，毕竟叶简都这样了，笑出声音来，不太好吧？

“额……叶简哥哥你没事儿吧？”

他不是故意的你信吗？

他就是下意识……纯纯的下意识！！！

“没，没事……叶简哥哥完全都……不痛呢！”

“哈哈哈哈哈！”

叶简说完这话后，所有人都憋不住了，这还没事儿？这还不痛？？

这都快痛的说不出话了吧？


第376章 近朱者赤近墨者黑
==================================

“就是呀！小沐沐你也太不够意思了！趁我们不注意！你就自己上去了？怎么不带带我？”

“小沐妹妹牛逼！！”

“哎呀！这平平无奇的躺赢生活真的不要太爽啊！！”

果然，叶简 这话一说完，立即引起众愤，你一拳他一脚的，把叶简一脚踹了回去。

“反派死于话多！！"

叶简嘿嘿一笑，对于这些并不在意，反倒又嬉皮笑脸的凑了上去顺便带走一个。

就在他们你推我搡中，苏木再一次登顶，又获得了一面红旗。

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“……”

这下他们终于意识到了事情的重要性！！

小沐沐才是他们要锁定的目标！！

有了他们看着自己，苏木也不好再按照刚刚的套路来了，他只好装作一副勇敢攀爬的样子，一会儿脚滑摔下去，一会儿被工作人员“丢”下去。

一切看起来都与他们没什么两样，难不成还真就是侥幸？

苏木渐渐打消了他们的顾虑，其他人的视线也不再盯着他看了，这对于苏木来说可是个好事情。

趁着所有人又开始围在一起打闹的时候，苏木又回到了老地方，再一次夺得红旗。

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“……”

【哈哈哈哈哈！小沐沐是个狡猾的狐狸吧！！】

【让我瞧瞧，是哪位小狐狸跑了出来？】

【太狡猾了！！装成了个小白兔！！]

【哈哈哈哈！都被小沐沐骗的团团转！不过今天这期节目好有意思啊！！】

【爱了爱了，希望明天也这么有意思点！！】

【只要有小沐沐在就不怕没意思！！】

【你看小沐沐多聪明！他们那群人还在那里玩呢！一会儿红旗都被小沐沐给拿走了！！】

【……】

“城主有话讲，希望各位工作人员可以盯着点苏沐这条漏网之鱼。”

？？？

城墙上那个工作人员一发话后，所有人都开始找苏木的身影了。

漏网之鱼？？

还真……是漏网之鱼！

苏木这时已经爬到一半了，要是现在说放弃的话，还是很亏的！！

“好啊你这条漏网之鱼！！原来是从这爬上去的啊！！”

一见到所有人都开始向他这边挤过来，苏木又加快了脚下的步伐。

趁着有工作人员拦着他们，苏木再一次夺得了红旗。

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“……”

苏木已经获得四面红旗了，而其他的队伍则依旧是一无所获。

“不行啊！！兄弟们这样不行啊！！一会儿小沐沐都把红旗拿走了！！”

“是呀！小沐沐也真是的！！怎么速度这么快呀！”

“不行不行！必须要针对小沐沐了！！”

“哼哼哼！小沐沐~”

说着，言沐璇面带坏笑的向苏木这边走了过来，又转头向那群人喊道：“你们放心！！我一定看好她！你们继续好了！！”

言沐璇对着苏木挤了挤眉眼，又向刚刚苏木爬城墙的地方努了努嘴，苏木立即了解了，连忙点了点头，做了个OK的手势。

好你个言沐璇啊！！倒也不是真心想要看着他啊！！

果然有些人就是蔫坏蔫坏的！！

“走！”

……

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜言沐璇，成功获得一面红旗！！”

“恭喜言沐璇，成功获得一面红旗！！”

“……”

？？？

“言沐璇！！！”

“嘿嘿~”

言沐璇嘿嘿一笑，对着他们吐了吐舌头。

“阿璇姐也太过分了！”

“就是呀！阿璇你太坏了！说好 你看着小沐的，结果你反倒跟她狼狈为奸了！”

林若璃掐着小腰表示着自己的不满，奈何叶简直接趁着这个功夫将她给推了下去。

？？？

“叶简你不做人是不是？？”

“你给我等着！今天我就算没有红旗，我也一定要搞死你！！”

叶简也嘚瑟的冲着林若璃挥着手，奈何秦訾阳就在他的身边，直接将他给推了下去。

顿时哈哈声一片，好不热闹。

这下所有人都知道苏木爬上去的秘诀了，全都挤在一起想要冲上去，工作人员的位置也适当的调整了一下，为他们的攀岩也增加了一些难度。

哎！这群人就是这样！顾头不顾尾，你们这么争着抢着一侧，那另一侧不就又空了吗？

这场面和刚刚有什么区别吗 ？

根本没有！

不得不说言沐璇还是聪明的，美名其曰说着自己抢不过他们，实际上就是在等着苏木的小动作！

算了，那么多的红旗自己也拿不过，索性带着她一起吧！

“跟紧了。”

“是！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！”

“……”

“恭喜言沐璇，成功获得一面红旗！！”

“恭喜言沐璇，成功获得一面红旗！！”

“……”

【哈哈哈哈哈！！这两人太狡猾了！】

【小沐沐狡猾就算了，没想到阿璇居然跟着她一起变坏了！】

【咳咳咳！大家注意一哈！这就是近朱者赤，近墨者黑！明显我们的小沐沐就是后者！】

【小沐沐：夺笋夺笋！！全村的笋都快被你们给夺完了！】

【不过他们怎么还不看着小沐沐啊！！小沐沐才是游戏王啊！！】

【哎！！分工不明确！被小沐沐钻了空子！】

【小沐沐不被针对，这游戏的结局就已经注定好了！！】

【太对了！但是……并没有人阻止啊！！还有个跟着一起混的！！】

【哎！这届的明星是我带过最差的一届！】

【笑死了！】

【……】

再一次听到广播声响起，他们这回也终于停止了内斗的做法，全都统一战线，开始针对苏木了。

林若璃直接滑到了苏木的面前，开口道：“来来来！我这次就看着你！我自己都不去拿红旗了！”


第377章 非洲大酋长！
==============================

“大家放心！这次有我看着，小沐一定不会再得到红旗的！”

……

”恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！“

”恭喜苏沐，成功获得一面红旗！！“

”恭喜言沐璇，成功获得一面红旗！！“

”恭喜言沐璇，成功获得一面红旗！！“

”恭喜林若璃，成功获得一面红旗！！“

”恭喜林若璃，成功获得一面红旗！！“

”……“

【哈哈哈哈哈！我早就猜到了，若璃女神一定会这么做的！！】

【哈哈哈哈！笑死了！过不去了是吗？】

【完了，小沐沐彻底将这近墨者黑发扬光大了！！】

【果然啊！要想赢得游戏就得跟小沐沐混在一起！】

【哈哈哈哈哈！小沐沐风评被害！】

【笑死，小沐沐还有风评吗？？】

【哈哈哈哈哈，别骂了别骂了，一会孩子人都傻了！】

【不过要按照这进度来说，岂不是一会儿又变成一坨人追着小沐沐，然后又换一个坑？？】

【笑死了！！你说的也不是不可能！】

【……】

“小沐沐你是不是有些不够意思啊！！”

“就是啊！带带我们！！”

“……”

这真不是他不带你们啊！主要是，你们也不跟着他啊！

那你们要都跟着他，那目标也太大了！

不过苏木还是点了点头：“好吧，那你们可要跟住我，跟不住的话……那就不能怪我了……”

“可以可以！！只要你带我们去，一切都好说！”

既然这样，苏木也不再扭捏了，直接冲了上去，工作人员还没反应过来，她就已经快到城墙上了，这时再拦已经拦不住了。

“……”

？？？

广播里再一次传来熟悉的声音，不过这一次却没有任何诧异声，因为他们已经被苏木的速度给惊到了。

这……上去也就才用了十秒钟的时间吧？？

甚至……更少！！

这速度谁能跟得上啊……

“那个，小沐沐你要不要慢点？？”

他们还没来得及跟，就被工作人员拉回来了！！

苏木无奈的耸了耸肩：“这就是要比你和工作人员之间的反应呀！”

？？？

竟然还觉得苏木说的很有道理是怎么回事儿？

好像确实是这个道理啊！！

这次所有人也不再继续闹了，而是认认真真的开始去夺红旗了。

不过苏木却不想再去了，而是 直接坐在自己的领地里玩起水来了。

“小沐妹妹我陪你！”

？

苏木瞥了叶简一眼，你是怎么好意思的呢？？

一个红旗都没夺不说，现在居然还抢他的地盘！

算了！反正叶简一早上都这么躺赢过来的了。

一想到这，苏木便平静了下来，不知道从哪弄来一副墨镜戴了上去。

【这两个悠哉悠哉的，好像来度假了！！】

【哈哈哈哈，可能这就是强者吧！】

【也是，小沐沐的红旗已经够多了，就算别人在怎么争下去，第一也是她了！】

【举报这里有人偷懒！！】

【举报无效！】

【哎！小沐沐不在，感觉游戏都少了几分欢笑声了！】

【确实如此！哈哈哈哈！刚刚还是很热闹的！】

【完了完了，其实搞笑担当是小沐沐是吗？】

【自信点！！就是！！】

【……】

又过了大概一个多小时，那小红旗也终于被人夺没了。

不出意料，苏木又是第一名。

没想到这翻来覆去的跑苏木竟然有八面红旗！

第二名的是韩振和言沐风二人，后来者居上，居然有六面红旗！

第三名是言沐璇和林思蕊，共三面红旗！

并列第三名是林若璃和秦訾阳 ，同样也是三面红旗！！

这最后一名也是在所有人的预料之内，毕竟……

不过这次玩的游戏可没有人主动去拦着她们两个，甚至连接触都没接触到。

这要是想把责任怪在她们身上也没法怪罪了！

要怪就去怪工作人员去！！

“好！接下来我们就开始分发宝箱！！”

“因为这次是并列两名第三，所以每个第三名都会有奖励！”

“大家决定是现在开宝箱还是一会儿开？”

“等等！因为有个欧洲人苏沐的存在所以我们的宝箱机制多了一条要求：开宝箱之前不准触碰苏沐！！”

这要求要是让别人听到了恐怕会不屑一笑，这算什么要求？？

不过对于有宝箱的人来说却是一场噩耗，这也就是意味着宝箱里面还有可能是惩罚！！！

【哈哈哈哈！笑死了！导演都这么怕小沐沐了吗？】

【不过这也在情理之中啦！小沐沐太欧了没办法啊！】

【哈哈哈哈哈！触碰一下就会变欧，这种人设简直了！！】

【但是要想到，这可是没有剧本的综艺啊！！反正我现在是对小沐沐产生了极大的兴趣！！尤其是在我准备抽奖的时候！】

【呜呜呜，我也是！！我也想摸小沐沐一下再抽奖！！】

【一提到这个我突然想起来了！上次我在《偶像来了》综艺里面，和小沐沐握过手，那时候我记得我正好在抽奖，直接一发中了荣耀水晶！！】

【？上面的那个你是狗吧？】

【真的真的！！我也敢打包票！上次偶遇小沐沐，要了合照后握了手，那时候我在抽玛莎拉蒂！！直接就出了！！】

【卧槽！！你们说的越来越邪乎了！我也越来越期待了！！】

【啊啊啊！！球球了！什么时候小沐沐出什么握手签名会吧！！】

【我也好期待啊！！】

【……】

“那你们准备好谁先开宝箱了吗？”

“我开吧。”

反正他苏木欧的很，又不怕抽到什么非酋才会抽到的东西！

苏木也没扭捏，直接开了箱子“请左手边的人做五十个深蹲。”

苏木向左边看了一眼，言沐璇正眨着眼睛，一脸懵逼的看着他。

？？？

？？？

！！！

言沐璇这才反应过来苏木左边的人就是自己！！她还在这幸灾乐祸！！

“阿璇姐姐，五十个深蹲……”

“……”言沐璇黑着脸，早知道就不过来看戏了！！

哎！！

“哈哈哈哈，果然非洲大酋长的身份不是白叫的！”


第378章 芥末饼干
==========================

“……”

这躺着都中枪，言沐璇实在是不知道该说些什么好了，只好讪讪一笑，默默的走到了一边做起了深蹲。

“那我继续开箱子了。”

“身后的人坐五十个仰卧起坐。”

“……”

苏木向后看了一眼，在他身后 站着的正是林思蕊，刚刚开箱子她觉得很好玩就过来凑了个热闹，没想到倒是把自己给搭了进去……

“哎！小蕊啊！这非酋之气也是会传染的啊！！以后还是离阿璇远一些吧！”

林若璃在一旁幸灾乐祸的捂着小嘴偷笑着。

林思蕊默默的看了言沐璇一眼，叹了一口气后便走到了她的身边。

“阿璇姐姐我来陪你了。”

“……”

“上一个受惩罚的人，将获得一次惩罚转移的机会。”

苏木第三个宝箱开出来后，林思蕊激动的 都快要蹦起来了！

"嘿嘿嘿！“

所谓君子报仇，十年不晚！

”若璃姐~你来吧！“

”……“

毕竟是刚嘲笑完林思蕊，林若璃首先成为了她的攻击目标。

【哈哈哈哈哈！不行了！笑死我了！！这冤冤相报，何时了啊？？】

【这就是亲姐妹之间的爱恨情仇是吗？】

【哈哈哈哈！若璃女神刚刚还在嘲笑，结果下一秒倒霉的就是自己了！！】

【这谁能想得到啊？】

【果然，有小沐沐在，就不怕没有转折的出现！！】

【什么时候惩罚惩罚那群臭男人啊！！】

【就是就是！！为什么要惩罚美女姐姐！！快点给爷搞男人！！】

【我觉得不需要！一会儿可能他们就自爆了！毕竟没有小沐沐的欧气加持！】

【你说的很有道理！拭目以待！！】

【……】

直到言沐璇做完五十个蹲起，林若璃做完五十个仰卧起坐，宝箱这才继续开始新的一轮奖惩。

“我开吧。”

言沐风觉得自己还算是蛮欧的，毕竟之前和苏木一组丢骰子的时候，两人可是全6赢得胜利的！！

“这是个惩罚，惩罚队友五十个俯卧撑。”

“……”

言沐风无奈的耸了耸肩，还怕韩振不信似的，又将那张卡片递给他看了一眼。

韩振没说话，而是直接去做了五十个俯卧撑。

做完之后便回来继续开着宝箱：“这是一个惩罚，让你的队友接受上一个惩罚的双倍惩罚。”

“……”

苏木咽了咽口水，这玩意……这么巧的嘛？？

【哈哈哈哈哈！笑死我了！！】

【不行了，这惩罚也太巧了吧？？】

【求言总心里阴影面积！！】

【这，这直接翻倍？？】

【加倍！！超级加倍！！】

【虽然这惩罚太损了，但是我好喜欢看哦！】

【尤其是看他们互相惩罚是吗？？】

【对对对！！迟早能笑死我！！】

【我还是比较善良啦！我想看小沐沐开箱子惩罚别人！】

【？？？你可真善良啊！我也想看！！】

【……】

按照排名的顺序的话，接下来就到了林若璃这一组。

坚信自己是个非洲人的林若璃打死都不开宝箱，这开宝箱的任务自然而然的就落在了秦訾阳的手中。

看着手中的宝箱，秦訾阳咽了咽口水，这可不是一个简简单单的宝箱啊！！

整不好还会要了他的老命！！

“怎么啦？秦哥哥该不会是害怕了吧？”

看着秦訾阳迟迟不肯开宝箱，苏木忍不住调侃了一番。

也就是这么一调侃，倒把秦訾阳的胜负欲给激了起来，不就是一个宝箱吗！有什么好怕的！！

“吃芥末饼干十块……”

“噗……”

“哈哈哈哈哈！！！”

对不起，他苏木是个很严肃的人，一般情况他是不会笑的！除非是真的憋不住了！！

“哈哈哈，你这也太……”

“哦，我还没说完，这芥末饼干要队友一起吃。”

“……”

林若璃刚笑了一半，听完秦訾阳的话之后她就笑不出来了。

这尼玛！！

神坑队友啊！！

没办法，自己的队友抽到的宝箱，哭着也要吃完！

“若璃姐姐你没事儿吧？”

那芥末饼干上都快变成芥末上放了一个饼干了！！

一块进肚，林若璃的眼泪直接飙了出来。

“若璃姐姐要不要喝口水呀？”

林若璃一边疯狂的向外喘着气，一边疯狂的点着头。

“哎呀！若璃姐姐这时要水还是不要水呀？”苏木装作一副我看不懂的模样，调侃着。

不过林若璃现在却是没有心思和苏木玩，直接一把将水夺了过来，狂饮了几口。

苏木咂着舌，还好自己没抽到这个，不然下场可能就和她一样了！！甚至比她还要惨！！

“我也想试试诶！”

言沐璇看着林若璃这痛不欲生的模样，忍不住也想尝试 一番。

“？？？”

“真的假的？？”

苏木诧异的看了言沐璇一眼，这孩子这么想挑战自己的极限吗？

“当然真的了！”言沐璇拿起一块饼干，刚闻了一下，就有点想打退堂鼓的意思了。

她犹豫着迟迟不肯放进嘴里。

“……算了！好姐妹，一辈子！那就一起吃好了！”

？？？

言沐璇还没吃，就看到苏木直接拿起一块饼干塞进了嘴里。

呜呜呜！

好姐妹！真就是好姐妹了！！

看到苏木都吃了，其他人也都纷纷拿起一块饼干，几乎是一人一块，每个人都泪流满面的，不知道的还以为这是怎么了！

盘子里还剩两块，林若璃却是真的吃不下了，这芥末太上头了，就吃了那么一块，她感觉天灵盖都快要被人打开了。

苏木蹲在地上痛苦的抱着自己，现在后悔还来得及吗？

呜呜呜呜！是谁发明的这么狗的惩罚的？？

真就不当人了呗？

【哈哈哈哈哈！笑死我了！！这个芥末饼干真的是yyds！！！】

【不是吧？这节目组玩的这么狠的嘛？？】

【哈哈哈哈！但是 不得不说他们之间 的关系好好啊！这玩意还敢帮忙吃！关系绝对杠杠的！！】

【不过那两个怎么那么另类？？】

【嗨！人家也没受到惩罚，不帮忙吃也在情理之中啦！！安啦安啦！就别提那两个人了！】


第379章 五包变态辣火鸡面
==================================

【那倒也是，不过小沐沐真的好勇啊！！】

【哈哈哈哈？她勇？？？你看着吧，她现在肯定后悔了！！哈哈哈哈哈！】

【笑死了！！这一看就是老粉了！】

【……】

呜呜呜！

看着碟子里还有两个芥末饼干，苏木心一横直接全都 塞进了嘴里。

？？？

这一幕属实把所有人都给整不会了，这……

“小沐沐，这又不是你的惩罚，你吃的这么猛做什么？”

林若璃流着眼泪，还不忘吐槽苏木一番。

？？？

！！！

是啊！！

这不是她的惩罚啊！！

她就是哭的一上头，给忘了！！

看着芥末饼干就以为这是自己的惩罚！

卧槽！！！

呜呜呜！！

他现在好想扑进帅帅的小哥哥怀里大哭一场！！！

啊呸！扑进漂亮姐姐的怀里大哭一场！！

【哈哈哈哈哈！笑死我了！这就是憨批吗？？】

【估计小沐沐自己都忘了，这不是她的惩罚了吧？】

【哈哈哈哈哈！这是给若璃女神的福利吗？】

【哈哈哈！若璃女神恐怕都要感动的哭了！！】

【自信点！已经在哭了！】

【不行了！小沐沐承包了我今日份的笑点！球球了！人都快笑傻了！！】

【看出来这节目不掺假了，用料都是这么的足！！】

【哎呦 不行，看她哭我真的好想笑啊！！】

【谁能干出这种憨批事儿？？小沐沐！！】

【哈哈哈！】

【……】

“小沐沐你没事儿吧？”

？？？

他看起来像是没事儿人吗？？

呜呜呜，你这么问，你的良心不会痛吗？？

快给他水！！他要水！！

“小沐沐你要不要喝水呀？”林若璃拿着一瓶新的矿泉水在苏木的面前晃来晃去，还时不时的擦着眼泪，这玩意太上头了！！

这次倒是反过来了，苏木一边翻着白眼，往自己的嘴里扇着风，一边狂点头。

“啊？你这是要还是不要啊？”

？？？

这似曾相识的熟悉感！！这不就是刚刚自己对她做过的嘛？？

好家伙！！风水轮流转了是吗？

“给我！！！”

“咕咚！咕咚！！”

一瓶水都喝进去了，但是苏木却丝毫没有任何好转，他蹲在地上委屈的抱着自己。

呜呜呜！为什么一时手快，就把哪两块饼干吃了？？

“那大家既然已经吃完了芥末饼干，言沐璇这一组的宝箱可以开了。”

“……”

言沐璇咽了咽口水，这秦訾阳都能开出这芥末饼干的宝箱……还有什么是开不出来的？

她看了林思蕊一眼，犹豫了半天这才开口道：“要不……要不你开吧？”

就她这非酋大长老的身份，开个箱子那不得要了她半条命？

“啊？那个，阿璇姐你开吧！”她也非的一匹……

“没事没事！！你开吧！”

“不用不用！还是阿璇姐你来吧！”

？？？

两人一来一回，在哪推搡了半天也没有选择出一个开宝箱的人。

苏木实在是看不下去了，果断的将那宝箱抢了过来，一把打开了。

“嘶！请没有获得宝箱的组吃五包变态辣火鸡面。”

“嘶哈！……”

苏木一边说着一边喘着气：“快快快，哪一组没有宝箱？赶紧去吃火鸡面！”

苏木现在已经将全部的希望都放在了那五包火鸡面上，他需要看到别人比他更惨！！

以此来慰藉他被伤透的幼小心灵！！

“……”

这没有宝箱的那一组……

虽然没人说破，但是工作人员已经端着煮了五万火鸡面上来了。

五包酱包安安静静的躺在那里，等待着被人去开启。

“快快快！！谁的火鸡面！赶紧吃了！”

不吃一会儿他苏木又怕自己一个没忍住给吃了！

“不是吧？不是规则上说了不准苏沐帮忙的吗？”冯甜甜拧着眉头，满脸的不悦。

“啊？规则上不是说不准碰小沐沐吗？”

“……”

“那好吧，吃可以，但是能不放辣酱吗？”

“不行不行！！快放！！那可是变态辣！怎么能……啊，这样啊，那没事儿了！”

苏木一边擦着眼泪一边转过身，看到吃火鸡面的是珊迪和冯甜甜之后，他就默默的将话咽进了肚子里。

算了，还是不说了吧……

人家太敏感了，万一再想出其他的……

“咳咳！！”

苏木尴尬的咳嗽了一声随即便听到了导演的发话：“不可以，毕竟这是惩罚。”

“额……好吧，那这面是我们两个吃？”

“是的，因为没有宝箱的一组就是你们两个。”

有了导演的话，就算冯甜甜不是很想吃，但也不得不吃。

“那好吧……麻烦你们可以再拿一个碗吗？我有些洁癖……”

“……”

工作人员刚端来一个碗，就听到珊迪又说道：“为什么没有我的？”

？？？

苏木吸了吸鼻子，疑惑的看了珊迪一眼，你也没说话啊！

“啊……我不知道你也要……”

工作人员尴尬的捏了捏手，有些歉意的看了珊迪一眼 。

“我现在就去给你拿！”

“……”

【啊这……她确实没说过要啊……】

【这也能怪在人家工作人员的头上吗？】

【这就是她自己的事情好吧？？】

【工作人员：真晦气！！】

【哎！黑了黑了！本来就不是很喜欢，没想到这两人居然这么能作！】

【哈哈哈哈！芥末饼干她们两个也没帮吃过，估计这 五包变态辣火鸡面她们俩也只能自己吃了吧？】

【笑死了！这叫什么？人倒霉的时候喝凉水都塞牙！】

五包辣酱已经撕好全都倒在了里面，珊迪没有碗，自然而然的就站在一旁看着冯甜甜吃。

冯甜甜哪有这么傻？既然她珊迪 还没吃，那她也不急着吃！

索性一根一根面条的嗦着，直到那工作人员过来了，她才吃完一根面条。

这可真是将细嚼慢咽发挥到了极致！！

苏木在一旁都看傻了！！这要是让他这么细嚼慢咽，恐怕让他吃饱都得到明年！！

苏木擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，转头向林若璃问道：“若璃姐姐你平也这么细嚼慢咽的吃饭吗？？”


第380章 团宠的力量
============================

林若璃自然是知道苏木话语里面调侃的意味的，顺着她的话接道：“可能我吃饭的时候比较女汉子。”

“若璃姐姐就是女神呀！才不是女汉子呢！！”

林若璃捂着小嘴偷笑着，用那纤纤玉指点了点苏木的头：“就你嘴贫！”

“嘿嘿！这样若璃姐姐才喜欢我呢！”

林若璃没再说话，而是将视线放在了场上一根一根的吃着火鸡面的双人组。

“天呐！她们这要吃多久呀？”

“不知道……我都饿了……”

苏木揉了揉已经饿的开始咕咕叫的肚子，忍不住吐槽了一声。

“是呀！这怕是晚上都吃不完吧？”

“既然大家觉得她们吃火鸡面太慢的话，那现在就请工作人员去准备你们的午餐好了！”

“大家请入座！”

就在众人迷惑的时候，工作人员不知道什么时候就在泳池边已经架好桌子了！！

这种吃饱了就可以跳进去游个泳什么的！好像还挺好玩？

“咳咳咳！”

“那个，既然饭还没准备好，那我下去玩一会儿！”

说实话，以前没觉得游泳哪里好玩……也可能和他没玩过几次水有关，自从昨天下水玩过了之后，苏木觉得还挺好玩的！！

上瘾！！

“我也去！！我也去！！带我一个！”

“反正没事做，那我也下去玩好了。”

“……”

不一会儿，除了那两个还在嗦火鸡面的人之外，所有人都下来玩了，岸上还时不时的有工作人员为他们准备相应的午餐。

“啊！！好辣！！你们怎么不给我们准备水呀！”

“就是呀！！嘶！这也太辣了吧？？”

苏木探着个脑袋，指了指她们的脚下说道：“那不是已经给你们准备好了吗？”

“……”

不会吧不会吧？？难道她们两个都没看到的嘛？

额……

好吧，人家好像还真的是没看到！

“叮铃铃……”

“叶简老师，您的电话！”

一个工作人员将叶简的电话放进了防水袋里，给叶简送了过去。

“谢谢。”叶简对着那 工作人员 点了点头 ，便将手机接了过来。

？？？

叶子苑？？

自家弟弟怎么还想起 给自己打电话了？

上次打电话还是昨天啊！！按照他弟弟的性子来说连续打两天电话，这绝对是不可能会发生的事儿！！

嗯……

叶简的视线瞟到了苏木的身上，捏着下巴点了点头，想必这祸源就是小沐沐了吧？

叶简装模作样的接起了电话，一副看破不说破的样子。

“呦！这是谁呀？”

“……哥，中午好。”

“嘶……啊！原来是我的弟弟呀！找我有什么事儿吗？”

“咦？我记得你不是昨天才打过电话吗？”

“……”对面的叶子苑沉默了一下，拧着眉头不悦的说道：“想你了，不可以吗？”

“咳咳咳！！可以可以！当然可以啦！”

看着自家弟弟逐渐变得不耐烦，叶简也适当的收回了自己的玩笑话。

要是把这位小祖宗给惹的不开心了那就可是得不偿失了！

自家弟弟，哭着也要宠完！！

“怎么样，这一段的训练累不累？”

“还好。”

“中午吃过饭了吗？”

“还没。”

“那快去吃饭呀！！可别饿着自己，知道吗？”

“知道。”

“……”

叶简咂咂舌，自家弟弟就这么讨厌自己吗？

说话都不愿意和自己说！！

呜呜呜！！终究还是错付了！

“你这是，在哪里？”

两人沉默了半天，叶子苑终于肯开口和他说话了！激动的叶简差一点就将手机给扔掉！

“啊！我们在水上乐园玩呢！”

“你们？”

叶简抽了抽嘴角，这拐弯抹角的问话，还真是他弟弟的性格！

“嗯，我们。”

“都 ，都有谁啊……”

叶简终于忍不住翻了个白眼，你直接说苏木在哪得了！！

“来吧！小沐妹妹 ，有人找你！”

“啊？”

苏木晃了晃头，将脸上的水给抖到了一边去。

哎！

好好的一个小沐沐，怎么就被自家弟弟这头猪给拱了呢？

啊不是……怎么就被自家弟弟给看上了呢！

果然，一见到苏木后，叶子苑的态度直接来了个一百八十度大旋转。

“小沐姐姐……”

“啊……是子苑啊，好久不见。”

“……”

？？？

好久不见？？

你们俩不是昨天才见过吗？

叶简看挺着两人的对话都已经懵了，是他人老了，已经开始跟不上时代的潮流了吗？

“嗯嗯！姐姐好久不见！”

“……”

【哈哈哈哈哈！笑死我了！！这时一个敢说一个敢接！！】

【小沐沐和叶子苑从来都没让我失望过！！】

【哈哈哈！不过弟弟能不能不要这么区别对待啊？】

【就是就是！！叶简哥都快要 哭晕过去了！！】

【叶简哥 ：终究还是错付了！】

【笑死了！！这是大型互舔现场吗？？】

【叶简：我舔！！叶子苑：我舔！！】

【哈哈哈哈哈！笑死我了！！】

【你干脆说这时舔狗兄弟俩得了！！】

【倒也没错！！！反正对小沐沐来说，还真是一对儿舔狗兄弟！】

【哎！真是娱乐圈里的头一次啊！！】

【哈哈哈，自从小沐沐来了之后这几个人确实变了好多！！】

【对对对！！尤其是 若璃姐！！要说以前若璃姐那可就是一个不近人间烟火的仙女，现在的若璃姐倒是有些人情味了！！】

【真的诶！！你看秦男神，以前怎么没发现他这么毒舌！！】

【还有阿璇！！也都变了好多！！阿璇以前 可真是怼天怼地，谁都不服！自从和小沐沐在一起之后 ，她一直都有在照顾小沐沐 ，以前这种情况在哪能看见？？】

【我擦！你们说的都好有道理啊！！】

【这就是团宠的力量！！】

【……】

“姐姐，姐姐吃饭了吗？”

“没吃，不过工作人员已经在准备了。”

“你呢？”

“我，我也没吃呢！”

“啊，那你快去吃饭吧！”就这样！！别聊了！！没什么好聊的！！

“不急的……和姐姐聊聊天也是好的……”

“行。”


第381章 敷衍的最高境界
================================

？？？

人家说和你聊天挺好的，你说行？？

敷衍界的最高水平了吧？？

“姐姐是不喜欢和我聊天吗？”

“啊？没有没有，你多想了。”

他就是不喜欢和你聊天而已！！

“那就好！我还以为姐姐讨厌我呢！”

是有点！

“姐姐中午吃什么呀？”

“不知道 。”这绝对 不是敷衍 ！！他是真的不记得了！！

“这样啊！姐姐今天和谁一组呀？”

“你哥。”

“哎！那一定辛苦姐姐了吧？我哥哥他一定拖姐姐后腿了吧？”

“……”苏木不露痕迹的点了点头，对！！没错！！就是这样！！

“没有啦！叶简哥很厉害的 ！”

“我知道姐姐这一定是在给我哥面子才这么说的吧？”

？

这真的是亲哥俩吗？

怎么吐槽的比他还厉害？？

“好吧，姐姐现在是在水里玩嘛？”

“姐姐泳装好漂亮！”

“不过姐姐的头发怎么了，怎么变得这么短了？”

“不过即便这样，姐姐也是超好看的！！”

“嘿嘿！！”

“……”苏木一句话都没说，反倒是叶子苑一直在说话，把苏木都给弄不会了。

请问你说这么多，你让他怎么接？

“额……对！”

【哈哈哈哈！笑死了！！求弟弟心里阴影面积！！！】

【哈哈！小沐沐这也太敷衍了吧！人家弟弟说了那么多，你就回复个对！！】

【哎！弟弟也太可怜了！！】

【呜呜呜！小沐沐这个坏女人！！这时多少人的梦想啊！！】

【就是就是！！身在福中不知福！！】

【哎！但凡我要是有这么可爱的男朋友，我一定不会对他这么冷淡的！！】

【可惜了！！我的男朋友只会气我！】

【嘤嘤嘤，人家也想要这么奶的弟弟嘛！！】

【我也想要！！】

【……】

“我也想和姐姐一起玩！以后要是有机会可以和姐姐一起玩就好了！”

“啊？可以啊，你回来就一起玩呗！”

这又不是什么难玩的东西。

“可是我不会游泳诶！”

“姐姐可以教我游泳吗？”

“……”

苏木咂了咂舌，好像他也不是很会……

应该是系统给你给带的buff的原因吧！毕竟苏木还没学过游泳。

“姐姐不愿意教我吗？”

“不是啦！我也不怎么会的！”

“姐姐这么谦虚，不过我觉得姐姐一定比我厉害的！嘿嘿，到时候可就要麻烦姐姐咯！”

“啊，好的好的。”

即便苏木这么敷衍，但是叶子苑依旧没有放弃和他的交流。

“队长，吃饭了。”

叶子苑说话的声音一顿，面带歉意的看了苏木一眼：“姐姐介意看我吃饭吗？”

？？？

他为什么要看你吃饭？？

还不等苏木说话，叶简就已经替他应了下来：“好啊好啊！！哥哥我已经好久没见到你吃饭了！说实话还有点 想你吃饭时候的样子呢！”

“……”

你要看他吃饭，你们私下看啊！！他苏木不想看啊！！

哎！算了，生活所迫！

“队长，这人是谁呀？我看着好眼熟！”

“好像是个女明星呢！”

“是队长的女朋友吗？”

叶子苑本来紧绷的脸，一听到那队员说苏木是他的女朋友后，脸色都柔和了不少。

“多事。”

“嘿嘿！！”

那边一切看起来其乐融融的，苏木这边都尴尬的要死。

他才不是叶子苑的女朋友呢！！

“叶子苑！吃饭就吃饭，你拿个手机做什么？”

叶子苑没说话，淡淡的瞥了那人一眼，将手机放在了桌子上，安静得到吃着自己面前的食物。

“我的话你不听是不是？？不听就赶紧给我滚蛋！！我告诉你，这里有没有你都一样！！”

“不按时训练也就算了！！你看看你的笔记本里都是什么？？”

“我是让你过来参加比赛的！！不是让你谈恋爱的！！”

叶子苑拧紧眉头，眼神中满是不悦：“你偷看我笔记本？”

“呵，看一眼怎么了？都说你心思不在这训练上，我看都是叫那狐狸精给迷了心窍！！”

“……”叶子苑咬着牙，狠狠的往嘴里塞了一口饭。

“拿下这场冠军，我自己会离开的。”

“吹牛的话谁不会说？最好是真的给我拿个冠军！！”

“嘭！”巨大的关门声，吓得苏木都下意识的将手机拿远了一些。

“……”

苏木迷茫的眨了眨眼睛，他这……还顺便听了一场大戏是吗？？

不过那个什么狐狸精……该不会是她吧？？

“……”

叶子苑抿着嘴，努力的扯出一个笑脸来：“让姐姐见笑了。”

教练走了之后，屋子里的氛围也都柔和了不少，一听到叶子苑叫姐姐，全都好着信抻着个脑袋看。

“咦？这就是队长的姐姐呀？”

“姐姐好帅呀！！”

“不对呀！！我怎么看她这么眼熟呢？”

“哎！我也是我也是！！好像在哪里见过！！又好像……不是很像……”

“我想起来了！！她是不是就是苏沐啊！！！”

“就是那个沐沐酱！！”

“啊啊啊！！我知道沐沐酱！！咦……沐沐酱不是长头发吗？”

“对呀对呀！！我记得沐沐酱也是长头发！！”

“……”

“额……哈喽……大家好，我就是沐沐酱~”

看着叶子苑的脸上逐渐氤氲着笑意，苏木索性直接帮她一把。

哎！孩子好不容易笑一笑，干脆就满足他这小小的虚荣心吧！！

“哇！！真的是沐沐酱啊！！我超喜欢看你的直播的！！”

“我也是！！姐姐你的技术太棒了！！姐姐考虑进职业队吗？？”

“好想和姐姐一起打一场哦！”

“我也是！！我觉得姐姐的技术一定比我好多了！！”

“那个……队长，你可不可以让姐姐陪我们玩一场呀？”

“是呀是呀！！”

“咳咳……”

叶子苑没说话，而是将手放在嘴边轻咳了一声，还不忘那估计看苏木一眼。

“好吧，不过现在可能不太可以。”

苏木指了指自己的身后说道：“我们现在正在录节目，晚一些你们想玩的时候叫子苑找我吧！”


第382章 绝对不是他嘴馋！
==================================

“耶！！！”

隔着屏幕都能感觉到对面的欢呼雀跃的声音，看着这群弟弟年纪的人，因为自己和他们打一场游戏就开心的这个样子，苏木也忍不住笑了起来。

年轻真好！真有活力啊！！

看到苏木笑了，他们也都不好意思的挠了挠头。

“姐姐不会觉得我们很烦吧？”

“……不会啊！”你看她这样是会嫌弃你们很烦的样子吗？？

根本不是！

怎么可能呢！

“那个，你们不是要吃饭的吗？怎么还不去吃呀？一会儿饭菜都凉了，吃了凉的东西肚子该不舒服了！”

看着屏幕里一群人盯着自己看，苏木还是有些不太习惯，多多少少都有一点不自在。

“姐姐好贴心哦！嘿嘿！既然姐姐这么关心我们，那我们就去吃饭啦！姐姐再见！！”

就在苏木和他们聊天的时候，叶子苑不知不觉间就已经将饭吃完了，只见他拿起手机头也不回的离开了。

苏木本以为这样就可以挂电话了，没想到叶子苑突然问自己一个问题：“姐姐想和我的队友们一起玩一场吗？”

“啊？”

“啊！想啊！！我还没和职业选手一起玩过呢！！”

说句实话，就算他说不想又能怎么样呢？话都说出去了！！

呜呜呜！

“姐姐要是不喜欢的话，我可以推掉的。”

“啊？没事没事！！我不介意的！！”

“……”

“食物已经准备好了，各位老师可以过来吃了。”

一听到导演的话之后，苏木觉得整个人都要被解放了！！

太好了太好了！！

干饭人终于能干饭了！！

“咦？”

苏木一上岸，就见到了还在嗦火鸡面的二人组，他们至少在下面玩了半个多小时了！这一大碗火鸡面愣是一点也没掉，两位还在一根一根的嗦着面，不知道的还以为这是什么宝贵的食物不敢多吃一样！！

“珊迪和冯甜甜你们两个吃面的速度应该提一提了，要是没吃完的话，你们可是要留在这里继续吃的！”

就连导演组都有些看不下去了连忙出声提醒着。

“不是吧？吃不完还不可以吗？”

“不好意思，这是你们的惩罚，不可以不吃完。”

“这五包火鸡面谁能吃的完啊？”冯甜甜极其无语的翻了个白眼，反正她是不会吃完的！！

苏木忍不住砸了砸嘴，说得好像你能吃完一样！！

就按照你这速度，明年都吃不完！！

“要不，我帮你吃吧？”

苏木眨了眨眼睛，他绝对不是想献殷勤！！而是真的好久都没吃到火鸡面了，还真的有些嘴馋了！！

“真的吗？那简直就是太好了！我正愁着这东西怎么解决呢！”

“不是吧？？小沐沐你要吃这个？？”言沐璇拉了拉苏木的胳膊，不可置信的看着他。

这可是加了变态辣的啊！！这吃完不得疯狂爆痘？？

“啊，不能浪费粮食嘛！！”

【哦哟哟，你瞧瞧这个臭婆娘就会说好话！！这丫的绝对是嘴馋了！！】

【上面的你瞎说什么大实话？？】

【哈哈哈哈，笑死了！！我也猜到她是嘴馋了，不然一定不会这么主动的！！】

【哎！孩子老是嘴馋怎么办？】

【没救了，给我吧！】

【只要你吃的快，她也就只有嘴馋的份了！！】

【哈哈哈哈哈！不过这俩人吃一碗面怎么感觉一点都没动啊！！好像怎么拿过来的又怎么拿走了！】

【大家都是成年人了！能不能自信点？】

【哎！怎么就有人这么讨厌呢？】

【不不不！！不是他们太讨厌！是小沐沐太好了！！】

【嘶！！你要是这么说的话，那我没什么好反驳的！！】

【……】

苏木直接将她们剩下的那一大碗的火鸡面全都揽了过来，放在自己的桌子上。

看到苏木吃的这么开心，其他人也有些跃跃欲试了！

都纷纷拿起自己的筷子开始向苏木的碗里行动着。

不过就是有些人不会说话，一见到他们都在吃苏木碗里的火鸡面，冯甜甜立即板起脸，半开玩笑的说着：“怎么小沐沐碗里的你们就吃呀？”

“我碗里的你们都不吃，是不是嫌弃我呀？”

？？？

这时什么人间清醒！！

苏木差一点都要给她点个赞了！！

太棒了姐姐！！您终于有点自知之明了。

可能冯甜甜以为至少会有一个人搭理自己，没想到她说的话就跟放了个屁一样，不仅没人搭理，还被人躲得远远的。

苏木都想吐槽一下了，要不是他嘴馋了，才不会帮你吃呢！！

而桌子上已经摆满了各种各样的食物，尤其是苏木和叶简的面前，那一大片的竹签，光是摊在桌面上就很是气派！！

“这也太壮观了吧？小沐你可以让我吃一些吗？”

？？？

苏木迷惑的抬起头，说话的人正是冯甜甜。

？？？

他为什么要给你吃？他自己都不够吃的！！

区区五百串而已！！都不够他塞牙缝的！！

“为什么要给你吃？”

“我的火鸡面都给你吃了呀！不管怎么说这也算是我的午餐了不是？你都给吃了，我都没得吃，吃你一点炸串你不会介意吧？”

？？？

你跟他玩这一套？？

好样的！！

你给他等着！！

“导演！麻烦你再让人重新煮五包变态辣火鸡面！”

“我不小心吃了别人家的午餐，那得还回去啊！”

“哎！抢别人的饭吃，我可真是个千古罪人！姐姐饿坏了吧？一会儿我亲自给你倒辣酱~”

？

果然，听完苏木说的话之后，冯甜甜的脸色都变了。

她倒辣酱的时候每包就挤了一点点，这要是苏木亲自动手……那不得连辣酱包都恨不得用水涮一遍？？

这点辣度她都觉得足够了，那要是一会儿……

“啊……不用不用！哎呀！我不饿的！！”

“哎~姐姐这话就不对了！！我都吃了姐姐的午餐了！姐姐不吃午餐的话，下午还怎么和我们一起玩游戏呀？”

“万一饿的走不动，又又又没拿到宝箱，那岂不是我成了千古罪人了？”


第383章 扫兴第一人
============================

【哈哈哈哈哈！笑死我了！真是句句都在毒点上啊！！】

【伤害性不大，侮辱性极强！！】

【哎！这冯甜甜千不该万不该，就不该对 小沐沐的食物做打算！！】

【小沐沐主动给你那是一回事，你主动要，那就是另一回事儿了！！】

【为冯甜甜鼓鼓掌！！老虎的屁股都敢摸！还是个母老虎的！！】

【哈哈哈哈！不过这冯甜甜是怎么说出这种话的？】

【就是啊！多多少少都有些不要脸了！】

【虽然是小沐沐自己嘴馋，但是好说歹说人家也是好心！居然还不识好人心！真是狗咬吕洞宾！！】

【绝绝子！！真是看了这个综艺之后，带我认识了更多奇葩的人！！】

【哈哈哈哈哈，奇葩年年有，今年特别多是吗？？】

【笑死了！这都是什么人啊！！十年脑血栓都干不出这事儿来！！】

【绝绝子！！】

【……】

没一会儿，那五包煮好的火鸡面就被端了上来，苏木主动的将那个碗拦了下来，那五包辣酱不要钱似的往碗里倒。

光是颜色这么一对比起来，苏木吃的这碗火鸡面就显得有些平平无奇了。

“哎！真是可惜！我还得赔节目组五包火鸡面的钱！”

“来吧！甜甜姐姐您和珊迪姐姐的午餐~请慢用哦~”

“……”

苏木 还好心的将那碗面端到了刚刚她和珊迪吃面的那个地方，珊迪刚吃完碗里的面，就看到了这一幕，她现在恨不得直接将冯甜甜的脑袋拧下来！！

真是猪队友啥样她啥样！！

吃吧吃吧！这下可真是没人愿意给她们吃了！！

真是嘴贱！那回去吃点零食垫垫肚子不也比在这吃这爆辣的火鸡面强？

这样的人怎么还能坐住队长的职位呢？

珊迪脸上虽然在笑着，但是实际上已经开始思索着接下来的要去什么了。

“甜甜姐姐既然这么饿，那可要多吃一些哦！！”

苏木临走前还不忘吐槽一番。

小东西！居然打上了他食物的注意！！可恶啊！！

今天他就要教教你，什么叫做应该恪守本分！！

“是呀！既然队长这么饿的话，麻烦你将我的那一份也吃掉吧！”

珊迪无辜的笑了笑，虽然面上一副开玩笑的模样，但实际上已经放下了碗筷。

“不好吧，虽说我也饿了，但毕竟这是你我二人的惩罚嘛！还是要一起吃的不是？”

“难不成珊迪妹妹现在就不想和我同甘苦共患难了？”

“哎！果然古人诚不欺我，大难临头各自飞啊！”

珊迪抽了抽嘴角，刚刚和苏木对峙的时候，你怎么不拿出这种怼人的态度？？

就欺负她好欺负是吗？？

毕竟还是全网直播的节目，珊迪并没有立即拉下嘴脸，反而笑吟吟的说道：“希望姐姐以后在别人的面前也可以说出这番话来～”

话虽然不是什么漂亮话，但是这里面的讽刺意味是个人就能听出来。

【好家伙，直接内讧了是吗？】

【小沐沐：我用了三句话，对面因为我而内讧了。】

【哈哈哈哈！老标题狗了！！】

【笑死了，这冯甜甜也不行啊！就会捏软柿子！】

【我到不这么觉得，珊迪怎么可能是个软柿子？有些人是真人不露相啊！】

【嘶……倒也不是没有道理！！】

【嗨！谁知道呢？娱乐圈这么乱，更何况人心隔肚皮，看看得了！】

【我感觉，这外星少女团里要发生一场翻天覆地的大变化啊！】

【自信点！肯定的！估计这综艺下去不久就要改朝换代了！】

【对对对！而且那个新的木星很是能搞事情！就她们两个出来参加综艺这两天，那木星都快把天给掀了！】

【虽说那个木星性格不咋样，但是比这群说话都假里假气的人好多了！！】

【那木星该不会上位吧？】

【放心吧，这么多前辈看着她呢，也掀不出多大的风浪，这孩子情商不怎么样！】

【果然！小沐沐才是永远的神！！】

【……】

苏木这边吃的有多开心，冯甜甜那边就有多痛苦，就算一根一根的吃着面，但是那辣度直击她的灵魂！！

要不是有珊迪在一旁挑衅，恐怕她现在早就撂筷子走人了！

“姐姐是有人欺负你吗？”

？？？

谁在说话？？

苏木拿着串串的手一顿，她怎么好像感觉自己的屁股再说话？？

哦！！

擦！！

把叶子苑这小子给忘了！！

“不好意思不好意思啊！把你给忘了！”

“……”

苏木倒是有啥说啥，完全不顾及听他话的人会怎么想他。

“没事的，毕竟姐姐在录节目，忘记我也是正常的……”

？

你怎么婊里婊气的喃？

虽然不是很理解，但是放在叶子苑的身上倒也算正常！！

“姐姐是有人欺负你吗？”

“啊？欺负我？谁能欺负我？”

“……”

“没人欺负姐姐就好！我还以为有人欺负姐姐呢！”

那你绝对是想多了！欺负他的人还没出生呢！

“姐姐要是受委屈了就和我，和我，和我哥说……”

“知道了，你放心吧，还没人敢欺负我，太岁头上动土，除非他是不想活了！”

“那就好！没人欺负姐姐就好！”

“姐姐在吃什么呀？好像好好吃的样子！”

“我在吃烧烤，关东煮，火锅，烤肉……”

？？？

这下轮到叶子苑懵了，不过他下一秒就反应了过来：“原来姐姐喜欢吃这些东西呀？”

？？

什么叫做他喜欢吃这些东西？？

明明是他什么都不忌口，什么都能吃！！

“是呀是呀，可好吃了！”

“我也想吃……我好久没吃到这种东西了……”

本以为苏木会好好安慰他一番，甚至再来一句：“没事，等你回来的时候我请你吃！”之类的话。

没想到苏木居然非常扫兴的说了一句：“你好惨哦！连这些都吃不到！你好可怜哦！”

“……”

？？？

【哈哈哈哈！论小沐沐是如何把天聊死的！】

【不行了，笑吐了！！这小沐沐也太扫兴了吧？？】


第384章 给爷哄他！！
==============================

【神他妈好可怜，给老子哄他！！哄他啊！！！】

【气死我了！那钢铁直男都没你直！！】

【直男：你礼貌吗？】

【哎！愁死我了！小沐沐这榆木脑袋I怎么就不开窍呢？？】

【可能要等铁树开花吧……】

【笑死，你就是天王老子来了都拯救不了她了！】

【天王老子：我觉得我还有救！】

【……】

“是呀，我好可怜的！那姐姐愿意和我一起吃个饭吗？”

“啊？你不是刚吃完吗？你还吃啊？”

“……”

该说不说，苏木没什么别的能耐，但是这把聊天聊死的能力是不小。

“……我是说以后，以后可以和姐姐一起吃个饭吗？”

“吃呗！那我请客，你花钱！”

“怎么样？是不是很赚？”

叶子苑嘿嘿一笑，连忙点着头：“很赚！！”

“啧啧啧……”苏木啧声的摇着头：“完了，这孩子没救了！”

“我都这么坑他了，居然还说很赚！哎哎哎！叶简哥哥，你赚那么多钱，有时间带你弟弟去看看脑子吧！”

“……”

叶简迷惑的眯起了眼睛，这……他弟弟说的赚不是这个意思吧？

该看脑子的是你吧？？

“嗯嗯嗯，对，小沐妹妹说的对，有时间带你们两个一起 去医院看看！”

“就是啊！这玩意不能拖的！这可是大事儿！！”

“……等等！！为什么带我也去？？”

“哦~我知道了，你是怕叶子苑不听你话是不是？哎！虽然你这个哥哥当的确实不怎么样，但是你好言相劝，他还是会听你话的！毕竟他这么乖！”

“是吧，子苑弟弟？”

“嗯嗯！我最乖了！”

看着两人一唱一和，叶简果断的退出了群聊，嘤嘤嘤，你们打情骂俏，为什么要带上他这个电灯泡子？欺负人好玩吗？

哎！一点都不懂得尊老爱幼的传统美德！

“队长，教练找你有事。”

“……”叶子苑的眉头直接蹙起，明显不悦。

“啊？你教练找你有事儿啊？你去吧！”

“快去吧！你也好好收敛收敛自己的脾气，在外面不比在家里这么自在。”

“嗯，知道了，姐姐再见。”

“再见再见！！！”

终于能挂电话了！！这丫的真能聊！都耽误他干饭了！！

“开吃了兄弟们！！”

“……”

【每日一问：小沐沐的胃有多大？？】

【我都怀疑他把那些食物都吃进了外太空里！吃了这么多还不饱，最重要的是还不胖！！】

【哎！不说了，我去打假！我不管！他不胖就是假吃！！】

【上面那个你冷静一点，这可不是假吃啊，确实，每一口都在高清摄像头下真吃的啊！！】

【甚至还会被追拍！！这要是假吃，我第一个出来反对！！】

【哈哈哈哈！！开玩笑，开玩笑，但是她究竟将食物吃到哪里去了？？】

【人类未解之谜又多了一个！】

【哎！我也好想变成她这样，干吃不胖哦！】

【呜呜呜！也太羡慕了！！实名制羡慕了！！】

【……】

直到苏木将剩下的东西全都吃光了之后，他们这顿午饭也算是正式的吃完了。

“既然大家都吃完了，那就一起上车回酒店午休一会儿吧！”

“下午两点在大厅集合！”

“没吃完的，不准走。”

冯甜甜和珊迪见状刚想跟着他们一起溜走，可惜刚放下碗筷，就又听到了导演的警告声。

苏木路过的时候还不忘瞄了一眼，这碗里面的面真就是怎么拿过去的，现在还是什么样！！

“加油哦！甜甜姐姐！！”

“……”

苏木一蹦一跳的离开了，那样子别提有多么的开心了。

真就是人比人气死人，如果刚刚不是冯甜甜非要作那么一下的话 ，恐怕现在回去的人也有她们两人吧？

至少也不用在继续吃这辣死人不偿命的火鸡面了！

一想到这，珊迪又忍不住瞪了冯甜甜一眼。

“要我说，以后有些话不该说就不要说，连这点懂不懂的话，我觉得队长的这一职位……”

“哼，少多管闲事儿！想要队长，也得看你有没有那个实力！！”

“这就不用你多管了，有没有这个实力不是你我说的算的~”

“不过……我还是要提醒姐姐一点。”

珊迪一点一点挪到了冯甜甜的身边，在外人看来，她们两个现在是无比的亲密。

“不过看在你现在还是我队长的份上，还是要提醒你一点，这还有摄像跟拍呢，你可要多注意一下自己的表情管理啊~”

“你！”

冯甜甜刚想指着她的鼻子说几句狠话，一想到刚才珊迪说的还有摄像头在跟拍，她下意识的寻找着摄像头的位置。

看到真的有摄像头，她立即冷静了下来。

“不用你操心！”

“你是我的队长，这要是辣到你了，我怎么能不担心呢？？”

珊迪一副委屈的模样，但凡谁见到了都忍不住想要怜惜她一番。

“……”

……

“小沐沐一会儿中午回去要睡觉吗？”

按照往常的苏木来说，他回去是一定不会睡觉的！但是这次苏木却突然开始犹豫了。

“嗯……有点点困！”

“好吧！”

“阿璇姐姐是有什么事儿吗？”

“嗨！也没什么事儿啦！就是刚刚听你们谈论王者王者什么的，我也想玩了！嘿嘿!”

“唔……那我晚上带你玩吧！”

“好的好的！不急的！！你有时间带我玩就好！”

“主要是那群队友气得我想砸手机……”

？？？

苏木诧异的看了言沐璇一眼：“你要是真想砸手机，不如直接给我买一个，一想砸就给我买！这样你既没有浪费，又宣泄了自己的不满！！是不是一举两得？”

“有道理吼！！”言沐璇敲着掌心，她居然觉得苏木说的很有道理！！

“好！那我要是被队友气到了，我就给你买手机！”

言沐风虽然没说什么，但却意味深长的看了叶简一眼。

要不要他带自己弟弟去医院的时候顺便把言沐璇也带着一起？

好好的一个人，怎么遇到苏木之后都变得不正常了？


第385章 当年也是个狠角色！
====================================

难不成小沐沐还会吃别人的智商吗？？

就在几人坐在车里开着玩笑的时候，苏木的电话突然响了起来，打电话的人不是别人，正是姜瑜。

“外婆~”

“哎呀！小沐沐~想不想外婆呀？”

“当然想外婆啦！！外婆有吃午饭吗？”

“嘿嘿！外婆吃的可是小沐沐的同款哦！”

？？？

这玩意还有同款呢？？

“嫂子！！！”

苏木先是愣了一下，随即便反应了过来，这熟悉的声音想必就是小惠吧？

“小惠好。”

“嘿嘿！！我陪外婆一起看的你那个综艺！！”

“嫂子你可不能和别人跑了啊！我表哥他就是 傻了一点以外，其他都挺好的！！”

苏木下意识的看了韩振一眼，果然，他的脸都快要黑成锅底了！

“咳咳咳，你傻子，啊不是，你表哥就在我身后坐着呢。”

“……”

果然，苏木的话说完之后，小惠就不再说话了。

她拿起电话假装接电话的样子，默默走出了屏幕的视线之内。

“小沐沐啊，你在那边吃的好不好啊？”

“……挺好的外婆，你不用为我担心的！”

要说他苏木吃的不好的话，恐怕所有人都想跳出来先反对一番！！

这苏木是最欧的存在！！他要是吃的不好，就没人吃的好了！！

“那就好那就好！！我怎么看你们这还和男人睡在一个房间啊？多不安全啊！！你都不知道，外婆一见到你和男人睡在一起，外婆都睡不踏实！！”

“哎呦！我就一直在守着那个直播间啊！生怕他们做出什么事儿来！！”

？？？

苏木瞪大眼睛，不可置信的看了姜瑜一眼：“那个，外婆你放心好了！我们都是朋友，他们也就把我当成自己的妹妹，都对我很好的！也不会欺负我什么的！”

“那就好！哎！外婆还是不放心！既然都可以和男人睡在一起，你怎么不和小振睡在一起呀？”

“额……外婆那个是抽奖来的！这……可能我们两个没抽到一起，就是没有缘分吧！！”

“啧！这可不兴说啊！！你和小振怎么可能是没有缘分呢？”

苏木眨着眼睛，试图萌混过关。

“对了，刚刚我看你怎么还帮人家吃火鸡面，还不被领情呢？”

“那个还想要吃你东西的人是谁啊？需不需要外婆给你处理一下？”

“……”

苏木瞪大眼睛，连忙挥着手：“没有没有！！那个都是剧本的！！”

“就，剧本上是这么写的！”

“剧本？不是说这是个没有剧本的综艺吗？而且我看她那样子也不像是演的啊！”

“小沐沐，你是不是有什么事儿背着外婆？”

“没有没有！！外婆你多想啦！你看你都觉得不是演出来的，那只能说明她演技很好呀！是不是呀外婆~”

看着苏木撒娇的样子，姜瑜还想说些话，但却咽进了肚子里。

好像挺她这么一说，也不是没有道理！

“真的吗？真的没欺负你吗？”

“哎呀！谁能欺负我呀！外婆你多想啦！”

“可是当时小惠也和我说这人不是好人……”

“小惠也是太担心我了呀！！安啦安啦！！外婆你看我身边这么多人！谁敢欺负我呀！”

“嗯……也是！那好吧！要是有人欺负你一定要和外婆讲！我们白家人可不能被别人踩在脚底下！”

【我的天！！臭婆娘也太善良了吧？】

【就是啊！那冯甜甜什么的就是欺负小沐沐！！】

【可不！哎！都这样了小沐沐还帮人家说话！】

【不是，你们冷静点！！难不成你们还真以为白夫人就这么信小沐沐的话了？】

【对啊对啊！！这外婆我记得没错的话……当年也是个 狠角色呢！！】

【人不可貌相啊铁铁们！！】

【让我看看都有哪些天真的宝贝信了外婆的鬼话？？】

【哈哈哈哈！外婆的话也就能忽悠忽悠小沐沐了！】

【哎！我感觉那个冯甜甜和那个珊迪的下场都不会很好啊！】

【自信点！甚至连外形少女团都不会过得很好！】

【我靠！你们弄得我越来越好奇外婆以前什么样了！！】

【度娘你值得拥有！！不过现在词条上已经美化好多了！】

【……】

“嗯嗯嗯！放心吧，外婆你也要多注意休息啊！！可别为了看我熬夜！！”

姜瑜像是个被抓包的孩子一样，一听到苏木的话后连忙撇过视线不再看她。

“外婆知道了嘛！”

“小沐沐你什么时候回来找外外婆呀！外婆都好想你的！！”

？？？

他不是刚走两三天吗？

“外婆不要急嘛！等我这两天录制结束了，我就回去啦！！”

“哎呦你都不知道，你不在外婆是既吃不好又睡不好！”

说着，姜瑜委屈的瘪着嘴，还生怕苏木不信似的又挤出两d滴眼泪来。

一看到姜瑜掉眼泪，虽然知道她多半是装的，但是看的他心里还是一阵不舒服。

“外婆你别哭呀！这样我也没办法回去呀！”

“外婆你放心，只要节目已结束我就过去多住一段时间好不好呀？”

“真的吗？”

姜瑜将这一切都拿捏的十分精准，适当的给苏木一些压力，又适当的收手，不得不说，苏木被她拿捏的死死的，还真是拿她一点办法都没有。

这小老太太还真挺会玩！！

“真的真的！！您放心好了！！”

“那，拉钩！！”

苏木无奈的笑了一下，将手放在了镜头的面前：“好好好，拉钩！”

“那外婆也要答应我，在家里乖乖吃饭，乖乖睡觉，好嘛？”

“好耶！”

“……”

等到他们车到了酒店，姜瑜也挂断了电话，扬言道：“要和小沐沐一起午睡！”

苏木倒是很开心，毕竟姜瑜不管怎么样也是上了年纪了，能多睡觉是好事儿！

“所以，你打算过一段在外婆那里住多久？”

“啊？”

苏木没想到韩振会突然问这么一个问题，他挠了挠头：“不知道啊。”

“妈月底回去，你怎么想的？”

“那，那一起？”


第386章 免费陪聊！
============================

苏木挠了挠头 ，一月底回去的话，二月初也快要过年了，这个时间回去也蛮好的。

“我都可以，跟着你走就是了。”

苏木点了点头，既然这样的话，那就没有什么问题了。

反正都是月底回海城。

“小沐沐过年不留在京城吗？”

“不了，我家人在海城。”

“咦？”

言沐璇先是疑惑了一下，好像一直都没看到苏木的家人给他打电话之类的。

她觉得她的爸妈都够散养的了，没想到小沐沐的父母更是如此。

“那过完年我可以去海城找你玩儿吗？”

“话说我还没见过叔叔阿姨呢！”

“……”

苏木张了张嘴巴，他能说他也没见过吗？

哦……之前和林思思在一起的时候还是见过他妈妈一眼的。

不过自从他变成女孩子之后，好像就那么一眼。

这么说起来，他确实觉得苏沐的父母很牛逼。

一个女孩子在外居然可以半年不联系。

他甚至开始怀疑自己是不是家族里面不被待见的人。

难不成自己是什么私生子女？

苏木摇了摇头，算了算了，还是不多想了。

唉，听言沐璇这么一说，也不知道自己的父母最近过得怎么样。

他已经半年没回去了。

虽说偶尔有发微信聊聊天，但还是没有见面来的实在一些。

这次回海城，他可要多待一段时间！！

“可以呀，那你来海城可要多玩一段时间哦！！”

“咳咳……那，那我可以带我哥一起去吗？”

还不等苏木说话，韩振这一把搂过苏木的肩膀说道：“当然可以啊！”

“你放心好了，我家有很多空房间给你们住。”

像韩振这样宣誓主权的做法，看的言沐璇牙痒痒，恨不得抽他的筋，扒他的皮！

韩振太过分了。

“额……这种事你们商量着来就好了，我先回去睡觉了。”

苏木草率的打了个招呼，头也不回的坐上了电梯。

不过当电梯门关上的时候，他突然意识到了一个问题。

自己好像没有拿门卡……

淦！！

苏木蹲在门口等着叶简的到来，好在叶简就在下一班电梯上。

“咦？你怎么没进去呀？”

“你看我像是带了门卡的样子吗？”

“……嗯！确实不像！”

苏木忍不住翻了个白眼：“你知道不像还不赶紧过来开门！！”

叶简摸了摸头嘿嘿一笑，走上前来，为苏木打开了门。

一打开门，苏木就像一个脱了缰的野马，直接掀起被子扑进了床里。

还不等叶简反应过来，苏木已经睡着了！！

叶简拿着冰可乐的手一顿，本以为苏木说困了就是个玩笑话，没想到还来真的！

他放下手中的可乐，将空调的温度调高了两档，暖了暖手，这才接近苏木。

将他蒙在头上的被子着扯了下来，细心的为他掖好被角。

【我擦！！叶简哥也太暖了吧！！】

【呜呜呜！！不愧是我老公，就是这么贴心！！】

【啊啊啊！老公好帅啊！！我要给老公生猴子！！】

【走开走开！叶简我老公！】

【姐妹差不多挤挤得了！又帅又年轻的，早都被小沐沐给迷走了！这就别争了！！】

【就是就是！大家粉上一个也不容易！挤挤吧！】

【哈哈哈哈哈！！莫名觉得你们好惨！！】

【你笑什么？说得好像你还有房一样！！】

【又不是只有叶简哥一个！你看我秦男神！！这不也是个不错的选择吗？】

【姐妹，我觉得你说得对，所以我们挤挤吧！】

【滚！】

【……】

苏木睡觉了，向来以打趣苏木的叶简就开始无聊了起来。

哎！

自家弟弟那个小没良心的！打电话过来就只知道和小沐沐聊天！也不知道问问他这个老哥现在过的如何了！！

不问也就算了，连最基本的问题也不问，就连吃饭了吗都不问一下！！

哎！

这就是弟大不中留吗？

有了媳妇忘了哥吗？？

呜呜呜！

他可能是这个世界上最惨的哥哥了！没有之一的那种！！！

欺负人啊欺负人！！

叶简看着手机屏幕上最后一条消息，陷入了沉思，要不要给自家弟弟再打个电话过去？

脑子还没反应过来，手却先拨了出去。

看着已经发过去的视频消息后，叶简立即觉得这手机有些烫手，就在他开始纠结要不要挂断的时候，对面已经接了起来。

只不过当叶子苑看到接电话的人是叶简后，脸上那激动的神情全都消失不见了。

就好像刚刚有那表情的人不是他一样。

“有什么事吗？”

“……额，哥没事儿！”

“没事就挂了。”

“哎哎哎！！别呀！！聊聊呗！都好久没聊了！”

对面叶子苑默不作声，视线也根本就不在叶简的身上。

“……”

两人就这么你不说话，我也不说话，就这么过了五分钟，叶简终于忍不住了。

“聊聊嘛！你看我这个陪聊，还不要钱！！”

“嗯。”

“……”

叶简默默叹了一口气，即便叶子苑不说话，他还是目不转睛的盯着屏幕。

甚至是连眼睛都很少眨，似乎生怕一眨眼，叶子苑就会挂断一样。

【我的天！！莫名有些心疼是怎么回事儿？】

【呜呜呜！我也是！！】

【哎！你说两人之间是有什么隔阂吗？】

【好像不是，至少京城叶家传出来的消息也挺大的！好像是子苑想要进职业，家里人不同意，毕竟……你们懂的！】

【懂了懂了，是不是那种得不到冠军就要回家继承亿万财产了？？】

【爬！！哪有这么容易！！你这就是恋爱剧看多了！！】

【你这么一说我好像也想起来了，是不是前一段吵的挺热的，要断绝关系那个？？】

【我靠！！不是吧？？这么狠的吗？？我以为打不好比赛就要回家继承财产呢！】

【弟弟也不容易的，他要是没得到冠军……恐怕真的要被叶父逐出家门了。】

【不是吧不是吧？？弟弟身上这么大的压力吗？？】

【而且更严重的是，你不知道叶父会不会从中作梗。】


第387章 一坨人！！
============================

【虽说商业人不屑这样做，但是也难免不会！】

【可能断绝关系是说来吓唬人的，但是弟弟得冠军的路上一定很难就是了！】

【哎！心疼这对兄弟了！】

【我也是！】

【呜呜呜！！小沐沐这头死猪！快起来给爷安慰！！睡什么睡！给爷爬起来！！】

【笑死！做梦吧！她不睡醒谁能叫的起来？？】

【……】

“快过年了，过年……回家吗？”

“……”叶子苑的手明显顿了一下，他头也没抬直接拒绝了叶简：“不了，忙。”

“其实……爸也是气话……”

“你不是在直播吗？”

“……嗯，你要是想回来，随时欢迎你。”

叶子苑没再说话，而是继续摆弄着手机，像是在训练。

“现在很忙吗？”

“忙。”

“压力大吗？”

“没压力。”

不管叶简问什么，叶子苑都是草草的回复他。

“她睡觉了。”

“嗯，知道。”

叶简张了张嘴，想必他也在一直关注苏木吧？

“我说你们真的不可……”

“我知道！”

叶子苑终于抬起头，他紧蹙着眉头，眼底那抹坚信不疑的态度，立即让叶简服了软。

“我的意思是……你们真的不可以背着我聊天！你们聊天也带带我呀！我一个人好无聊的！！”

叶子苑抿了抿嘴，终究是没说出一些狠话：“知道了。”

“你不睡觉吗？”

“不睡不睡！！啊不是！睡睡睡！现在就睡！！”

一听到叶子苑主动和自己说话，叶简激动的都快有些不会说话了！

“嗯，你睡吧，我要去训练了。”

“好好好！那你也注意休息！别累坏了！”

“还有，你睡觉……”

“嘟嘟嘟……”

还不等叶简说完话，叶子苑就已经将电话给挂断了。

叶简无奈的叹了一口气，仿佛一切都已经习以为常。

闲着没事做，索性也跟着爬上了床。

【呜呜呜！明明这兄弟俩还很相爱的嘛！】

【哎！两个死傲娇！】

【我觉得如果你自信点的话可能就只有弟弟一个死傲娇！】

【哈哈哈也是，叶简哥还算比较不要脸的了！】

【哎！可能这就是当哥哥的吧！永远都在照顾弟弟的情绪！】

【呜呜呜！要不是他们是亲兄弟，我都要磕这一对的CP了！！】

【？？？上面的姐妹我觉得你需要冷静一下！！】

【神他妈磕CP！咳咳咳，虽然我觉得也挺甜的！】

【傲娇受与痞子攻什么的……】

【？？？我感觉你们都不对劲！！】

【哎！但是作为亲兄弟他们两个也很甜啦！！】

【这倒也是！双向奔赴啊！！真的就是双向奔赴啊！！哥哥照顾弟弟的情绪，弟弟傲娇的同时也会照顾哥哥的情绪！！】

【果然，不仅是爱情需要双向奔赴，任何的情感都需要双向奔赴！！】

【好家伙！看个综艺都能悟出人生哲理！哈哈哈哈！不知道的还以为我看了什么鸡汤节目！实际上是个沙雕节目！随时随地都能笑掉大牙的那种！】

【……】

训练室……

“叶子苑！我看你是根本没把我说的话放在心上是不是？？”

“我说没说过，你的手机不要总是拿出来！！”

“你来这是训练的！！不是让你来玩的！！”

叶子苑低着头，默不作声，一副你说任你说的模样。

“嘭！”

“能继续你就给我遵循我这里的规定！不能继续抓紧给我滚蛋！这不是养大爷的！！”

“呵……”

“你说这里是训练的场地，那我想问一下，你有训练过我吗？”

“把我当成一个免费的陪练，你态度还这样，得寸进尺的人，我看是你吧。”

叶子苑懒散的掀了掀眼皮，将手机放在了桌子上，环着胸，整个人倚在椅子靠背上，翘起个二郎腿，不屑的一笑。

他的话毫不意外的直击要点，教练现在已经开始躲避他的视线了。

“得了便宜就别卖乖。”

“我这样的人想挖我的人多了。”

“累了，你们继续。”

叶子苑抻了个懒腰，放着教练的面打了个哈欠直接离开了。

不过这次教练却没有说出任何话来，他看着叶子苑离开的背影，陷入了沉思。

这小子，也不是没有心。

“看什么看？该训练训练！你以为你们都是他吗？？”

……

“叶简！苏沐！”

“叶简！苏沐！！”

？？？

叶简睁开眼睛，迷茫的看着面前这一坨人！

可真是一坨人了！！

这里里外外左三圈右三圈的人，直接将他们围了个水泄不通！！

就连叶简想要下床都无处下脚！！

“你们这是……做什么？？”

“到集合的时间了，在直播间里看到你们两个还在睡，就组团过来叫你们了！”

“怎么样？这个叫你们起床的方式是不是很特别？”

？？？

叶简顿时有些欲哭无泪！

何止是特别啊！好在他睡姿还算优雅，不然那就是社死了！！

大型社死现场！！

叶简擦了擦口水：“那个，既然我们都醒了，那就，那就各回各家吧！”

“是啊！醒都醒了，那就一起走吧？难不成你还要化个妆什么的？”

“呦？还是个精致哥哥？？”

“咳咳咳！！不至于不至于！！”

“主要是你们这么多人在这里，我也下不去床啊……”

众人哄堂大笑：“行了行了！既然叶简已经醒了，大家就去大厅等待吧！”

“工作人员可以去备车了！”

看着房间里就剩他和苏木……

？？？

小沐沐还没醒啊！！

“小沐沐？”

“小沐沐！！”

叶简试图温柔的拍拍苏木的肩膀，奈何他睡的和死猪一样，叫都叫不醒。

无奈之下他只好拿起苏木的鞋，又将他公主抱起。

这才下了楼。

“小沐沐还没醒呀？”

林思蕊凑到了叶简的面前，暗搓搓的戳了戳苏木的脸。

呜呜呜！真软！！好想咬一口！！

“既然大家都到了，那就上车吧？”

“目的地是哪啊？”

“哦！刚才你没来，若璃姐抽到了电玩城！”

？？？

“电玩城？？”

电玩城怎么比赛？


第388章 难不成比赛抓娃娃？
====================================

难不成比赛抓娃娃？？

啊不是……

直到到了电玩城，苏木也没能醒过来，还是导演组去买了两根肉肠放到了苏木的鼻子前，这才把他叫醒。

？？？

苏木还没等睁开眼，就一把抓到了那两根肠。

“嗷！！！”

他像个炸毛的猫一样，差点从叶简的怀里跳起来。

“烫烫烫！！！”

“小沐沐你没事儿吧？？？”

工作人员也没想到苏木直接就上手，一时间也吓懵住了。

“快去买冰袋！！”

苏木迷茫的睁开眼，眼底氤氲着雾气，真是我见犹怜。

尤其是那个工作人员，她现在自责的很！

本来想趁着这个机会逗逗小沐沐，没想到却变成了现在这个样子……

“对，对不起……”

这时苏木才反应过来究竟发生了什么。

“别哭别哭！！”

哎呦喂！！看到小姐姐在他面前哭了，他心都快碎了！！

“对不起！对不起！！”那个小姐姐愧疚的扣着手指，不敢直视苏木的视线。

“哎呀！你哭什么呀？你看我，什么事儿都没有！！”

苏木将自己的手放在那个小姐姐的面前，试图逗逗她，没想到她却哭的更凶了。

“我，我很喜欢你的，真的……真的不是故意的！！”

苏木抬起手揉了揉她的头：“我知道呀～”

“我知道你不是故意的呀~所以你不要自责了好不好？”

也不知道苏木是有什么魔力，自从他摸了小姐姐的头之后，那个小姐姐的情绪也逐渐稳定了下来。

“你看我没事儿吧？”

“我就是被吓了一跳而已啦！！”

小姐姐抽了抽鼻子：“真的吗？”

“当然是真的啦！”

“快把肠给我，我饿饿！！”

小姐姐破涕为笑，将那俩根肠递给了苏木。

“慢点吃，别烫着了。”

“诶嘿嘿！小姐姐给的烤肠就是好吃！！”

那个小姐姐害羞的挠了挠头：“哪有你说的这样呀！就会开我玩笑！”

“真的吼吼吃！！”

咬一口满嘴香！！

“小姐姐在哪里买的呀？我还想吃！！”

“啊，就在门口的哪家超市！那，那我再给你买去？”

“啊？可以吗？这样会不会很麻烦你呀！”

“不麻烦！不麻烦！那，那你等着我！我现在就去给你买！”

“好耶！小姐姐路上注意安全哦！”

苏木看着那个小姐姐离开的背影，果断的将剩下的那一根肠塞进了叶简的嘴里。

脸上一副‘给爷吃’的模样。

说实话，中午刚吃了那么多的东西，又睡了一觉，现在根本不饿！！

不得不说这个肉肠是真的全都是料！他差一点都没吃下！

【呜呜呜！小沐沐也太暖了吧！？】

【知道小姐姐不是故意的，还那么安慰她！！】

【手一定烫坏了吧？我看着都红了！】

【哎！虽然心疼，但是小沐沐对小姐姐真的是好的不行！代入感太强了！我已经开始羡慕小姐姐了！！】

【小姐姐对待小沐沐也超好的！！从刚刚就可以看出来，她是真的很喜欢小沐沐！】

【是呀是呀！小沐沐让她去买烤肠，可能是为了让小姐姐的内心好受一些吧！】

【不行了！这个臭婆娘真是分分钟都在吸引我！！】

【试问：这样的小沐沐，有谁不爱呢？？反正我爱惨了！！】

【……】

不一会儿，那个小姐姐拿着一大包的东西回来了，似乎是跑着回来的，她的呼吸还是很急促的。

“给！”

“……”

苏木瞪大眼睛看着那一大包，这……至少得有二三十个吧？？

这不得花个一百多块钱？？

“那个，我给大家都买了，你，你看着分吧！！”

小姐姐抿着嘴，小心翼翼的看着苏木。

“啊！”

“哎呀！你看你！这么破费做什么！都便宜他们了！不行不行，这要是请吃东西，那也得是我来请呀！”

“不不不！这，这算是我的一点心意……”

小姐姐紧张的捏着衣角，生怕苏木会拒绝一样。

“既然这样的话……我也没什么好报答你的了，我可以抱抱你吗？”苏木眨着无辜的眼睛，看着那个小姐姐。

小姐姐像是受到了极大的震惊一样，整个人都懵住了！！

她听到了什么？？

小沐沐要，要抱她！！！

“可，可以吗？”

？？？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，这话不应该他来问吗？？

怎么还反过来你问了？？

“当然可以呀！”

不过这些都不是很重要，苏木还是直接扑进了她的怀里，光明正大的揩油。

“姐姐的怀抱真暖和！我都不想离开了！”

那个小姐姐哪里见过苏木这猛烈的进击？

她现在早就咬着嘴唇，羞红着脸，不知所措了。

“我就这样抱着姐姐，姐姐不会嫌弃我吧？”

“不，不嫌弃！！”

“那就好！嘻嘻！！”

“冯甜甜和珊迪两人还没吃完吗？联系下那边的工作人员！”

这时导演组的人也发话了苏木将烤肠分发其他人了，这要是他吃，可真是有些吃不完啊！！

听了导演的话，他也下意识的看了人群一眼，果然没有那两个人的身影。

好家伙！那一大碗火鸡面吃了一中午了？？

他都睡一觉醒过来了！居然还没吃完！！

两个姐姐的胃口也太小了吧？？

“导演，我刚刚联系过了，听说……还剩一大碗。”

“……”

这下导演的脸都黑了。

“算了，别管他们了，再联系一下，如果晚上录制结束之前要是没吃完也不用回来了。”

“是！”

“……”

“既然大家已经准备好了，那么就开始下午的游戏吧！”

“还是老规矩！下午五点到大厅集合！”

一听完导演布置好任务后，所有人都开始找游戏去挑战了。

苏木不紧不慢的走到了导演的面前，趁他不注意，直接塞进他嘴里一根烤肠。

“有福同享！”

有难同当！！

呜呜呜！他是真的吃不下了嘛！！

其他人每个人才拿了一根！他这手里还剩十多根！！

这让他怎么吃嘛！

“哎呀！这也是人家小姐姐的一番好意哇！好吃吧？”


第389章 有福同享！！
==============================

“……”

刚想说苏木几句，但是导演吃了一口之后发现……好像确实挺好吃的！

“好吃你就多吃点！！”

苏木直接将那一大包的烤肠全都塞进了导演的怀里。

“好东西就要大家一起分享嘛！”

导演无奈的摇了摇头，不过还是顺着苏木的话，将那一大包的烤肠全都分发了下去。

“走吧！今天的游戏王，又是我！！”

“咩哈哈哈！来接受苏木小朋友的极限挑战吧！！”

叶简看着苏木这满满的中二气息，无奈的苦笑着跟在他的身后。

反正他就负责躺赢就好了！

“小沐妹妹你想玩什么呀？”

苏木逛了一圈，最终停在了人最多的娃娃机面前。

苏木看着她们抓了半天依旧没抓到，忍不住自己动手试一试了。

说实话他没怎么抓过娃娃机，这也算是第一次了！

“咳咳咳！这个娃娃机怎么算的？”

“娃娃机是五个币子抓中三个就可以获得一个宝箱哦！”

苏木捏着下巴沉思了一下：“可以，给我来五个吧！”

苏木一来，所有人的视线都下意识的向他那边看去。

“小沐沐以前抓过娃娃吗？”

“……没。”

一是没钱，另一个便是他觉得这是个小女孩才会玩的东西。

像他这样的男孩子怎么会去抓娃娃呢？

艾玛！真香！！

真好玩啊！真好玩啊！！

苏木投了一个币子进去，毫无技巧可言，直接生硬的挪动着爪子，觉得差不多了，便按了下去。

“……”

“我靠！！抓起来了！！”

？？？

“不是吧？？这就抓起来了？？我可是抓了半天！！”

“抓了半天还是没抓起来的那种！”林思蕊毫不介意的给言沐璇补了一刀。

“噗！！”

好歹是一个队伍啊！！你这样说她很没面子的啊！！

呜呜呜！她不要面子的吗！

【哈哈哈哈！笑死了！我在这边看着阿璇姐姐抓了半天了！！】

【姐妹们！！我有生图啊！！！】

【啊啊啊！！没想到居然真的开我们家的电玩城了！！】

【我靠我靠！！我就在现场！！啊啊啊！我也有生图！！】

【？？？那个被摄像机拍到低头玩手机的人，是不是你？？】

【……有点尴尬……还真就是我！】

【哈哈哈哈！小姐姐还是很好看的呀！！小姐姐有对象了没？没有的话介意有一个吗？有的话介意多一个吗？？】

【？？？你不对劲！！】

【性别不要卡的这么死！小姐姐有女朋友吗？没有的话介意有一个吗？有的话介意多一个吗？？】

【？？？不对劲的是你吧？？你好像比上面那个还不对劲！！】

【憋说了！！全都不对劲！！】

【不过小沐沐的生图可以私发给我吗？prprpr~】

【对呀对呀！！我也关注小姐姐了！呜呜呜！跪求生图！！】

【好的好的！！我趁这个机会多拍一些！你们等着我！！晚上在我微博蹲好！！】

【……】

“小沐沐你这个娃娃机给我试试！！这个是不是没被调试过啊？怎么可能这样就抓到了？”

“我来试试！！”

言沐璇一把将苏木推开，直流鸠占鹊巢，将那个娃娃机给占为己有。

“我就不信我抓不上来！！”

言沐璇丢进一个币子，她还试图甩着勾子想要抓的更准一些。

只不过这勾子刚落下……就空了。

？

？？

？？？

“额……咳咳咳！！失误失误！！”

“我再试一次！！”

这次言沐璇依旧是甩着勾子，只不过……抓到了是抓到了，就在起来的时候，被抓起来的娃娃直接滑了下去。

？？？

这真的是小沐沐玩过的娃娃机吗？

苏木看着无聊，索性就在言沐璇刚刚玩过的娃娃机投了一个币子。

依旧是简单到毫无技术可言的操作，依旧再一次抓起了一个娃娃。

？？？

言沐璇懒得眼睛都直了，这什么意思？？

欺负她是嘛？？

这个娃娃机刚刚她也不是没抓过！怎么一到苏木的手里就全都变了味道了？？

就好像自动给他开挂一样！！

“这里是不是藏人了？？是不是藏人了！！”

“呜呜呜！我怎么就抓不到呢！”

“这不对啊！！这不对啊！！”

“哎！阿璇看开一些吧！你非……也不是一天两天的事儿了！我们都习惯了，你还没习惯吗？”

“……”

林若璃的话成为了压倒骆驼的最后一棵稻草，言沐璇失落的低着头，忍不住叹了一口气。

哎！

果然是自己太非了是吗？

连娃娃都抓不起来！！

“阿璇姐姐也不要太难过啦！安啦安啦！我都已经猜到结局了！”

“不过这真的不是你太非！还是我太厉害了！”

苏木将手放在额前，挑拨了一下一厘米都不到的头发。

“噗！！”

言沐璇现在只有一个感觉，她感觉好像自己被千万个刀子扎了一样！！

呜呜呜！！补刀也不要这样嘛！！

“五个抓三个就行是吗？”

苏木再一次将币子投了进去，这次更快，直接快准狠的下勾。

果不其然，又抓到了一个娃娃。

“来吧！朕的宝箱！！”苏木两手摊在了一个工作人员的面前，而那个工作人员拿着手机，似乎是在偷拍他，一时间还有些没反应过来。

见到苏木伸过来的手，下意识的将自己的脑袋伸了过去。

“……”

？？？

苏木也懵了，这是什么情况？？

他已经人见人爱到这种程度了吗？

“额……”

最怕空气突然安静，苏木和那个工作人员对视了许久，叶简终于忍不住出来打破了他们之间尴尬的气氛。

“哎呀哎呀！这个宝箱可不让我们拿啊！”

那个工作人员尴尬的笑了一下，随即便从身边拿出一个宝箱放在了苏木的掌心里。

【哈哈哈哈！！这个小姐姐也太可爱了吧！！】

【哈哈哈哈！！两个人都好可爱！全都懵住了！！】

【笑死了，小沐沐人都傻了！！】

【我也看到了！！她的眼睛都直了！肯定没想到小姐姐这波操作！】


第390章 人类的悲喜并不相通
====================================

【别说小沐沐没想到了，就是我也没想到啊！！】

【换谁也想不到啊！！】

【尴尬死了！！我，我在那偷拍来着！！】

【噗哈哈哈哈！！！正主出来了！】

【哈哈哈哈！小姐姐辛苦了！！】

【尴尬……我，我真是条件反射，前一段逗猫视频刷多了，哎呀哎呀！！真是尴尬！！】

【哈哈哈哈！不要尴尬！！只要你不尴尬，尴尬的就是别人！！】

【呜呜呜！憋说了！等着晚上给你们发图片吧！】

【哈哈哈！辛苦了辛苦了！！】

【……】

“那个……再玩的话还有奖励了吗？”

说实话，他苏木还想玩！！

虽然没有任何难度，但是就是很上头！！

“按理来说，每个人只有一次获得宝箱的机会的，但是一个队伍可以获得两个宝箱。”

“如果你们内部决定好将这机会让给队友的话，是可以的！”

！！！

一听导演这么介绍，苏木眼冒星星的看着叶简，他双手合十交叉放在自己的下巴处，楚楚可怜的望着叶简。

“叶简哥哥～”

“哎呀哎呀！你玩你玩！！你玩就是了！！”

叶简鼻孔大张，脸上是抑制不住的笑意。

这谁顶得住啊！！！

小沐沐撒娇什么的……

简直不要太美好啊！！

韩振和言沐风全都投来了羡慕的视线，不过那视线却很是凶狠像是要将他撕碎吃掉一样！！

但凡是抢苏木的人，就都是敌人！！

管他什么哥哥姐姐的！！

“咳咳咳……”似乎也感受到了两人的视线，叶简尴尬的咳了一声，将自己那激动的情绪按耐了下去。

不能太开心！！容易挨揍！

“我玩这个！！”

言沐璇不信邪，再一次走到苏木身边，将苏木给推到了别处。

“我就不信了！！我今天嗨抓不上来！！”

苏木无所谓的耸了耸肩，反正他去哪里都一样的！

“若璃姐姐，我可以玩你这个吗？”

“嗯，当然可以。”

林若璃收回了刚要投币的手，转身站到了一旁。

说实话，不是因为别的，主要是因为自己站的位置离林若璃近，他懒得走了而已！！

“若璃姐姐喜欢哪一个哇？我给你抓！”

林若璃指了指被挤在犄角旮旯里的一只星黛露说道：“想要这个，可惜一只抓不上来。”

“放心！交给我好了！！”

苏木勾起嘴角，噙着一抹痞坏的笑意，一时间让林若璃看呆了。

【我擦！！这小沐沐犯规啊！！】

【尼玛！！我竟然心动了一下！！】

【一下？？我踏马现在心还扑通扑通的！！这臭婆娘犯规啊！！】

【这痞帅痞帅的感觉是怎么回事儿？？】

【他妈的！竟然对女人心动了！！】

【好歹也是个钢筋混凝土的直女！！小沐沐还我清白！！我他喵的当众流口水了！！】

【哈哈哈哈哈！你踏马要笑死我！！】

【哎！不过刚刚那个表情是真他娘的帅啊！！】

【姐姐好帅，我好爱！！】

【有没有那种可以勾引臭婆娘的办法？？】

【你拿好吃的可能几率会更大哦！】

【小沐沐喜欢什么颜色的麻袋？？我准备好了！！】

【……】

苏木投完币子，直接奔着那个星黛露的方向冲了上去：“冲鸭！！”

“啪！”

苏木自信一拍，果然，那只星黛露就这么被抓了起来。

？？？

“我靠！！”

“小沐沐你也太厉害了吧！！”林思蕊看向苏木的眼神里都带着崇拜！！不愧是她的女神！！就是这么的厉害！就是这么的全能！！！

“咳咳！！低调低调！！实力不允许我这么高调！”

苏木将抓到的星黛露放进了林若璃的手里“呐！送你啦！”

“谢谢……”林若璃的手不自主的揉了揉星黛露的头，眼中的喜欢不言于表。

“哎！！就差一点点！！”

言沐璇那边再次传来唉声叹气的声音，她有些失落的看了苏木一眼。

难不成自己真的就什么都不行吗？

呜呜呜！！

真是人比人气死人！！

“阿璇姐姐不要气馁啦！你下一个一定会抓中的！”

言沐璇叹了一口气，其实她都已经快认命了！！

“阿璇姐姐加油！！”

看着苏木为她打气的样子，也不知道从哪来的勇气，言沐璇想也不想，直接将币子丢了进去！

不就是抓娃娃吗？

抓！！她就不信了！！！

所有人都屏住呼吸，看着言沐璇，果然！她已经抓起来一个娃娃了！！

言沐璇更是激动，她在心里默默祈祷着：不要掉不要掉！！

“牛啊！！”

“阿璇姐厉害呀！！！”

“哇！阿璇真棒！！”

言沐璇也愣住了，她居然……她居然真的抓到娃娃了！！！

所有的话都难以形容她现在的心情！！

她激动的将苏木抱起来在原地转着圈圈。

？？？

等等！！！

你……你激动你抱他苏木做什么？？？

放他下来啊！！救命啊！！救命啊！！

呜呜呜！！他头晕！！他快要吐了！！

幸好，在苏木差一点吐出来的时候，言沐璇就已经将他放了下来。

逐渐上头，刚一落地，苏木几乎是一个站不稳的状态，他摇摇晃晃的试图站稳，可一切都是徒劳。

“啪叽！”

苏木跌坐在了地上，那张小脸上更是迷茫！

呜呜呜！为什么要这样子对他！！他做错了什么？？

【哈哈哈哈！笑死我了！小沐沐就是个工具人！！】

【小沐沐：救命啊救命啊！！有人要谋害朕！！】

【哈哈哈！代入感太强了，不过小沐沐好惨！】

【哈哈哈哈！估计她到现在都还懵懵的！】

【自信点！！你看她那脸！估计现在已经不分东南西北了！】

【哈哈哈！虽然好笑，但是还是要恭喜阿璇了！！终于开张了！】

【笑死了！果然人类的悲喜并不相通！！】

【……】

“不行不行！！趁着现在手感还在，我要再抓一个！！”

“来吧！！让暴风雨来的更猛烈一些吧！！”

苏木坐在地上无人问津，所有人都在看着言沐璇。


第391章 你的嘴开光了？？
==================================

似乎想要看看咸鱼究竟能不能翻身！

“……”

额……

勾子再一次落空，言沐璇又露出了悲伤的神情。

苏木刚缓过神来，就看到言沐璇这样，下意识的开口说道：“阿璇姐姐别伤心！你下一个肯定能抓到！！”

“真的吗？”

“真的！！”

“……”

果然，不出苏木所料，言沐璇真的又抓到了一个娃娃！

。。。

？？？

所有人看向苏木的视线中都带了一抹不可思议。

这！！

这嘴怕不是开过光了吧？？

言沐璇像是抓到了什么幸运密码一样，看苏木的眼神都变了。

这不就是来拯救她的天使吗？？

五枚币子已经被言沐璇用完了，她又重新向工作人员要了五枚。

“小沐沐，我这枚游戏币可不可以抓到娃娃？”

“可以。”

“……”

“！！！”

“我靠！！！真的抓上来了！！”

言沐璇几乎看都没看，直接随手丢爪勾，直接就抓上来了！！！

？？？

“难不成小沐沐的嘴开过光？？”

“？？？”

苏木迷茫的坐在椅子上，吃着叶简刚拿过来的冰淇淋。

“我不是！我没有啊！你别瞎说！”

苏木直接一套否认三连，否认了林思蕊的话。

他才没开过光呢！！人家这是幸运女神常伴身边啦！

“那你说，我下一个游戏币可以抓到娃娃吗？”

“可以可以！你能行！”

“……”

“！！！”

“小沐沐你还说你的嘴没开过光！！”

？？？

这……言沐璇抓到了娃娃你不应该夸她厉害吗？？怎么和他有什么关系？

难不成他说你抓不到你就抓不到？

难不成他说你能抓到你就能抓到？？

“我真没……”

“小沐沐你说我下一个能不能抓到？”

“能！”

反正说鼓励的话又不要钱！能就对了！！

言沐璇将币子丢了进去，这次直接闭上了眼睛，随手一抓！

“嘶！！”

林思蕊倒吸了一口气，这……闭着眼睛也能抓上来？？？

这还是那个认真抓娃娃都抓不到的言沐璇了嘛？？？

我靠！！

“……”这下轮到苏木懵了，难不成他的嘴真的开过光？？

他咽了咽口水，重新组织了半天的语言也没能说出一个字来。

【我擦？？？小沐沐这么神的嘛？？】

【我敲！这还是人了吗？？？这是神啊！！呼风唤雨控制天气也就算了！！居然说什么就是什么！！】

【这……直接触及到了我的知识范围了。】

【我他喵的，我是一个无神论者！！我居然开始信臭婆娘了！！】

【憋说了！我也是！！】

【哎！你说小沐沐这样另类，会不会被人抓去研究什么的？？】

【？？？铁汁你的思想很危险啊！！但是你说完之后，我也有这种顾虑了怎么办？？？】

【人一旦接受了某种设定……】

【我擦！！那得重点保护起来啊！！】

【嘶……憋说了憋说了，代入感太强了，万一到时候真的被抓走了……】

【啊啊啊！！别说了！！！我不想想到那个画面！！】

【……】

“不是吧？？真的这么灵的嘛？？”

林思蕊已经接受到了工作人员递过来的宝箱，不可思议的看着苏木。

她一把夺过剩下的两枚游戏币，转身对苏木说道：“小沐沐，你说我这两个能抓到吗？？”

刚刚她也试着抓过了……最好的记录……十枚游戏币一个都没抓到！！！

“能！都能！”

“真的假的？”林思蕊抱着疑惑的态度试了一下，没想到她这千年手残的人居然一把就抓到了！！

？？？

林思蕊咽了咽口水：“偶，偶然！！”

“再来！！”

“……”

林思蕊直接闭上眼睛，胡乱的在那娃娃机上乱拍着。

直到她再次睁开眼睛的时候，整个人都傻了。

居然……居然真的抓到了！！！

她可是闭着眼睛的啊！！

这要也是偶然的话……确实是有些说不过去了！！

虽然她无条件的相信苏木，但是……遇到了这种事情她也很迷惑啊！！

这……这解释不通啊！！

林若璃见状也从工作人员哪里要来了五枚游戏币，她现在也开始迷茫了！！

“小沐沐，你说我抓三次可以抓到吗？”

“当然可以啊！若璃姐姐就算抓十次都能抓到！！”

“……”

果然，林若璃三次都抓到了！！

她刚刚也不是没抓过，虽然不算是新手，但是也不能做到百发百中这么厉害！！

“我再试试！”

林若璃又将剩下那两个游戏币也全都丢进去抓娃娃了。

不管她怎么抓，反正就是能抓到！！！

“……”

虽然这有些无法解释，但是林若璃还是接受了苏木的这个设定。

虽然听起来有些离谱，但是放在小沐沐的身上似乎好像又在情理之中？？

有了这两个人的实验，林思蕊和秦訾阳也都纷纷开始了效仿模式，没一会儿酒人手一个宝箱了。

“下一个你打算去哪里玩？”

既然是电玩城，那肯定就要去打电动啊！

“哎！小沐沐这里有个唱歌比赛诶！”

叶简像是发现了新大陆一样，拉着苏木的胳膊，直接钻了进去。

？？？

唱歌比赛有什么好比的？？

难不成你这个歌手还没唱够吗？？

“来嘛来嘛！！小沐沐你去挑战！！”

？？？

为什么是他？？

你怎么不去？？

“我不去，懒。”

“人家想听你唱歌嘛！！小沐沐你给人家唱歌听嘛！！”

你敢信？？

叶简这么大坨的一个男的，居然拉着他苏木的胳膊撒娇！！

不管怎么看都很奇怪的好吧？？

“……”

苏木有句话不知当讲不当讲！

“行吧行吧，唱就唱吧！！”

“小姐姐，这个怎么玩？”

“啊……”那个工作人员连忙收回了手机：“这个，这个只需要你在这里选歌，只要准确率高达90％就可以获得宝箱了！”

“就90就可以吗？”

“是的！”

苏木点了点头，道了声谢。

哦～90就可以啊～

那还不简单？？

苏木翻着列表，选了一首比较喜欢的歌：《偏爱》。


第392章 无形装逼！
============================

“把昨天都作废……”

“现在你在我眼前……”

？？？

苏木一开口，所有人都抖三抖！！

这唱的是什么？？

虽然歌词是对上了，但是这调……怕不是已经跑到了外婆家？？

“小沐妹妹，你……”

叶简的话还没说完就被苏木一个眼神给瞪了回去。

“咕咚！”叶简下意识的咽了咽口水，算了算了，不说了，狗命要紧！！

【？？？什么鬼？？】

【我耳朵快要流产了！！臭婆娘搞什么？？】

【刚想说一句：尽情享受这音乐盛宴吧！然后就听到了这？？】

【尼玛！！我外放！！】

【哈哈哈哈！笑死了！还好我有先见之明，已经调小音量了！】

【你们敢信？？我老总就是小沐沐的粉丝，现在带着我们上千名员工来到大型会议室里带我们看综艺？？上来就是小沐沐的这一开口！】

【我靠！！铁汁你那是什么公司啊！！我也想去！！】

【我靠！！这也太好了吧？？快报上名来！我也想去！！】

【这也太羡慕了吧！我都是摸鱼在偷偷看……】

【靠！！吓死我了！！刚刚摸鱼老板过来了！！不过看到我看的是小沐沐，就没说我，还给我点了杯奶茶！！】

【？？？我怀疑我们是两个世界的人！！】

【呜呜呜！你们这群人太过分了！】

【羡慕这个词我已经说厌了！】

【……】

“……就算我错了要承担……”

跑了几句调，苏木直接回到了调上，给叶简来了个措手不及。

这……不愧是小沐沐！！

就是这么的出其不意！！

叶简从工作人员哪里要来了两个应援棒，随着旋律挥舞着。

要不是怕打扰到小沐沐唱歌，他现在都要呐喊尖叫了！！

他的小沐妹妹最棒了！！

“痛也很愉快～爱……”

一首歌结束，场上的工作人员全都没反应过来，甚至还沉浸在了回忆中。

回想起仙剑的虐恋，所有人的脸上或多或少的都挂上了泪珠。

大屏幕上班评分不断波动着，最终的成绩停在了……90！！

不多不少，刚刚好好！！甚至没有小数点！！

“小沐妹妹！！你太棒了！！我要为你疯狂打call！！！”

“小沐沐！”

“小沐沐！！”

“……”

叶简就像一个疯狂的粉丝，给苏木应援的手都快挥断了！

如果可以的话……苏木情愿不认识他……

好丢人怎么办？？

哎！！

苏木无奈的叹了一口气，这时，工作人员也都回过神来，连忙擦了擦还挂在脸上的泪珠。

当他们看到大屏幕上那个90％的时候，所有人都愣了一下！！

这……

原来一开始的跑调，就是为了得到这个90？？？

！！！

原来小丑竟是他们自己？？

“这样可以了不？”

“可以！可以！！”

“宝箱拿来吧～”

【我靠！这个臭婆娘无形装逼啊！！】

【他喵的人家故意跑调还能准确率达到90！！我他喵的认真唱都到不了90！！】

【哈哈哈哈哈操！有些人笑着笑着就哭了！！】

【呜呜呜！别骂了别骂了！我也是！】

【哎！同样都是人！！怎么差距这么大！！】

【小沐沐这都快要三百六十行，行行都行了！！】

【女娲捏人的时候可能偏爱小沐沐了！！】

【自信点！！就是偏爱！！这是明目张胆的偏爱！！】

【哈哈哈！虽然小沐沐达到了90，但是我还是好希望小沐沐可以认真的唱一下啊！！】

【对对对！！刚刚唱的我都差点没走不出来！！】

【呜呜呜，代入感太强了！说句丢人的话，我都哭了！！】

【你不是一个人！！】

【啊啊啊！！小沐沐快去好好唱一个吧！！】

【+1+1！！】

【大家莫慌！！我朋友是调音师！我已经按着他的头调了！！】

【我靠！！牛啊！！】

【我已经调完了，发到微博里了。】

【？？？我擦！这么快？？这是人除我佬是吗？？】

【越来越觉得自己是个废物了！】

【……】

“这是您的宝箱！请拿好！”

“谢谢～”

苏木面带笑容的到了一声谢，随即便转头看了叶简一眼。

“嘿嘿！”叶简被看的有些不知所措，索性挠着头对他嘿嘿一笑。

“？？？”

“嘿嘿你个头啊！！”苏木板着脸，掐着小腰对着叶简就是一顿吼。

“啊？？”

叶简委屈的瘪着嘴，那要他哭吗？？

“啊个屁！！拿宝箱！”

“哦哦哦哦！！”

哎！

苏木忍不住又叹了一口气，好好一个人，怎么就这样傻了！

要不自己带他去医院检查一下吧？？

脑子可是个好东西！可不能没有！

“谢谢啊！！”

“不客气……等一下！！”

“还有什么事儿吗？”苏木疑惑的看了工作人员一眼。

“那个……那个……我们这里还可以再拿一个宝箱的！！”

哦～

苏木总算是明白了她什么意思了，无非就是还想听他唱歌！！

哼！想得美！！

“这样呀！”

“嗯嗯！！”

苏木装作一副很有兴趣的样子，推了推叶简的胳膊。

“叶简哥哥，你没听到吗？这里还可以拿到一个宝箱耶！”

？

叶简后怕的退了几步，他算是发现了！但凡小沐沐这么叫自己肯定没有好事发生！

“咳咳咳，小沐沐还有兴趣再唱一首吗？”

“可是人家想听叶简哥哥唱歌呢！”

“叶简哥哥应该不会拒绝人家的对吧？？”苏木眨了眨眼睛，委屈巴巴的看着他，就像是只要叶简一拒绝，他就会掉下眼泪来一样。

“咕咚！”

“那好……”

“小沐沐也在这里呀！”

就在叶简刚要松口的时候，言沐璇就像是一道光一样出现了！！

你相信光吗？？

他信！！！

“阿璇姐姐也来啦？”

“是呀，发现没什么适合自己的游戏，就打算过来唱首歌！”

“我是不是错过了什么呀？？”

“哎！这么说来，我好久没听到小沐沐唱歌了！”

“反正现在有这么个机会，要不你给我唱一首歌吧？”


第393章 言沐璇就是光！
================================

？？？

！！！

苏木迷惑的眯起了眼睛，他刚唱完啊！！

而叶简则是攥紧了拳头，脸上皆是抑制不住的兴奋！！

光！！

言沐璇就是光！！！

“怎么啦？小沐沐不会是想要拒绝我吧？”

“……”是的！没错！！

“哎呀～阿璇姐姐不知道了啦！人家刚唱完的说……”

“你靠！宝箱还在这里呢！人家都没有机会啦！”

“啊？这么不巧的吗？”言沐璇拧着眉头，脸上满是惋惜。

“没关系的！我们这里一组是有两次获得宝箱的机会的！！”

“……”

所有人的视线都下意识的像那个工作人员看去。

几乎除了苏木之外，所有人看她的眼神中都带了一丝丝的赞赏意味。

“……”

“小沐沐～”这回不仅言沐璇这样，就连林思蕊都开始对着他撒娇了。

晦气！！

他最受不了女孩子撒娇了！

呜呜呜！就知道欺负他！！

“好吧好吧，我唱就是了！”

“那个，您可以认真的唱一次吗？”

？？？

这怎么还提上要求了？？

“不是达标就可以吗？”

“我，我想听您认真的唱一次……真的好好听！！”

“……”看着这个小姐姐如此卑微的模样，苏木还是有些于心不忍，嘴上说着不要，但身体却很诚实。

苏木选了《此生不换》作为第二首演唱的歌曲。

要说为什么会选这首歌的话……他实在是不知道唱什么。

总不能唱他以前那尬的要死的女团歌吧？？

噫……一想起来苏木就一身的鸡皮疙瘩，更别说唱了！

那不就是要了他的老命了吗？？

“时光穿不断流转在从前……”

“刻骨的变迁不是永远……”

苏木一开口，拿着应援棒的三人都忘记了应援。

呆呆傻傻的坐在那里，似乎已经被他的歌声带进了自己的回忆之中。

【啊啊啊！！爷青回！！】

【我靠！！都是当年的回忆啊！！】

【想当年我还是个毛头小子，现在都已经成为了两个孩子的爸爸了！】

【哎！记得当初是个前男友一起看的……可惜再听到这首歌的时候早已物是人非了。】

【呜呜呜！这个臭婆娘怎么回事！怎么就唱这种歌？？过分！！】

【虽然挺着很难受，但是不得不说小沐沐唱的真好听啊！！】

【疯狂打call！！！】

【这准确率！！小沐沐是真的要认真的唱歌吗？？】

【该不会到最后突然跨一下吧？？】

【？？？闭上你的乌鸦嘴！谢谢！！】

【人一旦接受了某种设定……】

【擦！你弄的我后怕了！该不会在中间突然一下吧？？】

【？？？你们不做人？？算了不想那么多了，我还是安静的听歌吧！！】

【……】

“回头看不曾走远……”

“分开之后更勇敢……”

“愿这爱世代相传……”

“……”

一首歌结束，所有人依旧是还没从歌曲中走出来。

看着屏幕上的100，苏木会心一笑，将手中的麦克关了放好，乖巧的坐在一旁。

甚至还拿起茶几上的果盘吃起了水果！！

反正他的任务结束了，吃点水果不过分吧？？

不过分！！

“啊啊啊！！小沐沐唱歌也太好听了吧！！”

林思蕊第一时间反应了过来，抱住身边的言沐璇，激动的直跺着脚。

呜呜呜！她的女神怎么就这么完美！！

啊！此生无悔爱小沐沐啊！！

“小沐沐果然最厉害了！给你打call哦！！”

“咦？小沐沐呢？”

本以为苏木会站在舞台上，没想到舞台上空无一人，反倒是大屏幕上那个100有点刺眼！！

这就是小沐沐的实力吗！！

“啊？我在这啊？”

苏木扬了扬手上的果盘，算是刷新了一下自己的存在感。

他就这么容易被忽略吗？？

“咦？？小沐沐你什么时候坐过来的？？”

“……”苏木张了张嘴，这群人都没看到？？

“我坐了半天了啊？你们没看到？？”

“没有啊！”

？？？？

究竟是她们失忆了，还是苏木会瞬移了？？

“啊这……”

“哎呀哎呀！这都不重要！！”

“小沐沐你也太厉害了吧？？呜呜呜唱的这么好听，直接让我回到了当初看仙剑的时候啊！！”

苏木淡定的喝了一口水，对着林思蕊挥了挥手：“低调，低调！”

“小沐沐！你还有什么是我不知道的！！我越来越对你感到好奇了！！”

“……”比如……他还是个男的？

咳咳咳！！

“那个……要不你把我们组的歌也唱了吧！！那个宝箱直接给你！！我和阿璇姐都不会要的那种！！”

“对对对！！我和小蕊的想的一样！！你帮我们把那两首歌唱了吧！！宝箱归你！！怎么样？是不是很合理？？”

“是呀是呀！！心动不如行动！小沐妹妹你就从了她们吧！”

？？？

苏木忍不住翻了个白眼，这叶简究竟是哪组的？？

“小姐姐，我的宝箱～”

苏木不再理会着三人，放下果盘扭头就走到了工作人员的身边。

哼！！才不要继续唱歌呢！

是想累死他吗？

“小沐沐～”

苏木前脚刚走，林思蕊后脚就跟了上来，拉着他的胳膊撒着娇。

“可是，可是人家也想听到阿璇姐姐唱歌呀！”

“难道小蕊不想听到阿璇姐姐唱歌吗？”

“……”

一听到苏木说的这句话，林思蕊顿时陷入了沉思之中。

好像……小沐沐说的也不是没有道理吼！！

听完了小沐沐唱歌，要是没听到阿璇姐唱歌，也是一大亏事儿啊！！

怎么办？？好纠结！！

究竟要谁来唱歌好呢？？

“小蕊该不会是不想听阿璇姐姐唱歌吧？”

“才没有！”

“哦~既然我们都想听到阿璇姐姐唱歌，那我们就去找阿璇姐姐呀！！”

！！！

有道理！

“……”

“阿嚏！”

言沐璇意外的打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，难不成凉着了？？

“阿璇姐姐～”

就在她还没反应过来时候，苏木和林思蕊一边一个搂住了她的胳膊。

“阿璇姐姐给我们唱歌听吧！”


第394章 他们俩怎么抱一起了？
======================================

“是呀是呀！阿璇姐给我们唱歌听吧！”

？？？

谁能告诉她言沐璇究竟发生了什么？？

怎么就出去了一下，林思蕊就叛变了？？

这不对劲啊！！

这不对啊！！

“阿璇姐姐心里一定也想给我唱歌的对吧？”

“呜呜呜！我就知道阿璇姐姐最好了！！”

苏木一边说着，一边将言沐璇拉到了舞台上。

而林思蕊也默契的将麦克塞进了她的手里。

？？？

这当面叛变真的好吗？

“阿璇姐姐加油哦！我们两个会好好给你打call的！！”

苏木连忙拉着林思蕊跑回了沙发上，离言沐璇那么近做什么？生怕她拉不到你是吗？

言沐璇唱了一首自己的主打歌。

不愧是专业的！一开口就让他们燃了起来！

苏木坐在沙发上，一边打着call，一边给自己投食，好不惬意！！

【啊啊啊！！阿璇姐唱的真好听！！】

【靠！！所以臭婆娘什么时候和阿璇姐一起合作啊！！这俩人都已经成团半年了！！一首专辑也不出！！】

【就是！！我想买她俩专辑的钱都攒了半年了！！居然还不出！！太过分了！】

【呜呜呜！我也是啊！！然后我的钱……全都进了我的肚子里了……】

【不是听说专辑这一段就出吗？怎么又没动静了？？】

【眼瞅着马上过年了，要不等过年我收完压岁钱再出？？】

【！！！好主意啊！！快去威胁她们！！】

【哈哈哈哈哈！威胁她们出专辑还是威胁她们过年后出专辑？】

【嘶……两个都威胁！！】

【呜呜呜！这两个长的这么好看就算了！！业务能力还这么强！！好羡慕啊！！】

【感觉她们两个组队之后，俩人光明正大的偷懒呢！？】

【没有没有！！她们这不是拍了半年的戏吗？】

【哦！对哈！】

【这么一说，我好像突然理解了！行吧！那就过完年发专辑吧！】

【不得不说，她们两个的演技也好棒啊！！】

【呜呜呜！慕了慕了！！】

【……】

“……”

最后一个音符落下，苏木激动的站起来疯狂的挥舞着手中的应援棒。

只要他表现的够真挚，阿璇姐姐就一定会再来一首的！！

什么叫做捧杀？

苏木他不介意现在就捧杀一下！

不杀言沐璇难道留着她杀自己吗？

哼！不可能的！！

“好听！！好听耶！！阿璇姐姐好棒哦！！”

“阿璇姐姐辛苦啦！！”

看着苏木这般殷勤的模样，言沐璇并没有觉得哪里很开心，反而还有一种不祥的预感……

这丫的不会再让她唱一首吧？？

“阿璇姐姐唱的真的好好听哦！可是人家还没有听够……还想听怎么办呀？”

果然，真是越怕什么就越来什么！！

“咳咳……要不……要不以后有时间我再唱给你听？”

“可是……可是人家现在就想听嘛！”

“咳咳，要不……让叶简哥唱？？”

“……”

言沐璇这话一出，所有人的实现全都投到了叶简的身上。

？？？

“别看我啊！我们组已经没机会了！”

“我的机会可是给小沐妹妹了！”

叶简得意的翘着个二郎腿，没想到言沐璇接下来的话让他立即得意不起来了。

“没关系呀！小蕊不唱歌的话，可以将她的机会给你！当然啦！宝箱也是你的！”

“怎么样？？是不是很合理呢？”

？？？

哪里合理了？？？

这是赤裸裸的压榨行为！！

“小沐沐，你想不想听叶简哥唱歌呀？”

“不管怎么说，叶简哥都是我们的前辈呢！歌坛的天王啊！！”

“是吧？天王哥哥？”

……

这似曾相识的感觉是怎么回事儿？？

这不就是刚才他去诱惑林思蕊的时候那个态度吗？？

好家伙！！现在反过来了！！

不过只要不是他苏木唱歌，谁唱歌都无所谓了！

“对呀对呀！！叶简哥哥你答应给我唱歌的！你该不会反悔了吧？”

苏木委屈的瘪着嘴，像是受了极大的委屈一样，看的叶简一阵心疼。

“好好好，我唱，我唱就是了！！”

“耶耶耶！叶简哥哥最好了！！”

虽然唱歌的人从言沐璇变成了叶简，但是有关系吗？？

没有关系！

至少耳朵不会流产！！全都是实力派选手！！

也不知道是不是苏木的错觉，叶简一开口，舞台上的灯光都暗了不少。

难道这就是巨星的魅力吗？

不得不说，叶简就应该站在舞台上唱歌，一改往常的随性，站在舞台上的他是那么的夺目，耀眼。

仿佛这舞台就是为他而生一样！！

这才是明星！这才是应该值得效仿的明星！！

苏木一时间陷入了沉思，这世界并不会因为某个人而改变，每个人都是自己世界的主角，不管站在什么位置，总是会在对的地方闪闪发光！

叶简的声音低沉深厚，字字都能唱进人心。

若说听音乐就会洗涤心灵的话，放在以前苏木是绝对不会信的！但是现在……他信了！

他信的彻彻底底！

本来内心还有些轻浮的苏木，现在觉得整个人都快要被净化了。

他的手不自觉的随着音乐挥动着，嘴角也缓缓勾起，整个人的心情都好了不少！

一首曲末，当叶简放下麦克的那一刹那，突然身前钻出一个人影，直接扑进了自己的怀里。

刚想推开那人，却发现扑过来的正是苏木！

？？？

小沐沐怎么这么主动了！

这不科学啊！！

“怎么……”

“我以后也要成为像你这样优秀的人！”

苏木闷在叶简的怀里，闷闷的吐出这句话。

叶简先是愣了一下，反应过来后轻笑了一声，揉了揉苏木的头，将下巴抵在了他的头上：“会的。”

“一定会的。”

毕竟现在的你，就已经很优秀了。

“呦！怎么回事儿啊！怎么还抱一起了？？”

林若璃站在门口，看着俩人这一幕，一时间有些反应不过来，这是什么情况？？

“若璃姐？你怎么来了？”

“我听到有人唱歌，就过来凑个热闹。”


第395章 若璃姐唱歌跑调？？
====================================

“这俩人什么情况？”

“啊？”

言沐璇先是一愣，哪两个人？？

当她顺着林若璃指的方向看去的时候，她人都傻了！！

“我靠！！”

言沐璇大吼一声，将场上的人全都给拉回了现实里。

“你你你你！！你们两个怎么抱起来了！！！”

？？？

“你不知道？”林若璃轻蹙眉头，言沐璇不是就坐在这里吗？她怎么可能会不知道？

“我，我不知道啊！！什么时候发生的事儿？？”

言沐璇现在有些混乱……刚刚先是小沐沐唱完歌，还没等她反应过来，就已经坐在了自己的身边了！

现在是叶简唱完歌，还没等她反应过来，他和小沐沐就抱在一起了！！！

而且按照小沐沐的性格来说，她是绝对不会主动抱人的！难不成是叶简趁她们不注意，强抢民女？？

也不对啊！这按照俩人抱着的动作来看，怎么看都是小沐沐主动的啊！！

这到底怎么回事儿？？

难道叶简给小沐沐下了什么迷魂药了？？

“你怎么敢的？？小沐沐她可是你妹妹啊！！”

？？？

言沐璇这无厘头的一句话，成功的引起了所有人的注意，就连窝在叶简怀里的苏木都忍不住探出个头看着她。

“……”

“小沐沐你没事儿吧？”

“我有什么事儿？”苏木眨了眨眼睛，迷茫的看着她。

！！！

小沐沐这迷离的视线！！果然是叶简强迫的！！

可恶的叶简！！

“没想到你看起来人模人样的！居然对自己的妹妹下手！！”

“叶简你太不是人了！！亏的我还把你当成大哥哥来看！！”

“？？？”

这回轮到叶简懵逼了，怎么他就不是人了？？

他做什么了？？

不就是按照她们的要求唱了一首歌吗？？

这算是什么情况啊？？

“我怎么了我？？”

“你还有脸问你怎么了！！”

“你趁着我们不注意，你对小沐沐做什么了！！”

“小沐沐怎么可能会对你投怀送抱！！你就是做了什么！！”

“……”听了言沐璇的话，叶简无奈的笑了一下。

原来是因为这件事儿……

“是我主动的。”苏木抬起锃亮的眸子，眼底满是坚毅。

“听到了吧？是她主动的。”叶简又揉了揉苏木的头，挑衅般的看了言沐璇一眼。

“……”

这下轮到言沐璇说不出话了，小沐沐居然会主动？？怎么可能！！

“你不信的话，可以去看回放嘛！这是直播，不会骗人的。”

“你等着！！我必须要弄个明白！！”

言沐璇抓了抓头发，她现在怀疑的不是叶简了，她现在开始怀疑自己了！！

难不成自己的脑子真的出现了什么问题了吗？？

再或者得了什么病！比如间接性失忆这种……

应该不能！！

言沐璇不信邪，硬是从工作人员哪里要来了视频。

“……”

她看完视频后，并没有其他的动作，而是开始了自我反思。

视频里面那个看着叶简唱歌又是冒着星星眼，又是呆傻的流着口水的那个人真的是自己吗？？

呜呜呜！为什么要让她看到这个？？

她不想看啊！！她不想看！！

“看到了吧？是小沐妹妹自己扑过来的～”

叶简得意的环着胸，挑衅般的怼了怼言沐璇的胳膊。

而苏木看着面前这么幼稚的人，也开始怀疑自己了。

刚刚那个相信叶简就是自己的人生目标的人真的是他吗？

后悔了可以吗？？还来得及吗？

总觉得叶简有些太不正经了怎么办？

嗯……他要重新考虑考虑自己未来的方向！

果然，人就是不能上头！一上头什么蠢事都做得出来！！

居然还主动抱叶简！！是谁给他的勇气？

梁静茹吗？

好吧，他苏木就是不太想承认自己居然会抱叶简，还说出听起来那么中二的话而已啦！

对！就是这样！！

“好吧，那就算是小沐沐一时眼瞎！！”

“嗨！你说这话算什么意思？？什么叫做小沐妹妹眼瞎！！明明就很有眼光的好吧？？”

“哦。”

面对言沐璇冷冷的态度，叶简反倒是有话说不出。

可恶啊！！

“若璃姐姐也要来唱首歌吗？”

苏木看到林若璃也站在门口，以为她也想要唱歌便盛情邀请道。

“？？？”

“小沐沐，你怎么敢的？？”

林若璃还没说话，秦訾阳率先开口，连忙阻止了苏木的想法。

？？？

他怎么了他？

“我还没听过若璃姐姐唱歌呢！我想听她唱歌怎么了我！”

“噗！哈哈哈哈！！你居然想听若璃唱歌？？”

“我没听错吧？居然有人想听若璃唱歌？？”

？？？

不能听吗？？

“秦訾阳！！”林若璃几乎是咬牙切齿的吐出这三个字来。

苏木好像懂了些什么，又好像又没完全懂。

“咳咳咳！！你想听你的若璃姐姐唱歌的话，你得说动她才行啊！”

说就说！！他苏木是那种怕困难的人吗？？

勇敢苏木！不怕困难！！

“若璃姐姐~……”

“不唱。”

苏木的话还没说完，就被林若璃给拒绝了。

？？？

这么果断的吗？

不行！再来！！

“若璃姐姐……”

“不唱！”

“若璃……”

“不唱不唱！！”

“好姐姐，就唱一个嘛！”

苏木瘪着嘴，拉着林若璃的胳膊撒着娇。

尽管如此，从来都没拒绝过苏木的林若璃，就是不肯唱。

“哈哈哈哈！小沐沐你放弃吧！她是绝对不肯唱的！”

“……”苏木从中悟到了些什么，莫非……林若璃唱歌跑调？？

“自信点！就是你想到的那样！”

看着苏木开始沉思，秦訾阳忍不住出声提醒了他一下。

好家伙！

秦訾阳的话刚说完，就收到了林若璃的一顿毒打。

“闭嘴！！不说话你憋的慌是吗？？”

“小沐沐救命啊！！我可是在帮你！！”

“才不帮你呢！你居然说若璃姐姐的坏话！”

“若璃姐姐狠狠的打他！！”

一接收到苏木的指令后，林若璃打的更凶了！

“对对对！狠狠的打他！！”

“小沐沐你不道德啊！！”


第396章 你们俩打字谜呢？？
====================================

苏木在一旁幸灾乐祸的笑着，还顺手帮着林若璃打了他几下。

言沐璇和林思蕊也纷纷加入了这一队伍之中，一时间好不热闹。

几人都只是装装样子，并没有真的下手，打闹了一会儿，所有人都自觉的将刚刚的事情忘记了。

【哈哈哈哈哈！若璃女神唱歌跑调的事情是被全网皆知了是吗？】

【虽然向来不是什么秘密，但是还是想笑！】

【哈哈哈哈哈！！不过他们之间的感情好好啊！这样打闹也没说生气什么的！】

【哎！这就是娱乐圈里的真友谊啊！！】

【确实比那两个吃火鸡面的人好多了！就那样还是一个女团里的！】

【不是吧不是吧？？我都要吃晚饭了，那两个还没吃完？？】

【这火鸡面都能吃一年了吧？？】

【如果是她们两个的话……好像也不是不可以！！】

【好希望我和我男朋友之间的爱情可以像她们这样长久！！】

【小友！这可不兴这么说啊！！】

【那你这爱情多多少少都有点太晦气了！】

【哈哈哈哈哈！！】

【……】

“走吧走吧！这个也没什么玩的了，换个游戏继续玩！”

“话说小沐沐喜欢来电玩城玩嘛？”

“喜欢啊！！以前狗蛋总带我来玩！！”

“？？狗蛋？？”

“……”啊呀！一时嘴快给说漏嘴了！！

“狗蛋是谁？”

“额……”

这怎么说？？

难不成说韩振？？

万一韩振这时候来了怎么办？？

“你们在说什么呢？”

？？？

等等！！这个声音！！！

桥豆麻袋！！

“啊！我们在问小沐沐狗蛋是……唔唔唔！！”

苏木连忙捂住了言沐璇的嘴，但还是……被听到了。

捂了，但没完全捂！

“……”

果不其然，韩振的脸一下子就沉了下去。

“我。”

“？？？”

“啥？？你？？？”

“你是狗蛋？？”

“噗哈哈哈哈哈！！！”

一听到韩振自曝，所有人都忍不住笑出声来。

“等等……重点不应该是……小沐沐那句：狗蛋以前经常带我来玩吗？？”

？

林思蕊的话立即点醒了众人，就连笑的最大声的言沐璇都笑不出来了。

莫名觉得很悲伤是怎么回事？？

【？？？卧槽？？】

【所以说，韩振哥和小沐沐以前就认识？？】

【所以说！！我站的CP是对的！！】

【太棒了太棒了！！】

【可是！！你们能看出来这俩人认识很久了吗？？】

【有一说一，我没看出来……】

【擦！天真的我还以为俩人是因为综艺！是因为学校在一起的！！】

【我擦我擦！！那我的言总怎么办？？】

【他喵的！！还有叶子苑这个弟弟呢！！】

【呜呜呜！！是我房塌了吗？？】

【我就是出来吃瓜的！没找到吃到自己家了！】

【怎么办怎么办？？虽然很甜，但是我不想承认啊！！】

【呜呜呜……好难过！】

【……】

“……”

是沉默。

“啊啊啊！！果然我站的CP是真爱！！”

林思蕊激动的跳了起来，抓着苏木的手一时间说不出话来。

“……”

你冷静点！！

你需要冷静一下！！

事情可能不是你想的这样！！

“我和韩振……”

“我们很好。”

韩振长腿一迈，直接走到了苏木的面前，一把抓住她的手，深情的说着。

“哇哦！！”

林思蕊直擦口水，她已经快要控制不住自己了！！

自己磕的CP就站在她的面前当面撒糖！！这谁顶得住啊！！

不行不行，等录完节目，她回去一定要再将小沐沐和韩振哥演的电视剧再看一遍！！

呜呜呜！！

太爱了！！

有人欢喜，自然就有人愁。

言沐风的表情明显低沉了许多，和这欢天喜地的林思蕊成了鲜明的对比。

“小沐沐还没有说，所以这都是你自认为的吧。”

言沐风冷冷的声音打破了这气氛，他懒散的掀了掀眼皮，不动声色的也走到了苏木的身边，站在了她的另一侧。

“……”

要说没有压迫感的话，是假的……

苏木现在都不知道应不应该呼吸了！！

林思蕊摸摸的挪到了一旁，她不敢和言沐风抢女人啊！！

呜呜呜！！

也不能自己去跟官配CP抢位置啊！

算了！她就是个可有可无的人罢了！在远处磕磕CP也挺好的！

呜呜呜！！

“我觉得还是不要强求的好。”韩振轻笑一声，挑了挑眉，不露痕迹的将苏木往自己的身边拉了拉。

“我觉得你说的很对，还是不要强求的好。”言沐风的话虽然没有看着韩振，但是不难听出确实是对着韩振说的。

嗯？？

苏木迷惑的眯着眼睛。

你俩这是在这打字谜呢？？

什么你觉得对，他觉得对的！！都不对！！

对什么对？？

不对！！

“哎呀哎呀你们两个大老爷们烦不烦？？”

苏木将自己的‘左膀右臂’全都给推了出去，干什么干什么！！还真把他当成什么商品了？？

你以为他苏木是可以随便买卖的嘛！！

不是不是不是！！

才不是呢！

“哎呀！小沐妹妹我们还是去别的地方玩吧！！”叶简适时的站了出来，钻到了苏木的身边，拉着他的胳膊就要往出走。

虽然他不是很想管这修罗场，但是不管怎么说……自家弟弟还是很喜欢小沐妹妹的！就算是为了自己的弟妹他也得站出来！！

哎！！

自家弟弟这个不让人省心的玩意！！非要和一群大佬们抢女人！！

这……这不是自讨苦吃吗？

这样就算了！他还不在这里！还得让他这个老年人来擦屁股！

呜呜呜！他容易吗他？？

这么不容易也就算了！还不被自家弟弟理解和关怀！！

呜呜呜！就连那吃了没都不问！！也太过分了！！

哎！！终究还是错付了！！

“走走走！！”

苏木现在是最想离开这里的了！才不要在这里听他们阴阳怪气的说话呢！！

简直就是浪费时间！侮辱耳朵！！

“小沐妹妹想要什么呀！？我陪你！我都很厉害的哦！！”


第397章 偶像剧剧情啊！！
==================================

？

你都很厉害？？

真的假的？？

那不就巧了吗！他也什么都很厉害！

“不如我们比一比？？”

苏木指了指一旁的赛车游戏机说道。

“哈？？你要跟我比这个？？我开赛车可是很厉害的！！”

苏木无所谓的耸了耸肩，你要是不厉害，那不就没有意思了吗？

“怎么？叶简哥哥是怕自己输给我所以不想跟我一起玩是吗？”

“嘁！怎么可能！！我是那种人吗？”

“哦？”苏木贴近叶简，质疑的看着他，难道他不是吗？？

“咳咳咳！！我是真的很厉害好吧！”

“你不会不信吧？？”

苏木无所谓的耸了耸肩，他可没说！这可是你自己说的！

“来来来！！今天不让你看看我真正的实力你是不会信的了！！”

呦？？

自己还知道呢？

不过既然自己真的有自知之明，那他就不说什么了！实力来证明！！

“小沐妹妹，准备好了吗？？”

？？？

难道不应该是他问你准备好了吗？

“准备好了，来吧。”

轰！！轰！！！

随着比赛的开始，苏木连忙将注意力放在了面前的屏幕上。

叶简的实力确实不差，就算苏木认真起来，也仅仅才甩开了一小截，这要是韩振在这里的话……一定会很轻易就拿下比赛了吧？

“小沐妹妹你在分心哦！”

嘭！！

苏木一个没注意，不小心刮到了边界处，而叶简的话将他给拉回到了现实中，他确实……是在分心。

“小沐妹妹要是不认真的话，可是对我的不尊重哦！”

说着，叶简已经驾着他的车追了上来。

苏木收敛了那抹玩世不恭，眼神都坚定了不少。

不就是认真点吗？

你可别被他打哭！！他是不会哄大孩子的！！

轰轰！！！

“嚯！！小沐妹妹可以啊！！没想到你居然这么厉害呢！！”

叶简眼前一亮，尽管苏木失误了，也仅仅几秒钟就追了上来。

甚至还超过他不少！！

按照这个速度来讲，应该很快就会结束比赛了吧？

一想到这，叶简也开始认真了起来。

以前还没遇到过像苏木一样的对手，好不容易遇到一次肯定要好好把握机会！！

看清自己和大佬之间的距离！！

轰！！！

巨大的引擎声不断传来，而两人则是沉浸在游戏里面，完全没有注意到一边的场景。

林思蕊这个小迷妹一路尾随着苏木来到了这里，看着苏木认真的模样，她忍不住拿出手机拍了几张照片。

啊啊啊！！

她的女神真帅啊！！

【哈哈哈哈！！小蕊快擦擦口水！！一会都流到地上了！！】

【没想到明星之间也会追星！！】

【呜呜呜！！好羡慕小蕊啊！！表姐是影后，表哥是影帝！还在光明正大的追星磕CP！！这种人生什么时候才能轮到我啊！！】

【上面的做梦吧！现在还没天黑！白日梦还来得及！！】

【擦！你这么一说好像还真是这么回事儿！！尼玛！这怕不是也是小说女主的人设吧！！】

【我太酸了！！谁给我吃颗糖甜甜嘴？】

【呜呜呜！给我一块吧！！我也想吃糖！！】

【哎！！同样都是人，怎么差距这么大？？】

【罢了罢了！人家是上帝偏爱的人！】

【不能这么说！每个人都是世界的主角！！可能我们身上也有什么是他们明星所羡慕的呢？？】

【我靠！人间清醒啊！！你这么一说，我突然觉得人生又有希望了！！】

【在线喝鸡汤！按头喝！！】

【够了够了！！饱了饱了！再喝就撑了！！】

【……】

一场比赛结束了，毫无意外，苏木赢得了比赛。

“哇！可以啊！！好久没玩这么痛快了！！”

“小沐妹妹没想到你这么强呢？？”

“我都说了，狗……韩振以前总带我来玩，我很厉害的！”

一想到刚刚叫狗蛋时候韩振的表情，苏木连忙改了口。

可别在人背后说坏话了！！太容易被抓包了！

呜呜呜！！

“小沐妹妹，你和韩振什么关系呀？”

“……”

苏木心虚的看了门外一眼，好在只有一个冒着星星眼的林思蕊。

“嗨！我俩从小穿一条裤子长大的！！”

？？？

苏木没觉得自己说的话有哪里奇怪的地方，毕竟他说的是实话啊！确实是穿着一条裤子……

等等！！

他现在是苏沐不是苏木啊！！

擦！！

又忘了这一茬了！！

有时候习惯了连自己是男是女都要犹豫一会儿了！

完全不记得了！！

？？？

“小沐妹妹……你说啥？？”

“啊？啥？？”

反应过来后苏木的视线开始躲闪着，不肯看叶简。

“哇哇哇！！你和韩振哥从小就认识呀！！”

“我靠！！这算不算青梅竹马了哇？？”

“啊呸！！什么算！这就是啊！！”林思蕊在一旁自问自答，一个人聊的不亦乐乎！

“啊？你在说什么？？”

苏木试图萌混过关，他可不可以给自己两拳？？

对了！不是有什么遗忘药水吗？快快快！给他搞两瓶！！

他们该喝药了！！药不能停啊！！

【系统正在升级中……请稍后再试！！】

？？？升级？？升什么级？？你不是刚升完没……啊呀，好像上一次升级还是半年前……

对对对！确实该升级了！！把那个什么惩罚用电击的给取消了！！

什么玩意呢！！

怎么会有这么丧心病狂的惩罚？？简直就是欺人太甚！！

所以这次升级什么？？有没有什么好的福利那种？？

咳咳，就那种你懂我懂的！！

【即将更新3.0版本！具体更新什么，请宿主拭目以待吧！！】

？？？

这么神秘的嘛？？

好吧好吧！！越是神秘苏木就越是期待！！

神秘什么的最棒了！！

说不定越是神秘更新的东西也就越好呢！！

嘿嘿！！

？？？

“小沐沐你笑什么呀？是不是我说对了？？”

“嘿嘿！我就知道你们两个的关系不简单！！没想到还这么不简单！！”

“这简直就是偶像剧里面的剧情啊！！”


第398章 给你两拳醒醒脑！
==================================

？？？

是时候给你两拳让你醒醒脑了！！

我看你是不清醒！！

“哎呀！小沐沐你是不是害羞了呀？？不用害羞的！其实 我都懂的！！”

？？？

你又懂什么了你懂？？

你懂个屁！！

“没想到小沐沐你居然藏的这么深！！我还以为你和韩振哥就是大学认识之类的呢！！”

你完全可以这么理解！！他苏木是不介意的！！

“哎！小沐沐你可以给我讲讲你和韩振哥之间的故事吗？”

“我超好奇的！！”

“我们之间能有什么故事？”

林思蕊意味深长的哦了一声，环着胸站在苏木的身边走了几圈。

“是不是相识的太无聊了，你不愿意和我分享呀？”

苏木忍不住翻了个白眼，这小妮子怎么想的这么多？？

他都想把林思蕊的小脑袋瓜打开看看里面究竟装了什么东西！！

“想多了，是很偶像剧！！”

“哇！！！”

“真的假的？？”

？？？

他没事儿闲的骗你做什么？

不过他和韩振相识，如果主角变成女孩子的话……确实还蛮符合偶像剧里面的剧情的！

“小沐沐快讲讲！！快给我讲讲！！”

林思蕊的眼睛里止不住的兴奋，她激动的抓着苏木的胳膊不肯撒手。

“我讲我讲！你给我乖乖坐好！”

一听到苏木这么说，林思蕊连忙搬来了一个小板凳坐在了苏木的身边。

听故事听故事！！她的男神女神在一起的故事！！

“事情是这样的……”

“哎！也不是 神恶魔大事儿啦！！就是上幼儿园的时候，总是有人欺负我，狗……韩振就站出来了！就这样！”

“……”

林思蕊脸上的兴奋还没过，刚搓着手想要继续听，没想到苏木却就此为止了……

就好像，我裤子都脱了，你就给我看这个一样！！

这个感觉……怎么说呢？？

“没了？？”

“啊，没了啊，这不够浪漫吗？这不够偶像剧吗？”

林思蕊迷惑的眯了眯眼睛，这算哪门子的浪漫？？

这算哪门子的偶像剧？？

她甚至开始怀疑起苏木的年纪来了！！这怕不是上个世纪的浪漫！！

“不浪漫吗？”

看着林思蕊逐渐沉默的脸，苏木忍不住又问了一句。

“……”

“小沐沐你觉得很浪漫？？”

“……”这回轮到苏木沉默了，这……小女孩什么的不应该就喜欢这种浪漫吗？？

说好的浪漫永不过时呢？？

“额……”

场面一度十分尴尬。

“哎呀！！是好浪漫的啦！！嘿嘿！！没想到小沐沐和韩振哥还有这种经历呀！”

“……”

敷衍，由内而外的敷衍。

【哈哈哈哈哈！笑死我了！！】

【好家伙！这小蕊和小沐沐简直就是撑起了一场喜剧啊！！】

【不过他们两个相识其实还是有点偶像成分啦！！】

【对对对！！就是比较像上个世纪……啊不是，像是以前比较流行的那种浪漫！！】

【哈哈哈！不管怎么说，这两人还是很有看点的！！虽然小沐沐一直都不承认人家！但是韩振的真心还是可以看得出来的！！】

【是啊是啊！！小沐沐这还没承认呢，人家妈妈和外婆什么的就开始无条件的对小沐沐好了！！】

【哎！！真是羡煞我等！！】

【呜呜呜！！太好了吧？希望我未来的婆婆也可以像对待亲闺女一样对待我！！】

【一定会的！！现在网上太多没营养的视频了！要不是有几个人间清醒，恐怕现在几乎是人人都恐婚恐育了吧？】

【太对了太对了！！当初真的是看那些视频看的！！我差点没把自己的姻缘给拒之门外！！】

【哎！！好好珍惜当下吧！！有这么对你好的人真的太不容易了！！】

【等等！！这个弹幕怎么突然变味道了？？】

【干了这杯鸡汤！你我还是好朋友！！】

【……】

罢了，反正这四舍五入也算是解决了林思蕊一直想问的问题！！

管他什么浪不浪漫的！和他有关系吗？没有关系！！

“那小沐沐你再具体说说韩振哥是怎么追你的呗？？”

这下小沐沐应该能说出一些有趣的事情了吧！！

？？？

怎么追他的？？

苏木捏着下巴沉思着，好像自从看到他的第一眼……啊不是！！看到他变成女孩子的第一眼之后……就追他了？？

追着给他送水……追着给他拿行李……

甚至追到了他和室友聚餐的地方！！

好像……从一开始就……在追他？？

不过这些话他是不可能当着林思蕊说的！！

“啊！他有追过我吗？？？我怎么不知道？？”

但凡是遇到这种事情，苏木只需要萌混过关就对了！！

只要他不承认，别人就没有办法！！

不愧是他！！他可真是个小机灵鬼！！！

？？？

“韩振哥追你还不明显吗？？”

“啊？哎呀！你想多了！！他就是把我当成好哥们了！平时开开玩笑之类的啦！”

“才没有别的情感呢！那什么喜不喜欢的，才不存在呢！”

？？？

小沐沐这分明就是在睁眼说瞎话啊！！！

韩振哥对她的喜欢是个人就能看出来好吧？？

就算那当局者迷的，这也不难看出来啊！！

真相只有一个！！

小沐沐就是逃避！！

“小沐沐，你该不会是不敢接受韩振哥的爱吧？”

“……”

“我不是我没有别瞎说！”

“那要是不是这样的话，你怕什么？”

？？？

他哪里怕了？？

完全不在怕的好吗？？

他超勇的！！

【叮咚！！系统升级成功！！正在格式化中……】

？？？

什么玩意？？格式化？？

那岂不是他以前得到的道具就全都消失了？？？

卧槽！！他的男性体验卡啊！！

完了完了，这下坏了！！

不对啊！！你这格式化是不是还得赔他些什么啊！！

还有他的钱！！

还有他的好感！！

还有他的技能！！

这这这……真就格式化了？？？

不是吧不是吧？？？

能不能别格式化啊！！

暂停！暂停！！！

呜呜呜！！他舍不得啊！！


第399章 变身系统3.0
=============================

【格式化进度：99％】

停啊！！停啊！！！

达咩！！达咩！！！

【格式化成功！！】

【正在重新启动！！】

【叮！启动成功！！】

【请宿主选择一个人设吧！】

？？？还能选择人设？？那这个系统更新的也不是不可以啊！！

哎呀！选个什么好呢？

【宿主如果觉得很难选择的话，是可以多选的哦！！】

？？？

真的假的！！

【当然是真的啦！】

怎么感觉这个系统更新完之后，整个人都变得这么大度了呢？

不过这都不在他考虑的范围之内了！！还有什么是比可以多选人设这种事情更好的了？？

没有！！

【如果宿主还是觉得很难选择的话！可以考虑点全选哦！】

？？？

还有全选这种东西的存在呢？？

好东西啊！！

选选选！！全选！！

就是！！小孩子才做选择！我全都要！！

【好的！！正在为宿主重新生成系统！！】

【变身系统3.0测试版正在开启！！】

嗯嗯嗯！！

嗯嗯嗯？？？

等等！！什么玩意！！

变身系统3.0测试版？？？

测试版？？？

所以他是小白鼠是吗？？

不！！不要！！

他拒绝啊！！

【哔——拒绝无效！】

？？？

我他喵的！！

但凡这个系统要是出现在他的面前的话，他一定会给他几拳！！

【真的吗？主人？？】

一道娇媚的声音传进了苏木的脑海中。

谁？？

是谁？？

这声音明显不是林思蕊的！！而且他敢说他从来都没听过这种声音！！

【主人，是我呀～】

就在苏木疑惑的时候，脑海中突然浮现出一个美少女的形象。

？

一双卡姿兰大眼睛不停的对着苏木放电，那精致的小脸像是个洋娃娃一样！！

梳着一对双马尾，身上穿着一套水手服，黑丝套在腿上，显得她的双腿更加的修长。

这……

咕咚！！

苏木连忙咽了咽口水，好在口水咽的快！！不然就流下来了！！

【主人是要将人家赶走是吗？】

？

哪个混蛋说的话？？现在赶紧！！拖出去biu了！！

怎么敢将美女姐姐赶出去呢！也太不是人了吧？

【所以主人……不要赶我走好不好？】

好好好！！

看着少女委屈的样子，苏木恨不得给自己两巴掌了！！

也太不是人了！居然对妹子说出那样的话！！

【既然主人说好了不敢人家走，那……】

【变身系统3.0测试版正在启动！】

【启动进度：1％】

【启动进度：2％】

【启动进度……】

【启动进度：100％】

【恭喜宿主！变身系统3.0测试版启动成功！】

【即将为宿主准备第一次变身！！】

呜呜呜！

他一时糊涂啊！！怎么就被小姐姐给迷了心窍？？

？？？？

不对！！

等等？！

系统刚刚说什么？？

【正在准备第一次变身，进度：5％】

？？？

卧槽！！！！

这可不行变身啊！！！

这这这……

“小沐沐你怎么不说话啦？”

“所以你觉得我说的也很对的！对吧？”

苏木敷衍的点了点头：“那个，我……三急！！你们先玩着哈！！”

“哎！要不要我陪你去呀？”

“不用不用！！！”

苏木连忙挥着手，临走的时候还把门给关上了。

拍摄人员还试图跟着苏木，却被他直接拒绝了！

笑死，他都要变身了！难不成还等着你拍摄吗？？

直接来个现场直播什么的！

那岂不是他直接就被抓起来当个异物被人解剖了？？

他还没这么傻！！

一路顺着标志，苏木连忙钻进了一个女卫生间里。

好在他进去的时候没有人，附近也没有摄像师跟拍。

就在他刚钻进隔间里的时候，突然就听到了系统的声音。

【第一次变身，准备就绪！！】

？？？

也没有什么变化啊？

！！！

等等！！！

……

怎么突然觉得……这个世界好像变大了呢？？

是他的错觉吗？？

苏木费劲的打开隔间……等等！！

这个像是莲藕般的小胳膊是怎么回事儿？？？

？？？？

这时候苏木总算是反应过来了！！

这根本就不是世界变大了！！而是他变小了！！！

卧槽！！

不是就普通的男变女吗？？

现在又是怎么回事儿？？

难不成就是因为那个什么变身系统3.0测试版惹的祸？？

不过现在好像只有这么一个原因了……

擦！！

果然是被坑了！！

不要靠近女人！会变得不幸！！！

血淋淋的教训！！

哎！！

不过变都变了……能怎么办呢？

苏木走到外面的洗手池，想要借着镜子看自己究竟究竟长什么样，没想到……

身高不够。

啊这……

头一次感觉到无语！！

“咦？哪里来的小朋友呀？”

“你怎么自己在这里呀？”

林若璃蹲下身子揉了揉苏木的头。

“……”

无语啊！无语啊！！凭什么人家这么高？？

“呜呜呜……”

“哎呀哎呀！！别哭别哭！！这是怎么了？？”

“人家……人家想要洗手啦！可是够不到捏！”

似乎没想到面前这个可爱的小丫头会因为这个哭，林若璃轻笑了一声，弯腰将她一把抱起。

“来，姐姐抱你～”

不得不说！变成小孩子之后好处还不少！！

比如能碰到以前都碰不到的领域什么的！！

咳咳咳！！！

“呜哇，谢谢大姐姐！”

“大姐姐好好看哦！！”

苏木洗好手后，林若璃还很温柔的抱着他去哄干了手。

“你长得也很好看呀！”林若璃忍不住又揉了揉他的头，这小丫头看着就很讨喜！

自打刚刚见面，就有一种似曾相识的感觉。

“灵灵以后要是有姐姐这么好看就好了！”

“你叫灵灵呀？”

反正都是他苏木的名字！管他叫什么呢！

小孩子说话的时候带上自己的名字不是很可爱吗？？

“是呐！漂亮姐姐叫什么名字呀！”

“姐姐叫林若璃……”

“咦惹！真的吗？？麻麻喜欢的姐姐也叫林若璃捏！！”

林若璃先是愣了一下，随即便反应了过来，多半是自己的粉丝了。


第400章 童言无忌！！
==============================

“那灵灵的妈妈是在电视里还是在手机里看到姐姐的呀？”

“都有哦！还有其他的漂亮姐姐！还有个叫小沐沐的姐姐捏！”

“麻麻说，那个小沐沐最可爱惹！”

就算变成了小孩子，苏木也不忘记夸自己一下！

反正林若璃也不知道自己是谁！管他呢！！夸就完了！！

“是呀！你妈妈说的没有错，小沐沐确实是个很可爱的女孩子。”

“和你一样可爱哦！”

“可是，漂亮姐姐也超可爱的！！”

苏木眨着眼睛，黑白分明的眸子里不停的闪烁着，就像是眼里有光一样。

“哈哈哈！”林若璃被她逗得合不拢嘴。

“那姐姐要出去继续拍摄了……”林若璃将苏木放在了地上，蹲下身子揉了揉他的头说道。

“漂亮姐姐可以带我一起玩嘛！”苏木瘪着嘴，大大的眼睛里都氤氲着雾气，仿佛只要林若璃拒绝她，她就会直接哭出来一样。

林若璃心中一颤！这模样像极了小沐沐撒娇时候的样子了！！

一瞬间，林若璃竟然有些恍惚。

奇怪？？她怎么看到了小沐沐的影子了？？

是她眼花了吗？？

“你和谁来这里的呢？”

“你要是和姐姐走的话，万一家里人找不到你了怎么办？”

“……”

苏木舔了舔嘴唇，她和谁来的？？

他能说是和苏木一起来的吗！！

比如苏木就是他！他就是苏木什么的……

“怎么啦？难不成是和家里人走散了吗？”

“没有呢！灵灵超厉害的！！才不会走丢呢！”

“就是……就是灵灵想和漂亮姐姐一起玩嘛！”

“漂亮姐姐不要拒绝我好不好？灵灵就玩一小会儿！然后就回家好不好嘛！！”

苏木拉着她的衣角疯狂撒娇，大有一副如果林若璃不同意的话，她就不松手的样子！

“……”

林若璃最终还是拗不过她，看着她无奈的笑了一下，真的和小沐沐很像！真是拿这小丫头没办法！

“好吧好吧！那姐姐就带你玩一会儿！一会儿可要乖乖回家知道吗？”

“知道惹！谢谢漂亮姐姐！”

“灵灵一定会乖乖的跟在漂亮姐姐身边的！有灵灵在，任何人都不可以欺负漂亮姐姐！！”

“好好好！走吧？”

林若璃牵着苏木的手，走了出去，而门口正有着一个摄影师在跟拍。

？？？

你他喵的！人家若璃姐姐上个厕所你也跟拍？？

【？？？若璃女神这么快连孩子都有了？？】

【？？？上面的你不对劲啊！！】

【我擦！！哪来的小团子？？这也太可爱了吧？？】

【麻麻我的眼泪从我的嘴里流出来了！！】

【我靠我靠！！这谁家的孩子啊！！怎么这么可爱？？】

【完了完了！！我可是最讨厌小孩子的那种人啊！！】

【草！！看着我家的毛头小子，流下了不争气的泪水！！】

【同是天涯沦落人啊！！我家也是小男孩！！】

【啊啊啊！！怎么可以这么可爱？？完了完了！老夫的少女心啊！！】

【擦！总有小团子诱惑我生女孩子！】

【不说了，今晚给老公补补。】

【？？？？压脸了姐姐！！】

【这小丫头谁家的啊？偷过来得了！！】

【带我一个！！这也太可爱了吧！！】

【……】

林若璃牵着苏木的手，不紧不慢的向秦訾阳的方向走去。

“你哪弄来的孩子？”

虽然秦訾阳嘴上没说什么但是他的手已经开始按耐不住了！！

好想抱抱这个小奶团子是怎么回事儿？？

好想捏捏她的脸啊！！一定超级软的吧？？

好想听她奶声奶气的叫一声哥哥啊！！

“咳咳……”秦訾阳尴尬的咳了一声，试图转移自己的注意力，奈何一切都是无济于事！！

不！！小奶团子太可爱了！！他要抱抱！！

“你叫什么名字呀？”

趁着林若璃去买奶茶，秦訾阳暗搓搓的挪到了苏木的身边坐了下来。

“灵灵叫灵灵哦！”

“漂亮哥哥叫什么名字呀！”

苏木眨着大眼睛，满脸的天真无邪。

啊啊啊！！！

小奶团子叫他哥哥了！！！

秦訾阳咬着下唇，紧攥拳头，不知道的还以为这是在忍耐什么事情一样。

“你，你叫我什么？”

“漂亮哥哥呀？”

！！！

呜呜呜！！！小奶团子又叫他了！！！

苏木忍不住在心里默默翻了个白眼，难不成这秦訾阳是个萝莉控？？？

蜀黍！不可以！！

【我擦！我好像发现了秦男神的一些不可告人的秘密！！】

【等等我！你不是一个人！！】

【秦男神这是喜欢小孩子啊！！】

【笑死了！没想到男神居然这么骚包！以前还真没看出来！】

【哎呀哎呀！理解理解！！但凡谁见到这么可爱的小孩子都会忍不住的吧！！】

【那倒也是！连我都心动了！！】

【快快快！！赶紧找出这个小丫头是什么身份！我太好奇了！！】

【玛朵！！球球了！让她出道吧！就算什么都不干都可以！！我就想看到她！！】

【长得也很讨喜！怎么这个世界上还有这么可爱的女孩子！！】

【呜呜呜！太可爱了！！萌化我了！】

【……】

“漂亮哥哥叫什么名字呀？”

“咳咳，我，我叫秦訾阳。”

“我认识你哦！”苏木歪着头，指了指林若璃离开的背影说道：“漂亮哥哥和漂亮姐姐在电视里面呐！”

小孩子什么的！说的话你能听得懂就好了！！

秦訾阳也是立即反应了过来，想必苏木说的就是在电视机看到过他和林若璃演的电视剧吧？

“是吗？那你觉得……你觉得漂亮，咳咳，漂亮哥哥怎么样呀？”

“漂亮哥哥超帅的！！等我以后长大了，我要嫁给漂亮哥哥！”

反正童言无忌！我就不信你秦訾阳还敢当真！

“那好，那漂亮哥哥就等着你长大好不好？”

？？？

秦訾阳这波骚操作属实是给他苏木整不会了，什么玩意？？

给你个台阶你不往下下就算了！你怎么还蹬鼻子上脸呢？要脸不要？？


第401章 上厕所没带纸？
================================

还你等他长大！

他现在顶多也就五六岁！你都大他二十岁了！你怎么好意思说出口的？？

我呸！！

登徒子！！

“你们在聊什么呢？这么开心？”林若璃拿着三杯奶茶走了过来，看到两人谈笑风生的样子忍不住问道。

没想到秦訾阳居然对小孩子感兴趣？？

这也是她没想到的！

不过家里那群小孩子也没见到秦訾阳主动接近过啊……

“灵灵，哥哥有没有欺负你呀？”

一听到林若璃这么问，苏木也顾不得其他的了。

直接委屈的抽着鼻子，一句话都不说。

虽然他什么都没说，但是又在无形之中说了很多。

林若璃的脸一下子就沉了下去。

居然把这么可爱的小孩子给弄哭了？？

秦訾阳你还是人了吗？？？

要说最懵逼的，莫非就是秦訾阳了！！

刚刚还一口一个好哥哥的叫着，怎么林若璃一回来就开始哭上了？？

这什么情况啊？？？

“秦訾阳！！”

“不是，你听我解释……”

“还解释什么解释？？这么可爱的孩子，你也下得去手欺负她？？”

“我说你这个从来都不近孩子的人怎么突然接近灵灵了！我看你就是黄鼠狼拜年，没安好心！！！”

“……”秦訾阳欲哭无泪，但是真的不是她想的这样啊！！

“灵灵，你快跟姐姐说我没欺负你！”

“好你个秦訾阳！！都到这种时候了，你居然还威胁她！！”

？？？

他没威胁啊！！他哪里威胁了？？

“不是真的不是！！”眼看着林若璃抄起茶几上的书就要往他身上招呼着，秦訾阳连忙求救似的看向苏木。

“灵灵你快跟姐姐解释一下呀！！”

“哥哥是不是真的没有欺负你？”

“呜呜呜！！”

没想到秦訾阳说完话之后，苏木反倒是哭的更凶了！

“还说你没欺负灵灵！！我劝你赶紧站住！！不然一会儿被我抓到你死定了！！！”

“不是，真的不是！！刚刚，刚刚不是这样的啊！！”

“你还狡辩！！”

“……”

秦訾阳委屈的抱着头到处跑，不过他还是很期待灵灵可以为自己说话的！！

他可以原谅你说谎的！！谁让你长的这么可爱呢？

“呜呜呜，漂亮姐姐别打了！呜呜呜！！”

一听到苏木主动为秦訾阳求情，林若璃立即停了下来。

而秦訾阳也是怀着感恩的心看向苏木。

果然还得是他的小奶团子好！！

还是他的小奶团子心疼他！

最心疼giegie了！！

“乖宝贝，你和姐姐说，他刚刚都怎么欺负你了？”

“漂亮姐姐，他，他刚刚说，等我长大嫁给他！唔……”

？？？

“什么？？？”

一听到苏木说些话，林若璃立即跳起来给秦訾阳一个暴扣！！

这丫的怎么什么都敢说？？

这种话他是怎么开的口的？？

而秦訾阳刚欣慰的笑了一下却听到了苏木断章取义的话！！

整个人都愣住了！

这合理吗？？

好像……放在小孩子的身上也……很合理！！

管他合不合理的！！小奶团子即正义！！

“秦訾阳你要死是不是？？这话你怎么说出口的？？”

“你还笑？？你还笑？？？”

“今天不把你的屎打出来，我都对不起叔叔婶子！！”

“？？？”

苏木看着林若璃似乎是认真的，连忙拉住了她的手。

“呜呜……漂亮姐姐不要打他好不好？都怪灵灵……”

“要不是灵灵说长大以后想要嫁给漂亮哥哥的话，漂亮哥哥也不会这么说的！”

？？？

这下轮到林若璃懵逼了，所以……这到底是什么情况？？

难不成还真的错怪秦訾阳了？

现在看来……好像确实是这么回事。

“咳咳……”

“那你怎么不早点和我说！”林若璃埋怨的瞥了秦訾阳一眼，要是早点说的话，这不就不会闹出这样的笑话了！！

？？？

秦訾阳不可置信的看着她：“我解释你听吗？？”

“……”

这倒也是……

刚刚直接上头，可能就算秦訾阳解释，她也不会听进去的。

而这场闹剧的当事人却晃着两条萝卜腿，摇头晃脑的暴风吸入奶茶。

“你有没有觉得她像一个人？”

“你有没有觉得她像一个人？？”

几乎是同一时间林若璃和秦訾阳同时问出了同一个问题。

“小沐！”

“小沐沐！！”

“你也觉得像？？”林若璃微张着嘴巴，没想到秦訾阳居然和她想到一处去了！！

【卧槽！！其实我也有这种错觉！！】

【我擦！！原来我不是同一个人！！我一直都觉得这个小孩给我的感觉有些熟悉！！】

【对哈！！这腹黑的感觉，太像小沐沐了！！】

【我靠！！这小丫头该不会是小沐沐的什么亲戚吧？？这太像了！！】

【不对啊！！小沐沐不是上厕所了吗？？怎么现在还没回来？？】

【我擦？难不成没带纸？？】

【噗哈哈哈哈！神他妈没带纸！你是想笑死我吗？】

【这事情不简单！真相只有一个！她连手机也没带！！】

【不行了！我要笑死了！！】

【人一旦接受了某种设定……】

【救不活了，代入感太强，我现在好像已经看到了蹲在厕所起不来的小沐沐了！！】

【……】

“……”苏木喝着奶茶的手一顿，大大的眼睛里充满着疑惑，难不成自己的身份这么快就被认出来了？？

不对不对！！冷静点！！自己现在是小孩子！！就算他们觉得自己是苏木，那他们也拿不出证据来！！

对对对！！只要自己不承认……自己就算是承认了他们也不会信的！！

谁会相信那么大一个人变成这么小一只了？？

才不会有人信呢！！

“灵灵呀？姐姐问你一个问题好不好呀？”

“滋～滋～滋……”苏木一边吸着奶茶，一点着头，那小模样别提有多么可爱了！！

“那……你认识那个叫苏沐的姐姐吗？”

苏木歪着头，摇了摇头。

不认识不认识！！

别问！问就是不认识！！

他怎么可能认识苏沐呢？


第402章 哪来的孩子？
==============================

“啊……”

难道这小丫头真的不是小沐沐的亲戚吗？

“哎！若璃姐，訾阳哥你看到小沐沐了没？”

“没有啊，怎么了？”

“呼！”言沐璇长舒一口气，直接瘫在了沙发上。

“小沐沐出去上厕所了，但是现在已经过去一个小时了还没回来，我们都很担心，就过来找了。”

“咦！！哪里来的小奶团子啊？？”

刚才还没注意到，没想到她身边居然坐着一个小不点！！

“哦！我上厕所的时候遇到的。”

“好可爱啊！！”

“你叫什么呀？”

言沐璇弯着眉眼，笑容及其猥琐的摸上了苏木的头。

？？？

怎么到言沐璇这，这么猥琐呢？？

有了言沐璇这个大嘴巴，围观的人越来越多了。

所有人都已经忘记了去找苏木了，全都在这看这个奶团子。

【小沐沐：终究还是错付了！】

【哈哈哈哈哈！笑死我了！】

【这么多年的感情，终究还是不及一个小娃娃！】

【啊啊啊！好想看到小沐沐和这小奶团子同框啊！！】

【一想到那个场面我都觉得真不戳！！】

【那你说小沐沐和韩振哥的孩子会不会跟她一样可爱？】

【自信点！！一定会！！毕竟父母颜值都这么抗打！】

【一说到这我就好想见见这个小奶团子的父母啊！！究竟是什么神仙颜值生出来的！！】

【终究是我等凡人不配了！！】

【……】

“灵灵今年几岁了呀？”

林思蕊蹲在苏木的面前，拿出刚刚在抓娃娃机抓到的娃娃逗着他。

苏木只好装作很感兴趣的样子，伸手去抓娃娃。

“灵灵五岁惹！！”

“那灵灵是不是上幼儿园了呀？”

“……”

有一说一，苏木是真的有些不想让她再问这些有的没的了！

简直就是太无聊了！！

“是哒！”

“那幼儿园里有没有小朋友喜欢你呀？”

？？？

苏木差异的看着言沐璇，虽然林思蕊的问题有些没营养，但是你言沐璇就有点过分了吧！！

这分明就是营养过剩了！！

这问题你好意思问一个五岁的孩子吗？？

他才五岁啊！！五岁啊！！

“没有哦！大白老师说了！不可以随便喜欢别人捏！”

“那灵灵喜欢姐姐吗？”

“喜欢的哦！”

“可是灵灵刚才不是说，大白老师说不可以随便喜欢别人吗？”

“……”

苏木大大的眼睛里充满着小小的疑惑，感情你是在这鸡蛋里挑骨头是吗？？

言沐璇，太不是人了！！

“可是灵灵没有随便呀？”苏木歪着头，一副不是很理解的样子。

【卧槽！！我他妈的！居然被一个小奶团子撩到了！！】

【啊啊啊！！完了完了！这玩意上头啊！！小可爱快来姐姐的怀里！！让姐姐好好亲亲你！！】

【这也太会了吧！！别让孩子上幼儿园了，直接上大学吧！！太耽误孩子了！！】

【这话居然是从一个五岁小娃娃的嘴里说出来的！！简直难以相信！！】

【我宣布！我以后要生个女娃娃！！】

【……】

！！！

苏木这话一出，所有人都震惊了一下！

这丫头也太会了吧？？

“你这话，在哪学的？”言沐璇羞红着脸，没想到她居然被一个小奶团子给撩到了！！

“这是灵灵的真心话呀？”

“难道漂亮姐姐不信灵灵的话吗？”

苏木委屈的瘪着嘴，大大的眼睛里氤氲着雾气，仿佛一眨眼，就会掉下来两颗珍珠一样！！

这下看的言沐璇一阵心疼！恨不得给自己两巴掌！！

“没有没有！！姐姐当然相信灵灵的话啦！”

苏木委屈的瘪着嘴，像是受了很大的委屈一样。

“别哭别哭！！都是姐姐不好！！”

一人落泪，全家伤心！！

苏木的眼泪一落下来，所有人的心都被揪起来了！！

全都在安慰着这个小家伙！

“不哭不哭啊！姐姐帮你报仇好不好呀？”

“灵灵乖 ！姐姐这个玩具给你玩好不好呀？”

“哥哥的奶茶给你喝怎么样呀？”

“……”

一时间，各大领域的佼佼者，全都在低声下气的哄着一个五岁大的小奶团子！！

【我擦？这待遇怎么这么像小沐沐？？】

【哈哈哈哈！我觉得也是！小沐沐再不回来，这团宠地位可不保了！！】

【还有点想臭婆娘是怎么回事儿？？】

【哈哈哈哈！那个咋咋呼呼的人不见了！还挺冷清的！】

【是啊是啊！好在有这小奶团子在！不然都得无聊死！！】

【……】

看着消费的差不多了，苏木随意的擦了擦眼泪，砸吧砸吧嘴：“嗝~”

额……不好意思……可能刚刚的奶茶喝多了！！

他真不是故意的！！

苏木抿着小嘴歪着头，试图萌混过关！！

刚刚那个打嗝的人肯定不是她！！美少女怎么会打嗝呢？？

美少女怎么会做出不雅的行为呢？

对！就是不可能！

“小沐妹妹呢？”

叶简才收到消息过来，还以为是找到小沐沐了，没想到他们都聚集在这，最重要的是还是没有小沐沐的身影！！

苏木张着嘴吧，下意识的刚想应一声，还好他收住了！！不然就该引起怀疑了！！

嗯？？

不对啊！！

怀疑个屁啊！！他现在是小孩子！！

“漂亮哥哥！”

苏木激动的拍着小手，摇头晃脑的坐在沙发上。

“哪来的孩子啊？”

叶简先是愣了一下，看向其他人的时候，都下意识的向林若璃那边投去了视线 。

？？？

“不是吧？若璃连孩子都有了？？”

“孩子爹是谁啊？”

叶简嬉皮笑脸的凑到了林若璃的身边，怼了怼她的胳膊说道。

林若璃不雅的翻了个白眼：“孩子爹是你，你看可以不？”

叶简像是收到了极大的惊恐一样，连忙眺到了一边瑟瑟发抖。

“你可别乱搞啊！！我还是个孩子！！”

“啧！”

“咳咳！心灵上还是个孩子！！”

“不过你哪来的孩子啊？该不会是抢来的吧？”

“啊不是……该不会是捡来的吧？”

林若璃再次翻了个白眼 ，叶简脑子里究竟在想些什么？


第403章 难道被韩振认出来了？
======================================

谁家可能丢这么可爱的孩子？

脑子是个好东西，你要是不喜欢的话 ，可以捐出去！！”

“噗！”对不起！他苏木不是故意笑出来的！！

“嘿！你个小东西，你还笑我？？”

看到苏木在笑他，叶简连忙挤到了苏木的身边，还想要挠他痒痒！！

毕竟遇到这么好看的小奶团子！自己不摸摸是什么感觉的话！他总觉得自己亏了！！

？？？

你不要过来啊！！

你真的不要过来啊！！

他会叫的我跟你讲！！

“呜哇！！漂亮姐姐救命呀！！”

果然，苏木这么一喊，场上所有的漂亮姐姐全都一起向叶简伸出魔爪。

这也就算了！！

你个秦訾阳凑什么热闹啊！！

人家小奶团子叫的是漂亮姐姐！！！你和姐姐也不搭边啊！！

场面一度混乱，但也异常开心，以至于……全都忘记了苏木的存在。

“通知！苏沐因个人原因停止参加下午的比赛！！”

“通知！苏沐因个人原因停止参加下午的比赛！！”

？？？

苏木先是一惊，他也没……请过假啊？

那这是谁做的？？

难不成苏沐又重新变成了一个主体？？

【笨笨宿主！是我哦！！】

？？？

哦！原来是系统啊！

要不是之前听过系统的声音，恐怕苏木都忘记了！！

自从升级到3.0版本后，这系统可是大换样啊！！

“咦？？对哈！小沐沐去做什么了？”

？？？

良心发现了？？终于反应过来他苏木不在了是吗？？

这一届的艺人，真是他苏木带过最难带的一届了！！

那么大的活人不见了都不知道？？

我呸！！

“小沐沐该不会是上厕所忘记带纸了吧？”

“……”

苏木抽了抽嘴角，这也就是敢当着他不在的时候说了！！但凡他在的时候你敢这么说吗你？？

不敢吧？？

“是呀是呀！小沐沐该不会是……还没带手机吧？”

“所以她是回去……”

“咳咳咳！这里还有小孩子呢！你们说话注意一些！！”

？

终于意识到了你们自己说的话不妥当了？？

得亏没有继续说下去了！不然他苏木的贞洁都不保了！！

好歹也是个公众人物！！这里还有摄像机跟拍 ，怎么都不注意自己的 言辞呢？

“咳咳咳！！”

“既然小沐沐已经找到了，那我们继续？”

“去吧去吧！各回各家，各找各妈！”

“那这个小奶团子跟着谁啊？”

“跟着我吧。”

？？？

众人的视线全都向门口的方向看去，这门口站着的不是别人，正是韩振！！！

苏木心虚的钻到了角落里，生怕被韩振看到，要知道，韩振当初可是一眼就看出自己的！！

虽然……虽然自己确实是漏了个破绽……

不过不管怎么说，他还是有些害怕韩振的！

如今见到韩振这么主动，他倒是有些心虚了！

要知道，不管是韩家还是在白家，韩振就没有主动接触过小孩子！！

更别说是陌生的孩子了！！

这里面一定有炸！！

难不成他认出自己来了？？

不可能吧？

好像放在韩振身上后……也没什么不可能的？？

嘶！！

“你要带着灵灵？”

“不可以吗？”

“……”

众人面面相觑，最终将视线放在了苏木的身上。

“我们做不了主，还是问问灵灵想要跟谁吧！”

？？？

还用问吗？？他肯定不要跟韩振啊！！

但是你这样将问题抛给他……这让他怎么拒绝？？

总不能……此地无银三百两……自投罗网吧？？

“漂亮哥哥愿意的话，灵灵是不介意的哦！！”

呜呜呜！！他介意！！他介意啊！！！

最不想组队的就是韩振了！！

“既然这样的话，那我就带着……灵灵走了？”

即便心中万般不舍，但是苏木已经做了自己的决定了，他们也不好再拦下来！

哎！！

果然是颜值决定一切吗？？

秦訾阳不甘的叹了一口气，难道自己真的老了吗？颜值已经比不上韩振了是吗？

“你去吧。”

林若璃能看出，秦訾阳是真的很喜欢灵灵，见到他这幅失魂落魄的样子 ，忍不住开口劝道。

“！！！”

“去看看吧 ！多看看，兴许你就有结婚生女儿的打算了！”林若璃拍了拍他的肩膀，对着他做了个加油的手势。

？？？

“哦对了！！你要是生孩子之后，记得让我玩玩，啊不是，记得让我，让我照顾照顾！！”

“……”

秦訾阳欲言又止了半天，最终只是挤出了两个嗯字，长腿一迈，顺着刚刚韩振离开的方向走去了。

本来韩振是牵着他的手走的，可是走着走着，韩振就觉得苏木走得慢，直接弯腰将苏木打横抱起。

苏木刚想抗拒，但是想到自己现在是小孩子，好像……小孩子是不会拒绝别人抱的对吧？

哎！

罢了罢了！！

就便宜他这一次吧！！

“你家是哪里的？”

“……”

？？？

韩振眼神中带着一丝戏谑，嘴角噙着一抹笑意，给人 如沐春风的感觉，但是在苏木的眼中，韩振这样……

显然是以及认出自己了！！

这狗蛋是不会对别人乱笑的！！！

“……灵灵，不记得惹！漂亮哥哥家是哪里的鸭？”

“说了你也不知道，有机会……带你去。”

【哇！！没想到韩振哥居然也这么喜欢小孩子！！】

【完了完了！代入感太强 ，我已经能想到韩振哥以后带娃的日常了！！】

【我擦？你这么一说，好像……还真有点那意思！！】

【哈哈哈哈！提前步入带娃生活！！】

【就是可惜了小沐沐不在！不然一家三口就有了！！】

【啊啊啊！！这俩人什么时候结婚啊！！急死我了！！】

【是啊！！今天确实可惜！】

【不过怎么身后还有个痴汉在尾随？？】

【哈哈哈哈哈！秦男神这么喜欢小孩子的嘛？】

【按道理来说，不应该啊！！】

【难不成这小奶团子有什么秘密吗？？】

【有什么秘密？教你怎么捕获男神女神心的秘密吗？但是这也学不来啊！！】


第404章 小沐沐后继有人了？
====================================

“好耶好耶！！灵灵超期待的呢！！”

期待个屁！！这韩振分明就是故意的！！

“你怎么自己跑出来玩了？你的家长呢？”

“……”

哪壶不开提哪壶！！他自己都不知道家长是谁！长什么样子都不知道！！

“灵灵有和粑粑麻麻讲的捏！！”

“这样啊……”

“那灵灵这么可爱，你的爸爸妈妈应该也好看吧？”

“……”

妥妥就是故意的！！

苏木咬着牙，皮笑肉不笑的说道：“但是还是没有漂亮哥哥好看呢！”

韩振满意的笑了一下：“想玩什么？哥哥，带你玩！”

“灵灵想玩这个！”

苏木指着远处的捕鱼达人说道。

既然没什么能整治你的，那她就霍霍你的钱！！

“好啊，走吧！”

哼哼！居然敢同意？？你看你钱包不空一大圈的！！他都不姓苏！！

“老板，来两碗币子。”

这可真是两碗！！

两大海碗！

“玩吧。”

“那个，我们这的游戏规则是一炮打中赏金鱼或者是BOSS的话就可以得到一个宝箱！”

？

这么难？

不过没关系！这都不在他的考虑范围之内了！他的目的就是为了坑韩振！！

“知道了，谢了！”

苏木坐在椅子上撑着小脸，还不停的晃动着那双萝卜腿。

“可以玩了咩？”

苏木眨了眨眼睛，小脸上写满了无辜两个字。

“当然可以，你想玩就玩好了！”

哼哼！！

苏木直接将一碗的币子都投了里面去，直接倍数开到最大，随手来了一炮！

boom！！

“恭喜您！这是您获得的宝箱！”

“……”

无语啊！无语啊！！

这都能一发入魂？？

看着账户上直接翻了好几番，苏木极其无语的翻了个白眼。

中了也就算了，你还三倍暴击是几个意思？？

是他不配输是吗？

“灵灵好棒~”

韩振一脸宠溺的揉了揉苏木的头。

“……”

棒个屁啊！

晦气！

真晦气！

气死了！！必须多来几下解解恨！！

boom！boom！boom！！

“恭喜您！这是您获得的五个宝箱！”

“……”

？

这尼玛的有个玩？？？

这不明摆着欺负人呢吗？？

随手五发直接中了五发！！

没得玩！！

就算他苏木玩到明年都玩不完！！

“咳咳……那个，我们这每个人最多只能获得十个宝箱……你们这已经还差四个就满了……”

“没关系，主要是小孩子喜欢玩，我带她过来玩玩。”

“宝箱什么的倒是无所谓，我不在乎。”

“啊！好的好的！这是剩下的四个宝箱，一并给你吧！”

就在他们谈话的期间，苏木又中了五发！！

“你们在玩什么呢？”

“哎呀！我超喜欢玩这个捕鱼的！老板给我也来一碗！”

“灵灵玩的怎么样呀？”

秦訾阳看着苏木撅着小嘴，满脸不开心的样子，连忙出声安慰道：“别难过，别难过！！这本来就是一个运气游戏！输了没关系的！！”

“灵灵随便玩！没有币子了，哥哥给你买！”

“……”

苏木赌气的看了秦訾阳一眼，他倒是想输！！也不给他机会啊！！！

气死了气死了！！

怎么就不能输呢？？

“别气别气！来，哥哥教你玩哈！”

“你看哈！这条赏金鱼在这里……我们只需要在这多开几炮……”

“额……再多开几炮……”

“嘶！再多开几炮……”

眼看着那条赏金鱼就要消失在屏幕里了，秦訾阳连忙开口掩饰自己的尴尬。

苏木盯着那条赏金鱼，直接拍了一炮过去。

boom！！

“中……中了？？”

秦訾阳不可思议的看着苏木，他……他打了那么多炮都没中！这小丫头随手一拍就中了？？

这……

“啊！忘记和您说了！这个小丫头可真是厉害！一炮一个赏金鱼！！”

？？？

“刚刚已经在我这里拿走十个宝箱了！”

？？？

这回轮到秦訾阳懵逼了，什么情况啊这是？？

这么小就这么厉害？？以后这还得了？

不过这运气这么好，怎么和小沐沐这么像？？

秦訾阳和韩振同框的话，两人的态度简直就是天壤之别！！

这秦訾阳的嘴巴都快快合不上了！而韩振那边却是另一番景象！！韩振则是很淡定的看着这一切，就仿佛一切都在他的计划之内一样！！

【嘶！这小丫头也太幸运了吧？？】

【是啊是啊！！我刚刚看她都没有看，直接随手拍的！！居然还中了！！】

【对对对！！我也注意到了！！！这运气好的都可以和小沐沐媲美了！！】

【嗯？？等等！！小沐沐？？你们不觉得……这小奶团子和小沐沐之间有什么关系吗？】

【虽然不知道有什么关系，但是我觉得这小奶团子一定不简单！！】

【我也觉得不简单！！但是你们看韩振哥这么淡定，难不成他早就知道会有这样的结局？？】

【嘶……韩振哥怎么看也不是那种主动接近小孩子的人啊！这小奶团子又这么想小沐沐，难不成其实这就是他们的私生子？？】

【咳咳咳咳！！等会儿！虽然有这个想法，但是你也要冷静思考一下啊！！小沐沐今年才十八岁！！这小孩都五岁了！怎么可能是私生子呢？】

【也对哈！那这个小奶团子怎么解释？难不成真就是小沐沐的后继有人了？】

【无法解释！！总不能这小奶团子其实就是小沐沐吧？】

【？？？人一旦接受，某种设定……】

【我擦？我不对劲！！我居然还觉得你说的有几分道理。】

【……】

“你，你真的……真的这么厉害的嘛？？”

一想到刚刚自己居然还在人家面前班门弄斧，秦訾阳恨不得现在直接挖个地洞将自己埋进去了！！

小丑竟然在我身边！！

小丑竟然是我自己！！！

“我不厉害。”

“……”

“灵灵一点都不厉害呀！漂亮哥哥再说什么呀？”

擦！一难过忘记装成小孩子了！！

应该没人发现吧？？

“你这还不厉害？简直都快打遍天下无敌手了！！”


第405章 真的认出自己来了！！
======================================

显然，秦訾阳这个二货并没有反应过来。

不过也好，反正目的就是为了让他反应不过来，既然已经达到目的了，过程是不重要的了！

“你，你真的不会玩嘛？”

他怎么有些不信呢？

不说了一炮一个赏金鱼吗？怎么可能不会玩？？就是低调！！

太低调了！！

“哎呀！你太低调啦！小小年纪就这么低调！你听哥哥的，你长得好看，咱不低调！！”

“快告诉哥哥你捕鱼的技巧呗？”

秦訾阳暗搓搓的坐在了苏木的身边，大有一副要刨根问底的样子。

“灵灵没有技巧哦！灵灵只是随手抓的！就像这样~”

生怕秦訾阳不信，苏木的视线还一直没有离开过他的眼睛，他找到按钮，随手一拍。

boom！！

“……”

“咕咚！！”

秦訾阳不由得咽了咽口水，居然……居然真的中了！！！

而且他是一直看着苏木的，她真的是盲打打出来的！！

这……

这……有些离谱啊！！

简直是大离谱啊！！

“你，你能不能给哥哥再抓一只？？”

“……”苏木现在特别想把这秦訾阳给赶走！！你没看到他现在很不开心吗？？

烦死了！！

谁知道这怎么还一抓一个准！本来打算坑韩振一把！没想到还反过来给他赚钱了！！

本来都够烦的了，这秦訾阳还没完没了了！！

“好的呀！灵灵这就满足漂亮哥哥！”

苏木直接连拍了好几下，毫无意外，全都中了！！

“卧槽！！”

神人啊这是！！

啊不是，神童啊！！

这……谁能保证自己百发百中？？

但凡是来了个大神都无法这么保证吧？？

这不是神童是什么？？

难不成全靠运气……运气……？

“那个，灵灵啊，你和小沐沐是什么关系呀？”

“啊？什么小沐沐呀？灵灵不认识呀？”

“漂亮哥哥怎么会这么问呀？”

“哦哦哦！没事儿！哥哥就是随口问一下！！”

“主要是你给我的感觉和小沐沐太像了！”

苏木弯了弯眼睛，那可不是像！！简直就是一个人啊！！

“那那个小沐沐是不是和灵灵一样可爱呀？”

“才不可爱呢！！她啊！她就是个中二少年！”

苏木捏紧了拳头，歪了歪头，不是很理解的问道：“那为什么和灵灵很像呀？灵灵怎么就像中二少年了呢？”

“你才不像中二少年呢！我们灵灵多可爱呀！那小沐沐怎么能比得上你呢？”

“……”

苏木抽了抽嘴角，好想给这丫的一个大嘴巴子！！

让他知道知道世间的险恶！！

“是嘛！那漂亮哥哥可以给我讲讲这个中二少年嘛！好多哥哥姐姐都说我很像她呢！！”

“咳咳咳……”

“其实也没什么好讲的啦！她那个人就这样！没有任何可讲之处！”

“灵灵不是很想玩捕鱼吗？怎么不玩了？”

韩振挤在两人中间，彻底阻断了两人的通话。

“……”

好你个韩振！！他才不想帮你赚钱呢！！

“可是灵灵好奇嘛！！”

“哎呀！灵灵还是教教我怎么玩吧！讨论那个假小子做什么？”秦訾阳正好不是很想讲关于苏木的话的，毕竟在人家小孩子的面前说别人坏话也不好！

“啪！”

苏木一掌直接拍了下去，整个桌子都抖三抖。

？？？

！！！

“漂亮哥哥可要看好了哦！”

boom！！

“……”

还不等秦訾阳反应过来，那一炮就直接打中了！

“漂亮哥哥学会了吗？”

“……”

你他喵的说他坏话！那他就折磨你！！

看谁更难受！！

就欺负你脑子不好使！就欺负你手不好使！！

哼哼！！

他苏木可是有仇必报！！

“那个……灵灵可不可以再来一下？”

秦訾阳的视线紧紧的盯着苏木的操作，即便如此，还是没能反应过来。

“漂亮哥哥学会了吗？”

“……”

“漂亮哥哥该不会是还没学会吧？”

“是……是呀……是没学会……所以，灵灵你可以……可以再……”

“可以的哦！漂亮哥哥可要看好了！”

“……”

“漂亮哥哥这么聪明，应该不会学不会的吧？”

苏木歪着头眨着眼睛，小脸上满是无辜。

“……”

韩振拿来了一份甜筒，苏木直接接了过去：“谢谢漂亮哥哥！”

韩振挑了挑眉，并没有说什么，而是继续宠溺的看着她。

【啊啊啊！！我死了！！韩振哥怎么这么温柔啊？】

【完了完了，我也要沉浸在里面了！！】

【我见过他这个眼神！！这是看小沐沐时候才会有的眼神！！】

【我擦？？完了完了，你们搞的我越来越相信这小奶团子就是小沐沐了！！】

【怎么办？我也开始接受这种设定了！！！】

【他妈的！！我不对劲！！我居然还有点磕这一对儿禁忌恋！！】

【啊啊啊！！有没有人知道为什么韩振哥对这小奶团子这么上心啊！！】

【对啊对啊！！我也超想知道！！】

【……】

“慢慢吃。”韩振将手放在了苏木的头上，不急不慢的为他顺着头发。

“还是长头发好看。”

“短发有点像小男孩了。”

“……”

“咳咳咳！！”

韩振没头没尾的来了这么一句话，恐怕只有苏木一个人懂了！！

这不就是再说他现在那个寸头不好看吗？

“没事吧？”

“不是说了叫你小心一点吗？怎么这么不小心？”

？？？

你还有脸说！！还不是因为你说的那几句话！！

苏木现在确定以及肯定，这韩振就是认出自己来了！！

“没事儿吧？哎呦！真是心疼死我了！！”

秦訾阳脸上露出了不多见的怜惜，反倒是把苏木给弄不会了！

不是说秦訾阳并不喜欢小孩子的嘛？怎么这么反常？难不成就因为他是苏木的原因吗？

不至于吧？？

“小孩子，吃东西不注意，这不，呛到了？”韩振一边为苏木顺着后背，一边吐着槽。

？？？

你怎么好意思说出口的你！！

臭不要脸！！

要不是你不说那话，他能变成现在这样吗？


第406章 带你玩好玩的去！
==================================

“咳咳！！灵灵没事的！！”

“还说没事儿！你看看你已经咳嗽成什么样了！”

“小振也是的！给你买什么冰淇淋啊！”

一看到苏木咳嗽成这样，秦訾阳心疼的恨不得自己代替苏木咳嗽！！

“我没事的漂亮哥哥！这件事是我自己的问题呢！和韩振哥哥没有关系哒！！”

“呜呜呜！！瞧瞧瞧瞧！多么贴心的小宝贝啊！！”

？？？

不得不说，秦訾阳的想象力也是很牛逼！他苏木怎么就贴心了？？

客观来说，这本来就是他自己吃冰淇淋呛到了！和人家韩振有什么关系呢？

终究还是自己不够小心罢了！

“漂亮哥哥别哭呀！你哭，灵灵心痛痛！！”

“好好好！哥哥不哭！哥哥不哭！！”

苏木都快无语死了！究竟谁才是小孩子？？

你这么大人了！居然还用小孩子哄你！太丢人了！！

没眼看，没眼看！！

“别管他，你玩你的。”

韩振这次直接搬了个椅子过来，坐在苏木和秦訾阳的中间，彻底断绝了两人之间的往来。

冰淇淋已经开始融化了，苏木的手上已经变得脏兮兮的了，他看着韩振正目不转睛的看着她，眼睛一转，便开始打量起他来了。

“漂亮哥哥吃吃！！”

苏木扬着小手，生怕够不到韩振一样，还顺势抓着他的胳膊。

他手上的冰淇淋，毫不意外的全都蹭到了他的衣服上。

“漂亮哥哥吃！！”

苏木眨着无辜的眼睛，脸上还挂着甜甜的笑，这小模样谁能想到他是故意的呢？？

若不是韩振认识苏木久的话，恐怕现在也被他的外表给骗到了！！

这丫的就是故意的！

“哥哥不吃，灵灵吃吧。”

苏木委屈的瘪着嘴，大大的眼睛里被雾气笼罩着，像是下一秒就会掉下两滴眼泪来一样。

“那个，你韩振哥哥不吃，秦哥哥吃！！”

“来！给秦哥哥吃吧！！”

秦訾阳抻着个脑袋凑了过来，笑嘻嘻的就要抢苏木手中的冰淇淋。

韩振眉头一蹙，直接将冰淇淋夺了过来，塞进了自己的嘴里。

“额……”

这样显得他秦訾阳好呆！！！

【卧槽！！卧槽！！完了完了，我太想嗑这一对儿了怎么办？？】

【擦擦擦！！我他喵的也觉得好甜啊！！】

【阿西吧！！这真的是我表哥？？白家那么多的小孩子，他从来都没抱过！更别说这么近！更别说吃别人剩下的冰淇淋了！！】

【别说了！！在韩家也是这样啊！！哎！呜呜呜！我也想让表哥抱抱！！】

【小沐沐官方婆婆：嗯？？】

【咳咳咳咳！！！！】

【哈哈哈哈！笑死了！】

【官方婆婆出现了！！所以婆婆知道这个小奶团子是谁吗？】

【小沐沐官方婆婆：不太清楚呢！不过很可爱，小沐沐在的话，一定会很喜欢的。】

【呜呜呜！婆婆太好了！！感觉婆婆好温柔啊！】

【悄咪咪的说，那你可能没来海大上过白教授的课！】

【小沐沐官方婆婆：我上课真的有那么可怕吗？（可爱）】

【啊！没有没有！！白教授上课的时候很……很严肃的！！】

【哈哈哈哈！隔着屏幕都能感受到压迫感！！】

【嗯？？难道只有我一个人磕韩振哥和秦訾阳哥的嘛？】

【嗯？上面的你怎么敢说出口的！！婆婆还在看着呢！！】

【啊呸呸呸！！婆婆原谅我！！我就是，我就是一时间被迷了心窍！！】

【……】

苏木又找各种各样的借口，将自己的两只爪子往韩振的身上抓。

尽管已经发现了他的小动作，韩振依旧没说什么。

弄的苏木还有些……心虚！！

“老板，麻烦拿一包湿纸巾过来。”

“好嘞！您的湿纸巾！！”

“谢谢。”

韩振道了谢后，便抓起苏木的小爪子细细的清理着。

苏木看着韩振那张认真的脸，下意识的砸吧砸吧嘴，真帅……啊不是！真温柔啊！！

没想到韩振这么温柔呢？

额……虽然好像一直都很温柔……

韩振以前没这么温柔吧？

苏木歪着头想了半天也没想出个所以然来。

算了算了！！想那些有的没的做什么？

擦完了手，苏木又在操作台上一顿乱点，仅仅一分钟的功夫，他的账号就已经不知道翻了多少倍了！！

“……”

吃了这么多分……该吐分了吧？？

苏木捏着下巴思索了一会儿，按理来说……确实应该搭钱进去了！！

嗯！！

继续！！

秦訾阳也在一旁学着苏木乱点一通，不过结局……却是截然相反。

苏木这边无限吃钱，而秦訾阳那边却无限吐钱！！

这……

不到五分钟，苏木赚的盆满钵满，然而……秦訾阳却已经输破产了！！

“额……”

“要不……漂亮哥哥还是换一个游戏玩吧！”

“……”

噗！！

感觉被一个五岁的小奶娃嘲讽了是怎么回事儿？？

秦訾阳一口老血喷的老高！！

活了二十多年白活了！！

哎！！

“没关系的！！哥哥不怕！！不就输点币子吗？哥哥有钱！”

“老板！再来一碗！！”

“……”

五分钟又过去了……

结局依旧是那个熟悉的结局！

“漂亮哥哥，要不我们去玩别的游戏吧？”

不仅秦訾阳不想玩了，就连苏木都不想玩了！！

他来这里是想坑韩振钱的！！不是来着给他打工的！！

“好呀好呀！！灵灵也觉得这个游戏特别无聊对吧？？”

嗯嗯嗯？？

感情一开始说最喜欢玩这个游戏的人不是你是吧？？

“……对呀对呀 ！！”

即便槽点很多，但是 苏木依旧是选择了符合他，确实无聊！！

“灵灵走！哥哥带你玩好玩的去！！”秦訾阳起身就要将苏木抱起，可他还没等接触到苏木呢！却被韩振先手抱走了。

“我说了，我带她。”

秦訾阳讪讪地收回了手，尴尬的蹭了蹭鼻子。

行行行！你抱你抱！！

他看看总行了吧？

哎！！他也想抱小奶团子！！

呜呜呜！！什么时候才能轮到他啊！！！


第407章 这是神童吧！！
================================

“灵灵这里有跳舞机，玩不玩呀？”

“……”

“好呀好呀！”

小孩子是什么的应该会喜欢跳舞机这种东西的对吧？？

“来，哥哥教你，你只需要跟着它……”

“你看！哥哥是不是很厉害呀？”

苏木不紧不慢的走上了另外一个跳舞机，整理了一下自己毛茸茸的小裙子也点了开始。

“……”

？？？

秦訾阳人都看傻了！！

这真的是小孩子的跳舞水平吗？？

真的就这么丝滑吗？？

那一套连贯的动作，恐怕他秦訾阳都做不出来！！

这……

他下意识的看了韩振一眼，不过却没从他的脸上看出任何惊讶，或者是其他的表情。

韩振依旧还是那一张冷冰冰的脸，没有任何变化！

就好像……就好像他知道灵灵会跳舞一样。

“你……你知道灵灵会跳舞？”

“不知道。”

“那，那你不惊讶吗？？”

“有什么好惊讶的？”

“……”

秦訾阳被韩振怼的一时语塞，竟然真的找不出什么话来反驳他！！

好吧好吧！！偶然！偶然！！

韩振是个面瘫，他应该能猜到的！！

看着苏木跳的这么厉害，秦訾阳索性直接下来了，还是不在人家面前班门弄斧了！！

简直就像是在专业人士面前秀基础知识一样尴尬！！

但凡他要是提前知道，他一定不会讲那些话的！！

“好巧啊！你们也在……卧槽！！”

言沐璇捂着嘴，瞪大眼睛，满脸惊讶的看着跳舞机上的那个小奶团子。

这真的是一个五岁的孩子能跳出来的舞吗？？

这么丝滑！不知道的还以为这是几十年舞者才能跳出来的！！！

就算她还是女团的成员，她也不能保证自己能跳出这样的舞蹈来！！

出道吧！！

言沐璇现在只有这一个想法！！

出道吧！！！

一想到以后自己和小沐沐同台演出，在带上个这么可爱的小奶团子，她就觉得无比的幸福！！

只不过这小奶团子要是小沐沐和她哥的爱情结晶就更好了！！

咳咳咳！！

想想还是可以想想的！！

反正想想又不犯法！！

一段舞蹈过后，所有人都忍不住为苏木鼓着掌。

太神了！！这真的就是新一代的神童啊！！

玩游戏那么厉害就算了！！居然跳舞也跳的这么厉害！！

这不是神童是什么？难不成和小沐沐一样靠的是运气吗？

哪有那么多的运气可靠？？

你以为谁都是小沐沐呢？

嗯？？怎么又想到了小沐沐这个变态的存在？？

嘶！！真是奇了怪了！！

“灵灵好棒呀！！”言沐璇鼓着掌，一点一点的接近苏木，显然是话里有话。

“那个，灵灵可不可以告诉姐姐，你的老师是谁呀？”

“什么老师呀？”

苏木歪着头，大大的眼睛里充满着疑惑。

“就是……就是教灵灵跳舞的老师呀！”

“这也需要老师吗？”

小孩子什么的，应该不知道还有跳舞老师的存在的对吧？？

在一个很普通的家庭里面，这很合理的对吧？？

反正别人家里合不合理，他苏木不知道，他小时候除了学校里面的老师之外，就没有其他的老师了！

在他的认知里这是非常合理的！！

“什么？？你没有老师？？？”

天呐！！无师自通吗？？

言沐璇不由得流下了羡慕的泪水！！

鬼知道她小的时候都经历了什么！！

被十多个老师精神上，身体上的摧残，这才成就了现在的她、

一听到苏木说自己无师自通，言沐璇都快哭死了！！

“灵灵真的没有老师吗？”

言沐璇不甘心的又问了一遍。

“没有呀！”

如果非要说的话……那……那他的系统算老师吗？

但是这说出来谁会信呢？？

既然没有人信的话，索性就没有老师吧！！

他也总不能平白无故的编出一个人来吧？

更何况他现在都不知道自己的这幅身体的归宿在哪里！！

他都怀疑自己是那个被凭空捏造出来的人！！

“……”这下轮到言沐璇说不出话了，怎么人与人之间的差距就真的这么大对呗？？

“那灵灵你还会做什么呀？”

“……”额……

这个问题就很难了！他苏木会的东西多了去了！请问你问的是哪一方面？？

“灵灵什么也不会鸭！”

“……”

老凡尔赛了！！

不过人家小孩子怎么知道凡尔赛呢？

一定是灵灵本身就是个神童的原因！！

“灵灵喜欢唱歌吗？”

叶简也有些疑惑，忍不住问了一下。

“灵灵不喜欢唱歌哦！”

“啪！”叶简打了个响指，随即不知道哪来的一首曲子就开始播放着。

而苏木的手中却被塞了一个话筒，他一脸懵逼的看着这一幕，然而，当开始唱歌的时候，苏木居然身不由己的跟着唱了起来！！！

孩童的声音像是能洗涤他们的心灵一样，苏木一开口，全场都安静了。

那空灵的声音在他们的耳边环绕着，所有人都不自觉的静下心来，眯着眼睛，随着音乐打着拍子，一时间好不惬意！！

苏木自己都懵了！！

笑死！！根本停不下来！！

他也不想唱歌啊！！

这尼玛的谁来救救他？？

一首歌末，所有人看向苏木眼神都变了一些。

眼神里……更多的是一种……崇拜？？

你敢信？？一群娱乐圈里的大佬，居然对着小孩子露出……崇拜的眼神？？

你理解吗？

他不理解！！

【卧槽！！我竟然无法用言语来形容我现在的心情！！】

【我尼玛！！居然对这个小奶团子产生了敬畏之心！！】

【我擦！这哪里还是小奶团子了？？这简直就是神童好吧！！】

【运气爆棚！！唱歌又这么空灵！！舞蹈跳的也是可圈可点！！这比娱乐圈里面大部分的流量小花都牛逼好吧！！】

【我擦！！这小……啊不是，这神童也太牛了吧！！谁能找出她的背景啊？？】

【对啊对啊！！！有没有大佬找到这个神童的背景的！！我要亲自摩拜一下她的父母！！】

【太牛了太牛了！！真的是和自家孩子没得比！！】


第408章 你礼貌吗？
============================

【这得是什么样的父母啊！！我辈楷模啊！！】

【完了完了！这以后没点才艺都不敢结婚了！！】

【我突然粉上这个小不点了！！】

【我也是我也是！！来一起组个妈妈粉吧！】

【男妈妈要吗？】

【……】

“灵灵啊！你的爸爸妈妈是做什么的呀？”

“……”

果然，最让苏木担心的问题还是被问了出来。

苏木歪着头装作不懂的样子：“灵灵不知道耶！”

小孩子不知道父母的工作，正常吧？合理吧？

他觉得很合理！！

“啊……这样啊。”

不难看出言沐璇的脸上还露出比较失落的表情。

要说苏木让所有人都能对他产生兴趣的话倒也不是。

自从他变成小孩子之后，言沐风的态度就很冷淡。

一点点想要接触他的想法都没有。

他是苏木的时候，言沐风还算是很殷勤，一旦他不是了，就明显变了个人一样。

难道这就是偏爱吗？

韩振像是发现了什么一样，面带微笑的揉着他的头。

嗯？？

为什么要说发现这个词？？

“灵灵真是全能呢～”

但凡韩振脸上不带着戏谑的笑，恐怕苏木真就会当成他就是在夸自己了！！

他现在这样，显然就是在阴阳人！！

至于阴阳谁……

咳咳咳……

“灵灵不全能呢！漂亮哥哥才全能呢！”

要想生活过得去，该低头时就要低头！！

事实证明，在韩振面前就要低头！！

不然会死的很惨的！！

“哥哥没你全能。”

好了！你不要再说了！

这马屁再拍下去没完了！！

好在韩振也适时的收回了话，不然恐怕他俩能就这这个话题拍一天的马屁！！

简直就像是马屁成精了！马屁精！！

“灵灵呀！你家里有姐姐吗？”

“没有哦！灵灵家里只有灵灵一个人呢！”

就连名字都是苏木随口编的，他怎么知道家里有什么人？

“这样呀！灵灵平时在家里都做什么呀？”

“吃。”

额……

一不小心把自己的心里话说出来了怎么办？？

不过……小孩子什么的，在家里吃东西也很合理的对吧？？

对！！存在即合理！！

管他合不合理！只要是他苏木就一定合理！！

“你也喜欢吃呀！”

“哎呀！你的沐沐姐姐今天恰巧不在！不然你俩要是见面的话，一定会互相喜欢的！！”

“你简直就是小沐沐的翻版！！”

“太像了！太像了！！”

言沐璇一边说，一边忍不住摇着头啧声的称赞道。

废话！！能不像吗？

这他喵的就是同一个人！！

“是啊，可惜了，小沐今天不在。”

“小沐姐姐是什么样的人呀？”

苏木歪着头，脸上挂着甜甜的笑意。

快说快说！！他等着你们夸他呢！！

“小孩子不要问那么多问题。”

还不等别人回答，韩振直接揽过了话题，将苏木的想法直接扼杀在了摇篮里。

？？？

韩振你这个狗东西！！不做人的狗东西！！

他就想听听夸奖的话怎么了！！

怎么了？？

可恶啊！！

“对！小孩子不要问那么多！”

自从韩振说完之后，全都开始附和着。

好不容易 遇到一个这么可爱的小奶团子！他们还没喜欢够呢！这……万一说了小沐沐的优点之后……奶团子要是跟人家跑了怎么办！！

对！！

不能说！！

更何况小沐沐还那么优秀！小奶团子见到同样优秀的人之后一定会觉得他们这群人很没用！！

一定会把他们抛弃了的！！

呜呜呜！！

不要！才不要这种情况出现！！

？？？

至于吗？

他想听一句夸他的话这么难的嘛？

哎！！

“灵灵只是好奇嘛！”

苏木委屈巴巴的瘪着嘴，那样子真是犹见犹怜！！

忍住！不能看！！

看了就会忍不住什么都顺着他的！！

“哎呀！今天天气不错哈！”

“对对对！是不错！”

“嘶！突然有点饿了，那个灵灵啊！你饿不饿？要不姐姐带你去吃好吃的好不好？”

“好呀好呀！灵灵最喜欢吃好吃的惹！！”

言沐璇刚要伸手将苏木抱起来，还没等碰到，苏木就被韩振给揽入了怀里。

“我来吧。”

！！！

可恶啊！！

可恶的韩振！！她也想抱小奶团子！！！

总算是发现了！有韩振在这里，恐怕他们都没有机会接近小奶团子！

必须要想个办法！！

可是有什么办法能甩掉韩振呢？

言沐璇捏着下巴陷入了沉思之中。

“阿璇！！”

“言沐璇！！”

“嘭！！”

“啊！！！”

嘶哈……言沐璇痛苦的捂住了额头，看着面前这个‘罪魁祸首’玻璃门，她就一阵烦躁。

什么鬼！！！连门都要和她做对是吗？？

“阿璇你在想什么！哈哈哈哈！”

“就是呀！我和若璃姐都喊你好几遍了！你居然还能直接撞上去！！”

“哈哈哈哈！你是在想什么啦！”

一时间场上的人全都忍不住嘲笑着言沐璇。

苏木强忍着笑意，只不过窝在韩振的怀中的他却一颤一颤的。

不难看出他忍的有多么的费劲。

嗯？？

不对啊！自己不是小孩子吗？

小孩子当面笑出来应该很合理吧？

“哈哈哈！”

“哈……”

当苏木开口笑的时候，几乎没什么笑声了……

就……

显得他很呆……

“噗~”

本来已经快要安静下来了，苏木这一笑又成功的带起了一波笑意！

额……是不是有些弄巧成拙了？

苏木尴尬的挠了挠头。

而言沐璇此时羞愧的都想直接挖个地洞将自己埋起来了！！

尴尬！太尴尬了！！

她埋怨的看了韩振一眼，都怪他！！

要不是韩振，她怎么会想怎么将他弄走这件事儿？

如果不想的话，她一定不会撞到玻璃门上！！

还好这门结实些，不然若是塑料渣工程的话，恐怕现在她已经要去医院一日游了！！

【哈哈哈哈！笑死了！原来想事情想到听不到任何声音，是真实存在的！！】

【我也以为假的呢！！感谢阿璇为我们普及了知识！太感谢了！！】

【阿璇：你礼貌吗？？】


第409章 冷脸安慰人
============================

【这可是拿头换来的知识啊！家人们把泪目打在公屏上！！】

【泪目了！！】

【不行了！我感觉我能笑一年！！】

【哈哈哈哈！所以大家走路的时候一定要看好路哦！千万不要分心！不然你就是下一个阿璇哦！】

【上面那个你也太损了吧！！】

【哈哈哈哈！言沐璇：大家一定要记住这个反面教材哦！】

【惊了！反面教材竟然是我自己！！】

【……】

“阿璇你刚刚在想什么啊？”

“是呀！阿璇姐你也不是这种粗心大意的人呀！”

“……”

言沐璇心虚的看了韩振一眼，见到韩振也同时在看她，连忙收回了视线：“咳咳咳！没什么！就是……就是在想一会儿吃什么！”

“所以你想到了吗？”

韩振一点也不给她面子，好无情面的直接怼了过去。

“额……我想吃什么不重要！重要的是灵灵想吃什么！对吧灵灵？”

？？？

苏木在一旁吃瓜，没想到下一秒瓜竟然变成了自己！！

“灵灵吃什么都可以呀！灵灵一点都不介意的呢！漂亮姐姐做主就好啦！！”

毫不意外，苏木又将话题丢给了言沐璇。

更何况，在电玩城里吃东西，应该不是看他想吃什么，而是看他这里有什么吧？

这里只有一家开着的肯德基，选择在电玩城拍摄，可能这家店铺并不知情，见到一行人进来的时候，所有人都愣住了。

！！！

“林，林女神！！！”

“卧槽！我男神！！！”

“我靠！！我不是在做梦吧？？”

“我居然亲眼见到了这么多的大腕！！人生高光了！！”

“那个怀里抱着的是谁啊？”

“不知道啊，该不会是韩振哥的孩子吧？”

“咦？小沐沐怎么不在啊？”

“真的耶！小沐沐不在这里……”

“……”

自从他们进门开始，店员们交头接耳的声音就没停下来过。

“您，您好！请问您需要些什么？”

“灵灵想吃什么？跟这位姐姐说~”

苏木砸吧砸吧嘴，真的可以吗？

这是实现炸鸡自由了是吗？

既然这样的话！那他可就不客气了！！

“灵灵要吃这个！这个！还有这个！！”

“小朋友，这些太多了，你点了是吃不完的！”

胡说！！他能吃完！他不仅能吃完，还能吃更多！！

这点都不够他塞牙缝的！！

苏木委屈的瘪着嘴，看的那个小姐姐都后悔出声提醒了！

哎呀！！自己为什么要说这个可爱的小女孩呢！

“没关系的，小孩子嘛！什么都想吃！她要的你都给她准备着就是了！剩下的，我们会打包带走的！不会浪费的。”

对！剩下的给小沐沐拿回去！

“那……那好吧！”既然人家都已经这么说了，自己再说些其他的反倒惹人烦了。

苏木坐在一旁静静等着，一旁的小姐姐还忍不住想要逗逗她，全都围在了他的身边，又是拍照又是录像的。

“啊啊啊！！这个小奶团子也太可爱了吧？”

“快多拍点！！呜呜呜！！我就要这个做屏保了！！”

“太可爱了！！我家妹妹要是这么可爱就好了！”

“我家里只有一个弟弟，哎！想让他们认识一下，但是想了想……算了！他不配！！”

“哎！这就是别人家的孩子！！”

“不过以前怎么没看到你呀？”

“小宝贝，你叫什么名字呀？”

苏木玩着他们送过来的玩具，歪着头看着那个问他话的小姐姐。

“灵灵哦！漂亮姐姐！”

那个工作人员一听苏木的话后整个人激动的直跺脚！！

这小奶音！！

居然还……还叫她漂亮姐姐什么的！！

太有爱了有木有！！

“漂亮姐姐喜欢灵灵吗？”

苏木甜甜一笑，什么叫做微微一笑很倾城？？

这就是啊！！

果然！人好不好看和他的年龄无关！！

她突然悟了！！

“喜，喜欢！！当然喜欢啦！灵灵这么可爱，怎么会有人不喜欢灵灵呢？”

“嘿嘿！姐姐喜欢就好~”

呜呜呜！！

小奶团子什么的！最可爱了！！

要不然，组团偷小奶团子吧！！

把小奶团子拐回家什么的！！

“漂亮姐姐，灵灵渴渴！！”

“你别着急！！你想喝什么？姐姐现在就给你做去！！”

“奶奶~灵灵想喝奶奶~”

“好！那灵灵在这里等姐姐一会儿哦！”

“谢谢漂亮姐姐~”

不得不说，变成小孩子真好！撒个娇卖个萌什么的，就有人给自己服务了！！

呜哇！这种感觉真爽啊！！

“收敛点。”

“……”

苏木心虚的看了韩振一眼，他眨巴眨巴眼睛，装作一副什么都不懂的样子：“漂亮哥哥会为灵灵付钱的对吧？”

“……”

韩振抽了抽嘴角，还真是忽略了苏木不要脸的本事！！

“那灵灵是不是要给哥哥点什么好处呀？”

！！！

狐狸！！千年老狐狸！！

居然在这等着他呢！！

狗东西！！

“那漂亮哥哥想要什么好处呀？”

韩振挑了挑眉，不露痕迹的勾着嘴角，又顺着苏木的话拍了拍自己的脸。

？

狗东西！！

居然想让他亲他？？？

臭不要脸！！

苏木转了转眼睛，下一秒伸出自己的小爪子，直接呼在了韩振的脸上。

“啪！”

“……”

最怕空气突然安静~

嗯？？？

什么情况？？

所有人的视线全都被吸引了过来，怎么还上手了呢？？？

灵灵看起来也不是那种会随便打人的人啊！！

这……

眼看着韩振逐渐变黑的脸，苏木连忙收回了手，一脸关心的问着：“漂亮哥哥怎么惹？是不是灵灵太大力气惹？”

“呜呜呜……漂亮哥哥对不起嘛~”

“……”

韩振眯了眯眼睛，怎么就忘了这丫的不按套路出牌呢？？

虽然被打了一巴掌，但是现在看着苏木泪眼婆娑的样子，韩振是一点气都生不起来。

哎！

罢了！终究还是被他捏的死死的！

“别哭。”

韩振直接将苏木揽入了自己的怀里，冷声的安慰着。

这冷着脸安慰人的操作……他们也是第一次见！！


第410章 你不撑吗
==========================

韩振的脸都快绿了，自己平白无故挨了一巴掌不说，反倒还要过来安慰苏木！！

造孽啊！！

苏木捂着眼睛哭了一会儿后觉得好像自己确实有些过分，偷偷张开一只眼睛看到韩振铁青的脸后连忙闭上了眼睛。

呼！！

只要眼睛一闭！他就看不到了！！

啊！！好吧好吧！

哎！

真拿这个男人没办法！！

“啵唧！”

“……”

“！！！”

“？？？”

嘶！！！

身边传来一道又一道的吸气声，吓得苏木连忙呼吸了几口气！

他怕空气被抽走！！

怎么了？？？

怎么这么大的反应？？

要说最懵逼的还是韩振了。

这是什么意思？？给一个巴掌再给个甜枣吗？

当然，韩振他是很吃这一套的。

他的嘴角抑制不住的向上扬着，和他脸上的一个小小的爪子形成了鲜明的对比！！

这若是叫一个外人看去，恐怕会怀疑韩振的精神有问题！！

被打了还笑的这么开心！不是精神有问题还能是什么？？

“您的……”

服务生小姐姐刚想开口，却发现好像有些不太对劲……

这是什么情况？？

怎么都眼睛瞪的大大的看着小奶团子？？

当她视线一扫，扫到韩振的脸的时候，这才反应了过来。

“先生您没事儿吧！我去给您拿冰袋！”

“不必。”

？？？

这下轮到小姐姐懵逼了，韩振的脸都快肿起来了，还不做些措施吗？

“可是先生您的脸……”

“无所谓，脸而已。”

“！！！”

脸都无所谓了？？您可是靠脸吃饭……额……虽然脸都已经肿了，但韩振那张脸依旧很耐看，反而而他增添了一些烟火气息。

如是说原来的韩振给人的感觉像是不食人间烟火的仙人的话，那现在的他反倒有些痞坏痞坏的感觉！！

代入感太强了！太有那种偶像校园剧里面男主的那种感觉了！！

呜呜呜！！麻麻我恋爱了！！

“额……”

“啊啊啊！！你这个韩振对灵灵做了什么！！”

可恶啊！她就一秒没注意而已！！灵灵居然……居然亲他了！！

这不对劲！！！

灵灵这么可爱的女孩子，怎么会毫无征兆就随便亲人呢？？

一定是韩振这个狗东西对灵灵做什么了！！

一定是这样！！

呜呜呜！！灵灵都没有亲过她！！

太可恶了！！

“狗韩振你对灵灵都做了什么！！”

韩振毫不在意的耸了耸肩，他可什么都没做，全都是灵灵主动的！

他是真的什么都没做！

“你可不要睁眼说瞎话，我什么都没做。”

即便韩振这么说，言沐璇依旧是不相信！

怎么可能？？

“如果你不信的话，你自己问灵灵好了！”

言沐璇委屈巴巴的看着苏木，好像只要他敢点头，她就会哭出来一样。

“……”

“饿饿！灵灵饿饿！！”

一听到苏木喊饿，言沐璇也顾不上自己的小情绪了，连忙接过一旁小姐姐拿过来的套餐，全都摆在了苏木的面前。

“灵灵饿了呀？快吃吧！趁热吃！！”

不仅言沐璇过来了，几乎是所有人都过来了，全都想投喂这个奶娃娃！

以前被这样照顾的时候，苏木只是觉得有种帝王般的待遇，但是现在却是确确实实的感受到了什么叫做比帝王还帝王的待遇！

所谓饭来张口，衣来伸手，也不过如此了吧？

看着他们一个个像爸爸妈妈照顾自己孩子的样子，苏木就忍不住想笑！

也不知道他们若是知道了自己就是苏木后会是什么反应！！

应该不会追着他打吧？？

呸呸呸！！自己在想什么？

不吉利不吉利！！

不一会儿，苏木就已经将刚刚点的东西全都吃光了！

这直接把所有人都看懵了！！

这……不知不觉间就已经吃没了？？

那可是一大桌子的东西啊！！

所有人的视线都不自觉的向苏木的肚子上看去。

这肚子里究竟装了多少东西？？

“灵灵呀……你，你不撑吗？”

啊？

他很撑吗？

如果可以的话，他觉得他还能吃！！

苏木拍了拍自己的肚子，砸吧砸吧嘴。

“饿饿！！”

“灵灵饿饿！！”

“……”

？？？

还饿？？

就算是两个成年人都吃不下刚刚苏木吃的那么多！！

她居然还饿？？

你以为你是小沐沐……嗯？？

怎么又想到了小沐沐？？

“灵灵呀，你吃这么多不撑肚子吗？”

“可是灵灵饿呀？”

苏木歪着头，委屈的瘪着嘴，他是真的没吃饱嘛！！

快给他投食！！！

搞快点！！搞快点！！

“不准吃了。”

就在言沐璇刚准备继续给他点餐的时候，韩振出声制止了她。

？？？

韩振这个大狗蛋他是故意的吗？？

不就打了你一巴掌吗？至于这么记仇吗？？

“她还小，吃多了消化不了。”

？？？

谁说的！！

他能消化！！他消化的还很好呢！！

不要你瞎担心！！

“那好吧！”

其实言沐璇也不是很想再让他吃了，这么小的身子，吃多了撑到了就不好了！

钱倒是无所谓，这里还真没有缺钱的人。

主要还是担心苏木的身体。

自己想要吃东西的计划泡汤了，苏木眯着眼睛，果断的挥着自己的小爪子“啪”的一下，给韩振的另一边脸也打出了一个小爪印！

嘶！！

韩振倒吸一口气，看着怀中的小不点，气不打一处来。

这丫的还打上瘾了！！

即便如此，韩振也没舍得打骂苏木一句，只是瞪着眼睛看着他，希望他能良心发现再亲他一下什么的！！

只不过这次苏木却连个眼神都不给他，傲娇的偏过头，那小模样 像极了 一个受尽委屈的小媳妇！！

【嗯嗯嗯？？我奇了怪了！我怎恶魔看谁都觉得好嗑？？】

【同道中人！！这他喵的也太有爱了吧？？】

【我怎么总是觉得这互动的样子像极了和小沐沐在一起互动时候的样子呢？】

【对对对！！我也发现了！尤其是灵灵那傲娇的动作！！】

【不仅是动作啊！！难道你们不觉得灵灵的身上全都是小沐沐的身影吗？】


第411章 变回来了！！
==============================

【你不是一个人！！我也觉得她们俩好像啊！！】

【像到我会怀疑是一个人！！】

【我也这么想的！！但是又解释不通啊！怎么可能会变成小孩子呢？】

【是啊是呀，这也不是小说的世界里，怎么可能会说变就变呢？】

【可能需要小沐沐和灵灵同框！！这样就一目了然了！】

【我也觉得怪，自从灵灵出现后，小沐沐就消失了一样！！】

【难道小沐沐不是人的事情暴露了？

【话题逐渐离谱……】

【……】

“额……那个……”

言沐璇试图抢救一下现在比较尴尬的气氛，但是发现……突然不知道该说些什么好。

这诡异的气氛……

好奇怪！！

她居然有一种看韩振和灵灵是一对情侣的感觉！！

还有救了吗？

她觉得自己还能再抢救一下！！

“那个，灵灵啊！咱们要不……要不出去再玩会儿？”

哼！

额……

这是去还是不去？

苏木还没傲娇多大一会儿，就被韩振给抱走了。

“你放我下来！！”

“灵灵不要和你走！”

然而任由苏木怎么打怎么闹，韩振就是不将他放下来。

“老实点。”

“啪！”

？？？

！！！

韩振这个狗东西居然敢打他屁股！！

你个狗东西！！不是人的玩意！！

“呜哇哇！！”

不做人啦！！

“我说了，老实点。”

苏木委屈的抽着鼻子，你打他屁股你还有理了！！

“放我下去嘛！”

“嗯？”

韩振的声音突然冷了几个度，吓的苏木完全不敢说话。

他他他，他怎么了他？？

怎么还板着脸？？

他苏木也没做什么过分的事情啊！！

不一会儿，韩振便将他放了下来，苏木看着漆黑的房间紧紧的抓着韩振的手。

干嘛呀！干嘛呀！！

这是要将他放进小黑屋里吗？

不！！

“不要丢下我一个……”说不害怕是假的。

“啪！”

韩振打了一个响指，随即房间的灯便全都打开了。

整个房间以粉色为主，房间里堆满了各式各样的玩偶，小彩灯在远处一闪一闪的，少女心爆棚！！

这简直就是公主房啊！！

这么梦幻的房间居然在电玩城里出现！真是不敢相信！！

“哇！！”

不仅苏木看呆了，就连紧随其后的一行人也都看呆了！

真是奇了怪了！刚才还没见到这个房间的，难不成自己漏看了？？

不过不得不说，真的很好看！！

“还有南瓜车诶！！”

“灵灵快来！！”

这是一个小型的南瓜车，显然就是为小孩准备的。

“哎！这么好看可惜了！小沐沐不在！不然我觉得她一定会很兴奋的！！”

“是呀！小沐今天真是错过了好多！！”

苏木心虚的蹭了蹭鼻子，迈着自己的小短腿上了那个南瓜车。

这车就好像专为他准备的一样，他坐上去刚刚好！！

好歹也是看着芭比公主长大的，这场景在熟悉不过了！

嗯？？他为什么要说看芭比公主长大的？

是不是暴露了什么？

男孩子小时候也喜欢芭比公主应该很正常的对吧？？

对吧？

对！！

存在即合理！

韩振不疾不徐的走到了他的身边，从口袋里掏出一个像是遥控器一样的东西，下一秒，苏木的南瓜车就像是接收到了什么特殊指令一样，开始一前一后的晃动了起来。

就像是真的南瓜车那样！！

太酷了！！

苏木抓着扶手，虽然面上不说，但是他现在心中真的是万分激动！！

“哇！！好羡慕灵灵呀！！”

“呜呜呜，我要是也能坐进去就好了！！”

林思蕊看着坐在南瓜车里的苏木，流下了羡慕的眼泪。

呜呜呜！小孩子真好啊！！

苏木坐在车里玩的不亦乐乎！车里居然还有很多玩偶摆设，坐在他身边的是一只黑色的布朗熊。

这也太少女了吧！！

突然有些羡慕这个房间的主人了怎么办？

嗯？？

不对不对！！

冷静点！自己是男孩子！！

【我的天！！这尼玛也太梦幻了吧？？】

【我擦！我都三十好几的人 ，居然也心动了！】

【别告诉我这是为了灵灵制作的？？】

【自信点！！就是！！我就是其中一个工作人员！刚弄完不到十分钟！】

【？？？不是吧？？这灵灵究竟是什么身份啊？居然让韩振哥这么上心？？】

【擦！小沐沐知道了不会吃醋吧？】

【giegie我坐在你的南瓜车里，姐姐知道了不会生气吧？】

【？？奇怪的知识增加了！】

【擦！不管怎么说，我好羡慕这个小不点啊！！】

【我也是我也是！！要是有男人为我做这些，我一定会嫁给他！！】

【上面的姐妹你冷静点！！】

【我男的！！】

【……】

就在苏木玩的不亦乐乎的时候，一道清冷的声音突然传了进来。

【叮咚！变身系统体验结束！正在为宿主恢复正常身子！】

【进度：1％】

？？？

卧槽！！

什么玩意？？

变身？？

不是吧？？

苏木连忙从南瓜车里跳了下去，这还玩儿个屁了！！

“啊，麻麻叫我回家惹！哥哥姐姐再见！！”

“哎！灵灵等等！！”

不管身后的人怎么喊自己，苏木的小短腿跑的飞快，不敢停下半步。

等？等个屁！！

这尼玛当面变身可就有意思了！！

苏木趁着没人，连忙钻进了一旁的女厕里。

又是相同的场景……

他刚进去没多久，系统的声音又响了起来。

【身份恢复成功！】

呼！！

苏木坐在马桶上，重重的呼出一口气。

嗯？？

不对！

自己的声音什么时候这么男性化了？

苏木连忙伸手向下摸了一下。

草！！

手机呢？？

找出手机对着镜面看了一眼，他立即说不出话了。

居然……居然变回了男身！！！

苏木又惊又喜，不过现在在这种情况下，他一时间竟然不知道该哭还是该笑。

这……

这尼玛，现在可是女厕所啊！！

“哎！若璃姐，你说我们还能见到灵灵吗？”

嗯嗯嗯？？

这个声音！！

林思蕊？？

卧槽！！

苏木连忙捂住了嘴，生怕自己发出什么声音来。


第412章 加个好友呗？
==============================

“会的，一定会的。”

“哎！灵灵走的太突然了呀！”

“确实，出现的突然，走的也太突然。”

“哗哗哗！”

听着她们洗手的声音，苏木终于忍不住重重的呼出一口气。

“咔哒！”

“啊！！”

“啊！！！”

“唔唔唔！！”

苏木进来的时候比较急，忘记锁上门了！！

言沐璇突然开门，俩人都吓得不轻！！苏木连忙捂住了她的嘴，头晃得跟个拨浪鼓一样，眼神中还多了一丝祈愿。

尼玛！！这吓死人了！！

“若，若璃姐！是是我听错了吗？我怎么听到了男人的声音？？”

“听错了吧？怎么会有男人的声音呢？”

“可是我真的听到了呀！”

“阿璇姐！你没事儿吧？”

“……”言沐璇被人捂着嘴，眼神中满是惶恐，她现在都不知道该怎么办了！

一听到林思蕊在叫自己，连忙唔唔了两声。

“拜托拜托！！人有三急！！”

嗯？？

声音居然这么好听？？

这下言沐璇也不挣扎了，反而一瞬间冷静了下来！

声音这么好听！早说啊！！

她连忙点了点头，信誓旦旦的伸出了三个手指。

“呼！！”

苏木一松开她，她连忙喘了几口气。

“我！唔唔唔……”

言沐璇突然一喊，吓得苏木以为她要接发自己，连忙又捂住了她的嘴。

？？？

？？？

言沐璇和苏木双目对视，彼此的眼中皆是疑惑。

“阿璇姐你没事儿吧？？”

“啊！没事儿没事儿！！我就是 脚下一滑！不小心摔了一跤！”

“那你小心一点哈！”

“知道了！”

“不好意思！！”

苏木像个做错事的孩子一样低着头给言沐璇道着歉。

哼！

也就是看你长得帅声音还好听的份上原谅你一下吧！！

“谢谢啊！”

“你就这样谢我啊？”

？？？

要不然呢？还怎么谢？难不成他要跪在地上给你磕两个头吗？？

“你，你你你你干嘛？？”

看着逐渐向自己靠近的言沐璇，苏木头一次感受到了危机的存在！！

“你你别过来啊！！我我可是会喊的！！”

“哦？”言沐璇挑了挑眉，嘴角噙着一抹玩味的笑意：“那你喊啊。”

“我看她们来了是打你这个色狼还是打我？”

“……”

杀人诛心啊！！

我劝你善良！！你不要乱来啊！！

苏木已经靠在了马桶最后端的位置上了！！然而言沐璇还在继续往前压着！

这这这……

“你冷静一点！！”

“我觉得我很冷静。”

说着，言沐璇缓缓低下头，就连手也向下伸去。

苏木头一次觉得卫生间是这么的拥挤！！

嘶哈！！

不要碰哪里啊！！

下一秒，苏木的手突然被抓了起来。

“来，加个微信好友呗？”

言沐璇眨了眨眼睛，调皮的吐了吐舌头。

？

？？？

你踏马！！

裤子都脱了你就给我看这个！

啊不是……

你，你！

算了算了！

呼！

苏木呼出一口气，不过还是打开了手机的微信。

言沐璇嘿嘿一笑，拿着他的二维码就要扫。

“叮！”

“……”

看到手机的那一刹那，言沐璇皱紧了眉头。

“怎么了？”

“……”

“！！！”

卧槽！！！

坏了！！第一个微信可是苏沐的微信啊！！！

卧槽！！

完了完了！！

自己该怎么解释？

难不成说自己其实是苏沐的表哥？

但是……TMD，哪有表哥可以登录自己表妹微信的啊！！！

我擦！！

完了完了，这下可是有话说不清了！

“那个，你听我解释……”

“奇怪，你这微信头像怎么这么眼熟啊？”

额……

嗯？？？

苏木连忙拿起手机看了一眼，嗯！！！？？

好嘛！言沐璇打开的微信还正是自己本来的微信！！

“你要解释什么？”

“啊……我说的是……你听我解释一下，我不是那种轻易加女生好友的人！”

“就算你长得这么漂亮我也不会随便加好友的！”

“噗嗤！”

言沐璇一个没忍住直接笑了出来，好久没有遇到这样可爱的男孩子了！！

“你放一百个心好了！我就不是什么好人！”

？？？

？？？

“我……是好人！”

哦！哦哦！！

吓死了！

“你这个小熊布偶是自己的吗？”

“是啊！也不算是啦！以前有个小女孩送给我的，我觉得还挺可爱，就一直保存着了！”

一提到这个小熊布偶，苏木立即被拉进了回忆之中，现在想想倒也不记得那个小女孩长什么样了！

哎！就是记得还算是可爱的一个小姑娘！

具体多可爱……忘了！

“那你还记不记得那是什么时候的事情了？”

“小学吧？”

“你问这个做什么？”

“啊？没有没有！”

？？？

那你脸红个什么？？

真是奇怪！

“那个，你，你叫什么呀？”

“我，我加个备注！！”

“苏木。”

“……”

？？？

“苏木？？”

“是啊，怎么了？”

“……”

擦！对哈！他另一个身份也是苏沐！！

都是木的音！！

“我，我闺蜜她的名字也叫苏沐！！”

“啊哈哈！这么巧！”

“是呀是呀！！好巧的呢！！”

“嘿嘿！那个……”

言沐璇扭捏着撇过视线，半咬嘴唇，戳着手指一副小女生的模样！

？？？

这还是这半年来，苏木第一次见到她这样！！

“你怎么了？”

“阿璇姐你好了没有哇！”

“啊！我还要一段时间，你和若璃姐先回去吧！”

“没关系，那我们再等等你！”

“不用不用！！”

“……”

“那个……你有女朋友吗？”

“噗！！咳咳咳！！！”

“你，你没事儿吧？”言沐璇连忙拍了拍苏木的后背，想要为他顺口气，但是奈何她越拍苏木咳的越厉害！

直到……

“咔嚓！”

“……”

“啊！！！！”

“……”

“说说吧，怎么一回事儿？”

言沐璇尴尬的看了苏木一眼，她怎么就忘记锁门了呢？？

“我就说有男人的声音嘛！！”

“阿璇姐你还不给我们解释一下！！”

“自己偷偷找了个这么帅的男朋友？？”

“我，我们不是男女朋友啦！”


第413章 美女你谁？？
==============================

？？？

不是男女朋友你们还在玩厕所play？？？

似乎也意识到了林思蕊开始想歪了，言沐璇羞红着脸不肯多言。

“快！你！如实招来！！”

“你是什么人！叫什么名字！家住哪里！在哪里工作！！父母做什么的！……”

面对林思蕊的蹭蹭追问，苏木不由得后退了几步，一直退到了洗手池这里，终于是没有地方再退了！

？？？

等等！！

这似曾相识的感觉是怎么回事儿？

“快说！！你为什么进女厕所！！”

“还有，你接近阿璇姐有什么目的！！”

“不要看着你长得帅就可以逃脱！你以为长的帅就可以为所欲为吗！！”

“正义会迟到，但永不会缺席！！”

“所以帅哥加个好友呗！恋爱选我我超甜的！！”

？？？

前面说的还蛮有道理，怎么到了最后反倒拉胯了？？

所以最后一句话才是你最想表达的对吧？？

哎！真是人帅事儿多！！

自己是个万人迷怎么办？

难道自己只能被众多女生爱戴吗？

这样不好吧？

“走开走开！这是我看上的男人！！”

“哎呀！阿璇姐你这不也才加的微信吗？让我也加一个！！”

“我们公平竞争嘛！虽然我没有阿璇姐年纪大，啊不是，虽然我没有阿璇姐这么成熟，但是我超乖的！！”

“你说什么？”

“反正选我就对了！！我一定会乖乖听哥哥的话的！！”

“我也会听话啊！！”

“哎呀！你不行，我来吧还是！！”

“……”

这……

这光明正大的争自己不好吧？

“行了行了，别闹了！现在重点是他应该怎么出去吧？”

“……”

这下所有人都沉默了，外面还有摄影师在跟拍，有男人进女厕所这件事儿要是传出去，恐怕所有人都说不清道不明的了！

重点更是苏木以后恐怕都要被人指指点点！

“嗯……”

“你穿多大尺码的衣服？”

？？？

苏木下意识的往后退，奈何已经到了最边缘的地方，已经无路可走了！！

“哼哼哼！”

“……”

他上次这么无语还是在上次！！

他妈的！变成女的穿女装就算了！！变成男的也不放过他！！

真无语！！

什么时候可以逃过穿女装的命运？？

【卧槽！这男的，啊不是，这女装大佬谁？？】

【这尼玛？？男的？？？女的？？？】

【擦！我凌乱了！！】

【这人谁啊？怎么从女厕所里出来了？？】

【擦？这身高快有一米九了吧？？】

【如此的……高挑！！】

【哈哈哈哈！能不能近点啊？我想看看脸！！】

【这假发这么眼熟呢？好像是小沐沐的假发！！】

【笑死了！就是臭婆娘的！】

【所以能不能给个近脸？？爷想看！！】

【摊牌了！爷也是！！】

擦！晦气啊！！

苏木连忙拿假发挡着自己的脸，因为他发现居然有摄像机在跟拍他！！

“哎呀~摄像大哥你做什么啦~快拿开~人家超害羞的！！】

苏木夹着嗓子说话，奈何不管怎么夹着，就像一个老变态一样，不仅难听的很，还猥琐至极！！

“噗！！”

对不起！她言沐璇是练过的！一般时候是不会笑出声的！除非是真的憋不住！！

“……”

苏木抽了抽嘴角，但凡你们三个有脑子提前带着摄影师走，他也不至于穿女装！！

晦气！！

最过分是她们居然还要强行拉着自己加入她们的队伍去！不然就要告他这个变态！饶是他想走都走不了！！

……人在屋檐下！不得不低头！！

罢了罢了！

苏木这异常的打扮，成功的引起了所有人的注意，路过之处，店员们全都纷纷探出个脑袋来想要一看究竟！

“……”

“这……这，美女是谁啊？？”

叶简看着四人行中，多出来一大块的苏木，疑惑的问着。

居然还有这么高的女人吗？

模特圈里他不了解，但是至少在现实生活中他确实没怎么见过这样的女人！！

苏木‘娇羞’的捏着兰花指：“讨厌~”

“哈哈哈哈哈！”

“……”

果然，人类的悲欢并不相通！你笑的有多么的大声，他苏木就哭的有多么的大声！！

达咩！！

他感觉自己的幼小的心灵受伤了怎么办？

呜呜呜！！

“苏木？”

？？？

？？？

“苏木？？”

“啊？？小沐沐什么时候长这么高了？？”

“不是吧？小沐妹妹居然……居然……”叶简一时语塞，居然找不到词来形容他现在的心情！！

“……”

讽刺性不大，侮辱性极强！！

可恶啊！！

“他是苏沐的表哥，苏木。”

？？？

有点懵！但还能捋一捋！！

“也就是，小沐沐还有个表哥，叫苏木是吗？”

“是的。”

具体有没有表哥他韩振不知道，但是这是唯一一个解释的办法了，反正苏木以前也是以苏沐表哥自称的。

合情合理。

“那他为什么这身打扮？”

“……”

韩振嘴角抽动了两下，他也是没想到。

“咳咳咳！我没有别的意思哈！你不要误会！”

“这个……这个个人爱好什么的，我都理解！！”

？？？

怎么就变成他的个人爱好了？？

要不是……

算了！

那段历史太过屈辱！还是不说了！

呜呜呜！！他不是自愿的啊！！他真不是自愿的啊！！

“咳咳咳！这个是，是阿璇姐的主意啦！”

“因为苏木哥哥三急走错厕所了！所以……就想到这个办法……”

“那你们不觉得这样更引人注目吗？而且你已经将这件事儿在镜头面前说了。”

“……”

我星星你个星星！！

“咦！是吼！”

林思蕊尴尬的挠了挠头，她说她不是故意的，会有人信吗？？

反正不管如何，苏木的脸已经丢到全网里了！！

现在是所有人都知道他进了女厕所里还穿女装这种糗事了！！

哎！

这也不是他能想到的啊！！

本以为会变成苏沐！可是谁知道变成苏木了！

变了，但没完全变。

所以说，人在倒霉的时候，喝凉水都塞牙！


第414章 你有男朋友吗
==============================

所以他这是穿了女装，但又没完全穿是吗？？

他就不应该从了她们！！

不仅没武装成功，反而还成了笑料了！！

哎！！

“所以你就是小沐妹妹的表哥啊！你好你好！我也是她哥！！”

“……”

叶简连忙走上前来，像是见到多年未见的亲戚一样，紧紧的抓住了苏木的手。

？？？

不是你冷静点啊！！

你这是做啥？？

俩个大男人牵手手什么的！辣眼睛啊！！

达咩达咩！！

“哎呀！没想到小沐妹妹的表哥长得也是一表人才啊！！”

？？？

苏木抽了抽嘴角，这叶简究竟是在损他还是在损他？？

不用想了！就是在损他！！

“哎！好兄弟你有没有男朋友啊？”

？？？

“啊不是，我的意思是，你有没有女朋友！！”

？？？

苏木疑惑的眯着眼睛，这叶简怎么有些不对劲？？

难不成这丫的是个基？？

这可不兴搞啊！！

呃……

最怕空气突然安静！！

“叶简哥，我觉得你，有点不对劲啊！！”

林思蕊张着小嘴，满脸的不可置信！！

这，她都听到了什么？？

这是她不付费就能听到的东西吗？？

自信点好吗？？不仅是你他苏木也觉得不对劲！！

哪有人上来就问一个男孩子有没有男朋友的？？

这不就是不对劲吗？？

正经人谁会这么问啊？

“咳咳咳！一不下心就暴露了自己哈！不过没关系，我就是这么直的人！！”

？？？

苏木像是听到了什么笑话一样，不可思议的看着叶简，你直？？

你要是直，恐怕这个世界上就不存在‘弯’这个词了吧？？

自信点！！就是没有！！

“你们在人家面前给我留点面子！”叶简挠了挠头，又看向苏木解释道：“其实我不是这样的人！”

？

你是不是这样的人，和他苏木有什么关系呢？

更何况，这些雷人的话不都是从你自己的嘴里说出来的嘛？？

“嗯，知道了。”

“……”

看到苏木这么淡定，叶简开始不淡定了！连忙追着苏木的屁股后就跟他无力的解释着。

“我说我知道了，你还想说什么吗？”

他现在不是苏沐！完全可以对叶简这么冷漠！

合情合理！！

“没，没什么……不过小沐妹妹她表哥，你就这么高冷的嘛？”

嗯？？他很高冷吗？

对！

他就是很高冷！！

尤其是对你这个叫叶简的人！更高冷！！

“你怎么来了？”

苏木刚走到韩振的身边，就听到他灵魂一问！

你他喵的！故意的吧？？

“我，我怎么就不能来？这不是想你了嘛？”

苏木扯下假发，毫不在意的当着众人的面脱下女装。

嘶！！

就在他真正变成一个男人的时候，所有人都倒吸了一口气！

尤其是叶简，他再一次的凑了上来。

“好兄弟！搞不？”

？？？

天！！

这叶简该不会真的是个gay吧？？

我擦？？

“这……你得问我的韩振欧巴啊！！”

？

？？

？？？

什么玩意？？

问韩振？？

所以苏木和韩振是什么关系？？

难道……难道！！

难道韩振真正喜欢的人其实是苏木？？

接近苏沐主要是因为，想要接近苏木！！

呃……虽然听起来有些乱！但是她们在心里已经脑补出一场三角关系的恋情了！！

这太刺激了！！

原来是这么回事儿！！

但是韩振的妈妈和外婆……

嘶……

所以说，韩振和苏木其实才是真爱！！

苏沐竟然是个意外？？

苏木是个不被允许的存在？？

懂了！但又好像没完全懂！！

“苏木哥，你，你不用把自己藏起来吗？？”

就比如那种什么霸道总裁藏妻之类的！！

“？？？”

他为什么要藏起来？？

苏木现在一头雾水，完全不明白林思蕊这突如其来的一句话中的含义！

他应该藏起来是吗？？

可以不藏吗？？好不容易才变成男孩子的说！！

“哎！没想到你和韩振哥竟然这样不容易！！”

？？？

等等！！

他和韩振怎么就不容易了？？

这都什么跟什么啊！！

直到看见林思蕊愁容满面，还一副为苏木担心的样子，这下苏木是彻底懵了！

能来个人为他讲讲吗？

林思蕊说的明明都是华夏字，单个字他都认识，怎么一组装起来，反倒有些不太理解了呢？？

“苏木哥你放心！就算世界与你为敌，我也会站在你这边的！！”

嗯？？

莫名的耳熟是怎么回事儿？？

“你放心！一会儿回去，我就好好劝劝小沐沐！叫她早些死了这条心！”

“对你，对她，对韩振哥都好！！”

？？？

什么玩意？？

苏木现在是彻底跟不上她的脑洞了！！

这都哪跟哪啊！！

怎么又扯上另一个他了？为什么还要带着韩振这个狗东西呢？？

我不李姐。

“不过苏木哥，你真的好帅哦！完全长在了我的审美上！要不你弃暗从明吧！！忘了韩振哥，我绝对不会介意你的过去的！！”

？？？

弃暗从明？？

他过去？？和韩振的过去？？

难不成小时候偷偷扒过韩振裤子的事情被发现了？？

不能吧？这件事儿……挺隐秘的啊！！

“好吧，我承认，确实是我做的不对，当初也是一不小心，不然不会扒了他的裤子的！”

“……”

这回轮到林思蕊沉默了！

什么？？

扒裤子？？

已经到了这种地步了吗？？

我擦？？

要不自己嗑苏木和韩振这一对儿吧！！

噫！好像也好好嗑的样子！！

这一波称为《极限拉扯》。

两人的脑回路完全不在同一平面上，但是却居然聊出了像是在谈论同一件事情一样！！

其他人也是半知半解，只不过韩振作为当事人，他的脸现在已经黑的跟黑炭一样了！！

这苏木的嘴可真是没个把门的！居然把这么隐私的事情，居然都说了出来！

还是当着全网的面！！

这岂不是所有人都知道他被扒过裤子的事实了？？

【哈哈哈！笑死我了！请问我是进错综艺了吗？？这是明星自爆的综艺吗？？】


第415章 被嫌弃了怎么办？
==================================

【哈哈哈哈！真的要笑死了！！自从这个叫做苏木的出现了之后，感觉笑料又回来了！！】

【不愧是同一家的！！全都自带综艺喜剧buff！！】

【小沐沐：你礼貌吗？？】

【啊啊啊！！小沐沐和韩振哥是青梅竹马！也就是说，和苏木哥是……竹马骑竹马？？】

【嗯？？上面的你不对劲！！】

【这也不能怪他多想啦！人家苏木哥都说了，韩振被他扒过裤子！那试问一下，在什么情况下会出现两个男人互扒裤子的事情出现呢？？】

【草！！竟然觉得你们说的都很有道理是怎么回事儿？？】

【所以小沐沐是被自己的表哥戴绿帽子了是吗？？】

【如果事发在和小沐沐以前的话……】

【小沐沐：三竟然在我身边！！三竟然是我自己！！】

【笑不活了！这奇奇怪怪的CP知识又增加了呢！！】

【哎！不过没有人说叶简哥奇怪的行为吗？？】

【不要瞎说！人家叶简哥可是个‘直’男呢！！】

【所以只有我一个人的注意是苏木哥的颜值是吗？？】

【等等！！还有我！！还有我！！】

【打小看他就行！！】

【擦！不愧是一家人是吗？？颜值都这么能打！！】

【好羡慕了！！哎！终究是我等凡人不配了！！】

【……】

“这件事情，我以为没有人知道呢！没想到你居然知道！”

“是不是韩振告诉你的啊？但是韩振这个骚包，怎么会说出来呢？？”

“啊？”林思蕊挠了挠头：“这件事儿，不是你告诉我的嘛？”

？？？

他什么时候告诉你的了？

“就在刚刚，你告诉我，我才知道的呀！”

“……”

嘶……

总感觉……好像乱入了什么奇奇怪怪的东西了呢！

“所以……你的意思是……你之前不知道我扒过韩振裤子的事情是吗？？”

“对呀！这种事情，我怎么可能会知道的嘛！”

“……”

咕咚！！

苏木下意识的咽了咽口水，小心翼翼的看了韩振一眼，果然他的脸色已经沉了下去。

若是能用眼神杀人的话，恐怕苏木现在已经被杀了好几次了！

呃……

“韩振欧巴！你不要这样嘛！人家也不是故意的！！”

苏木眨着眼睛，试图萌混过关！

但是奈何变成女孩子太久了！已经忘记了自己现在是个男孩子的事实了！

“啊！！！”

林思蕊尖叫了一声，直呼：太甜了！！

？？？

擦！又忘记这一茬了！！

哎！晦气呀！！

“没关系！！你们尽管撒糖，忽视我就对了！！”

呜呜呜！！怎么办！虽然这样很对不起小沐沐，但是她现在已经顾不上那么多了！！

对不起了！小沐沐！！

这次，我要站苏木哥！！

这种腐女才能体会到的快乐，是旁人无法理解的！

比如……言沐璇。

言沐璇看着两人之间的互动，不由得咬紧牙关！

明明是她先看上的苏木！

可是现在却……

本以为韩振会嫌弃的走开，没想到他却直接走了过来，揉了揉苏木的头。

“没关系的，只要是你想做的事情，那就去做好了。”

“！！！”

呜呜呜！！太甜了！！甜到牙疼！！

林思蕊捂着脸，激动的直跺脚，不知道的还以为那主角是她一样！！

？？？

苏木疑惑的眯起了眼睛，这韩振怕不是脑子坏掉了！！

怎么还敢揉他头的？？

难道不怕被人传闲话吗？？

不对！！

一想到当初自己男女身份不停互换的时候……韩振可是强吻过他本身的人啊！！！

卧槽！！

怎么突然把这一茬给忘了！！

坏了坏了！！韩振不会当着这些人壁咚他之类的吧？？

不能不能！！

韩振做事有分寸的……吗？

他做其他事确实……有分寸，但……只要事情变得和他苏木有关之后……好像就一直在打破自己的底线诶……

苏木警惕的后退了几步，只不过还没退两步，就撞到了‘一堵大墙’上！

“？？？”

他记得后面 是空地啊！

“呃……”

苏木回头一眼，身后站着的不是别人，正是眼冒星星，咬着嘴唇在线吃瓜的林思蕊！

“对，对不起哈！我不是故意的！”

“没关系，没关系！！你们继续好了！！”

？？？

继续什么？？

本来挺正经的事儿……怎么到了林思蕊的嘴里就变了个味道呢？？

“咳咳……”

苏木尴尬的咳嗽两声，弯着腰逃离了那个是非之地！！

太可怕了！太可怕了！！

这林思蕊比他是苏沐的时候还要可怕！！

所以这就是腐女的力量吗？？

get了！！

“苏木哥哥！我们去玩游戏吧！”言沐璇走到了苏木的身边，直接跨上了他的胳膊。

苏木下意识的耸了耸耳朵，这柔软度！不亚于自己啊！

啊不是……

他的意思是……这……好！！

好就完了！！

苏木嘿嘿一笑：“我比你小。”

“……”

明显能感受到言沐璇身体一僵，苏木也顺势反应了过来。

擦！！

一个飘忽，说话就不经过大脑了！！

呃……这……

这要怎么补救？？

他觉得自己还能再抢救一下！！

【哈哈哈哈！这苏木哥是个钢铁直男吧？？】

【钢筋混凝土的直！！】

【笑死我了！阿璇头一次这样碰壁吧？？】

【哈哈哈哈哈！！阿璇的脸都绿了！！】

【不过敢在女人面前提年龄这个问题，我敬他是条汉子！！】

【谁人不知老虎的屁股摸不得！这苏木可到好，就摸！就摸！！非是不听呢！！】

【哈哈哈！求阿璇的心理阴影面积！！】

【阿璇：头一次这么主动，终究还是错付了！！】

【不行了！迟早要笑死在这里了！！】

【……】

“呃……我的意思是……”

“怎么？年纪大就不可以叫你哥哥吗？”

“没有没有！！我没有这个意思！！”

“我就是……下意识……呃……”

“……”

言沐璇的嘴角抽了抽，忍不住吐槽道：“你还是别解释了吧！”

“……”

被人嫌弃了怎么办？

在线等！挺急的！！


第416章 韩振这个渣男！
================================

好在他苏木不要脸，啊不是，好在他脸大……好在，好在他有社交牛逼症！

不然这要是换上任何一个人恐怕现在就已经社死了吧？？

只要他苏木不要脸！什么话他都可以接！！

“管他呢！区区年龄而已！苏木哥哥我们去玩吧！”

现在不行乐还什么时候行乐？

难不成等晚上吗？

不，不太好吧？？

“走吧走吧！”

反正他也不是很想待在这里被众人围观！

变成灵灵的时候还好，变回自己就有种怪怪的感觉了。

他的话刚说完，胳膊上就穿来一阵温热的感觉。

这感觉，他熟悉！！

肯定是言沐璇挽上他的胳膊了！

苏木转过头刚想扭捏的拒绝一下，没想到……却看到了韩振的脸！

哎我操！

差点没吓得蹦起来！！

这狗蛋干啥啊这是！！

不知道人吓人会吓死人的嘛？？

迟早会被他给吓出什么病来！！

吓出病，你赔的起吗你！！

言沐璇也是愣了一下，她本打算想要挎住苏木胳膊的……

没想到却半路来了个韩振！！

“那个……”

“走吧~苏木哥哥~”

言沐璇刚开口说话，还没等说完，便被韩振的话给打断了！

？？？

苏木哥哥？？

苏木的身上都起了一层鸡皮疙瘩！

这是什么玩意啊这是！！

9命啊！！

韩振不做人了！！他可真恶心人啊！！

不过一想到自己好像刚刚也是这样叫韩振的……

咦！！！

苏木不自主的打了个寒颤，他怎么也这么恶心！！

啊呸！

他才不恶心呢！

就是韩振自己恶心！！

不过即便这样，苏木还是跟着韩振离开了，众人看着二人离开的背影陷入了沉思！

不对劲！

太不对劲了！！

韩振今天怎么这么翻反常？？

先是遇到灵灵，不由分说就将灵灵抱在怀中，一人享受，再者就是遇到苏木！

而且……两个人的出场地点还都是在厕所里！！小沐沐也是在上厕所后回去的……

这其中究竟有什么联系？？

难不成……

厕所会大变活人？？

林思蕊捏着下巴沉思着，要不自己再去厕所里蹲一会儿？说不定一会儿自己就能提前占个优先权了？

万一再遇见谁也说不一定！！

到时候只要她抢了先机，是不是成面就更大了？

嘶……那是应该去男厕所还是去女厕所呢？

就在林思蕊想事情的时候，其他人都走光了，偌大的房间里只剩她一人。

“哎！怎么都走了！！”

……

苏木抽着嘴角，自从他们出来之后，这韩振就一直赖着自己！不管他怎么甩都甩不开！

“你属赖皮蛇的吗？”

“你还知道啊？”

？？？

擦！！突然忘了韩振还真是属蛇的！！

“你给老子松开！！”

“不嘛！苏木哥哥~”

“……”

要是能重来，他苏木一定会偷偷溜走！绝对不会跟着言沐璇他们来这里！！

失策啊！失策啊！！！

这波大意了！！

“玩这个吧！”

苏木指了指一旁的的套环说道。

现在不是他想玩什么的时候，而是想着怎么把韩振这个赖皮蛇甩开！！

“好！我都听苏木哥哥的！”

“你够了！！”

“而且，我比你小！！”

“那……苏木弟弟？”

“……”

还不如叫他哥哥了！

总觉得自己亏了！

啊呸呸！不管了！

“来！这是您的环！丢中就有奖励，不过十环中八个才会有宝箱哦！”

苏木接过环，不管怎么说，终于是将韩振这个跟屁虫给甩开了。

“哇！苏木哥哥好棒！！”

？？？

他苏木还没丢环，怎么就好棒了？？

他不李姐！！

你要夸可以，但是可不可以按照实际夸？？

是他拿套环的姿势很棒？还是他准备丢套环的姿势很棒？？

无语啊！！真是无语啊！！

即便如此，苏木依旧没有被干扰，而是直接随手丢出去一个套环。

“哇！！苏木哥哥好棒！！中了耶！！”

“……”

球球了！！别捧了！！！

他现在尴尬的脚趾扣地你懂吗？？

工作人员将苏木套中的那个玩偶拿了下去，又添了一个新的在上面。

“哇！苏木哥哥好帅！！”

“……”

？？？

苏木疑惑的看着言沐璇，怎么‘尬舞团’来新的成员了吗？

还需要再尬一遍是吗？？

可以了，可以了，已经够尬的了！！

苏木再次随手一丢，果不其然，身后又传来了各种各样的欢呼声。

“……”

他上次这么无语还是在上次！！

很好玩吗请问？？

“苏木哥哥太棒了！！简直就是我的偶像！！”

呕吐的对象吗？

“我要是能有苏木哥哥这么厉害就好了！”

然后身后跟着一坨人追着你喊，你好棒是吗？

这要是让不知情的人听去了，还不知道该怎么想他苏木呢！！

这究竟是做了什么？居然让一群花季少女追着喊好棒？

哦！还有两个少男……呸！还有两个变态 ！！

不出意外，苏木这十环全都中了，还获得了一个宝箱。

“苏木哥哥好厉害哦！你可以教教人家吗？”言沐璇眨着她卡姿兰的大眼睛，忽闪着睫毛，如果再快一点，苏木都怕她被睫毛带到天上去！！

人家是媚眼如丝，你这……

媚眼有是有，这丝……

真嘶！！

“你好棒啊。”

“……”

韩振深情的走到了苏木的身边，突如其来冒出这一句话来。

不过为什么让他苏木第一时间想到了那句……你好骚啊。

？？？

奇奇怪怪的知识又增加了！！

“你还是这么棒。”

“……”

球球了！别说了！！他要脸！！

他要脸啊！！！

“你，你能不能别说了……”

“害羞了吗？宝贝？”

“？？？”

你他么的彻底不做人了是吧？？

滚！！

【啊啊啊！！他妈的莫名好甜是怎么回事儿？？】

【我觉得我好像又增加了新的CP知识了！！】

【他喵的！！小沐沐怎么办？？韩振这个渣男！！】

【就是啊！臭婆娘怎么办！韩振就是再玩弄臭婆娘的感情！！】

【完了完了，我变得举棋不定了！！我两边都想站怎么办？？】


第417章 两个大男人搂搂抱抱！
======================================

【如果真的只能选一个的话……对不住了小沐沐！！】

【哎！果然我的言总才是 最痴情的那一个！！】

【卧槽！你不说我都快忘了言总的存在了！！】

【是啊是啊！我刚想说自从小沐沐不在了之后，言总的存在感变得好低啊！对什么都不感兴趣！】

【呜呜呜！！原来言总才是那个绝世好男人！】

【言总：别看我，没有小沐沐我就办公了。】

【哈哈哈！笑死！还真是！我看到言总了！在角落里一个人默默抱着电脑办公的那个人！】

【是他没错！】

【不过现在怎么办啊！！我不想拆散小沐沐和韩振哥！】

【哎！也不知道小沐沐知道了真相之后会怎么想。】

【失望吧！这要是发生在我的身上，我肯定会很失望的。】

【……】

“苏木哥哥，你可以 教教我吗？”

“手把手教的那种~”

言沐璇挽上了苏木的胳膊，眼神中带着一丝丝的期盼。

“……”

“可以教，但是……”手把手教就算了吧？

“太好了！！耶耶耶！！我就知道苏木哥哥最好了！！”

苏木的话还没说完，就被言沐璇给打断了。

“苏木哥哥快来吧！我已经准备好了！！”

？？？

你准备好什么了？？

“首先，先选择一个你想要套中的玩偶……然后这样……”

“是这样吗？苏木哥哥？”言沐璇学着苏木的动作，不过……却没有套中。

“哎呀~人家好笨的！苏木哥哥快来手把手教人家嘛~”

说着，言沐璇又蹭到了苏木的身边，趁着他抬手的时候直接钻进了他的怀里。

“我觉得这样我一定可以丢中的！”

“苏木哥哥你觉得呢？”

“……”

他，他可以……拒绝这样吗？？

这也太暧昧了！！

少女身上阵阵散发着香味，全都传进了苏木的鼻腔中。

有点香，想打喷嚏怎么办？？

“阿嚏！！”

动作总是比想的要快上几分，还不等他反应过来，喷嚏就已经打了出去。

“对不起对不起！！”

他不是故意的！！

真不是故意的！！

“哎呀！苏木哥哥对不起！”

？？

你对不起什么？？

“都怪人家的香水太香啦！没考虑到哥哥的因素 ，真是我的错呢！”

？？？

阿璇姐姐你真的有这么好心吗？

别把他苏木当成第一次遇到你！！

在他面前放屁都恨不得将他苏木跟你的屁蒙在一起！

你跟他在这里装纯情？？

我呸！！

得亏他苏木认识你，不然还真被你这样子给骗到了！！

可恶啊！！

这就是美女的世界吗？

变化多端！！

“苏木哥哥，我准备好了！”

“你准备好了吗？”

他可以说没准备好吗？

哎！算了算了！满足她这一次吧！！！

“那我来了！”

“那苏木哥哥记得轻点！！”

？？？

不就丢个套环吗？怎么变得奇奇怪怪了起来？？

苏木晃了晃头 ，将不好的想法全都挥散了！

自己在想什么？？

苏木收敛了情绪，眼神中都带着认真。

言沐璇仰着头，张着嘴巴嘿嘿一笑，不亏是她看上的男人！

真帅！！

“咳咳咳！！”

被言沐璇这么一看，苏木吓得手一抖，差点没将手里的套环全都丢出去！

“你，你看我做什么？”

“人家就是想看看苏木哥哥呀！”

“……”

“我要丢套环了。”

“嗯嗯！我知道呀 ！”

“……”

“你不是要学吗？”

“呃……”

一听到苏木这么说，言沐璇立即反应了过来，她尴尬的撩了一下耳边的秀发，羞涩的低下了头。

哎呀！小心思被发现了呢！

还好苏木听不到她心里在想什么，不然一定会吐槽一句：是个人就能发现的好吧？？

苏木这次没有给言沐璇任何捣乱的机会，抓住时机，随手一丢，玩偶轻松到手。

“哇！！苏木哥哥你好厉害呀！！”

言沐璇激动的跳了起来，直接跳进了苏木的怀里。

！！！

？？？

我擦！！你在干什么？？

冷静点啊你！！

言沐风呢！！

你也不看看你妹妹在做什么！！！

什么哥啊你这是！！

不称职 ！

好在下一秒韩振就已经将言沐璇给扯了下来。

“不知道男女授受不亲吗？”

说完，韩振便义正言辞的钻进了苏木的怀里。

“……”

？？？

不是！你这……

？？？

苏木开始独自凌乱了。

这不是他想要的啊 ！！

一时间，苏木竟然不知道该说些什么好。

“我觉得还是抱你比较舒服。”

还不等苏木反应过来，他就已经被韩振给打横抱起了！！

卧槽！！

你做啥！！

苏木惊恐的看着他，这可是在直播啊！

你清醒一点！！

你妈妈，你外婆可都是在那边看着你的啊！！

如果不是全网直播，苏木现在只想邦邦给他两拳！！

别问邦邦是谁！第五人格里面的一个屠夫叫邦邦，他都看不下去了，想要从手机里跳出来给他两拳！！

“你，你放我下来！！”

这么多人看着呢！

“让我再抱一会。”

“又不是第一次，你害羞？”

“……”

！！！

韩振一说完这句话，苏木立即想到了上次韩振抱着他，在海大里发生的那些事儿来……

不自觉的就已经羞红了脸。

“你在想什么？”

“啊？没有啊！我什么都没想！！”

“那你脸怎么红了？”

“红，红了吗？”

苏木下意识的将手放在了脸上，好像……好像确实有些烫哈！

难道自己真的脸红了？？

丢人！！丢人啊！！

苏木连忙将脸埋进了韩振的怀里，只要自己将脸埋起来，就没有人知道这是他了！！

这就是苏木一直引以为傲的自欺欺人术！！

看着两人如此甜蜜的互动，林思蕊激动的直跺脚！！

怎么办？怎么办？？好好嗑！！

这就是传说中的温柔攻和傲娇受是吗？？

终于磕到现实中的了！！

爱了爱了！！

“你快点放我下来！！”

“好，那你告诉我原因。”

？？？

这还需要原因吗？

当然是不好看啊！！

两个大男人搂搂抱抱的！！做什么这是！！


第418章 勇敢叶简！
============================

“有个屁的原因！没有！”

“没有我就不放你下来。”

？？？

你无赖吗你是！！

可恶啊可恶啊！！

苏木 气的直踢腿。

“啪！”

“老实点。”

？？？

这似曾相识的感觉！！

屁股上似曾相识的痛觉！！

苏木立即羞红了脸！

这韩振真是，真是不可理喻！！

他都这么大人了！居然还打他屁股！！过分了呀！！

太过分了太过分了！！

呜呜呜，他不要面子的吗！！

“我说了你老实点。”

？？？

其他人也是看的云里雾里的。

好像上次韩振说这句话就是在上次……啊不是，是在刚才。

刚才抱灵灵的时候……

嗯？？

嗯？？？

好像刚才也这么打了灵灵？？

嘶！！

咦……

所以韩振喜欢打别人屁股？？

也不知道小沐沐被打过屁股没！

啊呸呸！！自己在想什么！！

哎！也不知道小沐沐一个人在酒店里无不无聊！

这要是也能提前回去就好了！

突然好想小沐沐是怎么回事！！

……

“你快点给老子放下来！你不要脸我还要呢！”

“你还有脸？”

“……”

这韩振说话真是越来越欠揍了！！

他怎么就没脸了！！！

“你！你这个小兔崽子！小王八蛋！小瘪犊子！！”

“你不要脸！你玩不起！你搞偷袭！你个小辣鸡！！”

“谢谢夸奖。”

噗……

苏木差点一口老血没吐出来，这种一拳打在了棉花上的感觉可真不爽！！

不行不行！好气好气！！

他不允许自己就这样一直被韩振欺负！！必须得做些什么！！

至少挽回一下自己的形象也是可以的！！

不过自己现在还能做什么？？

嘶！

这倒是个问题……

这韩振可真是讨厌！！

一时间苏木陷入了沉思中，而就在他出神的这么一会儿，韩振居然给他抱走了！！

？？？

等他反应过来的时候已经被韩振抱到外面去了。

“你这是要抱我去哪？？”

他身后跟着的贴身摄影师现在早就不见人影了。

又或者说……是将那摄影师赶走了！

“你说呢？”

？？？

他说啥？？

他说去哪就去哪吗？？

“不趁现在将你送回去，一会儿你怎么回酒店？”

“……”

是吼！这确实是个问题。

但是他现在怎么办？系统升级之后，变身卡都没了！！

他自己都不知道该怎么变回去！！

哎！

“你该不会变不回去了吧？”

“……”

？？？

“不会是真的吧？？”

“差……不太多……”

韩振张了张嘴，最终还是没说一些打击苏木的话。

“没事，变不回去的话，我会给你找借口的。”

见到四周无人，苏木索性将刚刚发生的事情，一五一十的托盘而出。

“导演不是说你已经回到酒店了吗？说不定，你晚上就变回去了。”

“这样吧，你先找个地方待一会儿，这里你是没法继续待着了，要是被她们缠上又不好解释了。”

苏木点了点头，现在也只有这一个办法了。

光是言沐璇一个人他就招架不来！！

“你走吧。”

“那，那我走了？”

“怎么，你还舍不得我？”

看着苏木一步一回头的，韩振忍不住吐着槽。

倒也不是……

“那个，你有没有纸？我想拉屎……”

“……”

……

“咦？怎么就你自己回来了？苏木哥哥呢？”

看着韩振自己走了回来，言沐璇向他身后看了半天，依旧是没看到苏木的身影，忍不住问道。

“哦，他回去了。”

“啊？？这样就回去了啊！！我还没有和苏木哥哥好好玩呢！”

“哎！可惜了！也不知道下次见到苏木哥哥是什么时候！”

“什么？苏木回去了？”

一听到苏木回去了，还有一个比言沐璇还要激动的人，那就是……叶简！！

叶简不可思议的看着韩振，他还没和苏木聊上两句话！！

？？？

所有人都投去了诧异的视线，为什么苏木走了你这么激动？

难不成你真的是个gay？？

嗯？？？

叶简摸着头尴尬一笑：“啊哈哈……这不是小沐妹妹的表哥嘛！想着两人还没见到面，怪可惜的！”

“虽然你说的义正言辞的，但是我怎么就有些不信呢？？”

“……”

“说吧叶简哥！我们不会笑话你的！！”

“对对对！你要学会和韩振哥一样，勇敢追爱！！”

“勇敢叶简，不怕困难！！”

“……”

叶简尴尬一笑，其实他也就是被苏木的美色给吸引到了而已！！

算了算了！既然人家有主他也不强求了！还是回去吸小沐妹妹吧！！

“什么时候可以回去？”一下午都毫无存在感的言沐风终于出来说了一句完整的话。

“咦？不再玩会儿了吗？”

“没兴趣。”

言沐璇眨了眨眼睛，她可能已经猜到了自家老哥的心思了！

哎！

果然小沐沐在不在这里就是不一样！他哥做什么都没兴趣了！

这就是传说中的，你一出现，别人都显得不过如此是吗？

慕了慕了！顺便也麻了！！

什么时候她也能拥有自己的甜甜的恋爱啊！！

呜呜呜！她也快成为一个大龄剩女了！！

啊呸！不对不对！！

若璃姐都不着急，她着急个什么劲儿？

算了算了，不想了！反正想想也不会真的有男朋友掉在她的脸上！！

“好像什么时候都可以走吧？”

“哥，你现在就要走吗？”

“嗯。”

“那我也跟你回去吧！确实好无聊……”

小沐沐不在这里，都变得无聊的很！！

感觉缺少了欢乐！！全都死气沉沉的！

“既然你们两个准备回去的话，那我也回去吧！”

不一会儿，所有人都有了回酒店的打算，然而就在他们核对人的时候，却发现林思蕊不见了！！

“小蕊呢？？”

“我记得小蕊好像说要去厕所……但是现在已经过了半个多小时了，她还没回来……”

“难不成小蕊也便秘了？？”

等等！！她为什么要说个也字？？

嘶！！

上次去厕所没出来的好像是小沐沐？？

“去厕所找找小蕊吧，一起回去了。”


第419章 怎么又是你？
==============================

“小蕊！！”

“小蕊你在这里吗？我们要回去了！！”

“啊？我在！”

林思蕊从洗手间里走了出来，见到一群人围在门口，一时间还有些没反应过来。

“小蕊你是便秘了吗？怎么蹲了这么久？？”

“……”林思蕊抽了抽嘴角，这话要她怎么接？？

比如说……想蹲在厕所蹲一个真命天子是吗？？

然后毛线都没蹲到，反而还烙下一个便秘的话柄？？

这，这怎么开口啊！！

“咳咳！你们怎么过来了？”

“都觉得没什么意思，打算提前回去了。”

“啊，那就一起回去吧！我也觉得挺无聊的！！”

一行人统一口径要回去，就连导演都没说什么。

而苏木这边……

他拿过韩振给他的纸，直接钻进了一个公厕里，只不过刚进去就听到了一道熟悉又陌生的声音。

“哎我说哥几个！也不知道苏木这小子在做什么！哎！好久没见他了！还有点想他了！！”

“旭子，你这是在哪给我们发语音呢？我怎么还听到有人在叮当的放屁呢？？”

“……”

一听到隔间的语音里这样说，苏木连忙憋住了屁，擦！

这尼玛的是谁啊！太没道德心了！！

居然在公测里打语音！太过分了！！

这让他拉屎都拉不顺畅！！

“嗨！我趁着上厕所的功夫跟你们聊一会儿！”

“旭子你这也太不厚道了！居然让我们听你拉屎的声音！”

“噗通！！”

苏木咬着牙，终究还是没忍住！！

对不起！对不起！！

他不是故意的！！

“我擦！你这，噫！！挂了挂了！！”

“行了行了！我也不跟你唠了！”

“……”

“哎！隔壁兄弟你那有没有纸啊？”

“我这没纸了！”

嗯？？

这个声音真是越听越耳熟！！

这……这怎么这么像张旭的声音呢？？

不！自信点！好像就是！！

嗯？？张旭来京城了？？

“隔壁兄弟！？你在不在？？”

“好心人给点纸吧！！”

看着公用的纸抽里还有纸，苏木索性直接将那一包纸从下面递了过去。

“谢了兄弟！！”

“……”

毕竟还没看到人，苏木现在也不是很确定张旭的身份，便什么都没说。

当他听到隔壁的抽水声的时候，苏木抽出纸，也准备离开了，不过就在他抽出来的那一刹那后，他整个人都愣住了。

卧槽！！怎么就这一小截？？

没了？？？

“哎！！那个！！”

“咋了兄弟？”

“你，你还有纸了吗？”

“……”

这一波叫‘互相拉扯’。

“哎呀！没事儿！好兄弟你等着，我现在就去给你买去！！”

“麻烦你了……”

苏木尴尬的脚趾扣地，怎么就这么寸？？

听到张旭离开的声音后，苏木忍不住呼出一口气。

【叮咚！检测到变身功能出现差错！正在修复中！】

天呐！太棒了太棒了！！你终于意识到了变身功能出错的这件事儿了！！

嗯？？不对啊！自己变回男孩子不应该高兴的嘛？

怎么反倒听到可以变成女孩子了，还松一口气了？？

这不是反过来了吗？

嘶！！

这不对劲！！

【正在修复中！】

【修复即将完成！宿主将会进行一次变身！请宿主及时寻找隐蔽的地方！】

？？？

卧槽？？

变身？？

不是要变回女孩吧？？

那他现在可是在男厕所啊！！

卧槽！！

这是什么狗系统啊！又来这样！！

每次都是赶在厕所里来一个性别大逆转的变身！！

要死吧！！！

【修复已经完成，正在为宿主进行变身！】

系统的话音刚落，苏木就觉得身体发生了天翻地覆的变化，随之而来的……便是变成苏沐后的样子。

这尼玛的！！

“叩叩！！”

“好兄弟！我来给你送纸来了！！”

“你把门开开我给你递过去！！”

“？？？”

“！！！”

张旭的话说完之后，吓得苏木死死的拽住门把手。

天杀的！这要是开了门，他的清白都没了！！

“你，你放在外面就好了！”

苏木沉着声音说着，不过即便这样，张旭也没有半点松口的意思。

“哎呀！大家都是男人！你怕什么？”

“不过好兄弟你的声音怎么变了？？”

“你刚刚不是这样说话的呀！”

“咳咳咳！！嗓子不是很舒服！”

苏木紧张的手都在发抖，刚刚可不不是这样说话的嘛！！性别都变了！！能一样吗？？

“你，你放在门口就好，我，我自己会拿的！”

“那好吧！”

见到苏木这样执着，张旭索性也不再说什么了，将纸放在了苏木的门口后，便挠着头疑惑的离开了。

这人真是奇怪！！

听到没有脚步声了，苏木这才打开隔间门。

悄咪咪的留了一个小缝，见到真的没有人了，这才将纸拿了回来。

哎！舒坦！！

苏木穿戴好后，舒畅的顺了口气，刚准备去洗手，却被门口的人给吓了一跳！

不仅苏木被吓到了！就连站在门口的张旭也被吓到了！！

“卧槽！！”

卧槽！

“怎，怎么是你！！”他的厕所噩梦！！

“……”

啊……这……

“好巧……？”

张旭惊恐的看着苏木，像是在看恐怖片一样！

又或者，现在的苏木比他看恐怖片里的女鬼还恐怖 ！！

为什么又让他在男厕所里遇到苏沐了？？

明明苏沐是女孩子，怎么就喜欢往男厕所里钻？？

苏木这个狗东西能不能管管自己的表妹！！

阿西吧！！

要是再来几次，恐怕他直接原地去世了！！

以后上厕所都会有心理阴影了！！

“……”

苏木内心也是百感交集，他也不想这样啊！！他也没办法啊！！

有些人进去的时候还是个男人，出来的时候就变成女孩子了！这有什么办法？？

他能怎么办？？

不过现在不是讨论应该怎么办的时候！

苏木随意的洗了一下手，低着头淡定的从男厕所里走了出去！

只要他不尴尬！尴尬的就是别人！！

好在这个时间来男厕所的人不多，又或者说几乎没有，苏木也没有遇到更尴尬的事情！


第420章 失恋了？？
============================

“哎哎哎！！别走别走！！”

张旭在后面喊的多欢，苏木在前面就走的有多快。

别喊了别喊了！！他要脸！！

他要脸啊！！

“等等！！”张旭长腿一迈走到了苏木的面前，将他拦了下来。

“……”

你他喵的也属赖皮蛇的吗？？

给爷死开！！

“你干什么？”

“跟你商量个事儿呗？”

“？？？”

有什么好商量的？？

“那个啥……你以后能不能不要进男厕所了……”

“我没有别的意思哈！就是我……我都快被你搞出心理阴影了……”

“……”

苏木沉着脸，你以为他想这样吗？？还不是那坑爹的系统！！

他喵了个咪的！！

“知道了。”

“嗯嗯嗯！知道就好！”

“我认识你表哥的！我相信你一定是个好孩子！！”

“……”

滚！！快滚！！打车滚！！

没钱他给你钱！！

“我也没啥事儿！既然你知道了那我就先走了！”

“哦！对了！！你放心！！”

眼看着张旭快要消失在苏木的视线之中了，却听到他喊道：“苏沐你放心！！我一定不会把你进男厕所的事情说出去的！！！”

“……”

你他mua的！！现在和告诉全天下人有什么区别了吗？？

苏木气愤的低着头，羞愧的加快脚步赶紧离开了那个是非之地！！

可恶的张旭！！这比仇记下了！！

狗东西！！

“咦？我是不是听到了有人喊苏沐？？”

“我好像还听到了他说什么苏沐进男厕所？？”

“哇！不能是小沐沐吧？好像他们今天拍摄的场地就在这！！”

“不能吧！！小沐沐不是提前回去了嘛？”

“倒也是！有可能是和小沐沐重名的人呢！！”

“……”

听着路边人交谈的话，苏木脚下的速度又快了几分！

啊啊啊！！丢人！！

现在要是有个地洞他一定钻进去！！

……

“哎！终于回来了！小沐沐呢？？居然不在这？？”

酒店大厅的餐桌上已经摆满了各式各样的甜点，但出乎所有人的意料，苏木居然不在这里！！

“咦！！还真是！奇了怪了！按理来说，她不应该在我们没回来的时候就吃完了吗？”

“又或者……在这里一边吃一边等着！”

“是呀！小沐妹妹真是奇怪！居然不在这里！”

“小沐妹妹！你再不出来的话，我可要把糕点都吃了哦！！”

“小沐沐你快出来呀！我给你带了好吃的回来了！！”

“……”

不管他们怎么喊，就是没有任何声响，他们疑惑的相视一眼，这合理吗？？

这不合理！！

“导演，小沐沐去做什么了？？”

“这……”

“我现在就联系。”

导演擦了擦额头上的汗，他怎么知道苏沐去哪里了？？

“哎！”

苏木抻着懒腰，不紧不慢的从门口里走了进来，刚进门就愣住了！

这是什么情况……

？？？

不对啊！！

苏木连忙拿出手机看了一眼，现在的时间完全没到晚上回来的时间啊！！

怎么都回来了？？

嗯？？？

“小沐沐，你去做什么了？？”

呃……

他……出去拉了个屎？？

“我出去散了会儿步，吃太多了，撑的我不是很舒服！”

？？？

言沐璇像是听到了什么不可思议的事儿一样，眼睛都整的大大的。

什么？？

小沐沐居然还会吃到撑？？

是她耳聋了吗？？

啊不是，是她选择性失忆了吗？？

那个胃口大的能吃的下一整头牛的人，不是你苏沐吗？？

“干嘛？我吃撑了你该不会也要质疑一下吧？？”

言沐璇连忙点了点头，她不是质疑！她是不信！！

直接不信！！

苏木抽了抽嘴角，人与人之间最基本的信任呢？？

即便如此，他也只是淡淡的扫了桌子一眼，头也不回的直接上了电梯。

？？？

不对劲！！

小沐沐不对劲！！

往常小沐沐对这食物很亲的！！怎么可能见到糕点而不顾呢？？

不科学！！

然而苏木哪里知道他们是怎么想他的！

刚刚变成灵灵的时候吃的有些多了，虽然那时候小没觉得有什么的，但是自从他变成了苏沐后，那些食物又叠加在了他的胃里！！

吃？？

算了吧！狗命要紧！

“哎！小沐沐！”

“我困了。”

“……”

“阿璇姐，你说小沐沐这是怎么了？怎么一副失恋的感觉啊？”

“？？？”

“！！！”

言沐璇一听林思蕊这么一说，整个人都像是醍醐灌顶一般，通彻的很！！

是啊！！

这不就像是失恋了一样吗！！

“阿璇姐，你说能不能是小沐沐已经知道了……”

“你别说还真有可能！！”

言沐璇敲着手心，一副义正言辞的模样。

“是吧！！我觉得也是！小沐沐怎么可能是那种吃饱了撑的会出去遛弯的人？？”

“我觉得多半就是因为看了直播然后看到韩振哥和苏木哥的互动……”

“嘶！！”

越听越觉得林思蕊说的有道理，甚至还开始跟着她一起讨论了起来。

“小蕊，你说我们一会儿要怎么安慰小沐沐？”

“哎！这……我也不会啊！”

“不行，咱们两个必须要做点什么！！不能让小沐沐这么丧下去！！”

“嗯！！”

两人默契的相视一眼，对着彼此点着头，还做了个加油打气的动作！

而苏木这边，刚准备躺下睡一觉，房间门就被敲响了。

“……”

烦死了！！为什么要在他上了床之后敲门？？

可恶啊！！

苏木赌气的将门打开，没好气的说道：“有什么事吗？”

嘶！！

小沐沐果然是失恋了！！态度都变成这样差了！

“咳咳咳！小沐沐啊……”言沐璇搓着手，向门里看了一眼。

“进来吧。”

哎！！

他想睡觉！！

“怎么了吗？”

苏木拧开一瓶冰可乐，吨吨的喝着，喝完还满足的打了个嗝。

“没什么事儿……”

？？？

没事儿你来做什么？

“啊……也不是没事儿……”

？？？

那你有什么事儿就说啊！扭捏什么？？

你还不说什么事儿，难不成你想让他猜吗？？


第421章 分手乃常事！
==============================

“那个……”

？？？

哪个？

“分手乃兵家常事！啊呸！分手乃常事！小沐沐一定要看开一些！”

“分手？？”

分什么手？

苏木下意识的看了一眼自己的手，虽然有些小，但是怎么了吗？

啊呸呸呸！！

不对！！

分手？？？

他？苏木？分手？？

和谁分手？？

苏木有些懵了，什么情况？？

他怎么就分手了？

“哎！我也理解！毕竟遇到这种事儿……”

？？？

你说清楚点！！这都什么鬼啊！！

东扯一句，西拉一句的！说一句话还全要靠他苏木猜！

球球你们两个做个人吧！要是真的没话说，他就睡觉了！困是真的困啊！！

“没关系的你要是真的很难受的话，你哭出来也没关系的！！”

？？？

别说了！你们俩再这样下去，他真的要哭了！！

“那个，我没有什么要难受的，我准备睡觉了，要不……你们两个……自便？？”

“哎！没想到这件事儿对你打击这么大！”

？？？

请问究竟是什么事儿？他苏木怎么觉得就出去上了个厕所，世界都变了呢？？

是他跟不上时代的潮流了是吗？

“你们有什么话就直说，我真的困了。”

言沐璇和林思蕊对视一眼，心中皆是一惊！

完了完了！！小沐沐已经开始赶她们走了！！

“哎！既然你已经知道了，那我们两个也就不多解释什么了！”

“小沐沐，我们两个来就是怕你想不开！你可千万不要一个人躲起来哭啊！”

“是啊是啊！我们也没想到韩振居然会喜欢你表哥……”

“？？？”

“噗！！！”

苏木差点一口口水把自己呛到！！

什么鬼？？

韩振喜欢他表哥？？

也就是苏木？？啊呸，也就是他自己？

做梦呢？？

“哦，喜欢就喜欢呗，和我有什么关系？”

“哎！小沐沐其实……”

“哎呀！小蕊！我们还是走吧！小沐沐都说困了！”

“那小沐沐你早点休息哈！！”

说完，言沐璇就拉着林思蕊离开了。

“？？？”

“阿璇姐，你这么急带我走做什么？我还没和小沐沐说完呢！”

“哎呀哎呀！我们还是不要管那么多了！小沐沐会有自己的选择的！”

呼！！

还好出来了！！

她这个笨猪诶！！

为什么要去和林思蕊一起帮着韩振说话？？

趁着这个时间，让自己的老哥努努力不好吗？？

虽然自家老哥就是块榆木疙瘩！但是也不是没撩到小沐沐过！

努努力还是有希望的！！

就是希望韩振不要再来打扰她的小沐沐就好！！

都有苏木哥了，还占着小沐沐就过分了！！！

【所以说……躺床上就开始呼呼大睡的人是阿璇姐口中那个……失恋的人？？】

【哈哈哈哈！笑死了！我也以为小沐沐是失恋了！没想到是真的困了！！】

【咦？不对啊！小沐沐不是回酒店了吗？怎么刚刚一直都不见人啊？】

【可能这丫的跑出去玩了也说不一定！！】

【如果是小沐沐的话，太有可能了！】

【不过阿璇这表情真的好猥琐哦！该不会是在想着小沐沐当她嫂子之类的事情吧？？】

【嘶！！如果是阿璇的话，倒也不是不可能！！】

【阿璇就是个心机girl！！】

【小沐沐：我把你当我的好姐妹，你却想当我的小姑子？？】

【笑死了！！不过小沐沐知道韩振和她表哥的事情之后会怎么样？】

【哎！还怪可惜的！这两个都是美男！怎么美男和美男就在一起了呢？】

【能不能给我们老百姓点机会？？】

【……】

……

“小沐怎么了吗？”

看到电梯里只有言沐璇和林思蕊出来了，林若璃走上前问道。

“哎！小沐沐把我们两个赶出来了！说是要睡觉，但是我知道，她现在心里一定很不好受……”

“呼！！呼！！！”

韩振拿起一块糕点，不紧不慢的放在嘴里，而那呼吸声音正是从他的手机里传出来的！！

“噫……”韩振居然还听别人睡觉！！

“你说的是这个人吗？”

韩振将手机递了过去，言沐璇一看便连忙点着头：“对对对，就是小沐沐……”

“嗯？？？”

我擦嘞！还真的睡着了？？？

“哦，你们一出门，她倒头就睡了！”

“忘记告诉你们了，刚刚发生的事儿……也是全网直播。”

卧槽！！

怎么突然忘记这一茬了！！

擦！！

那岂不是……全网都知道了？？

所以小沐沐是真的困了而不是赶她们走而找的借口？？

还好还好！！

那这样看来，想必小沐沐应该就没事情了！！

嗯？？不对啊！

若是小沐沐和韩振真的有什么关系的话，怎么可能无动于衷呢？

难不成两人真的就是什么关系都没有？？

太好了！太好了！！她哥的机会来了啊！！

这就是上天的眷恋吗？？

言沐璇暗搓搓的走到了言沐风的身边，不露痕迹的坐在了他的身边，沉声说道：“老哥！你的机会来了！！”

言沐风并没有搭理她，而是继续摆弄着自己的电脑。

嘶！！

你这个呆子！！

“老哥你做点什么啊！！难不成你想让小沐沐重新落进韩振的手中吗？”

“嗯？我好像听到你再叫我？”韩振下意识的回头，只不过嘴角却噙着一抹笑意。

看的言沐璇头皮发麻！！

难不成自己已经被盯上了？

所以说……这一切又全都在韩振的掌握之中？？

不应该吧？？

“老哥，我觉得你应该再主动一些了！！”

“哎！你别总看你的电脑，你理理我啊！！”言沐璇一把夺过言沐风的 电脑，而言沐风也这才说出一句话来。

“总不能我要去打扰她睡觉吧？”

言沐风不露痕迹的从言沐璇的手中抽出电脑，继续摆弄着。

咦……她老哥说的 好像有几分道理！！

难不成这就是自信即巅峰吗？？

算了算了！！不管了！她还是想想怎么从韩振的手里将苏木哥哥弄回来吧！！

与其担心小沐沐和她老哥，不如担心担心她自己！！


第422章 为情所困
==========================

哎！全都是为情所困的人啊！！

言沐璇不由得仰天长啸感慨了一番。

不过一切都是因为这个韩振，如果没有韩振的话……她和她老哥岂不是都有情人终成眷属了？？

嘶……

找个时间，把韩振挖个坑埋起来吧！！

最好是那种夜黑风高，杀人，啊呸！埋人于无形之中的那种！！

“嘿嘿！！”

一想到这，言沐璇就忍不住笑出声来。

“阿璇姐，你在这傻笑什么呢？”

林思蕊迷惑的皱着眉头，怎么好端端的，还傻了一个？

言沐璇被拉回了现实，还有些不满，她讪讪的挥着手：“去去去！小孩子不要多问！”

“哦……”

虽然不知道言沐璇在想什么，不过看她那样就知道一定不是什么好事情！

“估计你阿璇姐在想着怎么把我处理掉呢！”

“你怎么知道！！”

“啊不是……我的意思是你在这瞎说什么呢！！”

“我是那种人吗？”

？？？

林思蕊有些震惊的看着她，你自己都将话说出来了啊！！

“你是不是那种人我不知道，但是言沐璇一定是。”

我呸！

言沐璇被怼的一句话都说不出来，索性两眼一翻，扭头就坐在了林若璃的身边。

她还是继续幻想着埋韩振吧！！

不一会儿，吃了一下午的火鸡面的二人组终于回来了。

“嗝！”

“嗝！！”

此起彼伏的打嗝声成功的引起了所有人的注意。

“你们回来了。”

林若璃抬眼视线一扫，象征性的打了个招呼。

“若璃姐，我们回来了……嗝！”

“呀！真是！居然真的让我们吃了五包火鸡面！！”

“毕竟是惩罚嘛，习惯就好了。”

“若璃姐你是不知道那火鸡面有多辣！！”

“是呀！打死我都不想在吃这东西了！！”

林若璃尴尬一笑，勉强扯出一个笑脸应付了过去。

“累了吧？你们快去洗个澡舒服一下吧！”

主要是她实在想不出什么话来接了。

见到那两人上了楼，大厅里又恢复了往常的热闹氛围。

“辛苦你了若璃姐！！”

“太辛苦了！！”

“要不是有若璃在，恐怕都要尴尬死了！”

“……”

林若璃苦笑了一下，感情她就是个工具人是吗？

罢了！工具人就工具人吧！

“哎突然想起来，我们的宝箱还没开诶！”

林思蕊看着桌子上的宝箱一时间有些愣神，往常小沐沐在的时候一定都开完了！

毕竟所有人都想要蹭她的欧气！

这小沐沐一不在，都没有人开箱子了！

“现在开吗？不等小沐沐吗？”

“不用等。”

？？？

所有人视线不由得向韩振的身上看去，似乎都在询问他原因。

“等她醒过来，恐怕是要明天了。”

所有人都半信半疑，不过韩振直接走到了箱子面前，将他的箱子打了开来。

“请刚刚被叫到名字的人接受惩罚……”

？？？

刚刚叫谁了？？

好像叫了若璃姐？

林若璃诧异的回过头：“你们都看我做什么？刚刚提到名字的不应该是小沐吗？”

“……”

“！！！”

我擦！还真是！！

这波苏木在大气层，不出意料的话是出意料了！

啊呸！！

不出意料的话，小沐沐这是躺枪了！

既然确定好了受惩罚的人，韩振又继续开口说道：“请这个人跳一支钢管舞……”

？？？

众人懵逼，这算……什么惩罚？？

“这个惩罚看起来要等小沐沐醒了以后再说了！”

韩振又拿出另外一个宝箱：“请上一个接受惩罚的人，接受比惩罚！”

“……”

众人相视一眼，彼此都强忍着笑意！没想到啊！没想到啊！！小沐沐欧了一生，却直接在韩振的手里栽了跟头！！

这一栽，便是二连栽！！

说不一定……还是个连环栽呢？

“请受此惩罚的人喝一大桶水！”

？？？

桶？？

就在众人诧异的时候，工作人员已经将那桶送了上来。

我擦！这可是真的桶啊！！

这要是都喝进去了……岂不是他连命都没了？？

虽然带着夸张成分，但是这也不是玩笑话！！

这桶都快有半米高了吧？？

嘶！！

见到韩振开箱子了之后其他人也开始纷纷效仿了起来。

“我先来！我先来！！！”

言沐璇直接挤了进去，拿起自己的箱子毫不避讳的打开了。

“请不在场的人受到惩罚。”

不在场？

那这就不是小沐沐了！毕竟还有两个……

“咦？你们都开始开箱子啦？”

？？？

珊迪和冯甜甜什么时候过来的？？

所以……也就是说……这次受惩罚的人，又是小沐沐？？？

啊这……

“请做两百个蹲起……”

咕咚！

对不起啊！小沐沐！！她不是故意的！！真的不是故意的！

“阿璇姐，我的宝箱你也顺便帮我开了吧。”

言沐璇诧异的看了林思蕊一眼。

真的吗真的吗？？

她可是出了名的非酋！！

算了！开个宝箱而已！！再差还能有小沐沐那样倒霉不成？

“请目前场上收到最多惩罚的人接受此惩罚……”

“噗！！”

对不起！！她言沐璇不是故意要笑的！！真的对不起！

哈哈哈哈！

想不到小沐沐也有今天！！

“真的假的？？”

林思蕊都开始质疑了，怎么今晚的惩罚都是和小沐沐有关？？

这也太离谱了吧？？

这得衰成什么样啊，才能倒霉成这样！！

“真的！！”

言沐璇也不想相信，但是这纸条上清清楚楚的字迹，是不会骗她的！

“啊这……”

“那……剩下的宝箱还开吗？”

“……”

是沉默，所有人都不敢相信，接受惩罚的人是小沐沐！！

那可是出了名的狗托啊！！

“我来我来！我就不信了！还能是小沐妹妹不成？”

说着，叶简就打开了他的宝箱。

“请你的队友接受此惩罚……”

“还……还开吗？”

“……”

“不了吧？？”

这也太寸了！！

虽然嘴上说着不开，但一个个的心里都在想着剩下的宝箱里惩罚的对象会是谁！

于是……

等到第二天苏木醒来的时候，他人都傻了！！


第423章 非酋窝？
==========================

谁能告诉他一下，这究竟是什么情况？？

一觉醒来三十多个惩罚在等着他？？

？？？

“呃……小沐沐你听我说，这可能听起来有些离谱，但确实就是有些离谱。”

“昨天我们……”

林若璃将昨天发生的事情一五一十的和苏木讲了一遍。

蚌埠住了！兄弟们，真的蚌埠住了！！

这尼玛一群都是纯非洲人吧！

居然能一直抽到她的惩罚？？

就离谱！！

离谱二字都已经无法形容这件事儿了！！

这简直就是他带过最差的一届！！

怎么能这么非呢？？

言沐璇自己非也就算了，这他都能理解，但是全员非酋是怎么回事儿？？

真就只有他一个欧皇是吗？

倒也不是啊！言沐风和韩振不也挺欧的嘛？

“韩振呢？他总不能开出的还是我受惩罚的吧？”

“呃……就是从韩振开始的……”

“？？？”

“所以就是韩振把你们引过来的是吗？”

？？？

虽说形容的不是很妥当，但确实是这样。

“不过言沐风……我好像没看到他开宝箱诶！”

被苏木这么一提，林若璃想了半天也没想到任何关于言沐风的开宝箱片段。

好像是在所有人中，唯一一个……没开宝箱的人！

！！！

还有救！！

“言沐风！！！”

“嗯？”

他刚一回头就见到苏木直接扑了过来。

“快！！你的宝箱呢？”

“开完了。”

“……”

“刚开完。”

？？？

他才来啊！！

就不能等等他吗？再给他一个机会啊！！

“呜呜呜！！”

他的悲惨生活即将开始了是吗？

哎！！

“你怎么不问问我开到的是什么？”

苏木没什么精神的坐在一旁，连眼睛都没抬一下：“算了，不问了，肯定又是让我接受惩罚之类的！”

“我的宝箱是……一张赦免卡。”

“可指定一个人，赦免他身上的所有惩罚。”

“哦，赦免卡而已，有什么……等等！！”

“赦免卡！！！”

“那也就是说，他，他可以被赦免了？？”

“耶耶耶！！”

言沐风最棒了！！

这不是人，这是神！！一个来拯救他于水火之中的神！！

阿门！！

一想到这，苏木就忍不住哈哈大笑了起来。

就这啊？就这啊？还不是车到山前必有路！！

哎！终究是皇天不负有心人啊！！

终究还是他命不该绝！！

“快给我吧！！”

“谁说我要给你了？”

？？？

你不给他你给谁？

整场就他一个倒霉蛋！！

“你不给我，你给谁？难不成你要丢了吗？”

“嗯哼？”

“……”如果对象是言沐风的话，到也不是没可能……

“哎呀~言哥哥~好哥哥~”

“好哥哥你就给人家吧！！”

？？？

言沐璇愣了一下，卧槽！这么刺激的嘛？？

她才起床就听到了这句话？？

这……

没想到小沐沐和她老哥进展的还挺快的！！

咳咳咳！！

眼不见为净！！

言沐璇哼着小歌，别提有多开心了！

“嗯哼？”

言沐风的心情明显比刚刚好多了！

似乎对苏木的一口一个好哥哥的叫着很是受用！！

“好哥哥，你长得这么帅！区区一个赦免卡而已！也不能威胁到您的地位！”

言哥哥你就是永远的神！！

他苏木愿意奉你为神！！

不管苏木说什么，言沐风就是不肯松手，争夺之中，言沐风就像故意给苏木留了个破洞一样，居然手一‘滑’，那赦免卡就快、准、狠的溜到了苏木的手中。

“嘿嘿！！那我可就不客气啦！！”

“报告导演！！我要使用赦免卡！！”

“OK！苏沐使用赦免卡成功，所有的惩罚全都不作数！”

“……”

？？？

还能这么玩？？

所有人都傻眼了！言沐风其实是天使吧？？

专门过来拯救她苏沐的？？

这么多的惩罚都能被仅剩的一个宝箱给赦免！！这……果然是欧皇！！

“哼！！还想让我受惩罚，下辈子吧！！”

苏木傲娇的偏过头，又不是他听说自己要受惩罚之后焦急的那个他了！！

“咦！！小沐沐，我哥对你这么好，你不做点什么回报他吗？”

“回报什么？这可是我自己夺过来的！！”

早就猜到言沐璇会没安好心！！苏木现在只要一口咬定，她就拿自己没有办法！！

“哎！！小沐沐你这是翻脸不认人！！”

“略略略！！你能奈我何？？”

“啊啊啊！！可恶啊！！老哥你也是的！袒护这个小没良心的做什么？就应该让她吃点苦！这才念得你的好！！”

言沐璇气的直跺脚，可恶的小沐沐，就会钻空子！！

“嘿嘿！”

言沐璇有多气，苏木就有多开心！

“哼！不和你好了啦！”

言沐璇委屈的瘪着嘴，就知道欺负她！！

“好了，既然大家都到了，那就开始今天的游戏吧！”

“对了！我和谁一组啊？”

昨天实在是太困了！躺床上就睡着了，一觉醒来就已经第二天了！！

“和我一组。”

“咦！！居然和若璃姐姐一组！！”

这倒是苏木没想到的！

“呜呜呜！若璃姐，我们两个换嘛！！”

本以为林若璃这么好说话，一定会同意她这个小要求的，没想到林若璃装作一副什么都没听到的样子，继续和苏木聊着天。

？？？

林思蕊张着小嘴，她的若璃姐怎么了？？

这还是第一次被林若璃光明正大的忽视！！

这不科学！！

“若璃姐？？”

“……”

“若璃姐~~”

“……”

不管林思蕊怎么叫林若璃，等待她的除了安静的空气，就是安静的空气。

哎！！

她也想和小沐沐一组嘛！！

林思蕊这次和冯甜甜一组，整个人都有些不好了！！

还不如和阿璇姐一组了呢！！

哎！！

言沐璇还好，和她哥分到了一组里。

叶简和秦訾阳一组。

倒霉蛋韩振和没人要的珊迪一组。

哎！

林思蕊不由得又叹了一口气！和韩振哥一组也挺好啊！！

反正和谁一组都比这两人强！！

罢了罢了！就一天而已！！

说不一定今晚小沐沐就是她的了呢？？


第424章 辣眼睛！！
============================

“今天就来个简单的比试好了！”

简单？

苏木眯了眯眼睛，在这综艺里还有简单二字的存在？？

他怎么这么不相信呢？

宁可相信母猪会上树，也绝对不信这综艺里有简单的游戏！

果不其然，导演带着他们一行众人来到了一个房间里。

地上每隔一个间距就放着一根跳绳。

？？？

一大早上跳跳绳？？

哪有力气蹦啊！！

要他说这导演就不是人！！

这玩意能是人想出来的？？

哎！

“说吧！规则是什么？”

苏木叹了一口气，终究还是问了一句规则。

既来之则安之！反正任务已经给到这了，也不能再变了。

“任务就是按照三分钟给内跳绳的最多的队伍依次排序，获得我们上午去任务点的交通工具！”

“行了，懂了，现在就开始吧。”

苏木已经选好了心爱的跳绳，乖巧的站在一边，嘴里却说着令人忍不住想打他的话。

“小沐加油呀！今天出门的交通工具就全都靠你了！”

林若璃站在苏木的身边，也拿着一根跳绳。

跳绳对于她们女孩子来说都是简简单单，轻而易举的事情，但是……那群四肢不协调的男人就要另说了……

果然，见到跳绳后，那些男人的脸色都变了。

“哎！快开始吧！我都饿了！！”

苏木记得他出来的时候已经看到有工作人员再准备早餐了！想必跳完跳绳就可以回去吃早餐了吧！

快快快！！搞快点！他急的很！！

知道的人可能会知道苏木这样是着急吃饭，不知道的……可嫩会怀疑他三急了！！

“快点！！走快点！！”

苏木不满的督促着。

昨晚睡的早，晚上都没吃的上晚餐！！

现在他肚子早就饿的咕咕叫了！！

“大家准备好！比赛即将开始！！”

“预备备！！开始！！”

刷刷刷！！

一听到导演释放口令，所有人都开始跳了起来，尤其是女生这边，快到只能看到残影！！

【哈哈哈哈！笑死我了！一大早上就笑点十足！！】

【请问叶简哥这是在做什么？？】

【老年disco吗？？笑死我了！！】

【？？？我迷惑了！这是跳绳吗？？不知道的还以为哪里精神病院里的病人集体跑出来了！！】

【精神病院院长：我来抓人了！】

【笑不活了！！本来一大早上的我还有起床气 ，直接给我气笑了！！】

【我擦！！小沐沐这尼玛都可以称神了吧？？】

【这么快的速度是真实存在的吗？？】

【不懂就要问，请问正常来说一个人一分钟能跳多少下？？】

【正常来说一个人应该……一百二，三？不过还是要分人……像叶简哥这样的……一分钟十几个？？】

【哈哈哈哈！球球了！叶简哥实在不行一个一个来吧！！】

【好像那脑子不好使的人出来学走路了！！】

【别只笑叶简哥一个人啊！你们看韩振哥，再看看言总！还有秦男神！！没有一个幸免的！！】

【不行了！！我要录屏！要把这一幕传承下去！！】

【……】

不一会儿，三分钟便过去了，来了两个工作人员，分别开始记录着跳绳上的数字。

“林思蕊：431”

“言沐璇：502”

“珊迪：402”

“冯甜甜：421”

“林若璃：419”

“苏沐……1046……”

“！！！”

三分钟！！一千下！！

这尼玛还是人吗？？

一听到工作人员曝出这个数字，所有人都下意识的倒吸了一口气！

小沐沐这也太……太异于常人了吧！！

苏木不在意的抻了个懒腰，顺便打了个哈欠。

哎！随随便便又拿了个第一！

不过如此！！

“秦訾阳：123”

“韩振：98”

“言沐风：98……”

好家伙！你们俩是组队的嘛？这么默契？？

“叶简……19……”

“噗哈哈哈哈！！！”

一听到叶简的成绩，所有人都忍不住笑出了声，三分钟十九下？？

用脚摇的绳是吗？？

笑不活了！

但凡你用手慢慢摇，再慢慢跳，也不至于十九下吧？？

心急吃不了热豆腐啊！！

叶简尴尬的挠了挠头，真不是他故意的！！

就是不知道这跳绳究竟是哪里和他过意不去！就是跳不好！！

“叶简哥哥，你也太厉害了吧？”

苏木眨了眨眼睛，他的零头都比叶简的多！！

【哈哈哈哈！小沐沐杀人诛心啊！！】

【笑死了！小沐沐三分钟一千，叶简哥三分钟十九下！果然，没有对比就没有伤害！！】

【不得不说小沐沐还是牛逼的很！！这速度都可以打破世界纪录了吧？？】

【啊啊啊！！我的女神怎么就这么全能啊！！】

【？？？等等！！我好像看到一有人在叫小沐沐女神？？】

【我也看到了！我正准备喷他！让他醒醒脑！！】

【笑死了！小沐沐：这辈子第一次被人叫女神！】

【哈哈哈哈！你们太过分了！不过我喜欢！！】

【……】

毫不意外苏木又是第一名，毕竟一个人就已经超过了两人的数量！！

“哎！可惜了！叶简哥哥今天不是和我一组，不然，我还能带你躺赢~”

苏木路过叶简的时候，轻飘飘的吐了这么一句话。

！！！

这一句话立即击中了叶简的心脏！

擦！！还真是！！

一时间还没转过神！他已经不是小沐妹妹的搭档了！！

“呜呜呜！！”

他要和他的小沐妹妹在一起嘛！！

“若璃女神~”就在林若璃要路过叶简的时候，他突然双手合十，一副可怜兮兮的模样。

“……”

林若璃只是扫了一眼叶简，便连忙收回了视线。

太辣眼睛了！！

她要去多看看小沐沐洗洗眼睛！！

……

“那个，阿璇姐你的假发呢……”

吃饭的时候，苏木冷不丁的说了这句话，把言沐璇给问住了。

假发……假发好像……好像给她表哥了！

“昨天你不在的时候你表哥来了……我记得我把假发给他来着！”

“哦，那假发在韩振那里。”


第425章 鬼屋？？
==========================

苏木点了点头，几乎是想都没想，直接开口说着。

“？？？”

这下轮到言沐璇懵逼了！

小沐沐怎么这么自信？？

她怎么就知道假发在韩振哪里？？

然而让她感到诧异的事情随即便发生了！

韩振居然真的掏出了那顶假发！！！

我擦？？

还真在韩振那里？？

“小沐沐……你怎么知道假发在韩振手里的？？”

是她失忆了吗？怎么她没有这个印象？？

“哦！那不是我……”

“你？？？”

“我表哥放韩振哪里的嘛！”

说完，他便接过韩振递过来的假发，直接套在了自己的头上。

“……”

言沐璇大大的眼睛里充满着大大的疑惑，虽然这一切听起来非常合理，但是就是有一种说不出来的怪异感！！

“昨天我虽然回来了，但是我还是有看直播的！！”

“哦！原来是这样……”

苏木这么一解释，言沐璇便表示理解了。

“对了对了！昨天你不在的时候你都不知道！！可好玩了！！”

“我跟你说，有个小奶团子叫灵灵！！超级可爱的！！”

“我觉得你要是见到了灵灵一定会非常喜欢她的！！”

“……”

言沐璇扒着苏木的胳膊，跟他讲述着昨天发生的事情。

然而作为被讨论事件的正主苏木来说，他现在只想好好干饭！！

干烦人！干饭魂！！

干饭不积极，思想有问题！

像言沐璇这样吃个饭都能吃的三心二意的人来说 ，她的思想一定有问题！！

于是乎……

言沐璇在这边说自己的，然而苏木却在那边吃自己的，两人互不打扰，莫名的还有些安逸的感觉？？

“嗝~”苏木吃饱喝足的打了个饱嗝后，言沐璇的嘴居然还没停下来！！

还在念着灵灵的好，又时不时的还会提及到‘苏木’，脸上还有一种说不清道不明的意味来。

就像是一个娇羞的妻子再说着自己丈夫的事一样！

嗯？？

奇奇怪怪！！

“阿璇姐姐你不吃了吗？”

苏木都已经吃饱了！

“啊？”

“哦哦哦！！”

看着自己碗里还有一大半的粥，言沐璇这才反应过来自己还没吃完饭的这个事实。

“吃完饭的可以坐你们专属的交通工具离开了！”

苏木和林若璃相视一眼，便默契的起身离开了。

言沐璇见了一边趴着粥，一边对苏木离开的背影喊道：“哎！！等等我！我还有好多话没跟你说呢！！”

“……”

苏木和林若璃的交通工具是节目组的豪华私家车，看着车前的水晶标，苏木下意识的咽了咽口水。

这节目组真有钱！！！

“若璃姐姐，今天我们去哪玩呀？”

“我不知道啊，导演还没说。”

“摄像哥哥你知道吗？”

跟拍的摄像师坐在副驾驶座上，将后排的车位留给了苏木和林若璃二人。

本以为摄像师会给他们答案，没想到摄像师也摇了摇头。

？？？

这么神秘的嘛？？

苏木已经开始有些期待了！！

算了算了！！一会儿就知道了！！

苏木本以为会是什么浪漫又或者比较好玩的地方，没想到居然他妈的是鬼屋？？

？？？

大白天的去鬼屋玩？？

呃……虽然进鬼屋里面一样都是黑的！！

这……

“小沐，你，你玩过吗？”

苏木摇了摇头，虽然他没来鬼屋玩过，但是他玩过这种类型的游戏，四舍五入……也算是玩过吧？？

“那……我们怎么办？？”

“若璃姐姐你该不会是害怕吧？？”

“……”林若璃没说话，而是抿着嘴看着苏木。

“……”懂了！他懂了！！

“嗨！别怕！里面NPC都是真人！”

“我，我也知道……”

但是就是不受控制的会害怕！

“没关系，一会儿你就抓着我就好了，我带你进去玩！！”

区区一个鬼屋而已，小意思！！

你看他苏木连眼睛都不带眨一下的！！

他还甚至可以去调戏NPC！！

“好。”

……

差不多等了半个多小时，终于人都到齐了！好在这个鬼屋的地址距离他们的酒店不算远，不然骑着单车的叶简和秦訾阳就要哭了！

“呦！！你们终于到了啊！！我等的都快要睡着了！！”

苏木还不忘记调侃一番，那小模样别提有多么的欠揍了！

“小沐沐你这样子可是会挨揍的我跟你讲！！”

苏木毫不在意的对着叶简做了个鬼脸。

“既然大家都已经到了，那就一起进去吧！”

“我们为大家准备了一份丰厚的大礼哦！！”

听着导演的话，苏木忍不住翻了个白眼，就他？？

就这节目组？？

大礼？？

怕不是全体工作人员出来‘迎接’他们的大礼吧？？

“……”

果然，人就不能随便说话！尤其是他苏木这样的开光嘴！！

一进门，啪的一声，室内的灯突然关了，耳边也开始响起了恐怖音效。

别说，还真有那种味道了！！

虽然嘴上说着不害怕，明明知道这里都是真人扮演的，但还是会有一种对于未知的恐惧感。

可能这就是林若璃嘴里说的那种感觉吧？？

“小沐……”

自从一进门，林若璃抓着苏木的手就没松开过！

她死死的抓着苏木的手，要不是他苏木皮早肉厚，恐怕现在他的手都要开始疼了！！

“欢迎大家来到极乐世界！今晚，你们就是极乐世界的主人！！”

“……”苏木他能吐槽吗？？

这种中二的开场！还今晚！太阳公公都才起床，你就要赶人家去睡觉了是吗？

“接下来的时间里，我会随时给你们布置任务。”

“记住，你能相信的人，只有你自己！！”

“好了！极乐大门已经开启，各位请吧！！”

嗡……

铁门和地面摩擦的沉闷声音击破着所有人的耳膜，鸡皮疙瘩都快起来了！！

【我擦！！这个鬼屋是在哪啊！！看得我也想去玩了！！】

【我勒个去！！这么刺激的吗？我好喜欢啊！！】

【有没有胆子大一些的？我也想去玩，但是我有些害怕……一个人不是很敢……】


第426章 哪里比不上苏沐了？
====================================

【带我一个带我一个！！我想去玩想好久了！！】

【什么时候去？算我一个！我给你们打辅助！！】

【竟然有人将怂这个词形容的如此的清新脱俗！！】

【哈哈哈哈！为什么要戳破我呢！！真讨厌！】

【不过，我开始期待这个定制本了！！】

【……】

随着大门的开启，他们也纷纷踏进了那个所谓的‘极乐世界’。

一进门，每人领取了相应的道具后又被发了身份卡。

手机什么的早就被收了上去。

“小沐……”

林若璃紧紧的抓着苏木的胳膊，就是不敢松手。

“若璃姐姐你别怕，这里安全的很！”

“啊！！！”

苏木的话音刚落，就见到一个白衣“女鬼”向他们这边飘了过来。

吓得林若璃直接扑进了苏木的怀里，迟迟不敢睁开眼睛。

“若璃姐姐，你放心，我会保护好你的！”

苏木安抚的拍了拍她的后背，林若璃这才渐渐冷静了下来。

“她就是和我们打个招呼啦！”

说完，那个NPC还真的抬起了手，对着林若璃打了个招呼。

虽然心中还是有些害怕，但她也试着跟NPC打了个招呼。

随后便见到NPC飘着离开了。

“你看吧！我说了没关系的！”

林若璃呆呆的点了点头，刚刚都发生了什么？？

呜呜呜！！

这里太可怕了！！她要回去！！！

“呜呜呜！小沐沐，人家也怕怕！”

言沐璇见到苏木在她身边，连忙一手推开她哥，扑进了苏木的怀中。

？？？

还有这种福利呢？？

这不好吧？

啊不是！挺好的挺好的！！

就是这种要是可以再多来点就好了！！

比如林思蕊再扑进来之类的！

让他体会体会左拥右抱帝王般的感受！

他只是这么想想，没想到林思蕊居然也扑了过来！！

嗯？？？

梦想照进现实了这是！！

这是什么情况！！怎么这么顺着他意？？

轰！！！

大门缓缓关闭，灯光也渐渐打在了他们的身上！

只不过这灯光怎么是暗红色的？？

打在人的身上有种说不出来的怪异感！还甚至有些恐怖的氛围了！！

唔！！

苏木能明显感受到怀中的三人抓着自己的手又紧了几分！

【我擦？小沐沐这是人生赢家啊！！】

【擦的！！好希望我现在就是臭婆娘！！】

【呜呜呜！！美女姐姐扑进我怀里好不好？？我来保护你们！！】

【放开那群女孩！让我来！！！】

【啊啊啊！！暴殄天物啊！！】

【太可恶啊！！这是无鸡之谈啊！！】

【嗯？？你不对劲！】

【……】

“我，我可以抓着你的衣角吗？”

珊迪小心翼翼的戳了戳韩振胳膊说道。

本以为会被拒绝又或者接受，没想到韩振居然理都不理她！奔着苏木的方向就过去了。

“我也怕。”

？？？

韩振脸上淡定的不能再淡定了！这样你还说自己害怕？？

好歹装一下撒？？

真是无语极了！！

本以为韩振也就是开个玩笑，没想到居然直接将苏木怀里的三个妹子全都推了出去，随后自己便钻了进去。

？？？

？？？

现在变成了五人懵逼的场面。

尤其是苏木，现在想邦邦给他两拳！！

“去去去！你滚一边玩泥巴去！！”

即便苏木这么说，韩振也没有一丝丝要离开的意思，甚至抱的更紧了！！

？？？

“不嘛！我怕！”

？？？

你怕个锤锤呦！你怕！！

他苏木情愿相信母猪会上树，也绝对不信韩振嘴里的话！

这都哪跟哪！

人家小姐姐是真的怕！你呢？？

为了抱他苏木不择手段！！

我呸！！

“一边玩去！！”

不管苏木怎么推搡，韩振就是不肯松手，没办法只能继续带着他这个拖油瓶了！！

而珊迪的脸色早就变差了！

她刚刚可是低声下气跟韩振说话！！

不仅被忽视没得到回应，还被当面打脸！！

为什么所有人都要喜欢苏木？

她差在哪里了？

要颜值有颜值！

要身材有身材！

演技，业务能力都在线！！

怎么所有人都偏偏要照顾苏木？？

不管她怎么做就是得不到所有人的认同！！

为什么？？

明明都是一样的，怎么差距就这么大？

“你要是害怕你就拉着我衣服好吧？？你这样抱着我，我怎么走路？？”

这算什么？？连体婴？？

还是超大号巨婴的那种？？

乏了乏了！！

“可是人家不想只牵着你的衣角嘛！！”

？？？

苏木抽了抽嘴角，谁说撒娇是女孩子专利的？？

他喵的韩振撒起娇来比他都会！！

这尼玛才是女孩子吧！！

“那你，你，你抱着我的胳膊！”

“这总可以了吧？？”

谁知道韩振却委屈的瘪着嘴，可怜巴巴的望着他：“不可以牵手手嘛？”

？？？

尼玛！！

这踏马这么熟悉的套路怎么这么眼熟？？

他记得他撒娇的时候也这样！！

擦！！

果然近朱者赤，近墨者黑！！

韩振都已经跟他学坏了！

啊不是！

都已经跟他……

啊呸呸呸！！

都已经他跟韩振学坏了！！

对对对！！

以后就不能接近韩振！不然他肯定更没下限！！

远离男人！不要接近男人！不然你会变得不幸！！

说得好像他现在就有一样……

嗯？？只要他不承认，那他就是最完美的那个存在啊！！

三句话，我让男人心甘情愿为我变娘。

【擦！！韩振哥这是要做啥？】

【呜呜呜！！虽然好甜，但是不要啊！！】

【韩振做个人吧！放过我们家的小沐沐吧！】

【哎！虽然你们青梅竹马，但是……哎！！】

【韩振也太三心二意了吧？突然就不喜欢了！】

【我也是！我觉得这糖不嗑也罢！！】

【呜呜呜！！我的CP就这样没了！！】

【快来加入我们言总吧！入股不亏！！】

【我们电竞弟弟叶子苑也不错哦！入股不亏！！！】

【哎！反正入谁都比韩振强！！就是不知道白教授和外婆看到了会是什么反应！】

【我擦！憋说了！隔着屏幕我都觉得难受了！】


第427章 我直接横着走！
================================

【哎！这两人还是那么甜，但是已经物是人非了！】

【……】

“好好好，给你抱胳膊……”

如果可以的话，苏木想要拒绝。

如果不行的话，抱着胳膊就可以解决韩振耍赖皮，也是个不错的选择。

“哎呀！我就知道小沐沐对我最好了！”

一旁的林若璃看着两人的互动，恨不得落下两行泪！

小沐，难道你忘了大明湖畔的林雨荷了吗？？

哎！终究还是一人抗下了所有！！

“小沐沐，我可以拉着你的胳膊吗？我害怕……”

言沐璇眨着眼睛，虽然看不出她哪里像是害怕的样子，但苏木还是点了点头。

然而，言沐璇傲娇的挽上了苏木另一侧的胳膊，昂着头，两个鼻孔看着韩振。

呸！！韩振这个臭渣男！她是不会将小沐沐放着让你一个人独自占有的！！

以后不管你去哪，她看定你了！！绝对不会让你欺负小沐沐半步！！

休想！！

？？？

这俩人是结梁子了吗？？

怎么言沐璇这么反常？？看着高中像是在看自己的仇人一样！

奇怪！！太奇怪了！！

怎么突然觉得一觉醒来，世界都背着他做了什么事一样？？

究竟发生了什么？？

苏木现在一个头两个大！完全不知道发生了什么！！

“啊！！小沐沐我可以拉着你的胳膊吗？我，我也害怕！！”

林思蕊许是知道了些什么，看着言沐璇这样做，连忙也跟着做了起来。

？？？

“你觉得我的胳膊上还有空余的位置吗？”

“也是哈！那我拉着阿璇姐的胳膊好了！！”

“……”

林若璃一时间也不知道该说些什么，她才是那个真的害怕的人啊！！！

哎！

算了！

那她拉着林思蕊的胳膊好了！四舍五入……也算是拉小沐的胳膊了！！

叶简这边几人见到苏木这边的异常后，纷纷加入了其中的队伍，于是乎……

苏木的左膀右臂扯了七个人！

这他喵的可真是体会到了什么叫做帝王般的左拥右抱了！！

再这样下去他都可以自己跟自己玩老鹰捉小鸡了！！

禁止自娱自乐？？

虽说这样看起来很奇葩，但就是很奇葩！

啊呸！

虽然这队伍很是浩荡，但这样也不是没有弊端，弊端就是……

人太多了，走路不方便！！

“呃……那个，要不我们解体吧？”

“……”真的不方便啊！！

这，这怎么走？？

横着走？？

可真是能横着走了！！

【噗哈哈哈！解体！你以为你是铠甲勇士吗？】

【笑死我了！不懂就要问，请问他们这是在玩啥？？】

【那个，我是新来的，请问这群人这样子……吃人吗？】

【吃！专挑小孩子吃！】

【对！他们都喜欢和小孩子坐一桌！他们吃小孩！】

【嗯嗯嗯？？？画风逐渐变得奇怪了起来！】

【不过吃小孩这是真的！】

【哈哈哈哈！所以阿璇是在保护小沐沐吗？】

【我觉得也是诶！不过能不能把我的若璃女神放在中间啊！！】

【笑死！若璃女神现在怕的都不知道怎么办了！中间又多出这么多人来！】

【哈哈哈哈！林若璃：你们礼貌吗？】

【……】

嗡……

“请大家一同进电影院观影！”

耳机里传来了一道男人的声音。

他们随着指示牌一同进入了所谓的电影院。

“座位上有你们的名字，请按照自己的名字坐好。”

苏木的椅子是在最后一排最里面的位子。

而林若璃却是在第一排。

她时不时的回头望着苏木，不由得叹了一口气。

哎！！

怎么和小沐沐之间的距离这么远？？

苏木旁边的座位也是一个人的名字，但这名字却没有人坐。

咦？

奇了怪了！他们的人都已经到了啊！

这名字是谁的？

唰！！

就在苏木疑惑的时候，前面的荧幕突然亮了起来，突如其来的亮光让他不由得眯起了眼睛。

这影片里播放的算是一部恐怖短视频，但是有一点却很奇怪！

这恐怖短视频居然和他们所在的这间电影院有些相似！！

不对！！

可以说是就是这间电影院！！

但是从短视频里明显可以看到苏木旁边是有一个妹子的！

也就是……这个座位上的那个人名！！

那他们现在怎么没有？？

唰！！

滋滋滋……

荧幕开始不断闪烁，电影院里本就灰暗的灯光也开始不停的忽闪着！

像是有什么干扰的声音一样，一直环绕在他们的耳边。

嗡……

苏木耸了耸耳朵，怎么总感觉身边好像坐了个人呢？？

他疑惑的转过头……头……

而坐在他身边的女鬼，啊不是，坐在他身边的NPC也转过头。

呃……

如果他苏木没猜错的话，这就是影片里那个消失的少女吧？？

那个女鬼NPC一动不动的盯着苏木，黑不见底的眸子看起来确实有些……恐怖因素！！

不过苏木也一动不动的盯着女鬼NPC，两人就这么你不动，我不动，一时间有些尴尬，又有些……诡异？？

女鬼NPC的耳机亮了亮，似乎是接收到了什么指示一样，居然开始动了起来！

“呃啊！！”

？？？

你叫什么叫？？

苏木迷惑的眯起了眼睛，好端端的，你叫什么！！

“……”这下轮到女鬼NPC不会了！这，这什么情况啊！！

本就有些恐怖，听到苏木这边传来异常的声音，都纷纷投来疑惑的目光。

“？？？”

“卧槽！！！”

“啊！！！鬼啊！！”

“……”

这波，女鬼NPC在巧克力夹心层！

这，这也算是完成了导演指示的恐吓了吧？

虽然该被吓到的没被吓到，不该吓到的倒是吓到了一大堆。

“呃……”

“啊！！”

后知后觉的林若璃终于反应了过来！她吓得连忙捂住了脸。

“小沐沐！救命啊！！”

“哎！若璃姐姐你不要怕！女鬼姐姐很温柔的！”

说着，苏木拉了拉女鬼NPC的头，不过……好像力气有些大了，女鬼NPC的假发被他给扯了下来！！

“对不起！对不起啊！！”


第428章 太阳西边升起的？
==================================

他不是故意的！！真不是故意的！！

呜呜呜，小姐姐不要怪他！！

女鬼NPC假发一被摘，空气都安静了下来，尤其是刚刚还在尖叫连连的林若璃！

她都安静下来了！！

呃……

苏木他有些想笑是怎么回事儿？？

就在众人憋笑的时候，女鬼NPC连忙将假发拽了过去，又套在了自己的头上。

而停下的bgm也渐渐响了起来，一切又恢复了原来的样子，但是……所有人的心中都无法释怀刚刚女鬼NPC掉假发的那一幕！

现在对于他们来说，已经没有一开始那样的恐惧感了！

这一切的一切都源于……苏木这个狗东西！！

“呃……”

感受到了女鬼NPC幽怨的眼神，苏木尴尬的挠了挠头。

“我，我不是故意的呀！我就想跟你打个招呼……”

他苏木发4！！他真不是故意的！

如果他是故意的，请劈一道雷下来！！

轰！！！

苏木连忙捂住了嘴，他，他什么都没说！！

嗯？？不对啊！这大冬天的，怎么会有雷声？？

【哈哈哈哈哈！笑死我了！求女鬼小姐姐的心理阴影面积！！】

【哈哈哈！女鬼小姐姐：完了完了！今天肯定要被扣工资了！！】

【有没有组团去薅小姐姐头发的？报名了啊！！】

【上面那个你也太损了吧！！】

【就是就是！太损了！所以带我一个！！】

【哈哈哈哈！女鬼小姐姐：晦气！真晦气！！】

【笑死了，本来还有些害怕的！现在直接给我干笑了！】

【哈哈哈哈！刚刚我都将手机丢出去了！没想到却变成这样了！！】

【小沐沐这个坏蛋，直接把氛围给搞没了！】

【女鬼小姐姐：我星星你个星星！】

【……】

“咳咳咳！！您继续！您继续！！”

眼看着气氛更尴尬了，苏木连忙开口试图让现在的气氛缓和一下。

苏木不说话还好，这一说话，女鬼小姐姐更是不知所措了！

呃……

好吧！他闭嘴就是了！

苏木果断地闭上了嘴，乖巧的坐在一旁。

“呃啊！！还我命来！！”

唰唰唰！！

耳边狂风乱舞，还带着一些女人呜咽的声音。

不得不说！这音效太牛逼了！真的就像是有人在他们耳边这样做一样！！

就连苏木都起了一身的鸡皮疙瘩！

嘶！！

真冷！！

“拿命来！！”

“呃……”

苏木还没反应过来，他就被人掐住了命运的大脖颈！！

“咳咳咳！！”

拿命来？？

他苏木又没做对不起你的事儿！！

嗯？？

不过他扮演的这个角色好像……好像是让她死掉的主要原因！

是苏木嫉妒她的美貌，计划了一系列的事情！

之前在那个影片里看来是这样的！

“……”

苏木突然觉得头顶吹来一阵冷风，他下意识的抬起头，这似曾相识的感觉是怎么回事儿？？

这下轮到女鬼NPC发懵了。

这，这怎么她也是假发？？

看着小姐姐逐渐变得僵硬的脸，苏木淡定的拿过假发，套在了自己的头上。

“嗯！我们都一样！！”

？？？

哪里一样了？？

根本一点都不一样的好吗？？

啊呸！！

【哈哈哈哈！小姐姐人都傻了！！】

【女鬼小姐姐：我带假发是工作需要！你戴假发呢？？】

【哈哈哈！小沐沐：我带假发也是工作需要！】

【笑死了！估计小姐姐这辈子都没见到过这样的人！】

【哈哈！别说没见过了！我也没见过！把自己头发剪了之后戴假发的操作我也不是很懂！！】

【小沐沐：哎～就是玩儿！】

【……】

“没事没事！习惯就好！我们都习惯了！”

“对！你别怕！小沐沐虽然戴假发，但是她还是个女孩子！”

“小沐沐人很好的！就是脑子有时候有些不太好使！”

？？？

说的是人话吗？？

“对对对！小沐沐还是很可爱的！你不要怕！”

一看到女鬼NPC被苏木这一举动吓到了后，都纷纷安慰起小姐姐来了。

这有些……离谱！！

【等等！是我走错了吗？？这不是来鬼屋玩了吗？不应该被鬼支配吗？？现在这是什么情况？？】

【哈哈哈哈！我也不知道是什么情况，反正……女鬼小姐姐被吓到了，他们现在都在安慰小姐姐！】

【小沐沐：原来我才是那个女鬼！】

【笑不活了！虽然听起来有些离谱，但事实确实是这么个事实！！】

【所以……本应该出来吓人的女鬼反倒被吓到了是吗？】

【是这样的没有错！哈哈哈哈！】

【严重怀疑自己走错了，这分明不是去鬼屋玩，这就是去鬼屋吓人家小姐姐去了！】

【希望今天不要扣小姐姐的工资，这真的不是小姐姐的问题！就是小沐沐太另类了！！】

【小沐沐：爷凭实力背锅！】

【……】

“对对对，他们说的都对！”

哎！

苏木无奈的叹了一口气，罢了罢了！他们说什么就是什么好了！

他就是一个小小的苏木！能有什么坏心思呢？

别说坏心思了！就连过分的想法都不可以有！

毕竟他只有一个人，说不过这一群人的嘴！！

哎！

他只能认命，任人宰割罢了！

“小沐沐你也是的！带什么假发啊！瞧把人家小姐姐给吓得！！”

“……”

对不起对不起！对不起行了吧？？

再不行，他就给你两拳！让你知道他也不是吃素的！

他可是吃肉的！！

嘤嘤嘤！！

“行了行了，别闹了，继续吧。”

那个女鬼NPC现在想哭的心都有了！

呜呜呜！

早知道今天会发生这种情况，她就不来了！！

说什么都不会来的！打死她都不来！！

呜呜呜！！

欺负人欺负人！

现在该怎么办？今天肯定要被扣工资了！

一想到会被扣工资，她的心情又低落了几分。

“还愣着做什么？难不成真的想被我扣工资？”

？？？

难道导演今天心情好，不扣钱了？？

这也太好了吧！！太阳一定是从西边升起的！！

不然一定不会有现在这样的结局的！


第429章 大哥别客气！
==============================

“继续继续！各部门重新准备，一切继续按照往常执行！”

太乱了太乱了！！这样不对！！

一听到导演的指示，女鬼NPC连忙收敛了自己的情绪。

随着bgm的响起，她也开始继续说着自己的台词。

“不对不对，你还没掐我的脖子呢！”

？？？

好家伙！

你这是摇身一变，变成大导演了是呗？

苏木连忙扯上女鬼NPC的手，放在了自己的脖子上，而他也做出了十分惊恐的表情。

若是没有这一系列自导自演的过程的话，确实……有些恐怖。

但现在……哎！多多少少都有些尬！

这尼玛根本就带去不进去啊！！

他喵的！小沐沐这直接毁了所有啊！

“算了算了！这段过！直接让他们分开做任务吧！”

导演也实在看不下去了，看着监控室里发生的一切，忍不住叹了口气。

哎！

怎么就变成这样了呢？

这个特定的本子好歹也是叫了不少人来测试。

都没有发生过这种情况的时候！！

果然！理想很丰满，现实却很骨感！！

“请按照我的指示依次出门。”

紧接着，他们几人的耳机里分别传来不同的话，引导着他们接下来的去向。

苏木率先跟着指示走了出去，刚一出去，走廊的灯突然暗了下去！

“咳咳咳！！”

咦？奇了怪了！这也不是声控灯啊！

那怎么他一出来反倒暗了？？

“门口有一个为你专门准备的蜡烛，请拿着它前行！”

“请顺着你的右手边一直走，走过一个岔口后像右走。”

“再像你的左手方走……”

“紧接着，你会进入一扇门里！向前走！”

“……”

这一路上，耳边时不时传来惊悚的声音，走廊里的灯光也是忽暗忽亮，诡异的氛围笼罩着他。

随后，他走进了一个房间里，这房间要说有什么特殊的话，那桌子上正冒着热气的火锅是最特殊的了！！

我擦？？

居然还有火锅可以吃？？

他突然爱上了这个鬼屋了！！

爱了爱了！！

说时迟，那时快，苏木直接一屁股坐了下去，拿起筷子，毫不客气的开吃！

？？？

？？？

【？？？】

【我迷惑了！你们呢？】

【巧了，我也是！】

【不是，为什么小沐沐这，这还能吃到火锅啊？】

【就离谱！这是来鬼屋玩的吗？这分明就是来蹭吃蹭喝的吧？？】

【怎么还有火锅！？？导演呢！！快点抓小沐沐啊！他都开始吃上！！】

【笑死，导演现在在忙着指引阿璇的路程！根本没注意到！！】

【啊不是！！那个男鬼干嘛吃的！！就这么看着小沐沐吃吗？？】

【哈哈哈哈！他可能还想跟着小沐沐一起吃也说不准！】

【……】

就在苏木吃的忘我的时候，他也注意到了坐在自己对面的那个NPC。

“来来来！大哥别客气！一会凉了就不好吃了！！”

？？？

？？？

“呃，那个！”

“啊！？咋了？你该不会是不想吃吧？”

“……”

这……

“我，你……”

“啊！？？我咋了？？”

苏木一脸懵逼的眨了眨眼睛，他咋了？？

“啊？是不是我拿了你的筷子，所以你没得吃了？？”

“……”男鬼NPC木讷的点了点头，好像是这样又好像不是这样！！

总觉得哪里有些奇怪呢？

“不是！！”

“啊？？”又不是什么了？？

“我们不允许吃的！”

“那你们不吃准备这个火锅做什么？”

“……可能，情节需要？？”

男鬼NPC直接被苏木给问住了！他一时间也没反应过来，随口应了一句。

“啊！没事没事！反正也是剧情需要！我就帮你吃了吧！不然也怪浪费的！！”

？？？

？？？

“苏沐那边怎么还吃上了？？”

导演刚安顿好言沐璇，视线一扫，就见到苏木翘着个二郎腿，端着碟子大口吃着肉，还一副哥俩好的样子，跟着那个NPC时不时的还谈上两句。

一听到导演说话的声音，NPC差一点腿一软跌坐在地上！！

完了完了！！还是被导演发现了！！

完了完了！！他要被扣工资了！！

男鬼NPC连忙走到一个角落里，敲着耳机和导演联系着！

“导演啊！我是真的拦不住她啊！！”

“我也是一个没注意，她，她就直接吃上了！！”

“……”一想到自己也是一个没注意，他就突然理解这个NPC了！

“算了算了，由她去吧！让这小祖宗乖乖呆在你的房间里就好了！”

“知道了。”

“哎！大哥你干嘛去啊？”

苏木一见到NPC小哥哥离他这么远，还一副生怕他苏木吃了他的模样，忍不住问道。

他就这么吓人吗？？

不至于吧？？

不会吧不会吧？？

“大哥你不来两口啊？”

“不了不了！小祖宗你吃吧！”

他可不吃了！还是省着点让她自己吃吧！！

“哎！可好吃了！你真的不吃啊？”

看着NPC小哥哥疯狂的晃着头，苏木忍不住叹了一口气：“可惜了，可惜了！你们以前该不会也是这样浪费的吧？”

“……”以前虽然也有煮，但是没有一个人敢吃的啊！！

而且火锅里有时候也会藏着任务！

吃火锅的，苏木还是第一人！

【笑死了！！臭婆娘直接把人家小哥哥给整不会了！】

【哈哈哈哈哈！看得我我想吃火锅了！】

【不行不行！有没有组团的！我现在不仅想薅小姐姐头发，还想去吃小哥哥的火锅！】

【盲猜一手，这个本子一定会大卖！】

【自信点！这肯定的好吧！！】

【哎呀我去！！为啥我不在京城？】

【擦！过完年去京城玩！我必须要把小沐沐都玩过的，再来一遍！！】

【打小看你就行！】

【但是这个小哥哥还有些帅！你们发现了吗？？】

【不仅是这个小哥哥，你们看阿璇姐那边的NPC也是超帅的！！】

【我也发现了！！这个鬼屋里面的NPC颜值都好高啊！！】

【擦！？这就是神仙店铺吗？？】


第430章 真穷！
========================

【不行不行，说什么我都要去玩！！】

【我也要去体验一下小沐沐的快乐！！】

【……】

“还好你们这次遇到的是我，不然你们又浪费了一锅火锅！！”

我从未见过如此厚颜无耻之人！！

真是太不要脸了！

“唉，真是不理解，你们为什么每次都不吃火锅呢？”

可能，大概，也许是因为老板不让吃？？

不过苏木说的这一点他确实是没想到！！

难道这就是他和神人之间的差距吗？

他好像有些悟了！！

下次他也这么做！！

就是希望老板不要开除他就好！

不过不出意外的话，老板是肯定会开他的！！

这可是带着工资吃公司饭啊！！

按照往常来说，给他一百个胆子他都不敢这么做，但是现在也不知道为什么，就是想尝试一下。

可能这就是传说中的不撞南墙不回头吗？

不管了，就算顶着被开除的命运，他也要去试一下！

不皮一下你怎么知道自己怎么被开除的呢？

一想到这儿那个男鬼NPC也拿起了一双筷子，跟着苏木一起吃起火锅来。

？？？

这算是什么情况？

怎么NPC还跟他吃起来了呢？

这火锅真的就那么好吃吗？

导演在监控室里也已经看傻了。

他让你看着苏沐别吃了，怎么你还跟着吃上了？？？

导演黑着脸，一时间竟然不知道该说些什么。

算了算了，由他们去好了。

只要苏木能安静下来，比什么都强。

不然他这小小鬼屋都快容不下他这尊大佛了。

于是乎，其他人的房间里都是尖叫声连连，而苏沐所在的这间房间里却吃得一脸安逸。

难道这就是欧皇的待遇吗？

就连去鬼屋玩儿都跟别人不一样！！

别人在遛鬼做任务，而你却在吃火锅！！

你还是人了吗你？？

就在别人已经做完任务而苏木却还在吃火锅的时候，导演终于忍不住了。

连忙拿起对讲机对着那个男鬼NPC说道：“别吃了，别吃了！！再吃把一整个月的道具全都吃没了！！”

咳咳咳！！

感觉再吃下去自己的工作要吃没了，男鬼NPC也终于停止了自己愚蠢的行为。

终究还是恢复了理智，没有被苏木给迷惑！

“咳咳咳！！那个苏沐……咱俩要不做个任务呗？你别吃了，我也不吃了！”

“你看咋样？？”

然而苏木连一个眼神儿都没给他。

“……”

男鬼NPC苦笑了一下，这让他怎么沟通？

好歹你看他一下，至少也算是个回应，你看都不看，这样他怎么跟你聊？

“你能不能硬气点儿，你为什么要这么温柔的对她？就因为她长得好看吗？”

耳机里时不时传来导演一声声的抱怨声。

不过即便如此，男鬼NPC也不知道该说些什么。

但凡遇到一个像苏沐这么可爱的女孩子，不知道该说些什么，也算是正常的事情吧？

存在即合理，他觉得这很合理！！

这非常合理！！

“你怎么不吃了？是有人不让你吃吗？”

“你不要怕不要怕，有我在这儿没有意外的，你放心大胆的吃好了，他要敢不让你吃我去揍他！”

“不过如果要是你们导演不想让你吃的话，那我也没办法了，毕竟我不认识你们导演。”

“实在不行你让你们导演给我点面子？不过我盲猜他是不会给我面子的！”

“……”男鬼NPC沉默了一下，所以你说这些话的意义在哪里？

就是为了给他一个幻想之后，再甩他一巴掌，告诉他，这就是现实吗？

他谢谢你呀，真的是太谢谢了！！

他上次这么无语的时候，还是在上次。

原来您才是废话本话的教主呀！！

今天终于是见识到了。

若是要提前知道的话，他一定会跪拜你的！！

“要我说你也别害怕，区区一个鬼屋NCP的工作而已！”

“你放心，只要你换了个工作，你就会发现还是鬼屋NPC的工作好啊！！”

？？？

NPC小哥现在越来越怀疑苏木就是废话文学的教主了。

这尼玛简直出口成章啊！！

随便一开口就是毫无营养的废话，不愧是他苏木！！

“哎呀，你们平时都是用什么沟通的？”

NPC小哥哥一脸懵逼的将耳机摘了下来。

“拿来，给我！”

苏木一把夺过，对着耳机戳了戳。

“呼呼呼！！喂喂喂，能听得到吗？”

“……”

听着耳机里传来苏沫的声音，导演下意识的向监控里看了一眼。

果然苏沐已经拿着耳机在那里对他讲话了。

“苏沐同学，请你遵守游戏规则！”

“嗨！管他什么规则不规则的，老子开心！！”

“我跟你说话就是为了告诉你一件事情！”

“请你，不要打扰我们二人吃火锅的时间好吗？”

“对你没有听错，我这就是恳求的语气！”

？？？

这尼玛如此蛮横的语气，居然是恳求？？？

他人傻了。

究竟是他疯了还是苏沐疯了？

难不成好几天没换底料的事情被发现了？？

所以现在苏沐是吃傻了，对吗？

呃……这个该不会怪在他们鬼屋上吧？

虽说确实是有可能吃了过期底料的原因！！

咳咳咳！！

主要是这火锅一直都没有人吃，苏木突然吃了，也在所有人的意料之外。

她们也没反应过来啊！！

早知道她吃肯定会换一份新的火锅底料的！！

不过现在只要他不说，应该就没有人会发现的对吧？？

嗯对！！一定不会有人知道的！！

“啊，这个……主要是别人都在做任务，就你在吃火锅，这样不好吧？”

“这有什么不好的，那她们也去吃呗！”

“……”说的好像他们有火锅一样！！

“是这样的，火锅只有你这个房间里才有。”

“所以……”

“哦！！我懂了，你们这鬼屋真穷，只有一个房间里才配得上吃火锅！”

说着苏沫还极其不满的啧了一声。

？？？

这他喵的是重点吗？请问这是重点吗？

突然觉得有些无法理解苏木的点是怎么回事？？


第431章 逐渐同化
==========================

他的意思不是她们鬼屋琼是让你去做任务啊！！

哎！！

罢了罢了！

他终究还是说不过苏木，算了，由她去吧。

但是这个任务怎么办？

哎！！

导演陷入了沉思，但当他看到韩振已经做完任务的时候，突然心生一计。

既然他拿苏木没办法，那可不代表别人拿他没办法。

他立刻将麦连到了韩振那边。

“请韩振出门向左转！！”

“随后直走！”

“……”

不一会儿韩振就到达了苏木的门前。

“你的新任务是协同苏沐一同完成任务！”

“……”

？？？

什么鬼？？

一同完成任务是什么鬼？

难不成苏木的任务比较难？？

不过等到韩振打开门的那一刹那，他突然就明白了，这是怎么一回事。

好家伙，苏木在这儿倒是挺安逸呀！！

“呦！吃着呢？”

“咦！？你怎么来了？”

“你也一起来吃点儿吗？？”

苏木眨了眨眼睛，韩振张嘴刚要说话，却不知为何将话咽了回去。

嘶！！

好像也不是不行？

那他象征性吃点儿？

就吃一点儿好了！！

就亿点！！

“来来来筷子给你，大家都是自己人就别客气了！！”

韩振接过筷子，随后便坐在了苏木的旁边。

“快趁热吃，别说还真挺好吃的！！”

即便早上已经吃饱喝足的苏木，他现在依旧能狂吃两大碗！！

区区两碗火锅菜而已，如果这菜还能继续续杯的话，嗯？？？

对呀，他怎么把这件事给忘了？

“来来来，你耳机再给我用一用！！”

？？？

虽然不知道苏木的用意是什么，但是他还是乖巧的递了过去。

“喂喂喂，听得到吗？”

“我知道你肯定能听到，听着，我现在还想吃肉，你再叫人送点过来！！”

？？？

“噗！！！”

监控前的导演，差一点没一口老血喷出来！！

你说的这是人话吗？

好歹你也是参加鬼屋游戏任务的，你最起码尊重一下他导演好不好？

还什么你想吃肉，让他派人给你送过去，真把这当成自己家了？？

不行，必须要治一治这个苏木，不然他太无法无天了！

简直就不把他当人看。

“去！把我冰箱里的那几份冻肉都拿送过去！！”

“……”

好歹也是一个鬼屋的导演，他怎么能轻而易举的就向苏木低头呢？

他这叫做不入虎穴，焉得虎子！！

只有舍己才能获得最大利益！

呵，一看你们就都不懂！

看来韩振已经被同化了，看来还需要一个既能管住苏木又能管住韩振的人来救场。

他看了一圈儿，最终将视线定在了言沐风的身上！

言总这身份就不用多说了吧？

他相信只要言总站在那儿，苏木和韩振就会乖乖的听他话的！

嗯！！

对劲！！

太对了！！

一想到这儿导演的脸上就露出了一副猥琐的笑容来，他现在已经幻想到了制服苏木和韩振之后，他有多么的喜悦了！！

那种喜悦是无法形容的。

“言沐风请听指令！”

“出门右转直走……”

“再直走一个路口！”

“……”

随着指令，言沐风也站在了苏木的门前。

“就是这里！勇敢言总，不怕困难！！”

？？？

导演的画风逐渐变得中二了起来，一时间言沐风还有些没反应过来。

不过即便如此，他还是走了进去。

“……”

“来了老弟？”

？？？

“你怎么来了？”

“我怎么就不能来？”

“呃……”

“你也是接收到导演的消息之后过来的？”

嗯？？

为什么他韩振要加个也？？

“嗯。”

“你们怎么还在这吃上火锅了？”言沐风轻蹙眉头，所以他在那边做任务，而他们却是在这里吃火锅是吗？

“不知道啊，我收到导演的指令过来了之后就见到小沐沐在这里吃火锅。”

“所以你就也跟着一起吃火锅了？？”

“……”

被说中了的韩振尴尬的挠了挠头。

确实是这样！

“哎哎哎！别站着啊！！快来一起吃！”

“刚刚导演又派人拿来了几份冻肉，大家一起吃吧！！”

“……”言沐风先是沉默了一下，难不成导演叫自己过来，是为了跟他们一起吃火锅的？

一想到这，他便坐了下去，接过苏木递过来的筷子，跟着一同吃了起来。

要说最懵逼的莫过于导演了！

他看着监控里其乐融融的四人，一时间竟有些不知所措！

这！！这算是怎么回事儿？？

怎么言总也加入了？？

他的一起是让他帮忙拯救一下现在的画风啊！

这都快变成一档吃播的节目了！

【哈哈哈哈！笑吐我了！】

【笑死了！！小沐沐这是将人逐渐同化啊！！】

【来一个同化一个！！】

【哈哈哈哈！虽然韩振哥和言总都是看起来很懵逼的样子，但这不影响被小沐沐同化！】

【嗯？？我怎么感觉他们不是同化，而是将导演交给他们的任务当成了和小沐沐一起吃火锅呢？】

【嗯嗯嗯？？？你这么一说好像是有几分道理！！】

【确实诶！韩振哥知道任务是什么的话，是有可能和小沐沐一起吃，但是如果是言总知道任务，他应该会先去帮小沐沐做任务的对吧？？】

【所以……误打误撞间，就变成这样了？】

【求导演现在的心理阴影面积！！】

【哈哈哈哈哈！来来来！小赌怡情，大家猜一猜下一个受害者，啊不是同化的人会是谁？】

【一包辣条叶简哥！】

【那我两包若璃姐！！】

【三包小蕊来！！】

【四包……导演来！！你们把最可能的都说了，让我猜啥？？】

【不行了！笑死我了！！一个恐怖的直播间逐渐变成一个吃播！！还带着男鬼NPC一起吃的那种！！】

【长见识了！！小沐沐就是在疯狂刷新我的三观！！】

【小沐沐：我用一句话，让三个男人陪我在鬼屋里吃火锅！】

【哈哈哈哈！有标题狗那个味道了！！】

【当代青年去鬼屋，竟然带上NPC一起做这种事儿！究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？？】


第432章 小沐沐在哪里？
================================

【笑飞了！！你们是一群魔鬼吧？？】

【比魔鬼还魔鬼！！简直要了我的老命了！！】

【……】

现在导演是确实不知道该说些什么了。

这……怎么不按照套路出牌？？

谁能告诉告诉他，这下怎么办？？

他也从来都没遇到这样棘手的事情！！

哎！

导演不由得叹了一口气，这可究竟如何是好？

看着监控室里，林若璃还在原地瑟瑟发抖，唯一一个比较有希望带领他们做任务的人，却还没做完任务，导演就感觉头有些大！！

不一会儿，所有人都做完了任务，除了苏沐和林若璃两人。

林若璃是单纯的害怕，而苏木也是单纯的……吃！

笑死！

吃到根本停不下来！

其他人都已经在房间里等了半个多小时了，苏木依旧还在吃！

“这是什么情况呀？还要等多久才能进行到下一个环节呀？”

林思蕊坐在椅子上晃着双腿，无聊的都开始数起鸭子来了！！

再数一会儿，就成功破千了！

哎！

好无聊！

也不知道小沐沐现在在做什么！

“那个，我们做完任务的，可以出去找人玩吗？”

“呃……”NPC也不知道现在是什么情况，只是知道导演一直在让他们等待，也不知道在等什么！

“哎呀！小哥哥你问问导演嘛！人家真的超无聊的！”

还不等NPC开头说话，导演的声音便传了过来。

“你告诉她，去别人的房间可以，去苏沐的房间，不行！”

NPC疑惑的挠了挠头，虽然不知道导演为什么这么说，不过既然已经这么说了，那他只负责转告便是了。

“呃……导演说了，去别人的房间可以，去苏木的房间不行。”

？？？

林思蕊极其不解的眯着眼睛：“为什么呀？？”

可是她就是想去看小沐沐呀！！

“呃……具体的我也不知道，但是导演是这么和我说的！”

林思蕊气愤的嘟着嘴，凭什么呀？

不应该呀！这么针对小沐沐，难道小沐沐是发生了什么事吗？

一想到这儿，她就开始坐不住了，连忙拉着NPC的胳膊焦急的问道：“小沐沐怎么了？”

NPC差一点被她晃的快要晕厥过去，连忙开口阻断了她的行为。

“哎哟喂！！姑奶奶呀！您可别摇了！再摇下去我就要吐在这里了！！”

“呃呵呵呵……”林思蕊尴尬的收回了手。

“不好意思呀！！太激动了！！”

“那个小哥哥……可以再麻烦你帮我一件事吗？”

“你可以问问导演为什么不能去小沐沐那里吗？”

NPC执拗不过她，只好顺着她的话，向导演问了一遍。

“……”

阿西吧！！

能不能不要再问他这个问题了？？

怎么也飞不出，花花的世界？？

就摆脱不了和苏木有关的话题了是吗？？

他后悔了！就不应该接这个综艺！！

他后悔了！！

要是能重来，他一定不会在鬼屋里准备火锅这个东西！

一大败笔！！

失策！！太失策了！！

他这家店以后都要拉黑小沐沐了！

不按套路出牌不说，简直就是游戏漏洞！！

在这跟他卡bug呢！？？

人家里面有火锅你就一定要吃火锅！夺笋啊这！！

“你就告诉她，小沐沐很好，你放心好了，她好得很！！”

就算不好的人列个名单，里面也一定不会有她苏沐的！！

“呃……哪个，导演说小沐沐很好！你放心好了！”

“那为什么不让我去找她呀？”

“导演她问你为什么不让她去找小沐沐！”

“你告诉她，小沐沐还有特殊任务！”

“导演说了，小沐沐还有其他特殊的任务！”

“那麻烦你问问导演，小沐沐有什么特殊任务呀？”

“……”

NPC小哥哥现在只想吐槽一句，你们两个就不能单独聊吗？为什么要他这个多余的传话筒？

不过他也只敢在心里默默吐槽，还是将林思蕊的话转达了过去。

“你就告诉她，让她别问了，这是个秘密，不管她怎么问，我都不会告诉她的！”

“让她尽快死了这条心好了。”

“呃……”

“导演说……”

“算了算了，你别说了！拿来给我，我直接跟他说！！”

太棒了，太棒了，终于不用他当个传话筒了！！

NPC小哥哥头一次觉得不用说话是这么幸福的一件事。

林思蕊二话不说直接将耳机夺了过去。

拿来吧你！

天知道他现在有多么的高兴！！

太开心了！简直就是太开心了！！

“喂？导演您好！我是林思蕊，我想问您一个问题，小沐沐究竟去做什么了呀？”

“抱歉，我们这边不方便对你透露消息。”

“哎呀，你就说呗！”

“请您配合我们的工作！”

“……”

就在林思蕊软磨硬泡下，导演终于松口了。

“好吧，确实没有什么特殊任务，只不过是苏沐她……”

她在鬼屋里吃火锅！！这句话你让他怎么说出口？？？

怎么说？？怎么说？？

他有一种很强的预感，他感觉自己说完之后，林思蕊也会去找苏沐一起吃火锅的。

不！！

这不是预感，而是一定就会！！

如果不会这样的话，那就当他没说好了！

“所以小沐沐是在吃火锅？？”林思蕊张着小嘴，满脸的不可置信。

这……

“吃火锅怎么不叫我？？”

果然！！

哎！！

这结局完全在他的意料之中！

突然觉得自己都可以称神了！！

直接预判了她的预判！！

“快快快，小沐沐究竟在哪？我要去找她，不然一会儿火锅可就什么都不剩了！！”

“……”

导演思索了一会儿，还是决定将苏沐的位置告诉了她。

只要他们尽快将食材都吃没，这场闹剧也算是收尾了！

一受到了导演给她的地址，林思蕊连忙冲了过去。

就像是生怕晚一步，那火锅就被吃没了一样。

她林思蕊敢发誓，她跑八百都没有这速度快！！

真是把吃奶的力气都用上了。

不一会儿她便站在了苏沐的门前，口中还不断的嚷道！


第433章 开门啊！！！
==============================

“开门开门，快开门！！”

“小沐沐，你快出来开门。”

“开门开门开门啊！别躲在里面不出声，我知道你们在里面！！”

“……”

苏木在里面吃的正欢，就听到门被人疯狂的拍打着。

不知道的还以为后面有鬼在追她一样！！

苏木默默的看了韩振一眼，还不等他开口，韩振便主动的去开门了。

真不愧是他肚子里面的蛔虫！就是懂他的意思！！！

【擦！又觉得这俩人好好嗑！！】

【哎！这默契，要不是没在一起十多年，我是不会相信的！】

【不需要任何言语，只要一个眼神便知道你想说的话！！】

【擦擦擦！！谁来给我一拳，让我醒醒脑？？这一对儿不可以啊！！】

【就是啊！哎！中间还有个苏木哥呢！！】

【我是韩振同学诶，以前就看到韩振和苏木的关系不一般！没想到还真是！】

【卧槽！同学都炸出来了！！】

【啊啊啊！！别说了！别说！！我不想幻想破灭！！】

【呜呜呜！！明明这一对好甜的说！！】

【哎！终究还是错付了！】

【罢了罢了！还是将希望全都寄托在言总的身上吧！！】

【哎！还是看我电竞弟弟吧！】

【话说回来，弟弟今天怎么没打电话？】

【还没到中午！着什么急！！】

【是吼！等着就好了！】

【……】

“你怎么来了？”

“你怎么在这？？”

两人一见面，都开始迷惑了起来。

这林思蕊怎么还来了？？

这韩振怎么在这儿？？？

“我先问的，你说！”

韩振无奈的耸了耸肩，算了，不跟她一般见识。

“我是接到任务过来的。”

任务？？

和小沐沐一起吃火锅的任务吗？

呵！！

她算是看透了！男人就没一个好东西！！

说谎都不带眨眼睛的！！

哼！好在她也是得到了导演给的任务的人！！

不然，说不定还真的会信了他的鬼话！！

“呀！那巧了不是？我也得到了导演的任务！”

呵！臭男人！有她在这里！休想接近小沐沐！！

“让开让开！我要进去找小沐沐！”

再不让开，一会儿火锅都被小沐沐给吃没了！！

“小沐沐！！我来啦！！”林思蕊从空隙中挤了进去，毫不在意韩振那疑惑的视线。

导演给的任务？？

过来跟小沐沐一起吃火锅的任务吗？？

不用了吧？这点菜他们能吃完！！

“你怎么来了？”

“言总怎么也在这？？”

果然，见面第一句话都是再问林思蕊怎么来了！

而林思蕊却是一直在问，他们怎么在这！！

“任务。”

林思蕊也没继续问，管他什么哪来的借口！只要小沐沐不是单独和韩振在一起，那她就放心了！！

她还生怕韩振打着任务的幌子过来接近小沐沐呢！！

“嘿嘿！我也来吃一口！”

林思蕊接过苏木递过来的碗筷，一屁股坐在了韩振的位置上！

而坐在她对面的那个NPC小哥哥都已经愣住了。

现在是什么情况啊？？

也没有人告诉他会变成现在这样啊！！

怎么吃火锅，啊呸！怎么人越来越多了？？

“你好啊！我叫林思蕊！是小沐沐最好最好的朋友哦！！”

林思蕊自然也是注意到了对面的NPC，虽然心中还是有心不解，但依旧不能成为吃火锅路上的绊脚石！

只不过表面上的话要做全套！这样看起来她才是人畜无害的样子！

“你，你好！”NPC小哥哥木讷的对着她打了个招呼，见到林思蕊并没有将自己放在心上，便什么也没说了。

“哇！！还真的好好吃呀！就是总感觉有些怪味道！”

“可能就是我的错觉吧！！”

林思蕊这么你说，苏木突然觉得嘴里的食物不香了！似乎也变成了像她说的那样！

好像……确实有些怪味道！！

嗨！管他呢！苏木挥了挥手，又从锅里捞出一块肉，蘸着酱美滋滋的塞进了嘴里。

嗯！！

香！！

还得是自己动手吃着才香！像那些饭来张口的日子，虽然看着比较令人舒适，但苏木觉得一点都没有自己伸手来的香！

嗯！看来以后不能再让他们给自己投食了！

韩振一回来，就看到自己的位置上已经坐了一个林思蕊，他不由得将视线放在了身边的言沐风身上。

“好兄弟！挤一挤？”

本以为言沐风会直截了当的拒绝他，没想到，他居然同意了！！

嗯嗯嗯？？？

这言沐风怕不是不正常！！

怎么可能会同意呢？？

他可是你的死对头啊！！

不得不说，韩振还是格局小了。

这一幕在林思蕊的眼里看来，言沐风简直就是神啊！！

居然还可以宽宏大量的接受韩振这一多余的人！！

虽说什么恋爱自由，公平竞争之类的，但言沐风现在的举动，无疑是加了分啊！！

至少在她林思蕊的眼中看来，言沐风的好感已经被加到了最大值！！

要不……小沐沐和言总在一起也挺不错的！！

这样一个正人君子，至少和韩振比起来是这样！

这样一个正人君子才配得上小沐沐嘛！！

韩振什么的，去死好了！！

呸！！渣男！！

虽然言总和小沐沐的默契不如韩振，但她相信，给言总一个十年，他也可以做到像韩振这样！！

呵！默契这东西，又算得了什么呢？？

在言总温柔的外壳下，还不是被比一无是处？

“小沐沐你什么时候和言总在一起啊？”

？？？

“噗！咳咳咳！！”

苏木连忙抽出纸巾擦着面前的桌子。

？？？

“你没事儿吧？？”

这小沐沐，激动个什么劲！？？

难不成，其实她也是暗恋言总的？只不过碍于自己的面子不敢说出口？？

嘶！！好像也不是不无道理！！

苏木差点直接喷在林思蕊的脸上！！

这小妮子究竟在想些什么？？

怎么吃个火锅就和言沐风有关系了？？

我看你的小脑袋瓜子怕不是被冷昏了头！！

“我都懂的！！”林思蕊给了苏木一个我都懂得眼神，又开口道。


第434章 我不告诉别人！
================================

“没关系的！你偷偷跟我说，我不告诉别人！！”

“就连若璃姐我都不告诉！！”

？？？

你让他说什么？？

他有什么可说的？？

说他刚刚吃了多少肉是吗？？

“好吧！刚刚我已经吃了五盘肉了！”

？

？？

？？？

林思蕊和苏木懵逼的看了彼此一眼，

眼中满是不解。

她林思蕊问你和言沐风的事情，怎么还突然说吃了五盘肉呢？

究竟是她出了问题，还是小沐沐出了问题？？

而且苏木也是一脸懵逼，他吃了5盘肉，真的很多吗？

这应该不算多吧，毕竟他往常比这能吃多了！！

这才哪到哪？都还不够他塞牙缝的！！

怎么林思蕊今天这么反常？

居然会问他这种问题！

两人心思各异，很是奇怪，两人究竟是怎么聊到一起的！！

“……哎呀！小沐沐你又转移话题！你明明知道的！我想问的不是这个！”

？？？

你不是这个问题，那你是什么问题？？

“你！你非要我说出来嘛？？”

？？？

你终于知道了？？

你不说出来，你让他苏木怎么猜？？

就算脑瓜子想爆了，他也猜不到啊！！

他又不是你肚子里面的蛔虫，怎么会知道你想什么呢？？

“哎呀！就是！就是……”

就是什么？？

怎么林思蕊现在说话也开始说的不清不楚的了？？

这都跟谁学的？？

多半就是跟言沐璇学的！！

“我都告诉你了，平时少跟阿璇姐姐接触！你看看你现在！说话都说不明白了！！”

【笑死我了！阿璇姐风评被害！】

【言沐璇：我躺着也中枪呗？？】

【言沐璇：终究还是一人抗下了所有！】

【哈哈哈哈！！笑惨了！粉丝（林思蕊）的行为，切莫上升到偶像（言沐璇）身上！！ 】

【不过小蕊这意思是在问小沐沐和言总之间的问题吧？】

【好家伙！扛着韩振和苏沐CP大旗的小蕊都要换阵营了！看来是真的要变天了啊！！】

【哎！！本来挺甜的一对！可惜了！！】

【兄弟姐妹们，别这么丧气！！只要言总和电竞弟弟都是好人的话，入股不亏啊！！】

【我还是选择电竞弟弟吧！毕竟言总的身份就不是一般人能触及的！！他身边怎么可能缺少高质量女性呢？？】

【我擦！你说的好有道理！！我也跟着转弟弟好了！】

【对对对！！大家都和我站在电竞弟弟这里！！】

【？？？你不对劲！！我感觉你就是站在电竞弟弟那里的人！你过来说这些话，无非就是想让他们都跟你一起去！！】

【我擦？？你说的也好有道理！但是我不听！我不管，我还是相信我们的言总！！】

【哎！都挺好的，那我就支持韩振好了！！毕竟我还是相信会有反转的！！】

【我看你这人就是执迷不悟！！】

【这孩子没救了！真的没救了！！都这样了还在支持韩振！！哎！】

【快！谁去给他两拳，让他醒醒脑？】

【没救了没救了！！】

【……】

“哎呀！就是你和言总的大事儿啊！！”

？？？

他和言沐风的大事儿？他俩能有什么大事儿？

“咱们俩之间有有什么大事儿吗？”苏木疑惑的转过头问了言沐风一句，还不等言沐风回话，韩振见到了，连忙挤进了苏木和言沐风之间。

看着突然钻出来的一个脑袋，苏木差一点没一巴掌直接呼在他的头上！！

“要死啊你！！”

“不知道人吓人是会吓死人的嘛？”

“嘿嘿！”韩振指示嘿嘿一笑，并没有说什么，而是直接将自己的碗筷端到了他苏木的旁边，自顾自的吃着，好不惬意！！

不管苏木怎么推搡他，就是不肯挪动半分！

让本就不大的桌子变得更加拥挤了！

“那个……小蕊啊，要不你挪一挪？”苏木实在是没办法了！！本就能坐一人的位置，现在挤了三个人！！

这，这怎么办嘛！！

吃火锅都不方便！！

“不嘛！人家想和小沐沐坐在一起！”

呃……

苏木挠了挠头，看向旁边空着的位子说道：“那我们两个去这坐着！！”

“好~”

只要小沐沐和韩振分开，做哪里都可以！

“小蕊你怎么这么针对我呀？”

！！！

苏木也发现这个问题了！不知道为什么林思蕊突然好像很讨厌韩振！

“别叫我小蕊！我和你很熟吗？”

？？？

不对劲！太不对了！！

林思蕊怎么会说出这种话？

难不成林思蕊也被人魂穿了？？

嘶！！

一想到这，苏木不自禁的向旁边挪了挪椅子。

“那你总得让我知道死因吧？”

要知道，林思蕊可是那个看着韩振和苏木互动就会尖叫的人啊！！

如今变了这么多，多半就是被魂穿了！！

居然在这个世界上还能碰到和他一样的人！！

不可思议！！太不可思议了！！

“哼！你还好意思问我！”

“我呸！你个渣男！欺骗小沐沐的感情！！”

？？？

？？？

这下轮到苏木和韩振懵逼了！！

“啊？”

他韩振怎么就变成渣男了？？

他发誓！这一辈子只撩过苏木这一个人！！

绝对没有第二个！

若是有的话，那一定不是他干的！！

他这么乖巧，怎么可能会东撩撩，西撩撩的呢？？

“你是不是认错人了啊？我不是这样的人啊！”

苏木在一旁点头附和着，韩振说的没错！她却是不会撩妹子！！

就他那么直，怎么会有人喜欢他？

呵！！喜欢韩振的人，脑子一定是有什么问题！

“怎么可能！！不仅是我，就连若璃姐！还有阿璇姐，都知道这件事情的！！”

？？？

好家伙！你们这群人究竟背着他都做了什么？？

怎么好像所有人除了他，都知道一样！！

不行不行，这不对劲！！他必须要问出点什么！！

不然他心里总是会乱想！！

虽然想的点和他一点关系都没有！

“所以你们知道了什么？？”

苏木眨了眨卡姿兰大眼，迷惑的问了一句。

“哎！好吧！既然你们这么问那我就说好了！”


第435章 什么叫做敷衍？？
==================================

所以你终于肯说了？？

“哎！这件事说来话长！”

“那你就长话短说！”苏木抽了抽嘴角，怎么让她说个话这么费劲呢！？

“事情要追溯到昨天你不在的日子！！”

“……”

“那是一个夜黑风高的一天……”

苏木忍着抽嘴角的欲望，昨天？？

昨天发生了什么？？

疑惑的歪着头，还顺势看了韩振一眼。

“你昨天做啥了？？”

韩振也是一脸懵逼是啊！！他昨天做什么了？！

“昨天小沐沐你不在，韩振就已经放飞自我了！！他撩妹子不说，居然连小孩子都不放过！！”

一想到灵灵全程被韩振护在怀里，不知道的还以他是灵灵的监护人呢！！所以他这是，搬起石头砸了自己人的脚是吗？？

“就因为这个事儿啊！没事的没事的！都过去了！！”

苏木安慰的拍了拍林思蕊的肩膀：“可能他喜欢小孩子也说不准呀！！”

一看到苏木无动于衷，林思蕊更急了！！

小沐沐怎么能这么淡定！？？

好吧，看来，她要再加料了！！

“还有一件事儿，不知当讲不当讲……”

实在不行就别讲了吧？

“哎！可是我还是忍不住想和你说！”

“说完之后，你可能会很难过……但是你要是真的觉得难过的话那就来我这哭一场吧！”

？？？

既然是让他感到难过的话，为什么就一定要他非听不可？？

求求你，做个人吧！！

好歹大家都是女孩子！

女人何必为难女人啊！！

“那我要说咯？”

别说了吧还是！！

“哎！昨天你表哥来了！”

“就是和你同姓同名不同字的那个！！”

“哦~”苏木装作一副懂了的样子，一边点头一边应付着他。

哎！

真是拿她林思蕊没办法！！

小孩子嘛！

就是要顺着她来！

“然后我跟你说啊！……”

他苏木可以选择拒绝吗？？？

他就是你嘴里的那个当事人啊！！

“……”

林思蕊添油加醋的将昨天发生的事儿跟苏木吐槽了一边，又气愤的看了韩振一眼！

都怪韩振太花心！

不然她就可以好好嗑糖了！！

害的她现在半路出家，又要重新站CP！！

可恶啊！！！

她的房子塌了！！好歹是看人准了十多年从未失误过的人！如今却折在了韩振的手里，这让她怎么不气？？？

可恶啊！！实在是太可恶了！！

“小沐沐，你说我说的对不对？？他是不是太花心了？”

“对对对！”

对对对！小姑奶奶说的都对！

“哎！早知道他这么花心，我一定不会撮合你们两个的！”

你确实不该撮合！

“小沐沐，你放手吧，我们换一个人喜欢！你看看我们言总！虽然高冷，但却平易近人！”

对对对，很平易近人！

“有时候看人也不能看表面！我觉得言总对你很好的！你要不就从了他吧！！”

对对对，对我挺好……

？？？

什么鬼！！

怎么就扯上这个话题了？？

怎么就言沐风就值得被托付终身了？？？

离谱！！

你这话题跳跃的也太远了吧！！

“小沐沐，你怎么不说话了？”

？？？

你这话，你让他怎么接？

就算是想接也没办法接啊！！

“你还小，吃你的火锅去！”

林若璃也解释完了，韩振也总算是明白了自己变成渣男的原因了。

既然林思蕊认为这样是渣男行为，那他韩振就不算是渣男！

反正这三个人都是苏木！

只不过变换了形态而已！！

嗯！

这样看起来，他还挺专情的！！

不管苏木变成什么样子，他都会接着爱！

这么个痴情的种哪里找？？

要说现在最懵逼的还是林思蕊了！

为什么小沐沐和韩振都一副极其淡定的模样？

这不对劲啊！！这不在她想到的范围之内啊！！

按理来说，小沐沐不应该气急败坏，然后恶狠狠的说一句：“没想到原来你是这样的韩振！！我算是看透你了！以后我们两人各别两宽！各生欢喜！”之类的话吗？？

韩振看自己的眼神中不也应该带着想要杀了自己的表情吗？？

怎么他也这么淡定？？

居然还能笑得出来！！

完了完了！她林思蕊一定是拿错剧本了！！

这两人的反应太反常了！就好像……就好像提前知道一样！！

难不成其实两人早都知道？？

一想到这，她倒吸了一口气，不应该吧！！

要真的像她想的这样，两人以前那样撒糖，看着也不像是假的啊！！

就，就有些离谱！！

这简直就是一拳打在了棉花上！人家毫无反应不说，自己还憋了一肚子气！！

亏了亏了！！

原来小丑在我身边！

原来小丑竟然是我自己！！

【哎！小蕊虽然有些废话，但确实是一心一意的为小沐沐好的！】

【呜呜呜！我的CP啊！！】

【哎，不对…！等会，你们有看到小沐沐和韩振哥脸上一丝丝的变化吗？？】

【我好像也没看到！！】

【所以说，两人以前就知道了？？？】

【哎！有没有那种可能！就是，其实两人是为了节目效果才这样做的？？】

【嗯？？你说的好像有些道理，倒也有些说不通！】

【是呀！要是节目效果的话，小蕊怎么能这么心急的安慰小沐沐呢……】

【都说了节目效果，那肯定剧情需要呗！】

【嘶！！我总觉得有些不对劲！但又有些说不出来究竟是哪里不对劲！】

【就好像一切都在情理之中，一切又不在情理之中一样！】

【完了完了！！我都不知道该怎么直视韩振哥了！】

【太乱了！太乱了！我都已经开始懵了！

【何止是你，我也懵了！！】

【……】

“小沐沐，你，你不惊讶吗？”

刚塞进嘴里一块肉，苏木连忙点了点头：“惊讶！我超惊讶的！！”

“……”

所以惊讶就是为了让她看到你这样假意的样子是吗？？

什么叫做敷衍？？

林思蕊切切实实的体验到了！！

谢谢你啊！

在百忙之中还要抽空敷衍她一下！简直就是太谢谢了！！


第436章 虎口拔牙！
============================

“那你惊讶你怎么还这么淡定？”

苏木眨了眨眼睛，装作一副我很吃惊的样子。

“呀，韩振怎么能这个样子呢？”

“简直太令我失望了呀！”

“……”

？？？

你这哪里是很失望的样子？还吃惊！她倒是看到你一直在吃了，但是却没看到你吃惊！！

哎！

小沐沐现在油盐不进可怎么办？？

也不能眼睁睁的看着她被韩振这个渣男给骗了呀！！

林思蕊只觉得自己现在一个头两个大。

这小沐沐怎么就不听自己的劝呢？

韩振这个渣男有什么好的？他有什么好的？

她不李姐！！

言总也是的，他怎么不知道劝劝小沐沐呀！

好歹也是跟韩振一起竞争的人，怎么就不知道自己留个心眼儿呢？

这还是总裁呢，就这啊？？

愁死她了！！

“小沐沐，你冷静一点！”

？？？

苏木迷惑的眯起了眼睛，他很不冷静吗？

他觉得他自己挺冷静的呀？

哪里不冷静了？

要说不冷静的人，恐怕是她林思蕊自己吧？？

“哎呀，小蕊你到底要说什么？”

“我，我是在说……”说韩振是个渣男这种话她怎么说出口呀？

更何况刚刚已经说过了，但是小沐沐却无动于衷。

“如果你想说韩振的话，那就不要说了！”

毕竟这他也无法解释！！怎么解释？难道和林思蕊说，其实那两个人都是他自己吗？

恐怕说完之后他就会被人抓走吧？？

虽然还是很不爽，但是小沐沐已经这样说了，那她就选择闭嘴好了。

哎！！

真是可惜了，一个这么好的妹子了。

怎么就眼瞎看上一个渣男！！

一想到这林思蕊便埋怨的看了言沐风一眼。

呸！！

就你这样也想追小沐沐！

下辈子吧你！！

不不不！

下辈子都来不及！！

“怎么了？”言沐风被她看得有些不知所措，自己好像也没招惹到她吧？

“哼！”

林思蕊冷哼一声偏过头，留给言沐风一个傲娇的背影。

？？？

“哎呀，哎呀！别理她了！也不知道小蕊今天这是怎么了，反常的很！！”

言沐风点了点头，他也看出来了。

林思蕊张了张嘴，不过还是什么话都没有说。

算了算了，解释不明白了。

唉，枉费她一番苦心啊！

怎么就是不被人理解呢？

林思蕊无奈地摇着头叹了口气，随后便拿起筷子，眼神迷离的吃了起来。

？？？

好家伙，这是到点儿了，开始网抑了是吗？？

我eMo了。

苏木苦笑了一下，这个小丫头的脑袋里究竟在想些什么啊！！

唉，少女的心思你别猜，猜来猜去你猜不明白！！

就在几人和平的吃火锅的时候，房门又被人敲响了。

？？？

这次又是谁？

苏木悠悠的看了一下NPC，小哥哥一眼。

还不等他开口说话，NPC小哥哥就已经主动的去开门了。

嗯！孺子可教也！

这是得了韩振的真传呀。

“小沐沐，我来啦！！”

未见其人，先闻其声。

这来的，怕不是言沐璇吧？

果然下一秒言沐璇的身影就已经出现在了他的视线之内了。

“嘤嘤嘤！小沐沐有没有想我呀？”

？？？

他想个屁想呀，才分开不到一个小时吧？？

“想呀，当然想呀！都快想的忘记你是谁了！！”

“……”言沐璇的笑容一下子就僵在了脸上，随即她便露出了一个要哭的表情。

“不要这样伤害人家的心嘛！”

“人家可是超想你的说……”

“……”你是想他人还是想过来跟他一起吃火锅呀？

如果要二选一的话，苏木果断的选择了后者。

毕竟有谁会对火锅存在抵抗力呢？

如果有的话那就两顿！！

“所以阿璇姐也是接到导演的任务才过来的是吗？”

林思蕊眨了眨眼睛，装作一副我什么都不懂的样子。

“……”言沐璇先是犹豫了一下，随即便点了点头。

“对对对！就是导演给的那个任务，怎么？小蕊你也接收到了吗？”

言沐璇尴尬的挠了挠头，她才不要告诉林思蕊，她是软磨硬泡下来从导演嘴里听说的呢。

超丢人的！！

“所以你们的任务是过来跟我吃火锅？？？”

苏木懵逼的挠了挠头，这……也算是任务？？

“啊……对！没错，就是这个任务！！”

“……”

苏木不知道人物是什么，但不代表他们三人不知道任务是什么。

毕竟他们三人可是过来人呀！

不过他们也只是看破不说破，依旧没有戳破言沐璇的谎言。

“原来是这样呀！我还以为是阿旋姐按耐不住想过来接小沐沐呢！”

“……”

虽然林思蕊说的很对，不过她依旧傲娇的摇着头。

“呵，我怎么可能是那种想小沐沐的人呢？”

？？？

你不是吗？你不是吗？？？

如果你不是的话，那你来这里做什么呢？

不会吧？不会吧？不会真的有人相信言沐璇来这里是为了吃火锅吧？

应该不会有人这么傻！

“啊，那阿璇姐姐你快坐吧！来，这碗筷给你！”

？？？

还真有这么傻的！

“让让！让让！！我要坐在这！！”

言沐璇直接挤在了苏木和韩振之间，硬生生的把韩振给挤跑了！

？？？

算了！

他韩振看你是个女孩子的份上，就不和你计较了！

“言大哥，挤挤？”

“……”

“噗！！”

苏木差点一口盐汽水喷出来！

神他喵的言大哥！

这一叫，直接把言沐风叫老了好几岁！

果然，言沐风也被叫的铁青着脸，这还是头一次有人这么叫自己！

不过即便如此，他还是挪了个位置给韩振。

“谢了！言大哥！！”

嘎吱……

苏木明显听到了有人狠狠的咬了一下牙。

不用猜，多半就是言沐风了！

毕竟被人叫做老大哥什么的……想想就受不了！！

“韩振你也真敢虎口拔牙啊！连我哥的玩笑你也敢开？？”言沐璇听了都直咽口水！这，谁敢这么叫她哥啊！！不要命了吧！！

“嗨！瞧你说的！言大哥这么宽宏大量的人，怎么会是你说的那样呢？”


第437章 全军覆没！
============================

韩振这就是在去世的边缘反复横跳！！

这言沐风也真是能忍！如果他苏木是言沐风的话，恐怕现在早就一拳头挥过去了！！

叫你叫老大哥！今天不教你做人你是不懂什么叫做真大哥是吧？？

“你说对不对呀！老大哥？你应该不会这么小气吧？？”

韩振嘿嘿一笑，怼了怼言沐风的胳膊说着。

嘶！！

“行了你！叫起老大哥你还没完了！”

苏木实在是忍不住了！这韩振也太过分了！

“没关系的，韩振能这样叫我，我还挺欣慰的。”

“没想到韩振在心中，已经将我放到了这么高的一个位置上！”

“看来，他还是很认同我的，既然这样，那我可就要加油了！”

？？？

我擦！

牛啊！！

这就是高质量男性啊呸！！这就是总裁吗？？

这么能说会道！学到了学到了

这一波叫《反败为胜》！

看着韩振吃了哑巴亏，苏木就一阵高兴！

没想到你狗蛋也有今天！

大快人心啊！！

“咳咳咳！！”

韩振尴尬得咳了两声，连忙拿起手中的筷子，试图掩盖一下现在尴尬的氛围。

【哈哈哈哈！笑死了！这就是搬起石头砸自己的脚是吗？？】

【不得不说，言总还是牛的！！简简单单两句话，我就让小沐沐为了我和韩振分手！】

【笑死！老标题党又来了！！】

【唉，看了这么久，所以小沐沐和韩振哥之间有没有可能？】

【作为一个老观众来说，我不知道！可能有可能，可能也没有可能！】

【？？？我感觉你在说废话！难不成你私下去和臭婆娘学习废话文学了？？】

【哈哈哈哈哈！笑死了！韩振哥和小沐沐，呃……我也说不好了！！】

【就有一种好像两人之间藏了什么秘密一样！！】

【对对对！！比如说刚刚小蕊跟小沐沐讲完之后，小沐沐不仅没有吃惊，反而还很淡定！！】

【我也觉得奇怪！！就像是她知道事情的来龙去脉一样！】

【而且还有一点，就是灵灵和苏木哥的出场都是在厕所里……而小沐沐消失的地点也正是在厕所里！！】

【卧槽！别说了！！我他妈的鸡皮疙瘩都起来了！！】

【那你的意思是……小沐沐其实是……】

【我觉得小沐沐也不是平凡人！你看她那细胳膊细腿的，能吃就算了！居然还不胖！！】

【不仅如此！！你们不觉得有时候小沐沐力大的像头牛，有时候柔弱的瓶盖都拧不开！！】

【对对对！！一会儿是个高冷的酷盖！一会儿是个软弱撒娇的萌妹子！！z】

【是啊是啊！你看她假发都不一直带！！都是偶尔带一下！！】

【我擦！！还真的都是这样！！】

【所以说，小沐沐其实是个双面人格的人？？】

【嗯？？双重人格？？我怎么没想到这一点？？】

【那就算她是双重人格，那也不会变形态啊！不管怎么样也都还是小沐沐呀！那灵灵和苏木哥怎么解释？？】

【可能……可能小沐沐看了直播？？】

【！！！嘶！我有点悟了！又有点懵了！！】

【我也是！整不明白了！！】

【算了算了不管了！随缘吧！！】

【……】

“叩叩！”

就在几人刚准备继续吃火锅，门又被敲响了。

这次苏木都没有抬头，那NPC小哥哥便自动走过去开门了。

“咦？？你们都在啊？”

“怎么还吃上了？？”

秦訾阳一进门便看到几人全都坐在桌前吃着火锅。

“这不是鬼屋吗？？”不知道的还以为来到餐厅了！

苏木木讷的点了点头，这确实是鬼屋！如果……没有他们在这吃火锅的话！

“我擦？你们挺会享受啊！！我可是被任务折腾了好几遍！”

说着，秦訾阳毫不客气的一屁股坐在了NPC小哥哥的椅子上。

倒是挺会找地方坐！！

苏木不由得在心里默默吐槽了一句！

就在秦訾阳刚准备说话的时候，门又被敲响了！

有请下一位受害人！啊不是！有请下一位来宾！！

所有人的视线全都不由自主的放在了门口上，全都屏息凝神的看着门口，纷纷猜着门口的人是谁！

“请问小沐沐是在这里对吗？”

哦！

是叶简啊！

那没事儿了！

“来来来！继续吃！！”

“哎哎哎！！我都来了你们都不欢迎我一下什么的吗？？”

？？？

有什么好欢迎的？？

欢迎一下是给他们钱还是给他们食物吃？？“小沐沐！人家可是千里迢迢来找你的！你居然忽视人家！！”

？？？

苏木顿时一阵恶寒！他连忙紧了紧衣服，他鸡皮疙瘩都起来了！！

你一个大老爷们，你在这人家个什么劲儿？？？

“好好说话！好歹你以前也是个高冷男神！”

苏木不雅的翻了个白眼，难不成和他走近的人，都会变得很娘吗？？

比如韩振！

原来他是多么猛的猛男？

现在也都会嘤嘤嘤撒娇了。

难不成还真的是他的问题？？？

“一见到小沐沐，人家就忍不住人家嘛！！”

？？？

苏木苦皱着脸，一时间竟然不知道该说些什么好！！

哎！

看来多半就是因为自己了！

不过人家言沐风怎么就没有呗同化？

不对不对！这肯定不是他的问题！一定是因为他们两个本来内心就娘！

对！一定是这样！！

和他才没有关系呢！！

他就是一个小小苏木，怎么可能会拥有让男人变成姐妹的方法呢？？

“叩叩！”

叶简刚进门，门口又响起了一阵敲门声。

不一会儿，苏木的桌子已经坐不下了！几乎所有人都来到了这间房间里。

就连最后才做完任务的林若璃也来了！

听上去有些离谱，但实际上确实很离谱！

苏木竟然带着一行人在鬼屋里吃火锅！！

而导演也是无可奈何，这所有人都过去了，居然都被苏木给同化了！纷纷加入了吃火锅大队！

就连林若璃也没能幸免！！

哎！

这一波，全军覆没！

还是他草率了！！下次绝对不会放火锅了！！


第438章 期望越大
==========================

好在火锅食材没剩多少了，他们吃了一会儿便全都吃没了。

这下吃饱喝足的众人全都瘫在了椅子上。

得劲！

爽！！

大冷天的和火锅更配哦！！

“小沐沐你都不知道导演给我们的任务有多么的变态！！”

“他他居然让我独自一人去鬼屋的外廊走两圈！！”

“还要点什么蜡烛启动什么仪式！！”

“那恐怖的氛围把我吓惨了！！！”

言沐璇委屈的嘟着嘴，她什么时候受过这种委屈啊！！

“哎，话说小沐沐你的任务是什么呀？”

“……”

苏木喝水的动作一顿，是啊！他的任务是什么？

“……”

？？？

？？？

言沐璇和苏木相视一眼，随即，她好像明白了苏木那一脸懵逼的眼神是什么意思。

不会，小沐沐该不知道她的任务是什么吧？？？

如果苏木看得到她心里话的话，那一定会为她点个赞！！

对劲儿！太对了！！

他确实不知道他的任务是什么。

好像导演也没有说过吧？有说过吗？他不记得了。

但凡是他不记得的事情，那就是导演一定没说！！

对，就是这样，没有错！

“小沐沐，你该不会不知道你的任务是什么吧？”

“……”

知道你还问！苏木忍不住，翻了个白眼，完全没有心虚的表现。

？？

这叫反客为主。

言沐璇傻了。

她是不是就不应该问这么白痴的问题？明明知道的小木木是不会去做任务的那种人！

可恶啊，这波失策了，还被小沐沐当成了傻子。

“导演没跟你说任务是什么吗？”

“没有啊！”苏木果断的摇了摇头，他只知道在这里吃火锅！！

香啊，造啊，吃完吐泡泡啊！

？？？

言沐璇明显不信，导演给他们都分发了任务，怎么可能唯独落下小沐沐一人呢？

她这么说一定是因为自己忘记任务了！！

“怎么可能！”

“对呀！怎么可能？怎么可能导演只忘记我一个人呢？”

“这导演真是的！这么粗心大意可不行！！”

？？？

？？？

言沐璇迷惑的眯起了眼睛。

小沐沐这反客为主，运用的可不得了啊！！

无论什么话，他都能反客为主！

就离谱！！

“阿璇姐姐你也别气，等以后有机会我见到这个导演，我一定要好好批评他一番！！”

“这个导演怎么能不务正业呢？不能因为我长得可爱，他就对我心慈手软呀！！”

“真是的，这样做完之后你让大家怎么看我呀？”

？？？

要说最懵逼的莫过于坐在监控室里看着监控的导演了。

这是什么情况啊这是？

自己怎么就突然成为了千古罪人呢？

谁能告诉告诉他究竟发生了什么？？到底是哪一环出现了错误，才使他背上了这个罪名？？

“咳咳咳……请苏木同学不要在背后说我的坏话，我是可以听到的！！”

苏木的话音刚落，便听到广播里传来了导演的声音。

苏木挠了挠头，他没有在背后说他的坏话呀！

这明明是光明正大说的，怎么能算是背后呢？

“所以苏沐你现在可以接受任务了吗？”

“……”

“哎呀，刚吃完怎么又开始犯困了呢？？”说完，苏木便躺在了一旁的小床上。

？？？

？？？

大哥你来这里是来做任务的，不是让你吃完了睡，睡完了吃的！！

“呃……那个小沐沐，要不咱们去做个任务吧？”

“是呀是呀，好歹也算是好不容易才来这里一次！！”

“对呀，给导演一个面子！”

“……”

不管他们说什么，苏木眼睛一闭，只手撑着脑袋，开始假寐。

“哎呀，实在不行，实在不行我们去给你做任务去！”

嗯？？？

真的吗？

苏木悄咪咪的睁开了一只眼睛，看着刚刚开口的林思蕊。

“对对对，实在不行别人帮你做也可以！”事到如今，导演也开始松口了，只要苏木肯去做任务，什么都可以！！

“小沐沐你看，导演都说同意了！我去帮你做任务！”林思蕊走到苏木的面前蹲了下去，轻轻拍了拍她的肩膀。

区区小任务而已！她来！！

“好啊，那你去吧！”

“……”

“呃……那个，那个你不陪我去吗？”

？？？

你不是都已经说了替他去吗？怎么还要人陪呢？？

“小蕊，你自己可以的！组织相信你！”

“……”

林思蕊下意识的咽了一口水，虽然她确实可以，但是，但是！！还是有一点点怕的……

不过现在让她怎么说？

“小蕊你该不会是害怕吧？”看着林思蕊站在自己面前犹豫不决的样子从，苏木下意识的脱口而出。

“啊，有吗？没有啊！！”

“怕？谁怕！我才不怕呢！！”

“哦！”苏木点了点头，又开口道：“既然你不怕的话，那你就去吧！”

“……”

【哈哈哈！！小沐沐太坏了！！】

【求小蕊心理阴影面积！】

【林思蕊：我就象征性这么一说，你还真当真啦？？】

【林思蕊：（面上）谁说我怕了，我超勇的！（实际上）嘤嘤嘤，谁来陪陪我呀！！】

【哈哈哈！小蕊这又怂又勇的样子，真的好可爱呀！】

【林思蕊：难道我不要面子的吗？】

【哈哈哈哈哈！不行了！笑死我了！！】

【所以说小蕊的内心还是很期待小沐沐陪她一起去的吧？】

【众所周知，期待是一回事儿，现实确实另一回事儿！】

【期待越大，失望就越大啊！小蕊！！】

【林思蕊：终究还是错付了！】

【这也不能怪小沐沐啦！还是小蕊眼瞎选错了人！选谁不好，怎么就偏偏选了个小沐沐，这样不通情达理的人呢？】

【但凡有个情商……】

【笑死了，别说了！！】

【小沐沐：我好像在无意中暴露了自己的情商，怎么办？】

【小沐沐就是个钢筋混凝土的死直女呀！！】

【不不不，小沐沐能有什么坏心思呢？她只是脑子一根筋不会转弯而已！】

【哈哈哈哈！夺笋！夺笋！！全村的笋都让你们给夺没了！】

【……】


第439章 你不要怕，我是好人
====================================

“小沐沐，你真的不陪我一起去吗？”

走到门口，林思蕊还是不忘回头深情的望了苏沐一眼，期盼着她能够起身跟自己一起去。

果然，希望越大，失望就越大。

苏木不仅没起身，就连一个眼神都没给她，而是直接掰了摆手说道：“去吧皮卡丘！”

“……”

“我陪你去吧。”言沐璇在一旁也是有些看不下去了，小沐沐怎么可以这样！

一点都不通情达理，这真的是她的小沐沐吗？

“我也陪你去吧！”

看着林若璃这么怂的人都要陪着林思蕊一同出去了，苏木这下终于是躺不住了。

呃……

感觉自己不跟着出去好像有些……不近人情了！

“那，那我也陪你们去吧！”

哎！刚吃饱不太想动！

“真的呀？可以不用的！！”

“啊，那我就不去了！”

既然林思蕊都说了不用了，那他就不去了！

？？？

？？？

她就随口一说，你还真不去了？？

苏木眨了眨眼睛，调皮的吐了吐舌头：“嘿嘿！开玩笑的啦！”

“你们都在这呆着吧，我自己的任务，我自己去做！”

“啊？？”

苏木突如其来的转变，把所有人都给整蒙了。

他们听到了什么？？

小沐沐居然要主动去做任务？？

真的假的？？

性情大变？？

这不科学啊！！按理来说小沐沐还应该再懒一懒之类的！

“真的不用我们去吗？”

“不用。”

呃，主要是突然有点撑了！想动一动！

“真的不用？？”

言沐璇不可思议的又问了一遍。

“不用！”

说完，苏木便头也不回的走了出去。

【嗯！！这才是我的小沐沐！】

【就是就是！小沐沐才不是那种让别人帮忙做任务的人呢！】

【？？？她不是吗？是我记忆出现混乱了，还是你记忆混乱了？？】

【咳咳咳！你别这样，孩子这样不容易，该夸就得夸！】

【笑死了！哎，没了她们我竟然有些不太想看小沐沐接下来的视角了！一定超级没意思！！】

【嘶！！你说的好有道理！！】

【我已经猜到了，小沐沐多半是全程面无表情！！】

【突然觉得让她们去替小沐沐好像也挺好的！现在后悔还来得及吗？？】

【一想到一会儿就变得枯燥无味了，我突然就不想看了！】

【既然这样，我们全员血书让小沐沐回去吧！】

【呵！收了你们的心吧！小沐沐吃火锅这么无聊的事情你们都能一直看，别说她出去逛鬼屋了！】

【你说的很有道理！我不跟你犟！】

【……】

嘭！！

门也被他紧紧的关上了。

这……

他们几人互相看了彼此一眼，说实话，让小沐沐自己去，他们还有些不太放心！

“我的任务是什么啊？”苏木漫无目的的走在伸手不见五指的走廊里，无聊的踢着腿。

“你的任务比较简单，绕着走廊走一圈就好了。”

“哦。”

懂了，也就是中途再遇到几个阿飘NPC对吧？？

既然知道了任务，苏木拿起在门口为他准备好的蜡烛便开始了他的鬼屋之旅了。

“……”

刚走了没两步，耳边便传来了鬼屋专属的恐怖音效。

苏木轻蹙了一下眉头，声音有点大了，有点震耳朵！

“唰！！”

“呃…啊！”

“……”

苏木面无表情的看着面前的阿飘NPC，温柔的抬起手，将她面前的头发挽到了耳后。

“还是很漂亮的。”苏木点了点头，由衷地赞美了一下。

？？？

？？？

苏木这举动直接给女鬼NPC整不会了！

这，这是什么情况啊？？

怎么，怎么自己还被夸了？？

还被夸好看就离谱！！

她这个妆容，自己看了都直犯恶心！更别说别人了！！

【哈哈哈哈笑死了！小沐沐直接给人家小姐姐整蒙了！】

【这血糊糊的脸，和好看沾边吗请问？？】

【哈哈哈！可能小沐沐觉得好看就很好看吧！！毕竟小沐沐什么事都异于常人，审美这一块……看她的发型就知道了！】

【哈哈哈哈！你不提发型还好，一提我就忍不住想笑！】

【虾仁猪心啊！虾仁猪心啊！！你这人太坏了！】

【好想知道小沐沐的脑子里都在想些什么啊！完全和常人不是一个脑回路！！】

【我也想知道！不过可能就是因为这样，小沐沐才成为了独一无二的存在吧？】

【说的好有道理，我都要悟了！】

【突然话题变得凝重了起来！】

【……】

“小姐姐答应我，以后一定要做个好鬼知道吗？”

“呃……嗯嗯！”

那个女鬼NPC也不知道为什么，下意识的就跟着苏木的话点了点头。

“真乖，那我要走了哦！以后一定要温柔，知道吗？”

“知道了……”

女鬼NPC看着苏木离开的北影陷入了沉思。

她现在已经开始考虑辞职这件事了！！

要听小沐沐的话！要变得温柔！

……

苏木又走了没几步，耳边又响起熟悉的声音来。

哎！

又来了！

还不等那NPC碰到他，他便提前转过身。

这一转，直接将准备吓苏木的那个NPC吓了一跳！！

那个NPC以肉眼可见的速度向后连退了几步。

“呃……”

场面有些尴尬！

“不好意思啊！我不是故意要吓你的！！”

苏木一边摆着手一边向那个NPC的方向走去。

而这一走，那个NPC下意识的向后退，就差一点没喊出一句话：“你不要过来啊！！”

“你真的不要过来啊！！”

“你别怕！我是好人！我不会欺负你的！”

苏木也是一阵无语，自己真的就那么吓人吗？？

这合理吗？？

你才是那个要吓人的人啊！！

怎么反倒变成受害者了？？

哎！

好歹自己也是人见人爱，花见花开，怎么‘鬼’见了反倒害怕了？？

难不成自己的身上还有什么特殊庇护？？

‘鬼’见了直打颤的那种？？

不能吧？？

【哈哈哈哈哈！操！笑死我了！】

【我他喵的本以为小沐沐出去会很无聊！没想到这么有意思！！】


第440章 给我奖励！
============================

【突然想知道有哪些人现在已经走了的？？】

【我看你是想问那些走了的会不会后悔吧？】

【！！！瞎说什么大实话，我是这种人吗？】

【？？？难道你不是吗？】

【风评被害！！可恶啊！！】

【我先说！我先说！！如果我走了的话，我一定会后悔的！！】

【他喵的，这可是当面调戏鬼屋NPC呀！！简直太有意思了！！】

【见过去鬼屋出来后痛哭流涕的！见过去鬼屋后瑟瑟发抖的！没见过去鬼屋调戏人家NPC的！！】

【果然小沐沐的想法你别猜，猜来猜去你猜不明白！】

【那是想法吗？那简直就不是人想的！！】

【但凡是个正常人谁敢这么做呀？？恐怕小沐沐就是那个叫做社交牛逼证的人吧？？】

【哈哈哈，笑死我了！神他妈社交牛逼证！！】

【不过有一说一确实，正常人是干不出这事儿！】

【求NPC小哥哥的心理阴影面积！】

【NPC小哥哥：吓死我了！吓死我了！呜呜呜！我要回家！】

【哈哈哈哈！当鬼被人吓到，恐怕这也是他职业生涯中最黑暗的一次了吧？？】

【自信点！就是！！】

【……】

看着NPC依旧害怕到发抖，苏木忍不住吐槽了一句：“明明你扮演的是鬼，怎么反倒被我给吓到了？”

？？？

NPC小哥哥一脸懵逼，明明他还没有靠近你，你就先回头吓了他，你居然还怪他！！你还是人吗你？

呜呜呜！！！

他要回家！他要找妈妈！！

他已经做好了辞职的打算了，以后再也不当NPC了，再也不在鬼屋工作了。

呜呜呜！！

太吓人了！！

“你别怕，你别怕！我不吃人！”

“你看我这么可爱，像是会吃人的人吗？”

“当然是了！啊，不是……我的意思是……我一般都跟小孩坐一桌，小孩吃菜，我吃小孩！！”

“……”

苏木不说话还好，一说话把NPC吓得不行！

只见他瑟瑟发抖的蹲在了一个角落里，委屈巴巴地抱住了自己。

你不要过来啊，你真的不要过来呀，你要过来的话他就喊人啦！

呜呜呜！有没有人来救救他呀？

他怕！！他怕极了！！

怦怦！！怦怦！！

NPC小哥哥明显感受到了自己的心跳正在加速，此时的他多么希望有一个人站出来，为他挡住苏木！！

“呃……啊！！”

就在苏木还要继续往前走的时候，他的肩膀突然被人拍了一下。

？？？

苏木迷惑的转过了身，只见拍他肩膀的人正是刚刚那个女鬼NPC。

“小姐姐你找我还有什么事吗？”

那个女鬼指了指苏木面前的人说道：“你可以继续往前走了，不要欺负他了”

？？？

这下轮到苏木懵逼了，他什么都没有做啊！！怎么反倒成为了欺负人的人了。

嘤嘤嘤，他也很委屈！

好吧，既然人家都已经说让自己继续往前走了，那就放过……啊，不是！那就饶过……呃……那就走吧。

说走就走，苏木一转身，留下一个傲娇的背影便离开了。

看着苏木渐渐远去，那个NPC小哥哥也终于从害怕中走了出来。

“别怕别怕，坏蛋已经被我赶跑了！”

小姐姐温柔的将手搭在了他的肩上，给予他安慰。

【嗯？？？我好像磕到了奇怪的CP！！】

【我擦！！这两个NPC有情况呀！！】

【这是鬼屋的鬼鬼情未了吗？】

【哈哈哈哈笑死我了！神他妈的鬼鬼情未了！！】

【不过有一说一，这个小姐姐好温柔呀！！】

【确实确实！不过这个小哥哥也好可爱呀！】

【这是霸总姐姐和奶狗弟弟的CP即视感吗？？】

【呜呜呜！好甜啊！！】

【事实证明普通人也会拥有甜甜的恋爱！】

【麻麻我又相信爱情了！】

【……】

苏木继续往前走着，路上还时不时的蹦出一两个NPC来。

只不过全都被苏木给吓跑了。

？？？

他是长了一张吃人的脸吗？怎么见到他全都跑了？？

“哎！我说我吃小孩那件事情是我胡编的，你们不要信呀！！”

事到如今，苏木也不得不出面为自己解释着。

这样是不解释恐怕以后谁要是见到他第一个反应就是跑吧？？

而实际上他们并不是因为苏木长得吓人，而是他的举动更吓人。

每次都能精准的预判了他们的预判！

让他们毫无成就感不说还反倒被吓了一跳。

所有的NPC全都祈祷着树木赶紧离开。

基本上所有NPC都只是在他面前晃了一下，证明自己存在过后便又回去了。

“你们在做什么？”

耳机里传来导演严肃的话。

“不是啊导演！！求求你了，赶紧让他过去吧！”

“是啊是啊，他再不过去恐怕我们都要被吓出心脏病来了！”

？？？

导演抽出两张纸巾擦着手，他就上了个厕所的功夫，怎么就变成这样了？

究竟是哪里出了问题？

“刚刚发生了什么？”

导演看了一旁的工作人员一眼。

那个工作人员张了张嘴，犹豫了半天，始终没说出一句话来。

这让他怎么说？难道要他告诉导演，所有的NPC全都看了苏木之后吓得往回跑吗？？

这说出去会不会很丢脸？

“？？？”

“事情是这样的……”犹豫再3，他还是将刚刚发生的事情一五一十的和导演说了个明白。

？？？

这下轮到导演说不出话了。

早知道这样他就不问了。

丢人！太丢人了！！

“导演……您看……”

“算了算了，让他过去吧！”

再不过去的话，恐怕这人就要丢到全网上了。

“是！”

“恭喜苏沐，出色的完成了任务！”

“哦，奖励呢？？”

？？？

什么奖励？

导演一脸懵逼的眨了眨眼睛，他作为这个鬼屋的导演，他怎么不知道还有奖励这一说？？

“呃……我不太明白你的意思。”

？？？

苏木鄙夷的看了摄像头一眼。

在这跟他装傻呢是吧？

“快点！给我奖励！”


第441章 我有一个大胆的想法
====================================

？？？

导演无奈的摊着手，他真的没有奖励呀！！

“不是吧，你们这通关都没有奖励的吗？”

“哎！连朵小红花都没有！”苏木瘪着嘴，那样子别提有多委屈了。

“快快快，给这个小祖宗准备小红花！！”

导演沉着脸，这苏木怎么总是让人感到出其不意？？

就不能按照套路出牌吗？

头一次见来鬼屋做任务，还要小红花的人！

不一会儿，一朵红色的塑料花便交到了苏木的手中。

这花……多多少少都有些潦草。

甚至他还能看到花上还有一丝丝尘土。

这怕不是从哪里挖出来给他拿过来的！！

唉，欺人太甚！

要是导演知道他内心的想法的话，恐怕他一个巴掌就忍不住呼上去了。

这还是七年前他们店开业的时候，那朵假花。

一个鬼屋上哪给他弄小红花去？

“行吧，花我也收到了，那接下来我要去做什么？”

“暂时不需要你去做什么了，回去和他们会合就好了。”

苏木的点点头，径直的打开了门。

房间里还残存着火锅的余味，闻得苏木内心又是一阵动荡。

他又想吃火锅了，怎么办？

好像刚刚走了这么一圈，他已经消化好了！

甚至做好了吃下一顿的准备！！

“什么时候开吃呀？”

？？？

苏木这无厘头的一问成功将房间里的人全都给问住了。

“吃什么？”

“火锅呀！！”

？？？

火锅？？？

你不是刚吃完吗？

“呃……小沐沐你不是刚吃完火锅吗？怎么还要吃呀？”

“哦，可是我消化完了呀！”

？？？

消化完了？什么时候消化的？

该不会……你的意思是……你出去走了一圈，就将刚刚吃的那么多东西全都消化了？？

“怎么了？你们怎么都这么看着我？”

“我脸上是有什么脏东西吗？”

所有人都摇着头，不过依旧是不可思议的望着他。

？？？

苏木被看的有些发懵，自己的食量这些人不是都已经见过了吗？

怎么还一副没见过世面的样子？

以后出去可别说是他苏木的朋友，他嫌丢人！

“啧啧啧！”

一想到这儿，苏木就忍不住嫌弃的啧了两声。

？？？

看着苏木那嫌弃的小表情，他们更懵了。

话说……要是嫌弃的话，也是他们嫌弃你吧，怎么反倒你嫌弃他们来了？？

果然是小沐沐！《反客为主》运用的就是好。

这都快成为他的祖传绝技了吧？？

“所以我们什么时候吃火锅呀？”

“……”

苏木还想吃，并不代表她们也想吃！！

毕竟他们没有苏木那异世界的胃！

吃了的东西都不知道去哪了！

他们现在还有些撑！可没有多余的胃口去吃其他的东西了。

“接下来，请根据指示接受任务。”

还不等她们说话，导演的声音就传了过来。

一听到有新的任务了，所有人的脸上都带了从未有过的激动！

太好了！

只要不是和小沐沐吃火锅，什么任务都可以！！

看着他们集体光速变脸，苏木觉得一定是有什么背着他的事情发生了！！看着林思蕊率先迈出房间里，苏木也猜到了，多半就是导演这个狗东西又大了新的任务了！

这任务还是把他排除了的那种！！

可恶啊！

他都已经不算人了吗？

林若璃这么怂的一个人，她都紧随其后，难不成就是为了不想跟他独处吗？

他又不吃人！

哎！

明明说好余生一起走，可你们却先抛下他一人离开了！

真狗啊！！

“喂！我说导演，你给他们发了什么任务？？为什么不带我一个？？”

“是怕我生吃鬼吗？”

“……”

坐在监控室里看着苏木对着摄像头不由分说就是一顿吐槽，导演果断的选择了忽视！

随她去吧！！

让她折腾去吧！

只要她不出这间屋子，什么都可以！！

若是以前要知道苏沐会把他这个鬼屋弄的一团糟，他一定不会让苏沐出去的！！

一步都不让！！

再出去两次恐怕他这小小鬼屋里的工作人员全都辞职了！！

这可不太行！！

“你跟我装看不见是吧？？”

苏木气的环着胸，咬着牙看着摄像头。

要是眼神能杀人的话，恐怕导演已经不知道被杀了多少次了！！

“你们导演在哪？我要找他！！”

“……”

NPC乖巧（瑟瑟发抖）的低着头站在一旁，愣是不敢说话。

呜呜呜！好可怕！

“别说我在哪！千万别说！！”

这个小祖宗，他可招惹不起！！

左耳朵里听的是苏沐问的话，右耳朵里听的是导演一直推脱的话。

NPC小哥哥现在只觉得头都快炸了！！

能不能一个一个来？？

他到底要听谁的话？？

出于对于生活上的需求来说，他果断的闭上了嘴，默默的当着一个哑巴。

“你也不说是不是！！”

苏木鼓着嘴，大大的眼睛里氤氲着雾气。

仿佛一眨眼就能掉下两颗珍珠来！

“哎哎哎！你别哭呀！！”

一见到苏木要哭，就算他是铁石心肠，现如今也有些于心不忍！

算了算了！要不，要不自己就招了吧！

“你给我冷静点！！不要被这小丫头给迷惑了！！”

耳边导演的声音又重新将他拉回了现实。

果然，苏木现在脸上带着得意的笑，就等着NPC小哥哥自投罗网了！

看到他反应了过来，苏木也是一愣，随即又装作一副楚楚可怜的样子，试图博取他的怜悯之心。

！！！

果然！！差一点就被这小丫头给骗了！！

【哈哈哈哈！小沐沐这技术不到位啊！！】

【可不！就差那么一丝丝就把人家小哥哥给骗到手了！】

【哈哈哈！导演已经操碎了心了！！】

【笑死了，导演这不让小沐沐出去，怕不是为了鬼屋里面的工作人员着想的对吧？？】

【哈哈哈哈！不提这个还好，一提这个我就想笑！！我还是第一次见到有人去鬼屋把人家NPC吓得抱头乱窜的！！】

【哈哈哈！！我有一个大胆的想法，若是小沐沐成为NPC……】


第442章 收起你的想法！
================================

【擦！赶快收起你的想法！要是小沐沐成为NPC，恐怕这鬼屋就真的成为鬼屋了吧？？】

【人一旦接受某种设定……我现在已经能想象得到那种画面了！！恐怖如斯！！】

【太可怕了，太可怕了，简直比死神来了还可怕。】

【哈哈哈，但是我觉得好像还挺有意思的。】

【……】

看着情况逐渐变得不受他控制，苏木连忙又开口道：“小哥哥你也不信我是吗？”

？？？

不是不信，而是就没信过！！

“哎！这么可爱的我，哪里会有什么坏心思呢？”

“……”

也是哈！这么可爱的妹子，怎么会有坏心思呢？？

不过……如果那可爱的妹子是苏沐的话，那就一定有！！

毕竟小沐沐可不是一般人！

现如今已经见识到了苏沐的真面目了，NPC小哥哥对她也不再抱有什么幻想了！

索性直接两眼一闭，装作一副我什么都看不见的样子！

“……”

苏木抽了抽嘴角，真就不把他当人看了呗？？

好歹你理理他啊！！

连话你都不说，你也太过分了吧！！

男人，你已经成功的引起了他的注意！！

“喂！小哥哥？？”

“……”

但凡苏木走到哪里，那个小哥哥就将头转过去，总之就是不肯正对着苏木。

？？？

所以你这是还能看到他是吗？？

所以你这是在眯着眼睛是吗？？

好家伙！！

苏木直呼内行！！

要不要这样？？

这太过分了吧？？

“你为什么不肯看着我？难道是因为我这过分美丽的美貌是吗？”

“难不成你怕对我一见钟情吗？”

“不对啊！我们也不全是一见了，都还在一起吃了一顿火锅呢！”

“快说！你究竟在怕什么？？”

“难不成你在怕我爱上你？？”

“嘶！！”

一想到这，苏木不由得捏起了下巴。

倒也不必这样想吧？？

“哎！！你要是这样想的话，那我只能劝你早点放手了！”

“早些放手对你，对我，都很好！”

毕竟他可是你这辈子都得不到的女人！

？？？

这下轮到NPC小哥哥懵逼了！！

他只是单纯的想控制住自己不跟苏木聊天，怎么突然变成现在这样了！！

这小妮子脑袋里究竟在想什么？？

怎么他就沉默一会儿，就变成现在这样了？？

这丫的真能脑补！！

如果要是再不制止她一下，恐怕都能脑补处一部小说了吧？？

“我就是，单纯的，想，想安静一下而已！”

“哦！哦！！”

苏木懵逼的点了点头，虽然不是很懂，但是一看就好厉害的亚子！！

“所以你思考到了什么吗？？”

“……”

NPC小哥哥张了张嘴，他就给自己找的一个劣质的借口而已，你怎么还当真？？

“我懂！我懂！！”看着NPC小哥哥一副欲言又止的模样，苏木又开口说道：“那你慢慢沉思！我就不打搅你了！”

嗯！

这还差不多！

看着苏木如此之乖，NPC小哥哥竟然产生了一种吾家有女初长成的即视感！！

这怪异的感觉是怎么回事？？

NPC小哥哥连忙晃着头，将自己奇怪的想法抛出脑后！

这合理吗？？

才见面就想当人家爹了？？

啊呸！

当人家名义上的……啊不是……当……算了！不狡辩了！

“你怎么了？是遇到了什么瓶颈吗？”苏木无聊的坐在一旁看着紧闭双眼的那个NPC。

看见他时不时摇着头，时不时还苦笑一下，不免引起了他的注意。

就是在思考什么？？

好像好好玩的样子！他可以一起思考吗？

“咳咳咳！！”苏木这一问直接将NPC小哥给吓住了！连忙咳嗽了几声掩饰了一下自己的尴尬！

毕竟他可是刚刚还幻想当人家‘父亲’这一角色的人啊！！

果然不能再背后说别人坏话，是会遭到报应的！！

“呀！怎么还咳嗽上了？？没事儿吧？你没事儿吧？？”

苏木连忙拍着NPC小哥哥的后背，试图让他好受一些。

然而，苏木不拍还好，一拍之后，NPC小哥哥咳嗽的更凶了！！

总有种背后说人家坏话还被人给发现了的感觉！！

这种既心虚又内疚交杂的感觉充斥着他的内心！

“我，咳咳咳！我没事！！”

“你，你不用……咳咳咳！你不用管我的！”

“不行不行！你看你都这样了！就得需要我的帮助！”

“……”

【哈哈哈，他mua的，我怎么觉得小哥哥是被小沐沐拍成这样的？？】

【哈哈哈哈！毕竟小沐沐那不是常人的力气……谁能顶得住啊？？】

【笑死了！小哥哥内心OS：求求你了！放过我吧！！】

【哈哈哈哈哈哈！真的是，看这个综艺把我一年的笑点全都捐献在这里了！！】

【笑得我肚子痛！尤其是看到小沐沐一脸无辜而小哥哥却生不如死的表情！！】

【笑惨了！放过人家小哥哥吧！人家工作也不容易！】

【小哥哥：真晦气！就差点直接给我送走了！】

【不行了！脸都给我笑僵了！求求你们别说了！迟早我会笑晕在这里！！】

【虽然这样，但小哥哥那可疑的表情没人猜测一下吗？】

【盲猜他是有一丝丝愧疚的！但具体怎么愧疚，因为什么愧疚，那我就不知道了！】

【？？？这是怎么看出来愧疚的？？】

【擦！可能这就是我和大佬之间的差距吧！大佬：我来给你们理性分析一波！而我：哈哈哈哈！笑死我了！】

【上面的监控麻烦拆一下！】

【监控，拆，懂？？】

【拆……算了，给我加个美颜吧！】

【玛朵，本来挺开心的，一看到你的弹幕，我他喵的就笑不出来了！】

【谁不是！！我他喵的也开始反思自我了！】

【我也反……算了！反思个屁啊！大神们的脑子和我们就是不一样！】

【擦！无时无刻都在提醒我是个废物是吗？？】

【谢谢你们啊！真的是太谢谢了！上班抽空摸鱼过来看直播，进来就被骂废物！】


第443章 怎么把她放出来了？
====================================

【哈哈哈哈！笑死，人间实惨！】

【算了不笑了，我有什么资格笑人家？？】

【嗯？？等等！！这不对劲啊！还没到点呢，怎么都开始eMo了？？】

【画风逐渐变偏了，以肉眼可见的速度歪楼！！】

【笑死了，那么深奥的问题就算了吧！我们还是及时行乐来的比较好！】

【……】

“真的没事吗？？可是你看起来像是很有事的样子！！”

“没事没事！我真的没事！”

求求了，别问了！！

在问下去他真的不知道该怎么回答你了！

“哦！”

见到NPC小哥哥也不咳嗽了，苏木这下才松开了手。

嗯！果然是自己拍的好！！

看来以后自己还可以进军医护方面了！！

自己也是很有潜力！！

不仅有潜力，甚至还很天赋呢！

苏木坐在椅子上，开始思索着自己的未来。

嘶！！自己以后究竟要做个什么职业好呢？

当个歌星或者演员吗？

好像太没有挑战性了。

有技能的加持，那还不是轻轻松松！简简单单吗？

唉，没办法，自己有系统就是这么的全能。

他能怎么办呢？他也很无奈呀，这开挂的人生，简直就是太无聊了！！

若是要让别人知道了苏木的心声的话，恐怕都忍不住啧啧几声！

这尼玛也太能装了吧？？装成是会被雷劈的！！

如果你能控制雷的话，那就当他没说！

‘哎！’

苏木忍不住叹咯一口气，而NPC小哥哥一见到苏木叹着气，就下意识的回想到了刚刚发生的一幕。

难不成她被自己打击到了？？

一想到这，NPC小哥哥的内心就有些不是滋味。

不管怎么说，苏木变成这样，都是因为他！！

“那个……对不起……”

？？？

苏木一回过神，就听到NPC小哥哥在跟自己道着歉。

什么情况啊这是？？

怎么还对不起上了？？

对不起谁啊？

你怎么就对不起他了？

“哦~我知道了！！”

“快说！你是不是背着我藏了其他的火锅了？”

？？？

NPC小哥哥刚酝酿好的气氛，一下子就此灰飞烟灭。

什么玩意！！什么火锅？？

你难道不是被他打击到了吗？

怎么还扯到火锅身上了？

请问这和火锅有半毛钱关系吗？

有吗！？

算了，他就不应该心生愧疚！愧疚个屁呀，愧疚！

人家都没放在心上。

哎！

终究还是错付了。

就不应该对苏木抱有一丝的幻想。

呸！！

要说NPC小哥哥现在想的是什么的话，他现在想回去给刚刚的自己两拳！

他要是再对小沐沐产生什么怜悯的情感的话，那他就是傻子！！大傻子！！

“不是火锅那是什么？？”

苏木的兴趣一下子就减了一大半，甚至可以说一下子就没了想继续听的欲望了！！

不是火锅那还有什么对不起他的？？

难不成撩了他男人？？

操！

一刚到这，苏木就默默的攥紧了拳头！

不过下一秒又立即反应了过来！

他喵了个咪！他那里有男朋友？？

差一点就忘了这茬了！！

好在他反应了过来，自己就是没有男朋友！不然那可就误会大了！

“没事没事！我就随口一说的！”

NPC小哥哥挥了挥手，语气中不自觉的就带上了一丝丝的敷衍。

？？？

“你敷衍我！”

“呃……”这都能发现？？

“没有啊！谁敷衍你了？？”

？？？

“你居然还不承认！！”

“没想到你居然是这种人！我以后再也不想看到你了！！”

说完，苏木便夺门而出，留下一脸懵逼的NPC。

？？？

谁能告诉告诉他，这究竟发生了什么？？

这现在这算什么情况？？

“哎呀！！你怎么能将这个小祖宗给放出去啊！！”

！！！

一听到导演的话，他就如同醍醐灌顶一般，这才反应了过来！

擦！！被套路了！！

“不好意思导演！！我不是故意的！”

“快！趁着她还没惹出什么事，赶紧把她抓回来！！”

“是！！”

【哈哈哈哈！这怎么跟什么秘密组织一样？？】

【摊牌了，这个秘密组织的名字就叫：今天抓到小沐沐了吗？】

【这个名字不恰当，应该叫：今天看住小沐沐了吗？】

【哈哈哈哈！笑死了！原来小沐沐这一词是这么用的！！学废了！！】

【太好了太好了！终于有盼头了！刚刚都快无聊死我了！】

【我也是！我也是！就普普通通的做任务嘛！也没什么特别之处啊！就很无聊！】

【期待这个小魔王吧！我已经准备好救心丸了！】

【？？？太狠了吧？要不您先回避一下？？】

【擦！！这可不能拿自己生命开玩笑啊！！】

【就是啊！！冷静点！生命可是只有一条啊！！】

【咳咳咳！开个玩笑哈，我就开个玩笑！】

【滚！】

【……】

苏木一出门，便撒着泼的往外跑，不知道的还以为这是被压在花果山下五百年的孙猴子蹦出来了！！

“我来啦！！”

空荡荡的走廊里无限回响着苏木的那句话，在这异常安静的走廊里显得格外诡异。

“……”

“什么声音？？”

“我好像听到了小沐沐的声音呢？？”

“啊？不能吧？？小沐沐不是在房间里面等我们吗？”

“但这好像也不影响她跑出来吧？？”

嘶！！

“小沐沐！是你吗？？”

“不！！是！！”

“……”

“？？？”

看着林思蕊尽力一吼，言沐璇抽了抽嘴角，这丫的两人是怎么聊天的？？

输出全靠吼是吗？？

“导演，我们现在该怎么办？？”

NPC们一听到了苏木的声音连忙向导演呼救！

奈何导演也是被苏木折磨的不像样子，这丫的怎么就不听话呢？？

但凡她要是乖一些，乖乖的呆在房间里，也不会出这一档子事儿！！

“你们先……按部就班，该怎么样就怎么样！”

“导演，可不可以再拉上一个人？我一个人害怕！”

？？？

导演看着监控室里，一个壮汉NPC躲在角落紧紧的抱着自己，瑟瑟发抖的祈求着。


第444章 你要顺其自然
==============================

你害怕个什么劲儿呢？？

她苏沐是能吃了你吗？

不过即便如此导演还是应允了他的话。

毕竟今时不同往日，如今正是人员稀缺的时候，任何一个人都很重要。

“小雪你临时过去和他一组吧。”

一有了队友，那个壮汉npc又活了起来！

满血复活！！

哼，管你什么小沐沐不小沐沐的尽管来就是了，反正他有人形肉盾！！

苏木在走廊里走了半天，发现这寂静的不像话。

奇了怪了，刚刚明明还有bgm的声音呢，怎么现在什么声音都没有了？？？

难不成都在后面等着自己呢？

嘶……

苏梦捏着下巴思索着，还不忘拿起蜡烛看向身边的墙壁。

这墙壁上满是鲜红的涂料，不得不说看起来还很逼真。

就像是真的鲜血一样，有的地方还做了加工处理，像是年份已久留下的血迹一样。

嗯！

还不错哦！

苏木时不时的点点头，不知道的还以为他在看什么艺术品一样。

“小沐沐是你来了吗？”

远处传来了林思蕊的声音，一听到她说话，苏木连忙喊道：“小蕊！是我！”

“你在哪里呀？”

“……”

这下倒是把林思蕊给问住了，她也不知道自己现在在哪儿呀！！

这乌漆抹黑的地方连个标志都没有，她怎么知道自己在哪儿？

“呃……我也不知道啊！”

“啧！”

“算了算了，问你也白问，我还是自己去找你吧，你乖乖在那里等着我就好了！”

？？？

这都能找到她的吗？

未免也太夸张了吧？？

靠什么找？难不成靠心灵感应吗？

这听起来多多少少都有些不靠谱啊！

不过即便如此，林思蕊还是听了苏木的话，乖乖的站在那里，没有走动。

既然小沐沐都这么说了，那她就在这里等着就好了。

“小蕊！”

“哎！！”

“小蕊！”

“哎！！”

“小蕊……”

“……”

俩人就这么互动了一会儿，林思蕊突然见到一道烛光。

“小沐沐是你吗？”

“呼！”

不见那人作答，只见他手里的烛光突然被熄灭了。

？？？

这是什么情况？

“呃……那个请问你是小沐沐呀？还是谁呀？”

“难道你是NPC吗？”

“……”

见那人不作答，林思蕊默认将他当做了NPC。

“呃……你好，我是林思蕊在这里扮演小芳这一角色，我是过来取证据的！”

“天王盖地虎！”

？？？

那个NPC无厘头的这么说了一句，把林思蕊直接给问懵住了。

“宝塔镇河妖？？”

“你不是我要找的人。”

“……”

之前那个NPC又重新将蜡烛点了起来，转身便离开了。

？？？

天王盖地虎，难道下一句不是宝塔镇河妖吗？

“哎，请您等等！”

眼看着那个NPC就要离开了，林思蕊连忙冲了上去，将他拦了下来。

她的任务地点可是在这儿啊！这NPC也是从这里出来的，想必这就是她要拿走证据所需要度过的难关吧？？

只不过这难关好像有些不太正常。

“你还有事吗？”

“请等一下，我是小芳！！”

“……”

即便林思蕊说出了自己的身份，那个NPC也依旧不为所动。

“我说过，你不是我要找的人。”

？？？

他喵的，这里就她一个人！！怎么可能不是她？？

难不成任务点还是要互换的吗？

“小蕊！！”

！！！

这声音是小沐沐！

“小沐沐，我在这儿！！”

话音刚落，就见到苏木从她的身后走了过来。

“你们这是在做什么？”

“哦，这是NPC，不过他说我不是他要找的人……”

“我也弄不懂现在的状况了！”

“难道这不是一个人固定的任务点吗？”

“他要找什么人？”

“我也不太清楚，只不过他说了一句天王盖地虎……”

“小鸡炖蘑菇？？”

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒？？”

！！！

“原来你才是我要找的那个人！！”

说完那个NPC便拿出一个盒子放在了苏木的手里。

？？？

什么情况？

怎么他过来找人玩儿，还反倒得了一个宝箱。

“这是钥匙……”

“小友记住，这个宝箱不到万不得已的时候千万不要打开！！”

“关键时候这个宝箱可以救你一命！”

？？？

什么玩意儿？

救他一命？？

还真当成这是月光宝盒了？？

般若波罗蜜，时光倒流？？

啊，不是吧，不是吧？？难不成鬼屋游戏里也有这玩意吗？

好家伙，真是八仙过海，各显神通啊！！

什么东西都有！

“那，那我呢？”

？？？

林思蕊摊开手掌，看着自己空空如也的手，又看了苏木一眼。

怎么自己的奖励变成了小沐沐的了呢？

这合理吗？

她觉得这不是很合理呀！

“唉！小蕊你要顺其自然！！”

“这宝箱该是你的就是你的，他不该是你的他就不是你的！”

？？？

所以你嫖完之后还在她的面前说这些话，这真的好吗？

但凡你要是个陌生人，恐怕这一巴掌就下去了！！

小沐沐真是太欠揍了！！

可恶啊，可恶啊！！得了便宜还卖乖！

哎！！

林思蕊默默叹了一口气，罢了罢了，只要她跟紧小沐沐，应该就没有问题了吧？？

但凡要是遇到什么危险，她只需要把小沐沐丢在身后就好了！！

反正小沐沐有那个宝箱的庇佑呢！

最起码还有保命这一说呢！！

“嘿嘿……”一想到这儿她就忍不住傻笑了起来。

她可真聪明呀！！

简直就是大聪明转世了！！

“好吧好吧，事到如今这宝箱也就归你了！”进思蕊装作一副很大度的样子，肆意的挥了挥手。

苏木倒是无所谓，反正导演都不敢拿他怎么办呢，更别说别的NPC了！！

见到他就跑不说，就连面都不敢在他面前露一下。

不知道的还以为他苏木真的吃人呢！！

唉，今天又是风评被害的一天呢！

“既然如此，老夫便先离去了，小友，日后若是有机会，我们有缘再见！！”

说完那个NPC挥了挥衣袖，便消失在了他们的视野之中。


第445章 天王盖地虎！
==============================

真潇洒啊！！

苏木由心的感慨了一番，突然他也想穿古装了。

华夏文化博大精深，源远流长！！

更重要的是永不落后！！

几百甚至上千年前的衣服，现在看起来依旧很漂亮！

就连他这个毫无审美之人都觉得异常好看。

“走吧，我们再去找其他人！”万一在身边白嫖个宝箱什么的呢？

这都是说不准的事儿！

反正林思蕊这里已经白嫖过了，其他人，人均有份！！

一想到这，苏木脚下的速度便加快了几分。

“快走快走！！”一会慢了就嫖不到了！！

虽然不知道苏木走这么快，是因为什么，但她还是紧跟着他的步伐一同离开。

她可不想在这里多待一刻钟，谁知道下一秒会发生什么？？

万一突然钻出来几个NPC，那岂不是要吓死了！！

虽然她嘴上说着不害怕，但心里还是有些怂的！不过有小沐沐在这里，他也不怕什么了。

她只需要躲在小沐沐的身后就好了！！

唉，自己怎么就这么聪明呢？

许是几个任务点之间比较近的原因，他们没走几步便看到前方有烛光闪烁。

“呔！！前面的是谁？报上名来！！”

？？？

言沐璇迷惑的转过身，她怎么听到了小沐沐的声音？

果然，她一转身，苏木的身影便出现在了她的视线之中。

“咦？小沐沐你怎么在这里？”

“小蕊？？”

“呃……哈喽！阿璇姐！”

“你们怎么在一起还有小沐沐，她不是被留在房间里了吗？”

“哦，就那个房间根本就关不住我！”

苏木及其不雅的抠了抠耳朵，就那个NPC的智商，根本就斗不过他好吧？？

“好嘛，你出来做什么呀？”

“你不是只想待在里面吗？”

苏木尴尬的挠了挠头，这都被言沐璇给看出来了。

“咳咳咳！！你懂什么！！你什么都不懂，你不要乱说好吧，我怎么会是那种人呢？”

“大家都是有福同享，有难同当的好姐妹嘛！”

“我怎么能忍心看你们独自出去呢？更何况外面这么危险，你们一定是需要我的！！”

哟呵，还挺自信的嘛。

言沐璇意味深长的哦了一声，她选择看破不说破，算了，就让小沐沐自己去装好了。

她想这样说那便，这样说就是了。

“哎，对了，阿璇姐，你有拿到宝箱吗？”

林思蕊看着言沐璇空空的手便开口问道。

大家都是好姐妹，有福同享，有难同当！

既然她一人的宝箱落进了苏沐的手里，那你也过来陪她一起吧！

好姐妹！一辈子！！

宝箱？什么宝箱？？”

“奇怪，你没遇到NPC吗？”

“没有啊，难道你遇到了吗？”

“……”

言沐璇的视线顺着林思蕊的视线，一同向苏木的方向看去。

只见苏木的手里确实有一个宝箱。

“奇怪，小沐沐不是不应该有宝箱了吗？”

毕竟这个任务点就没有她的份儿。

“哦……是这样的……”林思蕊将刚刚发生的事情，一五一十的向言沐璇讲了一遍。

说者无心，听者有意。

她立即明白了林思蕊这么问的意义在哪儿。

无非是想再看她被苏沐白嫖一次罢了！

女人心！海底针啊！！

“……”

就在几人谈话间，一道微弱的烛光在一旁亮了起来。

嗯？？？

这人不是刚刚给林思蕊送宝箱的那个NPC吗？？

“咦，你也在这儿？？”

只不过那个NPC装作一副不认识苏木的样子，自顾自的开口说道：“天王盖地虎！”

“小鸡炖蘑菇！！”

林思蕊立即率先抢答了一步。

这个她熟！！

“呀！莫非小友就是我要找的人？”

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒！！”

“居然真的是你！！”

那个NPC装作一副很是吃惊的模样，缓缓走到林思蕊的面前。

“……”

要不是林思蕊已经见证过这NPC的演技了，恐怕她都要信自己就是那个NPC要找之人了！！

可恶啊！！

相同的套路居然又用了一次！！

“小友，你我有缘，这宝箱就曾与你！”

“这是钥匙……”

“对了小友！这宝箱你可要好好保存好了，必要时候会救你一命！！”

？？？

好家伙！！感情你这是批发市场是吗？？

人均一个救命宝箱？？

“小友莫念！老夫就此离去了！”

说完，那个NPC便挥着衣袖，不带走一片云彩，啊不是，便挥着衣袖离开了。

这似曾相识的一幕！！

？？？

什么情况？？

现在轮到言沐璇发懵了，怎么她的NPC就这么变成别人的了？？

所以她的奖励呢？？

她的宝箱呢！？？

这不对劲！！

“哎！！等等！！”

言沐璇连忙追了上去，将那个NPC给拦了下来。

“？？？”

“请问你有事吗？”

“呃……那个我的宝箱呢？？”

？？？

“小友是在说什么？我有些听不太懂！”

“就是你给林思蕊的那个宝箱！！”

“我的呢？”

言沐璇眼神中都带着一丝丝的期待，她的宝箱你还没给啊！！

？？？

等等！！

这似曾相识的感觉是怎么回事？？

好像林思蕊刚刚也是这么跟自己解释的？？

“呃，就是那个！天王盖地虎！”

“我接我接！！小鸡炖蘑菇！！”

“……”

“小友在说什么？老夫有些不太懂！”

“不过还请小友不要打扰老夫的好！”

“不然让下一个有缘之人等久了就不好了！”

？？？

为什么是下一个？？

她就不是人了是吗？？

这也太欺负人了吧！！

不管了！！反正NPC也要去下一个受害者，啊不是，去下一个任务地点，只要她跟得上，那便能抢到，呸！那便能拿到属于她的宝箱！！

事情发生的有些太突然，苏木一时间也没反应过来！

没想到林思蕊的反映够可以的！

居然就这样让她嫖到了！苏木有些不太爽！

不过他还想吐槽一点！！

这口号能不能欢迎一个？？就用着一个口号你无不无聊！！

一行人陆陆续续的到达了下一个任务点。


第446章 有请下一个受害者
==================================

好巧不巧，下一个任务点正是林若璃的位置。

几人一路尾随着NPC，走到了林若璃的面前。

“小沐阿璇小蕊好巧啊，你们三个在一起？”

“咳咳咳！！说来话长，说来话长！”

“反正总而言之，我们三个就走到一起了！”

“这位是……”

“啊，他是给发任务的NPC！”

“原来是这样，NPC你好，请问我的任务是什么？”

“小友你好，不过我可不是一般的NPC，要想从我这里获得任务，必须必须要先证明你是我要找的人！”

？？？

什么？？怎么证明她是要找的人？

这……

这确实是把林若璃给难住了，导演也没说还有这一环节呀！

“哎呀，若璃姐你放心好了，很简单的，真的超简单的！！”

言沐璇在一旁激动的搓着手，他已经做好抢答的准备了！！

“好吧，那请问我需要怎么证明自己呢？”

“啊哈哈！小友莫紧张，只需要回答我一个问题就可以！”

“好的！请您提问吧！”

“天王盖地虎。”

“宝塔镇河妖？”

“小鸡炖蘑菇！！”

？？？

什么鬼？怎么就小鸡炖蘑菇了，这个小鸡炖蘑菇有什么关系吗？？

林若璃不解的挠了挠头，是她跟不上时代的潮流了，是吗？？

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒！！”

“啊！！原来你竟是我要找的人！”说着NPC走到了言沐璇的面前，从而拿出一个宝箱递了过去。

“……”

呃……

“这……什么情况？？”

林若璃懵了，她彻底的懵了。

然而言沐璇却安慰似的拍了拍她的肩膀。

“若璃姐莫慌，我也是这么过来的！！”

？？？

说完言沐璇便将刚刚发生的事情，一五一十的和林若璃说了一遍。

？？？

说完之后，林若璃更是不解了。

你们这是在玩套娃是吗？

一个套一个的！！

好玩吗？？

“好吧好吧，真是服了你们了！”

不管怎么样，她的宝箱已经被言沐璇给拿走了，她也只能将希望寄托于下一个人的身上了！

不要怪她呀，不要怪她呀，她也是情不由己呀！

“小友，这是宝箱的钥匙，老夫便交予你了！”

“既然都已经安置妥当，那老夫便离开了！”

说着NPC长袖一甩，便扭头就走。

一行人早就习以为常，同样装作甩着衣袖的样子，便随着NPC一同离开了。

“冲冲冲！！有请下一位受害者，啊不是……有请下一位幸运鹅登场！！”

【哈哈哈，笑死我了，受害者可还行？？】

【不得不说用这个受害者来形容还是很恰当的！】

【不过这个NPC能不能换一个问题呀？每次都是同一个问题，我觉得我都可以去抢答了！！】

【笑死了，这个不是重点，重点是她们这种像是套娃一样的行为！！】

【哈哈哈，从小沐沐开始，会是到谁结束呢？】

【不过我在思考一个问题，若是中间有人知道这个梗的话，提前做作答了，那岂不是有一个人就被白嫖了吗？】

【放心吧，肯定还会有下一个人，不知道的！】

【哈哈哈！你这话说的我没法接！不过下一个会是谁呢？】

【哈哈哈哈！盲猜下一个受害者是韩振哥！】

【嗯？？那我猜叶简哥好了！】

【这什么情况？怎么又开始聚众赌博了呢？？禁止聚众赌博！！我赌一包辣条！】

【好家伙，我直接好家伙！！自己举报自己可还行？】

【别说了，别说了，下一个受害者已经找到了！！】

【……】

一行人浩浩荡荡的停在了韩振的面前，之接把韩振给整懵了。

“你们这是任务都做完了是吗？”

“是呀是呀！”

“小沐沐怎么也出来了？她不是留在房间里面了吗？”

“……”

苏木忍不住翻了个白眼，你还好意思说！

说好的一起走的呢，怎么一听到他留下来了，你却不留下来陪他，你还好意思说！！

唉，终究还是一个人扛下了所有。

“这位是NPC吧？你好，我是来这里接任务的人。”

“小友你好，莫急莫急！若是想要接我的任务，小友须要证明你就是我要找的人！！”

？？？

“证明？怎么证明？”

“小友只需要回答对我的暗号就可以！”

“……”虽然不是很理解，但韩振还是点了点头，应了下来。

“既然小友已经准备好了，那我就开始了！”

一听到NPC是要开始了，言沐璇连忙怼了怼林若璃的胳膊，还对着她挤了挤眼睛。

林若璃立即明白了她的意图是什么，也已经紧张兮兮地做好了准备。

不过第一个暗号是什么来着？？？她好像失忆了，但又没完全失忆！

“那个……”

“天王盖地虎！”

还不等林若璃的话问出来，NPC就已经将暗号说出来了。

“快说呀，快说呀！！”言沐璇和林思蕊都急的直跺脚，怎么林若璃还不说呀？

“小鸡炖蘑菇？”

韩振的视线一便扫到了苏木怀里抱着的宝箱。

想必苏木能答上来的问题一定不是什么正经的问题。

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒！”

“哎呀哎呀！！没想到小友你竟然真的是我要找的人！！”

NPC激动地将宝箱塞进了韩振的手里，又拿出钥匙，缓缓开口道：“小友，这便是宝箱的钥匙了！”

“今日你我二人有缘，便一同赠予你吧！”

“既然老夫的任务已经完成了，那老夫便离开了！”

说完那个NPC，再一次甩了甩衣袖，不带走一片云彩，啊不是……不带走一片尘埃！

“哎呀！！若璃姐你怎么不说呀！！”

言沐璇气愤的跺着脚，居然让韩振给嫖到了！！

可恶啊！！这一波属实是失策了！！

“抱歉抱歉，我，我实在是不记得了……”

“哎呀！没关系啦！这不是还有下一个受害人呢吗？”

“走走走！赶紧跟上，一会儿追不上NPC了！你还真别说！没想到这小老头走的还真挺快的！！”


第447章 嫖到即赚到！
==============================

苏木一边吐槽一边追上NPC的脚步，没想到他跟起来还有一些吃力！

这小老头看起来没少走啊！这都是练出来的速度！！

“等等我呀！！”

“……”

下一个受害人，正是言沐风！

远处一看，便见到言沐风倚在墙上，环着胸，一手撑着蜡烛，低着头不知道在想些什么。

仅仅凭借着那微弱的灯光，就不难看出他那令人垂涎三尺的绝色容颜。

真帅啊！！

就连苏木见了，心脏都忍不住加速跳动着。

“老哥！别耍帅了！过来做任务了！”

言沐璇离老远就开始喊她哥，直接打破了那个安静美男子的沉思。

“啧！！”

苏木毫不客气的啧了一声。

只不过这一啧，成功的引起了所有人的注意。

她叫她哥，你啧个什么劲儿？？

“小沐沐，你好像不是很开心的样子？”言沐璇弱弱的问着，毕竟对于这个小祖宗她也只有顺着来的份儿！

谁敢顶撞啊？那可是必须要做好被群殴的准备的！！

“怎么了？”

言沐风早就注意到了这一行人，毕竟但凡是有苏木在的地方，就一定不会安静的！

向来都是叽叽喳喳个不停。

“老哥！你快过来！！”顺着，言沐璇便将自家老哥拉到了苏木的身旁。

“干什么？”

“……”言沐璇忍不住翻了个白眼，怎么不该直男的时候他偏偏就直的不不像样呢？

哎！！

真是恨铁不成钢啊！！

“小友你好！今日见小友与老夫有缘的很，这宝箱和钥匙便直接赠予你！”

“小鸡炖蘑菇！！”

“……”

二人几乎是同时脱口而出，一时间好不尴尬！！

呃……

这尴尬到诡异的气氛是怎么回事？？

“哎呀！若璃姐姐你是饿了，想吃小鸡炖蘑菇了对不对？？”

苏木眨了眨眼睛，他也没想到这NPC居然会叛变！！没想到居然还不用暗号，直接送道具了！！

难不成这就是狗托的游戏吗？

他们都需要对个没有用的暗号，怎么到言沐风这里什么都不需要了？？

“呀！你不能因为他长得帅你就偏袒他吧！！”

苏木第一个站出来表示不服的，没想到这一说，成功的将所有人的视线再一次聚集在他的身上。

嗯？？？

你们都看着他做什么？？

就算再怎么看着他，他也只是将自己心里话说出来了而已！！

难道言沐风不帅吗？？

扪心自问，这个答案只有一个！

那便是——帅！！

帅到吸引亿万小迷妹对他疯狂示爱！！

可惜呀，可惜！

是个痴情的种，只看上了他苏木一人。

唉，没办法他能怎么办呢？他也不想这样呀！！

“小沐沐，你，你说什么？”

？？？

言沐璇疑惑的眯起了眼睛，她好像听到了小沐沐夸她哥长得帅！！！

嘶！！！

这话虽然常见，但是能从小沐沐的嘴里说出来，这属实是有些不常见！！

咦？

奇了怪了！

小沐沐今天怎么这么反常？？

反常到让她怀疑是不是苏沐本人了！！

如果是以前的小沐沐一定不会这样夸她哥的！！

“我说什么了？？”

苏木也是疑惑的眯着眼睛，难不成言沐璇脑子坏掉了？？

一想到这，苏木就忍不住多看了她两眼。

哎！

也是可怜了！

年纪轻轻就脑袋不好使，这以后可怎么办？？

“你说，你，你说我，我……”

言沐璇在一旁支吾了半天也没能说出一个字来！

？？？

“你到底要说什么？？”

“就，就是刚刚你说我……我哥帅什么的，可不可以再来一遍？？”

“你哥真帅！！”

！！！

“再来一遍！”

“你个真帅！”

“再来……”

苏木抽了抽嘴角，这丫的脑子指定是有点什么问题！！

不行就带她去看看吧！

毕竟脑子这种东西还是要抓紧时间看的比较好！万一耽误了最佳治疗时期，还是很危险的！！

少年何弃疗啊！！

只要不放弃还是有机会的。

“诶嘿嘿！！”

“小沐沐居然夸我哥帅！！”

“耶耶耶！！小沐沐夸我哥长得帅！！”

“……”

完了，这就是个傻子了！！

他苏木以后要离她远一点，避免把自己给传染了！

听说和傻子相处的时间多了，自己也会变成傻子的！！

虽然不知道有没有科学依据，但避免一些接触还是有必要的。

毕竟不怕一万，就怕万一！！

“好了，既然宝箱已经交于小友，那老夫便先离开了！”

说完，NPC依旧是相同的台词，依旧是相同的动作，挥着衣袖便要离开。

“哎！！等等！等等！！”

苏木连忙跑到NPC的面前，将他拦了下来。

“请问这位小友，你还有什么事吗？”

“啊，没事，就是好奇你为什么直接把宝箱给他了？”

“天机不可泄露！天机不可泄露啊！！小友还是莫要问了！”

“……”

什么天机不可泄露？？哪来的天机？？

算了，你不说他苏木也能猜到个八九分。

毕竟言沐风可是个关系户！！

不管怎么说，他的身份在这儿呢！

有这一层身份保护，任何人对他都是毕恭毕敬的，倒也是在情理之中。

“哎！！罢了罢了！”

不问了！再问下去就是自讨无趣了！

不过同样都是言家人，怎么言沐璇却不一样？？

难不成他搞什么性别歧视吗？

呸！

“啊……啊！快快快！快跟上！！一会儿NPC又做没影子了！”

苏木索性也不想了，看着NPC离开的背影连忙开口说道。

再不跟上的话，林若璃的宝箱还没着落呢！！

趁着现在可以白嫖，赶紧白嫖！

管他能嫖到谁呢！嫖到即赚到！！

下一位受害人是叶简，还不等他们到，就见到叶简已经开始在等他们了！

一见到大部队的影子，他连忙挥着手：“我在这儿！！”

“……”

【哈哈哈哈！怎么叶简哥有一种地主家的傻儿子的即视感呢？？】

【擦！！想当年叶简哥还是个高冷的男神呢！！】

【呜呜呜！！我的男神形象啊！还我男神！】


第448章 事出反常必有妖
================================

【哎！！真的就是想当年了！】

【一切的一切都发生在认识小沐沐之前！】

【哈哈哈哈操！我发现这群男神女神认识小沐沐之后都变了个样！形象全无不说，还一个个都转了性！】

【就是啊，我若璃女神原来多么的温柔，现在都开始像逗比方向使劲了。】

【唉，别提了。】

【总而言之，言而总之，一切都是因为小沐沐这个坏蛋！！】

【对劲儿！太对劲儿了，让小沐沐还我们的男神女神！！】

【……】

“嘤嘤嘤！小沐沐，你怎么来了？”

？？？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，你嘤个锤锤呀嘤！！

难道你真的以为自己很可爱是吗？

呸！！简直就是太不要脸了。

什么叫做猛男撒娇，这就是猛男撒娇！辣眼不说，还污染他们的眼睛。

看着苏木渐渐沉下去的脸，叶简也收敛了自己。

“咳咳咳……开个玩笑！开个玩笑嘛！！”

苏木抽了抽嘴角，还算你有点自知之明。

“唉？你们怎么都来了？”

“你们任务全都做完了吗？”

他们不仅全都做完了，而且还是来抢你任务点的！！

哼哼！

“哎呀，你别管那么多！快快快，你快点做任务呀！”

“啊？做什么任务啊？哪里有任务啊？？”

“这这这！！”

言沐璇连忙拉着NPC的手高高举起。

“啊！您就是NPC呀！不好意思，见到小沐沐太激动没看见您！”

“哈哈哈！没关系的！老夫早就习以为常了！”

？？？

“那个NPC你好，请问我的任务是什么？”

“啊哈哈哈！小友莫急！且随老夫对一下暗号即可！！”

“暗号什么暗号？”叶简蒙了，他根本就不知道还有暗号这种东西的存在。

“若小友准备好了，那老夫便开始说了！”

“您说吧！”反正他也不知道暗号是什么。

“天王盖地虎！”

“宝塔镇河妖？”

“快快快！！”林思蕊推搡着林若璃的胳膊。

“小鸡炖蘑菇……”

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒……”

“原来小友竟是我要找的人！！”

相同的配方，不变的剧情。

苏木太想吐槽一句了！！

你就不能换一句台词吗？

好家伙，这一句台词用了一晚上了！！

真就万年不变呗？

可真省事儿了！！

“小友，今日你我有缘，这宝箱就赠予你了！”

“……”

依旧就是不变的套路，NPC又拿出一把钥匙递给了林若璃。

随后便挥着衣袖离开了。

看着叶简逐渐懵逼的脸，苏木叹了一口气拍了拍他的肩膀。

“习惯就好。”

？？？

谁能告诉他究竟发生了什么事？

这，这是什么情况啊？

怎么到手的鸭子……啊不是，到手的宝箱就飞了呢？？

还带抢答的吗？？

这不是他的任务吗？？

怎么他的宝箱就变成了别人的宝箱呢？

他傻了，完完全全的傻了，这波操作属实给他整不会了。

“是呀叶简哥！你习惯就好！！”

“对，我们大家都是这么过来的！”林若璃拿着宝箱，得意地在他面前炫耀了一番后，拍着他的肩膀说道。

“……”

虾仁猪心啊！！虾仁猪心啊！！！

【哈哈哈，我的若璃女神也变得这么腹黑了！！

【别问问，就是跟小沐沐学的！】

【虽然确实有小沐沐的风范，但也不至于所有的锅都让她背吧？如果可以的话，请再多给她一些锅！！】

【夺损呐！夺损呐！你们真是太损了！不过我喜欢！】

【有一说一，他们这套娃的行为什么时候才能结束啊？】

【据我所知，他们会到最后一个人才能结束！】

【哈哈哈操！笑死我了，你这废话文学是跟小沐沐学的吗？】

【哈哈哈哈哈！小沐沐成功背锅！！】

【笑死！小沐沐乃是废话文学教主！！她不背锅谁背锅？】

【不得不说小沐沐是真全能啊！啥锅她都能背得上！】

【哈哈哈哈！全能型选手，全能型背锅！】

【虽然这样说起来对小沐沐不是很公平，但事实确实是这样！但凡见到小沐沐全都变了个样！】

【……】

“走走走，去找下一个受害人！”

“……”

下一个受害者是秦訾阳，还不等他们走到秦訾阳的面前，叶简就异常激动的挥着手！

他的宝箱！他来了！！

“好久不见！！”

“……”

秦訾阳迷惑的眯起了眼睛，这么主动的人真的是叶简吗？

虽然平时两人也会遇见，但多数都是互相点头致意，像今天这样的打招呼方式还是头一次。

事出反常必有妖！！

这里一定有诈

看着叶简笑吟吟地向他这边跑过来，秦訾阳下意识的向后退了几步。

“你干嘛？我不搞基！！”

“你离我远一点！”

“……”叶简抽了抽嘴角，这秦訾阳脑子里都在想些什么东西？

看起来挺正常的一个人怎么会想这些东西呢？

“呸呸呸，我也不搞！！”

看着叶简停下脚步，秦訾阳要开口问道：“那你跑过来做什么？”

“啊哈哈哈，没事！没事！！”叶简打着哈哈，不经意的别过眼去。

？？？

不对劲，一定不对劲。

太反常了。

“你是不是过来捣乱的？”

思索了半天，似乎也只有这一个答案算得上比较合理的了。

“啊，捣乱？我看起来很像是过来捣乱的人吗？我是那种人吗？肯定不是呀！我怎么会是那种捣乱的人呢！是吧小沐沐？？”

？？？

在一旁躺尸，躺的好好的苏木，莫名其妙的被人cue了一下。

你们聊你们的，提他做什么？

“啊，嗯，是！”

“你看你看！小沐沐都说我不是那种人了！！你放心好了！”

“……”

虽然听叶简解释了这么一通，但秦訾阳的心中还是有芥蒂。

反正小心一点总是没有错的。

“小友你好，老夫乃是NPC！”

NPC将叶简拉到一旁，随即不疾不徐的走到了秦訾阳的面前。

“您好，请问我的任务是什么？”

“唉，任务嘛！简单简单，只需要小友与我对一下暗号即可！”


第449章 我们是过来凑热闹的
====================================

？

暗号？

什么暗号？

对对对，就一个暗号而已！！”叶简挑了挑眉，脸上有种说不出来的猥琐感。

看的不单单是秦訾阳，就连苏牧都起了一身的鸡皮疙瘩。

太贱了，太贱了，叶简怎么可以这么贱呢？

“如果小友准备好了，那我便开始了！”

“您请说！”

“天王……”

“小鸡炖蘑菇！”

NPC的话还没说完，叶简就已经开始抢答了。

？？？

这，这是什么情况？怎么还在这么玩儿的？

过分了吧？

不过叶简这么做了之后，秦訾阳也知道了暗号是什么了。

原来是这个啊！

“小友莫要抢答！老夫的话还没说完呢！”

“咳咳咳！！不好意思，不好意思，您继续！”

“天王盖地虎！”

“小鸡炖蘑菇！”

“小鸡炖蘑菇！”

？

？？

？？？

两人几乎是异口同声，同时说出了答案。

好家伙，原来你叶简在这儿等着他呢！

果然事出反常必有妖，叶简这么殷勤就是有问题。

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒！”

“蘑菇……放辣椒！”

想不到他秦訾阳也是知道这个梗的人。

苏木不由得感慨地叹了一口气，这夜间也太拉胯了吧，知道答案还没抢过人家！！

完蛋，太完蛋了。

都可以用丢人这个词来形容他了。

等以后出去了他一定要说不认识叶简！不然他都嫌丢人的。

丢人！太丢人了！！

“这……”

“啊哈哈！这位小友先说出来的！这宝箱是你的！”

说着，NPC将宝箱放在了秦訾阳的手中。

“等等等等！！我也说出来了呀！！”

“啊，是这样的，因为你说的没有这位小友说得快，所以这个宝箱是这位小友的！”

“……”

叶简的脸一下子就黑了，还带这么玩儿的。

失策了，失策了。

“没关系没关系，不还有两个人吗？我还有机会！！”

叶简已经开始自我安慰了。

好一个自欺欺人术。

“我就说你这小子没安好心，果然是没安好心！！”

“真是黄鼠狼给鸡拜年！”

“咳咳咳！！这过去的事就过去吧，别提了，别提了！”

他自己也挺丢人的。

“既然如此，那老夫便先离开了！”

说完，NPC再一次挥着衣袖头也不回地走了。

“快跟上，快跟上，要不然一会儿叶简哥哥你又吃不上热乎的屎……啊不是！你又拿不到宝箱了！！”

苏木蹭了蹭鼻子，他怎么一不小心把心里话给说出来了。

“哈哈哈！！”

“……”

一路上众人欢声笑语，最终停在了珊迪的面前。

“有请下一位受害人！”

“……”

看着这大部队向她走来，珊迪一开始还有些发蒙。

“你们这是……”

“哦，我们都是做完任务过来凑热闹的！”

“没关系没关系！你做你的任务把我们当成空气就行了！！”

“对对对，把我们都当成空气！！”说着，叶简慢悠悠的走到了珊迪的面前，在她身边转着圈圈。

“啊，你不用管我，我就是过来看看！”

“……”虽然不是很理解叶简的行为，但她还是点了点头。

“小友你好，老夫乃是NPC！”

“哦。”

“……呃……”

“呃……既然如此，那我便开始了。”

珊迪这么不配合，老师把那个NPC给弄不会了。

“开始什么？”

珊迪的话，刚说完便听到NPC说道：“天王盖地虎！”

“小鸡炖蘑菇！！！”

叶简突然跳到珊迪的面前说着暗号。

？

“宝塔镇河妖！”

“蘑菇放辣椒！”

“原来这位小友才是我要找的人啊！！”

说完， NPC又拿出一个宝箱放在了叶简的手里。

又是熟悉的配方，NPC走了一个流程，后便挥着衣袖离开了。

留下了一脸懵逼的珊迪。

？？？

这是什么情况？不是说好她的任务点吗？

“哎呀，哎呀，没想到这么容易就拿到宝箱了呀！！”

叶简得意洋洋的炫耀着手中的宝箱。

“不是等会儿！！呃……那个我问一下，我的宝箱呢？”

“不知道，反正这个宝箱是我的，你可别抢哦！”叶简紧紧的将宝箱抱在了怀中，生怕珊迪过来抢似的。

“呃……我的意思是……这里是我的任务点，所以这个宝箱按理来说应该是我的吧？”

“哦，你说这个啊，我们都是这么过来的，习惯就好！”

？？？

不是，这……

所以她的任务点，她的宝箱却变成了叶简的了是吗？

“是呀是呀，我们都是这么过来的，你应该不会介意吧？”

“哎呀，游戏而已啦！不要那么较真嘛！”

“是呀，就是一个宝箱而已，你如果想要的话我的给你就是了，只不过这宝箱可是NPC特意给我的……”苏木眨着无辜的眼睛可怜兮兮的说着。

虽然苏木是这么说，但是她怎么敢开口要呢？

“这……”

“哎呀，珊迪姐姐还是有机会的啦！”

“机会？什么机会？”

“珊迪姐姐可以去下一个人的那里，拿她的宝箱呀！！”

苏木歪着头，一脸的天真无邪。

！！！

有道理！！

“那珊迪姐姐快走呀，一会儿NPC走没影子了，你就看不到他了！！”

“好！”

看着珊迪离开的背影，他们几人并没有选择追过去。

“唉，我有点累了，要不我们回去吧？”

“是呀是呀，我也有点累了，正好房间就在这附近！”

“走吧走吧走吧！”

这一路上几乎没有NPC的存在，这若放在往常，一定会时不时的冒出几个NPC来吓唬他们的。

如今变成这样，可能多半是因为苏木的存在吧？

毕竟小沐沐刚才可是将人家NPC吓的不行呢！

现在可能是怕了她了吧？

“我们回来啦！”

还没等推开门，苏木便喊了一声。

下一秒，只见屋子里的NPC已经为他开好了门。

“我回来啦！所以火锅准备好了吗？”

走这一路他都有些饿了。

火锅？什么火锅？？

导演也没有交代他要准备火锅什么的啊！！

这……

“你不会没有准备吧？”


第450章 社交牛逼证！
==============================

？？？

也没有人告诉他需要准备些什么东西啊！！

什么情况啊？这是难不成真的要准备火锅了吗？

“导演导演，现在是什么情况呀？您让我准备火锅了吗？”

是他疏忽了吗？？

“没有啊，我没让你去准备呀？”

？？？

“那苏沐说的是什么意思呀？”

“嗨！别搭理她，她就是自己YY的！”

“是！”

NPC和导演核对了一番，发现并没有苏沐所说的准备火锅这一说，便放下了心。

还以为他愣神了呢。

原来是他苏沐瞎编的呀！！

“哎呀，好不容易来你们这里一次！你们也不说好好招待招待我们！！”

？？？

等等！你来这里是来参加鬼屋探险的吧？？

怎么反倒开始反客为主了呢？

简直就是太不把他们放在眼里了，虽然一直都没放在眼里过……

“咳咳咳……那个，那个我们导演没有这么安排呀？”

“嘁~”苏木嫌弃的唏嘘了一声。

“没想到你们导演还这么抠！！”

？？？

等等！！这话题怎么就变成了谁抠不扣的问题上？？这根本就不是一回事好吧？？

怎么事情发展越来越偏离了正常的轨道呢？

这不对劲啊！！

“呃……其实，其实我们导演不抠的！！”

真的不抠！！每个月给他们的福利都给了好多。

可以称得上良心老板了。

“哦。”

苏木显然不信，连顿火锅都不请他吃，这还不抠？？

可恶啊！越想越气。

他小小苏木能有什么坏心思呢？只是想吃一顿火锅而已！

居然连这个小小的心愿都不满足他过分！太过分了。

嘤嘤嘤！

“……”

看着苏木这一副她不信的样子，NPC也不知道该说些什么了。

反正不管怎么说，他们的老板在他心里是最好的老板！！

“去去去！给他们拿火锅让他们吃！！”

导演黑着脸说着，他喵的，这里是鬼屋探险呀！！不是餐厅呀！！

不过被人说他抠，他一时间还是有些不能接受，一气之下便吩咐了下去。

“是……”

？？？

真就变成火锅大会了呗？？

“其他人听令，今日午休提前休了，大家该吃吃该休息休息吧！！”

哎！

真是拿她苏沐没办法！！

这小丫头的理怎么这么多呢？

跑鬼屋吃火锅不说，还居然还点名道姓要吃。

更可气的是居然还说他抠门！！

哎！！

风评被害！风评被害呀！！

“唉，既然导演不给我们安排，那我们自己出去吃好了！”说着苏木就要往出走。

“等等！等等！！”一见到苏木要走，NPC连忙上前将他拦了下来。

？？？

“你还有什么事吗？”

“等一下！我们导演说了，给你们准备火锅！！”

“你们就不要走了！”

？？？

一听到NPC这话，苏木眨着眼睛，扭捏的直跺脚。

？

你扭捏个什么劲儿啊？

“哎呀！这不好吧？”

“那这不就让导演破费了吗？”

？？

要不是你一而再，再而三的这么说，他导演能松口吗？

这就是传说中的得了便宜还卖乖吧！！

“是的，已经在为你们准备了。”

“叩叩！！”

NPC的话音刚落，门便被敲响了，随即进来的便是工作人员，他们拿着一篮一篮的食材不紧不慢的走到了桌前放了下去。

“请慢用！”

？？？

这么快的吗？？

“还挺有速度的呀！！”

“既然你们导演这么诚心诚意的邀请我吃饭，那我就不客气啦！”

？？？

你瞧瞧，你瞧瞧！！多不要脸，多不要脸啊！！

【我从未见过如此厚颜无耻之人！】

【别说是你了，就连我也没见过呀！】

【小沐沐指定是那个拥有社交牛逼证的人！！】

【笑死了！只要他不要脸，就没有他做不到的事！】

【太牛了，太牛了，我等真是模仿不来呀！】

【哈哈哈！笑得我肚子疼！】

【小沐沐：区区一个鬼屋的导演，还不是甘愿沦为火锅供应者？】

【臣服吧，小沐沐的子民？？】

【操！画风逐渐变得中二起来了！救救我！救救我！！】

【哈哈哈哈！果然哪里有小沐沐，哪里就有快乐，我又快乐了！】

【小沐沐：专治emo二十年！】

【……】

苏木毫不客气地坐在了主位上，身边依次坐着他的子民，啊不是……身边依次坐着他的舔狗们。

自从那些工作人员端来食材后，他们便纷纷将食材放入锅中，有适时的打捞起，放在了苏木面前的盘子里。

难道这还不是舔狗吗？

就差点再来一句：苏公子，您还满意吗？

满意满意！！大大的满意！！真是满意他妈给满意开门，满意到家了！

“来，小沐沐，这已经凉不烫了了，快些吃吧！”

舔狗一号，啊呸！！言沐璇毕恭毕敬地端着碟子递到了苏木的面前，就差一点直接喂进他的嘴里了。

苏木下意识的砸吧砸吧嘴，没想到就是这一个简简单单的动作，舔狗二号……啊呸！！林思蕊连忙拿起筷子为他粘好蘸料后，小心翼翼的放进了他的嘴里。

“怎么样？好吃吗？嘿嘿，我下的菜！”

舔狗三号，呸！！叶简嘿嘿傻笑着直挠头，又像是邀功一样将脸凑到了苏木的面前。

如果他有尾巴的话，那尾巴一定摇得比拨浪鼓还快！！

不愧是舔狗！！名副其实啊！！

“嗯，不错不错！”

苏木他满意的很。

“满意就好，满意就好！！”

而韩振和言沐风则是一心一意的在下菜，林若璃则是将煮好的挑出来放在碟子里，几人分工明确，将苏木伺候的明明白白的。

恐怕那帝王见了都要羡慕他几分吧？？

别说是帝王了，这谁见了不羡慕啊？？

依旧是一顿饭苏木吃饱了其他人却纹丝未动。

“嗝~”苏木心满意足的打了个饱嗝，瘫在椅子靠背上拍着圆鼓鼓的肚子。

巴适！！

“哎！累死了！”

“……”

门口突然传来一道声音，成功的将他们所有人的注意力都吸引了过去。

说话的不是别人，正是珊迪和冯甜甜二人。


第451章 敷衍与舔狗
============================

“就是呀，在那里等了半天，什么都没等到不说，宝箱居然还被人拿走了。”

“早知道这样我就不去了。”

“你们这是……”

冯甜甜刚一进门，便见到他们都坐在桌子面前，吃着火锅。

“哦，你们回来了啊！”

“快来坐吧，一起吃！！”

珊迪刚想开口拒绝，但是一想到一会儿中午可能就没有其他的东西吃了，便点点头坐了下去。

“不是吧，我们就吃你们剩下的？？”

“没有啊，我们也还没吃呢！”

“……”

看着桌上的狼藉一片，你这样说可信度不大呀。

“啊呵呵……”拿她当成傻子了是吧？

就在冯甜甜刚想再说些什么的时候，却发现他们都拿起了筷子，纷纷向锅里夹着食材。

？？？

不是吃完了吗？

你们怎么还动筷子？？

不过理智告诉她，再不去吃就真的吃人家剩下的了！

“等等我！！”

“……”

“嗡嗡……”

就在几人吃的正火热的时候，叶简的手机又响了起来。

来电话的人不是别人，正是他的弟弟。

想都没想，他直接将手机递给了苏木。

“小沐妹妹，你的电话。”

哎！

不用想，肯定不是找自己的。

他弟弟要是能打电话找他，一定是太阳从西边出来了！！

简直就是根本不可能的事。

“哦。”

苏木慵懒的伸出手，将手机接了过来。

这个时间多半就是叶子苑了吧？

这几天基本上都是这个时间，他的电话一定会打过来的。

果然手机上显示的人正是叶子苑。

“姐姐中午好！”

手机里的叶子苑乖巧的和苏木打着招呼，眉眼弯弯的样子，看上去可爱的紧。

“啊，中午好。”

“嘿嘿！”叶子苑害羞的挠了挠头，别过眼去。

“那个……那个我刚训练完！”

“啊，那一定很辛苦吧。”

“不辛苦的！不辛苦的！！一切为了姐姐，不辛苦的！”

？？？

嗯？怎么就为了他了？？

难道不应该是为了你自己吗？

“呃……那个你应该还没吃饭吧？那你快去吃饭吧！我觉得你训练了这么久没吃饭的话一定会很难受的，所以你去吃饭吧！拜拜！！”

“我们有时间再聊哈！”

“呼！！”

苏木一口气说了这么多话，最终忍不住呼出一口气，好在说完了！差一点把他自己给憋死！！

“啊？不急的不急的！！我就是想和姐姐说上两句话……”

“啊，那你说吧！”

“……”

【噗哈哈哈！小沐沐还是依旧如此的不会聊天！！】

【以前我从来不相信人会把天聊死，现在我信了。】

【叶子苑：终究还是错付了！】

【哈哈哈哈！！有一说一，弟弟好惨啊！每次都被小沐沐这么冷暴力的对待！】

【这怎么能是冷暴力呢？小沐沐对谁都是这样啊！尤其是她刚吃饱的时候，连句话她都懒得说！】

【我擦！！上面的你竟然悟出了精髓！！】

【哈哈哈哈！你说的很对，我不跟你犟！】

【笑死了！！小沐沐：我不要面子的吗？】

【哈哈哈哈！不过该说不说，这叶子苑为什么每次打电话的时候，小沐沐都在吃饭，又或者是刚吃完啊？】

【啊，不是吧，居然还有人不知道弟弟的身份吗？】

【不！！不可以不知道！我磕的电竞娱乐圈CP要永垂不朽！！】

【电竞弟弟这一对儿！快给我嗑起来！】

【听说叶子苑是为了小沐沐才去参加的比赛，也不知道是真的还是假的？】

【一半一半吧，不过我觉得最重要的还是弟弟心中有电竞呀！】

【呜呜呜！小说里面的剧情居然真的发生了，快点给我嗑！！】

【……】

“姐姐吃饭了没有呀？”

“刚吃完。”

“啊，这样呀，那姐姐吃的什么呀？”

“火锅。”

“我好久都没有吃到火锅了呢，真羡慕姐姐呀！”

“啊，那你吃。”

苏木将敷衍这一词演绎的淋漓尽致。

而叶子苑也成功地将舔狗这一词演绎得淋漓尽致！！

什么叫做热脸贴，人家冷屁股这就是呀！！

不过即便如此，叶子苑聊的还是很有兴致的！

那张帅气的脸上是抑制不住的笑容。

被幸福包满的笑容。

“叩叩……”

“队长，吃饭了！”

门口不适宜的传来一阵敲门声，随后便听到有人在叫叶子苑出去吃饭。

“……知道了。”

“啊哈哈，既然有人叫你吃饭，那你就快点去吧，别让人家久等了！”

太好了，太好了，终于不用尬聊了。

“可是我还想和姐姐再聊一会儿。”

“哎呀，你可是什么呀？可是吃饭要紧呀！”

“吃饭不积极，思想有问题！聊天什么时候都可以聊，但饭不能不吃！”

“俗话说得好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！！”

一听到苏木对自己说了这么多的话，叶子苑傻笑着连连点头，甚至还附和两句：“对对对，姐姐说的对！”

“……”

这怎么这么眼熟呢，这不就是叶简的行为吗？果然是亲兄弟俩！！再舔狗这一造诣上都是这么的相似。

“行，那你去吃饭吧！有机会我们再聊。”

“那我吃完饭可以给姐姐打电话吗？”

叶子苑眨着眼睛，满眼的期盼。

“……”

苏木本要拒绝的话，突然梗在喉间。

这……这怎么能拒绝这么可爱的男孩子呢？

但是他又不想再继续尬聊，好纠结啊！！

“我觉得……吃完饭还是睡一觉比较好吧！你说对吧？”

“对对对！姐姐说得对！”

“嗯，那你吃完饭就去睡觉好了！我们有机会再聊哈！”

“好~姐姐再见~”

“拜拜拜拜！”

苏木笑吟吟的对着镜头挥着手，就在他脸都要笑僵住的时候，突然发现叶子苑也还在对着自己傻笑，别说出去吃饭了，就连挂断电话的意思都没有！

？？？

你走啊倒是！！

你在这看什么呢你！！

快走啊！！

“呃……你，你不挂电话吗？”苏木小心翼翼的问着。

“我舍不得挂，还是姐姐挂吧！”

“嘟嘟嘟……”


第452章 孩子长大了
============================

你让他挂他就挂！

难不成你还以为他真不敢挂吗？

反正想聊天的那个人不是他。

而叶子苑坐在椅子上还有些懵逼，一时间竟然没有反应过来。

姐姐居然就这样挂断电话了？？

没有一丝丝挽留的意思，难道……自己在她的心中真的一点地位都没有吗？

一想到这儿，他就忍不住攥紧了手。

不，不是这样的。

自己在她的心中一定是有地位的。

不然……不然她怎么会接电话呢？

对！姐姐心里还是有自己的！！

“叩叩……”

“队长，经理已经在外面等着了。”

……

挂了电话后，苏沐将手机还给了叶简，又瘫在了椅子上，合着眼睛假寐着。

吃饱了就想睡，是怎么回事儿呢？

不过下一秒他便想到了一个物种，吓得他连忙张开了眼睛。

吃饱了就睡，睡饱了就吃，这……这不是猪吗？？

不行不行不行，不能再这样下去了！！

“咦？奇怪？小沐沐你怎么起来了？”

“啊哈哈哈……没事没事！”说着苏木便起身，晃着胳膊绕着房间走着。

？？？

不对劲！太不对劲了，小沐沐居然肯站起来走路，这……这还是小沐沐吗？

“呀！今天太阳是从西边升起来的吗？”

韩振看着苏木的举动忍不住吐槽了一句，不出意外，便获得了苏木的一个大白眼儿。

“没事没事，我，我就是闲的慌！”

？

你平常闲的慌不就是往那一瘫吗？

“小沐沐，你偷偷告诉我，你该不会是长肉了吧？”

“……没有啊！我是那种长肉的人吗？”

“你看看我的身材哪里长肉了？”

“嘶！倒也是！”

“唉，你偷偷告诉我，你吃这么多还不胖的秘诀是什么？”言沐璇一点一点的挪到了苏木的面前，还不忘往自己的嘴里塞了一块肉。

苏木上下打量了她一眼，捏着下巴沉思着。

“秘诀啊……”

“咳咳咳！！”苏木将手攥成拳头放在嘴边，轻咳了两声，故作好深道：“秘诀……就是多！读书，多看报，少吃零食，多睡觉！！”

？

请问你说的这四点里你符合哪一点？

哦，多睡觉是很符合。

这明摆着就是糊弄人的嘛！！

“算了算了，你不愿意告诉我就算了！”

言沐璇赌气的回了自己的座位上，小沐沐就是不靠谱！！

“哎呀哎呀，阿璇姐姐也不是不知道，我哪里有什么秘诀呀！只不过是单纯的吃不胖而已……”

“噗！！！”言沐璇一口老血差一点喷出来，她就不应该去自取其辱！！

可恶啊，可恶啊，居然被她装到了。

“小沐，你这样说话是没朋友的，你知道吗？”

林若璃苦笑了一声，无奈的摇着头说道。

“嗨呀！这也不能怪我呀？明明是阿璇姐姐非要提的！”

“……”

再次中枪的言沐璇再一次吐出一口老血，别说了，别说了，她知道错了。

她就不应该哪壶不开提哪壶，提了之后最难受的还是自己。

呜呜，太难受了吧，这也。

终究还是一个人扛下了所有。

哎！！

“不管是谁说的，小沐以后这话你要少说，知道吗？”

“不然你有可能挨揍哦。”

？？？

不是吧，不是吧，居然还有人敢打他的吗？

应该不会有人这么没有眼力见儿吧？

“知道啦！知道啦！”苏木嘴上乖巧的应着，但心里却完全没将它当回事儿。

管他什么呢，反正自己开心最重要了。

“你怎么还在走呀？你也没有胖，你这样勤快做什么？弄得我都有些不太习惯了！”

“快将那个懒惰的小沐沐还给我！！”见到苏木这样，林思蕊也忍不住开口说着。

“哎呀，我好不容易想起来走走，你们怎么还都拦着我呢？”

“这几位小朋友，你们这样是不对的！不能要溺爱我呀！！”

哟呵！居然还知道溺爱这一词了，看来小沐沐是长大了呀！

为母啊呸呸呸！为朋友的甚是欣慰呀！

孩子终于长大了，不容易呀，太不容易了。

看着众人的反应，苏木忍不住叹了一口气。

哎！

还是没有人理解自己呀。

不过谁能想得到他是觉得自己已经像只猪一样，这才下地活动的，不然他是不会动的。

这谁能想得到啊？

“你该不会是有所觉悟了吧？”韩振放下手中的筷子，抽出一张纸巾，优雅的擦擦嘴巴，看着苏木说道。

嗯？？

“我有什么觉悟？”

“比如自己是只猪什么的？”

？？？

卧槽！？

这狗蛋居然知道自己心里在想些什么，难不成他真的是自己肚子里的一只蛔虫吗？

一时间苏木从震惊中还没回过神来。

太可怕了，太可怕了！！这都能想得到。

【嗯？？我刚想笑，但是发现小沐沐突然沉默，这是怎么回事？】

【难不成还真的被说中了？啊不是吧，不是吧？】

【哈哈哈哈！笑死我了，居然真的有人觉得自己是只猪的！！】

【但是当你看到她的颜值之后，似乎……好像……没有多大的说服力呀！甚至还有点凡尔赛的味道！】

【嗯嗯嗯？？？被你这么一说之后，我的笑突然就僵住了……】

【我敲！虾仁猪心啊！虾仁猪心啊！！】

【他喵的笑不出来了！！小丑原来在我身边！小丑竟然是我自己！！】

【我也竟然是那只小丑！失策了！！】

【不过重点应该是小沐沐在犹豫什么啊，她怎么突然沉默了？】

【是呀是呀，按理来说小沐沐应该会直接开怼的呀！怎么突然这么安静？安静的有些不习惯了！】

【我赌一包辣条是韩振哥说中了！】

【禁止聚众赌博！我赌两包！】

【……】

“呃……你，你在瞎说什么？”

“我，我我我怎么可能会是那样的人呢？”

“谁……谁家正常人会想自己是只猪呀？”

“呸呸呸！呸呸呸！！”

瞎说瞎说！他怎么可能会这么想自己呢？

虽然苏木的话是在怼韩振，但是他的视线已经开始飘忽不定，显然是不敢直视韩振眼睛的。


第453章 时刻记录你的可爱
==================================

可疑哦。

事出反常必有妖！！

越是解释越是可疑！

“小沐沐……你该不会是真的是那么想的吧？”

“谁！谁说我这么想的了！！都是狗蛋自己瞎编的！！”

“我怎么可能会觉得自己是只猪呢？？？”

“对嘛！我觉得也是，应该不会有人觉得自己是只猪的！”

“对呀对呀！！怎么可能有人这么蠢嘛！”苏木嘴上这么说，但心里却在默默流着泪。

呜呜呜，他就这么蠢！

“我发现小沐沐突然变得好激动啊？”

“是诶！肢体动作都多了不少呢！”

“我不是，我没有，你别瞎说啊！！”苏木连忙摇着头，否认了她们的话。

他才没有呢！

【笑死，小沐沐这笨蛋是变相承认了吧？】

【哈哈哈哈哈！只要小沐沐开始慌了，那就说明她被人说中了！】

【历史老师问我为什么能笑着哭，我说，我这是悲伤的眼泪啊！】

【又抓到一个上课玩手机的，把手机交出来！！】

【不是吧不是吧？？小沐沐真的把自己当成猪了？？】

【如果我是小沐沐的话……我可能也会有这种即视感！毕竟每次小沐沐都是吃饱了往那一瘫，基本上就不会挪位置了！】

【哈哈哈……算了，不笑了，一想到我比小沐沐还懒，我就笑不出来了，悲从中来。】

【？？？本来挺开心的事，怎么到你嘴里，突然我也笑不出来了呢？】

【笑死，原来大家都是小沐沐啊！】

【不，你错了，你没有小沐沐好看！】

【擦！！过分了啊，过分了！！】

【可恶，我竟然被你伤到了！】

【这就是伤敌一千自损八百吗？】

【不不不！这是伤敌八百，自损一千！！】

【哈哈哈哈哈，我不厚道地笑出了声。】

【笑什么笑？笑什么笑？难道你不是吗？】

【……】

“呃……我就是单纯的想走一走，你们不要误会我！”

“哦~”

他们意味深长的哦了一声，显然不信苏木的鬼话。

苏木砸吧砸吧嘴，刚想说些什么，想了想还是算了。

罢了！他们爱怎么想就怎么想吧，反正自己心里话都被想出来了，还有什么不能让他们想的了呢？

哎！！

看来，只有他最单纯啊！

见到苏木这样他们也自觉的迷闭上了嘴，转身开起了林思蕊的玩笑来。

一时间好不惬意。

不过苏木走了几圈后便回到了自己的座位上，往靠背一瘫，整个人又陷入了懒癌状态中。

哎呀！还是椅子舒服呀！！

他弯着嘴角，美滋滋的躺在椅子上，那小模样别提多可爱了！！

他们几人见了都心照不宣的拿起手机对着苏木就是一顿拍。

呲溜！！

小沐沐真可爱呀！！

这么可爱的样子就应该拍下来设成手机的屏保！！

而摄像小哥哥也像是接到什么指令一样，直接推着沉重的摄像机，往苏木的脸上怼。

极大的满足了观众的欲望。

开屏暴击！！

请广大网友为自己准备好血袋！

毕竟这么可爱的小沐沐，只有现在才能见得到。

听着耳边时不时的传来手机拍照的声音，苏木好奇的睁开眼睛看去。

不看不要紧，这一看自己都有点懵了。

这，这是做什么？？

“呃……那个……摄像机可以离我远一些吗？”

他喵的在近一点他都对眼了！！

随即便见到摄像小哥哥带着歉意的向后挪动着摄影机。

他就眯一觉！至于这样吗？至于吗？

就算他好看也不能这样看啊！！

距离产生美懂不懂！！

见到面前的摄影机被挪开，苏木不经意的别过眼去。

这一看，便看到了他们一群人拿着手机正在对着自己狂拍，而那拍照的声音正是来源于这里！！

擦？？

“你们……在拍什么？”

千万别告诉他你们是在拍他睡觉！

“哎呀，见到小沐沐你睡觉这么可爱，我们忍不住多拍了几张照片而已啦！！”

？

真的就是几张照片吗？他怎么有些不信呢？

那不是几十张吧？

苏木一把夺过身边言沐璇的手机，别问为什么！问就是谁让她离自己这么近呢？

当苏木打开相册的时候，他突然意识到，自己的格局还是小了。

他喵的！就一个简简单单睡觉的姿势，你他喵居然拍了几百张？？

要死要死要死？？

果然格局要大。

一般大还不行，要特殊大！！

？？？

苏木疑惑的看了言沐璇一眼，你就没什么要解释的吗？

而言沐璇就像是没看到苏木那表情似的，还兴致勃勃的向他介绍着：“小沐沐你看！这是你刚刚睡觉时候的样子，这个是你半梦半醒时的样子，这个是……”

？？？

他要的是这个解释吗？请问？？

你难道不一直解释这几百张照片儿是要做什么吗？

最离谱的是，就一个姿势你还照十多张？？就离谱！！

“诶嘿嘿！小沐沐你看！我拍的你拍的可爱吧？”

“……”

他可以说不吗？一点都不可爱好吧！！

要不是他苏木认识你，他都要怀疑你是不是有点什么问题！！

比如心理上的一些问题！她该不会是个痴女吧？

嘶……

一想到这，苏木下意识的紧了紧身上的衣服。

女孩子在外面一定要保护好自己，不然遇到像言沐璇这样的人，那可就坏了！！

自己清白怎么没的都不知道。

“你们该不会和她一样吧？”

苏木慵懒的掀了掀眼皮看着一旁的几人下意识的问道。

果然一听到苏木的话之后，全都将手机藏在了身后，默契的摇着头。

苏木抽了抽嘴角你们这……已经自己招了！！

“快点给我删掉！！”

“哎呀！小沐妹妹就这几张照片而已啦！”

“就是呀！小沐你看你多可爱呀？这么可爱的样子不拍下来，岂不是可惜了？”

“是呀是呀！小沐沐你放心，以后有我们在你的可爱，时刻都能被记录下来！！”

？？？

好家伙，这说话都可以来一段rap了！

还挺押韵！！

啊呸呸呸！！

现在不是想什么rap不rap的时候，而是要处理这些痴汉痴女！！


第454章 姐姐，陪我一起玩儿呀
======================================

“你们真是够了，赶紧把照片给我删掉！！”

这都是一群什么人啊？

“不删不删！我就不删，你能把我怎么样？略略略！”

林思蕊拿着手机扮着鬼脸，就是不肯应着苏木的要求。

可恶啊，以前怎么没发现这小妮子这么叛逆？

太气了，太气了，所有人都在欺负他！！

不行，越想越气，他必须要把这仇报回来。

你们拍他是吧，那他就反过来拍你们来呀，互相伤害呀！！

大不了大家手机里互存对方的丑照好了！！

呸呸呸，怎么能是丑照呢？他的照片一定是最完美的。

【哔哔——】

嗯？什么声音？

【诈尸系统正在启动中……】

什么东西诈尸系统？？诈尸系统又是什么？

这不是少女养成系统吗？怎么就变成诈尸系统了呢？？

呃……等会儿！？要不就别启动了吧，他总有一种不祥的预感……

然而他的话并没有什么用，所谓的诈尸系统依旧在启动中。

？？？

过分了，过分了呀！怎么还不听他话了呢？

不要启动啊！！

【哔哔——】

【诈尸系统启动成功，正在为宿主进行第一次变身。】

？？？

桥豆麻袋！！

变身？？怎么又变身啊！！

不是要现在是变身吧，等等啊！等他找一个安全的地方再变啊。

【变身系统正在进行中，进度：5％】

？？？

“那，那个……哪里有厕所呀？我有点吃多了……”

他喵的，快告诉他厕所在哪里！！

“就在出门向左转直走后向右转，再直走后向左转，然后再直走……”

“要不我带你去吧？”

“……不用了，不用了！！”

虽然这NPC说的话有些复杂，但是现在的情况是不能让任何人知道他要变身！

不管再怎么复杂，他也要保持一个人。

“咦？小沐沐这么一说，我突然也有点想上厕所了，要不我们两个一起去吧！”

！！！

“是呀，你们两个一起出去还是个伴儿呢！”

“就是就是，小沐沐外面那么黑，我有点害怕呢……”林思蕊可怜兮兮的望着苏木，眨了眨她那双无辜的眼睛，企盼的说道。

“呃……我突然觉得就……”

？？？

这他喵的让他怎么开口啊！！！

快想想有什么理由啊！！有什么办法啊！！！

苏木想的头都快要秃了。

“哎呀，小蕊你先在这里吃着，你看你饭还没有吃完，你忍一忍吧！！”说完，苏木便飞也似的离开了。

？？？

这得是有多急呀，才能跑得这么快。

现在正是午休时间，走廊里的监控并没有开启，而坐在监控室的工作人员以及导演都已经去吃饭了。

毕竟是上厕所这么隐私的事情，摄像小哥也很识趣的，没有跟着苏木。

呼！！

找了半天苏木，终于顺着指示牌找到了卫生间，连忙冲了进去，关上了隔门，倚着门重重的呼出一口气来。

要不要每次都这么惊险刺激啊喂！！

【变身系统启动成功！请宿主愉快的体验这变身的时光吧！】

？？？

你确定这不是惊悚而是愉快吗？

苏木抽了抽嘴角，随即他的头突然晕了一下。

等到他再次睁开眼睛的时候，突然发现身边的物体又变大了。

“……”

他喵的！

不用想，肯定是自己又变成小孩子了。

哎！！

怎么每次变身都是要从小孩子开始啊？

【哔哔——】

【检测到了宿主的抱怨，系统下一次会进步的！】

？？？

那你能不能不要让他这样随随便便就变身啊！！

“……”

等了半天依旧等不到系统的回音，苏木忍不住开始在心里骂骂咧咧起来。

敲！一到关键时候人就不见，我呸，狗屁系统。

【嘤嘤嘤……宿主不要骂人家嘛！人家是会心痛痛的哦！】

？？？

离谱！

他骂你的话你就能听到，他吐槽的话，你怎么就听不到呢？

难道这就是选择性失聪吗？

可恶啊！明摆着欺负人！！

不过自己这样要怎么出去啊！！

苏木低着头，看着从头红到脚的自己直发蒙，手机还拿着一个破旧不堪的兔娃娃。

虽然看起来……确实有些喜庆，但是他喵的这也不是重点啊！！

重点是他怎么出去？

难不成还要用这幼小的身体去跟人家玩鬼屋吗？？

不对重点不应该是去跟他们玩，而是应该怎么跟他们解释苏沐已经不在的事实了。

难不成还要他以拉肚子的借口再一次逃脱吗？

这……

恐怕以后自己的名声就被败坏了吧？

万一他们一提自己，就和厕所自动挂钩怎么办？？

你知道那个小沐沐吗？

哪个小沐沐？是总爱拉屎的那个小沐沐吗？

？？？

emmm……

总感觉哪里有些怪怪的，但是又说不出来哪里怪……

算了算了，不想了，不管怎么想自己都变不回去了，也不能自己一个想法就变回去吧？

多半有些异想天开了。

哎！

苏木叹了一口气，还是走了出去。

走一步算一步吧！

毕竟计划没有变化快，现在不管怎么想都是徒劳无功罢了！

苏木带上自己的小红帽，蹲在卫生间的门口，抱着自己的双腿，将脸埋在腿间祈祷着可以变回原来的模样。

但是一切都是于事无补。

“咦？哪里来的小朋友呀？”

感受到头顶被人揉捏着，苏木也没抬起头。

这个声音，这不是林思蕊吗？

“小朋友，你怎么自己在这里呀？”

苏木眼珠一转，坏坏一笑，他已经想好要怎么整他们了！！

嘿嘿！

“姐姐，你可以陪我一起玩吗？”

苏木缓缓抬起头，扑扇了一下黑白分明的大眼睛，弯着嘴角，笑吟吟的说着。

“……”

不过这走廊里的灯光还是灰暗的可怕，林思蕊并没有感觉到面前的小女孩可爱，反倒还有点……恐惧感由然而生。

“姐姐，你可以陪我一起玩吗？”

苏木弯着嘴角又问了一遍。

“呜呜……”

本来寂静无比的走廊里突然传来一阵女人的呜咽声，吓得林思蕊连忙收回了自己的手，向后退了几步。


第455章 救命啊！
==========================

这……这，这怎么办？？

苏木也是一惊，这是怎么回事？

难不成这系统升级了之后还可以自己配音效了吗？这么高级？？

不过随着走廊里的灯光开始变幻，苏木也意识到了，这可能是工作人员吃完饭后回来开始工作了。

既然如此，那为什么不借着这个机会好好吓唬一下林思蕊呢？

哼哼哼！

小蕊呀，小蕊，既然你现在落在了他的手里，那就别怪他不客气了。

“姐姐你为什么不说话呀？”苏木缓缓站起身，一步一步的向林思蕊的面前走去。

“咕咚！！”

林思蕊咽了咽口水，下意识的向后退去，只不过刚退一步，便撞到了冰冷的墙上。

身后已经毫无退路可言了。

“姐姐你怎么不理我呀？”

眼看苏木就要走到自己面前了，林子蕊害怕的抱住了自己。

她，她应该不会吃了自己吧？？

呜呜呜！！

难道自己就这样死了吗？

以前看过不少的恐怖电影，里面都有一个像她这样的小女孩……

听说那叫地狱少女。

完了完了，自己怕是真的遇到了。

呜呜呜，她的小沐沐呀！！

“那……那个你可不可以等我再见小沐沐一眼，你再吃掉我呀？？”

？

啊，不是吧，你这个时候还在想他苏木？？

“姐姐你在说什么呀？我听不懂呢，嘻嘻~”

耳畔中又传来了背景音乐，那渗人的声音，吓得林思蕊差一点就直接哭出声来。

放过她吧，放过她吧！！她也没做过什么坏事啊！

早知道会遇到这样的事情的话，她就不来上厕所了！！！

等等！！

小沐沐！！

对，小沐沐也在这里！！

“小沐沐！！救命啊！！！”

“小沐沐！！”

林思蕊扯着脖子大喊着，但奈何不管她怎么喊，里面就是没有任何声响。

完了完了，小沐沐不会也被她给吃掉了吧？

“姐姐你在喊什么呀？嘻嘻~”

“你，你该不会已经吃过一个人了吧？”

苏木砸吧砸吧嘴，还伸出舌头舔了舔嘴唇，意犹未尽的看着她。

！！！

完了看着她这样小沐沐多半也是……

怎么办呀？怎么办呀？谁来救救她啊！！

林思蕊真的要哭了。

不行！！

不能再这样坐以待毙了！！

她要跑！！

“姐姐，你陪我玩一会好不好呀？嘻嘻~”

“……”

“好好好，那你在这里等着姐姐啊！姐姐，姐姐马上回来！！”

看着林思蕊逃也似的离开了，苏木勾着嘴角不紧不慢的跟上了她的步伐。

“姐姐你要去哪里呀？”

“啊！！！”

一见到苏木，林思蕊心脏都漏了一拍，怎么，怎么还追上自己了？？

“我，我没去哪啊！”

“那姐姐跑什么呀？”

“我，我没跑啊……”

虽然林思蕊嘴上是这么说，但是脚下却没停下来过，甚至跑的更快了！！

林思蕊害怕的乱跑一通，完全忘记了回去的路了。

完蛋了完蛋了，谁来救救她啊！！

“走廊里那怎么这么乱？”

导演一回到监控室，便看到她逃她追，她俩插翅难飞的场面。

“什么？？”

工作人员也顺着导演的视线看去，这一看不要紧，恰好苏木也回头看了摄像头一眼。

吓得众人心一慌，一时间震惊的说不出话。

“导……导演，这小女孩是哪里来的？”

“……我也问这个问题。”

导演脸一沉，视线紧紧盯着监控画面，似乎……好像挺有意思的。

至少比自家的NPC唬人效果好多了。

这小丫头很不错。

“导演，需要我派人去制止一下吗？我现在就……”

“不必。”

导演抬手打断了他的话，看着监控里逐渐便乱的场面更加兴奋了。

……

而这边，林思蕊已经找到了大部队。

“阿璇姐！若璃姐！救命啊！！！”

看着一道人影向她们俩的方向跑过来，两人先是一愣，一听这声音是林思蕊，便连忙走上前去迎接着她。

“小蕊怎么了？”

“呜呜呜！若璃姐救命啊！！！”

“怎么了？”

一见到林若璃和言沐璇，林思蕊脚下一软，差一点就跌坐在地上。

林若璃连忙将她扶了起来，安慰似的拍了拍她的后背。

“没事了，没事了……”

“小蕊你怎么了？？怎么慌慌张张的？？”

“……阿璇姐……”林思蕊眼含泪水，将刚刚发生的事情一五一十的和她们两人说了一遍。

“啊？不能吧？”

“是呀小蕊，会不会是你产生错觉了？你身后也没有什么小女孩啊？”林若璃向她身后看去，但看了好久也没看到林思蕊口中的那个小女孩。

“不，不可能的！绝对不是我看错了！！”毕竟刚刚发生的事情，那么的真实，绝对不会是假的！！

至于小女孩为什么不见了，她也不知道！！

“那会不会是鬼屋里面的NPC？”

“不可能！华夏根本就不会让未成年人出来参加工作的！”

“这倒也是……”

“呜呜……”耳边再次传来鬼屋专属的背景音乐声，吓得林思蕊紧紧的抓住林若璃的胳膊不肯松手。

“先回去再说吧！”

“嗯。”

几人一致同意先回去再说，就在她们要离开的时候，言沐璇鬼使神差的回头看了一眼，这一看，吓得她也说不出话了！

穿着红色连衣裙的小女孩……手中还拿着一个兔子布娃娃……脸上还带着诡异的笑……

这不就是林思蕊口中说的那个小女孩吗！！

“快，快走！！”

……

见到她们都走了，苏木默默躲在了墙后面，转身抬头，那双漆黑的眸子盯着摄像头弯起嘴角。

还时不时的张着嘴，像是在说什么话……

我，来，了，哦！

【卧槽！！这什么玩意！！】

【我擦！都说摄像头能拍到人们看不到的东西！！】

【别说了……我，我，我都已经换了五条裤子了！！】

【这，这是怎么回事儿啊？？】

【导演都不知道这是什么情况，难不成……里面真的有什么不干净的东西？？】

【不能吧？？那小沐沐呢？】


第456章 不会命丧于此吧？
==================================

【卧槽！！是啊！臭婆娘呢？？难不成，真的被……】

【呸呸呸！！你瞎说什么呢！！】

【就是就是！小沐沐福大命大，怎么可能就这样没了！】

【快闭上你的乌鸦嘴，不会说话你就别说话！】

【就是！！这小女孩一看就来路不明，她一定有问题！绝对有问题，我赌一包辣条！！】

【行了吧，现在都什么时候了，居然还在打赌。】

【怎么办呀？小沐沐究竟去哪里了呀？】

【哎！再等等吧，说不一定小木木只是肚子疼，多在厕所待了一会儿而已。】

【但是这个小女孩要怎么解释？】

【这个小女孩太吓人了！！我都不敢看她！！】

【哎！希望小沐沐没事，也希望这个小女孩赶紧离开！太晦气了！！】

【……】

林思蕊一行人刚进屋子里，他们便围了过来。

“这是怎么回事？小蕊脸色怎么这么难看？”

“阿璇的脸色也很难看……你们究竟是发生了什么？”

“我，我我们恐怕是遇到了不该遇到的东西……”

“……”

“嘶……”

一听完林思蕊的话，他们下意识的倒吸了一口气。

“不能吧？？”

“我也觉得不能，我也看到了小蕊说的那个小女孩……”

“就在我们回来的那一瞬间……”站在一旁始终沉默的言沐璇终于开口了。

只不过这一开口，他们又是一惊。

“阿璇，你说的是真的吗？”

这可不是该开玩笑的时候。

“是真的，我害怕自己看错又回头看了一眼，确确实实是存在的。”

嘶！！！

“叩叩叩……”

就在几人谈论那个小女孩儿的时候，门口突然传来一阵敲门声。

“音效师，快！赶紧放一些恐怖的音效！！”

“这可是千载难逢吓唬他们的机会呀！可不能就此错过了！！！”

一听到导演的指令，他们连忙放了几个音效过去。

一瞬间恐怖的氛围立刻涌上了他们的心间。

咦？真是奇了怪了，怎么这音效这么符合他的心意呢？

这也太懂他了吧！爱了爱了。

门外的苏木是比较开心的了，但屋内的几人心情复杂的很。

“叶，叶简哥，要不你去开门吧？”

林思蕊躲在林若璃的身后，探着个脑袋说道。

“啊？我？”叶简咽着口水，下意识的向后退了一步。

说实话一开始他还是不怕的，但就在刚刚林思蕊叫他名字的时候，一种莫名的情愫涌上他的心间。

“叶简哥，你该不会是怕了吧？”

“谁！谁说我怕了！我才没有怕呢！”叶简虽然嘴上这么说，但身体却很诚实的向后连退几步。

直到撞到了秦訾阳，这才被迫停了下来。

“你不怕你向后退什么？”

官方吐槽，最为致命。

“我，我有在后退吗？我怎么不知道？诶，奇了怪了！我明明是在往前走呀？”

叶简发誓，他现在是真的在开玩笑，而不是在恐吓他们！！

不过此情此景，他们听到的却是另一种含义！

难不成……叶简被那个小女孩给控制了？

一想到这，所有人的身上都起了鸡皮疙瘩。

“訾阳哥要不，要不你去开门吧？”

“我去吧。”

“我去吧。”

还不等秦訾阳开口，韩振和言沐风便异口同声开口道。

？？？

！！！

太好了，太好了。

有人主动请缨，这才是他们最想看到的！

“那就拜托两位哥哥了！”

“那就让我去会会，究竟是什么妖魔鬼怪在作乱！”

“……”

而当他们两个打开门的时候，门前缺空无一人。

？？？

“难道这是导演做的把戏？”

言沐风不解的摇了摇头，他也不知道这是怎么一回事。

“回去吧。”

“怎……怎么了？外面是谁呀？”

“外面没有人。”

“……”

没有人却有敲门声，这……

所有人下意识的都想到了那个小女孩。

“不会是她吧？”

“不会的，你不要自己吓……”

“叩叩叩……”

言沐璇安慰她的话还没说完，门口又传来一阵敲门声。

“咕咚！”

咽口水的声音在这寂静的房间里显得格外清晰。

“……”

“别怕，我去开门。”

韩振的语气里格外冷静，就连那双眸子都毫无波澜。

只不过当他开门后，依旧什么都没发现。

“……”

“阿璇姐，小沐沐怎么还没回来呀？”

林思蕊紧紧的抓着言沐璇的胳膊，焦急的问着。

“别担心，小沐沐一会儿就回来了。”虽然嘴上这么说，但她心里也没有底。

这都过去一个小时了，就算拉肚子也该拉完了！

难不成厕所里没有纸了吗？

“要不要不给小沐沐打一个电话吧？”

“对对对！打电话！！”言沐璇被点醒似的拍着手，连忙掏出手机，拨出了苏木的电话。

“您好，你拨打的电话不在服务区，请稍后……”

“怎，怎么了？？”

看着言沐璇脸色变了，林思蕊连忙开口问道。

“我，我在打一个！你别急……”

“嘟……嘟……”

这次电话接通了，只不过还在忙音中。

“铃铃铃……”

寂静的房间里突然传来一道手机铃声，将几人全都吓了一跳。

“这，这是小沐沐的手机！！”

“……”

言沐璇连忙挂断了电话，刚刚拨打的时候还不在服务区，怎么下一秒，小沐沐的手机就在他们的房间里了？？

难不成，真的有什么看不见的东西在作怪吗？

言沐璇抿着嘴，大气都不敢喘，她小心翼翼的看向周围，并没有发现什么异常，这才松了一口气。

呼！！

“嘻嘻~”

突然，房间里传来一道小孩子的嬉笑声，随即便听到“吱吖”一声，像是房门被人推开了。

“嘶！！怎么这么冷啊？”

……

监控室。

“快快快！空调调低几度！在房间里的NPC注意了，开始躁动起来！”

有了导演的指令，所有人都拿出了百分之二百的力气。

不就是嗨起来吗？

鬼屋蹦迪了解一下？

这可吓坏了不明真相的几人。

这……这是什么情况？？

难不成，他们都要命丧于此吗？


第457章 我什么也不知道
================================

“别担心，这一定是节目组的把戏。”不管怎么说，他们现在还在录节目中。

既然导演都没有说些什么异常的话，那就说明这一定是导演组特意安排的。

至于目的那就不用多说了。

目的自然就是为了恐吓他们，不过不得不说，这个小女孩的演技很好。

说实话就连他的内心都有一丝丝害怕了。

“真……真的吗？”林思蕊现在害怕的已经说不完一句完整的话了。

“真的，你放心好了。”

即便如此，林思蕊还是有些害怕，这感觉不像是真的呀。

“小沐沐什么时候回来呀？她怎么还不回来？我好担心她呀！”

“不用担心，一会儿她就回来了，小沐有分寸的，不会在外面贪玩的。”

林若璃顺着林思蕊的后背慢慢的抚摸着，试图让她好受一些。

“是呀！而且这里是鬼屋，小沐沐就算想出去玩也没有地方玩呀！”

话虽如此，但是苏沐已经消失了一个半小时了，所有人嘴上虽然说着安慰的话，但心里都还是有些担心的。

毕竟人命可不是闹着玩儿的。

“叩叩叩……”门再一次被敲响，也不知道是不是刚刚谈话的原因，这一次他们都淡定了不少。

“呜呜……”耳畔中又响起了女人的呜咽声，在这相对寂静的房间里，显得有些格外刺耳。

林思蕊下意识地抓紧了林若璃的胳膊，躲在她的后面瑟瑟发抖。

“别怕……”

“韩振……你确定这真的是节目组的把戏吗？”

言沐璇被这弄的也有些害怕了。

韩振点了点头，并没有说些什么，随后长腿一迈便走到了房门前。

他今天就要看看到底是什么在这里作怪！！

呼！！

韩振呼出一口气，将手搭在了门把手上，随后轻轻一推门便开了。

门外依旧是空无一人，寂静的可怕就像是刚刚没有人来过一样。

他微蹙眉头，脸上明显有些不悦。

虽说这是捉弄人的把戏，但次数多了，放在谁身上都不是很舒服。

“韩振哥外面有人吗？”

韩振捏着门把手的手一顿，随即便摇了摇头。

不过他这次却没有选择关上房门，而是用他那深邃的眼睛紧紧的盯着门口。

难道这是苏木的把戏？

韩振眯了眯眼睛，如果是苏木的话，他确实会做出这样的事情来。

“小沐沐如果是你的话，就赶紧出来吧。”

“这样的玩笑不好玩。”

躲在角落的苏木，下意识的咽了咽口水。

难道这就被发现了？

不对不对不对！自己现在是个小孩子，就算被发现，只要自己咬住不松口，他就拿自己没办法！！

她小红帽做的事情和他苏木有什么关系呢？

哼哼！！

“还不出来是吗？再不出来我可要生气了。”

“咕咚！！”

说实话，苏木现在已经开始打退堂鼓了，如果对象是韩振的话，他确实是有些怂的。

毕竟他认识韩振这么多年了，从来都没见过他真正生过气过。

要是因为这件事就生他气了，以后会不会就不理他了？

要不……要不自己去自首吧……

嗯？？

呸呸呸，快点把这坏的想法给呸掉！怎么一遇到韩振他就开始像变了一个人似的呢？他怂什么！他怕什么！反正韩振也不认识他。

苏木你要冷静啊，要冷静啊！！不能因为韩振的一番话你就自乱了阵脚呀！

这样可不行呀！冷静冷静冷静，一定要冷静！

不管韩正在那边怎么说，苏木就是不肯出面。

难不成……真的不是小沐沐吗？

算了，不想了，那就当成工作人员好了。

“那个……那个你们知不知道外面那个小女孩是什么来头啊？”

？？？

！！！

工作人员的一番话，成功的又将一众人渐渐平复的心给带动了起来。

连……连工作人员都不知道她是什么身份吗？

这……

“你不知道吗？”

“不知道啊，我什么都不知道。” NPC晃着头装作一幅我什么都不知道的样子。

毫不意外NPC的话，成功的又带起了一波节奏。

这下林思蕊更慌了。

“我还以为那个小女孩也是你们的人呢。”

巧了不是，他们也是这么认为的。

“我们也以为这小女孩是你们工作人员呢！”

“哈哈哈！哈……”

NPC的笑容一下子就僵在了脸上。

所以说这小女孩既不是他们节目组的人，也不是他们工作人员的人，那她是哪里来的呢？

更何况知道今天有录制，鬼屋今天一天都是不对外开放的。

而且每个人进来都需要核对信息的。

所以……这小女孩是从哪里进来的？

“怎……怎么了？”

看着NPC脸色大变，林思蕊的心中突然有了一种不祥的预感。

该不会谁都不知道这小女孩的来头吧？

“那，那那那个你，你们介意你们抱团的队伍再多一个人吗？” NPC害怕的说话的声音直抖不说，都已经开始结巴了起来。

“可以是可以，但是……”

一听到林思蕊说可以，那个NPC连忙躲在了她的身后。

？？？

你一个大男人这样躲在女孩子的后面真的好吗？

？？？

看着那个NPC比自己还害怕，林思蕊突然就觉得自己好像不是那么害怕了！！

真是奇了怪了！！

韩振一直守在门口，并没有关门。

直到十分钟过去了，那诡异的敲门声就再也没有响过。

果然是人为的恶作剧是吗？

“好了，大家都放心好了，我守在门口十多分钟也没有人敲门，说明这就是真人做的，大家不要再有一些不切实际的想法了。”

屋里的几人思来想去，觉得韩振说的非常有道理，便都放下心来。

是人就好，就怕不是人。

而苏木躲在墙后，看着韩振守着房门，他转了转眼珠便心生一计。

此路不通，他便绕行！

办法总比困难多！！

“砰砰砰……”

？？？

“哪……哪里来的声音？”

“砰砰砰……”

“好像是窗户那边传来的……”

“我去看看吧。”

韩振还守在门口，言沐风便主动请缨承担了这个大任。


第458章 国服好妹妹
============================

“快……快去，快去！！”

言沐璇直接将言沐风推到了窗户前，丝毫不给他任何喘息的机会。

真·国服好妹妹。

若是现在有奖状的话，他言沐风不介意直接给言沐璇颁发一个国服好妹妹的奖状。

这就是患难见真情了呗？

不过现在可不是想这些事情的时候，既然已经走到了窗边，那就让他会会这个小鬼！

唰！！

窗帘被拉开，但窗户外却空无一人。

？

这似曾相识的一幕，和韩振那里的情况有些相像呀。

全都是不见人的踪影。

呵，有趣。

这小东西倒是挺会制造恐怖氛围的嘛！

“哥……哥……外面是谁呀？”

“和韩振那里一样，见不到人。”

“啊？？不是吧？”

再找不到人他们都要疯了呀！！

“应该是同一个人，见到韩振那里在守着门，他便找了其他的办法来恐吓我们。”

“哎哟，真是的，烦死了，他怎么就不能光明正大的出来呢？”弄得大家现在人心惶惶的，真是讨厌。

“他若是光明正大的出来了，那不就没有恐怖氛围了吗？”言沐风放下窗帘缓缓说道。

言沐璇嘟着嘴，虽然话是这么说，但是真的很讨厌。

可别让她知道这是谁干的，不然一定没有好果子吃。

“阿嚏！！”

苏木趴在窗下打了个喷嚏。

嗯？？这是谁在背后骂他呢？

算了，不想了，他蹭了蹭鼻子，又开始了新的一轮恐吓。

“砰砰砰……”

又来了，又来了。

“怎么这次又要我守着窗户吗？”

“既然如此，那我便看看你还有什么法子吧。”

唰！！

言沐风彻彻底底的将窗帘全都拉开了。

窗外依旧是空无一人。

他倚在窗户旁，深邃的眸子向外望去，不知道在想些什么，一直盯着窗外，默不作声。

又过了是多分钟，窗户也开始安静了下来。

自从言沐风在窗口旁站着后，窗口诡异的声音就消失了。

“呜呜……”

耳畔中又响起了女人呜咽的声音，为这刚安静不久的房间里又添了一抹诡异的色彩。

突然后悔来这鬼屋玩儿了，怎么办？？

现在后悔中途退出还来得及吗？

哎！！

太难了，太难了，感觉在这鬼屋的每一秒都是一种折磨啊。

呜呜呜，小沐沐什么时候回来呀？

她害怕！！

“别担心，前门有韩振在，窗户这里有我守着，他不敢乱来的。”

言沐风拍了拍言沐璇的肩膀安慰的说着。

“若是觉得害怕，那我们就不参加了。”

毕竟是自己的亲妹妹，他见不得言沐璇有任何不适的地方。

“别，别呀……”

害怕归害怕，但是还是挺有意思的。

最起码比去什么水上乐园好玩多了。

“嗯，好。”

一听到言沐璇这样说，言沐风也理解了她的意思，便没再细问。

无非就是又怂又爱玩儿。

不愧是亲哥，一语中的。

“姐姐，可以陪我一起玩儿吗？”

嗯？？

这熟悉的声音，这不是那个小女孩儿吗？

“怎么了？”一见到言沐璇有异常的反应，言沐风立即问道。

“哥，你有没有听到什么声音？”

“你是说刚刚那个小孩子的声音吗？”

“对，就是那个！！那个就是刚刚我说的小女孩的声音！！”

“……”

“这声音是从外面传过来的，想必他应该就在走廊里吧。”

“走吧，让我们一起去会会这个小家伙。”

若是不能面对恐惧，恐怕他们会一直笼罩在恐惧中。

“真……真的要出去吗？”

还不等林思蕊说话，躲在他身后的那个NPC边先开口问道。

他，他可以选择不去吗？

就……就比如在你们身后，为你们加油打气什么的……

林思蕊赞许的看了他一眼，居然说出了她心中所想！！不愧是你。

既然已经有人开口提了，那她还是就不说了吧！顺便挽回一下自己的形象，虽然自己早就毫无形象可言……

“不然呢，难不成你害怕吗？”言沐风淡淡的撇了他一眼。

“啊哈哈哈，我怎么能怕呢？”

“……”言沐风并没有说话，而是收回了视线率先的走了出去。

“走吧走吧，既然我哥都走了，那我们也没什么好扭捏的了！”

大不了大家一起死！

呸呸呸，她怎么能说这么不吉利的话呢？

她还没见到小沐沐呢，她不能就这样死掉。

【我新来的现在这是什么情况啊？我怎么有点看不懂了？】

【别说你新来的看不懂了，我在这看了一上午了，我也没看懂啊！！】

【总的来说就是小沐沐上了个厕所，一上就上了两个多小时，然而还出现了一点点变故，也就亿点点而已啦！】

【对，也就亿点点！！】

【所以这个小女孩儿又是哪里来的？】

【呃……这个小女孩来头就比较大了，我们也不知道她是从哪里来的，别说是我们了，就连他们都不知道！】

【而且我跟你说，这小女孩儿看上去怪异的很！一看就不是个正常人！！】

【别说她是不是正常人，我都怀疑她根本就不是人！！】

【对对对，你是没听到她的那个笑声，我一听鸡皮疙瘩都起来了！！】

【我突然就不是很喜欢红色这个颜色了……】

【那个小女孩真的太可怕了！！】

【完了完了听你们说的我都有些不敢看了……】

【别怕别怕，我也不敢看！！但我还在硬挺！！】

【哎呀，我们在手机里看怕什么呀，他们在里面怕的都要死呢！！这样一想我就不害怕了！】

【果然人类的悲欢并不相通！】

【别说了，别说了，我们还是看他们去找那个小姑娘吧！】

【……】

走廊里时不时的传来阵阵怪异的声音。

吓得林思蕊紧紧抓着林若璃的手不肯松开。

要是能重来，她绝对不会再来鬼屋玩儿了。

打死都不来了，呜呜呜！！

“要不，要不我们还是回去吧……”

刚出门，林思蕊就已经打起了退堂鼓了。

“你不是在若璃姐身后吗？你怕什么呀？”

这，这分明就是两回事嘛！！


第459章 小萝莉吃人啦
==============================

那就跟他们去一次好了！

好兄弟，同甘苦共患难！

“好，好吧，那就当做我什么都没说好了……”

虽然嘴上这么说，但林思蕊依旧还是紧紧的跟在林若璃的身后。

“嘻嘻~哥哥姐姐快来陪我玩呀！”

“快出来，别躲在那边装神弄鬼的！”

“出来吧，我们都知道你是那个小女孩儿了！”

“那也要哥哥姐姐们找到我才行呀！”

“啊！！”

“救命啊！！！”

就在众人四处观看的时候，林思蕊突然尖叫了一声。

众人下意识地向她的方向看去，只见本应该在林若璃身后的林思蕊，现在已经不见踪迹了。

“小蕊呢？？小蕊怎么不见了？”

要说最为懵逼的还是林若璃，毕竟林思蕊一直都在拉着她的手。

怎么手上突然空了，自己却一点知觉都没有了，这不科学！！

“奇怪，小蕊刚刚不还在这呢吗？怎么突然人不见了？”

就在众人懵逼的时候突然又听到了苏木的声音。

“嘻嘻~既然哥哥姐姐们不主动找我，那我便先借走一个姐姐啦~”

“要是想找到这个姐姐，就要先找到我哦~”

既然你们不主动找他，那他便要你们被迫找。

小木木能有什么坏心思？他只是想跟你们玩而已。

你们怎么能拒绝这么可爱的他呢？

“这这可怎么办呀，小蕊被她抓走了……”

“但是……但是她不就是一个五六岁大的小女孩儿吗？怎么会有这么大的力气可以拖走一个成年人？”

“嘶！！”所有人都倒吸了一口气，被闫梦璇这么一提醒，他们也发现了事情不对劲的地方。

是啊，一个五六岁大的小女孩怎么可能会拖动一个成年人呢，难道……难道这是个巨婴吗？

但是巨婴也不是这样婴的呀。

事情变得越来越乱了，林思蕊丢了不说，他们缺还是毫无头绪。

“这，这一点提示都没有，我们要去哪里找小蕊呀？”

“嘻嘻，姐姐，我在这里哦！”

苏木时不时的出来冒个泡，证明自己还活着，啊不是……证明自己还存在。

“走，顺着她说话的声音找！”

“今天就算挖地三尺也要把她找出来！！”

“……”

一行人陆陆续续的紧紧地跟着韩振的脚步。

生怕一个不小心就被大部队给落下了。

万一落下的时候又被那个小女孩给抓走了怎么办？

他们可不想被小孩子吃掉！

林思蕊跟着大部队都被人抓走了，他们落单一定没有好下场的！

“我在这里哦，嘻嘻~”

“这边！”

“哎呀呀！已经过去五分钟了哦，你们还没有找到我，既然这样我决定再抓一个姐姐陪我玩好了~”

“呀！！！”

下一个受害人是言沐璇。

她也是尖叫了一声后，便消失在了众人的视野之中。

一见到自己的妹妹消失不见了，言沐风的心脏都漏了一拍。

即便知道这可能是假的，但他的心里还是异常的难受。

言沐风半眯着眼睛，深邃的眸子里满是冷漠。

祈祷你最好别落在他的手中，不然……

而被抓走的这边却是其乐融融一片。

“呀！阿璇姐你也来啦？”

？？？

言沐璇懵逼的挠了挠头，这……这是什么情况？

来来来！你也做着吃点！！

啊？这不是被抓走了吗？怎么被抓走福利还这么好的吗？

虽然心中不解，但叶梦轩还是顺着她坐了下去。

“小蕊，这是什么情况呀？”

“啊？我也不知道啊。”

？？？

什么情况你都不知道，你还在这吃的这么嗨，你不怕这里面被人下了毒吗？

“哎呀！别担心了，我都吃这么多了，什么事都没有，还挺好吃的！！”

“我敢保证你不吃一定会后悔的！”

见林思蕊说的这么悬，言沐璇也拿起一块点心放进了自己的嘴里。

嗯！！别说！还真挺好吃！！

“哎呀！没想到被抓起来的待遇这么好！早知道我就不用那么提心吊胆的了！”

“所以这就是节目组的把戏吗？”

“好像也不是，我看工作人员都挺懵逼的。”

“我问了很多人，他们都不知道这个小女孩是从哪里来的，就很奇怪……”

“那你见到那个小女孩儿了吗？”

“还真没见过！我被抓的时候就觉得头有些晕，等再次睁开眼睛的时候就已经在这里了。”

“……同样感受。”

“嗨！不管了，反正这个小女孩是个人，我就放心了！！”

“剩下该担心的是他们了！反正我现在已经不害怕了！”

……

“哥哥姐姐们要加油呀~”

“快点出来，别在那装神弄鬼的！”

“嘻嘻~”

苏木并没有回答他们，而是嬉笑一声算是回应。

“放心吧，导演还没发话，说明这件事他也知道，那她们两个人还是安全的。”

言沐风点了点头，只要两个人是安全的，那他也没有什么话可说了。

想玩儿是吧，他陪你玩儿！

言沐风冷眸一瞥，躲在角落里的苏木看的忍不住打了个寒颤。

要不……要不自己就就此收手吧，言沐风看起来有点吓人啊！！

他现在不害怕韩振了，倒有点害怕言沐风了……这个男人太可怕了。

光是一个眼神，就让他害怕起了退意之心。

以后这个男人还是少招惹的好，否则自己怎么死的都不知道。

【这是什么情况呀？怎么还抓人了呢？】

【不知道呀，你看导演也是一脸懵逼！甚至还看的津津有味儿的，这明显就不是他的作风！】

【太荒唐了，这一晚上发生的事情太荒唐了！已经超出我的知识范围之内了！】

【这一期节目可以改名了，和未知少女鬼屋探险？】

【那个不是少女呀，那个是五六岁岁的小女孩儿呀！！】

【那就和小萝莉的鬼屋探险！】

【这是和小萝莉一起探险吗？分明是小萝莉要吃人了！！】

【那，那就再换一个，换成……算了，我也不知道该换什么了……】

【不对劲！监控最右下角的那个是不是小蕊和阿璇姐？？】


第460章 可恶的韩振！
==============================

【你这么一说，好像还真是她们两个！！】

【奇怪阿璇姐和小蕊去那里做什么？】

【等等！！她们是被抓走的，所以说那个小女孩也是工作人员吧？】

【是谁已经不重要了，重要的是她们两个现在很安全，我就放心了！！】

【……】

不过即便如此，事情已经发展到这样的地步，他也没有退路可言了。

让暴风雨来的更猛烈一些吧！面对疾风吧！！

反正横竖都是死，只不过是早晚的时间问题罢了！

一想到这苏木作死作的更欢了，在去世的边缘反复横跳。

“哥哥姐姐来找我玩儿呀~”

“这边。”言沐风迅速作出了反应，这一次他终于看到了苏木的裙角。

而苏木连忙躲在了一个角落里，重重的喘着气。

“看来下次自己要快一点了，不然被抓到了就麻烦了！”

“我看他是往这边跑了！”

？？？

苏木吓得大气都不敢喘一口，生怕言沐风顺着他呼吸的声音找过来。

“这边！”

？？？

听着脚步声越来越近，苏木暗骂一声，你丫的是狗鼻子吗？

敲！！

此地不宜久留。

“在那儿！！我看到她的裙角了！”

晦气真晦气，要不是这裙子是连衣裙他早就脱了！！

原来内鬼竟然是我自己！

“呼！！”

一行人又追着苏木追了几分钟，即便中途有NPC的捣乱，他们也还是找到了苏木的位置。

“停下吧，别跑了。”

嘁！你让我停下我就停下？那岂不是很没面子？

哼，他才不呢！！

傻子才停下来。

就在苏木转身继续要跑的时候，突然撞到了一堵墙上。

嘶！！

真疼！！

究竟是哪个不长眼的？居然敢拦他的路？？

“想往哪儿走啊？”

“嗯？”

等等……这熟悉的声音……

韩振！！！

苏木吓得猛抬起头，果然头顶那张帅气迷人的脸正是韩振！！

啊呸呸呸呸呸，什么帅气迷人？他怎么能用这个词去形容韩振这个狗东西呢？

他配吗？他不配！！

不过现在明显不是想韩振配不配这个词的问题的时候。

现在要想的是，他该怎么逃出去……

“还想逃吗？”

苏木刚退后几步，又撞上了另一堵大墙。

言沐风？？

擦！！

完了完了，这下完了，有这俩人看着自己，自己现在是插翅难飞呀。

坏了坏了，这下可不妙了。

“啊哈哈哈……没想到……没想到哥哥姐姐们这么快就找到我了呀？”

苏木眼神闪躲的打着哈哈，还不忘给自己找退路。

不过渐渐的其他人也都围了上来，江苏牧围在他们搭成的人圈里。

哦嚯……完蛋。

这下可真的是毫无退路可言了。

“快点说，你把我妹妹藏哪里去了？”

事到如今，苏木也只好将实情一五一十的托盘而出。

要不是怕他们两个人，他才不肯说呢！

呜呜呜，人多欺负人少！…欺负人！欺负人！！

“是呀！你个小家伙，快点说！你把小蕊和阿璇藏在哪里了？”

“就……就在……”

苏木将藏人地点告诉了他们，随后便被韩振一把抱起。

？？？

你丫的想干嘛？？

不知道男女授受不亲吗？？

有没有人啊？非礼啦！！

韩振你这个狗东西，连小孩子都不放过！！

“你！你放我下来！！”

苏木这么一喊，他们这才发现，不知道什么时候韩振的怀里突然多了一个小女孩儿，而这个小女孩儿正是一直在捣乱的那个。

“韩振你抱着她做什么？”林若璃有些不解，毕竟现在一切都水落石出了，这个小女孩已经没有什么用处了，韩振还抱她做什么？

韩振勾着嘴角轻笑了一声，并没有说话。

？？？

这下林思蕊更加不解了。

这韩振究竟要搞什么名堂？

不管苏木怎么晃动他的小萝卜腿，反正韩振就是不肯将他放下来，甚至还抱得更紧了。

？？？

难不成韩振真的有什么恋童癖吗？

嘶……

一想到这儿苏木就忍不住打了个寒颤。

完了完了完了，自己该不会被他看上了吧？？

一qun人顺着苏木刚刚交代的方向走去，不一会便走到了一个房间前。

一推开门，便见到两个抱着手机捧腹大笑，嘴里还不停的吃着东西的两人。

？？？

“小蕊！阿璇！”

！！！

一听到有人叫她们两个，她们俩下意识的丢掉了手中的糕点。

“呃……这么快的吗？”

明明手机里才播放到他们抓到苏木的那一幕！！

这一抬眼，一群人都已经到了她们的面前了，嗯！果然有延迟。

“你们这……”

“小日子过得不错啊？”

“啊哈哈哈……”

她们俩也自然知道这话自然是在讽刺她们，只好苦笑两声，掩饰一下自己的尴尬。

“我们几人在外面找你们找的发疯，你们却在这吃的不亦乐乎的，这不公平啊！”

“哈，早知道你们这班清闲，那我也要被抓起来！”就连林思蕊都忍不住吐槽了一声。

“哎呀，我不是也才知道吗？”林思蕊连忙站起来走到林若璃的身边，拉着她的胳膊撒着娇道。

“你呀你呀！你都不知道快要担心死我了！”林若璃点了点她的额头并没有责怪的意思，反而语气中满是担忧。

“嘿嘿……这，这也不能全都怪我呀！”

倒也是，如果苏木没有抓人的话，也不会发生这样的事情。

一想到这所有人都下意识的向苏木那边看去。

“咦？韩振哥，你抱着她做什么呀？”

果然所有人都对韩振的举动感到很诧异。

“是呀是呀！！你抱着我做什么呀？”

苏木也在蹬着他的小萝卜腿儿，宣示着自己的不满。

奈何不管他怎么晃动着，韩振就是不肯将他放下来。

可恶的韩振！！

此仇不报非君子！

“啊！！”

“嘶……”

“怎么了？？”

众人皆是一脸懵逼，看着韩振呲牙咧嘴的样子，更是懵了。

好端端的怎么变成这样了？

而罪魁祸首早就逃之夭夭，躲在角落里捂着嘴偷笑了。

哼，让你欺负他！活该！！


第461章 不愧是他的若璃姐姐！
======================================

“小家伙！是不是你干的好事？”

就差点没笑出声了！看苏木这样一定是他干的。

“没想到你这个小家伙居然这么坏！”

然而下一秒苏木却变着嘴满脸的委屈。

冤枉啊，都是韩振先动手的！！

“好嘛，你还先委屈上了！”

这个小不点怎么和小沐一样呢？都古灵精怪的！！

“都是这个大哥哥不将人家放下来……我才咬他的……”

“对不起嘛，人家知道错惹……”

刚想数落这小丫头一番，但是一见到她那小模样，所有的话都咽进了肚子里。

算了算了，一个小孩子能有什么坏心思呢？

而且已经道过歉了，就……就这样吧！！

韩振也是自讨苦吃，没事干嘛不将人家放下来呀？

“好了好了，不委屈了啊，这一切都是这个大哥哥的错，不怪你~”

【哈哈哈哈，笑死我了！若璃姐也太双标了吧？？】

【若璃姐双标又不是一天两天了，自从认识了小沐沐之后，她就变成这样了！】

【好家伙，小沐沐这是祸害四方啊！！】

【笑死这个词用的非常的不错！】

【自从在娱乐圈里见过小沐沐之后，我突然觉得原本的娱乐圈好像就是净土啊！！】

【有一说一，确实原来的娱乐圈里是单纯的勾心斗角，而现在……现在已经演变成花样憨批了！！各路男神女神纷纷前来参赛，拦都拦不住的那种！！】

【他喵的被你形容的好透彻！你已经悟了是吗？】

【哈哈哈……嗯？？等等，怎么又变成了小沐沐的话题了？？】

【完了完了，自从这个臭婆娘出来后，我感觉讨论什么都和她有关了！！】

【对对对，我也有这种错觉，总觉得三句话两句离不开小沐沐的！！】

【这婆娘毒得很呐！！】

【……】

？？？

刚刚你不是还要帮着韩振教训这个小姑娘吗，怎么下一秒就改口了呢？

果然女人心海底针！！

不要妄想去了解女人，因为你永远都不会明白她心里究竟是怎么想的！！

还真苦笑了一下，揉着自己的胳膊幽怨的看了苏木一眼。

而恰好苏木正巧也在看他两人四目相对，苏木连忙撇过眼去装作一副什么都没看到的样子。

他什么也没看到，他什么也没看到！！

韩振怎么可能会有那样的表情呢？这一定不是韩振！对，一定不是他。

这一定是外星的什么生物模仿韩振的样子。

对对对，一定是这样，反正不可能是韩振的！！

如果真的是韩振的话，他……他情愿今天不吃火锅！！

吃点什么好呢？那就吃烤肉吧，啊不是！！他的意思是……算了，不解释了，他晚上想吃烤肉！

他就是馋了！！

也不知道自己这副样子能维持多久，如果晚上还没变回来的话，那他怎么吃饭呢？他该何去何从呢？

难不成要当街要饭吗？

在？给点儿？

呃……总感觉有些不太好呀！！

唉！

一想到这儿，苏木就忍不住叹一口气。

“你个小家伙在这叹什么气呢？”

苏木坐在沙发上，只手撑脸抬眼见到林若璃，又忍不住叹了一口气。

“唉，小孩的事情你不懂。”

“哟，还知道自己是个小孩子呢？”

“你说你！谁家小孩子像你这样调皮呀”

苏木尴尬的蹭了蹭鼻子，他……他就和你们开个玩笑嘛！！

“你这小孩子人小鬼大的！你叫什么名字呀？”

“……”

他能说他自己也不知道叫什么吗？

唉！又到了一年一度起名字的时间，但奈何他是个起名废呀！！！

愁人，太愁人了。

真是太难为他这个小猫咪了。

“芙芙！人家叫芙芙啦！”

“名字倒是很好听，你这么小怎么会在鬼屋里当NPC呀？”

“呃……”

“其实……其实我是来这里玩的！！”

？？？

“你这么小就来鬼屋玩，你不害怕吗？？”

林若璃话刚问完，她就想咬掉自己的舌头了！！

要知道这个小丫头刚刚可是将他们吓得不轻呢！！

她会害怕谁信呀？

“芙芙不害怕的哦，大姐姐害怕吗？”

“呃……姐姐也不害……”林若璃刚想说他不害怕，但是想想自己刚刚怕的要死还是讲话收了回去。

在小孩子的面前可不能撒谎！！

“姐姐要是害怕的话，芙芙可以保护你哦！”

苏木眉眼弯弯，非常淡定的说出了这句话。

“那姐姐就先谢谢芙芙了~”

“不过你这么小，你家里人放心你自己一个人出来吗？”

“……”

果然又问到了这种话题上。

求求了求求了，别问了，他都不知道该怎么回答你了。

“芙芙……芙芙不是第一次来啦！！”

“真是奇怪，那我以前怎么没见过你呀？”跟着他们一同前来的那个NPC忍不住问道。

苏木抽了抽嘴角，竟然把这丫的给忘了。

晦气，太晦气了。

“啊……可能是因为芙芙以前来的不是这家吧！”

苏木眨着无辜的眼睛，一本正经的说道。

那个NPC点了点头，苏木说的也不无道理，毕竟这鬼屋又不是只有他们这一家。

不过这么小的孩子就来鬼屋玩儿，甚至还扮演鬼屋的NPC，胆子也是很大了。

“芙芙是正义的化身哦，才不怕这些呢！”

所有人都被苏木的话给逗笑了，超话从小孩子嘴里说出来，确实有些天真无邪的意思。

这样子才像个小孩子嘛！！

要不然他们都快怀疑这孟婆汤是不是过期了！！

“那你今天在这里是导演让你这样做的吗？”

苏木眨了眨眼睛，装作一幅我什么都不知道的样子。

“是一个大叔叔让我这样做的！！”

太棒了，太棒了，完美甩锅！！

多亏林若璃这样问了自己一句，要不然他还不知道该怎么解释呢！！

呜呜呜，不愧是他的若璃姐姐！！

救他于危难之中。

爱了爱了！！

一听到苏沐说大叔叔他们便知道了。

这导演不就是叔叔级别的人吗？

果然是导演安排的，不过居然安排一个小孩子，太过分了！！


第462章 厕所战神
==========================

然而坐在监控室里的导演却是一脸懵，他根本就不认识这个小女孩儿呀！！

算了算了，由她去吧，毕竟效果已经达到了，随她怎么说好了。

“导演你真认识这个小丫头吗？”

“不认识。”

“那她为什么说是您交代的任务呢？”

导演摇了摇头，他也不知道苏木说这话的意义在哪里。

不过正如林若璃所说，一个小女孩能有什么坏心思呢？

也有可能是别人让她这样做的，也说不一定。

毕竟叔叔这类人还是不少的。

“行了，别管她说的是什么人了，看下去，看看这小丫头究竟要做什么。”

……

而苏木这边，他刚获得自由不久，便又被韩振给抱了起来。

？？？

这韩振要做什么？

放开他！！

我劝你最好有点自知之明，赶快放了他。

是他刚刚咬的太轻了吗？你居然还敢抱他！！

“别动。”韩振一手将在他怀中躁动不安的苏木给按了下去。

“听点儿话。”

？？？？

等等这熟悉的感觉，不对劲不对劲，莫非这韩振已经知道了自己的身份？？？

不能吧，这不能吧？

他觉得自己隐藏的挺好的呀！！

怎么就就被发现了呢？

上次变成灵灵被发现的时候，韩振也是这样对自己说的，而如今……

难不成韩振真的已经发现他了？？

越想越觉得不对劲，苏木连忙抬起头看了韩振一眼。

果然韩振看向他的视线中带了一抹戏虐的成分。

擦？？

不是吧，变成这样他也能认出自己？？

真是离了个大谱！！

难不成这就是传说中的化成灰都认得他？？？

嘶！！

可怕，太可怕了！！

哎！！

难道自己注定是逃不出韩振的手掌心了吗？

“你个小屁孩儿叹什么气？”

韩振的嘴角噙着一抹玩味的笑意，语气中满是调侃。

苏木忍不住翻了个白眼儿，你懂个屁！！

美女的事情你少管！！

“嘿！你这个小东西怎么不理我呢？”见到苏木不搭理他，韩振立即说出了自己的不满。

嘶！！

你丫的屁事真多！！

不理你怎么了？你是有意见呢？还是有意见呢？还是有意见呢？

有意见你也给我憋着！！

允许你有意见了吗？

好吧，这些话苏木也只是敢在心里想一想。

这要是让他说出口，那也得换个身份才行！

就在苏木想事情的时候，突然脸上传来一阵疼痛的感觉。

等他回过神来，就发现韩振居然在掐着自己的脸！！

？？？

你这个狗东西，要死呀！！

“你干嘛捏芙芙的脸！！”苏木抬手“啪”的一声，直接将韩振的手给打掉了。

呸！登徒子！！

“谁让你不理我！”

？？？

看着韩振理直气壮的样子，苏木不禁迷惑了起来。

你他喵的还有理了是吧？

可恶啊！！

欺负小孩子，你还有理了！！

不行，必须要治治韩振！要让他知道花儿为什么这样红！！

“呜哇！！……”

苏木抽了抽鼻子，随后便大声的哭了出来。

“怎么回事？怎么回事呀？”

“这才一会儿不见，你怎么把人家芙芙给弄哭了呀！！”

林思蕊一进门，便见到在韩振怀里痛哭的苏木。

那小模样哭的真是我见犹怜！！

“别哭别哭，过来姐姐抱抱！”

林思蕊瞪了韩振一眼，说完便要将苏木从他的怀里接过来。

奈何她的力气没有韩振的大，拉扯了半天她也没能将苏木抱过来。

“喂，我说韩振！你过分了啊！！”

“欺负人家小孩子做什么？”

“就是唔……欺负人家做什么！！”苏木也不忘在韩振的怀里附和着。

本以为韩振会解释一番，但他却无所谓似的耸了耸肩什么都没说。

这韩振怎么能这样啊！！

“若璃姐，你看看韩振！欺负人家小女孩！！都把人家芙芙给弄哭了！！”

林若璃轻笑了一声，摇了摇头。

“若璃姐你笑什么呀？”林思蕊急得直跺脚。

若璃姐究竟在笑什么呀？都到这个时候了，不帮她不说，反倒还在那里笑！

“小蕊，有时候看事情不能只看表面。”

？？？

怎么突然讲起大道理来了？

“刚刚韩振是在跟芙芙开玩笑，他并没有用多大力气。”

林若璃这么一说完，反倒显得他苏木有些太小气了。

“……”

这……

具体发生了什么她刚刚确实没看到。

只是一进来就看到韩振将芙芙给弄哭了。

难道真的是自己给弄错了？

呃……

果然还是关心则乱，一切都是因为她太过担心的原因。

“那个……那个不好意思哈！”

“我，我刚刚不知道事情的真相就是我的错……”

林思蕊低着头，像一个犯错的小孩子一样，在哪里认错。

“没事，人非圣贤，孰能无过？”

？？？

苏木听得一愣一愣的，恐怕再说一会儿恐怕就要将他们超度了吧？？

这是要把他们送走的节奏吗？

见到苏木不哭了，林思蕊伸出一根手指轻轻的点了点苏木的脑门。

“你呀，你呀！！”

？？？

他怎么了吗？

反正他是小孩子，哭两下很合情合理的对吧？？

苏木眨了眨眼睛，满脸的无辜，林思蕊一见到他这样，刚想说他的话就咽回了肚子里。

算了，小孩子嘛！！说了他也不一定会懂的！

苏木坐在韩振的胳膊上，无聊到晃动着自己的一对儿小萝卜腿儿。

唉！真是无趣。

“导演叫我们回去了，芙芙该怎么办？”

“跟着吧，我看着她。”韩振的话让人不容拒绝，更何况他丝毫没有要将苏木放下来的意思。

“那……那好吧！”

既然韩振都已经这么说了，他们也没有什么话可说了。

“诶？小沐沐呢？？小沐沐怎么还没回来呀？”

“是呀，这都已经去厕所两个多小时了，怎么还没回来呀？”

“就算再怎么坏肚子……也应该处理完了吧！”

苏木抽了抽嘴角，顿时有些欲哭无泪，他喵的他就在这里呀！！

唉，完了！他能预感得到以后，自己一定和厕所战神这个称号之间有什么关系了。


第463章 下次亿定
==========================

他甚至已经能想得到，以后有人见到自己就会问自己一句：你今天上厕所了吗？

哎！！

生活不易，苏木叹气。

“是呀，这小沐究竟去哪里了？一声不吭就不见了，难不成又是肚子痛回酒店了吗？”

“真有可能诶，昨天不就是这样吗？”

“……”别说了，别说了，求求了，别说了！！

塔都已经够丢人的了，你们能不能不要再让他更丢人了！！

呜呜呜……他也要脸啊！！

唉，以后自己还要不要继续参加综艺呢？他发现参加综艺就是让他丢脸的一项活动！！

若是问他苏木参加综艺学到了什么，恐怕他只有两个字：丢脸。

除了丢脸毫无其他可言。

“韩振你也不知道小沐沐去哪儿了吗？”

韩振挑了挑眉，忍不住捏了捏苏木的脸开口说道：“我也不太清楚。”

毕竟她们要找的人就在他的怀里。

“小沐沐已经请假回酒店了，大家放心好了。”

耳机里传来导演的声音，他们这才放下心来。

“小沐沐没事就好！！”

“哎！这样不行啊！我得联系一下宋医生了，小沐沐这总是肚子疼是怎么回事？？”

？？？

苏木诧异的看了言沐璇一眼，大可不必啊！！他又不是真的拉虚脱，啊呸，他又不是真的在拉肚子！！

找什么医生呀？不许找！！

找了之后岂不是全天下的人都知道他这样了吗？

虽然现在知道的人已经快成为全天下人了。

“我也正准备给小沐找个医生看看呢！”

？？？

苏木满头雾水的看了林若璃一眼。

他没病啊！！他真的没病啊！！！

“放心吧，小沐沐这边有我照顾呢，我已经叫厉梓过来了。”

？？？

厉梓？？

这……这名字怎么有些耳熟呢？

他是谁来着？

苏木拧着眉头思索了好一阵，这才想起来厉梓是何许人也。

那不就是韩振的一个跟屁虫吗？啊呸，方晓的哥哥，他们海大的校医。

“你星星个星星的，我说我没病！”

苏木这话说完，立即引来了所有人诧异的目光。

他们在说苏木也没说你呀。

而他自己也立刻反应了过来，连忙捂住嘴，见到韩振嘴角噙着一抹玩味的笑意笑意，狠狠的瞪了他一眼。

“你个小不点，你在这说什么呢？”

“我……我没有说什么呀，你们一定是听错了！！”

苏木眨着那双水汪汪的大眼睛装作一副什么都不知道的样子，就仿佛刚刚说那话的人不是他一样。

不是你说的还能是谁说的？

总不能是已经回到酒店的苏木千里传音传过来的吧？

更何况你那幼稚的声音，这里除了你还能有谁？

“若璃姐……芙芙怎么这么奇怪呀？”

“我也觉得怪，我觉得她不像是一个五六岁的小孩儿，反倒让我有一种错觉是在和小沐沐说话……”

“你也这么想？我还以为只是我一个人的错觉呢！！”

“唉，可能是我多想了吧，她只是一个小女孩而已，怎么可能会是小沐沐呢？”

“总不能小沐沐变成了小女孩儿吧？”

苏木心中一惊，难不成这都被她们发现了？？？

他觉得自己隐藏的挺好的呀！！

这要是都能被发现，那就真的没天理了，难不成她们拿了他苏木的剧本？？

“哎呀，别想那么多了，小沐沐怎么可能会变成一个五六岁大的小孩子呢？”

“对呀，对呀对呀，她怎么可能会变成一个五六岁大的小女孩呢？”

“难不成大姐姐会超能力吗？”苏木也在一旁附和着。

林若若璃点了点头并没有说什么，可能只是她的错觉而已。

不管怎么说，小沐沐是不可能会变成一个小孩子的。

那就真的是有超能力了。

呼！！

苏木长长的舒出一口气，还好还好，总算是蒙混过关了！！

自己这张嘴就是把持不住！！

但凡刚刚说话的时候过一下脑子也不至于变成现在这样！！

罢了罢了，就当做吃一堑长一智吧！！

下次一定不会这样了，嗯，下次亿定！！

“那接下来我们要做什么呀？”

“不知道啊，导演还没有分发任务。”

而被点名点到的导演，现在也是懵的一批。

本应该去做任务的他们，中途却突然来了一个芙芙，将顺序都已经打乱了。

他现在也不知道他们应该去做什么。

“呃……”

前有苏木捣乱，后有芙芙捣乱，这简直是有史以来最乱的一次指挥了。

也不知道这场闹剧究竟要到什么时候才能结束，总不能一会儿又变出个什么人来捣乱吧。

他现在心里只想着一件事情，快点结束吧，这一切都快点结束吧。

今天简直是太混乱了，他只想赶紧结束后回家好好休息一番。

如果给他一次重来的机会，他一定不会接受导演组的请求的。

打死都不会。

哎！悔不当初啊！！

“导演现在让他们怎么办？”

“按照原来的计划继续进行吧。”

“是！”

几人在房间里聊了一会儿后，便纷纷接收到了导演布置的任务。

点头致意后便分道扬镳了。

“哎！！”

见到他们都离开了，被韩振擒住苏木，忍不住叹了一口气。

自己怎么就没有任务呢？他不想和韩振在一起呀！！

“怎么？你不想和我在一起是吗？”

知道你还问！！这不是明显给自己找气受吗？？

“没有呀，我怎么可能会这样想呢？是吧，大哥哥？”

就是就是，他一个小孩子能有什么坏心思呢？？

韩振挑了挑眉，还跟他装是吧？

“没有就好，我还以为是你不想和我待在一起呢。”

拜托，你已经是个成年人了，能不能自信一点？

把你以为去掉好吗？

他就是不想跟你待在一起！！

可恶可恶，怎么韩振就没有一点自知之明呢？

为什么非要死皮赖脸的赖着他？

难不成你是条赖皮虫吗？一定要赖在人的身上吗？？

【哔哔——】

嗯？？

这系统怎么还突然叫了？

【正在检测宿主周身的环境中……】

【检测成功】


第464章 逐渐迪化
==========================

？？？

什么东西？检测什么环境？

苏木现在一脸懵逼。

谁能告诉他这是什么情况？

【正在为宿主启动第二次变身。】

【变身进度：5％。】

嗯？？？

等等！！怎么又变身？他不是刚变完吗？

不是吧！现……现在就要变身呀？

你好歹也得让他有个准备时间吧？？为什么每次都这么突然？

你是生怕他变身的时候别人看不见是吗？

更何况这里还有韩振，你是怎么检测环境的，难道韩振不是人吗？

虽然苏木也觉得韩振？不是人这件事情很对，但是这也不是他能随随便便就变身的理由啊！！

【变身进度：10％。】

？？？

玩真的？？

这下苏木彻底慌了，连忙开口说道：“你，你放我下来！！”

“怎么，现在就不耐烦了吗？”

这韩振他又抽什么风？

“我劝你赶快把我放下来！”

“不放。”

“……”

“快点，我没跟你闹！！”

见到苏木板着脸，韩振也意识到了事情的严重性，连忙将苏木放到了地上。

刚放地上，苏木边撒腿就跑，一眨眼的功夫就已经没影了。

好家伙，跑的是真的快。

苏木再一次找到了自己的归宿，啊不是……找到了厕所，见到周围没人，急忙钻了进去。

【变身进度：100％】

呼！！！

苏木倚着门重重地呼出一口气，每次都是这么的惊险，他的小心脏都快受不了了。

这要是再来几次，恐怕他都要提前离开这个美丽的人间了！！

要命！太要命了。

【第二次变身启动成功，请宿主好好享受这时光吧！！】

系统的话刚说完，苏木便感到一阵头晕目眩。

等到他再次睁开眼的时候，怎么突然觉得所有的事物都像是小了一倍那样呢？

嘶！！

“哎呦喂！！”

疼死他了，什么东西在磕他的头？？

等等，这个粗糙的声线是怎么回事？

？？？？

看着自己那又粗又黑的手，苏木陷入了一阵迷茫中。

WTF？？？

这是什么情况？

这又黑又壮的人，真的是自己吗？

虽然变成了男性，但他想变回他自己啊！！

哦豁，完蛋。

“咣当”一声，苏木直接撞在了门框上。

“嘶……”他吸一口气，在心里暗自骂道：晦气，真晦气！！

怎么什么事都让他给遇上了！！

这门框设计的这么低做什么？？是怕他磕不到脑袋吗？

不过等他出门照镜子的时候，突然觉得好像也不是门框的错……

这丫的身高得有两米了吧？

他喵的，进击的巨人吗这是？？

好端端的你变这么高做什么？

是刚刚他说的小孩子变多了是吗？

那也不至于直接变成一个两米的壮汉吧？

这……怎么的都不方便啊！！

更何况你变成壮汉就算了，居然还这么丑……

真是毁了他的形象啊！！

好歹他也是靠着貌美如花出名的好吧？？

哎……

系统这也太欺负人了！！

就会欺负他这个老实人！！

“哎对了！我跟你说……”

苏木耸了耸耳朵，听见门外有声响吓得连忙钻进一个隔间里。

“嘭！！”

嘶！！！

痛痛痛！！

“什么声音？？”

“谁怎么了？没事吧？？”

苏木捂着嘴，大气都不敢喘一口。

听着越来越近的脚步，他也只好捏着鼻子夹着嗓子说道：“没事没事！不小心磕到了~”

“……”

那两个妹子相视一眼，不自觉的向后退了一步。

这声音……有些豪放啊！！

不过她们也不是以貌取人的那种人，毕竟这每个人都不一样，他这只不过是声音和他们有些不同而已！！

许是知道这里还有一个人，那两个小姐姐并没有继续说话。

方便完之后两人便离开了。

听到脚步声越来越远，苏木这才从隔间里走出来。

哎！！

太难了！

东躲西藏的日子，太难了！！

什么时候才能熬出头啊！！

他也想过那种光明正大的日子。

呜呜呜！！

不过即便如此，他也不能一直待在女厕所里。

这要是被人发现了，一定会被当成一个变态被抓走的。

到时候恐怕就不是喝喝茶这么简单的事了。

一想到这苏木也加快了脚步，逃也似的离开了这个是非之地。

不过他刚走没两步就撞到了自己的老熟人，叶简。

奇了怪了，叶简怎么会在这？

“请问你就是我要找的人吗？”

本想装成一个路人就此路过，但奈何叶简直接拉住了他的胳膊不让他走。

嗯？？？

你干什么？？快放开他！！不知道男男受受不亲吗！！！

你再这样他就要喊了，他真的要喊了。

救命啊！有没有人教教他呀！！他被非礼了！啊不是……他被强人所男了。

再不来人他的清白就没了！？

Help！！！

苏木挣扎的越厉害，叶简笑的就越欢。

不行不行不行，看着叶简那欠揍的脸，他好想邦邦给他两拳！！！

别问他邦邦是谁！

“请问你是我要找的人吗？”

不，他不是你要找的人！你快放开他！！

“不好意思，你找错人了。”

“不能吧，我已经在这找了好几圈了，可是这里只有你一个人啊！”

？？？

不是，你听他解释，他可以跟你解释的！？真的可以！！

不过这里的NPC到底在做什么？带薪休假吗？？

“可我真的不是你要找的人，你一定是认错了！！！”

我确定以及肯定，你就是认错人了。

他可不是什么NPC！

他是苏木啊！！！

“我觉得你还是去别的地方转转再找找看吧！！”

“哦~”

即使苏木这么说，夜间还没有一丝丝要离开的意思，甚至还绕着苏幕转了一圈，意味深长的哦了一声。

“我知道了，这就是你给我的考验是吧？”

？？？

不！不是这样的，他根本就没有给你什么考验，这一切都是你自己脑补出来的呀！！

完了完了完了，叶简是不是傻了？怎么还开始疯狂脑补了？？

逐渐开始迪化？？

“好吧，不管你用什么样的考验我都会坚持住的，你放心好了！”


第465章 你路痴？？
============================

放心个屁呀，他放心？？他真的不是NPC啊！！

求求你了，放过他吧！！

“我真的不是NPC！！”

“我知道我知道！！”

？？？

你他喵的知道你还一直在这跟他逼逼赖赖的？？

要死！！

“既然你知道了，那我就先走了。”

“别走啊！！”

苏木刚走一步就被叶简又拽了回来。

？？？

你还要做什么？？

“你还有什么事？”

“你别走呀！你走了我，我怎么做任务啊？”

？？？

苏木不解的眯着眼睛，你他喵的！！

“我都说了我不是NPC！！”

“我知道啦！！”

？？？

你知道你倒是让他走啊！！

“这一定是你给我的考验对不对？”

“……”

对对对，太对了。

苏木无语的望天，叶简怎么就这么死脑筋？？

以前也没觉得他脑子有什么问题啊！！

怎么这么一接触后，突然觉得他好像跟正常人之间少了点啥？？

好像少了点那个叫做脑子的东西！！

苏木和叶简在这边已经僵持了十多分钟了。

而叶简的那个NPC已经等叶简十多分钟了。

奇了怪了！怎么回事？？

叶简算得上是整个故事环中的首位，也就是说他的任务做完后，才能轮到下一个人的任务。

于是乎……

所有人都在等着叶简，而叶简却浑然不自知的和苏木极限拉扯着。

“叶简那边什么情况？？”

导演看着监控里叶简和一个不知道从哪里冒出来的巨人聊着天，看脸上的表情，似乎聊的还很开心？？

当然，也是因为苏木太高，而摄像头拍不到他的脸，正是因为这样，导演看不到他的表情，因此才做出如此错误的判断的！

如果看到苏木的表情了的话，恐怕只能从他的脸上悟出三个字：烦死了！！

这叶简是真的烦啊！！

苏木索性蹲在地上，将手不经意似的捂住了自己的耳朵。

师父别念了！！师父别念了！！！

放过他吧！！

球球了！！！

“叶简你在做什么？快点去做任务！！”

耳机里传来导演严肃的声音，叶简这才一顿，看向苏木的眼神中都带着震惊！！

难不成……

他真的不是NPC？？？

“你……”

“我都说了我不是NPC！你怎么就不信呢？？”

难道他长了一副NPC的脸？？

？？？

苏木现在满头的黑人问号。

“啊……这样啊，不好意思，不好意思哈！！”

“没事没事！！”

苏木讪讪的挥了挥手：“那你快点去吧！！别被耽误了！”

太好了太好了！！终于解脱这货的攻击了！！

不过……自己现在又应该何去何从呢？？

哎！！

苏木看着叶简离开的背影忍不住叹了一口气。

就在他刚要起身离开的时候，突然发现一抹熟悉的身影迎了过来。

？？？

叶简？？

“你不是去做任务了吗？怎么又回来了？”

“啊？我又回来了吗？难道我不是在做任务吗？”

“……”

你别告诉他你是个路痴？？

再说严重一点的话，恐怕眼睛有什么问题。

毕竟这外面灯光这么亮，就差一点将他指引到NPC的面前了！！

“我觉得这件事情……还是应该你自己去探索！！”

“这样才有意义啊！！”

“要不然还指望别人将现成的饭菜喂到你的嘴边？？你难道喜欢这种日子？”

被苏木这么一说，叶简终于知道了，有种东西叫做羞耻心。

比如……他现在的情愫！

“咳咳咳……我知道了。”

？？？

你又知道了，你知道什么了你？

“那我现在就走了，谢谢你！！”叶简拉着苏木的手，重重地道了声谢。

苏木刚觉得有些感动，随机又听他说道：“虽然你长得丑又黑又胖，但你还是个好人！！”

“你要相信这个世界上总是会欣赏你这样人的人！！”

？？？

你他喵的在这说什么胡话呢？

“所以你也要相信这个世界上的人还是有善良的人！！”

？？？

你这是在强行给他喂心灵鸡汤吗？？

但谢谢你啊，本来都没想这么多，被你这么一说，反倒还有些自卑起来了！！

他真是太谢谢你了！！

干啥啥不行，怼人第一名。

虽说你是好心，但心也不是这样好的呀！！

就会挑人家的短处说，你这样是没朋友的知道吗？

不过苏木还是没说出口，毕竟现在没有什么事情是把叶简赶出去更重要了！

虽然你说话又臭又难听，但是那有什么办法呢？你永远是他们的傻孩子！

地主家的傻孩子！！！

算了，不和你计较了！！

只是说了他两句而已，这有什么好气的？？

见到叶简走了，苏木抻了个懒腰，也准备走了。

虽然不知道自己该何去何从，但也总比在这里守株待兔的强。

更重要的是在这里他都快要无聊死了！！

没想到叶简比言沐璇还无趣！！！

……

“阿嚏！！”

？？？

言沐璇蹭了蹭鼻子，下意识的裹紧了自己的外套。

难不成这是冻着了吗？

有可能！！

“叶简哥去哪了？？怎么还不来呀！！”她都快要冻死了！！

她想回去蹭个暖炉！嘤嘤嘤！！

“来了来了！！”

本以为是叶简来了，没想到却是来了一个工作人员。

“言小姐，这是言总为您准备的外衣！”

？？？

她上一秒打了个喷嚏，下一秒衣服就送到了？？

这么速度的吗？？

不过她的衣服都到了，而叶简却还没到，到底是什么情况呀？

而苏木这边……

苏木拖着沉重的身子走了没一会儿，又见到对面来了个极为眼熟的身影。

……

这丫的怎么又回来了？？？

苏木眯着眼睛，难不成叶简还是个路痴？？？

不能吧？？

“哎呀，好巧啊，你也在这！！”

？？？

苏木极为不解的看着他，他是不是应该再来一句，不巧我在等你？？

你丫的倒是去找NPC啊，你总在他的面前转悠什么呀？

他又不是NPC，又不能给你分发任务！！

哎！！

苏木无语的叹了口气，这孩子真是没救了。


第466章 让你高攀不起！
================================

“所以你怎么还在这里，我不是让你去找NPC了吗？”

“我这不就在去找NPC的路上吗？”

？？？

你他喵这是原路返回了好吗？

“我觉得你走的路不是很对呢~”

“啊，不对吗？我觉得就是从这里走呀？？”

“我不要你觉得！我只要我觉得！！你就是走错了！”

“真的吗？”

“……”

苏木极其无语的抽了抽了嘴角，你丫的还问起来没完了是吧？

真把自己当成了十万个为什么，是吗？

“真的真的，你就是走错了，你快回去吧！”

“那请问我走错了，我应该往哪儿走呢？”

你找不到路你不去问导演，你过来问他这个外人？？你脑子是不是少了点什么东西？

苏木骂骂咧咧的刚想骂他几句，但想了想毕竟是自己的哥，还是算了吧。

唉，家门不幸。

嗯？？不对呀，叶简又不是他亲哥，他有什么不敢骂的呢？

“你妈……”

苏木刚张嘴便见到了跟在叶简身后的摄像小哥连忙闭上了嘴。

呃……毕竟是全网直播，还是别骂了吧！！

“？？？”

“我妈怎么了？”

叶简一头雾水，他妈妈怎么了？难不成眼前这个男人还认识他的妈妈吗？

“呃……我……我我我觉得你妈妈做菜一定很好吃吧？”

“咦，你怎么知道我妈妈做菜很好吃的？”

呼！！苏木长长舒了一口气，果然面对叶简这个傻子，随便找一个借口就能叫他搪塞过去。

“哎呀，这阿姨做菜一定很好吃，别问我为什么，我猜的！”

“没想到你猜的还挺准的，确实很好吃，有机会你来我家呀，让我妈给你烧饭吃。”

“啊哈哈哈，好的……”果然傻子就是傻子，这么明显的借口，他都没能发现这不是傻子是什么？

以后谁要说叶简聪明的话，他苏木第一个不同意！！

你说叶简聪明，怕不是你和他一样蠢吧？？

反正他不管叶简就是个大蠢蛋。

还是无药可救的那种！！

“呃……那个你不是还要去找NPC吗？快去吧，一会儿来不及了！！”

“哦哦哦，对，那我就先走了！！”

一听到苏木这么一说，他这才回过神来！对哈，NPC还在等着他呢！！

“走吧走吧，快走吧！！”最好是永远都不再见面的那种！！！

见到叶简终于走了？？苏木是从未有过的开心。

太好了，这倒霉孩子终于走了！！

然而他高兴没多久，又见到叶简从对面走了过来。

？？？

“你不是去找NPC了吗？你怎么又回来了？”

“咦？我还想问你呢，怎么你也在这儿？”

？？？

什么叫做他也在这，他都没动好吗？

明明是你走了之后又回来了，你现在还反过来说他。

这就是反客为主吗？

“可我一直都没有动啊？”

“啊，不能吧，难道这是个圆形的走廊吗？怎么我走了半天又回到这儿了？”

“……”

不要为你的蠢找借口好吧？

“原来是这样啊，呃……要不你还是找导演问问路吧？”

他感觉你不是迷路了，而是你根本就找不到路。

“不用不用，凭我的智商我一定能找得到的！”

？？

他听到了什么！！叶简居然有智商？？

什么时候的事？他怎么不知道？

他要是早知道的话，一定会去买两个烟花庆祝的。

叶简刚放完狠话没过多久，苏木再一次偶遇了他。

梅开三度。

“好巧。”

这次没等叶简说话，苏木先开口了。

“……”

“唉，你偷偷跟我说实话，你是不是喜欢我呀？怎么一直都能见到你呢？”

“不过我这人虽然不讨厌男的，但是但是我也是男的呀！！”

“……”

苏木抽着嘴角，这丫的想的真多。

他没告你尾随就不错了，你居然还想说他尾随你。

果然只要人不要脸，什么话都能说得出来。

“虽然你长得帅，但是我觉得还是你想多了！”

“我觉得你还是去问问导演吧！”

他是真的不想再见到你了，一点都不想！！

求求你了不要出现在他面前了好吗？答应他。

他活了二十多年，从来就没像这样不想见到一个人过。

“没事没事，你放心，下一次一定会找到正确的路的！！”

他放心？？除非你找导演！！

“好兄弟，我劝你有点自知之明！”

？？？

“好兄弟你不信我？？”叶简脸上满是震惊，他居然被人嘲笑了？？

“好兄弟，请你自信点儿！我不是不信你，是从来都没信过你！！”

？？？

“好兄弟，你已经成功的引起了我的注意！”

？？？

苏木眯着眼睛，他几乎想要反手给叶简一个大嘴巴子，好端端的你还霸总附身了是吧？

不过谁家霸总像你这么蠢？？

蠢也就算了，居然还没有自知之明！！

可悲呀，可悲。

“好兄弟，请你快点走吧，我真的不想再见到你了，晦气！”

“？？？”

“呵，你已经成功引起我的注意了，居然还这样对我说话，好小子真有你的！”

你丫的，霸总起来还没完了是吧？

他真应该梆梆给你两拳，让你醒醒脑！！

快滚吧，快滚吧，求求了。

“如果下次我们还能遇见的话，那就说明我们两个有缘！”

“等到那时，我就认你做我的兄弟！！”

“算了吧，算了吧，我可不敢和你称兄道弟！”

？？？

还是算了吧……他觉得下一次再见面一定是你再一次迷路的时候！

这么容易就做你的兄弟，还是算了吧。

更何况他是真的不想见你，算了算了。

不过有一说一，还是挺佩服叶简这么不要脸的。

居然将不要脸发挥的淋漓尽致，这还是头一人。

他苏木心甘情愿的叫你一声大哥！！

“好小子，我劝你不要不识抬举！”

？？？

请问他哪里说错了吗？麻烦你说出来，他下次还会这样说的！

“你竟然敢拒绝和我做兄弟，哼！”

“现在的你对我爱搭不理，日后一定会让你高攀不起！”

？？？

这突然非主流一下倒是有些大可不必。


第467章 成功的引起了我的注意！
========================================

难不成是今天的火锅咸了？

看把他给闲的！

“现在我就饶你一命，以后就没有这么好的机会了。”

？？？

他是不是还得跪下来给你磕两个表达自己的谢意？？

谢谢你的不杀之恩？？

“谢谢了，太谢谢你了！”

虽然苏木嘴上道着谢，但语气中完全没有一丝丝要谢谢的意思。

“不客气，这是你应该谢的！！”

？？？

这熟悉的台词，这不是他说的话吗？叶简怎么学他说话呢？

好家伙，拿他的话怼他是吗？

苏木并不打算继续搭理叶简，转身直接离开了。

“呵，男人，你已经成功的引起了我的注意！”

【笑死我了，这就是现实版中的他逃他追，他俩插翅难飞吗？】

【哈哈哈哈哈，叶简哥什么时候变得这么逗比了？？】

【如果我没猜错的话，这话应该是小沐沐说的吧？？】

【大家都是成年人了，能不能自信一点？】

【我就说这话怎么听着这么耳熟呢？原来是小沐沐说过呀，怪不得呢！】

【不行了，叶简哥和这个壮汉之间太搞笑了！！】

【明明应该是好兄弟，好兄弟的，却被我硬生生的看成了霸道总裁与他的小娇妻的即视感！！我是不是没救了？】

【不，你不是一个人！！我也是这么想的！！！】

【哈哈哈，如果允许的话，我想嗑这两个人的CP！】

【我觉得上面的那个人你的思想很危险，但我支持你！无条件的支持你！！】

【所以所以被你们说的，我也想看这两人的结局了！！要是能在一起的话……好像，好像还不错的样子？？】

【然后每天的乐趣是互相斗嘴是吗？？？】

【哈哈哈，笑死我了！】

【虽然听起来有些离谱，但也不是不行！！】

【笑死了，叶简哥居然又走回来了！！果然是他逃他追，他俩插翅难飞是吗？】

【……】

“晦气。”

这次苏木直接翻了个白眼，多余的话也没有说，径直的从叶简的面前路过。

“呵，男人为了得到我，也是难为你了！”

？？？

有病病！！有大病！！！

能不能要点脸？

明明是你一直在碰瓷他好吗？？

“男人你不要再跟着我了，我是不会顺从你的！”

脸呢，请问你的脸呢？

人不要脸，天下无敌。

这句话说的可真没错！！

“这叶简到底在做什么？为什么还不过去找NPC？”坐在监控室里的导演，看着这一幕戏剧的发生，表示自己很不理解。

“啊这……”他们也不知道啊！！

本来叶简只需要去NPC那里报个到，其他人就可以继续了，但是他却迟迟不去，甚至还跟一个陌生的男子在这里聊起天来！

还是一个她们也不知道从哪里冒出来的男子。

“那个……导演我问一下这个男人是谁呀？”一个工作人员指着监控里面的苏木问道。

谁知导演翻了一个白眼，有些不愿的说道：“你问我，我问谁？”

“我还想问问你们这男人是从哪儿冒出来的呢？”

“这……我也不知道呀……我从来都没见过这么高的人！！”

确实高的很，监控里都拍不到苏木的全脸。

“快点叫人把这个人给我拖走，不要打扰游戏的进行！！”

“是！”

就在苏木气的想要指着叶简的鼻子臭骂的时候，突然他面前多了两个黑衣男子。

随即他便被那两个人给架了起来。

？？？

干什么？该不会要用强的吧，这可是强抢民男啊！

“你们干什么？快点放开我！！”

“哎呀，你们这是做什么？快点叫那个小兄弟给我放开！”见到苏木被架起来了，叶简也在宣誓着自己的不满。

那可是他的好兄弟，你们怎么能对他大不敬呢？

这也太不把他叶简放在眼里了吧！！

过分！真的是太过分了！！他就没有受到过像这样的屈辱过。

唉，真是人善被人欺呀！

“快点放开我，不然我要叫人了！”

“抱歉了，这位先生，我们也是按照导演的旨意请你离开！”

？？？

“我自己走！我自己走还不行吗？！”

一听到苏木的这句话，那两个人相视一眼，随后又像是接到了什么指令一样，便将松木松开了。

“抱歉，让您有了一次不好的体验。”

看着那两个人彬彬有礼的样子，苏木也不好再说什么，只好摆了摆手。就此作罢。

算了算了，人家也是为了导演做事。

“没事没事，下次注意就好了。”

他可是个好人！！可别再抓错人了！

要抓则是抓他叶简！

明显叶简才是那个坏蛋！！

“那就请您离开吧！”

“可以是可以，就是……”

“就是什么？”

“就是你能不能直接将这个人给带走啊？”

“这货他路痴一个，根本找不到地方！”

“找不到也就算了，还喜欢嘴硬逞强！”

“求求你了，快带他走吧！”

“……”

叶简心中一暖，没想到苏木心里还是在乎自己的！！

唉，果然是他看上的男人，就是如此的与众不同！！

“你放心的走吧，我会照顾好自己的！”

？？？

怎么突然有一种丈夫和妻子分别时的那种感觉呢？

是错觉吗？但这种错觉是怎么回事？？？

这合理吗？这不合理呀！！

难不成叶简真的对他这个糙汉子动心了？？？

不会吧？？

算了算了，不想那么多了，反正以后也见不到叶简了。

不过看着他那满脸不舍的时候苏木还是有些于心不忍：“呃……你也是。”

一听到苏木和他告别，叶简高兴的差一点就蹦起来了。

？？？

至于吗？

不至于这样吧？

“呃……我走了。”

想了想苏木还是决定和他好好的告个别。

也不枉认识一场。

“你走吧，我会想你的！！”

？？？

想就有些用不着了吧？？

不过苏木还是点了点头，算了算了，应付了事！

反正点点头也不能累死自己，点个头就可以甩掉一个跟屁虫也不亏！！

“要不……要不你留下来陪我吧？”

？？？


第468章 怎么又是她？？
================================

留下来陪你？？他疯了吗？

那得是有多想不开啊！这可是赤裸裸的折磨，折磨啊！！！

“多谢你的好意，我觉得还是算了吧！”

“不能因为我一个人而耽误你们的拍摄进度！”

“没关系，如果你真的不舍的话，我会和导演说的！”

？？？

你觉得不射的人是谁？是你自己吧！！

反正他苏木巴不得要离开你呢！！

不舍？不存在的！

如果可以的话他想现在就离开你，现在！！就！现！在！！

“不用了，好兄弟，我走了，你要自己好好保重，再见！哦不！再也不见！！”

？？？

“咔嚓！”

嗯？？

什么东西碎了？

只见叶简捧着自己的心，啊不是……捧着一个不知道从哪弄出来的一颗爱心，上面已经饱受沧桑，甚至有的地方已经开裂了。

想比刚刚那声音就是从这传来的吧。

……

这叶简真能作妖。

不过现在不管叶简怎么作妖，他是不会回头和他说话的了。

“你们快带他走吧！”看见就烦。

“好兄弟，你就真的这么狠心吗？”

？？？

要死啊你！！

又抽什么风？？？

“叶先生请随我们来吧。”

“用强的！快把他拖走！！”

苏木有一种预感，如果不用强的话，恐怕叶简不会乖乖和他们走的。

“这……”

两人犹豫了一下，不过还是听取了苏木的意见。

苏木说的没有错，一开始叶简还是不肯和他们走，没办法，情急之下两人只能架着他往NPC的方向走去。

不管怎么说，导演的指令在这里。

“你们快放开我，我要和我的好兄弟相聚！！”

“再见！！慢走不送！！”

和叶简不同的是苏木的态度，若是说叶简是悲痛欲绝的话，那苏木可就是笑的不可开交！！

【笑死了！叶简：终究还是错付了！】

【哈哈哈哈！这一对儿也太搞笑了吧！】

【逗比双人组啊！不过……就这样分开了，以后还能遇见吗？】

【不知道啊，应该可以吧，不过如果遇不见的话倒是有些可惜了！！】

【是啊！不管怎么说相识一场还是有缘分的！！】

【那我就期待一下下次见面！】

【好家伙！叶简哥怎么还落泪了！？？】

【嗯？？？真的假……卧槽！！还真是！】

【男儿有泪不轻弹！！只是未到伤心处！！】

【没想到叶简哥居然是认真的！我还以为他是为了节目效果而开的玩笑呢！】

【哎！真真假假，假假真真，太难了！！】

【呜呜呜，着个小哥就没有一点点的不舍吗？？】

【哈哈哈，可能小哥比较理性吧！叶简哥太感性啦！】

【倒也是！正常人也应该不会对才见了一次面的人这样吧？】

【可能……这也是节目效果？？】

【我看着不像！这导演明显也是一脸懵逼！】

【不管了不管了，继续看吧！哎，没了小沐沐，这俩但是增添了不少乐趣！】

【……】

太好了太好了！！这下这倒霉孩子终于是送出去了！！

哎！也算是了了他的一番心事了！

事情一顺，人也就跟着开心。

苏木哼着小曲，大摇大摆的离开了。

不过刚一出门，他就陷入了迷茫中。

他该去哪里？

这似曾相识的感觉，不就是昨天所经历的吗？

不过今天不同的是他没有肚子痛，也不会再遇到张旭了！！

一想到这他就更开心了！

不过还没开心多久，他的肚子就传来阵阵的痛意。

？？？

不是吧，不是吧？

这就开始疼了？？？

打脸要不要这么快呀？

阿西吧！！

厕所厕所厕所！！

他现在要快点找到厕所的位置！不然小丑就变成他自己了！！

“啊！！在那！！”

好在一出门左转，前面便是一个公厕，苏木连忙钻了进去。

就在苏木解决完个人问题后，便又听到了系统的声音。

【哔哔——】

【变身体验到此结束！记得给好评哦亲~】

？？？

什么鬼？？

又变身？？

啊不是吧？？？为什么他一上厕所他就变身了？

他不李姐！！

难不成他和厕所之间真的有什么渊源吗？

不应该吧！？？

难不成自己上辈子是个马桶精？？

呃……有点恶心哈……

难不成自己上辈子……还没上厕所就没了？？

所以这辈子他一遇到厕所就会变身？？

虽然听起来很离谱，但这也是唯一一个能让他苏木自己确信的原因了！

对！一定就是这样！

看来以后自己还是要少吃一些！以防突如其来的变身！！

想着想着，苏木就已经又变回自己了。

刚要推开门，边听到隔间传来一道熟悉的声音。

“不是旭子，你上个厕所给我打电话做什么？？”

“你都不知道！我这几次总能遇到……”

“啊？遇到什么？？”

听着张旭说话的声音停了下来，对面的那个人忍不住的问了一句。

“咳咳咳！你就别问了！我现在都有心里阴影了！！”

“什么东西？？旭子你说啥呢？”

“哎呀！你别管那么多了！反正你不准挂电话啊！”

“你特么都快给我弄出心理阴影了！老子还他妈要吃饭呢！”

“噗！！……”

苏木在隔壁偷听，啊不是，光明正大的听的忍不住笑出声来。

这张旭该不会真的被自己搞出心理阴影了吧？

“谁？谁在隔壁！！”她怎么听到了一个女孩子的声音？？

而且这女孩子的声音听起来……还有些耳熟……

有点像那个苏沐的声音……

错觉吗？？

呸呸呸！！一定是错觉！！

他可不想再遇到苏沐了！他的小心脏承受不来！

苏木蹑手蹑脚的推开了隔间们，趁着张旭不在偷偷溜了出去。

嘿嘿！还是他机智！

他又出来了！！

还是没被人发现的那种！！

变成了苏沐的模样，他索性直接打了个车回酒店，刚吃饱还有些犯困呢！！正好借此机会补一觉！

而就在苏木离开后的一秒，张旭从柱子后探出一个头来。

我擦！！！那人？？那人不是苏沐吗？？

怎么又是她？？？


第469章 你丫的阴魂不散！！
====================================

这丫的是阴魂不散的是吗？？

怎么他一去厕所就能碰到这个变态呢？

不行不行以后有机会一定要和苏木讲一讲。

他这个表妹也太变态了吧！！

女孩子家家的，怎么总想着往男厕所跑呢？

这思想是很危险的！！必须要有人将她给掰正才行！！

如果需要的话他不介意成为掰正苏沐的那个人。

而苏木知道自己被发现了，连忙夹着尾巴逃离了现场。

不是他，不是他，走错厕所的人不是他！！

而他又觉得有一些无所事事，便打了车回了酒店。

不过又出于好奇，便掏出了手机打开直播看着他们。

唉，好像挺好玩的亚子！要不自己再回去吧？？

回去假装个NPC再吓唬吓唬她们什么的。

一想到林若璃抱头鼠窜的样子，他就忍不住笑出声来。

“嘿嘿！”

“师父，麻烦你再开回去！”

“好嘞！”

……

“门口站着的那个人是谁啊？”

看着监控里突然多出一抹亮眼的眼色，导演忍不住问道。

“不太清楚啊，不过看着样子有些眼熟……”总觉得好像在哪里见到过一样。

……好像……

“导演这人好像是苏沐啊？？”

？？？

“他不是已经请假走了吗？怎么又回来了？”

“是啊……”

众人N脸懵逼：“要不我将她拦下来？”

导演抬起手，阻止了他的话：“不必，我倒要看看这小妮子究竟要做什么。”

“是！！”

苏木蹑手蹑脚的走到了后台，正好迎面撞到了一个NPC的脸上。

“啊！！”

还不等苏木反应过来，那个NPC突然尖叫一下把他给整不会了。

“嘘！！”

苏木连忙捂住了她的嘴。

他可是偷偷进来的，这要是被发现了，那岂不是要被抓走？？

“唔唔唔！！”那个妹子点了点头，表示自己知道了。

然而苏木刚一松手她又叫了起来。

“啊！！！”

？？？

苏木瞪着眼睛不可思议的看着她，你不是已经答应他不喊了吗？

你怎么趁他松手你又喊？你是不是玩不起？？？

“姑奶奶耶，你别喊了！！”

“我不是坏人，你好好看看我！！”

“……”

苏木刚说完这话，就想给自己两个大嘴巴子，看着周围漆黑一片，他陷入了沉思。

呃……好吧！这里太黑看不见。

好像也确实不能怪NPC这么喊……

可能放在任何一个正常人的身上都会喊出来的吧？？

贱贱的那个NPC冷静了下来，而此时也围满了更多的NPC纷纷前来围观。

“咦，你不是那个苏沐吗？”

！！！

苏木激动的差一点，直接扑进他的怀里，跟他来一个深情的拥抱了。

太好了，太好了，终于有人认出他了！！

“对对对，我就是！！”苏木狂点头，像是生怕其他人不信一样。

“你不是已经走了吗？你怎么又回来了呢？”

“咳咳咳……”

“我这次回来主要是想帮你们一个忙……”

？？？

你确定是帮他们忙，而不是为他们再制造一些什么混乱吗？

刚刚阻止他们剧情继续的，可是你啊！！

“那真的是太谢谢你了，不过我觉得好像还是不用了吧！”

“哎呀，你们怎么能这样说呢？”

“我这不是就想帮你们忙嘛！”

他们可真谢谢你啊！！你不在这就已经是帮他们很大的忙了。

求求你别在这儿给他们添乱了。

求求了，真求求了！！

……

“哎呀，你们就信我这一次！我保证不给你们添乱，我发誓！！”说着苏木伸出了四根手指，对着天发着誓。

信你？？

他们可以拒绝吗？

苏沐要是靠得住，母猪都会上树！！

“要不我们就信她一次吧？不管怎么说，她吓人的那一套还是很可以的！”

良久，其中一个NPC忍不住开口为苏木辩解着。

一听到他说的话，其他人也忍不住捏起下巴思索着。

好像……他说的还挺有道理的！

苏木吓人那一套确实比他们这些NPC要强，但是再怎么强也没有刚刚那个小女孩强！！

那个小女孩已经直接在他们心中封神了！！

“你确定吗？可是如果她是芙芙的话我可能会同意！”

“对！芙芙吓人的功夫比她好多了！”

其他人也开始纷纷附和了起来。

苏木抽了抽嘴角，你们知道吗，你们嘴里说的那个小女孩就是他！！就在你们面前啊喂！！

哎！！

算了！

看在你们无知的份上，原谅你们就是了！

“不就是一个小女孩吗？我比她厉害多了！”

也不知道是不是他脑子有问题，非要跟不存在的自己比较一番！！

好在其他人不知道，不然，一定用看傻子的眼神看他！！

“嘁~就你？？”

“虽然你很厉害，但你是没见到过芙芙的厉害！！”

“如果你见过了，你肯定得心服口服！！”

“对对对！！芙芙才那么小就这么厉害，以后一定是个超级出色的NPC！！”

好家伙，已经给他规划好未来了吗？？

“嗨呀！就信我一次嘛！不管怎么说，就算我没有那个芙芙厉害，那也至少比你们强吧？”

“……”

杀人诛心！

什么叫做杀人诛心？？

这就是啊！！

可恶！！

居然被她给装到了！！

苏木的话确实没错，他们确确实实没有苏木那唬人的功夫高……

“既然这样……那好吧！就信你这一次！”

“哎呀！信我就对了！！”

“嘿嘿！”

“来来来！！快给我一套你们的衣服！”

他好换了衣服混进去呀！

不然穿的这么光鲜亮丽的，出去被人认出来吗？

“跟我来吧！”

苏木跟着那人走进更衣室，随后便见到各种各样的服装。

他挑选了一套红裙，又拿起外面的化妆品在自己的脸上涂抹了一番，最后带上一顶假发，顺着知情消息，向大部队的方向‘飘’去。

嘿嘿！！小可爱们！他来了！！

“呜呜呜……”

嗯？？？

“什么声音啊？？”这……这听起来不像是播放出来的声音，反倒有些像是真的有人在呜咽一样！！


第470章 我好孤独……
==============================

“不知道啊？可能又是导演要求的吧？”

“也是诶！反正都是音效啦！”

一听到他们这么说，林若璃紧绷着的心也开始渐渐舒缓开来。

好像是有几分道理！

有可能是自己想多了也说不一定！

“呜呜呜……我的命好苦啊……”

嗯？？？

这……

这下几人都有些慌了，什么情况？？

正常来说……没有那句话啊！！

音效里面没有人说话啊！！

难不成是新的NPC？？

“是谁在那里！！快出来！别躲在哪里吓唬我们！！”

言沐璇紧张兮兮的环顾四周，但是奈何不管她怎么看，也看不到人！

而那呜咽的声音就一直徘徊在她们的耳边，迟迟不肯散去！

这样也就算了，但是这像是立体环绕一样的声音是怎么回事？？？

你是怕她们找到你是吗？？

“若璃姐，我总觉得有个人在我头颅里哭泣，我，我要不行了！！”

“小蕊别怕，坚持住，我们去找大部队！”

林若璃也有些发怵，但奈何，她作为三人中年纪最长的那一个，必要时候就要带领大家突破难关！

“别怕，这都是真人，别怕！！都是真人假扮的！”

林若璃一遍又一遍的顺着林思蕊的后背，又一次又一次的不厌其烦的说些安慰话。

试图让林思蕊的内心好受一些。

“呜呜呜……救救我……谁来救救我……”

“我死的好惨……死的好惨啊！！！”

“呀！！”

林思蕊吓得直接扑进了林若璃的怀里，在她的怀里瑟瑟发抖，就连眼睛都已经氤氲着雾气了。

噗！！

苏木抿着嘴，肩膀直发颤，他强忍着笑意，躲在墙后笑吟吟的看着她们。

这小蕊还是这么好吓！

……

“导演，现在这……已经彻底打乱了我们的游戏剧情啊！”

“没事！让她继续！我倒要看看这苏沐究竟能玩出什么花来！”

【？？？小沐沐？】

【我擦？这丫的怎么回来了？】

【不是吧！！所以这个红衣女鬼是小沐沐扮演的？？】

【擦！导演不说我都不知道！】

【好在这时候给了导演的镜头，不然，不然我们恐怕都被蒙在鼓里！！】

【是啊是啊！！我还刚想说怎么这NPC的演技大有所长呢！！好家伙，原来是小沐沐扮演的！怪不得！！】

【好家伙，小沐沐这是帮着节目组一起整治自己的好朋友们吗？】

【哈哈哈哈！你他mua的，说什么大实话！！】

【笑死我了，不过小沐沐当NPC我觉得事情都变得好玩了起来！】

【哈哈哈！肯定特别有意思！！不说了不说了，我要仔细看了！每一帧都不能放过！！】

【我也是我也是！！】

【……】

“别怕别怕！这都是假的！”

林若璃依旧在安慰林思蕊，但此时的她也有一点点害怕了。

“阿璇，我们带着小蕊走吧！”

不管怎么说，现在找到大部队才是最重要的事情。

更何况人一多，一热闹，她们就便不再害怕了。

不过现在要是小沐沐在这里就好了！

哎！！

小沐沐不在这里，总觉得哪里都不安全！

“好！”

言沐璇现在也一刻都不想在这里呆着了。

这里阴阳怪气的不说，总觉得她的背后直发凉。

太可怕了！！

不行不行，得赶紧离开这里！！

害怕到总以为她在看什么鬼片儿一样。

“别走……留下来陪陪我……”

“我已经死了三百多年了……留下来陪陪我……”

“我好孤独……”

“……”

一听到苏木这么说，所有人的鸡皮疙瘩都起来了！

“咕咚！”

言沐璇下意识的咽了咽口水，连忙拽着林若璃的衣袖说道：“若璃姐……我们快走吧！！”

她一刻都不想在这里多待了！！

呜呜呜！！

太吓人了！！

她要回去！！再也不来了！！

“别走……别走……”

看着她们远去的背影，苏木还不忘在吓唬她们一下。

而她们听到苏木的声音后，脚下的步伐又是加快了几分。

嗨！

这就走了，真没劲。

算了算了，那就先再去吓唬吓唬别人！

苏木掏出手机看着工作人员给他发来的监控地图。

顺着红点找到人群，连忙飘了过去。

好兄弟们，你们等着他，他马上就到！！

苏木抄着近路，在林若璃她们之前率先到达了。

看着手机里的三个红点，快速的向他这边走来的时候，他整理了一下飘乱的头发后，便埋伏了起来。

想走？没那么容易！！

来都来了，怎么能不陪他玩一会儿呢？

“别走……留下来陪陪我……”

“若……若璃姐，你，你听到了吗？？？”

林思蕊紧紧的抓着林若璃的衣袖，眼神慌乱的向四处看去。

她总觉得刚刚那个声音一直在跟着她们！！

林若璃自然也是听到了，不过看到林思蕊这么害怕，也只能安慰着她。

“小蕊别多想，我们马上就能见到叶简他们了。”

“嗯……”

林思蕊嘴上虽然硬着，但还是抑制不住她那害怕的心。

“别走……我好孤独……”

“快，快走吧！！”

说些，林思蕊脚下的步伐又是快了几分，要不是人类的速度有限，恐怕她都要起飞了！！

果然人类的潜能是无限的！

苏木看着林思蕊离开的背影，忍不住感慨了一句。

这丫的要是去参加什么国家的比赛，恐怕直接就能获得金牌了吧！！！

这速度！他苏木都自愧不如。

见到几人离开了，苏木也没闲着，又是抄了近路，在几人与大部队汇合之前率先到达了。

“呜呜呜……”

“什么声音？”

叶简刚做完任务，便听到了一阵女人的呜咽声。

“我好孤独……留下来陪陪我好吗……”

？？？

“什么人在那儿装神弄鬼的！快点出来！！”

“告诉你啊，我可是不怕这个的！”

“呼……”

一阵妖风吹来，带动了周围的东西沙沙作响。

窗边的窗帘也被卷起，皎白的月色照进屋内，给灰暗的房间里带来一丝丝的光亮。

只不过下一秒他便傻眼了。


第471章 我就在这啊……
================================

这窗边怎么多出这么多只手？？

“啪！”

“啪！！”

“我好孤独……我已经死了三百多年了……”

耳边又传来那个熟悉又陌生的声音。

“咕咚！！”

叶简也是猛地咽了一口口水，下意识的向后退去。

这是搞什么？

不是说好只剩剧情了吗？

“呼……”

不知道从哪里来的风还在继续吹着。

被卷起的窗帘，露出窗户上的手也是若隐若现。

耳边还在，时不时的传来那女人的呜咽声，这偌大的房间里只有他一个人，别提有多可怕了。

“那个……那个我不是做完任务了吗？”

“我做完任务就可以走了吧？呃……要不我先走了！”

然而回应他的却是空无一人的房间里时不时传来的呼啸声。

“别走……”

眼看着叶姐要离开这个房间，苏木的语气不自觉的加重了几分。

“别走！！！”

叶简虎躯一震，不过他还是选择了离开！

你让他不走他就不走，他虎啊他？？

不走，难道留下来让你吃掉吗？

呸！

想得美！！

“我说让你别走！啊！！！”

“为什么？为什么？你们都不愿意留下来陪着我？”

“为什么！为什么啊！！！”

随着苏木的怒吼，房间里的风又大了几分。

就连窗户也被吹开了，吹的吱呀，吱呀的叫着。

门也咣当直响，房间里也时不时的传来噼里啪啦的声音，像是什么东西被打碎的声音。

看着叶简蹲在角落里瑟瑟发抖，苏木满意的点了点头。

不得不说，这配合的还是很完美的。

至少把这傻孩子给吓到了不是吗？

“叶，叶简哥，你在里面吗？”

林思蕊敲了敲叶简的门，但是当她敲门的那一刻，她就有些后悔了。

怎么感觉叶简的屋子里更危险呢？

难不成是她的错觉吗？

“我在！我在啊！！”

一听到门外有声响，叶简连忙开口喊着。

呜呜呜！快来个人救救他吧，他害怕！！

“若……若璃姐，我们要进去吗？”

林思蕊抿着嘴，说实话，她现在突然不想去找叶简了。

总觉得叶简比她们还危险！！

“来都来了，进去看看吧！”

不管怎么说，队伍中有个男人总是要比她们三个女生安全的多。

只不过当她推开门后，她也开始后悔了。

刚推开门还不到林若璃反应过来，她便被人一把给抱住了。

“呜呜呜，快点带我离开这里，我害怕！！”

？？？

什么情况啊这是？

说巧也巧，自从她们三个进来之后，那些妖风什么的便都停下了。

一切的一切都像是什么都没发生一样。

“你这是怎么了？”

“……”

最怕空气突然安静。

他现在要怎么解释？

“呃……那个……我……”

【哈哈哈，笑死我了！叶简哥这是解释不清了！！】

【哈哈哈哈！快看若璃姐那嫌弃的眼神！】

【9命！！笑不活了！！】

【哈哈哈哈哈操，小沐沐可真会啊！！】

【不得不说，小沐沐在制造恐怖这份上还是很有天赋的！！】

【要不是我提前知道这是小沐沐扮的，恐怕我都会被吓一跳！】

【别说提前知道了，我就算是提前知道也被吓得不轻！】

【擦！主要还是代入感太强了，不自觉就把自己给代入进去了！】

【我还以为只有我一个人是这样想的呢！没想到我居然找到了大部队了！！】

【他喵的！小沐沐怎么这么全能！！】

【就是啊！长得好看也就算了！居然还样样全能，简直就不给我们活路啊！！】

【哎！真是人比人气死人！怎么女娲捏我的时候就没有多给我一点好处呢？】

【偏爱啊！！可恶，我好嫉妒！！】

【不过小沐沐就这样收手了吗？不会吧？】

【怎么可能？你又不是第一天认识她！！这只能是刚开始！】

【你说的好有道理，我竟然无法反驳！】

【看着吧，不出我所料，一分钟之后他必出来作妖！】

【……】

正如那个观众所说，不到一分钟，苏木便又开始了新的一轮恐吓。

“叶简……我好孤独……”

！！！

一听到自己被点到名，叶简吓的差一点直接蹦起来！！

“我好孤独……”

“你，你们有听到那个声音吗？？”

叶简瞪大眼睛，满脸惊恐的看着她们。

见到她们也是满脸的慌张，便确信了自己的想法。

果然，不是他的错觉！！

“要不，要不我们……我们再找下一个人吧？”

“不要走……不要离开我……”

“呼！！”

妖风又起，三人抱成团，叶简犹豫了一会儿后选择紧紧的抱住了自己。

算了算了，名声还是很重要的！

如果苏木要是能听到他的心里话的话，恐怕他要调侃一句：你还有名声吗？

刚刚直接扑进林若璃怀里的那个人不是你吗？

都已经这样了，你还在装什么清高？

我呸！！

“怎么办？我们……我们要怎么办？”

该不会就一直待在这里等死吧？？

“我觉得我们还是应该走这里，这里太……”

“不，你们要陪着我……”

言沐璇的话还没说完，便被苏木给打断了。

“阿璇，留下来陪着我……”

“不要啊，我才不要陪着你呢！！”

“你快点出来，不要躲在后面装神弄鬼的！！”

“不然不然被我逮到的话，你，你就完蛋了！！”

你确定是他完蛋而不是你完蛋吗？

毕竟害怕他的人，可是你呀！！

“我就在这里啊……”

“你们怎么能看不见我？”

呼~

苏木的话音刚落，又吹起一阵风来，所有人都下意识的紧了紧衣服。

冷！！

好冷！！

？？？

这话是什么意思？？

难不成你在他们的面前吗？

“你，你快点出来！！”

“小蕊……我就在这儿啊……”

！！！

林思蕊突然觉得自己的耳边像是趴了一个人一样。

有人在咬着耳根和她讲话一样。

咕咚！！

“小蕊别害怕……我不会伤害你的，因为……我要你们都留下陪我！！”

！！！

留下来陪你，岂不是所有人都要死在这里？？


第472章 她……飘过来了
================================

“不可能！你死了这条心吧！！”

“对！我们是绝对不会留下来陪你的！！”

“我告诉你哦，我们可是知道你是NPC假扮的，少在那里装神弄鬼，我是不会害怕的！！”林思蕊也挺起腰板，昂首挺胸的说道。

即便她这样，也丝毫掩饰不住她那害怕直发抖的身子。

哟呵！还装呢？你自己的身体都已经暴露你自己了！

“你，你知道我是谁吗？！！我可是苏沐！大名鼎鼎的苏沐唉！！”

“我可是那个天不怕地不怕的苏沐！！你觉得我会怕你吗？”

苏木眯着眼睛满脸的不可置信，所以他不在你就在这里败坏他的名声是吗？？

【哈哈哈，笑死我了，可能小蕊这辈子都想不到吓唬她的这人就是小沐沐吧？】

【如果小蕊知道的话，求她的心理阴影面积！！】

【笑死了，当着正主的面说他是小沐沐。】

【小沐沐：晦气，这辈子都没有这么晦气过！】

【哈哈哈，真的是笑死了，小蕊这波操作属实很骚呀！！】

【我已经看到小沐沐为之一愣的表情了！】

【哈哈哈！！别说小沐沐了，我都懵了！！】

【……】

“你？你怎么可能是那个人见人爱，花见花开的小沐沐呢？”

？？？

林思蕊总觉得哪里有些不太对劲，但是一时间又说不出来，究竟是哪里不对劲。

这个NPC怎么在变着法的夸小沐沐呀？

不会她就是小沐沐扮演的吧！！

“你……你是不是小沐沐呀？”

……

苏木愣了一下，这小妮子怎么反应过来了？

按照她的智商来说不应该呀！！

“我就是考验你一下，看来你果然不是小沐沐！”

！！！

可恶，居然被她套路到了！！

“我……我不是又怎样？”

不知不觉中林思蕊突然硬气了起来。

就连她自己也没反应过来。

哟，这小妮子是变性了吗？怎么胆子突然大起来了？

这不合理呀！

正常来说她不应该躲在林若璃或者其他人的身后吗？

既然你这么有，那他就挫挫你的锐气。

哼哼！小蕊你可不要怪他哦。

苏木使了个眼色后，屋子里变狂风大作。

那恐怖的音效也伴随而来。

一下子刚刚还敢站出来叫嚣的林思蕊，突然就怂了回去。

躲在林若璃的身后，探出个脑袋喊道：“有能耐你出来！我们……我们我们1V1！！”

反正他已经决定好了，只要那个npc一出来，她就带着若璃姐，还有阿璇姐，还有叶简歌三人将她摁住，好好痛打一顿！！

叫他吓唬他们。

不把你揍成猪头，她不姓林！！

苏木并没有继续搭理她，而是让工作人员又增加了一些音效进去。

小样，你敢挑衅他，看他不吓唬死你的！！

苏木的指令一下达，随后便见到屋子里比之前还要阴森的多。

这下林思蕊终究是不敢再说大话了，她这回连头都不敢露了。

整个人埋在了林若璃的怀中瑟瑟发抖。

“若璃姐……我害怕……”

好家伙，这林思蕊就跟换了一个人似的，刚刚那勇敢的样子早就已经不见了。

现在她除了怂就是怂。

“别怕。”

林若璃顺着她的后背，脸上也是一副无可奈何的模样。

刚刚你不还一副什么都不怕的样子吗？

唉，这小丫头。

不管林若璃怎么说，林思蕊就是怕的不行。

甚至连头都不敢抬起来，像是怕看见什么不该看到的东西一样。

“小蕊别怕，你不是都已经说了，这都是假的吗？”

林思蕊咬着嘴唇，脸上一副委屈的模样。

她虽然是这么说，但并不代表她不害怕呀。

口嗨什么的，谁不会呀？

她只不过是想给自己壮个胆而已……

说白了也就是只有嘴上的功夫而已。

这要是让她自己面对，她不害怕才怪呢。

唉，生活不易，小蕊叹气。

“我好孤独啊……我死的好惨……”

“留下来陪陪我……”

又来了又来了！那个声音又来了！！

林思蕊光是听着这个声音就已经起了一身的鸡皮疙瘩了。

她到底是死没有多么的惨才会变成现在这样？？

“冤有头债有主，你去找害你变成这样的那个人啊！！”

林思蕊闷声闷气的似乎用了全部的力气才说出这句话。

“他早就过来陪我了……”

“可我还是好孤独……”

“咕咚！！”

林思蕊下意识的咽了咽口水，这可怎么办？

不会真的要他们留下来陪她吧？

“我……我觉得我们可能不是那种能陪你的人！”

“你看我们多无趣啊，在一起的话你会变得很烦躁的！”

林思蕊偷偷睁开一只眼睛向四周看去。

但是却一无所获，她依旧是只能听到那个声音，看不到哪个说话的人。

许是见不到人，林思蕊的胆子也大了起来。

“你该不会是没有实体的东西吧？”

比如有个人在广播室里说着话来吓唬他们的，这也不是没可能。

呦，居然敢质疑他？好小子！

“啪！”苏木打了个响指，随后便有个工作人员拿着一双轮滑鞋走过来。

敢质疑他是吧，那他就出来露个相好了！

让你看看他究竟是不是真实存在的！！

苏木换好了鞋之后，挥了挥衣袖，便直接向他们这边驶来。

林思蕊还在那边口嗨，但是当她看到一个鲜红的衣袖的时候，她就有些发懵了。

难不成这还真的是真实存在的吗？

她……她看到了什么？

“若璃姐……你看那！！”林思蕊颤颤巍巍的伸出一根手指，指着苏木的方向说道。

“嗯？什么？”

等到林若璃看的时候，苏木早就滑了回去。

“你，你没看到吗？”

林思蕊不可置信的瞪大双眼，难道只有她自己看见了吗？

这……

“没有啊，我什么都没看到。”

“呜呜呜，我死的好惨……”

两人谈话间，苏木还不忘出来继续吓唬林思蕊一下。

宁可信其有，不可信其无！！

她刚刚确确实实看到了！！

那是一个身穿红裙的女人。

重点是她不是走路，而是飘着过来的！！


第473章 终于有结局了
==============================

这下可吓坏了林思蕊。

整个人张着小嘴，一时间说不出一句话来。

“小蕊你怎么了？没事吧？”见到林思蕊的异常，林若璃下意识地问着。

“若璃姐……你真的是什么都没看到吗？”林思蕊不甘心的又问了一遍，不过得到的还是一样的结果。

这下她是真的傻眼了。

完了完了完了，这里太危险了，她必须要赶紧离开这里！！

不然真的有可能被抓过去陪她！！

“若璃姐我们还是赶紧走吧……”

看见林思蕊这惊慌失措的样子，林若璃有一个不是很成熟的想法。

小蕊该不会是看到了什么不干净的东西吧？

不然她应该不会这样问自己。

难不成这里真的有什么脏东西，但是她怎么看不见？

“不要走……”

唰！！

嗯？？？

刚刚好像有个什么红色的东西飘过去了。

是她的错觉吗？

“若，若璃姐……”林思蕊下意识的抓紧了，林若璃的胳膊，声音都止不住的发抖。

“我也看到了，是那个红衣的人吗？”

林思蕊连忙点头：“就是那个人！！”

又或者根本就不是人，毕竟如果一个正常人的话，她怎么会有这样的速度呢？

林若璃点了点头，她确实看到了一个影子飘过。

不过是不是林思蕊嘴里说的那个，她就有些不确定了。

既然现在已经得到了确切的答案，那她的心里也有了一点谱。

“不过我现在唯一不确定的是那个人究竟是人还是……”

“若璃姐，别，别说了……”林思蕊差一点直接哇的一声哭出来了。

她不要呆在这里了！！

太可怕了，真的是太可怕了。

“好，那我们走吧！”

她也不想继续待在这里了！

就当他们一行人刚走到门口的时候。

房门突然“咣”一下关上了。

吓得几人皆是一激灵。

“门……门怎么还自动关上？”

关上也就算了，林思蕊发现门已经打不开了，似乎是被人锁上了。

“这，这可怎么办呀？难不成我们真的就要一直待在这个鬼地方吗？”

“不要急，我们一定还会有办法的！”

叶简试图用自己的身子将门撞开，但一切都是于事无补。

就算他将自己撞得生疼，门也未曾松动半分。

“没关系，我们看看窗户，刚刚他们不还是在玩窗户吗？”

“对对对，门锁上了，我们还有窗户！”

“咣！！”

就在几人奔向窗户时，窗户也被人给锁上了。

这这真的是要他们葬送于此吗？

“若璃姐，我们现在该怎么办？”

“我好孤独……”

话音刚落苏木又飘了出来，刷了一下自己的存在感。

“求求你了，别出来了，真的很吓人！！”

吓人那就对了，他吓的就是你！

一听到林思蕊，这么说苏木又飘出来了一次。

那一抹鲜艳的红色在这漆黑的夜中煞是显眼。

“你为什么不去吓唬韩振哥他们啊？”

为什么要一直吓唬他们？

笑死韩振他就根本不怕！他去了也是白去。

甚至还有可能将自己暴露，这种搬起石头砸自己脚的事，他可不做。

也不知道是不是他们的心诚感动了上天，韩振带着一行人和她们会合了。

“叩叩……”

“开开门！是我们来了。”

听着里面没有一丝动静，韩振不由得吐槽了一句：“该不会是叶简故意给我们错误的地点吧？”

这个故事情节里是有一个卧底的，他会帮助NPC来阻止他们完成剧情。

“应该不会吧？”

“里面一点声音都没有，应该是不在这里，想必他就是故意的。”

“我们还是去下一个地点找他们吧。”

说着韩振就要带着众人离开。

而屋里的几人早就被现在的情景吓得说不出话了，哪里还有时间去回应韩振？？

“这……真的是飘出来的！！”

“完了完了，她……她该不会真的是那种东西吧？？”

“……”

“不要离开我……”

眼看着苏木就往他们这边驶来，所有人都吓得闭上了眼睛。

不过等他们再次睁开眼睛的时候，苏木已经不见了。

不是苏木不想再吓唬他们，而是他接受到了导演的指令，不准干扰剧情的进行。

若是没有导演的指令，恐怕他是不可能就此收手的。

吓唬人什么的多好玩呀！！

尤其是看着他们惊慌失措的样子更好玩！！

一切的一切都回归原样，就像是从未发生过一样。

若不是所有人都有那段记忆，恐怕真的要以为都是他们想象出来的了。

“现在我们是安全的了吗？”

“不出意外的话，我们是安全了。”

呼！！！

所有人都重重的呼出了一口气，太好了，这场闹剧终于有了结局了。

“刚刚，刚刚是不是有人在敲门？”

“咦，你这么一说我好像也有些印象！”

“哦对，是我给韩振发了微信让他过来的，应该是他们到了吧？”叶简扬了扬手机给他们看了一下手里短信的消息。

“那，那快去开门，他们一定在外面久等了！”

不过当他们开门之后，门外却空无一人。

？？？

人呢？？？

“难道不是韩振他们来了吗？那会是谁敲门呀？”

“不对啊，应该就是韩振！”

“刚刚我还听到他的声音来着，我还以为是我已经开始产生幻觉了！”

“对对对，我还听到了我哥的声音！”

言沐璇也在一旁附和着。

“那既然是他们，他们人呢？”

“……”

“要不再发一条微信吧？”

“好，你等我一下，我现在就发！”

他们几人又回房间等了半个多小时，依旧没收到韩振的回信。

？？？

该不会是那个东西跟他们去了吧？

好像确实是这样，自从韩振他们来了之后，那个红衣女人就从来没有出现过。

“这么说我哥他们有危险！！”

“别担心，别担心，他们几个大男人有什么好怕的！”

“放心好了，可能是现在没看手机也说不一定，一会儿看见了就会给我们回信的！”

言沐璇点了点头，事到如此也只能这样了。


第474章 秒删微博
==========================

唉！希望她哥早点能过来与他们会合。

“但愿一切都能变好吧！”

要说最无语的还是苏木了。

说好的不让他出来捣乱，但是他不捣乱你们的剧情也没有再继续啊！！

还不如叫他去吓唬人了，唉，无聊。

苏木撑着手，看着监控里的几人无聊的直叹气。

随后便见他拿出手机，开始自拍了起来。

唉，不愧是他，就算是化了这么丑的妆也就很美丽。

他已经想象得到以后自己死时候的样子了，就算死了也是一个漂亮的女鬼。

啊呸呸呸，她正直年华怎么可能就这样死掉呢？

说什么死啊的，不吉利。

不一会儿苏沐的微博里就多出了几张照片，正是他扮女鬼时的模样。

顺便还配了个文：今天又是一只漂亮的女鬼呢！

“叮咚！”

“叮咚！”

“叮咚！”

“叮咚！”

“咦？小沐沐发微博了！”

苏木一发微博，全都将苏木设置为特别关心的四人，纷纷收到了推送。

嗯？？？

“等等小沐沐这装扮怎么有些眼熟呢？”

“这！！这不就是刚刚吓唬我们的那个女鬼吗？”

“所以那个女鬼真的是小沐沐扮演的？？”

“她不是已经回酒店了吗？”

“……”

几人皆是一脸懵逼，随后便反应了过来，都纷纷嚷着要苏木出来见他们。

“小沐沐你出来呀，别躲在里面不出声，我知道你在这儿！”

“出来出来，快出来！！”

“……”

看着监控里几人的反应，苏幕惊讶的捂着小嘴，呀！！忘记屏蔽他们了。

坏了！！这下他自己就暴露自己了呀！

原来内鬼在我身边，原来内鬼竟然是我自己！！！

可恶啊！

这件事情告诉我们，以后一定要屏蔽该屏蔽的人。

他还想一会儿再玩一会儿呢，这下好了全泡汤了。

唉。

事已至此，他再藏着掖着也没有什么用了，索性拿起手机像刚刚发的微博删掉，装作一副我什么都不知道的样子。

他刚刚什么都没做，他刚刚什么都没发！！

“咦？小沐沐的微博怎么没了？”

被林思蕊这么一说，他们都看见自己的手机，果然苏木刚发的那条微博，现在已经没了。

？？？

这算什么光明正大的掩耳盗铃吗？

随即下一秒便看到苏某发的另一条微博配图，则是酒店里的一张自拍。

顺便还附上一句话：哎呀妈呀，肚子疼，肚子疼！！

？？？

好家伙。

你以为你删了微博他们就没看见吗？

果然看到苏木发的那条微博的人不仅仅只有他们四人。

就在琢磨新的微博下面已经出现了上万条的评论了。

而评论的大多数都在指责苏木为什么删微博的事情。

【还好我手快，截到了图！！（图片）】

【好家伙，原来截图的人不止我一个！（图片）】

【我还以为是我眼花了，明明刚刚看到的照片不是这个。】

【笑死了，小沐沐现在删微博已经没有用了，他们已经看到了！】

【唉，臭婆娘的智商就是不好，连这点小事都办不明白！】

【就是就是！居然还让人发现了！！】

【小沐沐：本以为火速删除就没事，没想到居然还是被发现了！晦气！！】

【哈哈哈哈！小沐沐真的是憨批！！】

【憨会传染，大家快离他远点这么危险的事情我来做就好！】

【我呸，你就是想接近小沐沐！】

【笑死了，不看你们评论了，我要去看直播了！】

【我也去了！！】

【……】

监控中，四人还在对着摄像头喊着苏木，但不管他们怎么喊，苏木就是不为所动。

你喊任你喊，你看他理不理你就完了！

反正只要他苏木不承认，你们就拿他没办法！

奈何，理想总是美好的，现实却是极为残酷。

“苏沐，快去，快点让剧情进行下去！”

眼看着时间都要到晚上了，这剧情才进行一半，导演连忙开口道。

？？？

他不是负责捣乱，啊不是……他不是负责制造恐慌的吗？

怎么还负责带动剧情了？？

好吧好吧！

既然已经将责任扣到了他的头上，他也只能领命出去了。

不过当他到林思蕊他们面前的时候，苏木突然愣了一下。

他他喵的不知道剧情是什么啊！！你这让他怎么带动剧情？？

“好啊你！原来是你在这装神弄鬼！！”

“你看我不把你的脑阔打下来！！”回想起刚刚发生的一切，林思蕊现在还有些心有余悸！

小沐沐实在是太吓人了！！

“嘿嘿！节目效果，节目效果！”

“不对呀！那你是怎么做到速度那么快的就飘过去的？？”

“哦，你说这个啊！”苏木掀起裙子，将自己的轮滑鞋漏了出来。

？？？

好家伙！！

原来是轮滑鞋！！

怪不得呢！！

“好嘛！怪不得你这么快！！快点脱下来！让我也试试！”

言沐璇怼了怼苏木的胳膊，眼神中都带了一丝丝的跃跃欲试。

“你？？？”

苏木诧异的看了言沐璇一眼，你自己多大脚不知道吗？？

听他一句劝，这鞋你穿不进去！

“不太行吧……”

“我怎么就不行了！我也是玩轮滑鞋从小玩到大的好吧！！区区一个轮滑鞋，还能难得倒我不成？”

“……”

你会错意了！！

“呃……我的意思是……这鞋，你……穿不进去……”

“……”

最怕空气突然安静。

言沐璇沉默了。

苏木也沉默了。

其他人一听苏木这么一说，都将视线放在了言沐璇的脚和苏木的脚上徘徊着。

似乎想用视线量出个差距来！

“……”

【哈哈哈哈哈！笑不活了！小沐沐杀人诛心啊！！】

【臭婆娘你太过分了！看看都把人家阿璇给整不会了！】

【小沐沐这情商果然值得让人研究一番！】

【不不不！那不是情商低，小沐沐就是脑子直！】

【哈哈哈哈！你说她没脑子你还拐着弯说！】

【不行了，他mua的，我迟早要笑死在这里！】

【我还有一大堆工作要做，但是我不想浪费每一帧啊！！】


第475章 韩振是内鬼
============================

【呜呜呜！我也是！！但是我真的好想一直看臭婆娘啊！！】

【有没有那种公司，组织看小沐沐综艺的那种。】

【有有有！！我们公司老板是小沐沐的铁粉，几乎每一次小沐沐的综艺，他都会带着我们看直播！！】

【比如我现在能在大屏幕上看到我前面坐着的人发的弹幕。】

【擦！！羡慕啊，羡慕这两个字我已经说厌了！！】

【呜呜呜，那是什么神仙公司啊？我也想去。】

【我们老板说欢迎大家跳槽，不过如果专业不对口的话也是不要的哦！！】

【具体详情请私信我。】

【？？？好家伙，好家伙，这是当面跳槽吗？等等我，等等我！！】

【……】

“小沐沐，你多大的脚？”

“我？我三十号半。”

“阿璇姐，你呢？”

“……”

擦！！

她就不该提出这个问题！！这不是给自己自讨没趣呢吗？

“据我所知，阿璇姐应该是四十的脚吧？”

“我是三十九的脚，阿璇姐明显比我还要大出一块！”

林思蕊收回了脚，若有所思的说着。

“……”

果然她的话刚说完，言沐璇的脸就又黑了几分。

她劝你们最好赶紧换个话题！！不然她可是要骂人了！

“咳咳咳！！好了好了，别说了！”

苏木使了个眼色，林思蕊也就此闭上了嘴。

不说了不说了！再说下去一会儿就要挨揍了！！

“我看后台有挺多轮滑鞋的，我去问问有没有你的尺寸的！”

说着，苏木便从身后拿出一个对讲机。

“01，01，收到请回复！！”

？？？

好家伙，你以为这是在玩什么无间道是吗？

还弄上代号了？？

“01收到，01收到！！”

？？？

本以为这是苏木一个人在这里胡闹，没想到居然还真的有回复！！

“那个，你那里有没有40号的轮滑鞋？”

“有的，请等我一下！”

“好的，麻烦你找到后送过来可以吗？如果不可以的话，那我就过去取！”

反正也就是几分钟的事儿！

“没关系的，我一会儿找到了就给你送过去！”

苏木点了点头，收回了对讲机后，拍了拍言沐璇肩膀。

“你放心，有你能穿的鞋！”

“……”

苏木不说话还好，一说话言沐璇刚转好的脸，又黑了下去。

能不能不提这茬！！

再提她真的要打人了！！

真的！！！

“咦？阿璇姐脸色怎么这么难看？要不要紧啊？要不我带你去看看医生吧！”

“……”

你只要不说话你就比那医生还好使！！

苏木装作一副看不到她表情一样，还在继续调侃着：“哎呀！这可不行，上了个综艺还给自己弄生病了！”

她没病！！她没病！！你闭嘴！！！

“奇了怪了，韩振怎么还没回复我？”

已经又一个半小时过去了，韩振依旧没有任何回信，就像是消失了一样。

“你给其他人发消息了吗？”

“没有啊，他们不都是在一起吗？我就给韩振发了。”

叶简挠了挠头，表示自己很不理解。

刚刚明明已经回了消息让他们在原地等着，他带人过来，怎么现在还带人消失了呢？

苏木拿起桌子上摆着的葡萄塞进了自己的嘴里，随后一屁股坐在了沙发上，翘着个二郎腿好不惬意。

“韩振？他不是内鬼吗？”

苏木眨着眼睛，有些迷茫的问道。

？？？

“内鬼？？”

“还有内鬼这种东西？？？”

“对啊，就是阻止你们完成剧情进度之类的。”

“……”苏木诧异的看着他们，见到他们皆是一脸懵逼，又忍不住问道：“你们还不会是……不知道吧？”

所有人都摇了摇头，他们根本就不知道还有这种东西的存在！

好吧，苏木本来也是不知道的，只不过在离开之前听到工作人员说了这么两句而已……

既然他们都不知道……咳咳咳……

“哎！其实这件事情说来话长……那我就长话短说好了！”

“韩振就是内鬼！韩振是谁啊！他是那种随随便便就亲近小孩子的人吗？”

“明显不是！”

“那他为什么这么喜欢抱着那个芙芙呢？”

“而芙芙又是导演组的人！”

“这就说明韩振也是导演组的人！所以他就是内鬼！”

说实话，苏木就是瞎编乱造的！

他哪里知道这些？

更何况，那芙芙还是他变的！！

不管怎么说，反正他们现在是找不到芙芙这个人的存在了！就算想当面对质也是不可能的了！

现在他说的算！！

他想怎么说就怎么说！

反正韩振是内鬼这件事是跑不掉了！

“那快点联系其他人，赶紧让他们回来！快离韩振远点！！”

林若璃立即号召人，纷纷拿出手机联系其他人来。

“叩叩……”

嗯？？

这么快的吗？？

刚一开门，本以为是言沐风一行人，没想到却是一个NPC。

手中正拿着一个手提袋。

想必这就是给言沐璇送鞋的那个人了吧？

“谢谢~”林思蕊接过鞋，道了一声谢，随后转过身向屋里喊道：“阿璇姐你的鞋到了！！”

“……”

好家伙！

现在都这样送鞋了吗？？

“快拿来给我试试！”

一见到轮滑鞋，言沐璇果断的选择忘记刚刚的所有不愉快。

宝贝似的接过鞋，坐在沙发上便换了起来。

“阿璇姐，轮滑真的有那么好玩吗？”林思蕊下意识的咽了咽口水，她还没玩过轮滑！

“很好玩的！你也来试试啊？”

“不了不了！！”林思蕊连忙挥着手拒绝了，她看着都害怕，别说让她穿上鞋玩了！！

“好吧！不过还是很好玩的！”言沐璇换好鞋后站起来滑了两圈。

看着她滑的这么顺畅，林思蕊不得不承认，她好像……是有那么一点点的心动！

好像……确实挺好玩的样子？

“咋？你也想要玩？”

看着林思蕊眼冒星星似的看着言沐璇，苏木吃葡萄的手一顿，下意识的问着。

“想玩就说，没人笑话你！”

林思蕊眨了眨眼睛，想了想便点了点头。


第476章 摔了个狗啃泥！
================================

她要玩！她要玩！她要玩！！！

“行，那我再去叫人给你送一双过来。”

“你多大的脚来着？”

“我……”

“哦~我想起来了，你比阿璇姐的脚小一码！”

还不等林思蕊说完，苏木便打断了她的话。

而滑的正嗨的言沐璇一个踉跄，差一点就摔倒了！

可恶的小沐沐！！不是说好了不再提这件事儿的了吗！！

【哈哈哈哈！不行了！笑得我肚子疼！】

【阿璇姐这也太惨了吧？被小沐沐疯狂diss！】

【哈哈哈哈，过不去了！不过阿璇姐这脚也还好啦！毕竟她个子在哪里呢！】

【倒也是！反正我个头没阿璇姐高，但是脚却跟阿璇姐一样！呜呜呜！都没有合适的高跟鞋！要穿还要去定制！】

【太难了，各有各的难处，我脚小，也不好买鞋！】

【哎！我也是！！】

【怎么话题变得奇怪了起来？？】

【哈哈哈哈！在小沐沐这里，话题就没正常过！！】

【你说的很对，我不跟你犟！】

【小沐沐这小丫头真的是太宝藏了！以前我怎么就没注意到她呢？】

【别说你了！我是老粉，但是我总觉得小沐沐变了个人似的！】

【对对对，以前我总觉得小沐沐是个乖乖女，现在总觉得她和乖没有一点点关系！！】

【哈哈哈哈！别说乖了！她也就会装乖！我是没见到过她乖的时候！】

【不不不！！你们可以去看她的早期视频！她以前真的超乖的！！】

【我可以作证！！我也是老粉了！不过相比起来，我还是喜欢现在的小沐沐一些！】

【我也是！以前虽然乖是乖，就是有些太单一了！没有现在古灵精怪的她讨喜！】

【对对对！！我也这么觉得！】

【……】

不一会儿，林思蕊的轮滑鞋也到了，工作人员还贴心的准备了防护道具，她兴致冲冲的换好了鞋，又穿戴好防护道具，不过下一秒她就有些不知所措了。

这鞋……这么滑，她要怎么站起来？？

看着苏木和言沐璇二人行走自如的样子，林思蕊不由得发出了羡慕的声音。

“那个……那个你们怎么站起来的？？”

犹豫再三，林思蕊开始原则了开口求助。

这要是让她自己一个人琢磨，恐怕琢磨个一星期都琢磨不出来！

“把你的重心放在脚上，呃……要不你找个人扶着你吧？？这样比较安全！也比较容易上手！”

苏木想了想，还是觉得找个人扶她这个办法更实际一些！

可谁知，林思蕊想都没想就直接拒绝了她的想法。

偏要自己站起来！

？？？

何必呢！

有捷径你不走，你偏要自己作是吧？？

好嘛！那你就自己去好了！！

“那你自己小心一点哦！”

本以为林思蕊象征性的挣扎几下就会松口求饶，没想到她居然还自己站起来了！！

“呦！好家伙！居然还站起来了！！”

“哼！可别小看我！！”

“啪！！”

“啊！！”

林思蕊的话音刚落，还没得意多久，便一个跟头摔了下去。

“哎呦喂……我的屁股……”

“嘶！！！”

苏木倒吸了一口气，下意识的捂着自己的屁股，看着就疼！还好摔的不是他！！

“小蕊你没事儿吧？”

林若璃连忙走上前来将她扶了起来。

“还是我扶着你吧！安全一些！”

林思蕊刚想拒绝，但是一想到自己刚刚那个屁股蹲……

她便默认了！

算了算了，也不是什么丢人的事儿！

“哎呀！若璃姐你别扶着她！我们家小蕊硬气的狠呢！刚刚还放狠话要自己来呢！”

“这才一个屁股蹲而已啦！”

“……”

林思蕊张了张嘴，最终还是一句话都没说。

晦气！！

早知道会变成现在这样，她一定不会那么早就放狠话的！！

可是现在怎么办？她又不敢动，她害怕再摔一下！

这一跤下去，那可真不是闹着玩的！！

她的屁股差一点没两半了！

哎！

事到如今，也只好打碎了牙往肚子里咽了！！

区区一个轮滑鞋而已！她就不信征服不了你！！

林思蕊为自己打好气后，勇敢的又向前迈了一步。

“小蕊，你……你滑着走呀！”

看着林思蕊像是正常走路那样走着，林若璃忍不住提醒道。

虽然她也没玩过轮滑，但是她见到过玩轮滑的就没有这样走的！

也难怪她会摔跤了！

这样走，不摔她，摔谁？？

“啊？不是这样走的吗？”

当她看到言沐璇和苏木滑的时候这才反应了过来。

哦！！原来是这样滑的！！

就当她也学着他们二人滑轮滑时……

意外不幸又降临在了林思蕊的身上。

“啊！！！”

？？？

所有人都顺着声音看去，只见林思蕊直接原地劈了个叉！！

？？？

好家伙！

你是猴子派来的逗比吗？？

“小蕊，要不你还是……”

林思蕊咬着嘴唇，依旧还是苦苦的挣扎着，就是不肯松口。

哼！

她就不信她不行！！

她一定可以的！！

哼！笑就笑吧！！

林思蕊吸了吸鼻子，愤愤的挣扎着。

不管她怎么用力气就是起不来！

气死了！！

既然坐着起不来，那她就跪着！！

就在众人哈哈大笑时，突然发现林思蕊当面下跪！啊不是……突然跪了下去。

？？？

“小蕊你这是要做什么？？”

“是呀是呀！没过年没过节的，你看看你这孩子！我都没准备红包！”

“……”林思蕊咬着嘴唇，小脸上早就羞红一片了。

虽然她想得办法很好，但是……这个姿势确实有些不好看……

“你，你少自作多情了！我这是，我这是要站起来！”

说着，林思蕊便抬起一条腿单膝跪地。

眼看着林思蕊一点一点的，就要站起来了，她自己也是异常的激动！！

太好了！终于可以站起来了！她凭借着自己的努力，终于站起来了！！

不过好景不长，还没等她完全站起来，便又直接趴在了地上。

“哎呦喂！！”

疼死了！！

这下可是严严实实的摔了个狗啃泥！


第477章 再生个侄子玩！
================================

“嘶……”

“小蕊……你真的不要紧吗？”

林若璃咽了咽口水，这小蕊没必要这么拼啊！！

一个轮滑而已，不至于为了它伤害自己啊！！

“我不要紧的，我还可以！”说完，林思蕊便爬到了一个墙边，扶着墙一点一点的站了起来。

好家伙，苏木直呼好家伙。

这就是现实中的打不死的小强吗？

没想到林思蕊居然这么拼！！

他苏木就是一句玩笑话而已，没想到她却当真了！

也不知道这算是好事还是坏事！

唉。

说实话，看着她摔成这样苏木心里还是有些不忍的。

毕竟林思蕊就像他的妹妹一样，苏木早就把她当成了自己的亲妹妹了。

这次林思蕊并没有松开手，而是选择稳扎稳打，她扶着墙，一点一点的往前滑着。

渐渐的她也有了一点点的感觉。

！！！

她好像知道这轮滑该怎么滑了。

就在她刚松手准备自己滑的时候，门却被人一把拉开，而此时的她正好扶着门。

手上一落空，整个人也不受控制地向旁边倒去。

“啊！！！”

“……”

？？？

眼看着面前多出了一个不明生物，言沐风下意识的向旁边躲去。

“啪！！”

“……”

这次是林思蕊摔的最惨的一次了。

不管怎么说，以前要摔倒的时候她还是有感知的，最起码在心里已经做好了准备，而这一次……

太突然了！！

一见到倒在自己面前的林思蕊，言沐风这才反应过来，连忙弯下身子将她扶了起来。

“你没事吧？”

你看她这像是没事的样子吗？？

“呃……小蕊，要不你还是放弃吧？？”

你这命也太苦了吧！！

“勇敢小蕊！不怕困难！！

区区这点小麻烦，她还是能坚持住的！”

“你确定？不过这只是一个轮滑而已，不要那样较真！万一你要是摔出了什么病那就得不偿失了！！”

听着苏木如此感人的话，林思蕊虽然有一些心动，但还是咬着牙撑了下来。

不！

她才不是那种轻易言败的人呢！！

如果今天征服不了，那就明天征服，如果明天征服不了，那就后天来征服，总有一天她可以的！！

哎！

看着林思蕊这样，苏木一瞬间，竟不知是该夸她勇敢，还是该说她蠢。

一个轮滑而已！不过想了想苏木还是什么都没说。

也许这只是一个轮滑而已，但同时也能看得出，林思蕊是那种不会轻言放弃的人。

罢了罢了，人能有这样的品质也是很难能可贵的了。

虽然轮滑上的笨了一些，在做人上她的形象却很高大。

嗯！他苏木也要和她学习！！

学习这种不畏困难的精神！等下次再有什么好吃的话，他绝对会一直吃的节目组赶他为止！！

人嘛！总是要有不畏艰险的精神。

不一会儿林思蕊便站了起来，依旧还是扶着墙到处乱滑！

这下她学聪明了，在路过门的时候连忙收回了手，生怕再来一次，直接梅开二度。

虽然她的勇气可嘉，但并不代表她也想继续摔跤！！

渐渐的林思蕊也开始抛弃了墙，自己开始慢悠悠的向前挪动着。

只不过那速度可以和蜗牛媲美了！

【好家伙，这是在鬼屋玩上轮滑了？？】

【可真有她的！每次都能开发出稀奇古怪的玩法！在鬼屋吃火锅！在鬼屋抢当NPC！又吓坏NPC！现在又开始在鬼屋玩轮滑！】

【哈哈哈！小沐沐这是要把鬼屋玩坏的节奏啊！！】

【弱弱的问一下，请问还有什么是她不能玩的吗！】

【我觉得没有了！NPC都被她玩坏了，还能剩什么了？】

【笑死我了！一滴都不剩了！真的不剩了！！】

【嗯？？你们不对劲！】

【哈哈哈！不过只有我一个人心疼小蕊吗？】

【不！你不是一个人！我也心疼的紧！但是……也没有什么用啊！】

【哎！小蕊怎么就这么犟？怎么和小沐沐一样！真是好的不学学坏的！小沐沐那么多过人的伎俩她不学，偏偏这犟但是学上了！】

【哎！小沐沐也是艮，怎么就不懂得安慰变通呢？】

【就是呀！安慰小蕊一下也不能怎么样！】

【倒也不是没安慰，小沐沐这人你不懂吗？刚刚已经再让她放弃了！给了她其他的法子小蕊又不肯听！真是两个犟种聚到一起了！】

【这几跤虽然疼，但也没白摔，小蕊这不是进步很大的嘛！】

【……】

“哥，你们来了！”

“嗯。”

“咦？韩振呢？”

看了半天也没见到韩振的身影，苏木下意识的问道。

韩振可是个轮滑高手！一会儿让他教教小蕊一定可以的！

当初他的轮滑还是韩振亲手教的！

“他内鬼的身份被发现后，就被工作人员带走了，怎么了吗？”

“哦，没事，还以为他会跟过来呢，正好教教小蕊轮滑。”

“轮滑？我也略懂一二，可以指点一二。”

你？

还是算……

嗯？？

等等！！

这人可是言沐风啊！！

这么优秀的男人，想必玩明白一个轮滑也不再话下！

“好啊好啊！那就麻烦你了！！”

不管怎么说，现在也只能死马当成活马医了！

有的教总比没人教的好！！

“不麻烦。”

看着自家哥哥这么殷勤，言沐璇满意的点了点头。

如今韩振那个渣男的身份已经被点破了，只要自家老哥再努努力！

想必把小沐沐娶进家门也是指日可待了！！

太棒了！！她就要有嫂子了！

以后还会有个侄子玩了！

“嘿嘿嘿！！”

一想到这，言沐璇就忍不住笑出了声。

苏木一回头便看到言沐璇这猥琐的笑容，他抽了抽嘴角，总觉得有些不好的事情即将要发生！

言沐璇一笑，必定会作妖！！

这小妮子一定是想到了什么稀奇古怪的东西！不然一定不会笑的如此的猥琐！

“阿璇姐姐，你笑什么呢？”“啊？我跟你说啊！我在想以后你嫁进我们家之后，我就可以天天看到你了！等以后再给我生个侄子玩！”

？？？


第478章 三句话，我让全员……
======================================

什么玩意？？

怎么就又变成给你生个侄子了？？

请问你的脸呢？

啊不是，就算没有脸，请问你这话是怎么说出口的呢？？

嘶……倒也是，都已经没有脸了，还在意什么呢？

“等以后生下来的孩子若是个小女孩的话，那我就给她买好多好多漂亮的裙子！”

“如果生下来是小男孩的话，那我就给他买好多好多车！！”

？？？

“如果是一男一女的龙凤胎的话，那我就两手准备！”

“如果再多生几个的话，那就更好了！！”

？？？

你这是把他当成母猪了吗，这么能生？？

“阿璇姐，我觉得你应该冷静一点！！”

“你现在的思想很危险！！”

苏木按着她的肩膀，试图让她冷静下来，但奈何下一秒言沐璇便抓着他的手将他放在了言沐风的手中。

？？？

苏木连忙抽回了手，惊恐的看着言沐璇。

你干什么！！

男女授受不亲不知道吗！！

这孤男寡女，拉拉扯扯的！影响多不好！！

“阿璇，别闹。”就连言沐风也忍不住开口阻拦。

“就是就是，别闹了！！”

他还是一个黄花大闺女，这传出去以后叫他怎么做人？？

万一以后别人知道了不娶他了，该怎么办？

啊呸！！

像自己这样，貌美如花的女子，怎么可能会嫁不出去呢？？

这样想纯粹是想太多了！

“我没闹啊！哎呀！小沐沐你也别藏着掖着了！你喜欢我哥就直说啊！”

连说话都这么默契，还说两人之间没什么！怎么可能？

？？？

是他做了什么让你有这种错觉的？

他改！他改还不行吗？

他哪里就喜欢你哥了？？

你冷静点好吗！！

“看来我有必要要和你解释一下了。”

“首先，我不喜欢你哥。”

“其次，我不喜欢你哥。”

“最后，我不喜欢你哥。”

“……”

？？？

所以你说这三句话有什么不同吗？

你好像说了，但又没完全说。

“小沐沐，这就是你的不对了，你怎么能不喜欢我哥呢？”

？？？

“我为什么要喜欢你哥呢？”

“那……那是因为我哥，我哥他……他他好啊！！”

？？？

请问你这是什么歪门邪理？？

为什么你哥好他就要喜欢你哥？？？

这言沐璇简直就是不可理喻！！

完了完了，她完了，她已经开始魔怔了。

“我觉得你妹确实应该去医院看一看这里……”

苏木走到言沐风的面前，指了指自己的脑袋说道。

……

“不是吧小沐沐！！难道韩振已经这样了，你还在喜欢他吗？”

？？？

你是怎么又扯出他喜欢韩振这么一个歪理来的？？

他怎么就又喜欢上韩振了呢？

是全世界的男人他都要喜欢一遍是吗？

“那我选择喜欢叶简哥好了！”

“……”

“别别别，我可承受不起！小沐妹妹，你就别拿我开玩笑了！！”

叶简连忙挥着手下意识的向后退去，这要是被他弟弟看见了，恐怕这一个月都不会再理他了。

他是不可能会喜欢小沐沐的了，毕竟他弟喜欢小沐沐！

他怎么能是横刀夺爱的那种人呢？

虽然小沐沐很好，但是他也不能抢了自己弟弟的女人。

好吧，在叶简的心里，苏木就是他的妹妹一样的存在。

如果可以再亲近一点的话，那就是弟妹了！！

不过这弟妹也得要小沐沐点头同意才是。

“那好吧，那我喜欢訾阳哥！”

“嗯？好啊，正好我没有女朋友！”

说着，秦訾阳就伸出一只手想要将苏沐拉到自己身边。

？？？

卧槽！！

他就开个玩笑，你怎么还要当真？

“？？？”

不仅苏沐蒙了，其他人也是蒙了。

这秦訾阳在搞什么名堂？他不是凑这种热闹的人啊！！

要知道秦訾阳绯闻几乎没有，作为一个火了这么多年的影帝来说，这一点说是难能可贵。

而如今居然因为苏木的一番话，就要和他扯上CP的关系，这……

这有些不太对劲啊！！

难不成他的心中真的还对小沐沐抱有什么幻想吗？

？？？

“干嘛这么看着我？我是认真的。”

“刚好我家里人也在催婚，小沐沐不是也没有男朋友吗？正好我也没有女朋友。”

“而且我觉得小沐沐挺可爱的，娶回家当老婆的话，日子一定也过的很愉快！”

看着秦訾阳如此认真的脸，众人张了张嘴，竟有些无法反驳。

啊呸！！

别妄想玷污小沐沐！！

即便你是影帝，也绝对不可以这样！！

“我觉得小沐沐还是大家的比较好，你们呢？”

“我觉得小蕊说的对！”

“对呀对呀，这么可爱的小沐沐还是任由她肆意的生活好了！！”

“也是！毕竟小沐沐不是金丝雀，她需要在大自然中生长。”

不一会儿众人便统一了战线选择将苏木放归大自然。

啊不是……还他自由之身。

“哎，对了，我想问訾阳哥哥一个问题！”

？？？

所有人都疑惑地看着苏木，随后便见到他开口问道：“訾阳哥哥，你家里人真的在催婚吗？”

“假的，借口而已。”

？？？

所以你找的这个借口目的是为了什么？

总不能是为了得到他苏木的心吧？？

这合理吗？这不合理呀！！

更何况他也不是这种人啊！！

就离谱！！

究竟是什么原因才能让秦訾阳说出这样的话的？？

【奇了怪了，秦男神怎么会说出这样的话？】

【我也开始迷惑了，按理来说，我的秦哥哥不会这样说啊！】

【就是就是！小沐沐究竟给他灌了什么迷魂汤了？？居然让訾阳哥都这样说话了！】

【哈哈哈哈！我觉得訾阳哥就是单纯的调侃一下小沐沐，没有其他的意思，毕竟如果还有其他的意思的话……那一定是……一定是……算了我也解释不通了！反正秦男神应该就是把小沐沐当成自己的妹妹看了！绝对不会有其他的想法的！】

【秦訾阳：三句话，我让全员迷惑！！你没有男朋友，我没有女朋友，在一起也挺好！！】


第479章 这合理吗？
============================

【笑死了，出不去了！！】

【所以訾阳哥该不是认真的吧？？】

【我觉得……是假的，但我没有证据！】

【这不科学啊！这两人游戏里都没什么沟通！别说沟通了，都没怎么在一起玩过！怎么可能就互生情愫呢？？不对不对！肯定是假的！】

【当我吃瓜吃的正嗨的时候，我突然就哭出声了！呜呜呜！自己家的房子塌了！！】

【啊啊啊！！虽然小沐沐挺好的，但是我不希望我们家的秦男神就这样谈恋爱啊！！我不允许！！即便是小沐沐，我也不允许！！呜呜呜！如果真的是小沐沐的话，那就当我什么都没说好了！】

【哎！真是让我又爱又恨！】

【他喵了个咪的！真是可恶！我既想看两人谈恋爱，又不想看！！！】

【擦！你不是同一个人！】

【……】

“嗯，那个我觉得我们现在是不是应该继续进行一下任务呀？”

气氛逐渐混乱了起来，苏木也只好赶紧转移了一下话题，试图打破一下这诡异的气氛。

“对对对！我们还有任务在！那，既然这样我们就去做任务吧！！”

“也是，都快到晚上了，早点做完任务早点回去！”

“走走走！”

坐在监控室里的导演见到这一幕差一点哭出声来！

太好了太好了！！你们终于还记得有个任务的存在了！！

真的是太不容易了！

一行人终于向着正常的剧情方向发展了，导演极为欣慰的点着头。

本来还以为剧情不够，这便安排了内鬼这一角色，不过让他没想到的是，苏木这家伙居然比内鬼还内鬼！！

直接将剧情拖到了现在还没做完！

这下彻底打破了导演的预想，见到韩振被识破了，连忙叫韩振去一旁休息。

没了苏木的捣乱，一行人的剧情进行的也十分的顺利。

不到半个小时，剧情便做完了。

“啪！！”

“啪啪！”

他们刚做完剧情，房间里的灯便依次亮了起来。

已经习惯了黑暗的几人突然见到亮光还有些不适，都纷纷举起手遮住了自己的眼睛。

“恭喜你们已经完成了本次的挑战！接下来请各位走到正中央，我们的工作人员会为你们颁发奖状！”

？？？

奖状？？

好家伙，自从他离开学校后就再也没得到过奖状了！！

如今再一次得到奖状，他竟然还有些莫名的情愫。

这情愫控制着她的身体，一时间他竟然想要哭出声来。

呜呜呜！

怀念是真的怀念！

想当初在上一次的奖状的时候还是在小学呢。

只不过那个奖状当初还是韩振让给他的。

唉，往事不堪回首啊。

如今再得到奖状，苏木的内心是如此的复杂。

一时间他都有些不知道该哭还是该笑。

“由于这次内鬼的身份被发现了，所以导演组决定，将内鬼的奖状收回。”

“但又因为内鬼拖延时间够长，所以导演组决定将奖状颁发给韩振！”

虽然拖延的时间一大部分都是他苏木拖延的……

“因为小沐沐这次充当NPC，恐吓人有功，所以经导演组一致同意，将今晚的最佳表演奖的奖项颁发给小沐沐！”

哈？

最佳表演奖？

居然还有这种东西的存在？？

他怎么就不知道呢？

就在苏木懵逼的时候，一个小姐姐推着一个小推车便走了过来。

那小推车上放着一个三层蛋糕，上面布满了各式各样的水果，看上去就好吃的很！

“这是给我的吗？”

苏木眨了眨眼睛，目光紧紧的锁定在那个蛋糕上。

“是的，这是给你准备的！”

“需要工作人员帮你切一下吗？”

“啊？不用不用！！”这么好吃的蛋糕当然就要吃整个啊！怎么可以要分开吃呢？

“啊？不需要的话……”你怎么吃？？

这么一大块蛋糕，你总不能一个人吃掉吧？？

就在导演发出质疑的那一刹那，苏木居然已经开始吃了起来！

只见他左右手都不闲着，手上都塞满了水果。

不停的往自己的嘴里丢去。

好家伙！这小丫头吃的还怪快！不一会儿的功夫，蛋糕表面上的水果已经被她吃了个干净！！

要不是蛋糕上还有痕迹，他都快要怀疑这蛋糕是不是本来就是这样的了！

而此时吃完水果的苏木还有些发懵，怎么这上面连吃蛋糕的刀叉都没有？？

没有也就算了！居然连个勺子都不给他！

难不成你们是让他用手吃吗？？

就算你们让他用手吃，那也得给他一个一次性手套吧？？

什么都不给他你们还想让他吃蛋糕？？

我呸！！我看你们是在做梦！！

好在你们遇到的是他苏木，要是换了其他人，一定不会让你们梦想成真的！

“小，小沐沐……”

所有人都张着嘴巴，满脸不可思议的看着苏木。

卧槽！！

这特么也太……勇了吧？

徒手吃蛋糕！？

不得不说，你沐姐就是你沐姐！这么不要形象的事情她可能干得出来！！

果然啊，这就是传说中的，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人是吗？？

牛！！

“小……小沐沐，这个给你……”林思蕊在桌子上拿起一个刀叉，就递了过去。

没想到苏木更是看都没看直接就接了过去。

拿了顺手的工具，苏木吃的也更加的快了，不一会儿，那三层蛋糕上面的最顶端的那一层就已经被他给吃空了！！

“……”

虽然已经见识过了苏木的饭量，但如今见到这场面，导演也还是小小的吃了一惊。

这……

吃这么多真的没问题吗？？真的没问题吗？？

看到苏木还要继续吃，导演连忙开口将她拦了下来。

“那个小沐沐啊……你要不就吃点就得了吧！这么多你吃不完……卧槽！！”

导演的话音还没落，就见到苏木已经将第二层的蛋糕就吃了一半了！！

就离谱！！

看她人挺小一个的，这小妮子的胃口怎么却这么大？？

难不成她还有个什么异时空的胃吗？

这合理吗？？

这一点都不合理好吧！！


第480章 全员恶人
==========================

“小沐沐你是有什么特殊的胃吗？”

眼看着苏木第二层蛋糕就已经吃完了，导演忍不住问道。

“啊？”

“嗝~”

还不等苏木说话， 他就打了个嗝。

啊这……这打的是饿嗝吗？？

哎！

他都已经被饿到这种程度上了是吗？？

看来他还是要继续多吃点才行！！

“小沐沐，你这是吃饱了是吗？”

“既然这样的话，那剩下这一层就给大家分了吧？”

导演的话刚说完就见到苏木，又开始拿着工具吃起第三层来。

？？？

不是吧，你还能吃啊？导演张着嘴巴，看着不断往自己嘴里进食的苏木，一时间震惊的说不出话来。

这还真的是人吗？？吃这么多真的不撑吗？？

听起来有些离谱，但是放在苏木的身上，倒也有些……在情理之中！

苏木她不就是这样的一个人吗？

永远都能做出一些让人出其不意的事情来！

这不就是他苏木吗？？

看着其他人一副习以为常的样子，导演这才一点一点的从震惊中走出来。

冷静冷静！！

其他人都能这么淡定！就算自己现在很震惊也要装作一副什么场面都见过一样！！

呵！不就是一个人吃了一个大三层蛋糕吗！

这有什么了不起的？

好像谁没见过一样！

他喵的！他就是没见过啊！！！

哎！

生活不易，导演叹气！！

现在的人一个个的都，都奇怪的很！他要尽快适应才是！！

嗯？？

等等！！不对啊！！他为什么要习惯小沐沐？？

以后那苏木也不一定会来他们鬼屋工作啊！

所以他在习惯什么？？

一想到这，导演都忍不住锤了一下自己的脑袋。

哎！果然人傻是会传染的！

看来以后要离苏木远一些！

免得传染给自己！

“看来我们的小沐沐很是喜欢我们的蛋糕啊！”

本以为苏木会点着头，顺便再说一两句赞叹话。

没想到，苏木听完却很是果断的摇着头，将自己的蛋糕咽下后说道：“好吃但是排不上，只能说这蛋糕中规中矩吧！”

？？？

好家伙！

不好吃你还吃这么多？？

似乎是怕导演不信一样，苏木又补充了一句：“要不是我饿的不行，这种蛋糕我都不想再多浪费一口！”

？？？

这话是几个意思？

这究竟是好吃还是不好吃？？

“哎呀！吃饱了！”苏木拍了拍渐渐鼓起的肚子，满意的瘫在椅子上，半合着眼睛。

一时间好不惬意！！

【咦！这臭婆娘可真惬意啊！】

【这小日子过的可真是不错！！】

【哈哈哈哈，好家伙，这都快去人家鬼屋里面过日子了！】

【能把鬼屋玩成这样的人恐怕只有小沐沐了吧？】

【哈哈哈哈！笑死了！不过有一说一确实是这样！！】

【擦！越来越羡慕小沐沐了！他喵的这么能吃也就算了！居然还不胖！简直太可恶了！！】

【你他喵的，本来我都快要忘记这茬子事儿了，你为什么要点醒我？？】

【呜呜呜别说了，我也羡慕！！他喵的我要是有这种天赋，我就，我就也像小沐沐这样吃！】

【可惜没如果！就算你吃到两百斤，你也变不成小沐沐！除非……除非这个世界上有奇迹！】

【当然，众所周知……能遇上奇迹……也是……】

【呜呜呜！别说了别说了！我不吃了！！】

【《全员恶人》】

【哈哈哈哈哈！小沐沐这么可爱，她的粉丝也这么可爱！爱了爱了！】

【欢迎加入我们！我们这个大家族欢迎你哦！！热烈欢迎！！】

【……】

“真吃饱了？如果没有的话，我们还可以继续为你提供食物的。”

“？？？”

苏木一听便来了精神！

“真的假的？？”

只见苏木猛地一下从椅子上蹦了起来，两只眼睛也瞪得大大的。

？？？

你不是刚吃完吗你？？

你不是已经吃饱了吗你？？

那你这是要做什么？

“小沐沐你不是……刚吃饱吗？”

“啊？”

嗯？？

他有说过他吃饱了吗？？真是奇了怪了，他怎么一点印象都没有了？？

他现在只觉得自己的肚子一直在咕噜咕噜直叫！应该是饿坏才叫的！！

对！一定是饿了！！

怎么可能会吃饱了呢？

他可什么都没吃啊！

“哎呀，饿了。”

苏木委屈地扁着嘴，一边揉着自己的肚子，一边看向导演，那委屈的小眼神中，带了许多说不清道不明的情愫来。

“饿了？？”

？？？？

导演看着已经被吃完的蛋糕残骸直发懵。

你不是刚吃完吗？？

“这蛋糕……”不是你吃的吗？？

苏木装作一副我什么都不懂的样子，看向蛋糕残骸问道：“这蛋糕怎么了嘛？？”

“有什么问题吗？？”

“……”

真是奇了怪了，究竟是他失忆了还是苏木失忆了？

他刚吃完一个三层蛋糕，怎么可能一点印象都没有呢？

这一定是假的吧？比如就为了逗他们开心什么的！

不过下一秒，但是有些笑不出声了。

“来人呀，快去给我做一顿好吃的完餐呢！”

工作人员看了导演一眼，见到导演已经点头默认允许了编

“去！给她准备食物！！”他倒要看看，这小小的苏木究竟能吃下多少东西！！

就不信这个邪了！

还喂不饱她一个小丫头片子？？

“是！”

一见到其他人开始给自己准备食物了，苏木满意的点着头又窝回了椅子上。

旁边的林思蕊还时不时的给他投喂一些水果。

而苏木，只需要闭着眼睛享受就是了！

导演看着苏木这样，下意识的咽了咽口水。

他喵的！他这么一个导演都没有这种待遇过！！

真是人比人能气死个人！！

哎！

同样都是人，怎么差距就这么大呢？？

“哎对了！小沐沐我跟你讲哈！你都不知道，你不在的时候我们又遇到一个小女孩……”

林思蕊的嘴也没闲着，开始给苏木“补充”一下知识。

尤其是那个叫做芙芙的小女孩的知识！

若不是看在林思蕊极力安利的话，他现在早就该打个哈欠眯觉了！


第481章 你俩玩啥呢
============================

毕竟自己的话题有什么好听的？

要说让你去听自己的过往经历，你愿意听吗？

反正别人愿不愿意他不知道，他苏木不愿意！！

不愿意啊！！！

哎！

有没有什么办法可以不听她们的话还能让耳根子清静呢？

太难了，真的是太难了。

哎！

生活不易，苏木叹气。

“既然大家的任务已经做完了，那就收拾准备回酒店吧。”

这时节目组的导演，终于出来露了个面。

而苏木就觉得他像是个圣人一样，拯救他于水火之中。

太感谢了，真的是太感谢了，终于不用听他们继续说着自己的过往的事情了！！

恩人啊！！

一听到导演说这话，苏木是第一个跳出来冲出去的人。

回家啦，回家啦，终于要回家啦！！

“奇怪，小沐沐跑得这么快做什么？难不成她不是很喜欢关于芙芙的话题吗？”

林思蕊看着苏木离去的背影挠着头，不解的问道。

“不是不喜欢。”

是一定不喜欢。

看着韩振欲言又止的模样，她更是懵逼了。

？？？

这都在说些什么？

这是在跟她打字迷是吗？

怎么就说些她听不懂的话呢？她也没脱离队伍呀！怎么就不懂了呢？

究竟是哪一环出了问题？？

林思蕊百思不得其解，带着疑惑跟着大部队离开了。

而苏木回到车上第一件事就是倒头大睡。

忙了一天也算是累坏他了。

自从他当了NPC之后这才发现，原来NPC也是这么的累！！

以前只是觉得NPC在那里吓唬吓唬人也就算了，没想到居然要东跑西跑的，还要比这群人先到！！

哎！真是做什么都不容易呀！

“小沐沐好像很累的样子。”

“这个给小沐披上吧，别着凉了。”林若璃拿着一个披肩递了过去。

“小沐沐哪里躺着会不会很不舒服？要不你把她抱到我这里来，这里空位多！”

“不用不用，小沐沐这里够用！我往旁边挪一挪就好！”

“那好吧！”

看着苏木沉睡的容颜，所有人都自觉的闭上了嘴，一路上都安静的很。

【好家伙！小沐沐可真就是团宠啊！】

【哈哈哈哈！团宠地位一目了然！】

【呜呜呜！娱乐圈这么乱他们能对小沐沐这么好真是太不常见了！】

【好在这些哥哥姐姐都是善良的人！不然可就不知道会成为什么样了！】

【是啊是啊！尤其是在遇到那种人……至于是谁我就不多说了！】

【哈哈哈哈你虽然没说，但是我都懂了！！】

【真是的！好端端的提他们做什么，真是晦气！】

【哈哈哈哈…确实晦气！那些人就没把小沐沐当成人看过！】

【就是啊！还搞什么针对，也不看看你们自己是什么样子！！】

【就是就是！给小沐沐提鞋都不配！！】

【咳咳咳！！虽然那群人确实不怎么样，但是我们还是不要这么说哈！】

【文明社会，文明社会！】

【对对对，别这么说，别给小沐沐招黑！】

【对不起对不起！现在撤回还来得及吗？】

【哈哈哈哈！你还以为这是微信聊天吗？还撤回！】

【唉，不愧是自家的粉丝，都是这么可可爱爱的！你们可不知道我之前粉的那家里面别提有多乱了！】

【我懂我懂，是不是一家人明里暗里各不相同！】

【对对对！！那心机可真是深！！】

【哎！还好还好，喜欢小沐沐的也都是正常人！要是有那种粉丝，那才叫晦气呢！】

【不愧是我们家的沐沐姐，就是比别人家的明星要好！】

【？？？哪里来的？？怎么刚刚还说的好好的，现在就又冒出了个这么个玩意？？】

【真就晦气了？？】

【哎呀！就是！我们家的沐沐姐就是比其他女明星要好！她们哪里比得上我的沐沐姐呢！】

【是呀！！我们家的沐沐姐天下第一！！】

【……这……给我他妈的整不会了！这居然还有人夸小沐沐的是什么鬼？？】

【我裂开，这都是哪里来的？？这是谁家的粉丝跑出来了？？】

【哈哈哈哈！她们这想混进来也不太行啊！居然连我们叫臭婆娘叫什么都不知道，还一口一个沐沐姐！这称呼让我听着直起鸡皮疙瘩！一听就不是小沐沐的真爱粉！】

【不知道哪里来的，在这里找存在感！】

【哎呀！我们家的沐沐姐就是厉害，所有的男明星都会跪拜在我们家姐姐的石榴裙下的！】

【……突然蚌埠住了兄弟们！】

【……别啊！我也受不了了……谁来给我邦邦两拳？？让我冷静冷静？？】

【hxdm我也冷静不下来了，所以决定关弹幕了！】

【……】

车子缓缓停了下来，苏木居然出奇意料的醒过来了！

“到了吗？”苏木揉了揉眼睛，眼底还氤氲着些许雾气。

“到了到了，正准备抱你下车呢！”

“哦。”

苏木点了点头，自己走下了车，一月的天还是很冷，她紧了紧自己的棉服，下一秒就感受到了一阵暖意传来。

？？？

“别凉着了。”

苏木眯了眯眼睛，看着韩振穿着一件毛衣，径自的走在前面。

而这温暖的来源，也正是来源于他的外套。

好家伙，你这是在他面前装酷是吗？

呵！弱者才需要怜悯！

一想到这，苏木便三下五除二的将自己的外套也脱了下来，小短腿连走了几步追上了韩振后，便将自己的外套一并披在韩振的肩上。

“哼！我才不冷呢！”

？？？

其他人皆是一脸懵逼，这俩货在这干嘛呢？？

这要是不感冒就真的奇了怪了吧？？

大冬天的在这穿个毛衣嘚瑟？？

“你们俩赶快将衣服穿好！不然感冒了……”

林若璃的话还没说完，便见到韩振又将衣服取下来披在了苏木的肩上。

而下一秒便是苏木挣扎着将衣服脱下来又披在了韩振的身上。

一来二去，两人谁都没好好穿衣服，那本应该暖呼呼的衣服此时也没了温度。

？？？

这两人在这玩啥呢？？？


第482章 组团感冒
==========================

几人N脸懵逼，直到进了酒店后，两人这才停止纠缠。

“小沐沐……你和韩振哥在玩啥？？”

林思蕊犹豫再三，终究还是忍不住问了出来。

“玩？谁和他玩儿了？”

？？？

你俩刚刚不是在玩，那是在做啥？

你脱他也脱，他脱你也脱的！

“哼！弱者才需要怜悯！”

“……”

……

“小沐沐今晚你怎么吃这么少？？”看着苏木碗里的饭几乎没动几口，言沐璇关心的问道。

这不是小沐沐的作风啊！！往常他都已经吃了两大碗了！

而现在的他居然才吃了几口！

这科学吗？

这不科学！！

甚至是极度不合理！

这人不是小沐沐！！绝对不是！！

“我……”

“阿嚏！！”

？？？

苏木的话还没说完，边听到一道喷嚏声。

所有人都下意识的向那个方向看去，只见韩振此时正拿着纸巾擦拭着鼻子。

“阿嚏！！”

？？？

就在他们刚想关心的问韩振一句的时候又听到了另一道喷嚏声。

？？？

“小沐沐……你……是不是感冒了？？”

苏木蹭着鼻子，倔强的摇着头。

“不可能！感冒？我怎么会感冒呢？我身体好着呢！”

“……你确定吗？”

“阿嚏！！”

？？？

看着打喷嚏的人不是苏木，所有人下意识的向韩振的方向看去，果然，韩振此时正擦着鼻子，打喷嚏的人正是他！

“韩振哥……你，你没事儿吧？？”

“我能有什么事儿？”

“阿嚏！！”

？？？

“阿嚏！！”

“阿嚏！！”

……

两人就像是刚刚脱衣服那样，你来我往。

林若璃实在是看不下去了，连忙叫工作人员帮忙熬了姜汤。

“你们两个啊！真是不让人省心！”

拿到了姜汤，林若璃便依次放在了他们两人的手中。

不过等她放在苏木的手中的时候，却被苏木一手推开了。

嘴里还不停的嚷着：“我不要喝姜汤！我不要！！”

？？？

“不行，你必须得喝！”林若璃的语气里没有一丝丝妥协的意思，甚至还板起个脸，不容人拒绝。

苏木又不是一般的人，怎么会就此乖乖听话？

“不！我不要喝！！”

苏木昂着头，倔强的嘟着嘴，他的眼神有些迷离，脸上也有些许潮红的出现。

显然就是发烧了！

“你过来让我摸摸你的额头。”

林若璃的手还没等放在苏木的面前，就被他躲了过去。

“不！我不要！”

“阿嚏！！”

“……”

“还说你不要，你都已经感冒了！！”

“我不管！我不喝！我就不喝！！”

苏木紧皱着小脸，那精致的五官此时已经皱的不像样子了。

“小沐沐，听话，来喝了。”

“不嘛不嘛！我就不！！”

不管他们是怎么哄骗，苏木就是不肯喝。

也不知道是谁提了一句：韩振都喝完了。

苏木这才拧着眉头，将姜汤接了过来。

不过当他刚放到嘴边的时候，又下意识的挪远了一些。

“对对对，快喝了它！”

“……”

所有人都在屏息着，想要看着苏木将姜汤喝进去。

“别难为她了，她不喜欢姜的味道。”

说着韩振从口袋里掏出一块糖递了过去。

“把这块糖吃了之后再喝。”

苏木像见到了救命稻草一样，连忙将糖剥开放进了嘴里。

甘甜的味道立即充斥在他整个口腔中。

随后便见他拿起装着姜汤的碗一饮而尽。

嘴中的糖果也充斥着姜的味道，苏木连忙抽出两张纸巾将糖吐在了上面。

“呸呸呸！！”

果然姜的味道还是最难闻的！也是最难吃的！！

不管过程怎么样，结局还是很不错的。

见到苏木喝了姜汤，所有人都不免放下心来。

这个小沐沐可真不让他们省心！

你说有这样一个小孩子，他们怎么可能放心的下呢？

好在刚刚有韩振在这里，不然他们都不知道该怎么办了！

“还得是有韩振啊！”

？？？

你说这话是几个意思？

林思蕊刚说完这话，便接收到了几个来自不同方向的视线。

她也知道这是自己说错话了，果断的闭上了嘴。

算了算了！狗命要紧！她还是不说了吧！！

“咳咳咳！！我的意思是……好在有大家在这里！”

看着看自己的视线渐渐消失，林思蕊默默的叹了一口气。

都说伴君如伴虎，这……他们也不是君，怎么还能让她这么害怕呢？

呜呜呜！！

家庭弟位！！

一目了然！！

苏木喝完姜汤之后也不作了，静静的坐在椅子上发着呆。

任谁和他说话，他也是一动不动。

“小沐沐，这是怎么了？”

“没事，习惯就好！他每次感冒都这样，睡一觉就好了。”

“哦！”

众人纷纷点头，不过没过一会儿便反应了过来！

？？？

韩振究竟是怎么知道的呢？

？？？

嘶！！

一想到这一点，所有人的视线在韩振和苏木之间不断徘徊着。

似乎想要研究出两人之间的秘密！

这两人一定有什么秘密在瞒着他们！

可恶，这亲密的关系让他们好嫉妒！

他们也想了解更多的小沐沐！！

【我擦？？韩振哥怎么会知道小沐沐感冒时候的样子呢？】

【还说以前总是……重点是这个呀！！】

【卧槽！！你这么一说，好像我发现了什么盲点！！】

【果然啊果然！这两人之间的关系果然是不简单的！！】

【所以我嗑的CP是终于要修成正果了吗？】

【做梦吧你！！韩振就是个渣男，不允许他玷污小沐沐！】

【啊？韩振哥的事情不是已经解释过了吗？】

【我不管我不允许小沐沐有任何喜欢的人！】

【呜呜呜……我也是，我会嫉妒的！！】

【就是就是，小沐沐是大家的，才不是韩振的呢！】

【不过两人刚刚在门口之前的互动，真的是笑死我了，好幼稚啊！这两个人一定是幼儿园小班的吧！！】

【哈哈哈哈！你这么一说，我突然想起来了，这俩人打喷嚏也像是在互动一样，你追我赶的，你打一个我打一个，你打一个我打一个！】


第483章 我是认真的
============================

【不仅如此，这俩人就像是在暗地里比较什么一样！！】

【哈哈哈哈！真的是两只大可爱！啊呸，小可爱！！】

【唉，其实这一对儿真的挺好的，我反正我是很喜欢。】

【我也不管了！反正我就要磕这一对的CP了，不管有没有结果，我就认定这一对儿了！！】

【……】

“韩振哥，你怎么知道……小沐沐以前感冒就是这个样子的？”

“你说他啊？他以前感冒了就爱作人……”

说着说着韩振突然轻笑了一下，似乎是想到了回忆中的那些美好片段一样。

？？？

你说话就说话，你笑什么？

韩振不笑不要紧，这一笑直接把林思蕊给整蒙了？

果然！两人之间一定发生过什么事情！！

可恶，很是好奇，怎么办？

总不能让她直接开口就问吧，如果她开口问的话，韩振是一定不会讲那些事情跟她讲的。

可恶啊！！

现在该怎么办？？

呜呜呜！！她好痛苦！！

求求了来个人拯救她吧！

“小蕊，你这是怎么了？”

看着林思蕊，一副痛苦的模样，言沐璇忍不住问道。

“呃……我……我没事……”

你这要她怎么说出口嘛！！

呜呜呜！

虽然很是不理解，但言沐璇还是点了点头。

既然林思蕊不想说，那她就没有必要继续再追问下去了。

然而此时的林思蕊的内心是多么的希望言沐璇可以再多问她一句，这样她就可以顺着台阶下，将她内心想说的话说出来了！！

但奈何林思蕊等了几分钟了，言沐璇也没有要继续询问的意思。

这下可真憋坏了她！！

“小蕊，你有什么话就直说吧。”

虽然不是亲姐妹，但林若璃至少也是她的表姐，虽然说不能彻底看透她的心思，但也能猜到八九分。

林思蕊现在这样，一定是心里有什么事在困扰着她。

“……”

林思蕊咬着嘴唇犹豫再三，还是准备将她想的话说出来。

不行了不行了，真的不能再憋了，再憋的话她容易出事故的！！

“那，那个我想问一下……小沐沐和韩振哥之间究竟是什么关系？”

居然可以做到连苏木生病的时候，是什么样子都记得清清楚楚的！！

这关系一定不简单。

“我们两个之间能有什么关系，普通朋友咯！”这时一直在恍惚的苏木突然回过神来，自顾自的说着。

“普通朋友？不止吧？”

也不知道是谁给她的勇气，林思蕊居然直接将她的心里话问了出来。

问完之后，她下意识的捂上了自己的嘴。

呸呸呸！她什么都没说，她什么都没说！！

“你还小，你不懂。”

苏木张着嘴巴，他已经在脑海中思索了万千句解释的话了，但还是只说出了这一句话。

？？？

什么叫做她太小？她不懂，你也只仅仅比她大了一岁而已啊！！

才一岁而已，装什么老成！！

不管她再怎么黏着苏木，苏木就是不肯说。

问就是你太小，你不懂。

“哎呀，困了！”

“今晚我和谁睡呀？”

“……”

等等，这句话怎么听着总怪怪的感觉呢？

有一种莫名……说不出来的奇怪！！

“不知道导演还没有将签拿过来。”

几人话音刚落，导演便带着工作人员走了过来。

“既然大家已经吃完了，那就请大家抽出自己的明天队友吧！”

“你们先抽吧剩下的那个给我就是了。”苏木将手放在嘴边，慵懒的打了个哈欠。

“今晚我要和小沐沐一组，我发誓！！”

“老天爷呀祝福我吧！！”

“如果今天我和小沐沐一组，以后，就天天吃斋念佛！！”

好家伙，苏木直呼好家伙，这下的赌注也太大了一些吧？？

不过好在老天爷并没有给她这么一个机会。

“为什么？为什么？我又不是和小沐沐一组？？也该轮到我了吧？”

哎！！

生活不易，她要叹气！为什么还没有轮到她？究竟是哪里她做错了？？

难不成就是因为小沐沐没抽的原因吗？所以只要自己也不抽是不是就可以和小沐沐一组了？？

太可真是个大聪明啊！

本以为这次会和那两个晦气的人一组，没想到居然和秦訾阳一组？？

他不是已经和秦訾阳一组过了吗？？

呃……好吧，好像认识在这里。

好像是上一个综艺来着。

“好巧，没想到我们两个又是一组了。”

“……”

“所以下午的事情您考虑的怎么样了？”

下午的事情？下午？？下午……发生什么事情了？

苏木有些不解地刚想发问，却突然想到了下午发生的事情。

“……”

比如他单身，秦訾阳也单身，所以让他去当秦訾阳的女朋友是吗？？

“訾阳哥哥，你就别打趣我了！！”

苏木勉强的扯出一个笑脸来。

他现在没心情跟你开玩笑。

他真的是困的要死！！

“好吧，既然你没有考虑好，那就再给你一些时间好了！”

？？？

什么意思？你这是要穷追不舍了是吗？

“呃……我觉得不要这样还是比较好！”

“哎呀！訾阳哥哥，这里这么多优秀的妹子呢，你怎么就相中我一个了？”

“可能因为你比较特殊，也比较好玩，我就是比较喜欢你，怎么，你有意见？”

“啊，不不不！！”他有意见？？他哪敢有意见？？？

“呃……我的意思是……她们那儿比较好！”

“你还是去喜欢她们吧！！”

放过他苏木吧！他都已经够乱的了。

你可就别在这添乱了！

“他们？没兴趣。”

“……”

我觉得你大可不必拒绝的这么快。

万一真香呢，毕竟感情这种事情……缘分来了谁也挡不住。

“我是认真的，请你再考虑一下吧。”

看着秦訾阳从未有过认真的脸，苏木一瞬间，竟有些不知所措。

我也是认真的啊，我也是认真的拒绝你的啊！！

哎！！

这……这是不是月老的红线给弄错了，他怎么一步一个坎儿。

真的有人桃花这么旺盛吗？真的吗？真的吗？

哎！！！


第484章 累了！睡觉！
==============================

这桃花太好也是人生中的一大难事啊！！

这世上怎么会有他这样优秀的人呢？

长得好看，声音好听，颜值高，还样样精通，他简直就是完美的化身！！

唉，也不知道这个世上究竟会有谁才能配得上他。

又或者说……这个世界上根本就没有人能配得上他的人！！

对，一定是这样！！

毕竟这世上绝无仅有的他，怎么能随随便便就找一个人嫁了呢？

不可能，绝对不可能。

“所以小沐沐，你考虑的怎么样了？”

？？？

秦訾阳的话，直接将苏木拉回了现实之中。

哦谢特！！为什么要让他做这种令人困扰的选择题？？

“呃……那个，我觉得吧，这件事情还是从长计议比较好！！”

毕竟谁能一上来就答应做你女朋友啊？

更何况是韩振追了大半年还没追到手的苏木呢！

“好吧，既然你说这样，那我们就从长计议！”

“……”

不是，他给你一个台阶你就下得了呗，你怎么又这样接话呀？你这样接话你让他以后该怎么面对你呀？

难道见到你就跑吗？

“訾阳哥哥，难不成……你认真的？？”

“你看我像是很不认真的样子吗？”

“……”

啊这……

看着秦訾阳那坚定的脸，苏木竟一时间有些不知所措。

“咳咳咳……哎呀，好困！！”说着苏沐将手放在嘴边，打了个哈欠就转身离去。

“既然小沐沐已经走了，那我也跟着回去了。”

？？？

“等等！！”

“怎么了吗？”秦訾阳疑惑的回头。

“呃……”林思蕊砸吧砸吧嘴，她，她就是一时间不放心秦訾阳，下意识的喊了出来而已！！

“嗯？”

“如果你没事的话，那我就先走了。”

“等等！！有事有事！我有事的！！”

“……”

“那你什么事？”

“这个……”具体什么事，她没想好……

？？？

“你不是说什么事的话，那我就要走了。”

“别别别！我说，我说！！”

“呃……就是那个……”

“你是怕我对小沐沐做些什么吧？”

“放心好了，我不是那种人。”说完，秦訾阳便转身离开了。

“……”

而被戳穿的林思蕊，此时正羞愧的站在原地。

是啊，她怎么忘了秦訾阳的为人呢，好歹也是自己的表哥！！

这次秦訾阳再离开，她便没有再拦着了。

唉，突然被秦訾阳说的有些自愧不如了！

她怎么能够随便怀疑人呢？

“小蕊，你也太担心小沐了吧，我都要吃醋了！”

林若璃娇嗔的调侃了一句，打破了这诡异又尴尬的氛围。

“哪有啦！难道若璃姐不担心吗？”

“……”

林若璃并没有说话，而是转过身抻了个懒腰，也向电梯方向走去。

“哎呀！这一天是挺累的……”

？？？

奇了怪了，若璃姐这是在转移话题吗？

奇怪真是奇怪，她以前是不会这样的。

果然所有人遇到小沐沐之后都变得奇怪了起来！！

算了算了，她也不想这么多了，反正她想也想不出来。

与其在这里浪费时间，不如也回去早点休息。

毕竟明天还有一天在等着他们呢！！

晚安，晚安。

林思蕊也抻着懒腰走进了电梯里。

电梯门缓缓关上，酒店大厅的灯也依次关闭。

晚安。

等到苏木醒的时候，此时已经凌晨三点半了。

他瘪着嘴，满脸的不高兴。

难受，说不出来的难受。

嗓子好干，头好痛。

苏木揉着头，试图让自己缓和一些，但奈何不管他怎么揉都是一点用处都没有。

反而更难受了。

烦死了！

苏木烦躁的气的直蹬腿，将被窝里暖和的热气全都散出去。

被窝外冰凉的冷气传了进来，让本就烦躁的苏木更加的烦了。

烦死了，烦死了。

怎么什么事情都这么烦？

许是苏木这边声音有些大了，一旁的秦訾阳也渐渐的清醒了过来。

“怎么了？”

“……”

苏木并没有说话，而是赌气的偏向一旁。

“难受吗？”

“过来让我摸一摸你是不是发烧了？”

苏木并没有听他的话，而是自顾自的赌气似的坐在那边。

秦訾阳早都料到苏木会是现在这样了，他已经起身走到了苏木的身前，将手放在了他的额前。

“怎么这么烫？？”

你问他，他问谁去？

鬼知道他怎么会这么烫！！

他还想问他怎么这么烫呢？

“没事的没事的，你在这里乖乖等我，我现在就去叫人。”

叫人干嘛？叫人过来笑话他吗？

不要。

“不要。”

说着苏木便拽着秦訾阳的衣角，不让他离开。

“不行，你烧的太厉害了，必须得找医生过来给你挂点滴！”

？？？

一听到要扎针，苏木立即怂了。

“訾阳哥哥……不要……”

说实话，秦訾阳不心动是假的，但事到如今他不能沉醉在温柔乡中。

“乖，别闹。”

秦訾阳将苏木的手抽离开来，头也不回的直接走了出去。

……

等到苏木再次醒来的时候，已经天亮了。

听到耳畔中传来细微的声响，秦訾阳连忙睁开眼睛。

“你醒了？”

他的眼底满是红血丝，像是一晚上都没睡好一样。

不过事实上确实如此，他一晚上都在照顾苏木，确实是没睡好。

“嗯……”

“来，喝点水。”

秦訾阳拿起一旁的水杯递了过去，苏木一接过来，便能感受到水杯上传来阵阵的温热感觉。

水温刚刚好，现在喝不凉也不热。

“哦，我怕你醒了没什么喝的，别一直都在给你备着水。”

“……”

苏木的内心像是被什么触动了一样，他最终还是什么话都没说，只是垂着眸静静的喝着水。

不要对他这么好，他是不会喜欢你的。

“你不要有什么心理负担啊！但凡是遇上了别人，我也会这样做的。”

秦訾阳一眼就看出了苏木所想，连忙开口解释道。

苏木点了点头最终还是默不作声。

“困不困？喝完就再睡一会儿吧，天还没亮！”

“那……”

“睡吧，晚安。”

苏木的话还没说完，便被秦訾阳给按在了床上。


第485章 这可不兴睡啊！！
==================================

晚安。

苏木半合着眼睛，只不过这一次，他翻过来调过去也是睡不着。

见到秦訾阳在那边守着，苏木也是于心不忍。

只好眯着眼睛，装作一副睡着了的模样。

而且怎样见到苏木睡着了后，这才放下警惕，合上了双眼。

一夜无眠。

而秦訾阳却睡得正香，已经开始渐渐的打起了呼噜。

唉，自己怎么就这么难呀？

好端端的怎么还发烧了呢？

“阿嚏！！”

？？？

一道熟悉的声音传来，苏木下意识的向门口看去。

韩振？他怎么在这？

韩振蹭蹭鼻子，径直的走了进来。

“咦，你也在啊？”

“哟，怎么还打起针了！？”

？？？

你在这嘲讽他干什么劲儿呢？

“那你怎么来了？”

“……”

果然苏木这么一问完之后，韩振立即转过身，向四处观看着。

“怕不是你也发烧了吧？”

“谁说我发烧了？我没有！！”

“阿嚏！！”

不管韩振再怎么嘴硬，他的身体还是出卖了他。

“发烧就发烧，有什么不敢承认的？”

“好吧，我就是发烧了，怎么？你也发烧了？”

“……”

这是死了也要拉一个垫背的是吗？

“你好像在说什么废话！来这里打点滴不是发烧，难道是什么？我没事闲的吗？”

“啊哈哈，没想到你也发烧了，巧真是巧啊！”

“……”

你他喵的是怎么说出口的？

要不是你晚上非要作死把外套给他，他就不会把外套脱下来也给你！！

都怪你，要不是你的话，他不会感冒的！他不会发烧的！他不会来这里打点滴的！！！

呸！！都怪你！

一想到这苏木就忍不住翻了个白眼。

哼，不搭理他了。

“哎！我说……”

？？？

你说什么你说憋回去不准说！

不知道他现在很烦你吗？

“啊……”

？？？

啊什么啊？

“阿嚏！！”

好家伙，还真就憋回去了呗？

不过……这就是报应吗？

对，一定是老天爷看他不公，所以才这样折磨韩振的，要不然他怎么会不打喷嚏呢？

“唉，看来老天都不想帮你呀！你还是别说了！”

“我……阿嚏！！”

？？？

“不要吵不要闹，请问是谁要来看病？”

“哦，是你是吧？过来吧，过来测一下体温。”

“哦豁！！已经高烧到三十九度了！你怎么不早点来？”

好在韩振的脑子比较好，不然，这万一烧坏了可就亏死了！！

“不好意思啊，早一点的话，我……我们没起来……”

“……”

一听韩振在说这话，那个小姐姐差一点直接给他两拳。

这可是性命攸关的大事，你怎么能马虎呢？

这万一要是烧坏了，那岂不是这辈子都完了？？

“快点说一下有没有什么过敏的？”

“没有，什么都不过敏。”

那个医生点了点头，既然如此，那他就开始为韩振配药了。

“过来吧。”

看着韩振被针扎的呲牙咧嘴的样子，苏木一个没忍住笑了出来。

“笑什么笑，难道你被扎的时候你没有这样吗？”

苏木满不在意的摊着手：“我可没有像你这样！你可别诬赖我！”

笑死！他扎针的时候已经睡着了，根本没有任何感觉！！

？？？

还真像是看着什么稀奇的东西一样，不可思议的看着苏木。

他听到了什么？苏木居然没有哭？？

这合理吗？这不合理呀！！

每次苏木扎针的时候，他都要提前准备好一副耳塞，避免声音太大把他给震聋。

那哭的叫一个天崩地裂。

啧啧啧！

回想起那场面，韩振就忍不住啧啧两声。

？？？

苏木看到他这样就知道他一定没想什么好的事情！！

不然他一定不会这样笑的。

“那个护士小姐姐，麻烦你帮我把这个挪到她身边可以吗？”韩振指了指苏木说道。

？？？

“不要！我拒绝！小姐姐你不要答小姐姐你不要答应他，你千万不要答应他！千万不要！！”

他才不想打个针，还要看着韩振的恶心的嘴脸。

呸！就知道欺负他！

好像除了会欺负他之外，就没有什么能做的了！

“小姐姐别听他的，你帮我把这个挪过去，就挪过去就好了！！”

“不要小姐姐，千万不要！！”

“……”

那个护士小姐姐夹在中间，一时间竟不知所措。

你一句他一句的！到底要她怎么做嘛！！

“停！！别吵了，我来问！”

“我把他挪过来，你有意见吗？”

“……”

终究还是败给了美色，是呗？？

哎！！

终究还是错付了。

可恶，看着韩振那张贱呲呲的脸，苏木就有一种想要一巴掌呼过去的冲动。

“嘿嘿嘿……小沐沐~”

太特么贱了！！

他要忍不住了！！

他真的要忍不住了！

劝你识相点，离他远一点，挨揍的话他可不会说抱歉的话。

“小沐沐……唔唔唔！！”

韩振的话还没说完就被苏木一巴掌给拍了过去。

直接将他的嘴给捂住了。

唔唔唔！唔唔唔唔唔！！

苏木翻了个白眼儿，并没有继续搭理他的意思，谁知道你在这唔唔个什么呢？

【哈哈哈哈！笑死我了！小沐沐这操作真是太牛逼了 ！】

【哈哈哈！韩振哥也太死皮赖脸了吧？】

【可能只有这样才能引起小沐沐的注意，也说不一定啊！】

【笑死是想引起她巴掌的注意吧？？】

【哈哈哈哈哈！破大防了！真的是崩不住了呀，铁汁们！！】

【唉，果然还得是小沐沐这一巴掌管用，不然这韩振恐怕直接要无赖到底了！】

【？？？什么情况？这是什么情况？】

【我也不知道啊，一觉醒来就变成这样了！】

【这……这是组团打点滴的节奏吗？】

【哈哈哈，多半是俩人昨天自己作的！】

【笑死了，你是说他们两个互相脱衣服的事情吗？】

【噗哈哈哈！好家伙，互相脱衣服可还行？？】

【哎，怎么这么早你们都在呀？该不会是一夜没睡吧？】

【笑死！有小沐沐在这里，我根本不想睡觉！】

【宝友，这可不兴睡啊！】


第486章 你是大爷吗？
==============================

【好家伙，我直呼好家伙！你们熬夜这么久，难道不困吗？】

【笑死在我的字典里，没有困这个字！！】

【不行呀，兄弟们，你们这样身体迟早会出问题的！快去睡吧！】

【就是就是，我都睡醒一觉了，你们居然还在这里！难不成你们也想变成第二个小沐沐和韩振吗？】

【组团进医院打点滴是吗？】

【哈哈哈哈！别说了，别说了，我快笑不活了！！】

【……】

“说真的，他怎么在这？”

韩振坐在苏木的身边，自然而然的就注意到了对面的秦訾阳。

“如果不是他的话，我恐怕不会在这里。”

比如……他已经昏过去了，也说不一定。

“他抱你来的？”

“……”

这一下把苏木给问住了，究竟是抱来的还是背来的？还是怎么来的，他也无从而知。

他就知道醒过来的时候已经在这里了。

见到苏木不说话，韩振以为是问到了点子上，他咬紧牙关，视线死死地盯着秦訾阳。

好像要将他盯出个洞一样。

？？？

“你这是做什么？”

“你别管，我要用眼神杀死他！！”可恶可恶，居然抱小沐沐！！太可恶了。

他都没有抱到！！

亏了亏了！！

苏木根本就不知道韩振此时心里在想些什么，看着他那咬牙切齿的样子，不知道他还以为秦訾阳将他怎么样了一样！！

嘶！！

果然不管做什么都不要惹男人！

更不要靠近男人，靠近男人你会变得不幸！！

许是韩振的视线太过灼热，没过一会儿，秦訾阳变醒了过来。

而当他睁开眼时，第一眼看到韩振的脸的时候，他下意识的向后缩了一下。

什么玩意儿？

直到看清面前的人是韩振之后，他这才松了一口气。

呼！？

原来是韩振啊！他还以为是谁呢，这样看着他！

不知道的还以为是要债的过来了呢。

“你……你干什么这样看着我？？”

似乎也发现了事情的不对性，秦訾阳连忙开口问道。

怎么这韩振像是看什么仇人一样看着自己呢？？

他也没做什么对不起他的事情啊！！

“没什么，就是想好好看看，记住你的容颜。”

？？？

你别这样，你这样他瘆得慌！！

“小沐沐，我……我是做错了什么吗？”

秦子阳实在是百思不得其解，只好向苏木求救似的问道。

“啊，没什么。”

？？？

什么叫做没什么啊？这一看就是有什么！！

这俩人究竟背着自己都做了什么？

他就睡一觉的功夫，怎么醒来之后就多了个仇人呢？

啊这……

“没事没事，安啦！安啦！！”

？？？

你让他怎么放心的下呢？

“那个……咱们有话好好说呗？”

“呃……比如再收回你这有些吓人的视线……”

“咱们和蔼一点！！”

不管秦訾阳怎么说，韩振都是那样的盯着自己。

“……”

“是我哪里顶撞过你吗？我改！我改还不行吗？？”

好家伙，苏木直呼好家伙！！

行啊韩振！没想到他吓唬人还有两刷子呀！

你看把这秦訾阳吓的！都说不明白话了。

“没事儿啊！咱不怕他！咱有啥好怕的是吧？咱又没做什么亏心事！”

苏木拍了拍秦訾阳的肩膀，安慰的说道。

没想到这一拍之后，韩振的眼神更是狠了几分。

？？？

难不成触碰秦訾阳的身体就会触发韩振瞪人吗？？

为了验证自己的想法，苏木又掐了掐秦訾阳的脸蛋。

果然当苏木刚碰到他脸的时候，韩振那凶狠的视线又传了过来。

松手！

渐渐平稳。

捏脸！

迅速凶狠！

这……

这是什么奇怪设定？？

不仅仅是触碰秦訾阳的脸蛋，就算是触碰到他的身体，韩振也依旧是这幅模样。

……

懂了也就是他苏木不能碰别人是吧？

那碰韩振的脸会是什么反应呢？

苏木想到哪里就要做到哪，他想都不想直接抬起手，捏了捏韩振的脸。

“呃……”

看着韩振变成一幅哈巴狗似的模样，苏木突然就有些无语了。

所以你这就叫做舔狗是吗？

狗哥别舔了，别舔了！！

当苏木捏他脸的时候放下后，韩振又恢复了那副面无表情的脸。

当苏木的手再次放上去的时候，韩振又像一条哈巴狗一样。

放下后又恢复了面无表情的样子。

？？？

好家伙，看来，韩振身体里的开关还挺多呀！！

我戳我戳，我戳戳戳！！

苏木无聊的直怼韩振的身子，而韩振也像是玩的不亦乐乎一样，陪着他在这里躲来又躲去的。

好家伙，一个身子也能让他们两个玩出花来！

秦訾阳在一旁看着不由得感慨了一番。

如果被小木木玩的人是自己的话，恐怕小沐沐一定会比现在还要开心吧？

“我可以陪你们一起玩吗？”

秦訾阳嗯话音刚落，就见到韩振一副凶狠的模样，显然是不可能的。

“……算了，当我没说。”

唉！

识时务者为俊杰。

现在他就让你陪小沐沐多玩一会好了，反正今天他秦訾阳一天都是小沐沐的队友。

又不差你这一段时间。

也就是韩振不知道秦訾阳心中所想，不然他一定会跳起来给秦訾阳一顿暴扣的。

居然还敢妄想玷污他的小沐沐，可恶！！

“咕噜噜……”

苏木揉了揉肚子，委屈的瘪着嘴。

饿……

好饿！！！

“小沐沐饿了吧？我去给你买早餐！”

看着秦訾阳自告奋勇，苏木也没有要拦着他的意思。

有一说一，他确实饿了。

毕竟昨晚只吃了几口饭，一直到现在都还没有吃东西。

“那就有劳了！”

“哎呀，哎呀，不麻烦不麻烦，你跟我还客气什么呀？”

“嗯。”

苏木点了点头算是应下了，只不过韩振的脸色却变差了不少。

呃……

“我也饿了，给我也带一份！”

“好，有什么口味要求吗？如果没有的话，那我就按照小沐沐的来买了。”

“能吃就行。”

好家伙，你让别人给你带饭，你居然还这么拽？？

请问你是大爷吗？

这也就是欺负人家秦訾阳性格好！


第487章 跟我回家
==========================

要是你敢对他苏木这样说，你看他不把你脑壳打下来的！！

居然敢这样对他说话，是不是活够了？

我看你就是觉得自己命太长！！

你信不信他反手就给你个大嘴巴子！！

让你知道人究竟该怎么说话！！

你这样做迟早没朋友的！！

秦訾阳点了点头后便离开了，依旧什么话都没说。

唉，这个傻孩子呀。

被人欺负了也不知道吭一声。

这怎么能行呢？遇到像韩振这样的人，就应该给他一个教训！！

看他下次还敢不敢这样做了？？

见到秦訾阳离开了，韩正立即又变成了一副嬉皮笑脸的样子。

“嘿嘿！”

？？？

你干嘛笑的像个傻子一样，你干嘛？

“终于走了，这下没有人打扰我们的二人世界了！”

？？？

怎么就变成和你的二人世界了？

“咳咳咳！！”

护士小姐姐不适宜的，咳了两声，韩振这才收敛了一些。

“哦，对对对，还有小姐姐在这里呢！”

？

你还知道？？

更何况不仅有小姐姐在这里，还有摄像机在拍着他们呢！！

想必这一幕已经直播进去了吧？

哎！这个傻子！

“你为什么对訾阳哥哥那样的态度？”

不知道的还以为秦訾阳欠了他几百万一样！

“呃……还不是因为他抱你过来的！！”

？？？

那不然他怎么过来？被秦訾阳拖过来吗？

苏木一直怀疑韩振的脑子有问题，直到现在听到他说完这句话之后，他觉得韩振的脑子确实就是有问题！！

这都什么时候了，他居然还在重点关心抱不抱的问题！！

这不是脑子有问题是什么？

反正在苏木这里一切解释不通的，都可以用脑子有问题的来概括！！

“你为什么翻我白眼？”

看着苏木一直在翻他白眼，韩振忍不住开口问道。

！？？

你还好意思问他，你是怎么好意思的？

他是在质疑你的智商。

真的就是在单纯的质疑你的智商而已。

除了这一点没有别的意思。

真的没有！！

你千万不要多想！！

真的真的一点其他意思都没有！！

真的没有！！

“啊，有吗？没有吧，我刚刚眼睛不舒服啦！”

？？？

你觉得他韩振会相信你眼睛不舒服的事吗？

但凡是个人都不会信的好吧？

谁家眼睛不舒服，一个劲儿的翻白眼儿？？

借口，这就是借口！！

哎！！小沐沐现在已经开始敷衍自己了是吗？

终究还是错付了。

看着韩真满脸悲伤的样子，苏木一时间如鲠在喉。

呃……自己是不是太过分了？伤了人家的心。

但是……但是他是真的忍不住啊！！！

韩振真的是太贱了。

“小沐沐说吧，你实话跟我说，是不是已经厌倦我了？”

？？？

天哪大哥，你终于有点自知之明了，真的是太不容易了！！

不容易呀，不容易呀。

难不成是老天开眼了，终于让他认清自己了？？

感谢老天爷！！感谢老天爷啊！！

拯救了一个迷途少男！！

“所以你不说话是默认了是吗？”

“呃……我不是，我没有，你别瞎说！！”

“我怎么可能会烦你呢，是吧？”

你可千万不要当真，他就是单纯的说说而已。

“真的吗？太好了，我就知道你不会烦我的，小沐沐怎么可能会烦我呢？”

……

？？？

不是大哥，你是真没有自知之明还是假没有自知之明啊？

怎么他说那么一句你就当真了呢？该当真的时候你不当真，不该当真的时候你偏要当真！

唉，真的是没救了。

这老天爷也并没有完全给他一个聪明的脑子呀。

果然他长得帅，脑子坏，老天爷还是公平的。

这么一想，苏木的心里就平衡多了。

“小沐沐过两天回家跟我一起回家过年吧？”

！！！

过年怎么就过年……

嘶！！

确实等到他们回海城的时候已经一月底了。

2月初就已经过年了。

不过要说了，有些不理解的是，他的亲生父母怎么还不联系他？已经半年的时间过去了，居然连一通电话都没有，甚至是连一个消息都没有。

就像是从未有过他这个女儿一样。

难不成自己真的就是个私生女是吗？

爹不疼娘不爱他现在这是已经被放养了是吗？

好家伙，苏木直呼好家伙！！

不过就算他们不联系自己，自己也应该联系他们了。

不管怎么说也是要过年了。

但是如果他要回去过年的话，那他的父母该怎么办？

更何况现在还有一点，更重要的是他的男性变身体验卡已经没有用了。

也就是说，他可能无法回到苏木的身上了。

难不成自己真的要顶着这个女娃娃的身子过一辈子吗？

唉，真的是太难了。

自从他变成女孩子之后，他已经有半年没怎么联系自己的家人了。

就连回家的次数都是少之又少。

每次他的父母打视频过来的时候，他都是以各种理由去搪塞过去，但其实他是真的很想他们啊。

唉。

一想到这苏木就忍不住叹了一口气。

“怎么了？”看着苏木秒变神色的脸，韩振忍不住问道。

似乎韩振也意识到了事情的严重性，他便收起了玩味的脸，而是一脸严肃的问着。

“没什么，就是有些想家了。”

“想家？那感情好啊，等过年的时候你跟我回去，我带你热闹热闹！”

“我跟你讲，我们家过年的时候超热闹的！”

“你喜欢小孩子吗？”

“……”

韩振的话把苏木给问住了，他喜欢小孩子，但不喜欢那种又吵又闹又作人的小孩子。

“嗨，我懂我懂！”

“不过好在我家里的孩子都很听话，你应该会很喜欢他们的。”

毕竟有韩萧山在，量他们也不敢作。

即便当了爷爷，韩萧山也并没有爷爷的那种柔和，对待他们像是对待军中的那些子弟一样。

严厉的很！！

兰若芝喜欢苏木在他的意料之中，但是韩萧山居然会很喜欢苏沐，这也是韩振没有想到的。

毕竟像他那样的人喜欢一个小辈，那可是一件稀奇的事儿！！


第488章 一个模子刻出来的
==================================

“呃……再说吧！”

这一个再说吧，成功的将他给送进了韩家大院中。

这地方他熟的很！！

以前韩振就经常带他来这里玩儿，所以面对这韩家大院儿，他熟悉的很！

“哎呀，小沐沐啊！你可算是来了！”

“嘿，你都不知道奶奶我有多想你！！”

“咳咳咳……”苏木尴尬的蹭了蹭鼻子，如果不是白芷柔强拉着他，他恐怕是不会来的。

唉，无可奈何呀！他也不想来，但又能怎么办呢，总不能拒绝白芷柔之后看着她那满脸悲伤的样子吧？？

但凡是多看一眼，他的心上就会陷入那种深深的自责之中。

算了算了，跟她来就是了，反正自己家里那边也没有任何音讯。

与其一个人在家中过，不如跟着他们来这里一起过年。

过年嘛！就是要团团圆圆的！这样才热闹啊！

“奶奶，我也想你了呀~”苏木依偎在兰若芝的怀中撒着娇，把兰若芝逗得笑的合不上嘴！！

这简直就是宝贝啊！！

他们韩家若是有这样的孙媳妇儿，简直就是大幸啊！！

“小沐沐，你看……你什么时候和小振结婚啊？”

“奶奶都等不及抱曾孙子了！”

兰若芝拉着苏木的手，语重心长的说道。

？？？

是不是哪里搞错了？？

怎么就……结婚生孩子了？？

他这不是单纯的来这里过个年吗？？

“老头子，你说是不是？”

“啊，嗯，是。”

“你看你看！你爷爷也说的是！”

“所以啊，你们两个结婚的事情就要抓紧考虑了！！”

“啊……哈哈哈……”奶奶您真会开玩笑！

苏木尴尬的笑了笑，默默的将手放在了韩振的腰上，随后便狠狠的一拧。

嘶！！！

“小振怎么了？”

兰若芝笑眯眯的问着。

在她的眼中，韩振和苏木正是在打情骂俏！场面好不融洽！

又或者……是小沐沐也急了？这是在催小振吗？？

难不成一直没结婚的原因，是因为小振？？

这可不行！！

可不能阻止她抱曾孙子！！

“小振，奶奶一向宠你，但是你现在这样简直就是太让我失望了！”

“虽说人家小沐沐年纪小，但是你也不能一直这样浪费人家的青春不是？”

“一个女孩子能有几年的青春？小沐沐愿意陪着你，你还不知足吗？”

“怎么能还不结婚呢？这种事情难道你让小沐沐开口提吗？？作为一个男孩子你要学会主动！”

“……”

等等！！！

是不是哪里弄错了！？？

怎么就产生他苏木同意结婚了呢？？

“那个……奶奶……其实……”

“好的奶奶，我知道了。”

？？？

你知道个屁啊你知道？？

苏木狠狠的剜了韩振一眼，不过他却不痛不痒的勾着嘴角。

韩振嘴角噙着一抹笑意，脸上洋溢着笑容。

那样子别提有多得意了。

可恶啊！！

如果不是有爷爷奶奶在这里，恐怕苏木直接一巴掌呼过去了！！

贱人！！

太贱了！！！

韩振怎么能这么贱？？

可恶可恶！！

“好好好，你有这种觉悟就好！奶奶就怕你想不到这一点上，你可千万不要多想！！”

“奶奶真的没有别的意思，就是单纯的希望能早点抱上曾孙子而已。”

“……”

“知道了奶奶，一定不会让你失望的。”

？？？

你他喵的还回上瘾了是吧！！

差不多得了！！他劝你最好有点自知之明！！

不要拿着你那白痴的样子来挑战他的底线！！

他会忍不住一巴掌甩过去的！！

好吧，有爷爷奶奶在这里，就算给他苏木一百个胆子也不敢打。

这虎口拔牙的事情谁敢做？？

算了算了，人在屋檐下，哪敢不低头？

不然，挨揍的人了就是他了！！

算了算了！

忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空！

忍忍得了！

呜呜呜！

不然他能怎么办呢？

总不能在人家家里给人家一个大嘴巴子吧？？

但凡是个有点脑子的人，都不会这样做的吧？？

哎！

“小沐沐啊，来，这个给你。”

说着，兰若芝便从身后拿出一个特大号红包，强行塞进了苏木的手中。

“这……”这大红包看的苏木都傻眼了！！

他见过红包，大红包也见过，但是……这么大的红包还是第一次见！！

大也就算了，居然还这么厚！！

？？？里面不会装着十几万软妹币吧？？如果真的是软妹币的话……

那确实应该有了！

“来，小沐沐你拿着，第一次来奶奶家，奶奶也没给你准备什么，就准备了一个朴素无华的小红包。”

？？？

你管这个叫……小红包？？

你在逗他吗？？

你告诉他，这红包哪里小了？？

这他喵的都快有半米高了吧？？

真就朴素无华了呗？？

“呃……奶奶，这红包是不是有些太大了？？”

苏木眨了眨眼睛，犹豫再三还是忍不住开口问道。

“啊？大吗？不大不大！！这红包我都嫌有点小呢！我还怕你不喜欢呢！”

“？？？”

这……

他不理解！！

这红包这么厚重，怎么会有人不喜欢？？

“奶奶，虽然这红包很好，但是……但是我不能接受！”

“这太贵重了！我不能收！！”

说着，苏木又将红包给兰若芝送了回去。

本以为兰若芝会数落他一番之类的，没想到，她居然直接瘪着嘴，那张老脸都快皱成一朵菊花了！

“小沐沐，你说实话，你是不是嫌弃奶奶我？”

？？？

这话……怎么有些这么耳熟？？

好像在哪里听过？

“咳咳咳……”

“既然奶奶给你了，你收着就是了！”

他也想收！！活了二十多年了，都没收到他奶奶给他的红包！

过年过节更是什么都没有！

哎！

如今见到苏木被这样对待，韩振的心中有些说不清道不明的情愫渐渐升起。

直到听到一旁韩振的声音，苏木这才反应了过来！

这韩振跟兰若芝简直就是一个模子里刻出来的一样！！

说话的语气和表情都是这么的相像！！

不愧是奶奶和孙子！！！


第489章 糊涂啊！！
============================

“这……好吧！”

苏木也推搡不过，索性也不墨迹，直接收下了。

而一旁刚进来的小朋友们见到苏木的大红包都纷纷眼红的向他这边看去。

大红包诶！

奶奶给的大红包！！

他们见都没见过！！

看着其他小朋友那羡慕的眼神，苏木都有些不好意思了……

总有一种抢了小孩子的东西的感觉是怎么回事？

“我们家中，没有长辈给小辈红包的习俗。”

见到苏木满脸疑惑的样子，韩振俯身在他耳边沉声解释道。

“……”

完了完了！！

那他这！！

这算不算打破规则了？？

又或者……这钱……还带着其他的含义在里面？？

一想到刚刚兰若芝叫自己给她生个曾孙子……

苏木感觉手中的红包似乎又沉了一些……

这钱……不好收啊！！

都怪韩振！！要不是他非要自己收下，他怎么可能会动了这心思？

好吧……还有一部分是因为兰若芝的表情……

“来来来，快坐在这！坐在奶奶身边，让奶奶好好近近你！”

苏木顺着她的话坐下，随后便见到她转头瞪了韩萧山一眼。

“死老头子叫你拿的红包呢？”？

“怎么还藏着掖着，不拿出来？？”兰若芝的话音刚落，就见到韩萧山从口袋中摸出一个红包，递了过去。

嗯！

看到这正常的红包，苏木极为欣慰的点了点头，道谢接了过来。

这才是正常的红包嘛！果然兰若芝给的红包就是异于常人的大！！

“好啊！你个死鬼！不是说了让你好好准备吗？你就拿这么一点？？真是抠死你了！！”

兰若芝不由分说扯着韩萧山的耳朵就是一顿吼。

“哎呀妈！你这是做什么？爸他给人家准备红包就已经很好了，还要什么？”

“难不成还非要像你一样，拿那么大的红包送人吗？”

“咱家的小孩都没见到你送过红包！”

“就是啊妈，差不多就得了！爸是那份心意，大家知道就好了！”

“更何况……咱们家也没有长辈给小辈红包的规定啊？”

“就是嘛，你这样你也不给我们孩子一人一个红包，是不是有些太过分了？”

兰若芝无语的翻了个白眼，她们一群妇人懂什么？？

就知道钱钱钱的！一点都不为她的宝贝孙子考虑！！

这可是她未来的孙媳妇啊！当然要讨好了。

“哎呀奶奶！我真的不用你们给红包的！这次来的太突然，我都没有准备礼物……”

“啧！你这孩子说什么胡话呢？”

“你第一次来咱们韩家，哪有让你准备东西的道理？”

？？？不都应该是第一次去拜访的时候准备礼物吗？

好家伙，怎么到你嘴中什么都变过来了呢？

“你呀！不用听别人的话！你收了我的红包就是了。”

“这是你爷爷这个死鬼，居然就准备了这么小的一个东西！！让我看看里面都装了些什么！！”

“……”

当兰若芝打开那个红包的时候，她就傻眼了。

不仅是她，还有场上所有的人都傻了！！

这……

嵌着粉钻的黑卡……

这海城都是绝无仅有存在！！

一个海城里面仅仅有五张啊！！

没想到韩萧山居然把这么贵重的东西送给苏木当见面礼了！！

这……

这有些……

苏木虽然不知道这张卡有什么用，但是看着别人的羡慕的视线，苏木立即明白了，这也是极为贵重的东西！！

嘶……

完了完了，他现在已经开始有心里压力了！！

这……这要他怎么做？？

“行啊你！！没想到这玩意你也舍得拿出来！！”

“……”

听听！听听！！这一定是非常珍贵的东西！！

虽然不知道是做什么用的，但是也不能阻止这张卡在原地发光！！

太闪了！！

这会不会是什么身份的象征？？

比如见到这张黑卡就如同见到本人一样之类的……

好吧！小说里经常这么写！！

他也就是下意识的像这边想一下而已！

“看来我爷爷是真的很喜欢你。”

看着韩振的脸上是从未有过的严肃，苏木下意识的觉得这个事情不简单！！

这张卡……

他该不该收？？

总觉得接了这张卡后，他就不是他了！！

“来来来！小沐沐快把这张卡拿好！”

“看来你爷爷是真的很喜欢你啊！”

“……”

苏木眨了眨懵逼的眼睛，看着手里多出的那张黑卡，苏木陷入了沉思之中。

总觉得……接了这张卡之后……他就不是他了，而是变成了另一个人！

好吧……也有可能是另一层身份……

比如……真的就成为韩振的女朋友……又或者变成韩家的孙媳妇……

“奶奶……”

“这张卡你千万要好好收着！平时你奶奶我想抠都抠不过来！！”

“没想到这么容易就给你了！说实话，奶奶我还有点吃味呢！要不是你是小沐沐，恐怕奶奶我直接就跟他打起来了！”

“……”

苏木下意识的咽了咽口水，真的有那么贵重吗？？

完了完了，这下弄的苏木是彻底不敢接了。

“爷爷，这卡还是还给你吧！太贵重了，我不能收！！”

“……”

可谁知，韩萧山竟然傲娇的转过头，不给苏木半点说话解释的时间。

……

这……

“收着吧，好东西，以后出门，我可就要靠着你了！苏富婆！！”

？？？

你别这样，你正常一点！！他害怕！！！

“爸！你怎么能将这张卡送人呢？？”

“是啊爸！这张卡平时我借一下你都不借给我……现在这样，是不是有些过分了？”

“妈你也是！不知道劝劝老爸！！你看他都糊涂成什么样子了……”

“哼，你爸他做什么事情，和我有什么关系？”

……

看着场面逐渐变得难以控制了起来，苏木连忙开口道：“大家安静一下！！我有话要说！！”

“……”

“呃……”擦！！每次都是这样！一旦关键时候就不知道该说些什么！！

可恶啊！！这下该怎么办？？

苏木看着下面坐着的人，纷纷投来诧异的目光。


第490章 牵手
======================

完了完了，现在该怎么办？他要说什么？

“小沐沐啊，你想说些什么？”

“……”

被兰若芝这么一问，苏木更是不知所措了。

这……他……他想说……想说……

？？？

所有人都下意识的看着苏木，但是苏木却张着嘴，支支吾吾的说不出一句完整的话来。

“小沐沐，你究竟有什么想说的？你别怕！想说什么就直说！”

兰若芝看着苏木这样，忍不住开口说道。

“呃……”

“我看她就是做贼心虚吧？”

“就是看她这样怕不是和小振还没有关系吧？该不会是带回来给你老人家逗乐的吧？”

“不过小振也真是的，这种玩笑怎么能和奶奶乱开呢？”

“……”

“诗秀，你说这话是什么意思？难不成小振还会拿这种事情和我开玩笑？”

“更何况他和小沐沐之间的感情可是我亲眼见证的！”

“这还能有假，难不成你是在质疑我吗？？”

“这……儿媳自然是不敢质疑您的……就是……就是儿媳这不是出自好心嘛……”

“好心？哼！”

“我看你是没安好心吧！！”

“什么时候在韩家我送个东西也要经过你们的同意了？”

“……”

“哎呀行了行了！大过年的这是在做什么？”

韩萧山见场面一度朝着不受控制的方向发展了，连忙开口说道。

“是呀是呀，奶奶不要生气了，大过年的就要开开心心的，不是吗？”

苏木甜甜的依偎在兰若芝的怀里拉着她的胳膊，撒着娇道。

而兰若芝自然而然是很受苏木这一套，被他这么一说，立即喜笑颜开了起来。

“好好好，小沐沐说的是！大过年的，奶奶不生气！不生气啊！”

“嗯嗯！”

“所以小沐沐你将这张卡收下吧？”

这……

看着兰若芝又要板着脸，苏木连忙接过了卡放在了包里。

现在敷衍了事，到时候还给韩振就是了。

他并不打算收起这张卡，因为他觉得这张卡对于兰若芝，又或者说是他们韩家人来说，一定是一张很重要的卡，不然那两个阿姨也不会有这样大的反应。

如果他若是收下这张卡的话，岂不是真的要和他们韩家人之间有什么关联了？

虽然说他们一大家子人对他苏木都很好，但是……但是总觉得哪里怪怪的。

但这种怪异又有些不知如何开口表达。

就很是奇怪。

不管了不管了，不想那么多了，反正不管他怎么想也想不出个所以然来。

“来小沐沐！这套衣服是奶奶特意为你准备的，一会儿叫小振带你去换上，快穿上！这过年你要穿新衣服！要穿喜庆一点的衣服图个吉祥！”

说着，兰若芝便拿起一旁的袋子递了过来。

而当苏木刚接过袋子的时候，兰若芝又连忙将他推到了韩振的身边。

“现在就去！！”

？？？

这么急的吗？？

不至于吧？？

“那个……奶奶不着急的话……”

“不行！！现在就去！我现在就想看到小沐沐穿我准备的衣服！”

看着兰若芝那一脸傲娇的模样，苏木砸吧砸吧嘴还是没能说出什么话。

好吧好吧！！他去换就是了！

“走吧，带路吧！”

与其开始与兰若芝做对，不如一开始就顺从她！！

“哎！小振！你妈呢？”

兰若芝这才发现，白芷柔居然不在这里！

奇了怪了，不是应该和小振他们一起来的吗？

“哦！我妈去接我爸了！应该马上快到了！”

“行了行了知道了，你快点带小沐沐去吧！”

“……”

等到两人离开后，立即有人跳了出来，表示着自己的不满。

“妈……你怎么能这么偏心呢？这还没过门呢，你怎么就对她这么好，这小盈都没被你这样对待过……”

“是啊妈！你看看我们家小晴，也这么大的年岁，你怎么就不关心关心她呢？”

“妈，你真是太偏心了！”

“我做事，还轮不到你们指点。”

“更何况，小盈小晴每年不都拿很多钱出去花吗？怎么？我现在给小沐沐一点好处都不可以吗？”

“别用你们的思想来质疑我！”

“……”

“是是是……妈你说的是！”

虽然他们嘴上这么应着，但心里还是依旧不服。

凭什么对一个外姓人家的孩子这么好？

嘁！还说不是偏心！

这心偏的谁都看得出来！！

等着吧！一会儿她男人来了，非要作一顿不可！！

让他看看他妈现在已经成什么样了！！

简直都快像是进了什么魔教组织一样！！

已经魔怔了！彻底魔怔了！

被那个叫做苏木的人洗脑了！！

别说是他妈了，就连他爸也是如此全都被那个叫苏木的人给洗脑了。

彻彻底底的洗脑了。

完了完了！

这韩家以后怕不是都要变成苏姓了！！！

而这边苏木刚换好衣服，他就有些后悔了。

这衣服的材质……

怕不是光这一套就要上百万？？

这做工，这材质！！

啧啧啧！！

真是有生之年才能见过一次啊！！

“不错，很好看。”

苏木一出来，韩振直接给了一个最高的评价。

可不是不错嘛，你奶奶精心准备的东西能有错吗？

“哎！你偷偷跟我说这一套得不少钱吧？”

韩振挑了挑眉，摇了摇头并没有说什么。

值不少钱？错了，格局小l ，这套衣服根本就买不到！！

这可是私人定制。

全华夏只有这么一套，这可是绝无仅有的存在。

苏木看着镜子中的自己，美滋滋的转了几圈。

该说不说，还真是好看！！

贵的衣服就是好哈！！

“走走走！快走快走！我要出去得瑟几圈儿去！”

有这么好看的衣服不出去多转几圈，岂不是浪费？？

韩振清笑了一声，并没有说什么，而是为他整理了一下衣服后的帽子，牵着他的手便走了出去。

而苏木此时正沉醉在新衣服的喜悦中，自然而然没注意到这个细节，不然以他的个性，肯定是不会让韩振这样牵着他的手的。

你若是敢这样做，怕不是活够了？？？


第491章 这样真的好吗？
================================

而当他迷迷糊糊回过神的时候，他已经站在兰若芝的面前了。

又或者说……已经在被他们韩家人围观。

“哎呀呀，这就是小振的女朋友呀，长得可真好看！！”

“是呀是呀！瞅这大眼睛，水灵的，多可爱呀！！”

“哎哟，你瞧瞧这皮肤多白多细嫩！！”

“哎哟，我家的小不点儿要是有她这么可爱就好了！！”

“真是不能比啊，人比人气死人啊！”

“看到没？看到人家孩子了没回家跟我再生一个去，给我也生一个这么可爱的！”

？？？

苏木直接人傻了！！你们当众这样聊天真的好吗？？？？

这里还有小孩子呀，还有小孩子呀。

好歹注意一下形象啊！

“咳咳咳……”

“哎呀，这件事情回家说吧！你在这说什么呀？讨厌……”

噗！！

这真的是他不付费就能听到的事情吗？

非礼勿视，非礼勿视！非礼勿听，非礼勿听！他什么也没听到，他什么也没看到！！

不过不能不说这几对的夫妇的关系还真是不错，至少比刚刚进门那两个阿姨看起来好太多了。

那两个阿姨简直就是怨妇！！！

像是那种丈夫10年8年不回家一次的那种！！

咳咳咳……

虽然他苏木话说的有些狠了，但事情看起来就像是那样。

如果不是这样的话，那又怎么会对他这么大的怨气呢？？

但是也不应该呀，至少抢她们丈夫的人又不是他……

呸呸呸，说什么呢？

他怎么可能会喜欢上她们的丈夫，他眼瞎吗？

就算眼瞎也不至于找个老头吧，怎么的，老头好老头妙老头有低保是吗？

他图啥呀？图老头不洗脚，还图老头不洗澡啊？？？

他有病吧他？

如果他苏木找了个老头嫁了，那一定说明他对这人世间已经生无可恋了。

那就是活着太没劲了！！！

不然他是不会找老头的。

“哎呀，你叫什么呀？听说你叫苏沐是吗？”

“也不知道是咋的，就瞅你就特别眼熟……也不知道是不是我的错觉，总觉得在哪里见过你……”

“呃……是不是在电视上？”

苏木想了想，似乎只有这一个答案了。

毕竟他没有见过面前这位阿姨。

“哎呀，对对对对对！！你是不是那个那个那个？”

“……《祸国》？”

“哎，对对对，就是祸国祸国里面那个那个小妹！！！”

“哎哟喂，我可喜欢她了！！啧！就是小妹的结局有点可惜了……”

“哎，你们这第2部什么时候开播呀？你知不知道小妹是什么结局呀？我可好奇了！！”

“唉，小妹妹替姐姐远嫁，也不知道那边的人对她好不好！”

好家伙，一提到这上，面前这位阿姨便开始滔滔不绝的说了起来。

如果不知道的话，恐怕会怀疑这是个和他年纪相仿一样的人吧？

不然怎么会有长辈和小辈谈论的这么融洽呢？

这个是放在不知名的人眼中，可能会怀疑苏木和她是一个朋友，又或者说是一个关系非常好的朋友，两人在交谈。

“啊，这个我也不太清楚啊，第二季的剧本还没有给我们发下来……”

“啊这样啊……”

面前的阿姨明显失落了几分。

“哎呀，阿姨不要担心啦，呃……小妹的结局一定是好的！”

好吧，其实是苏木随便猜的，他也不知道结局是如何。

不过不管结局如何，就算小妹死了，他也能把话给圆回来！！

不就是说话吗？他有什么不会说的，就凭他这三寸不烂之舌，死马他都能说成活的。

怕什么！！不在怕的！！

一点都不慌！！

“真的吗？那太好了，我的愿望就是希望小妹能有一个幸福的结局！”

“哎呀，一想到小妹就会有一个幸福的结局，我就放心了！”

“……”

其实这部剧主要属于他姐姐的，所以第二季真不太好说。

不管怎么样话都放在这了，苏木也没有再收回的道理了。

“来来来，快坐着快坐着一直顾着和你说话了，都没顾上让你坐着是我的疏忽！”

“婶子在这里和你赔不是了！”

“哎呀，婶子，你不要这样说，你这样说岂不是在折煞我吗？”

“哪有长辈给小辈赔不是的道理？”

“哈哈哈，就你嘴甜！来快坐着！”

“咳咳咳……”

苏木的屁股刚挨到椅子上，就听到兰若芝在主位上咳了两声。

“……”

而面前这个叫做舅妈的人，一听到兰若芝咳嗽，连忙向她那边看去。

每个动作都带着一丝丝的小心翼翼。

生怕一个不小心就会惹兰若芝不高兴一样。

“那个妈……你有什么事吗？”

她总觉得兰若芝这是在点醒她，但是又不知道点的是哪。

“咳咳咳……”

兰若芝并没有说话而是看着苏木的地方咳了两声。

“……”

懂了！她立即懂了兰若芝的意思，多半就是因为小沐沐吧？？

呜呜呜！！

终究是她不配拥有小沐沐了。

“咳咳咳，那个……那个小沐沐啊，我觉得你还是应该多去陪陪奶奶，是吧？”

“啊？啊！！对！我确实应该多去陪陪奶奶，你看这是这身衣服是奶奶为我准备的，好看吗？哎呀，我来这就是想炫耀一番而已啦……”

“呃……你既然炫耀完了，那我就回去了！！”

“奶奶~”

苏沐甜甜地叫了一声，随后便直接扑进了兰若芝的怀里。

“奶奶，您看我穿这身衣服好看吗？”

一见到苏木过来了，兰若芝本来板着的脸立即舒缓开来。

“好！好看！小沐沐穿什么都好看，简直就是行走的衣架子！！”

“哎呀，看来我挑了这身衣服还真是合适呢！”

“是呀！妈，你真有眼光！！”

“别说这衣服穿在小沐沐的身上才有这种韵味！这身衣服要是穿在我们家那孩子身上，恐怕就是糟践了！！”

“就是就是，我们的孩子根本就不配穿这种衣服！！”

“……”

？？？

不是你们这样捧他真的好吗？

他怎么就变成了别人家的孩子呢？


第492章 看看人家
==========================

本以为那些那些阿姨的孩子听了之后会很不开心，没想到却全都纷纷附和着。

场面一度非常奇怪。

奇怪到苏木一时间都说不出话来。

按理来说，听到自家妈妈夸别人的孩子不应该很生气吗？怎么到你们这儿却反过来了呢？

居然还帮着自家妈妈一起夸他，这……他不理解。

非常不理解！！

你们好歹反抗一下呀，反抗一下呀！！

至少证明你们是独立的，你们是优秀的呀！！

你们怎么能跟着附和呢？你们这样是不对的，知道吗？来跟他学，反抗！我们要反抗！！

哎！

听着耳旁中夸赞他的声音越来越多，苏木这下彻底不知所措了。

这……

离谱！！

离了个大谱！！！

他甚至开始怀念刚开始那两个怨妇阿姨了。

那才是正常人该有的反应对吧？

哎！！

怎么就变成这样了呢？突然就变成他一个人的个人秀了。

这多不好意思呀？

“小沐姐姐，你……你可以给我签个名吗？我，我是你的粉丝！！”

说完一个和他年龄相仿的人。拿着一个小本本走了过来。

“啊……可以的……”

？？？

等等，你们怎么还要上签名了？这不对劲儿！！这不对劲儿啊！！

苏木刚给她签完名后，随后便又来了一个小姑娘。

“我……我也是你的粉丝，我可以拥有你的签名吗？”

？？？

“你每期的综艺我都有看的！！”

“还有你和我表哥的互动真的是太甜了，求求你们多撒点狗粮好吗？我爱吃！我真的爱吃！！求求了！我真的爱吃！”

？？？

不是少女，你冷静一点。

你冷静一点，你也太疯狂了吧？？

这直接给苏木整不会了。

“我觉得你的思想很危……”

“帽子歪了，我帮你整理一下。”

苏木的话还没说完，韩振便抬手将他的帽子整理了一下。

“啊啊啊！！！好甜！！”

？？？

不是你冷静一点行不？？冷静！！你懂冷静两个字怎么写嘛？

你这孩子你怎么这么不冷静呢？

这不是正常操作吗？你有什么好激动的？

“啊啊啊！！好甜！！”

？？？

就当苏木想翻个白眼的时候，突然感觉这声音有些不太对劲。

这听起来也不像这个小年轻的声音啊？

而且还这么耳熟，反倒有些像兰若芝的声音……

果然，当他转过身的时候，就看到兰若芝此时正捂着脸，装作一副惊讶的模样。

这小模样……是学面前这个少女的吧？？

啊这……

“哇！奶奶好可爱哦！”

“是呀是呀！从来都没见到过奶奶这么可爱的表情呢！”

“哎呀！你们两个在说什么实话呢？奶奶我啊！风韵犹存！！”

“你可拉倒吧！你还风韵……”

“嗯？韩萧山你说什么？？”

“你不说话没人当你是哑巴！！”

“……”

见到兰若芝这表情，韩萧山果断的闭上了嘴。

好吧……他就不该说话！！

一说话就挨批！

哎！！

家庭弟位一目了然！！

“哎呀奶奶~生真么大的气做什么？？气坏伤身！”苏木将签好的名字递了过去，连忙安慰着兰若芝。

而那个女生接过签名也开始安慰兰若芝：“是呀奶奶！不要生气了！爷爷也不是故意这样讲话的！是吧爷爷？？”

“嗯嗯嗯！”韩萧山见到此情此景连忙点头应着。

现在正是下台阶的时候！可不能错过这良好的时机！不然……不然今晚他可能就要去沙发上睡了！

两人一唱一和，成功的将兰若芝的气给消了。

“行吧！我就原谅他这一次！若是还有下次……”

“没有下次了！！绝对没有了！！”韩萧山连忙伸出三根手指发着誓。

见到他这样做，兰若芝这才点了点头。

“嘿嘿！奶奶你有看小沐沐演的电视剧吗？”

“还有综艺！！”

“对对对！还有综艺！”

“啊？小沐沐出席了这么多吗？我只知道她和小振刚去参加的那个综艺……”“哎呀！奶奶你落伍啦！！你等着，我现在就给你找小沐沐演过的所有视频！！”

“还有花絮！！我这里还有小沐沐的拍摄花絮！！还有那个表情包！！”

？？？

好家伙，这都是从哪里弄来的？？他都有视频专辑了是吗？

请问你是什么狂热粉丝？？

这都已经到达了疯狂的地步了吧？

简直比疯狂还疯狂！！

太可怕了！呜呜呜太可怕了！！

也不知道是谁发明的这种叫做粉丝的东西，这都快进了魔教了吧？？

我看你像是魔教中人！！

比魔教中人还可怕！！

“妈！你看谁来了！”

“奶奶~”

一道熟悉的声音传来，苏木下意识的向那人的方向看去。

这不看不要紧，这一看这不是韩晴吗？

好家伙！她也来了啊！

“嗯。”

兰若芝只是淡淡的应了一声，甚至连眼皮都没抬一下。

敷衍，赤裸裸的敷衍。

“奶奶，你看我给你带什么好东西了？”

不看，什么东西都没有小沐沐好。

“奶奶~你看看我嘛！”

这么久不见了，你都没有想我的嘛？？”

“那人家真的就伤心了……”说着，韩晴瘪着嘴委屈的站在兰若芝的面前。

“咳咳……大过年的……小晴也是好意！”

“哦，那你带的什么好东西？”

“嘿嘿！奶奶，你看这个！”说着韩晴拿出了一个礼盒，放在了兰若芝的面前。

“这是我前两天在拍卖会上拍到的，特意带回来给您和爷爷的！”

兰若芝淡淡的扫了一眼，并没有说话。

“哦！这是三百年人参！都是极品好的！！”

“嘶！！”

什么？？

三百年人参？？

一听到韩晴的话，所有人都下意识的向她那边投去了好奇的目光。

三百年的人参啊！

他们见都没见过！！

这可真是个好东西！！！

“妈，你可真有福气！小晴都没说送过我人参呢！”

“对呀对呀！！妈你可真有福气呢！有这样的孙女！！”

“哎呀就是不知道某些人，打着幌子也不送些礼物就知道从韩家拿东西！”


第493章 比某些人好
============================

“就是就是！可比某些人强多了！哎呀，小晴准备这礼物真是费心了！”

“瞧您说的！您就会调侃我！这过年给爷爷奶奶准备的东西，自然都是要最好的！”

“怎么可以随随便便就糊弄过去呢？”

韩晴这话说完后，那几个老怨妇都下意识的像苏木那边看去。

？？？

看他做什么？？

难不成你们看他，他就会变出礼物来吗？

这就是根本不可能的事儿啊！

“呃……她们说的是！小晴姐姐真是费心了！！”

“不费心不费心，只是某些人知道你我之间的差距就好了。”

“毕竟这三百年的人参，不是谁都能买的起的！！”

“……”

啊这……

不是吧，不是吧？？居然有人把这个当成炫耀的资本吗？

这未免也太草率了一些吧？

就这？？

“哎呀！我来的太匆忙，没来得及给爷爷奶奶准备礼物……”

“对不起呀，这次是我的疏忽了！”

苏木委屈的怼着手指，大大的眼睛里氤氲着雾气。

仿佛只要一眨眼，那眼泪就能掉下来似的。

“哎呀呀！没事没事！！你能来，对奶奶来说就已经是最大的礼物了！”

“你就把这当成自己的家，回自己家还带什么礼物啊？”

“哪有人回家还要特意准备礼物的？”

“……”

即便如此，苏木的内心依旧焦躁不安。

不管怎么说这都是他第一次来韩家，手上空荡荡的，属实有些不太好看。

哎呀，这一着急怎么把这件事情给忘了呢？

这件事确实不能怪人家韩晴，确实是自己的疏忽才导致成这样的。

“小沐沐别听她瞎说！以后这也是你的家！ 回自己的家不用准备礼物，知道了吗？”

苏木点了点头，算是应允了下来。

反正不管怎么说，他也算是韩家的一份子了！

毕竟这是被韩老爷子和韩老太太亲口认定的！

但凡只要自己不离开这韩家，恐怕就没有人能将他赶出去。

唉，这不太好吧。

总有一种占着茅坑不拉屎的感觉是怎么回事？？

咳咳咳……

虽然这个形容词不太恰当，但事实上确实如此。

“来，小沐沐快坐在这里！”说着，兰若芝将刚刚韩晴送过来的那根三百年年人参推到一旁，给苏木留了个座位。

这座位仅次于兰若芝和韩萧山之下。

但凡是个外人见了，都会知道苏木在这韩家的地位是如何。

这明显就是韩老爷子和韩老太太的心尖宝啊！！

看来以后若是想要在韩家得到些什么，那就必须要先舔好面前这个女孩子。

“哎呀，你瞧瞧我这记性！！”

“来来来，小沐沐快将手伸出来！”

“啊？”

苏木懵懵懂懂的将手伸了过去。

随后手上便传来冰凉的触感。

？？？

这是哪来的镯子？？

“哎呀，你别怪舅妈拿出来的晚……舅妈这臭记性！现在才想起来！！”

虽说这镯子看上去很漂亮，但是苏木明显能感觉得到，这手镯有些不太合手，像是为别人准备的，而现在送给了他一样。

那她送给自己手镯的意义在哪呢？

苏木百思不得其解。

“这镯子可是个宝贝，你可以好好收好了。”

韩振低下头在苏木的耳旁中小声的说了这么一句话。

？？？

居然连韩振都这么说了？？韩振可是看了所谓的三百年人参眼皮都没抬一下的人！！

那这镯子的来头还真不小！！

吓得苏木差一点有些带不住，想要摘下来还回去的冲动！！

这么贵重的镯子还是不要送给他了吧？？

“小沐沐怎么了？是不喜欢这个镯子吗？”

“哎呀！舅妈也懂你的意思了！是不是不太合手？带着不舒服？”

“需不需要舅妈再重新给你打量一个专属定制一个？”

“啊？不不不不用了！！不用了舅妈！真的不用了！！”

这都随随便便就送他这么贵重的东西了，这再来一个定制什么的……

恐怕那手镯下来的价格，他想都不敢想！！！

算了算了算了，这个就行，这个就挺好的！！

还要什么自行车？有就不错了。

有总比没有强！！

“啊，没有没有！舅妈这个就挺好的了！不用再弄什么私人定做的了！！”

“那样也太浪费钱了吧？”

“瞧你这孩子说什么呢？说什么浪不浪费钱的？”

“舅妈送你东西怎么能是浪费钱呢？”

“好了舅妈，我知道你一份好意，不过我真的不需要啦！”苏木拉着她的手，撒着娇道。

“好好好！舅妈知道了！那你有什么想要的就跟舅妈说，知道吗？”

“知道了知道了！放心吧舅妈！”

见到苏木应了下来，那个舅妈便放心的拍了拍她的手，满脸堆笑的看着他。

而其他的舅妈们见到她这样做，也都开始纷纷效仿了起来，不一会儿苏木的身边就围满了一群人。

拉着他的手问东问西。

一时间好不热闹！

“……”

韩晴咬牙切齿的看着苏木。

凭什么她一来所有人的注意力全都放在了她的身上？？

什么都没送，居然还有这么多人围护着他！！

而她这个送了一株三百年的人参的人，却无人问津。

这合理吗？

这很不合理！！

凭什么？？

似乎也注意到了韩晴那灼热般的视线，苏木下意识的向她的方向看去。

这不看不要紧，这一看把他吓了一跳！！

那韩晴的视线是要将他撕碎吗？？

嘶！！

可怕！！

太可怕了！！

果然啊，果然！不管做什么事情都不要惹女人，千万不要！！不然你连怎么死的都不知道。

太可怕了，太可怕了。

苏木连忙收回了视线，立即转移了注意力。

他不要再想韩晴的事情了，不然恐怕今晚他都无法睡个好觉了。

这简直就是噩梦一样的存在啊！！

“怎么了？”韩振自然而然的也注意到了苏木异常的举动，连忙关心的问道。

“没什么……”从下意识地向韩晴的方向瞄了一眼，就这一眼便被韩振给捕捉到了。

韩晴吗？

“没事，有我在这里呢。”


第494章 你有意见？
============================

“没人敢欺负你的，就算她是韩家人也一样。”

看着韩振的眸中，总有一种苏木看不透的东西存在。

不过不管怎么说，这种被人护犊子的感觉真不错。

没想到他也有今天啊！！

唉，既然有人愿意护着他，那他何乐而不为呢？

“奶奶我来的这么匆忙，没有给你准备礼物，你不会生气吧？”

苏木小心翼翼的看了兰若芝一眼，那小模样让别人见了，别提多可爱了！！

所有人一时间全都被苏木给萌住了。

“不会的，不会的，奶奶不会生你的气的！”

“只要你人来了，就是奶奶最好的礼物了！！”

“更何况你这是刚下完综艺就赶过来了，时间这么紧迫，奶奶还要什么礼物？”

“是啊，你是不知道！你奶奶她这几晚都没有睡好觉，就是生怕你不来！！”韩萧山也在一旁附和着。

一听到韩萧山附和自己，兰若芝看他的表情中都带着一丝丝的欣慰。

还有一副吾家有儿初长成的模样。

欣慰！真是太欣慰了。

没想到有生之年还能看到韩萧山替自己说话！！

真是太不容易见了！！

真实有生之年了！

平时让这死老头子多说一句话都困难的很，没想到小沐沐来了之后这货话也变多了！

真是百闻不如一见！

跟他结婚大半辈子见过他说过这么多的话。

呵男人！！

“小沐沐，你快坐到这边来！”

一想到这，兰若芝便将苏木往她这边拉了拉。

离那个糟老头子远点！！

免得凑近了惹了一身的晦气！！

“啊？哦哦哦！”虽然不太明白兰若芝的用意是如何，但苏木还是乖乖的过去了。

她叫自己这么做一定有她的道理。

尽管听着就是了。

“奶奶有什么吩咐嘛！”苏木眨了眨眼睛，不解的问道。

“没什么事，就是想让你过来，别被某些人给玷污了！”

？？？

某些人？

谁啊？？

苏木看了看自己的周围，除了韩振就是韩萧山了。

兰若芝总不可能说的是韩萧山吧？

一定说的是韩振！！

“对对对！我觉得奶奶说的太对了！就应该离某些人远一点！！”

希望韩振有点自知之明！没看到奶奶都这么说了吗？

没想到，韩振听了之后不但没有离远一些，反而凑的更近了。

“对对对，奶奶说的是~”

？？？

你是什么是？？

不知道奶奶是在说你吗？？

韩振怎么就连这么一点自知之明都没有？？？

还非要奶奶点名道姓的点他吗？

唉，真是太令人失望了！

自知之明可真是个好东西！

“小振知道吗？以后可不要学某些人！”

“我告诉你啊！你以后要是敢这么对待小沐沐，你就死定了！！”

“我做鬼都不会放过你的！！”

嗯嗯嗯！

对对对！

嗯！……？？

嗯？？？

等等！！怎么又扯到韩振的身上去了？，你不应该说的就是韩振吗？？？

难不成你说的是韩老爷子？？

？？？

苏木诧异的转过头后，果然见到了韩老爷子那张委屈的脸。

“……”

所以兰若芝说的人不是韩振？而是韩萧山？？？

啊这……

多多少少都有些离谱！！

离了个大谱！！

你怎么能说韩老爷子呢？你应该说韩振啊！！

算了算了，爷孙俩一个样！！

不过有一说一他苏木还是很喜欢兰若芝和韩萧山之间的爱情的。

虽说话不是很多，但一举一动之间都透露出了他们两个人的爱意。

就连苏木这个万年单身狗也有一丝丝的羡慕。

真好！

可能爱情就是这个样子吧。

虽然平时会拌嘴，但心中最爱的那个人还是你。

呜呜呜！！

这是什么神仙爱情！！

他也要拥有！！！

“咳咳……”

“放心吧奶奶，我会好好对待小沐沐的，绝对不会让她受委屈的。”

？？？

就在苏木沉浸在韩老夫妇的爱情之中，突然听到了一道不合时宜的声音响了起来。

你没事儿闲的说什么话？？

不知道这会打扰他吗？？

可恶啊！！

那么好的幻想，突然就被打破了！！

可恶的韩振！！去球吧！！

呸呸呸！！

等以后有钱了，一定要请个医生来给他的嘴缝上！！

都怪他这张破嘴，如果不是他，他还能再多幻想一会儿！！

呜呜呜！甜甜的爱情啊！！

可恶！！

“好好好~不过要事先说好了，你可不准答应奶奶之后再反悔呀！”

“知道吗？要是以后让我知道你对小沐沐不好的话，你看我怎么收拾你！！”

“知道了知道了，奶奶你放心吧！”

“唉！我就小沐沐这么一个可爱的孙女把他交给你，我还真的有些不太放心！”

？？？

苏木迷茫的眨了眨眼睛，他听到了什么？

等等！！

怎么就他变成了兰若芝的孙女了，您的孙子是韩振啊！！

是不是搞错了？

啊呸！那不是是不是的问题了，而是就是搞错了！！

完了完了，兰若芝已经糊涂到了，分不清自己的孙子是谁的地步了。

这可怎么办？？

要不要自己好心提醒她一下？

咳咳咳……

“那个……奶奶……我，他……他才是你的孙子啊！”

苏木指了指韩振说道。

“啧！”

？？？

您……啧什么？？

“晦气！怎么小沐沐不是我的孙女？？”

“……”

啊这……

这话你让他怎么接？？

完了完了！给他苏木整不会了！！

这下可怎么办？

“哎呀，妈~你看奶奶她现在都已经魔怔了！！”

“是啊，奶奶你太糊涂了，不管怎么说那可是个外人啊！！”

“是呀是呀！自家人和外人都分不清了，您真的是糊涂了！”

“哼！”

兰若芝冷哼一声，眯了眯眼睛，吐字清晰的说道：“我糊不糊涂，好像还没轮到你们说教吧？”

“更何况我说小沐沐是我的孙女，你们有什么意见吗？”

“难不成我兰若芝做事还要经过你们的同意？？”

“是这个家里没有我了？还是你们眼中没我了？”

“……”

兰若芝的一番话成功的将那几个惹事儿的人风头给压了下去。


第495章 开舔！！
==========================

哼！

居然敢当她的面说小沐沐的坏话！！

是当她这个人不存在吗？

这也太不把她放在眼里了吧？确实应该给点教训了。

“奶奶~我这不也是为了您好，怕您被骗嘛！”

“呵！为了我好？怕不是为了你们的小金库着想吧？”

“……”

“自从小沐沐进了这个家门开始，你们就一而再，再而三的阻拦我和小沐沐的谈话，你们用的是什么心思难道我不知道吗？”

几人面面相觑，始终不敢说出一句对抗兰若芝的话。

毕竟这个家还是兰若芝说了算。

“趁我现在心情好，警告你们最好不要惹我！带着你们的小心思赶紧滚！别让我再看到你们！”

那几个人似乎还想说些什么，但是都被他们的父母给推搡了出去。

别说了，别说了，祖宗啊，真的是祖宗啊！！！

这要是再说下去，恐怕这韩家都要变天了！！

到时候什么都分不到的，可是他们啊！！

“妈……我！”

“行了！你什么你？没听到奶奶说的话吗？”

“……”

“快点走！！”

再不走恐怕连他们也要跟着走了！

看着自家母亲脸上那严肃的表情，他们咬着牙也只好离开了。

识时务者为俊杰，这句话的道理他们也不是不懂。

算了算了！！走！走就是了！！

不过他们临走前还不忘瞪了苏木一眼。

那一眼像是在瞪自己的杀父仇人一样。

可怕的很！！

就连苏木都被看的都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

呜呜呜！果然还是不要惹女人！太可怕了！！

“小沐沐别怕，在这韩家只要有我在，就没有人敢欺负你！”

？？？

这似曾相识的话！

这不是韩振说的吗？？

好吧！不愧是一家人！！说话都是如此的相近！

“哎呀，奶奶！不要这样了，你这样弄得大家以后都不喜欢我了……”

“不喜欢我了，那怎么能行呢？小沐沐可是要做全天下的人都喜欢我的人！”

“这……”

“哎呀，奶奶也是一时疏忽！那怎么办？要不奶奶把他们叫回来，奶奶跟他们道个歉！”

“嘶！！”

一听到兰若芝的话，所有人都下意识的掏吸了一口气。

兰若芝道歉？？

绕是她们在韩家待了一辈子都没听说过会有这样的事情发生！！

向来都是其他人给兰若芝道歉的，哪有她给别人道歉这一说？？？

本以为这辈子是见不到了，没想到还能从她嘴里听到这样的话，简直就是太不可思议了！！

而这一切的一切都要归源于那个叫苏沐的小女生。

如果不是她，恐怕他们看不到这场面！！！

“奶奶怎么能去道歉呢？道歉这种事情让我来做吧！”

不然就要被怀疑他摆大款什么什么的，那他肯定就真的罪过罪过了。

“那怎么行，让你去道歉岂不是委屈你了吗？”

“可是您是奶奶啊！这……辈分在这里……”

“哦，那不要紧，只要让小沐沐你过得开心，让什么我都愿意去付出！！”

？？？

好家伙，真就舔呗？？

这直接给苏木整不会了。

奶奶你冷静啊！！

“不用了妈！我已联系过小诗了，也和她说明了，您不是故意的这件事的！她已经原谅你了！”

“哦，既然这样的话，那道歉的话我……”

“妈！！不用不用！”

她何德何能？？居然让兰若芝下跪？？

怕不是觉得脑袋在脖子上呆久了！！

“哦，那你就好好和小诗说一声吧。”

“是是是！！一定会！！”

“妈您放心，我一定会将话一字不落的全都传到小诗的嘴里的！”

“哎！好好好！让小诗也别误会小沐沐啊！知道吗？”

“知道知道！”那妇人连连点头，生怕点头点慢了，会引起兰若芝不满一样。

“还有你们几个也都跟孩子说一声啊！都是奶奶的不好，希望他们不要误会小沐沐！”

“是是是！妈您放心！”

兰若芝越是这么做，他们内心越是对苏木不满。

不过更多的还是忌惮！这苏木地址来韩家就已经这样了！若是以后……

嘶！！后果不堪设想！！

看来这苏木，她还是要好好巴结一番才是！！

这才是绝对不能惹的人！！

这么一比起来，和那些兄弟几个家的内人每天勾心斗角什么的，简直就是提不上台面！！

什么都不如被苏木欣赏来的重要！！

不过，这件事情不仅她想到了，看着其他人的视线中，似乎她们也想到了！

看来这日程得提一提了！

一想到这，脖子上传来冰凉的感觉，她下意识揉了揉脖颈，这才反应过来，正是她儿子前一段给她买的项链。

今天带出来，本来是要秀一秀的，毕竟其他人也是一样，不管有什么好东西都忍不住拿出来秀一秀！

而今天正是她想展现自己的时机，可惜一切都被半路杀出来的苏木给搅黄了！！

不过好在他儿子前两天正给自己拿了两条项链，另一条项链她还没有送人，不如自己直接送给苏木吧？

也算是有了个交情！

一想到这，她就连忙吩咐身旁阿姨去拿了。

“今日一见小沐沐，我就突然想起了，有一件宝贝非常适合你！！”

“那宝贝我可真是爱不释手呢，不过……我觉得与其放在包里无人问津，不如，我不送给你吧”

“啊？？”什么？？

送他什么？？？

什么宝贝？？

苏木现在一头雾水，完全不知道那人说的是什么意思。

“宝贝嘛？自然而然越神秘越好了！小沐沐还是放宽心等待吧！！”

“……”

好吧！

不过那宝贝会是好吃的吗？？

不过看那人的模样……应该是不是了！

但是他真的有些饿了诶……

哎！！

早知道出门前就应该多吃一点东西好了！

“给。”

？？？

看着面前多出来的一碟点心，苏木迷惑的迷进了眼睛。

哪里来的？？难不成他会想什么来什么吗！！

我靠，难道还获得了这种功能？？

不是吧，不是吧，那他岂不是无敌了吗？

直接起飞！！


第496章 请给他一大瓶
==============================

嗯，再给我来一杯冰可乐！！

不行不行，一杯冰可乐不够他喝的！他要一大瓶超大份的那种！！

这样喝起来才痛快嘛！！

要不然那一杯就那么两小口，他咕咚两口就已经没了！

还是大瓶的过瘾呀！！

“喏，给你可乐。”

？？？

苏木诧异的抬起头，见到韩振将一杯加过冰的可乐递了过来。

好家伙，你是会读心术吗？你怎么知道他心里想的是什么？

难不成刚刚那一碟点心也是他送过来的？？

看这样似乎是了，毕竟他身边除了韩振没有其他人了。

好家伙，好家伙！！苏木严重怀疑韩振他会读心术，不然怎么他刚想到什么韩振就能变出什么来？？

哪会有这么巧的事儿？



关心他难道还关心出错了？

唉。

终究还是错付了呀。

“谢谢，谢谢啊！”

苏木接过可乐，刚想一饮而尽，突然手上一空，他看着空空如也的手，一时间竟然没反应过来。

？？？

哪个不知死活的东西，居然敢抢他的可乐？？

呃……

是韩奶奶呀？那没事了！！

“这天气这么冷，你怎么还给小沐沐喝这么凉的东西？”兰若芝责怪似的的瞪了韩振一眼。

又满是心疼的看着苏木说道：“唉，真是苦了你了，平时他给你喝这个你也喝？”

“……”

苏木下意识的舔了舔嘴唇，他……他要怎么说？

“不是啦奶奶！其实是我……”

“你什么你？我看这小振就是被你给惯坏的！！”

“？？？”

怎么就扯上韩振被他惯坏这件事情了？？从何见得？？？

啊不是……韩振怎么就被他惯坏了？

他苏木也没惯着韩真呀，反过来好像是韩振一直在迁就着他……

不是好像，而是就是。

一直都是韩振在迁就着他，迁就也就算了，几乎是不管他提出什么要求，韩振都会尽可能的满足他。

“不是这样的奶奶……”

“哎呀，你瞧瞧你都这时候了，你居然还在为小振说话！真是太令我失望了，我怎么会有你这样蠢的孙女啊？”

“小沐沐，奶奶跟你讲，你这样是不行的，早晚是要吃大亏的！”

“好在你遇到的是小振，我知根知底的，不然我都怕你被人骗了！！”

？？？

等等，是不是哪里搞错了？

韩振才是你的孙子啊，你怎么又忘了？？

哎！！

这可怎么办？？

你说她糊涂吧，她又不糊涂，你说她不糊涂吧，倒又比谁都糊涂！！

这兰若芝心里究竟心里想什么，苏木也是捉摸不透了！！

算了算了，不想了，想那么多做什么？

反正想也想不到。

“妈！你又搞错了！韩振才是您的孙子啊！！”

“啧！”

！！！

这似曾相识的啧声！！仿佛一切又重新回到了最初的起点。

“韩振是不是我的孙子？难道我不知道吗？”

“……”

所有人都乖乖的闭上了嘴，而此时的苏沐好想吐槽一句:我看你就是不知道！！

怎么会有人将自己的孙子，究竟是男是女，还分不清了呢？

韩振是男的，他是女的呀！！

啊，不是……他是男的。

呃……呸！！他是女的！

emm……现在是女的！

“唉，奶奶呀，越看越觉得可惜，为什么你不是我的孙女呢？”

“如果你是我的孙女，奶奶一定会把全世界最好的东西全都给你！！”

“就算你要天上的月亮，奶奶也去给你弄一个！”

？？？

啊这……您，您冷静一点！！！

这玩笑可开不得，这还摘月？？月球多大呀！！

他可要不起，真的是要不起！！

“要不这样吧，小沐沐！你嫁过来你抓紧时间嫁过来，只要你嫁过来，你彻彻底底的变成了我们韩家人，奶奶就更有理由给你准备东西了！”

？？？

你这样光明正大的把你心中所想说出来，真的好吗？

看出来了，你是真没把他苏木当外人啊！！

哎！

难不成自己的魅力就真的这么大吗？

把上有八十老妇，下有八岁孩童都迷的神魂颠倒的？？

好家伙，好家伙，苏木直呼好家伙。

哎！

自己这该死的无处安放的魅力呀！

“咳咳咳……那个奶奶你不要再这样说了，虽然虽然我不是韩家人，但是但是我和韩家人一样，都有一颗希望奶奶永远健康快乐的心呀！！”

“所以从某种意义上来说我们都是一样的。”

“至于我和韩振的事情，您也不必太过担心了！”

最好是彻彻底底死了这条心。

他们俩是不可能的，不可能的！！

哼！

“对呀！小沐沐你说的对呀！！”

“所以从某种意义上来说我给你送东西也是可以的！！”

“虽然你不是韩家人，但更胜韩家人！”

“所以奶奶给你准备礼物，你不会拒绝奶奶吧？”

？？？

这是什么歪门邪理，请问？？

好家伙，这是拿他的话来搪塞他是吗？

可以可以，学到了！！

“奶奶你知道的，我不是这个意思……”

“哎呀哎呀！人老了真是老了，怎么就这么累呢？”

兰若芝面带痛苦似的捶着自己的胳膊说道。

“奶奶你怎么了？”

还不等苏木发问，一旁的那几位韩家子孙已经开始走上前去关心的问着。

没一会儿，兰若芝的身边已经站满了人。

好家伙！！

这不知道的还以为这有什么东西不要钱呢！

都来这争抢！

苏木看的人都傻了！！

这场面谁没见过啊？

这场面他还这没见过！

诶！也不是！以前在菜市场经常能看见！

咳咳咳……虽然这形容词形容的有些不太妥当……

但意思确实是这个意思！！

“干什么？都围过来做什么？？”

兰若芝冷冷的一番话，把所有人都给问住了。

？？？

不是你在说难受吗？

怎么现在又不难受了是吗？？

好吧！

既然兰若芝都这么说了！


第497章 你们怎么又来了？
==================================

那他们回去就是了！

眼看着人群一哄而散，兰若芝又开始呻吟着：“哎呦喂……真疼啊……”

一听到兰若芝的呻吟声，那群人又连忙折了回来：“奶奶，你怎么了？？没事吧？”

“……”

本以为她们的关心会得到兰若芝的一丝丝赞赏，又或者是夸他们几句，没想到什么都没得到不说……还反而被她翻了个白眼。

“你们怎么又来了！”

？？？

众人皆是懵逼的挠了挠头，不是您一直在说痛的吗？？

“回去回去都回去！没有我的指令你们不准过来！！”

？？？

虽然他们心中疑惑，但还是遵循了兰若芝的命令。

好吧！

那他们就回去看看你到底要做什么。

不过到现在他们也能猜得出，多半都是因为苏木这个人的存在吧？

果然见到人群走散了，兰若芝又开始抱着胳膊呻吟着。

“哎哟喂，我的胳膊好痛啊……”

兰若芝悄悄的抬起一个眼睛向苏木的方向瞟了一眼。

见到苏木没有任何反应，她的声音又大了几分。

怎么回事？难道是小沐沐没听见吗？

而此时的苏木思绪早就已经飘到了外太空之中了。

他直勾勾的盯着不远处桌子上的那碟点心发愣。

突然视野中走进来一个身影，这身影的主人不是别人，正是韩振。

只见韩振的手中端着那碟点心，还咳了几声。

苏木这才回过神来。

“啊？？奶奶，你这是怎么了？不要紧吧？”

见到苏木休息到自己了，兰若芝刚想装的更严重一些，却又听到苏木说道：“需不需要去找医生来看看？”

“啊！不需要！不需要！！”

这可不能找医生，她是装病，若是找了医生，那岂不是都露馅了？？

那她还怎么继续骗小沐沐了？？

可不能找医生！！

绝对不能！！

“好吧，那不找医生的话，奶奶你哪里不舒服，我帮你揉一揉吧？”

一听到苏木说帮她揉揉胳膊，兰若芝整个人都兴奋了起来！

真不错啊，真不错，还有小木木的独家关照呢！

“嘶……哎呀，你这么一说，奶奶的脖子好像有些酸了……”

“那我帮您揉一揉……”

说着，苏木便起身，走到了兰若芝的身后就要为她揉肩膀。

而那些韩家子女现在都已经傻眼了。

您不是说不难受吗？

怎么苏木一来您反倒又难受起来了呢？

真是老人心海底针啊！

“奶奶这力道，您觉得可以吗？”

“唉，可以可以非常舒服！！”

看着兰若之一脸享受的模样，苏木悬着的心也放了下来。

虽然明知道兰若芝是装的，但不管怎么说，她现在的年数已经不是她能随便开玩笑的时候了。

就算是装的他们也要及时注意。

不怕一万就怕万一！！

所以说这话听起来有点像是诅咒的话，但事实上也确实如此。

谁知道哪一次说的话，他就是真的呢？

万一若是错过了，那后果真的就是不堪设想了！！

宁可错一万次，也绝不错过每一次！

“舒服就好，就怕让您不舒服呢！”

“瞧你这话说的！只要是小沐沐做的事情，就没有不让奶奶舒服的！”

！！！

出现了！！舔狗文学！！

完了完了，这海城有头有脸的韩老太太居然为自己是尊，这可怎么办？在线等，挺急的！！！

“咳咳咳……哪有奶奶说的那么好……”

苏木现在羞愧的恨不得挖个地洞将自己埋进去！！

这都是什么事儿啊！！

“嘿！可不准你自己这么说！你不知道，你是奶奶的骄傲！你是奶奶的自豪！！”

“你是这个世界上最棒的人，你不准这样说自己！知道了吗？”

“知道了……”

苏木木讷的点了点头，他本来也不想点头的，但是总像是有一种神秘的力量在控制着他的行动！

坏了坏了，这难不成就是紧箍咒吗，他好像被施了法术！！

“哎呀，奶奶的腿也有点酸了……”

“我来我来！您好好歇着，让我来帮您！”

说完，苏木长腿一迈便坐在了韩老太太的面前。

“我帮你揉一揉！”

“哎呀好好好！真是辛苦你了！”

“不辛苦不辛苦！为奶奶做事怎么能用辛苦这个词来形容呢？”

“这简直就是我的荣幸之至啊！！”

？？？

好家伙，开始商业互舔了似呗？？

“提什么荣幸不荣幸的，好了好了，我们都不要再说了！”

“自从你给我按摩了这么几次后，奶奶突然觉得好像好的差不多了！”

“哎！！小沐沐你果然是我的良药。”

“有了你在这里，奶奶我才得以恢复的这么快的！”

“来，这个给你！”

说完，兰若芝便从口袋里摸出一个镯子来。

？？？

这镯子一看就贵重的很！

这可不能收！！

他还没做好准备！！

“给你拿着，你就赶紧拿着！！”

“真不是什么贵重东西，你就收着吧！”

？？？

真的假的？他不信！！

你就算打死他，他都不会信的！

这么精致没有瑕疵的镯子，你说他不贵谁会信？

反正他苏木不会信。

毕竟他是外人，也估不到这镯子具体价值！

但就凭他这双眼睛一看来说，这镯子一定价值不菲！！

甚至可以说是有价无市。

“唉，你都帮奶奶按摩这么久了，居然还不要奶奶的东西，真是太让奶奶伤心了……”

？？？

一旁在侯命的韩家子弟，个个都傻眼了。

这镯子可是他们韩家的传家宝贝啊！！

就因为别人给他按了个摩，所以就要把这宝贝交给他吗？？

大可不必如此！！

“奶奶，您的心意我领了，但是这镯子我是真的不能收！”

“您看！这是那位舅妈给我的镯子，我还没来得及戴呢！！”

“所以呀，镯子您还是好好放好吧！！好不好呀？”

兰若芝不满的瘪着嘴，即便如此，她也还是点了点头顺从了苏木的话。

“好吧！既然小沐沐你都这样说了，那奶奶我只好听你的话就是了！”

“嗯嗯嗯！这样才是我最喜欢的奶奶呀！”


第498章 瞧瞧人家！！
==============================

虽然兰若芝应下了，但还是不免埋怨的看了一眼刚刚送给苏木镯子的人。

真讨厌，如果不是她，小沐沐就可以带自己的镯子了！！

不行，凭什么她都能送小沐沐镯子而她兰若芝就不行？？

自己一定要找个时间把这镯子塞进小沐沐的手中！！

小沐沐怎么可以身上没有自己的东西呢！

这绝对不行！！

不过自己要找一个什么借口，小沐沐才会接受呢？？

兰若芝思索了半天也没想到。

不过就在她看见其他的孙子孙女都乖巧的坐在一旁后，连忙开口喊了声：“张姨，去我屋子里把床头柜上的盒子拿过来。”

“是！”

虽然不知道兰若芝要做什么，不过苏木还是忍不住多看了她几眼。

他总有一种不祥的预感。

总是觉得来弱智这么这么做，一定在打他什么主意！！

不过会是什么呢？

床头柜的盒子里……该不会放的是什么首饰吧？？

一想到这，苏木忍不住又多瞄了兰若芝几眼。

看着兰若芝脸上带着得意的笑，苏木有点更加肯定自己的想法了！

她肯定没安好心！！啊不是……肯定有什么东西要瞒着他！

嘶……

好像一会儿等那个叫张姨的人带盒子过来，一切就真相大白了！！

苏木安心的拿起韩振递过来的点心，晃着两条腿，吃的好不惬意！

而下面坐着的那些小孩子见了，口水都止不住的往下流。

心里都在想着：那个小姐姐手里拿的点心一定很好吃吧？

苏木一搭眼就能看到一些小孩子那饥渴的目光，他咽了咽口水，怼了怼一旁的韩振说道：“他们都在看什么啊？”

弄的他苏木总有一种黑奴在看地主的即视感！！

怪异的很！！

弄的他都不是很想继续吃了，总觉得吃的东西是他们一辈子都吃不到的一样！

不行不行，太自责了！

算了算了，还是不吃了吧……

“都在看你手中的点心。”

？？？

还真是这样？？

他手里的点心怎么了？？难不成……是什么稀有的点心？？

可是苏木吃着……确实感觉口感不一样，但也只是……不一样而已！

若是让他说出个哪里比较特殊的话……他还真说不出个所以然来！

毕竟这东西都是一口直接进肚……品尝都没来得及品尝，就已经进去了……

咳咳咳……

这样好像……确实有点浪费的感觉！

一这么想，苏木突然觉得自责的很！

那么多的小孩子都吃不到的点心，居然就被他这么浪费的吃掉了！！

真是太可恶了！

他都觉得自己太可恶了！

哎！

“咳咳……那个……那个你们要吃吗？”

苏木缓缓走了下去，一手拿着点心，一手愧疚的挠着头。

！！！

那群小孩子像是听到了什么不可思议的事一样，都眼睛瞪得大大的看着苏木。

？？？

怎么了？？

黑心地主良心发现了，给他们发福利还不成吗？？

“我，我哪里做的不对吗？”

苏木悄悄地拉了拉韩振的衣袖问道。

“没有，是你太好了。”

？？？

他怎么有点懵？？

谁能告诉他究竟是怎么一回事儿？

“在我们韩家，没有长辈的允许，小辈是不可以随便吃东西的。”

？？？

啊这……

还有这种奇葩的规定？？

什么鬼？？

那他怎么可以吃？？

完了完了，他刚刚吃了那么多，这已经破坏了规定，该不会……把他抓起来，丢进小黑屋里，暴打一顿吧？？

嘶……

一想到这，苏木的身上就已经起了一层的鸡皮疙瘩！！

不要不要！！

他不要进小黑屋！！

他不要挨揍！！

呜呜呜！！

现在吐出来还来得及吗？？

看着苏木眼泪汪汪的样子，虽然不知道他在想什么，但是可以肯定，他一定没想什么好的事情！

“别多想，你是小沐沐，连爷爷奶奶制定规定的人都纵容你，你怕什么？”

“……”

韩振一语中的，直接把苏木刚刚那还在焦灼的心给抚平了。

好像……是这么回事儿！

果然，被偏爱的人都有恃无恐！

而他苏木，很荣幸就成为了这样被偏爱的人！

哎！

真不戳啊！！

“那……这……”

苏木看了看手中的点心，又看了看韩振。

那群小孩子也顺着苏木的视线看了看他手中的点心，又看了看韩振。

？？？

“看我做什么？我可不是制定这规则的人。”

哦！！

懂了！！！

苏木看了看手中的点心，又看了看兰若芝一眼。

那群小孩子也是同样，看了看苏木手中的点心……又，又，默默的缩回了视线，馋的直咽口水。

算了算了！

奶奶是肯定不会让他们吃的！

还是不想了！

不过也有几个小孩子抬起小手，想要够苏木手中的点心。

只不过还没等碰到碟子，就被他们的家长给扯了回去。

那家长还一边赔着笑道：“不好意思，不好意思，孩子小，不懂事！”

“吃吧。”

“叫王姨过来送吃的。”

！！！

所有人都先是愣了一下，这话……他们居然能从自兰若芝的口中听见？？

真实实属不易！！

而那叫王姨的人，听到了指令后连忙下去准备了。

“老夫人。”

此时，张姨也端着兰若芝所说的那个盒子毕恭毕敬的站在了一旁。

等待着她的发落。

“打开，给每个孩子分下去吧。”

“……是！”

！！！

嘶！！！

所有人又是倒吸了一口气。

今天是怎么回事？？

这……这兰若芝今天居然对他们这么好？？

难不成是被什么不干净的东西给附了身？？？

不过……如果真的是这样的话，那他们可要好好利用一番才是！

“谢谢奶奶~”

“……”

“愣着干嘛？还不说谢谢？？”

一个妈妈狠狠的瞪了自家孩子一眼。

那个孩子也连忙接过镯子，道着谢。

“谢谢谢谢！”

“谢谢谁啊？”

真是没用！怎么就生出了个这么不会说话的东西！

瞧瞧人家阿莹，小嘴多甜！！

都是一样的年岁，怎么差距就这么大呢？

越想越气，那个妈妈直接拧了孩子一下。


第499章 你还跟我客气过？
==================================

那个孩子眼含泪水，颤颤巍巍的说道：“谢谢张姨……”

“啧！！”

“那是张姨给你的东西吗？”

就连谢谁都不知道，果然是个废物！！

“谢谢……”

眼看着那个孩子就要哭了出来，苏木连忙开口安慰道：“好了好了，人家孩子谢的也没错，这就是张姨递给她的呀！”

“只不过她要谢谢奶奶的话，还没有说出来而已！是不是呀小朋友？”

那个小女孩儿低着头抿着嘴，微微的点了点头算是应了他的话。

“这孩子还是挺乖的，以后一定会很有出息的！”

“啊哈哈……那就借苏姑娘的吉言了……”

这废物能有出息？？

那个真就是太阳从西边升起来了！！

永远都不会有那一天。

苏木揉了揉她的头，给她拿了一份点心，便离开了。

“……”

真不愧是她看上的孙媳妇！就是这么的善良！！

哎！

能有这样的孙媳妇，简直就是她兰若芝这一辈子最大的荣幸了！

希望小振早日能将她娶回家！再给她生一个大胖曾孙子！

那可真就是圆满了！

五代同堂，共享天人之乐！

不一会，那个张姨就将盒子里的镯子都分发完了。

她拿着空的盒子走到了兰若芝的面前。

“老夫人，镯子已经照您的旨意分发完了！”

“请问你还有什么别的需要吗？”

“没有了，你先下去吧。”

“是！！”

“小沐沐，你快过来！”

苏木还沉浸在刚刚那个小孩子的愉悦心情之中，他一边笑着一边走了过去。

“奶奶怎么了？”

“你快过来，奶奶有件东西要交给你。”

“啊？什么东西啊？”

“你过来！”

“……”

当苏木走过去的时候，兰若芝一把抓住了他的手。

？？？

随后手上便传来一阵温热的触感。

“这镯子冬暖夏凉，你带在身上对你有好处。”

？？？

不是，等会儿！！现在是什么情况？？？

他怎么就又获得了一个镯子呢？

镯子喜加一？？？

那也不是这样送的呀！！

“不不不！不行，奶奶这镯子我不能要！”

“而且你都说了，这镯子这么好，还是您自己留着吧！！”

这么贵重的东西他可不收。

说着苏幕就要从自己的手腕上将那镯子褪下来。

“啧！”

看着苏木这一动作，兰若芝忍不住啧了一声。

“你是不是嫌弃奶奶给的不够好？”

？？？

他没有这样想，他真的没有这样想！！！这已经够好了，就是他收不起而已……

毕竟无名无分的就算是有名有分，他也不可能会收这么贵重的东西的。

这太贵重了，他不能要。

“我让你拿着你就拿着，你怎么连奶奶的话也不听了呢？”

这……这根本就不是听不听话的时候啊！！

“你快收着！你没看见吗？其他人人手都有份！只有你没有，所以这是奶奶给你的！”

？？？

懂了！

这下苏木彻底明白了兰若芝到底在搞什么名堂，原来在这等着他呢！！

好家伙，预谋已久啊这是。

这……

苏木收也不是，不收也不是，一时间竟然陷在了两难之中。

你这样做让他该怎么做？

哎！太难了！！

生活不易，苏木叹气。

“收着吧，奶奶千方百计想送你的镯子，你就收了吧。”

？？？苏木诧异的看了韩振一眼，你可真是站着说话不腰疼！！

这陷入两难的人又不是你！你当然这么好说话了！

“是啊，小沐沐你快收了吧，收了之后，以后妈也跟着蹭一蹭你的镯子！”

“这镯子老太太可宝贵的很，平时我们碰都不让碰一下！”

“……”

白芷柔不知道什么时候走了进来，他轻轻的捏着苏沐的手，一边感慨道：“真是美人配玉镯啊！”

“妈，你来了。”

“嗯。”

一听完白芷柔说的话，苏木更加犹豫了。

就连白芷柔这种亲儿媳都见不到的东西，他放在手上这么带着真的好吗？

不好吧？？

哎！！

真的是太难了。

为什么要让他做这样难的选择题？？

可恶啊可恶！

“妈你也真是偏心，平时这东西都不让我们看一眼！如今就直接交给小沐沐的手中了！”

白芷柔娇笑着调侃道。

“是呀是呀！妈你心也太偏心了！当初老大结婚也没见到你拿出来给她！如今却将这东西交给外人保管，是不是有些不太妥当？”

一见到白芷柔调侃，立即有人跳了出来不满的说道。

“我做事也用你来教？”

“……”

一听到兰若芝指责的声音，那人立即闭上了嘴不说话了。

算了算了！那白芷柔是什么地位？自己又是什么地位？

自己在兰若芝心中是什么地位，她应该有点数的。

不应该这么莽撞的发问的，不然得不到好处的一定是他们家。

还是有些太草率了。

一听到那人说话，白芷柔下意识地向那人的方向看了一眼。

难道她是没听出来自己话语中的调侃的意思吗？？

“有些人啊，他不会说话，还是不要说的比较好。”

“别真以为嫁到了好人家里，就真以为山鸡能变凤凰！人啊，还是要有自知知民盼。”

“不然免得让大家全都扫了兴。”

“……”

面对白芷柔的话，那人也只是点了点头附和了一两句，连个屁都不敢放一下。

“老夫人，您的糕点已经备好了……”

“呀？今天什么日子啊？居然能让妈准备这么多东西！”

“看来一定是有什么鬼丢进。贵客呀！”

“瞧你说的！”兰若芝被她逗得咯咯直笑，一时间好不热闹！

牛啊牛啊，真牛啊，三两句话就能把兰若芝哄的服服帖帖的！！

苏木忍不住在心底默默吐槽了这么一句话。

确实牛的很！！

“来来来，这个给你！”

说着，兰若芝便从另一侧的口袋里摸出一个精致的礼盒来。

“呀！如果是妈送的话，那我可就不客气了！”

“嘁！你还跟我客气过，哪次不都是你见了直接就拿走了！”

“害我找了好几天都没有找到，结果一打听居然在你那里！”


第500章 他没事！！
============================

白芷柔尴尬的挠了挠头，真是的，怎么能当着小沐沐的面说她这些坏话呢？

难道她不要面子的吗？好吧，就算她不要面子……那也不要在小沐沐面前说呀！

她的完美好婆婆的形象，就这么毁于一旦了！！

这怎么能行呢？？

“哎呀！妈！你在这说什么呢！”说着，白芷柔又向着苏木的方向努了努嘴。

“哦哦哦！！”

对对对！！

还有小沐沐在这里呢！

可要给她留下好印象才是！

“哎呀！妈就是随口一说！妈的就是你的，你的就是妈的！咱们娘俩还这么见外做什么？”

“就是就是！小沐沐你也别放在心上！我们俩就是在闹着玩呢！”

？？？

苏木吃点心的动作一顿。

怎么就突然cue到他了？？

发生了什么？？

他刚刚一直沉浸在吃东西中，完全没注意到她们两人的互动。

所以……刚刚趁他不注意，你们说啥了？？

苏木心虚的抬起头，看了她们两人一眼。

见到两人眼中都带着一丝丝的期盼，苏木突然发现了事情的重要性！！

如果自己说他分心了没听到的话……他的脑阔还保得住吗？

在线等！挺急的！！！

“小沐沐你该不会……”没听到吧？

“啊！？我在！！”

苏木下意识的一个激灵举起了手。

？？？

至于这么大的反应吗？

不至于不至于！！冷静点！！

“呃……”

苏木这过激反应直接把其他人都给整愣住了。

啊这……

啊这……

苏木也是挠了挠头，他确实反应有些太过了……

“啊哈哈！那个……那个我……”

“找我有什么事呀？”

苏木眨了眨眼睛，试图萌混过关。

多半是场面太过尴尬，苏木很容易就被混了过去。

“啊……”被苏木这么一问，她们俩反倒开始扭捏了起来。

毕竟家丑不可外扬！在还未过门的孙媳妇面前多保留一些神秘感总是好的！！

好吧……

她们只是突然觉得说出去好像有些丢脸……

兰若芝和白芷柔相视一眼，默契的闭上了嘴。

算了算了！！

不说了不说了！！

“没事没事！就是叫你过来坐坐！”

“哦哦！”苏木点了点头，往他们那边挪了挪后，又开始安安静静的坐在那里吃着点心。

嗯！！

真好吃！！

等他要走的时候，一定会让韩振给自己多拿几份回家！！

呜呜呜！！太好吃了吧！！

居然还会有这么好吃的东西！！！他以为前一段吃的那些点心就已经够高档了！！

没想到这韩家居然卧虎藏龙！！

呜呜呜 ！！能把这个厨娘一同抱走吗？？

一想到以后每天都能吃到这些厨娘做的食物，苏木就觉得以后的每一天都是那么的开心！！

快乐这不就有了吗？？

“嘿嘿！”

“小沐沐想什么呢？这么开心？”

“啊？”苏木下意识的擦了擦口水，有些尴尬的挠着头，难不成自己心中所想就这么被发现了？

咳咳咳……

“我，我没想什么呀！我能想什么呀！”

也就是想想好吃的点心而已啦！！

他苏木能有什么坏心思呢？

只是想吃遍全天下的美食罢了！

嘤嘤嘤！这点要求不难吧？？

咳咳咳！！应该不是很难！！

反正也就亿电难度而已。

就亿点！！

“她怕不是吃这点心吃出好吃来了。”

？？？

我擦？？？

韩振这狗蛋难不成真的会读心术？？？

我擦！！

居然将他的门路摸的清清楚楚！！！

这韩振若是不会读心术那就一定是他肚子里的蛔虫了！！

反正他不信！！

他都不信！！

“不用想了，你那眼神都暴露了。”

？？？

他什么眼神？？

难不成他盯着食物的眼神中都带了绿光了？？

啊这……不至于吧？？

应该……还没到那种地步吧？？

完了完了，苏木也开始质疑自己了！

“笨蛋。”

？？？

你干嘛说他是笨蛋？？

你才是笨蛋！！！

你全家都是笨蛋！！

不过苏木在心中吐槽完后，下意识的打量了一下其他人。

还好还好！

都没有因为他的话打喷嚏什么的！

呼！！

苏木缓缓呼出一口气。

不过就在他刚要吸气的时候，突然听到了一道巨响：“阿嚏！！！”

？？？

好家伙！！

这个喷嚏，让这屋子都抖三抖！！

好家伙！！这么多人同一时间打喷嚏，这场面苏木还真是没见过！！

虽然罪魁祸首是他，但苏木还是忍不住在心底说了一句：“牛逼！！！”

真行啊真行啊！

这也太行了！！

“怎么回事？？”

怎么全都打了个喷嚏？

难不成是室内的温度太低了？

可这二十六°，也不低啊！

这是怎么回事？？

“小沐沐你没事吧？？”

“……”

苏木下意识的抿了抿嘴，没想到这个时候兰若芝想到的还是自己！！

“没事没事！我没事，我好得很！”

哎！

这么一想，自己确实有些太过分了！

怎么可以这样说呢？

说什么不好，非要说人家全家都是笨蛋呢？？

一想到这，苏木就陷入了深深的自责之中。

“阿嚏！！！”

刚自责没多久，苏木便直接打了一个喷嚏。

？？？

他怎么打喷嚏了？？

“还说你没事！就是凉着了！”

“李姨！去拿个毯子过来！”

“是！”

苏木蹭了蹭鼻子，眨了眨懵逼的眼睛，什么情况啊这是！！

这不对劲！！难不成，自己真的感冒发烧了？？

“过来，让奶奶摸一摸你的额头烫不烫！”

苏木木讷的抻着个脖子，将头伸了过去。

“咦？奇了怪了！这也不烫啊！”

“不行，奶奶还是不放心，去，小振去找叶医生过来！”

“是！奶奶！”

？？？

不用吧？？

这也太小题大做了！

他就是单纯的打了个喷嚏而已！！

而且就算是要看医生也是你们来先看吧！

毕竟一开始打喷嚏的人可是你们啊！

虽然苏木知道自己不可能生病的，但还是乖巧的坐在那里等待着叶医生的到来。

算了算了！

既然奶奶要他看医生，那他就当着叶医生的面看看他是不是真的有病！


第501章 两耳不闻窗外事
================================

只要证明自己没病，兰若芝这下就能相信他的话了吧？

哎！虽然这个办法有些奇葩，但苏木现在也只有这一个选择了！！

苏木一边等着那个叶医生，一边还不忘记往自己得嘴里塞着点心。

医生可以看！食物不能不吃！！

干饭人，干饭魂！！

干饭都是人上人！！！

干饭不积极，思想有问题！

“奶奶，叶医生来了！”

“快快快！请坐！！”

“老夫人，您身体哪里不瘦？”

“啊！这次叫你来不是为了我！”

？？

不是为了你，那还能为了谁？

“呀！！”苏木惋惜的看下刚掉下去的那款点心，真是可惜了！！

叶医生拿起竹筐的手，为之一顿。

韩家里里外外的人他都有见过。

他面前这个小女孩是谁？？

叶医生这才发现了一旁乖巧的坐着的苏木，连忙开口问道。

不用质疑，他就是闻到了点子上，只见兰若芝哈哈大笑，轻轻的揉了揉苏木的头。

“这个这个！哎呀，这是我的宝贝孙女！”

“……”好家伙！！苏木直呼好家伙！

“好，那就请……小姐伸出一只手吧！”

苏木依着他的话将胳膊递了过去。

他木讷的坐在原地，眼睛一动不动的盯着一旁的点心。

呜呜呜！！

他想吃！！！

“一会儿再吃。”

苏木委屈的瘪着嘴，不过下一秒又诧异的看了韩振一眼。

？？？

他怎么又知道自己在想什么？？

还说不会读心术！！一定会！！

“你的口水都快就出来了。”

？？？

哦哦哦！！

苏木连忙擦着口水，一边不好意思的对着叶医生点了点头。

咳咳咳！！真尴尬！！

真是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了！！

呜呜呜！自己怎么会做出这么丢人的事儿来？？

“老夫人，这位小姐并无大碍！身体健康的很！”

“咦？那怎么可能呢！她刚刚都打了个喷嚏了！”

“这……打喷嚏并不能证明一切的！”

“有可能只是鼻子痒，又或者……是一些其他的因素！！”

“那好吧！”

兰若芝点了点头，小沐沐没事就好！其他的反倒不是很重要！

“老夫人还有什么事儿吗？”

“哦，没什么事了，一会你去跟着王姨拿点东西回去吧。”

“是！”

“哎！妈！这叶医生来都来了，你就让他看一眼呗！”

“是呀，可别只顾着别人忘记了自己呀！！”

“既然这样，我就为老夫人看一眼就是了！”

“叶医生，可要看仔细一些！”

“是呀是呀，这给妈看的就是要认真一些才是！”

叶医生手一顿，虽然脸上有些不悦，但还是没有说其他的话，毕竟这是在韩家，要清楚主客。

“多嘴叶医生什么时候不认真了？”

兰若芝淡淡的瞥了一眼那几个碎嘴的人，就这一眼，那些杂言杂语就全都消失了。

叶医生听了之后，脸上的表情明显有些缓和了。

“老夫人您的身体状况很好，活到一百岁，简直就是不成问题！”

“哈哈哈哈！”

“瞧你说的，活到什么一百岁？我自己的身子我还不清楚吗？”兰若芝被他逗的，咯咯直笑。

“不不不！老夫人一定可以活到一百岁的。”

“至于百岁以后的事情，我便看不见了。”

“因为那是泄露天机的事情，要折寿的。”

“哎呀哎呀！你就给我这个老太太简简单单的看一下身体有没有病就好了！”

“还看什么以后啊？”

叶医生点了点头，并没有说些其他的话，而是默默的收拾好自己的医疗箱。

“如果老夫人没有别的需要的话，那我就仙境离开了！”

“啊，你去忙吧，去吧去吧，没什么事了！！”

“嗯。”叶医生应了一声后，便转身长腿一迈，头也不回地离开了。

好家伙，真潇洒啊。

自己什么时候能有这样潇洒？？

过上一个想去哪儿就去哪儿的生活。

呜呜呜太羡慕了吧。

“老夫人这是应着您的要求，给您准备的毯子，请您过目！”

兰若芝扫了一眼后，便开口道：“把它送给小沐沐吧。”

“是！！”

好家伙，什么玩意儿就给他。

就在苏木诧异的时候，突然一个毯子盖在了他的身上。

好家伙，他总算知道了是什么玩意给他了！原来是毯子啊！！

不过该说不说，这毯子确实有些暖和。

他才盖上不到一分钟的浑身就已经开始发热了。

真不戳！！

真暖和！！呲溜！！

这毯子也可以顺走吗？？

嘤嘤嘤！

“怎么样？暖和吧？”

“暖和！！！”

苏木双手双脚赞同这毯子！

太暖和了吧！！

简直就是随身携带的电热毯啊！！

太棒了太棒了！！

他快要爱死这个毯子了！

就是唯一一点不好，盖上这个毯子之后他就不想伸出手接触外面的冷空气了！

哎！！

可是他还想吃点心！

要是能有一个人喂他吃点心就好了！

好吧，虽然这听起来有些离谱！

应该不会有人这么无聊……

“张嘴。”

苏木眯着眼睛，嗅了嗅鼻子，随后想都不想直接张开了嘴。

诶嘿嘿！！

真不戳啊！

这小日子，也太得了吧！！

有人照顾自己的感觉真不戳！！

苏木差一点就想直接跟韩振原地结婚了！！

有个这么懂自己的人不要，还想要什么？？

呜呜呜！

比他肚子里的蛔虫还要变态！！

也不知道这算是可怕还是福气！！

算了算了！不想了！享受当下最重要！

而下面的人看着苏木被伺候的像个大爷一样，都忍不住在心里默默的吐着槽。

这还不是韩家人呢就这样！

这要是过了门之后那不得把这韩家给掀翻了天？？

不行不行！趁着一切都还来得及，他们要阻止一番！！

“哎！这韩家也不是谁想进就能进的！嫁到了韩家，也不是就能过上少奶奶的生活的！”

韩晴她妈第一个不服，强忍着兰若芝那要吃人的视线开口说道。

然而……一切的一切却又好像没说……

因为那个当事人苏木，此时被伺候的舒舒服服的，两耳不闻窗外事！


第502章 都是我的错
============================

甚至连她刚刚说什么都没有听进去。

毕竟在某些人的眼中，现在只有点心这二字。

他是没事闲的吗？不吃点心，去听你说话？？

不过这一次却没有人再附和着韩晴他妈了，毕竟有了前几次的警告，白芷柔又在这里，她们现在已经开始把苏木重视起来了。

这小丫头，身后可是有两个大boss来撑腰的。

算了算了，惹不起。

还是不要去趟这趟浑水了。

至于韩晴她妈，既然她没脑子，那就让她作去吧，反正都和他们没有任何关系。

果然就在她说完那话之后没多久，兰若芝便绷着脸，怒拍桌子，指着她的鼻子吼道。

“这个家姓韩！轮不到你这个外姓人说道！！”

嗤！

你不也不姓韩？

韩晴她妈只是翻了个白眼，并没有将心中所想说出来，这要是说出来，恐怕她在这个家是彻底没法呆了。

“嘁！”

“这家你能呆就呆！不能呆就抓紧收拾你的行李给我滚蛋！”

“这韩家可不缺你这一个闲人！”

“……”

韩晴他妈选择性的闭上了嘴，这老太太也真是的！就因为一个外人居然当着这么多人的面和她吵起来了！！

真是哪边轻，哪边重不分！！

老糊涂了！

既然这么糊涂就应该早些放手，将韩家这些东西给她们分一分！！

省得她现在这么觉得不公却又没地方说理！

果然啊，一个家当家的可不能像这老太太一样！好赖不分！！

“弟妹，小晴今年也不小了吧？有没有心仪的对象啊？”

“这女孩子家家的，每天忙里忙外的工作，这可不行！还是得找个男人来靠着！”

白芷柔扶了扶眼镜，虽说她嘴上这么说，但是但凡认识她白芷柔的人就知道，她不是一个靠男人吃饭的人。

就算除去她这海大教授的身份，她更重要的身份可是京城白家的掌上明珠啊！！！

韩晴她妈一个小门小户出来的人，怎么能跟白芷柔相提并论呢？

但凡有点自知之明的人都不会往上凑。

都不是一类的人有什么可比性呢？

谁高谁低一眼就能看的出。

韩晴她妈先是狠狠的剜了韩晴一眼，她这个当妈的自然知道自家女儿的想法的！

也不知道是哪里眼瞎了！居然看上了韩振那混小子！！

哎！一提到这个她心里就一阵烦躁，都怪韩振那小子，如果不是他的话，她女儿怎么会变成现在这个样子？？

“嫂子，你这话可就不对了，这小晴工作上有多么的努力，大家都是看在眼里的！”

“你瞧瞧把那公司打理的多好！！这可不能随随便便就嫁人！”

“更何况，这是我家事儿……嫂子你连这事儿也管呀？”

笑话！

韩晴还没爬到顶，怎么可能就此收手？

“嗯，所以小沐沐也是我家事儿，也轮得到你管？”

“……”

韩晴她妈张了张嘴，最后裂出一个笑来。

“嫂子瞧你说的！我的意思不还是多谢你的关心了嘛！”

“哦，那我也多谢了。”

“……”

场面一度十分尴尬。

即便白芷柔忙着和韩晴她妈斗智斗勇，依旧不忘记给苏木投食。

苏木在一旁吃的不亦乐乎，以至于……刚刚发生了什么他一概不知。

“咳咳咳……”

吃的太急，一不小心呛到了！！

“小沐沐怎么了？没事吧？”

一见到苏木咳嗽了，给兰若芝和白芷柔吓够呛！

连忙凑到他面前关心的问着。

这哪里还有半点跟人吵架的那般气势了？现在她们两人早就摇身一变，变成了苏木的舔狗了！

“咳咳……我没事……就是不小心噎着了！咳咳咳！”

“哎！你这孩子一不小心一些！来喝点水顺顺！”

苏木接过兰若芝递过来的水一饮而尽。

身上的不适感也渐渐消失了。

呼！！

“好点了吗？”

“嗯嗯，好多了，让你们担心了……”

“好了好了，不怪你啊！都怪芷柔！”

？？？

苏木一脸懵逼，这怎么能怪到白芷柔身上的？？

这分明就是他自己的不小心疏忽……

“都怪芷柔！如果不是她喂你喂的这么快的话，你怎么可能会被噎着？？”

？？？

啊这……

其实他就是……单纯的分心了而已……

也是一个没注意……

苏木心虚的抬眼看了白芷柔一眼，只见她满脸心疼的盯着他苏木看。

苏木下意识的咽了咽口水，啊！！对不起对不起！让您背锅了！！

“小沐沐对不起，都怪妈的不小心，以后妈一定不会做事三心二意的了……你原谅妈妈好不好？”

看着苏木只是看了她一眼后便收回了视线，想必一定是恨死她了吧？

都不愿意多看她一眼……

哎！！

她也不想这样的！

不管怎么说，这都是自己的错……

？？？

等等！！怎么就变成你的错了？？

不是……兰若芝只是这么说一嘴，你怎么还当真呢？？

“哎！这也不能全怪你！如果不是妈也分心了，一定不会出现现在这样的状况的！”

他苏木开始凌乱了，这分明就是他自己的错啊！！

就算你们再怎么溺爱，也不至于这样往自己的身上揽责任吧？？

啊这……

“那个……其实……”

“小沐沐你不会怪奶奶吧？”

“小沐沐你不会怪妈吧？”

两人异口同声，脸上皆是委屈，一副求苏木原谅的模样。

？？？

你们别这么看着他！他会自责的！！

“死老头子看什么看！你也有责任知道不！！”

韩萧山一脸懵逼的挠着头，他小小的眼睛里充满着大大的问号。

？？？

怎么他也有责任了？

“啊！！嗯，我也有责任。”

看着兰若芝怒瞪的眸子，韩萧山连忙将话拦了下来。

？？？

你有什么责任？？

吃瓜看戏也要担当责任是吗？？

呸呸呸！

不对不对！

这……他就是单纯的噎到了，和你们一点关系都没有啊！！

苏木挠着头，他不理解！！！

“爷爷奶奶，我回来了。”

就在场面一度离谱的时候，突然传来了一道沙哑的声音。


第503章 借弟妹吉言了
==============================

嗯？

苏木好奇的向那方向看去，只见一个穿着朴素，带着一个黑色鸭舌帽的男子走了进来。

虽说穿着朴素，但他的身板却板正的很！

和韩萧山有一拼了！

一看就是个兵蛋子！

“呀！阿轩回来了啊！快来快来！让奶奶好好看看！”

“哎呀！又瘦了不少！还黑了这么多……”

说着兰若芝的眼里就氤氲着雾气，就连说话的声音都带着一丝丝的哽咽。

“哎呀！行了你！你出去问问哪个当兵的孩子不都这样？”

看着兰若芝哭哭啼啼的样子，韩萧山就忍不住板起脸说了她几句。

“哦！这是你的亲孙子！你都不关心！你还关心什么！！”

“就因为是我亲孙子，所以我才这么说！”

眼看着两人就要吵起来了，韩轩连忙拉着他们两人的手，苦笑了一声道：“爷爷奶奶，我刚回来……你们就要吵架吗？”

兰若芝一下子就破涕为笑，连忙拉着韩轩的手，让他依附自己坐下。

苏木疑惑的眨了眨眼睛，不由得多看了韩轩几眼。

居然能让兰若芝变得像个正常奶奶一样的人，究竟是什么样的！

“这位是？”

韩轩自然而然就注意到了苏木。

又或者说，刚一进门的时候就发现这个小姑娘了。

能让爷爷奶奶，还有二婶和他那生人勿近的弟弟韩振这么在意的人，一定不简单！

“哦！对！！还没给你们介绍，这是小沐沐，你……弟妹！”

兰若芝刚想说苏木是他的孙女，但是好像不太对劲，便连忙改了口。

“小振的女朋友吗？”韩轩咧开嘴角笑了一下，露出一排洁白的牙齿，看上去还有些憨憨的。

“呃……”

被这么叫，苏木一时间有些不知所措，他该不该应下？

如果应下的话他肯定会花一些时间去解释，但是解释又没有人听……但又可以把那群找茬的给堵回去。

如果不应下的话……这些人肯定会失望至极的，这样也就算了，一想到一群人问自己为什么的时候他就觉得一阵烦躁。

算了算了！还是应下吧！

“你好，嫂子……”

？？？

自己在说什么胡话？？

哦谢特！！

这他喵的第一次见面就……就闹出这么大的乌龙！

完了完了！韩轩该不会以为他是个傻子吧？？

哪有人把表哥叫成嫂子的？？

“嫂子？？”

果然，不仅仅苏木愣住了，其他人也都愣住了。

什么鬼？？

哪来的嫂子？

“啊，你是说我女朋友吗？哈哈哈哈！还没找呢！大龄单身狗！”

“啊？”

苏木懵逼的挠了挠头，又愣了几秒钟后这才反应了过来！

哦！！原来是韩轩给自己找台阶下呢！

“嘿嘿！大哥也别急呀！像大哥这样优秀的人，怎么会找不到女朋友呢！”

“如果是我，我……我这样年纪的女孩子应该都会喜欢兵哥哥的吧！！”

呼！！

吓死了！！

差一点嘴瓢说成，如果是我的话一定会喜欢大哥的！

得亏没说，不然……

也不知道怎么就画风突然变绿！

“那就借弟妹吉言了！”

“嗨呀！大哥也别急！反正大哥正值年华，长的又这么帅，不愁没有女孩子的！”

“哈哈哈！”

韩轩被苏木逗得哈哈大笑。

而苏木也跟着嘿嘿一笑。

怪不得能被这么多人喜爱，果然还是有过人之处的。

长得这么好看，小嘴又这么甜，看上去还有些憨憨的可爱的紧！不被人喜欢都很难！

虽然他韩轩现在没有女朋友，但是他已经想好了，以后一定要生个女儿！

就像苏木这样最好不过了！！

他一定会想要将全世界都给她的！

精灵古怪的，可爱的很！

其实在之前给家里打电话的时候就听到兰若芝提过几次。

当初也只是以为兰若芝一时兴起，便只听了个大概，记得有这么个人，没想到今日一见，果然如传闻中一样。

“你叫苏沐？”

“诶？”

“没事，听到奶奶提过几次。”

苏木迷惑的眯起了眼睛，兰若芝和韩轩谈话，提他做什么？？

难不成这家长里短没得聊了？还是你们俩的谈话太枯燥了？提起他增加一些味道？？

好家伙！苏木直呼好家伙！

他实名制工具人是呗？？

哎！！

终究还是错付了！

“别多想，奶奶只是提过几次关于你的事儿而已。”

“很可爱。”

？？？

好家伙！你们韩家人是不是都会读心术？？

他心里想什么都知道！！！

难不成他就这么容易被人看穿吗？？

这可不行！这会吃亏的！！

“啊哈哈！不过可爱这一词和我没有半毛钱关系！”

一分钱的关系都没有！！

可别乱扣标签！！

“嗯，很可爱。”

？？？

他喵了个咪的！都说了半毛钱关系都没有了！！你怎么还说他可爱！！

可恶啊！！

好想给他两拳！

但是自己也会……被打的吧？？

咦！！可能自己还打不过人家呢！

呸！！自信点就是打不过！人家可是当兵的！每天都要接受非人训练的那种。

“什么时候晋升的？”

一旁沉默的韩萧山突然开了口，又从口袋里摸出一根烟，还不等点燃就被兰若芝给抽走了。

兰若芝狠狠的剜了他一眼：“小沐沐还在这呢！你抽什么抽！！”

“就在昨天，缴毒行动头等功。”

“嗯，不错。”

“很危险，以后注意安全。”

“是！爷爷！！”

好家伙！

这高冷的人说话都不一样哈！

惜字如金的！

不像他苏木，每天想说的话一大堆，还很没用！

废话连篇的！

以后他也要做一个高冷的人！

什么是高冷？

又高又冷即高冷！

“听说这次演习策划中也有你？”

“是的爷爷！略指点一二，仅此而已！”

“策划我看了，很不错，这场演习，我很期待。”

一听到韩萧山说这话，韩轩的眸中都亮了几分！

这还是他有生之年以来，爷爷第一次这么夸他！！

这怎么能让不激动呢？

苏木听的满头问号，军事演习？？

他也就在电视上看到过！还没见到过真的呢！


第504章 丢人丢到家了
==============================

没想到面前这个韩轩居然是策划之一！！！

苏木看他的视线中都带了一丝丝的敬仰之心。这样的男人，太优秀了！简直就是他的终身目标啊！

如果他还是个男孩子的话……他的梦想也是像韩轩这样，可以保家卫国，为国家做贡献！

只是可惜了……

现在的他也只能想想了。

哎！！

“小沐沐怎么了？”

看着苏木唉声叹气的样子，兰若芝连忙问道。

虽说她的宝贝孙子回来了，但是在她的心中苏木还是最重要的！

“啊？没事没事！”他就是单纯的感叹了一下而已。

“没事就好，没事就好，奶奶还以为你哪里不舒服呢！”

“没有没有！让奶奶担心了……”

“瞧你说的，奶奶不担心你担心谁呀？难不成担心韩振吗？”

？？？

韩振默默喷出一口老血，他躺着也中枪！

“哈哈哈！”

大堂上的气氛逐渐变的热闹了起来。

一旁的舅妈们也纷纷加入了聊天，一时间好不热闹。

“妈妈……”

就在几人聊的正火热的时候，突然一个五六岁大的小…女孩拽着一位女人的手小声的说着。

“怎么了？”

“……”

那个小女孩什么都没说，而是低下头指着自己的裤子。

所有人的视线都顺着她手指指的方向看去，只见她的裤子上不知道什么时候就已经弄上了不明液体了。

这……

不用多说，他们就已经知道是什么了。

“……”

那个妈妈脸色一黑，下意识的看了其他人一眼。

这个丢人玩意！让她今天丢大发了！！

“啊哈哈……不好意思啊，我女儿她……她自理能力比较差……让大家见笑了……”

“那个，那个你们先聊哈！我带她换身衣服去！”

随后，那位妈妈便低着头，拉着那个小女孩的手就离开了这个让她尴尬的地方。

这场面谁没见过呀？这场面他苏木还真没见过！！

气氛被这么一搞，其他人都匆忙的聊了几句后，便回到了自己的位置上，看看他们自己的孩子是否也尿裤子了……

好在像这么尴尬的事情并没有发生，她们也渐渐放下心来，还好还好，丢人的不是自己！！

不过就刚才这么一会儿简简单单的聊天，他们发现苏沐是个让人琢磨不透的人！

若是说他聪明吧，有时候还呆头呆脑的，看上去一点都不聪明，若是说他不聪明吧，鬼点子什么的比谁都多！！

而且还有更重要的一点是，他好像对什么都一副莫不关心的样子。

就好像所有的事情都和他没有关系一样。

就连他们的谈话期间，苏木也只是简简单单的应了几声。

摸不清，洗好又一副什么事都与他无关的样子，所有人都陷入了迷茫之中。

这次过来的聊天主要是为了接近他苏木，然而反倒好像一点都没有接近他，还在他的面前丢了个脸。

他苏木究竟在想些什么？谁能告诉告诉他们？

怎么现在想舔一个人这么难呢？

唉，真的是太难了。

以她们的阅历来看，一般这般年纪的女孩子不是喜欢衣服就是喜欢包，但是苏木却不一样，他什么都不喜欢。

就连提及包包和衣服的话题，他都是一脸懵逼的，就好像……什么都不懂那样。

离谱的很。

没关系，计划A虽然失败了，但他们还有计划，B！！！

至于计划B是什么，他们还没想好。

咳咳咳！！

毕竟计划没有变化快嘛！！

不过他们也不算是一无所获，至少发现了苏沫爱吃这个特点！

好像自从他们谈话开始一直到谈话结束，苏木都在一直的吃！

就没停下来过！！

好家伙，难不成他最喜欢事物，居然是吃东西？？

啊这……

不会吧，不会吧，难不成真的有人这样吗？

不仅仅一个人看出了苏木这一点，刚刚聊天的几人也发现了。

他们现在都开始思索着给苏木拿些什么好吃么比较好！

肯定得是吃了让人赞不绝口的，再者一定要特别稀有！

这样才有更多的机会接触苏木。

不然那食物常见的很，苏木一定不会对她上心的！

看来回去就要去找顶级的厨师了！

这事儿得提前安排上！

这必须要提前安排上，万一被别人抢了先那可就亏死了！！

一想到这她就连忙掏出了手机发了个消息。

这顶尖的厨师就要去从顶级的餐厅里找！

她要花大价钱，把整个海城里最顶尖的厨师都挖过来！！

这样她就不信苏木还跟她保持一定距离。

一想到以后苏木唯她是尊，整个韩家也都归在她手里管，她就忍不住笑出了声。

其他人看着她那傻笑的样子，也都想到了她在笑什么，无非是在沉浸在幻想之中罢了。

天真！！你知道找，他们就不知道找吗？

就在她发消息的时候，其他人也都将消息发了出去。

虽然发给不同的人，但是她们的意图都是一样的。

都是为了找最顶尖的厨师，用来和苏木打好关系罢了！

于是乎，在各个顶尖的餐厅里出现了或多或少的男子开始挑选着那个“幸运儿”。

被挑中的立即摇身一变，身价翻倍，而没被选中的只能惋惜地叹着气，同时又为选中的人鼓着掌。

然而，挑选也不是一件轻松的事儿，不少因为同一个厨师而骂街。

更有甚者，为了争夺一个厨师而大打出手！

那场面，怎能用一个绝字来形容呢？

壮观二字也无法形容了！！

……

然而苏木这个当事人却坐在那里吃的不亦乐乎。

虽然他感觉不到饿，但是也感觉不到饱。

若是说他吃的东西都进入了另外一个时空的话，他现在恐怕会选择相信了！！

他从来韩家开始就一直在吃，一直吃到了，现在居然还在吃！！

这要换成正常人，恐怕早就已经吃不下了吧？

嗯，果然自己不是正常人。

嘶！都已经不是正常人了，为什么他没有什么法术之类的？

如果他要有那种东西，恐怕他现在早就已经收拾好行李去惩恶扬善了！！


第505章 头顶呼伦贝尔大草原
====================================

算了算了，不想了，反正他也不是正常人，毕竟他有系统这种东西的存在，这普通人家可没有啊！！

咳咳咳……

他在想什么？他不能这样想！！

他就是正常人，他就是正常人！…

一想到他这样以后会被抓起来，他就连忙收回了自己的想法。

呸呸呸！！

可得盼着点自己好！！真是的，那还有人会想着自己被抓起来呢？？

除了他苏木这个憨憨之外，恐怕就没有其他人了吧？？

“小沐沐怎么样？奶奶这儿的点心，你还满意吗？”

“嗯嗯嗯！！！”

苏木一边吃着一边狂点头。

好吃，太好吃了，简直好吃到哭了！！

他苏木敢发誓！从来没有吃过这么好吃的东西！！

和以前吃的那些一比起来，那些简直就是垃圾！！

咳咳咳……

虽然这样形容肯定会得罪某些人，但是事实就是这么个事实。

好吃，是真的好吃。

“满意，太满意了！！”

见到吃的眼睛都直发光！！！

虽然有些浮夸……但这也确实是事实……

“满意就好，满意就好，奶奶还生怕你吃不习惯呢！”

“嘿嘿！”

苏木挠了挠头发，有些不好意思的开口说道：“那个……那个奶奶你可以把你的厨娘借给我几天嘛？”

有一说一这厨娘做的是真的好吃，以至于苏木现在还想吃！！！

别说现在了，他想以后都能吃到这个小姐姐做的点心！！！

唉！

苏木忍不住叹了一口气，这想法恐怕是不会成真的。

毕竟他要是将这厨娘带走了，那她兰若芝该怎么办？

呜呜呜！

他也只能想想……算了算了，想想就挺好的了！

做人要懂得知足常乐！！

“你借她做什么？”

兰若芝也是懵逼的挠了挠头。

“你若是想吃的话，以后经常来奶奶家，随时随地都可以吃到的！”

“当然了，奶奶不是不借给你的意思！只不过这厨娘是人，要是想要借的话，还需要经过他的同意才是！”

好家伙！

没想到兰若芝居然这么讲究，见人也要经过人家的同意，好吧，这一点上苏木确实是没考虑到。

格局小了！

“没事的没事的，如果你需要的话，奶奶现在现在就将她叫出来！！”

“啊？不用，不用不用！！”他就是随口一说而已，不要当真嘛！！

你这样做他会很为难的。

“好吧，如果有需要的话，记得叫奶奶，奶奶来帮你处理！”

“嗯嗯嗯…谢过奶奶了………”

“跟奶奶客气什么，都是一家人，不必谢。”

啊这！？？

好吧，好吧好吧，都是一家人，那他就不谢了。

真的不谢了哦！

“小沐沐很喜欢这个厨娘的点心是吗？”

“嗯嗯嗯！！”

不是一般的喜欢，是非常的喜欢，这也太好吃了吧，他这辈子都没吃过这么好吃的东西。

虽说带了夸张成分，但这不影响苏木对她的极高评价。

不要问为什么苏木每一次都这样说，因为他没有见识……

反正好就对了，管他具体怎么好呢？

那都和他没有任何关系了，不是吗？

“张姨，吩咐下去，今日给所有准备点心的人都重重有赏！”

“是！”

看着兰若芝那不苟言笑脸上都带着笑容，张姨也欣慰的笑了一下。

好久没看到老夫人这么开心的笑了。

“苏小姐的可真是有好福气呀！”

“此话怎讲？”

张姨领命后，故意在苏木的面前停顿了数秒说道。

谁知苏木的话问完张姨只是笑着摇摇头，并没有说些什么。

有些话不说出来比较好。

看破不说破，看破不说破。

看着张姨离开的背影，苏木一时间陷入了沉思之中。

他好福气，他哪里好福气了？

怎么现在的人都喜欢说话说一半呢？这样不好的，知道吗？

哎！！

究竟是哪里好福气了？

！！！

等等自己为什么要想这个问题？

奇了怪了，不自觉的就想到这个问题上了！！

不行不行，不能再想了，这样太浪费时间了。

可恶！！

苏木一遍一遍在给自己洗脑，但是不管怎么洗脑他都无法摆脱思绪飞速运转。

“哟，这是谁回来了？”

就在苏木有些不知所措的时候，人群中突然传来了一道不和谐的声音。

说话的不是别人，正是韩晴他妈。

而被说的那个人正是刚刚带着孩子去洗手间的那位妈妈。

这韩晴他妈怎么就这么没有眼力见儿呢？真是哪壶不开非要提哪壶是吗？

晦气！！

如果这不是在韩家，苏木肯定第一时间跳出来直接开怼了。

你是个什么东西也在这里指指点点。

得亏这是在韩家，韩家救了你一命啊。

“妈妈我饿……”那个妈妈刚想说些什么，却又听到了自家女儿又在吵着饿。

啧！！

没看到这是什么时候吗？怎么非要挑这种时候吵着饿呢？

非要她彻彻底底将脸都丢尽是吗？

“……”

眼看着那个妈妈就要骂那个孩子了，苏木连忙开口说道：“来！来姐姐这里，姐姐这里有好吃的！”

一听到苏木这么说，所有人都先是愣了一下。

那些妈妈也都开始纷纷羡慕这个女孩的妈妈。

而那些小孩子也都开始羡慕这个小女孩了。

所以说他们也有分到点心，但孩子这么多，没一会儿就分没了。

而如今听说有人可以获得很多的点心，他们都纷纷投去羡慕的目光。

他们也想吃那么多的点心！！

吃不吃点心这倒不重要，重要的是他去妈妈看那个女孩的妈妈的眼神都变了。

凭什么他这样却可以得到苏木的青睐。

难不成是一定要扮糗才会得到苏木青睐吗？？

他们像是得到了某种启发一样都开始互相揭着自己的老底来。

“哎呀，你是不知道啊，我家那口子已经三个月没回来了，三个月a ！整整三个月！！”

？？？

一听到这话，苏木下意识的投去了一个诧异的目光。

这……这头顶快赶上呼伦贝尔大草原了吧？

不过她还能这样继续坚持下去，苏木默默给他点了个赞。


第506章 还有机会！
============================

太勇了！简直就是太勇了！

这么绿居然还能继续过下去，他苏木也是佩服的很。

这如果是他，恐怕早就离了。

就这样还不离，难道惯着他吗！怎么可能？

“呃，那个……会好的！！”

看着那位妇人，眼巴巴的看着他，苏木连忙安慰了一句。

“可怜我命苦啊！”

只是安慰还是远远不够的。

她要的可不是一句安慰的话！！

她要的是你的关注，要的是你的偏向。

“这孩子更是命苦，从他生下来之后就没见过几次他的父亲！！”

？？？

啊这……不至于吧？？

苏木看着她扯过来的那个孩子，这孩子怎么说得有八九岁了吧？居然没见过几次他自己的父亲，这合理吗？

这多少有些不太合理吧？？

“快点说句话！是不是？”

那个妇人狠狠的瞪了自家孩子一眼。

而那个孩子也瑟瑟发抖的点着头说道：“是……是这样的……”

这怎么看都有些像是强人所难啊。

难道真的不是你瞎编乱造的吗？

就在那个小孩儿点头说是没多久，立即有人跳出来，宣示着自己的不满了。

“不是我说五嫂，你这可就有点过分了吧！？”

“就是呀，五哥多么爱你呀，你怎么能带着孩子瞎编乱造这种事情呢？”

“就是就是，但凡是一有时间，五哥就恨不得趴在你的身上，你怎么能说他已经三个月没回家了呢？”

“更何况爸妈都在这儿，你瞧瞧你这说的是什么话呀？”

“……”

果然兰若芝和韩萧山的脸上都有些不太好看。

当着小沐沐的面在这胡说些什么呢？？？

看来还是他韩家的家规太轻了，以至于他们都不把他这家规放在眼中！！

“真是越来越放肆了！”

“什么时候你骗起人来一套一套的了？”

“你扪心自问，我儿子没做什么对不起你的事情吧，你这样诬陷他是有何用意？”

完了完了，一直在想着怎么舔好苏木，却忘记了兰若芝和韩萧山的存在了！！

这下坏了，她这可闯大祸了！

那位妇人焦急的转着眼睛，想要快速的思索出一些对策。

但奈何就算她眼睛转的已经发酸了，也没想出任何法子来。

这下该怎么办？

“哎呀妈，我就是开个玩笑嘛！”

“玩笑？有你这样开我儿子玩笑的吗？”

“你当我们的面儿都敢这么开玩笑，那若是我们不在场，你这玩笑是不是还能开的更大？”

“我告诉你王艺潼，这寒假你能待就待，不能待就抓紧收拾行李给我滚蛋！！”

“我们韩家最不缺的就是像你这种的废人！”

兰若芝的胸口上下不断起伏着，不难看出她此时是有多么的气愤！

“哎呀妈，你消消气，消消气啊！！我，我就是随口开的玩笑……”

“这事儿……这事儿也确实怪我，都是我的错！妈，你还是别跟我计较了……”

“哼！”兰若芝冷哼了一声，不跟你计较，怎么可能这件事情必须要有个结果。

小沐沐没来之前她都没发现，这韩家居然这么乱！

如今发现了，可要好好整治一番才是。

这王艺潼就是个很好的例子，只要把他惩罚到位，就不怕再有人出来继续这样无视家规了。

“别仗着我儿子喜欢你，你就可以胡作非为！我还没死呢！这个韩家还是我说的算！”

“更何况若是被儿子知道了，你在背后这样说他，你觉得他会怎么想呢？”

“该不会真以为所有人都要围着你转吧？”

王艺潼敷衍的应了两声。

她看你年纪大不好意思跟你对骂，还真把自己当盘菜了？？死老太婆！

就你儿子那舔狗的属性还用她多说吗？就一个眼神就把他拿捏得死死的！！

怕你只不过是想装装样子而已，没想到你这个死老太婆居然当真！

嘁！

大不了就叫你那个舔狗儿子来！

你看到时候丢的是她的人还是你的人？

“奶奶不要生气，你跟她有什么好生气的呀？”

见到事情越发严重，苏木连忙开口试图挽回一下兰若芝的情绪。

不管怎么说她的年岁也大了，这样动气可不好！！

先不说别的，不怕一万就怕万一呢！

这要因为一个外人而气出好歹来，那可就得不偿失了！

苏木连忙放下手中的点心，凑到兰若芝的面前拉着她的胳膊撒着娇。

而兰若芝那紧绷着的脸见到苏木后，也渐渐地舒缓开来。

还好还好！

还有机会挽回！

“人家来韩家还没有好好逛一逛呢！”

“韩家真么大，奶奶都不带人家逛一逛的嘛！”

苏木瘪着嘴，那样子别提多委屈了！

“好~不过奶奶要忙完现在手上的事情，一会儿陪你去好不好呀？”

“……”

手上的事情？

她手上能有什么事情？无非就是要处置这个王艺潼罢了！

看来，这王艺潼她是要非处置不可了。

虽然不知道为什么兰若芝这样执着，但苏木还是乖乖的坐了回去。

他该说的都说了，该做的也都做了，既然兰若芝并没有顺着他来，那就说明她要做的事情一定比他苏木还重要！

这等事情，苏木可不敢捣乱！

“哼！”

“今天我就看看，究竟还有谁会护着你！”兰若芝将手中的茶杯狠狠的放在桌子上，发出了一声脆响。

在这很是安静的大堂之中显得格外刺耳。

“妈！！”

“呼……”

“妈！你放过潼潼吧！”

“都是我不好，这段时间是我太忙，我没有好好照顾他们母子俩！”

“千错万错都是我一个人的错，那你就别跟潼潼置气了！”

就在这空气极为安静的时候，一位男子从大堂外连忙赶了进来，扑通一声跪在了兰若芝的面前。

“……”

兰若芝只是神情微动，这个结局她早就已经想到了。

毕竟自己这个儿子早就被那王艺潼给迷昏了！

那王艺潼说让他往东，他绝不敢往西，说让他往西，他绝不敢往东。

面对这样的结局，兰若芝只是闭上了眼睛，缓缓的叹出一口气。


第507章 造孽啊！
==========================

她这是造的什么孽呀？

虽然苏木没见过面前的人，不过一猜也能猜得到，这一定是王艺潼的丈夫吧？

“妈，求求您了，您看在过年的份上就饶了潼潼这一次吧！”

“若是您觉得还是很生气的话，我保证我以后带着潼潼离开，没有您的允许绝对不踏进韩家半步！！”

这……

他说完这话，场上的所有人都惊了。

这和断绝关系有什么两样吗？

“你！”你可真是要气死她呀！！

兰若芝烦躁的跺了一下脚，自己怎么就生出了个这样的人！！

那王艺潼究竟有什么好的？？

贪婪，自私！

哪里好？？

“不行！！”

兰若芝还没说话，王艺潼首先就跳出来，宣誓着自己的不满了。

“凭什么我们要搬出去？你姓韩，这家也姓韩，凭什么我们要走？”

“怎么这偌大的韩家竟然容不下我们一家三口吗？”

有了韩宜兴在这里，王艺潼说话更有底气了！

反正不管她怎么做，都有韩宜兴在这里替她擦屁股。

那兰若芝不管怎么做，都会看在韩宜兴是自己儿子的份上，不敢拿她怎么样的。

她怕什么？

她什么都不怕！！

瞧瞧！瞧瞧！！这说的是人话吗？？

苏木眯起了眼睛，此时的他也有些不解。

这王艺潼怎么就这么不要脸呢？

死皮赖脸的很有意思吗？

但凡有个自知之明的，此时都已经走了吧？？

“哎！！”

兰若芝无奈的叹了一口气。

她无奈不是因为拿她王艺潼没有办法，而是无奈自己的儿子怎么就这么的死心眼！！你听听这王艺潼说的话，她的儿子怎么就醒不过来呢？

哎！！

自己这一辈子也没做过什么亏心事，善事也做了不少，怎么能就让她遇到这么糟心的事呢？

虽然她不喜欢王艺潼，但毕竟韩宜兴是自己的儿子，总不能因为一个女人家家的，就把自己的儿子赶出去吧？

别人会不会这样做她不知道，但是她兰若芝是绝对做不出这种事情来的！

“潼潼，别闹了，快跟妈道歉！”

“嘁！要道歉你自己道歉去！”想让她道歉？门都没有！！

别说什么门了，就连窗户甚至是一个缝隙都不可能存在的！！

想让她道歉？下辈子吧！！

“妈，我求求你了，别跟潼潼一样的，潼潼她还小，她就是小孩子脾气，跟您开玩笑的！”

“哼！开玩笑，有什么玩笑是这样开的？”

“潼潼别闹了，你快跟妈道歉呀！！”

“哼！”

“……”

啊这……

看着几人僵持不下，苏木迷惑的挠着头，这……这该怎么办？？

属实给他整不会了！

差不多就行了……给个台阶就互相下吧……

“那个……那个我饿了……”苏木小心翼翼的举起了手，眨着眼睛，发表着自己的意见。

“嘁！就知道吃！跟猪一样！”

？？？

苏木抿着嘴，突然就尬住了。

这……他给你个台阶，你怎么还往上上呢？？

过分了奥！！

“你说谁是猪呢！”

一听到王艺潼骂苏木，兰若芝是第一个跳出来怼她的。

“弟妹，你这话就没意思了，不管怎么说，小沐沐也是晚辈，有你这样说的吗？”

“我还是晚辈呢！怎么她就一直在怼我？”王艺潼指着兰若芝，大声的吼着。

“那是你妈！你怎么说话呢！就算不是你妈，那也是你丈夫的妈妈！”

“又可以说是你儿子的亲奶奶！！”

“难不成你的儿子不是亲生的？”

苏木实在是忍不住了，根本就不管王艺潼是何许人也，直接开始怼！太不要脸了！

怎么跟你妈说话呢！！

但苏木说完这话后，两人都开始沉默了。

？？？

难不成还真不是亲生的？

？？？

苏木好像发现了什么不得了的事情！！

我擦！难不成是真的！？？

啊这……

他就是随口一说，不会吧？？

这么歪打正着也能打着吗？

这千亿分之一的概率也能碰到是吗？？

我擦！

“小振！不是说好不准将这事情告诉外人的吗？”

？？？

韩振也知情？？

嘶……

事情越来越有趣了！

啊不是，事情变得越来越复杂了！嗯！复杂！

毕竟这孩子还可以扯出好几个纠纷来！！

真是有趣！！

太有趣了！！苏木一下子就精神了。

“什么意思？”

兰若芝现在都快要气疯了！

孩子居然不是亲生的？？

所以这么多年来一直在给别人养孩子是吗？

每年她给的虽然不多，但也给每个孩子都准备了一张一百万的卡！

再加上过生日另算，至少几千万了吧？

所以这几千万给了别人家的孩子？

行啊，真行啊！

韩宜兴知道这件事，但是却一点都没有跟自己提及过！！

好啊好啊！

都把她蒙在鼓里是吗？

对于韩宜兴这个儿子，她是真的想放弃了。

真是扶不起的阿斗！！

就凭他这身价样貌，什么样的女子找不到？？

怎么就偏偏喜欢一个给他戴绿帽子的王艺潼？？

真是瞎了眼了，当初怎么就会让这种女人进家门呢？？

真是他韩家倒了八辈子的霉了！！

如果能回到过去，她一定不会同意这门亲事！！

当初看她王艺潼长得白净，人也很单纯……但如今……早就已经是物是人非了！

哎！！

“妈……我，我……”韩宜兴想要开口解释，但想了想不管自己怎么解释，这都已经无法挽回了。

只好苦笑一下点了点头：“就是你听到的这样……”

“所以孩子真不是你的？？”

“……嗯。”

兰若芝翻了个白眼，差点当场晕了过去！

这……这让她怎么接受得了？？

当初只是觉得这孩子和他们俩都有些不像，没想到……

哎！！

造的是什么孽啊！！

“离婚！马上给我离婚！！”

这是兰若芝现在唯一能想到的一句话了。

“不！妈！我和潼潼是真心相爱的！求求你了！不要让我们两个离婚！”

？？？

苏木一头问号。

真心相爱的……你孩子还不是你的？？

没救了没救了！这韩宜兴病的不轻啊！！


第508章 给我丢出去！
==============================

快点谁来给这货两拳，让他醒醒脑！！

这简直都走火入魔了！！

居然心甘情愿让自己的头上这么绿？？

这都是什么人能干出来的事儿？？

不知道别人怎么想，反正他苏木是迷惑了。

这这这，这也太舔了吧？？

反正不知道别人能不能接受，他苏木是接受不了。

这都啥玩意啊！！

你说你要是舔一个正常人，他苏木也不可能会说些什么。

这都给你头上戴青青草原了，你还继续舔，他就非常不理解了。

然而事实上，不仅苏木一人不理解，几乎是所有人都不是很理解。

全都用一副看傻子的眼神看着韩宜兴。

“妈，我求求你了！就原谅我和潼潼这一次吧！！”

说着韩宜兴跪着一路爬到了兰若芝的面前。

又在她面前磕了几个响头，把那地板磕的咣咣作响。

“……”

兰若芝终究还是有些于心不忍，毕竟是自己的亲生骨肉，说什么都还是狠不下心。

更何况现在这韩宜兴又在她面前磕头……

“行了行了，起来吧！”

“妈……妈你这是原谅我了吗？？”

“哼！”

“我可没说原谅你！”

“只不过看你在这里比较碍眼罢了。”

“既然你执意要挽留那个王艺潼，你就赶紧收拾行李给我滚蛋吧！”

“以后不准踏进韩家半步！”

“是！！是！儿子……儿子现在就滚！”

说着韩宜兴便爬了起来，拉着王艺潼和自家儿子的手就要转身离开。

但奈何不管他怎么拽，王艺潼就是不肯跟他一同离开。

“潼潼，怎么了？”

“凭什么要我们离开？”

？？？

不是这王艺潼是怎么问出口的？

你都快给人家老韩这一家子戴上绿帽子了！你怎么有脸继续呆下去的？

“潼潼别闹，妈都已经答应原谅我们了，不和我们置气了，我们现在走就是了！”

“以后……以后我来照顾你和儿子俩！”

“呵！你来照顾？你拿什么照顾？”

“……”

王艺潼这话一说出来，韩宜兴立即沉默了。

确实他头脑没有他的这群兄弟们好，身体也不如他们强壮。

现在他的工作无非就是在韩家的公司帮忙打理着。

即便如此重要的合同，也依旧是落不到他的手中，每个月仅仅有一百万万的工资，若是按照正常人的工资来给的话，恐怕一个月只有一万块钱。

一个月拿着这一万块钱怎么养活他们娘俩，而且王艺潼花钱又是大手大脚的，向来不会节制。

更何况韩宜兴被赶出韩家，他的工作一定会就此消失的。

从一百万到一万块钱这样的落差，王艺潼心里肯定是极其不爽的。

凭什么她要忍受这样的不公待遇？

凭什么，这韩家家大业大的，却不留给他们一丝丝的活路？

依旧回归原样不行吗？当做一切什么都没发生不行吗？

怎么全都这么小气的？

“我不管，反正我不走，要走你自己走！”说着王艺潼一屁股直接坐在了沙发上。

顺便拿走了一点桌子上的点心，翘着个二郎腿好不自在！！

？？？

这世界上怎么会有像她这样恶心的人？

苏木眯着眼睛，他真的好想给她来两拳！！

太气人了，太气人了！！

“我说你这人要脸？？能不能不要给脸不要，你还蹬鼻子上脸！！”

“嘁。”

“你哪位？？”

“我们韩家的事什么时候轮到你这个外人插手了？”

“……”

苏木咬着嘴唇，一时间竟然无法反驳。

是啊，他这个在韩家无名无份的人，有什么资格说一个韩家的儿媳妇呢？

“哼！小沐沐是谁？那就不用你多心了！”

“在这韩家小沐沐的地位都比你高的多！！”

“小木木可是我的乖孙女就算不是亲生的，那也是我的准孙媳！！”

“王艺潼你给我记住了！你已经被韩佳给赶出门了，这韩家早就不是你的家了！赶紧给我滚蛋！！”

“哟哟哟！还准孙媳呢！！”

“啧啧啧，真是可笑！”

“就可以让一个外人来进韩家，都不能让我再回韩家是吗？”

“我劝你最好识相点，不要逼我动真格的。”

“要知道这不仅仅是韩家，韩家在海城，甚至是在整个华夏的地位，那就不用我再多说了吧？”

王艺潼先是一惊，随后。还是冷笑了一声。

嘁！！

装模作样而已。

她就不信你能拿她怎么样？

反正她就是死猪不怕开水烫。

事到如今，能作就作！！

“好啊，你是真的没把我寒假放在眼里是吧？来人！！”

“唰！！！”

兰若芝一声号令下，随后屋子内便多了几个黑衣人。

“老夫人有何吩咐？”为首的那个黑衣人单膝跪地，问着。

“把这个贱人给我丢出去！！”

兰若芝气急败坏的指了指，正得意洋洋地王艺潼说道。

“是！！”

眼看着黑衣男子真的要动手，韩宜兴第一个跳出来拉住了那个为首的黑衣男子的腿。

“不要啊，妈不要啊！！我这就带潼潼离开，不要这样！！”

“我发誓，我以后绝对不会踏进韩家半步的，一定不会再出现在你们的面前的！！”

“我们走我们现在就走！！”

“潼潼，我们快走吧！！”

“……”

兰若芝极为无奈的叹了一口气，没想到在这个这种情况下，韩宜兴想到的居然还是王艺潼！！

唉罢了，自己这个不争气的儿子就当做没生过好了。

此后看着那黑衣男人真的要动手，王艺潼现在也有些害怕了。

这要是被这群人给丢出去，恐怕那屁股都得摔成两半！

这可不是开玩笑的。

“我，我……我们自己走还不行吗！？”

虽然心中一万个不舍，但是在现在这种情况面前，走是唯一的最好的选择了。

“哼！”

“现在想走？晚了！！”

“给我将他们丢出去！”

他们也是知道韩宜兴是兰若芝的儿子，他们只选择将王艺潼和那个小男孩给抬了起来。

“哇！！”的一声，那个小男孩直接被吓得哭了起来，顺着他走过的地方，地上已经有了些许不明液体。


第509章 漂亮姐姐谁不喜欢！
====================================

这味道很是刺鼻。

“妈……”

“潼潼！！”

“……”

韩宜兴在兰若芝和王艺潼之间的取舍中，果断的选择了后者。

看着一行人离开的背影来了之忍不住感慨一句：“真晦气！”

“好了好了，奶奶不要再生气了，生气对自己不好！”

“消消气，消消气啊！”

其实兰若芝并没有多大的气愤，这个结局她早就已经幻想过了，只不过算是历史再重演罢了。

和她想象中的无差。

哎！！

“奶奶，这……人各有命！！”

苏木本就是一个不会安慰人的人，他想了半天，终于憋出了这么一句话来。

“嗯，奶奶知道了，你放心吧，奶奶是不会生气的。”

“啊，不生气那就好那就好，只要不生气其他的都好说！！”

“哎呀奶奶，我给你看看这个吧！”

说着苏木就拿出了一个手机来，给兰若芝播放着自己参加综艺时候的那些视频。

“所以说他们就是在这里看到你的吗？”

“是呀是呀，奶奶你第一次看见吗？”

“也不是第一次！也有人给我看过，但是我又不知道在哪里看，而且以前那个时候这里还没有你，要是让奶奶去看别人的话，奶奶可没有这个兴趣！”

好家伙，你也是个舔狗呀！！

果然这玩意都遗传是吗？

他韩家人舔狗一个比一个强！！

都快要赶上南孚电池了，一人更比6人强！！

“咳咳咳……”

“那个……那个小沐沐你教教我，怎么才能在这里看到你？”

“唉，你不在的时候奶奶也只能看看这个了！”

“噗！”

看着兰若芝那可怜兮兮的样子，苏木忍不住笑出了声。

不过还是认认真真的教了兰若芝，怎么样才能搜到自己参加过综艺。

“哇，还真的是哎！”

“这玩意可真神奇，奶奶我要好好再多练一练，省着以后忘记了！”

“嘁！这东西我都会。”

在一旁吃瓜吃得好好的韩萧山忍不住吐槽了一句。

果然他的话一说完就遭受到了兰若芝的大白眼儿。

“你会你还不教我，你什么意思啊你？”

“你也没问我啊，我怎么知道你不会？”

“我没说不会，你就不知道教教我吗？”

“你看看我！错过了多少小沐沐参演的综艺！！”

“……”

苏木刚想开口，只不过话还没说完就听到了韩萧山说道：“你这个笨婆娘，不想和你待在一起了，避免脑子不好使还传染给我！！”

“你才笨，你才笨呢！！”

“……”

看两个老人在这斗嘴，其他人的心里也渐渐的放心下来了。

还好还好，看起来没有被刚刚的事情所影响！！

没未影响就是好的，至于他们斗嘴什么的，那就由他们去吧

“好了，奶奶不要吵了，快来看我演的综艺吧!”

就是就是，你这个死老太婆，快去看小沐沐的综艺”

“？？？你才是死老太婆！！”

虽然嘴上还在逞强，但兰若芝身体却很成熟的将头凑到了手机的面前，一动不动的盯着手机看，那样子别提有多可爱了。

苏木无奈地叹了一口气，这真人就在这里，为什么要看手机呢？他不理解！他非常不理解！！

好想知道兰若芝的脑瓜子里都在想些什么东西，怎么就和正常人不太一样呢？

“奶奶，要不……要不你看看我吧？”

“看你做什……咦！！小沐沐！”

？？？

你装作一副才看到他的样子是什么意思？

？？？

跟他玩失忆吗？？

好家伙！

“哎呀！小沐沐本人都在这里，我为什么要看视频呢？”

“不看了不看了！我要留着等以后见不到小沐沐的时候再看！”

！！！

呼！！

苏木舒出一口气，突然有种吾家有儿初长成的即视感。

太好了，太好了，兰若芝终于开窍了。

“来来来，小沐沐快来！再让奶奶好好亲近一番！”

苏木只是往兰若芝那边挪动了一点点屁股，随后下一秒，他整个人就被兰若芝给拉了过去。

卧槽！！！

？？？

淡淡的沉香味从她的身上散发出来。

苏木本来还有着焦躁的心仿佛得到了净化一般，突然就沉淀了下来。

“小沐沐以后没事的时候要经常来看奶奶，知道吗？”

苏木听不出话语中的玩笑意味，更多听到的是孤独。

也是今天发生这件事情够糟心的了。

“奶奶放心好了，我一定会经常来看您的！！”

“好，有小沐沐这句话奶奶就放心了。”

兰若芝一边顺着苏木的头发，一边深情的看着她。

那眼神中还带着一些苏木看不透的情愫在里面。

“哎呀，才想起来，你刚刚是不是说自己饿了？”

嗯？？

他苏木吗？？

他有说过吗？什么时候说的？他怎么一点印象都没有了？

但好像又有一丝丝印象……

哦！对！！是之前要给王艺潼一个台阶下的时候找的借口！

不过现在被兰若芝这么一提，他好像确实有些饿了。

“嗯……饿了……”

“张姨！去吩咐厨娘，多做一些好菜！”

“是！”

“……”

一场闹剧就这么收尾了。

在等吃饭期间又陆陆续续来了不少的人。

有的是来给韩老爷子和韩老夫人送礼的，也有韩家人回来吃饭的。

或多或少都带着一两个孩子，不一会儿在韩家大厅中便热闹了起来。

尤其是那群小孩子，只要有一个孩子玩的放得开，其他的孩子就会也跟着放开了起来。

也不知道是不是他们的家长都警告过他们，不准在韩家大吵大闹，他们虽然玩的很开心，但说话声音却很小很小。

没有那种小孩的尖叫声，苏木看他们都有一些顺眼了起来。

这样的小孩请给他来一打好吗？

果然不是所有的小孩都是大吵大闹的，还是有例外的。

就像人也一样，所以不管任何东西都不能一概而论。

那群小孩自然而然的也注意到了苏木的存在。

只不过他们却都不敢主动上前打着招呼，只敢躲在远处，远远的看上一眼。

漂亮姐姐耶！谁不喜欢？？


第510章 猛男撒娇？？
==============================

他们都躲在远处，若是被旁人见到了，可能会怀疑他们是不是害怕苏木才会这样的。

一见到苏木在看着他们，他们急忙拉出了自己的母亲的手，躲在她的身后，探出一个脑袋来，打量着苏木。

“过来！过来跟姐姐打招呼！！”一位妈妈拉着自家的孩子，不紧不慢地向苏木这边走了过来。

“你这是小沐沐吧？久仰久仰！”

？？？

好家伙，怎么就开始久仰上l ？？他又不是什么传奇人物！！

“你这小女娃长得真好看，怪不得小振会喜欢你！”

苏木被夸的不好意思挠了挠头，嘿嘿一笑。

嗯？？不对啊！他笑什么？

被韩振喜欢有什么好笑的？？

这好笑吗？

并不好笑啊！！

那位妈妈的话一说话，就见到苏木傻乎乎的在哪里笑着。

还以为这是自己舔对了人，但下一秒就见到苏木直接变了个脸，就像是换了个人一样。

？？？

什么情况？？

所以这算是夸对了……还是夸错了？？

反正她开始迷惑了。

“让您见笑了，小沐沐她……”

韩振话没说完，趁着苏木不注意，指了指自己的头。

“哦！！”那位妈妈恍然大悟般猛点头，连忙闭上了自己的嘴。

嗯？？

？？？

总觉得哪里有些不太对劲的样子！

你们是不是背着他苏木说了些什么？

总感觉那个妈妈看他的眼神都变了！

好像……眼神中还带了一丝丝的……怜悯？？

“可怜这孩子了。”

？？？

可怜谁？？可怜什么？？

苏木感觉自己愣神的这一会儿，好像错过了什么大事一样！！

不对不对，不对劲！

苏木眯了眯眼睛，下意识的看了韩振一眼。

只见韩振一见到苏木在看他，立即转移了视线。

可疑的很！！！

这丫的绝对在背后说他坏话了！！

肯定的！！！

“你刚刚说了我什么？？”苏木挪到韩振的身边，怼了怼他的胳膊小声的问着。

至于为什么小声……

家丑不可外扬！！

“啊？说什么了？？”

“我刚刚有说话吗？”

？？？

你他喵的居然还不承认！！

过分了啊！！！

你如果没说话，人家怎么能用一种关爱智障的眼神看着他呢？？

你要是没说话，你打死他苏木他都不会信的！！

你个狗东西，现在都学会不承认了是吧？？

你看他怎么收拾你的！

必须得好好惩治一番！！

三天不打，上房揭瓦！

果然，像韩振这样的人，就不应该给他好脸色！

“你不说是吧，好啊你，你给我等着！！”

好小子，你给他等着！

你看他以后理不理你的！！

韩振我告诉你！你完了！！！

你完了知道吗！！

以后他苏木都不会在理你的了！知道了吗！！

哼！

真是老虎不发威，拿他当病猫啊！！

看着苏木气鼓鼓的样子，韩振就忍不住又想逗逗她。

但是按照现在的情况来看，如果他不低头的话，恐怕这小家伙会一直跟自己置气。

那可就有些得不偿失了。

“好了好了，我错了！”

“我错了还不行嘛！”

哼！

现在知道错了？晚了！！

他已经决定不再理你了，你现在说什么都晚了！

“小沐沐？”

“小沐沐！”

“嘿！！”

不管韩振怎么叫他，苏木就是不肯回头，装作一副我什么都没听到的模样。

这赤果果的忽视你的感觉，是真的很不爽！！

不过他有没有什么办法，毕竟这一切都是他自己作出来的。

自己选择的路，跪着哭也要走完。

他能怎么办？他就是一不小心将苏木惹炸毛了而已。

如果要问韩振现在有什么想法的话，恐怕“悔”字就很完美的诠释了这种感觉！！

别问，问就是后悔。

他为什么想不开要去招惹小沐沐呢？？

这下好！直接不理他了！

玩球！

哎！！要是能重来，他觉得不会这样做的！

他发誓！！

“小沐沐？”

“我错了嘛……不该开你玩笑的……”

“……”

“小沐沐~人家真的知道错了啦！”

？？？

什么鬼？？

猛男撒娇？？？

啊这……不是吧？？

这就有些大可不必了啊！！

“别别别别别！你别这样！我接受你的道歉还不行吗？？”

求求了，别撒娇！

那样子真的很……欠揍！！

很想让人狠狠的打他一顿！！

太贱了！！

“所以说，你原谅我了？”

“……”

都这样了，不原谅能行吗？？

他怕不原谅你，您能恶心死他！！

为了自己的人身安全着想，他还是选择原谅你吧！

好吧！之前是没考虑到韩振会这么贱！还是他草率了！！

可恶的韩振，怎么就这么可恶呢！！

真是什么手段他都能使出来！！狗东西！！

将不要脸发挥到了极致，真是不知道该夸他聪明呢，还是夸他不要脸呢？？

可恶可恶可恶！！！

等以后他回去了，一定要思索着一些对付韩振的办法！！

不能就让他这样一直不要脸下去！！

作为好兄弟，一定要好好帮帮他改邪归正才是！！

可不能就这样任由的不要脸下去。

毕竟这不要脸可是他苏木的专属！！

怎么能来跟他抢活呢？

这是很不道德的！！

“我就知道小沐沐是不会和我生气的！！”

看着韩振得意洋洋的样子，苏木就想梆梆给他两拳。

要点脸！！

他是因为这个才和你说话的吗？

可恶可恶！！这韩振什么时候居然比他还不要脸了？？

这是从哪学的？一定是偷学他的！！

啊呸，都不交学费！！过分！！

“给我！”

“嗯？”

韩振先是诧异了一下，随后便见到苏木伸出一只手放在了韩振的面前。

“……”

看着自己的手上多出了一个韩振的脑袋，苏木抽了抽嘴角，再也抑制不住心里的那份怒意了！！

他要你给他学费，你把脑袋给他做什么？

难不成你的学费就只有一个脑袋吗？？

他要你脑袋做什么！！什么用都没有……还恶心的很！

“不是这样吗？可是短视频里的人都是这样做的呀？难不成是我学错了？”


第511章 晦气！！
==========================

？？？

怎么又扯到短视频上去了？

难不成韩振以为自己所说的是……拿来吧你！！

嘶……

虽然有些异曲同工之处，但他也不得不佩服韩振的神奇脑洞！

难不成还真就是在脑袋上开了个洞，所以他的脑洞就会变大是吗？

好家伙，苏木直呼好家伙。

苏木翻了个白眼儿，将韩振的头从自己的手中挪开。

“爬！”

“嘤嘤嘤，小沐沐你怎么能这样说人家呢？人家超伤心的呢！”

？？？

你一个大老爷们，你嘤个捶捶！！

“嘤嘤嘤，小沐沐不要这样嘛！！人家知道错了！！”

？？？

不是等会儿，他有些发懵什么情况？

怎么韩振撒起娇来，还停不下来了？？？

有病病！！有大病病！！

啊呸！！

怎么自己也开始说起叠词来了？

冷静冷静，他才不要像韩振那样呢！！

呸！不要脸！！

一想到这，苏木就忍不住朝着韩振的方向吐了一口口水。

晦气！！

怎么就这么晦气遇上了这货！！

“小振，你乖一点。”

一听到兰若芝的声音，韩振立即收敛了自己的情绪，也不再犯贱了，而是恢复成一个正常人的形象了。

咦？？？

咦！！！

太好了，太好了！韩振终于像个人似的了！

苏木感激的多看了兰若芝几眼。

不愧是奶奶！一句话就能让韩振变成正常人！！

“略略略！你再嘤嘤嘤一个！？你看我不叫奶奶来制裁你的！”

失策了！忘记了兰若芝这护犊子的属性了！

但凡若是想过去接近苏木，必须要过她兰若芝这一关！！

“算了算了，你有奶奶护着，我才不跟你玩儿呢！”

韩振傲娇的转过身后仰着头，一副生人勿近的模样。

好家伙！

这还给你直接整净化了，是呗？？他喵的这傲娇的属性，不也是他苏木的吗？

好家伙！！你个韩振直接把他给搬空了！！

能用的不能用的，不管要脸是不要脸，他韩振还是都有学！！

可恶啊！！

一会儿还把他给搬空了呢，那就没什么好教的了！

直接复制粘贴，他就是另一个苏木！！

“嘤嘤嘤，姐姐不要打我嘛！”

？？？

“姐姐一副要吃了人的模样，好可怕哦！！”

“人家也只是学学姐姐，平时你都在做什么而已了啦！”

？？？

他平日里有这么贱吗？请问。

没有吧？

他要是敢说出一个有字，他要把韩振的脑壳拧下来。！！

让你知道知道什么叫做天生巨力！！！

好吧，脑壳是有些难，但是他拍扁一个人的脑壳不在话下。

“姐姐别生气，生气对皮肤不好！！”说着，韩振便乖巧的站在一旁等着，和刚刚那个嘤嘤怪的形象，简直就是非常的不符。

好家伙，这就是大佬吗？身份互换，来互去自由！！

好你个韩振，居然敢戏耍他？？

“我呸，你要点脸，你的年纪比我大多了！！”

“别管我叫姐姐，我没你这样的弟弟！！”

“……”韩振刚开口，又想到什么似的，下意识的看了一眼兰若芝。

见到他的注意力并不在自己的身上，连忙嘤出了声。

“嘤嘤嘤不要凶人家嘛！”

“人家知道错了啦！！”

？？？？

我呸！！

你知道了错了？？

怎么可能？？

你还真把他苏木当成三岁小孩子啦？

你韩振说的话，他苏木连一个标点符号都不会相信的！！

不行不行，鬼才信呢！

“小振，最近在忙什么？”

这时，一位身着西装革履的青年男子缓缓地向他们这边走了过来，一边走还不忘跟苏木打着招呼。

？？？

跟他打招呼做什么？他认识你吗？请问。

不过听他的话应该是认识韩振的，甚至还是韩家人，至于究竟是谁他就不知道了。

不过他也不在苏木的考虑范围之内了。

爱谁谁！！只要不招惹他，什么话都好说。

如果要是像韩振这么贱的话，那他……恐怕现在早就是身首异处了吧？？

这种人他就是贱！！

好吧，这也就是不是苏木撒娇的时候了！

他撒起娇来，那可真是个天崩地裂。

真是让人我见犹怜！

撒娇卖萌？他苏木可是一把手啊！！

而现在他不是不想撒，而是不知道该去哪撒。

总不能当一个陌生男子的面前撒娇吧？？

总觉得哪里有些怪怪的，但是又好像有些说不出来。

可能也只有脑子有泡的人才会去这样做吧？？

一想到一个人当着一个陌生人的面前，又是亲亲抱抱举高高的恩爱的很！

虽然恩爱，但是他不理解！！

如果他要是那个陌生当事人的话，恐怕他现在早就两拳打进去了。

他要举报，这里有个人犯贱！！

“……”

“那个……小沐沐你平时都做什么呀？”

“有什么兴趣爱好吗？”

“我比较喜欢唱歌，跳舞，平时没事的时候还会跟他们一起去练瑜伽，来保持自己的身材。”

“唉，真是羡慕你呀，你这身材也太好了吧，简直就是我的终生目标啊！！”

？？？

苏木被夸得一头雾水，什么情况？怎么自己突然被人夸了？

而面前这个看起来与他年纪相仿的妹妹，他是一点印象都没有。

啊这……

好家伙！

还终身目标！那这目标是不是有些太过简陋了呀？

“……”

“小沐沐你平时都吃什么来保持自己的身材呀？”

呃……

他能说吃肉吗？

而且还是一天三顿肉不离口的那种。

“我，我就正常的饭菜呀！！”

“怎么了吗？”

“哦哦哦！没事没事！就是突然好奇问一下而已。”

“不过吃正常饭菜也能吃出你这样的身材，我真的好羡慕啊！”

“嗨，这有什么羡慕不羡慕的！”

“像你这种身材的人是不会懂的，怎么能让人不羡慕呢？”

？？？

怎么就变成他不懂了？

好吧好吧，他不懂他不懂，都是他自作多情好了。

哎！！

难搞哦！

“那可不可以有时间你带着我也一起吃一顿饭呀？”

这个女生明显以为苏木是在骗她，怎么可能有人不控制饮食，还能保持这样好的身材呢？


第512章 姐姐等等我！
==============================

“好啊好啊好啊，那下次吃饭的时候叫你哦！”

反正苏木也不在乎这些东西，既然她想跟自己吃饭，那就顺着她来吧。

只不过是在一起吃个饭而已，又不会少块肉什么的。

“太好了，那以后姐姐可要带着我一起减肥呀！”

？？？

减肥？？

为什么要减肥？？

跟他在一起……你确定能减肥？？？

不增肥就不错了！！

“姐姐你都不知道我一顿饭能吃半碗饭呢！！”

？？？

他听到了什么？？？

一顿饭就吃半碗饭！！这是人能干出来的……啊不是，这是正常人的饭量吗？

他一顿也就亿碗吧！

“呃……那个……我劝你还是……再，再慎重下吧！”

苏木挠了挠头，想了半天终于憋出这么一句话来。

“为什么呀？难不成，难不成姐姐不希望我可以变得更美吗？”

“还是姐姐的意思是不想让我和你一样变得这样吸引人？”

“……”

？？？

这都是哪来的歪理？他根本就没有这种意思好吧！！

“其实我吃的很多的，真的我没有骗你！！”

“骗你我是小狗的那种！！”

然而苏木的话并没有打动那个女孩，只见她瘪着嘴满脸的不开心。

呃……

这……

算了算了，一会吃饭的时候她就懂了！！

反正自己这么能吃，他对自己还是有很清晰的认知的。

“我们以为姐姐和其他人不一样，没想到姐姐也和其他人一样，都嫉妒我的美貌！”

“唉，终究是人不可貌相！！”

“姐姐长得这么好看，心地也不是很善良嘛！”

？？？

歪理！！！

歪理啊！！

他怎么就心地不善良了？？

可恶！！

那像你这样片面的判断人，你是不是也有些心地不善良了？

哦不！这不能用心地善不善良来形容。

只是思想上的狭隘！！

这样是不对的。

“你放心，我绝对没有骗你的！”

“不听不听我才不听呢，你就是在骗我！”

“哪有像你这种身材的女孩子，还不控制自己身材的呢？

“你就是在装模作样给我看的！我都懂了！！”

？？？

你又懂什么了？你懂你懂个屁！！

唉，这小丫头苏木真是有些琢磨不透了。

她的小脑袋瓜子里究竟在想些什么？

怎么能这样想别人呢？她都经历了什么？

“算了，既然你这样想那我也没办法，那你就继续这样想好了！”

？？？

看着苏木真的打算不理自己，那个小姑娘也有些发迷糊了。

不会吧，不会吧，不会真的不理自己了吧？？

啊这……她就是开个玩笑而已啦！

“姐姐？”

见到苏木真的不理她了，那个小姑娘试探性的问着。

“干嘛？找我有什么事吗？”

“啊……没有啊！！”

？？？

没有事，你叫他做什么？

你真以为她跟你一样闲得慌吗？

好吧，确实是闲的慌。

“哦。”

苏木思索了半天，最终淡淡的吐出了一个字。

“姐姐？”

？？？

苏木疑惑的转过头。

你又叫他做什么？

“嘿嘿，没事！”

……

“姐姐？”

“……”

这次苏木只是懒散的抬了抬眼皮，象征性的做了个回应。

“姐姐我好无聊啊！”

“……”

所以你无聊，你就是在这叫他是吗？

好家伙，这可真是把无聊变成有话聊！！

可真行啊，可真行啊，真有你的！！

“老夫人，饭菜已经备好了。”

张姨不紧不慢的走到了兰若芝的面前，微微欠身说道。

“知道了，下去吧，叫人准备着，我们马上就过去了。”

“是！”

“走吧小沐沐！你不是已经饿了吗？饭菜已经准备好了，我们过去吃吧！”

！！！

一听到有饭吃，苏木的眼睛都放着光。

太好了太好了！！

要准备干饭了是吗？他最喜欢干饭了！！

“来啦，来啦！！”

“……”

韩宁宁看着苏木突然像是变了个人一样，一时间竟然没反应过来。

刚刚那么冷漠的对待自己的人，怎么就突然变了个样呢？？

究竟干饭对他是有多么大的吸引力？？

居然能让一个不为所动的人突然变得如此火热起来。

嘶！！

韩宁宁对苏木产生了浓厚的兴趣。

有趣！太有趣了！

这么多年了，头一次见到像苏木这样有趣的人。

令人捉摸不透！

无比上头！！

有趣太有趣了！

“哎！姐姐等等我呀！！”

一听到身后韩宁宁在叫自己，苏木脚下的步伐走得更快了。

快走快走快走，可别让这个小冤家给追上了！！

“姐姐你走那么快做什么等等我呀！！！”

等你？？他才不等呢，做梦去吧你！！

梦里啥都有，梦里啥都好！！

“咦小沐沐，你怎么不等等宁宁呀？”

“哎呀，外婆，人家这不是饿了嘛！！心里只想着吃饭呢！”

“其他的事情都还没有想哦。”

“哈哈哈！好吧好吧，你这个小馋猫！既然如此，那就叫宁宁在后面慢慢追吧！”

“嗯嗯嗯！！”

反正就是去吃饭的路上而已，应该用不了多长时间！

然而苏木这样想就是他错了。

格局小了。

“呃……奶奶还有多久要到啊？”

苏沐抽了抽嘴角，他感觉自己已经走了快半个小时了！！

这怎么还没到啊？

这合理吗？这不合理呀，就是去吃个饭而已！！

“哈哈哈！快了快了，马上就到了！”

“嗯！”

苏木猛的点头，一听到马上要到了，他现在比谁都激动。

终于可以干饭了！！

然而他还没高兴多久，就听到韩振对他说道：“想多了，至少还要再走半个小时。”

？？？

？？？？？？

他听到了什么？他一定是耳朵聋了是吧！！！

是吧！！！

怎么可能会有人在家里吃饭，路程就用一个小时的呢？

这也太假了吧？？

啊这……

“奶奶……韩振说的是真的吗？”

苏木现在有些发怵了，他不想再走了，真的不想了。

他好懒，要不然谁给他送过来一口吃的，他现在坐地上就吃！！

保证乖乖的吃完，安静的离去！！

静悄悄的来，静悄悄的走，绝不带走一片云彩！！


第513章 口水都流出来了！
==================================

“怎么了？你该不会是不敢去了吧？”

？？？

你他喵的敢质疑他！！！

过分了啊！！

“嗯，难道没不敢去吗？是我想多了吗？”

看着苏木又重新燃起斗志的样子，韩振忍不住又调侃他了一句。

“哼，走着瞧，谁怕谁呀！！不就半个小时吗？我走！我走就是了！！”

“哈哈哈！小沐沐还真是可爱呀！！”

被兰若芝这么一夸，苏木反倒有些不好意思的挠了挠头。

“嘿嘿，哪有啊，明明是奶奶更可爱一些！”

“唉，此言差矣，奶奶怎么能跟小沐沐比呢？”

诶？？

“我看大家都走累了吧，既然如此，那我便叫老王过来接我们了！”

？？？

？？？？

所以说……早就可以车接车送是吗？

可恶啊，可恶！！！

如果早点知道可以这样的话， 他苏木就算满地打滚儿，他也不带走一下的！！

呜呜呜！！欺负人欺负人，明明有车为什么不坐？

可恶可恶可恶！！

辛苦他这一双纤细的小腿了！！

跟着他走了这么多的路！

没用多久时间，那个叫老王的人便开着一辆加长版的房车停在了众人的面前。

卧……槽……！

这……

这么气派的吗？

恐怕这车装下他们这么多的人简直就是轻而易举的事嘛！！

太好了，太好了，可以坐车车喽！！

苏摩率先爬上了车，找了一个最大最宽敞的座位，反手就将兰若芝拉到了那个座位上。

“奶奶，你坐这~”

“哎！好好好！”兰若芝满脸堆着笑，那张老脸都笑成了一个菊花样！

不愧是她的小沐沐，对她就是好啊！

“小沐姐姐坐这里！！！”韩宁宁兴奋地拍着她身边的空座位，像苏木招呼着。

嗯？？

想让他坐到你身边去是吗？不告诉你不可能！！

“小沐沐，坐这里吧。”

韩振也拍了拍身边的空座位。

？？？

就在苏沐打量着其他地方的位置的时候，居然发现整个房车都已经坐满了人！！

？？？

这什么情况这是这车不挺大的吗？怎么坐起人来居然就直接满了？

反倒是他……站在原地显得有点多余。

啊这……

眼看着韩振那边也有个空位，苏木再三犹豫下果断坐在了韩宁宁的身旁！！

去他喵的韩振！！

一边凉快去吧！！

“嘿嘿！姐姐你来啦！！”

？？？

请你不要这样看他！

他只是没地方坐了而已！！

“我就知道姐姐对我最好了！”

？？？

请问哪里最好了，怎么就最好了？

就因为他坐在你身边，所以他就变得最好了吗？

啊这……

大可不必吧？？

“你冷静一点，我不是因为想跟你坐在一起才坐在这里的。”

“我知道的呀！但是姐姐在我和韩振哥之间选择不还是选择了我吗？”

“……”

苏木一时语塞，韩宁宁说的话竟然让他有些无法反驳！！

这……

确实没毛病奥！！

“好吧好吧，真是服了你了，行行行，就算是我选择了你行了吧？”

“好耶，我就知道姐姐对我最好了！”

“……”

请收起你那满脸无知的模样，他会忍不住想打你的！！

笨蛋笨蛋笨蛋！！你就是个大笨蛋！

“嘿嘿！”

“姐姐平时都追星吗？”

嗯？？

追星？？

他不追！

毕竟他自己就是那颗星。

“我不追星怎么了？”

“啊？姐姐都不追星的呀！”

“我还以为姐姐追星呢！”

“嘿嘿，不过巧了不是，我也不追星！！”

“……”

所以你问他这句话是什么意思？

就是单纯的问问他追不追星，然后你再告诉他你也不追星！？？

我星星你个星星！！

tui！！！

直接一口口水吐到你的脸上！！

“哎呀，人家在忙啦！忙着学业呢，没时间追星了啦！”

苏木点了点头，韩宁宁这样子看起来也就是个大一新生，又或者是高三的学生。

“嗯，忙点好。”

？？？

韩宁宁疑惑的眯起了眼睛，这句话怎么有些这么耳熟呢？

总感觉好像在哪里听到过一样。

“姐姐是哪所大学的呀？”

“海大。”

“咦！！！”

？？？

你干嘛这么吃惊？

“韩振哥也在海大耶！！！”

“小沐姐姐，你快说说你和韩振哥是怎么认识的？”

“按理来说，像韩振哥这种人不应该会有女朋友的呀！！”

好家伙！

苏木直呼好家伙！

你这样说你的韩振哥真的好吗？？

“咳咳！”

韩振也在那边是适时的咳了两声。

用眼神警告着韩宁宁。

差不多得了！

“嘿嘿……”

韩宁宁也是嘿嘿一笑后便乖乖的闭上了嘴。

算了算了！！

不说了！

说多了容易挨揍。

呜呜呜！

卑微宁宁，在线哭泣。

她需要姐姐温暖的怀抱来温暖她的内心。

呜呜呜！

“……”

苏木选择性失明，他什么也没看到！！

只要他什么都没看到，这样麻烦事就不会找上他来。

好在不一会儿这边停了下来，她们也到了那个所谓的吃饭的地方。

这不知道的都以为他们这是去了外面吃饭了！！

过了差不多40多分钟才到！这他喵的叫在家里吃饭吗？？？

正常人的家也就用一分钟到头了。

好吧好吧，还是他见识短了。

哎！！

终究还是格局小了！

一下车，苏木便闻到了饭菜的扑鼻香。

嗯！！

似乎等了这四十多分钟也是值得了！！

值得，太值得了！！！

直到看见那桌子上的珍馐，苏木口水都快流出来了！

真不错呀，真不错呀，不愧是韩家！家大业大的，仅仅吃这么一顿饭就这么奢侈。

这一顿饭恐怕是一个普通人一辈子都不敢想的一顿饭！！

真是有种荣幸至极的感觉。

“来来来，快坐吧！”

兰若芝和韩萧山坐在主位，若是按照往常的韩家家规来说，依次坐着的应该是由长到幼，依次排分。

但兰若芝却点名要苏木坐在她的身侧。

其他人只好以此向后坐了一个座位。

“来来来！小沐沐坐在这里！”

这……不太好吧？？

苏木一时间有些不知所措，不管怎么说，他也算是个外人啊！！


第514章 什么时候可以干饭？
====================================

“那个……奶奶这不太好吧？？”

苏木试探性的问了一句。

“不好？哪里不好谁敢说不好！！”就在苏木将视线放在其他人的身上的时候，这时才发现他们都已经向后坐了一个座位，兰若芝身旁的那个座位已经留出来了！！

好家伙，就这样，你们就妥协了是吗？

这怎么能行呢，你们得反抗啊，你们得反抗啊！！！

怎么可以让他一个外人踩在你们的头顶上呢？

“呃……这位阿姨您没有意见吗？”

苏木极为迷惑的问了一句，没想到就是这么简单的一问，竟然让那位阿姨的身子为之一颤。

“没有意见，没有意见，我怎么敢有意见呢？你坐着就是了！”

这可是兰若芝点名道姓要坐在她身边的人！！就算给她一万个胆子，她也不敢说些什么。

？？？

你怎么可以没有意见呢？你要反抗呀！！！

“大嫂你不用这么见外的，这是我的儿媳妇！！”

？？？

一听到白芷柔这么说，那位阿姨紧绷的身子也渐渐的缓和了下来。

原来是老二家的儿媳妇啊！！她还以为是什么贵客呢。

不对啊，小振不是在上学吗？什么时候结的婚？

“弟妹……小振……已经结婚了吗？”

按理来说不应该这么快吧？

更何况结婚这么大的事情，她是一点风声都没有听到，这怎么可能呢？要知道这兰若芝最喜欢的就是韩振这小子了！！

“啊哈哈哈！还没有！不过也快了！”

“哎！小振也是争气！不像我家那个，这么大岁数了，恐怕连个女孩儿的手都没摸过呢！！”

“哎呀，嫂子，这就是你的不对，小轩这不是还在忙着自己的事业吗？”

“我们这些做母亲的，孩子成不成家倒是无所谓，主要是他过得开心快乐就好了，不是吗？”

“哎！你说这话我又何尝不懂呢，只不过是看到别人都已经抱着孙子满大街逛了，有点羡慕而已！”

“谁不羡慕呢，这呀！都是急不来的……”

？？？

苏木忐忑的坐了下去，总觉得这白芷柔话里藏话，好像在暗示着他什么一样。

他今年才19岁，应该不会想让他现在就给你生个孙子吧？？

这未免有些太快了吧？？

不过这件事也不是不能想，毕竟想想又不犯法！他也管不着！

“不管怎么说，你也快了不是吗？抱上孙子也是指日可待的事情了！我家……可是真没个盼头！”

“……”

两人你一言我一语的，直接把苏木整的坐在那里一动都不敢动。

生怕动一下，那两人的话题就立即引到他的身上来一样。

苏木现在只能祈祷着菜能够快一点上！他想干饭。

或者说用干饭来转移一下他的注意力。

唉，太难了。

怎么不管他到哪里都是焦点呢？

难不成就是因为他的人格魅力太大的缘故吗？

这样看来，魅力太大也不是一件好事。

“那个姐姐是不是电视上的那个漂亮姐姐呀？”

“我觉得也像诶！！”

“可能就是同一个姐姐呢！！”

“哇！没想到我最喜欢的姐姐居然来我家里了！！”

苏木的听力异于常人自然而然，便听到了对面的小孩的议论声。

啊这……

好家伙，这是又遇到了自己的粉丝是吗？

哎！果然人火了也不是一件好事情！

这话要是让那些摸爬滚打这么多年，还依旧是十八线小明星的人听到了，恐怕会组团过来锤苏木！

听听听听！！

这说的是人话吗？？

多么凡尔赛的发言？？

这要是不拖出去打一顿的话，恐怕都难消除他们心中的怨恨！！

可恶，太可恶了。

但凡给他们一粒花生米，他们也可以喝成这样！！

“怎么办？好像她就是那个小姐姐，我好想去要的一张签名照呀！”

“去呀，还在想什么？别说是签名照了，就算是合影我也有哦！”

这是刚刚和苏木要签名的那个小女孩，也加入了他们的聊天之中。

“真的假的？你……你是怎么要下来的？可以教教我吗？”

“很简单啊，你就说你是他的粉丝，很喜欢他之类的，这简直就是有手就行！”

“如果你还是不敢的话，那我劝你还是别要了，连这么点的勇气都没有，你还要什么签名？”

那个女孩儿的话激励了其他的人，那些小女生都眼冒绿光的看着他苏木。

？？？

你们别这样看着他，他害怕……

不知道的还以为他是什么秀色可餐的食物一样，值得你们这样去看他。

“……”

苏木低着头抿着嘴，他已经不知道该怎么抬头面对那群小女生了。

虽然当偶像挺好的，但是他也会害羞的呀！！

你们这样看着他，他也会不好意思的。

所以苏木他只好装作一副什么都不知道的样子。

唉，这种明明知道却要装作不知道的样子，可真难受啊。

就像是明明知道一个秘密，却不能说出来那样。

不要多想不要多想，你要淡定，你要淡定！！！

似乎看着马上要吃饭了，他们并没有擅自做主张离开座位，来到苏木的面前要签名。

有可能是韩家的家规也说不准！！

看着他们一副忌惮兰若芝的模样苏木更加肯定了他的想法。

果然是一群涉世未深的小女生，就是害怕像兰若芝这样的人。

倒也不能怪他们这样害怕，如果苏木不认识兰若芝，没有得到她的溺爱的话，恐怕他现在也是害怕兰若芝的人。

毕竟兰若芝的气场是真的很强！！

既然已经确定了他们为什么现在不来的原因，那就说明他吃完饭的时候，必定要忙起来了。

恐怕里三层外三层都已经诠释不了了。

“老夫人！”

“去叫厨娘们上菜吧，人到齐了。”

“是！”

？？？

所以说并不是他们一来就可以上菜的是吗？

还得经过兰若芝的同意才能上菜？？

本以为马上就可以吃到饭菜，没想到又要等一会儿，一想到这苏木就很不开心。

唉，他什么时候才可以干饭啊？


第515章 一点规矩都没有
================================

他都已经迫不及待想要这品尝一番韩家的美食了。

虽然桌子上是有一些山珍海味，但这远远不够堵上苏木的胃！！

好吧，其实是桌子上没人敢动筷子。

作为韩家的主人他们都不敢动筷子，那苏木这个外人又有什么理由提前吃呢？

哎！！

这就是他不喜欢大家族的地方，连吃饭都这么麻烦。

绝对不是嫉妒，也绝对不是羡慕！！

“唉，小沐沐来！吃几块虾肉，一定饿坏了吧？？”

说着兰若芝便拿起一旁的公筷，为苏木加了几下肉过去。

“快尝尝！快尝尝！这都是刚打捞出来的，新鲜的很。”

苏木猛点头，光是闻着味儿的味道就鲜的很！！

恐怕这一口下去都要满齿留香了吧！！

真不错呀，真不错。

苏木也确实是饿的不行了，既然兰若芝都已经被他夹肉了，那他吃就是了！！

这绝对不是因为他想吃，而是兰若芝要夹给他的，拦都拦不住的那种。

好吧好吧！他没拦着！

不过这都不是重点！

这虾肉鲜嫩多汁，入口即化！一口下去整个人都能散发出那种满足的气息！！！

太好吃了吧！！！

这品质的菜都只是饭前的前戏，那一会儿吃的岂不是……

美哉美哉！！

一想到有好吃的，苏木高兴的就差点手舞足蹈了！！

咳咳咳！！冷静冷静！不要一副没见过世面的样子出来丢人！

“怎么样？好吃吗？”

“嗯嗯嗯！！”这种品质的食物，怎么能用好吃而已来形容呢！？

好吃二字都已经玷污了它的存在！！

“好吃就好，不过不要多吃，一会儿更好吃的还在后面呢！”

？？？

！！！

一听到兰若芝说这话，苏木连忙将他碟子中的那些肉吃光后，便放下了筷子，等待着。

他要留着更空的胃去吃更好吃的东西！！！

自从兰若芝的命令下来之后，便有人不断推着小推车走了进来，随后便见到桌子上开始堆满了各式各样的食物。

嗯！！！

果然和兰若芝说的一样！

好吃的还在后面呢！！

这次苏木没有激动，而是极为淡定的坐在一旁。

别人什么反应他苏木不知道，他只知道再忍一会儿的话，恐怕他的口水都要流出来了！！

呜呜呜！！

折磨！！

好在不一会儿兰若芝便抬手拿起了筷子。

苏木一接受到这个信号，立即明白了是怎么回事，这是在提醒他可以吃了。

！！

太好了太好了！！

干饭人终于可以继续干饭了。

直见苏木趁着所有人都不注意，嗖嗖嗖的在那些菜品里每样都加了一份。

又以迅雷不及掩耳之速，放进了自己的嘴里。

嗯！！！

真好吃！！

不愧是兰若芝安利的食物，真不错呀！！

“怎么样？是不是很好吃？”

！！！

好吃到他想哭，这算好吃吗？

这简直就是好吃死了！！

其他人就算经常吃，但是见到像今天这种气派的晚宴，恐怕只存在在兰若芝或者韩萧山的生日会上。

就算是他们俩的生日宴，也没有这么豪横过。

更何况他们两人又都喜欢一切从简。

要说像是今天这种场面，他们还确实是没见过！！

这恐怕是把好几年的食材都准备上了吧！！

这苏木来头不小呀，上来就让兰若芝付出这么大的代价！！

这小丫头真是让人不能小觑。

有一说一，见到现在这样他们已经能猜到了这韩家最后的结局了！

这苏木就是新一代的团宠。

只要和他关系好了，以后韩家的资源肯定是不愁用的！

“呜呜呜！！这个好吃，这个太好吃了，奶奶你快尝一尝！！”

“啊哈哈！好吃那你就多吃一点！”

“既然好吃那就不要给奶奶家了，你自己留着吃吧！”

？？？

“不行，这怎么能行呢？你是我的奶奶！好东西自然要分享呀，难不成奶奶都看不起这食物吗。”

“好吧好吧，既然如此，奶奶吃就是了！”

“那你答应奶奶，你先把自己喂饱饱的好不好呀？”

“好！！”

？？？

等等！！好什么好？！

刚刚兰若芝都说怎么了？刚刚太沉迷食物了，没有注意到啊！！！

唉，果然是一心不能二用，算了算了。

他就专心干饭好了。

都不要打扰他，他要开勿扰模式了！！

嗯？？？

勿扰模式？？

什么鬼？？你以为这是手机吗？想开勿扰就开勿扰。

随后便见到苏木拿起筷子，神情严肃的盯着每一盘食物，见到喜欢的就连忙下手，快准狠的抓紧了自己的碟子里。

直接变身为干饭工具！！

干饭人干饭魂，干饭都是人上人！！！

抽到断水水还流，唯有干饭解千愁！

兰若芝也是没想到，眼看着苏木就像是换了一个人一样，她到现在还有些直发懵。

这是一不小心茅塞顿开，知道干饭的重要性了吗？

不过看到苏木这样热衷于吃，兰若芝还是很欣慰的！

至少自己在韩家这里总算是有了一些能够牵制小沐沐的事情了。

虽然听起来有些离谱，她居然是用美食来挽住苏木的心！！

虽然过程听起来有些离谱，但结局总算是好的，至少她成功了不是吗？

看着苏木吃的这么欢，她打心眼里的高兴！！

好久没有见到有人吃的这么欢了。

“小沐沐慢点吃，没人跟你抢的。”

然而现在不管兰若芝说什么，苏木都不可能会听得到的了。

他已经关闭了所有的视觉听觉。

除非他干饭干到饱，又或者是菜品没了之外，他是不会从这个封闭的状态中解除的。

要说最瞧不起的还就是刚刚嘲讽苏木的那几人了。

果然是小门小户出来的人连点规矩都不懂。

这长辈还没动筷子呢，他怎么就先吃上了？？

还吃的这么目中无人肆无忌惮，简直就没把他们放在眼里！！

最可气的还是兰若芝直到现在居然还在护着她！！

他有什么好的值得她去这样护着？？

这若是说出去，苏木是她亲孙女恐怕都有人信吧？？

明明一个是亲的，一个是外人，差距就这么大。


第516章 多谢爷爷的新年礼物
====================================

真好吃呀！真好吃呀！！

虽然吃过不少好吃的，但是苏木还是忍不住由衷地感慨了这么一句。

“小沐沐慢点吃啊？没人跟你抢~”

就算苏木现在吃的毫无形象可言，兰若芝还是满脸堆笑的看着他。

眼神中的宠溺更是快要溢出来了。

真是让一众寒假子孙，看的心直痒痒。

什么时候他们的奶奶，要是可以这样对待他们就好了。

哎！！

明明他们才是亲孙子啊！！！

所有人看向苏木的眼神中都带着一丝丝的羡慕。

“来，小沐沐尝尝这个，这个也好吃的！”

这时，韩萧山也加入了投喂苏木的行列之中。

韩萧山这一加入立即又引起了剩下那群人的注意。

要知道能让韩萧山为之所动，那得是一件多不容易的事情。

这下他们羡慕的理由便又多了一个。

呜呜呜，他们也想被爷爷奶奶这样疼爱！！

也不知道这辈子有没有这个机会了，唉，他们怎么就不是苏木呢？

其实苏木直到现在也不知道究竟是谁在给他投食，他只负责一直吃吃吃就对了。

管他是谁给他投的食呢，吃就完事儿了！！

什么都不能阻止他干饭！！！

不过即便如此，苏木还是乖巧的向韩萧山道了谢！

“谢谢爷爷~”

“哎~不客气不客气！！”

一听到苏木跟自己这样说话，韩萧山紧绷的脸上也渐渐露出了一丝丝的柔情。

唉，似乎有这样的孙女也不错。

韩萧山看了看苏木又看了看其他的孙子孙女们一眼，不禁皱着眉头摇了摇头。

还是他的小沐沐好呀！！

万里挑一！！

韩振这小子也是给他长脸，居然找了这么好的孙媳妇回来，今年的红包一定要大大的奖赏他才是。

不对不对不对，奖赏韩振做什么，直接将红包给小沐沐就是了。

韩振他配拥有红包吗？他不配！！

不过自己应该给小沐沐准备一个多大的红包呢？

一千万？还是一个亿？？不过……一个亿是不是还是有些少？

唉，好难啊。

一想到这，他便怼了怼一旁还在继续投喂苏木的兰若芝一下。

“嘶！！你这个死老头子做什么？”

“嘿，你个臭婆娘在说什么呢？”

“怎么？我说你你有意见吗？死老头子！！”

“……”

韩萧山嘴上的功夫确实差了一些，没一会儿便败在了兰若芝的手里。

算了算了，由她去吧。

你和这死老婆子有什么好吵的呢？

“我跟你说个正事，你过来一点！”

？？？

兰若芝半信半疑的看了他一眼，这丫的叫自己居然还有正经事？？

她怎么不信呢？

不过出于好奇，她还是将头抻了过去。

“我可警告你有事说事！”如果没事你还叫她的话，你那你就要小心一下自己了。

小心你自己容易挨锤！！

“干嘛？你怎么不说话了？”

她都已经将头抻过来了，怎么你还不说话了，所以你就是在逗她玩儿是吗？

“咳咳……倒也不是什么重要的事情！！”

“就是你看着大过年的，你要给他们俩准备多少红包呀？”

韩萧山这么一问，直接把兰若芝给问住了。

是啊！

这个多少合适呢？

“你准备给多少？”

“……”

他就是因为不知道给多少，所以才来问你的，你怎么又把话题给问回去了？

你这样说话让他怎么接？

“可能一千万？？”

兰若芝挑了挑眉，不为所动。

“你个死老头子一千万，是不是有点少了？”

“我觉得有点少，要不一个亿吧，还是！”

“嗯，一个亿还不错哦！！”

至少像个能送出手的礼物了！

不管怎么说孙媳妇还是第一次来他们韩家过年，这新年礼物自然是不能含糊的。

不然岂不是丢脸了？？

更何况这孙媳妇还是小沐沐，只送一千万的话，这怎么能行呢？？

就算是小沐沐同意了，她都不会同意的！！

这简直就是在侮辱小沐沐嘛！

“小沐沐，今天是你第一次来韩家过年，爷爷没什么好表示的了，这张卡给你。”

“里面的钱不多，只有一个亿而已，你拿着随便买买东西花着玩！”

嘶！！！

餐桌上时不时的冒出一道的吸气声。

一个亿？？？

？？？

噗！！

苏木差一点没直接喷在桌子上。

什么玩意？？？

送她一个亿随便玩玩？？

苏木人都傻了，甚至一时间都忘记了干饭的存在。

“来，这张卡你拿着！”

看着自己面前突然多出来的一张卡，苏木一时间竟然有些不知所措。

这这可是一个亿呀，他真的要收吗？

刚见面就送这种东西不太好吧？？

虽然你韩家家大业大的，但是也不能这样霍霍呀！！

浪费可耻，浪费可耻啊！！

“啊这个……这有些太贵重了，抱歉，爷爷我不能收！”

不管怎么说苏木还是有他的底线的。

像这种事情他真的有些无法接受。

先不说他现在有多少钱，就算是他现在一毛钱都没有，他也不可能会接受的。

这是做人的问题。

“谁让你拿着你就拿着这点小钱，你还跟爷爷计较什么？”

？？？

小钱？？这哪里小了？？一个亿算是小钱吗？

这一个亿恐怕是平常人家这辈子都不敢想的事情。

哎！！

“是呀，小沐沐你爷爷给你的你就拿着！”

兰若芝也在一旁附和着。

她现在最希望的就是苏木可以接受，因为只要他一接受韩萧山给的东西，就没有办法再拒绝她给的东西了！！

其他人怎么想的他兰若芝不知道，反正她自己的想法很单纯。

就是希望苏木可以接受这张卡。

“小沐沐你快拿着吧，要知道你爷爷可是一毛不拔的铁公鸡！！”

“从他手里抠出钱来，简直比登天还难！”

“如今他主动给你一个亿，那你接受就是了！”

这下不紧紧兰若芝在一旁附和了，就连白芷柔和韩振都已经开始附和了。

啊这……

好吧好吧，他接受就是了。

“那……那好吧！”

“多谢爷爷送的新年礼物，苏沐很喜欢哦！”


第517章 直接赚钱！
============================

唉，这可怎么办？他只是过个年而已，怎么又平平无奇赚了一个亿呢？

“哈哈哈！”

见到苏木接受了韩萧山的钱，兰若芝笑的比谁都高兴。

就在苏木迷惑的时候，又见到兰若芝从包里掏出一张卡来递了过去。

？？？

这熟悉的感觉，这熟悉的套路！！

兰若芝该不会也想着要将那张卡送给他吧？？？

果然人就不能想着什么东西。

他苏木刚想完，下一秒就见到兰若芝已经将卡递了过来。

？？？

你该不会也说没什么送了见面礼一个亿吧？？？

啊这……

“小沐沐你拿着吧，奶奶也没什么好给你的了！翻来覆去只有这一张卡勉强能送得出去了！”

……

所以你勉勉强强就是一个亿是吗？

好家伙，苏木直呼好家伙，这得亏韩家长辈就你们两个人，不然他苏木收钱都能收到手软了！

这还赚个屁的钱，直接来韩家一夜暴富！！

根本就不用努力！直接走向人生巅峰。

真不错呀，真不错。

“奶奶您的我就不收了吧，我刚刚已经收过爷爷给的礼物了！！”

可谁知苏木就这一句话立即引起兰若芝的不满。

“你都收了你爷爷的为什么不能收我的？”

？？？

请问收你们两个谁的礼物不都一样吗？

这个都代表韩家长辈给小辈送过年礼物吗？

“唉，你情愿收了那个狗东西也不肯收我的，我懂了！”

？？？

你懂什么了你懂？？你怎么又懂了？

“是不是你嫌我给的钱少？唉，你等一下！”

说着，兰若芝便拿出了她的一个小包，在里面翻找着什么。

“找到了来这张卡给你！”

“这里面还有十几个亿，你拿着去玩儿吧！”

？？？？

听听听听，这说的是人话吗？？

什么叫做这里还有十几个亿给他拿去玩儿？？？

阿这……他不理解。

有这钱自己去吃香的喝辣的不好吗？为什么要给别人呢？

哎！！

“小沐沐，这卡你是必受不可了，不然我就会以为你是看不起我！！”

？？？

这都哪跟哪儿啊，怎么就扯上看得起看不起上面去了？？

明明都是同样的聊天，怎么他就像是和断片了一样，对于刚刚的事情，他一概不知的？

终究还是老了，落伍了是吗？？

“奶奶这卡，我真的不能收！！你还是饶了我吧！”

兰若芝拧着眉头满脸的不悦。

她不开心了，小沐沐都可以拿了韩萧山那个狗东西的钱，为什么就不能拿他的呢？？

这究竟是为什么？区别对待是吗？她不理解。

“小沐沐，你收了这卡吧！”

白芷柔实在是看不下去了，她的妈妈怎么这么惨？

明明同样都是送的银行卡，怎么就得不能被接受呢？

究竟是哪里出了问题？？

“小沐，你收了吧，这点钱对他们来说不算什么的。”

韩振也开始加入了劝说行列之中。

要不是他韩振有钱，恐怕现在早就已经心动了。

他奶奶给的银行卡，卡里面的资金恐怕他想都不敢想！！

兰若芝出手向来大方，更何况这还是对苏木。

恐怕那张卡里最起码有十多个亿！！

啊这……

看着众人都纷纷劝说着自己，苏木只好为难的点了点头。

“好吧好吧好吧，我收下就是了！”

哎！！

明明他不想要的。

怎么就会变成现在这样？

哎！！

这四舍五入下来，他反倒是赚了十多个亿。

但自己好像并没有带什么东西过来。

一想到这苏木便觉得内心中有些对不起兰若芝。

“呜呜呜，奶奶对不起……”

“怎么了？怎么了？别哭别哭啊！”

你见到苏木落泪，兰若芝心都跟着揪揪起来了。

这好端端的怎么还哭起来了呢？”

“不准哭不准哭，知道了吗？”

说完兰若芝便从纸抽里抽出几张纸，细心的为苏木擦拭着眼泪。

好家伙，好家伙，服务上门。

真不错啊！！

“怎么了？有话好好说，不准哭知道了吗？”

“是不是有谁欺负你了？快说出来，奶奶去替你报仇！！！”

说着兰若芝便挽起了袖子，一副要找人打架的模样。

“没有没有，就是……就是你们对我太好了，我，我却什么都没拿……”

“噗！！”

一听到苏木这么说，兰若芝一个没忍住笑出了声。

“就因为这个呀？小沐沐放心好了，爷爷奶奶什么都不需要，只要你经常来陪陪爷爷奶奶就好了！”

“更何况我们两个都多大年岁了？要这钱也没用！还不如给你花花！”

“随便花！花没了再找奶奶要就是了！”

呜呜呜！他要哭了！

真的不要对他太好！他会遭不住的。

“乖哦！这大过年的可不能哭！要不然这一整年都不会顺利的，知道了吗？”

“嗯嗯！知道了！”

苏木擦干眼泪，连忙点着头。

“好了好了！这就是普普通通的送礼环节，来~继续吃饭吧！”

兰若芝极为淡定的说了这么一句，就好像刚刚送出十多个亿的人不是她一样。

然而，这直接引起了一旁与他岁数差不多大的孩子的羡慕目光。

这可是十多个亿啊！！

就算他们见过，也没有花过呀！！！

哎！！

果然他们和苏木就不是一类人。

她们也只有眼巴巴的看着羡慕的份儿了。

“张姨！”

兰若芝按了一下一旁的服务铃后，张姨便出现在了她的面前。

“老夫人，您吩咐！！”

“去把这个，给他们分下去。”

“是！！”

兰若芝从包里拿出一大堆的红包，直接递给了张姨的手中。

随后便见到张姨忙碌的身影，以及其他小朋友的惊讶惊呼声。

送到他们手中的红包耶！！！

每次的红包都是被他们父母给扣压下去，没想到这次直接送到他的手中，这怎么能让他们不高兴呢？

太好了，太好了，这样自己也终于能想买什么就买什么了！！

“谢谢奶奶！！”

“别只谢我一人，你们爷爷也有份！”

“谢谢爷爷！！”

然而，兰若芝说完那句话后，韩萧山明显为之一顿。


第518章 我不是这个意思！
==================================

就像是没想到兰若芝会这样说话一样。

这死老太婆也不是那么没心没肺嘛，居然还会为他说话。

韩萧山脸上的喜悦只存留了一瞬间，便又恢复了那副古板的模样。

仿佛刚刚发生的一切都是假象一样。

“吃饭吧，不用谢了。”

虽然韩萧山一副高冷的样子，但他的心中却比谁都开心。

这还是第一次被这么多的小孩子道谢呢。

以前他只是单纯的觉得小孩子比较烦而已，并没有刻意接近过。

如今现在的这种感觉还真是不错。

要不以后自己也试着接触看看？

算了算了，还是不要接触的好。

一想到有可能那小孩子会在自己面前又哭又闹，韩萧山立即打消了这个念头。

嗯，还是小沐沐好，又乖又听话的。

长得又可爱，又讨人喜欢。

也不知道小沐沐和小振生出来的孩子会是什么样的，是不是也像她一样这么可爱？？

还真的有些期待呢。

“爷爷我敬你一杯！”

说话的人正是韩轩，他拿起酒杯缓缓的站起身来说道。

“多谢爷爷这么多年的栽培，才成就了现在的阿轩！”

“阿轩对爷爷的感激之情没齿难忘！”

“这杯酒算是我敬您的！！”

说完韩轩便端着酒杯豪迈的一饮而尽。

不愧是性情中人，喝酒也这么痛快。

“好，既然如此，那爷爷我……”

“阿轩啊，你爷爷的身体你也不是不知道，这酒就用茶来代替好了。”

韩萧山的话还没说完，就被兰若芝给拦了下去。

还顺势将他面前的酒换成了一杯茶。

嘶！！

这死老太婆也真是的！过年都不让他喝一杯吗？

虽然不知道韩萧山的身体怎么了，但是见到兰若芝极为难看的脸色，苏木觉得这其中一定不简单。

不过他看着韩萧山的身体似乎没有那么严重。

如果说只是喝一杯酒的话，还是并无大碍的。

但是自己又无法开口，毕竟他在韩家的身份还是有些不太能说出这种话来。

就算说出来了也未必有人听。

毕竟这可事关韩老爷子的命啊！！

这种玩笑可开不得。

不过看着韩萧山那想要喝酒的脸，苏木还是有些于心不忍。

“那个奶奶……其实爷爷的身体并无大碍的，只是喝上这么一杯酒的话是不成问题的！”

“哎，这才对嘛，死老婆子你快听听！！快听听！！”

“你看吧，小沐沐都说我可以喝酒了！”

“快点把酒杯还给我，我就喝一杯就一杯！！”

兰若芝有些犹豫，不过还是听了苏木的话，将酒杯还给了他。

“那你可说好就这一杯。”

“哎呀，哎呀，知道了知道了，我保证不多喝！！”

一见到兰若芝肯松口了，韩萧山直接将酒杯放到了自己的面前。

先是将酒杯放在手里把玩着，随后又放在鼻子前，细细的品着。，

随后又见到他放在嘴边，轻啄了一小口，发出了一声满足的长叹。

好家伙，真是看出来很久没碰过酒了。

不过让苏木没想到的是韩萧山居然这么听兰若芝的话。

“爷爷，这酒好喝吗？”

苏木看到韩萧山这样忍不住调侃了一句。

“好喝！”

“哎呀，小沐沐你是不知道啊，你奶奶为了不让我喝酒，将家里的酒窖的钥匙都换了一把！！”

“平时也不允许我去参加什么晚会！就连我们的老战友聚餐也不可以！”

“唉，你是不知道我过得有多么的憋屈！平日里滴酒不沾也就罢了，这过年都不让我喝一口！小沐沐你就说说你奶奶是不是有点太过分了？”

噗！！

本以为韩萧山是那种算是高冷的人，没想到一吐槽起来竟然和正常人无异。

“好啦好啦，爷爷你也不要再跟奶奶置气了，奶奶这不都是在关心你吗？”

“不管怎么说，就算奶奶做的过分了也好，但是她都是为了你的身体考虑呀！”

这道理韩萧山他都懂，只不过他就是想吐槽一下罢了！

“知道了知道了，以后不会管你了。”

？？？

一听到兰若芝这么说，韩萧山立即慌了神。

他想要听的可不是这个呀！！

你这人怎么可以不管他呢？

不行不行，他要做点什么挽回一下。

“咳咳咳……”

“我的意思是，呃……”

“知道了，不就是不管你么。”

？？？

！！！

不不不，他不是这个意思，他真的不是！！

韩萧山慌张的连忙放下了手中的酒杯，双手交叉放在一起，脸上是一副欲言又止的模样。

“我，我不是这个意思……”

“那你还要怎样？我不都已经说了不会再管你了吗？”

“不是……你，你继续管我吧！”

“这酒我不喝了，我以后都不喝了！！”

“你管我吧！！”

？？？

什么鬼？？

苏木现在有些懵逼了，现在是什么情况？

你不是想让兰若芝不管你吗？

怎么现在不管你了，你反倒还要人家管着你呢？？

离谱！！

离了个大谱！！

“你干什么？不是说了我不管你了吗？”

“这酒你想喝就喝，不想喝就拉倒。”

“以后就算你喝死在外头，我也绝对不会为你掉一滴眼泪的。”

“……”

“我我就是开个玩笑嘛，我就是想吐槽一下而已了，没有别的意思，真的没有！！”

“哦，和我有什么关系吗？”

完了完了，这下该怎么办？兰若芝现在已经油盐不进了。

眼看着事情逐渐变得严重了起来，苏木连忙咽了咽口水，在脑中思索着对策。

“哎呀奶奶！你看爷爷就是跟你开个玩笑嘛，你怎么还生起气来了？”

“我都听出来了爷爷话中的调侃的意思，奶奶不会没听出来吧？”

“他话里有调侃？哪里有？？分明就是在一直吐槽我！！”

“既然他这么不喜欢我管着他，那我不管就是了！”

一听兰若芝这话，苏木就连忙给韩萧山使着颜色。

有戏啊！！

肯解释就是有戏啊！！

韩萧山也连忙懂了苏木的意思，连忙解释道：“我真的是在调侃！！别不信呀！天地可证！！”


第519章 这样的场景真的真实存在吗
==========================================

“哼！”

兰若芝冷哼了一声，偏过头，不再理他。

“奶奶来尝尝这个吧，很好吃的！”

苏木连忙夹起一口菜放到了兰若芝的碟子里。

其实韩萧山的事情她做的确实有些不对，只不过一时间碍于面子，她又有些不知道该如何开口，便这样计较了起来。

眼看着苏木在给她台阶下，她只好把握住机会，顺了苏木的意思。

“嗯，确实不错。”

“好吃吧？？这是爷爷刚刚给我夹的，我觉得很好吃，我猜你也一定会喜欢的！”

“……”

这次兰若芝并没有接话，但是她脸上的神情已经渐渐的缓和了很多了。

只要不生气就好！！

“咳咳！！”

苏木咳了两声，疯狂给韩萧山使着眼色。

他已经帮到这儿了，如果你还不知道做什么的话，那你就活该被她不理了！！

！！！

“啊，对！这个很好吃的，来你多吃一些。”

说完韩萧山便夹起几筷子菜，放到了兰若芝的碟子中。

然而这次兰若芝也没有再计较什么，顺着他夹的菜吃了起来。

看着两人其乐融融的样子，苏木紧悬着的心也渐渐放了下去。

呼！！

还好还好！还好两个人都不是认真的，不然若是真的计较起来的话，这结局会变成什么样，他也不知道。

“哇，这是在变相秀恩爱呀！！”

“就是就是！！在我们这些小辈的面前秀恩爱，真的好吗？”

“哇，突然好羡慕爷爷奶奶哦！”

“我以后也一定要找一个像爷爷这样的人！”

不过这个人的话刚说完，却被兰若芝一句话给反驳了。

“找什么你爷爷这样的！他哪点好了？不许找！！”

“小心你们找了之后，变成我这样！”

不过兰若芝的话说完之后立刻迎来了一阵的唏嘘声。

身在福中不知福！

老凡尔赛大师了。

“行了行了，吃饭吧，再不吃菜都都要凉了！！”

“……”

一顿饭就这么有惊无险的过去了，自从吵了一架之后，韩萧山放在桌子上的那杯酒再就再也没有动过。

虽然他的眼神依旧是止不住的往这边瞟，但他还是没有伸出手。

不喝了，不喝了，一杯酒而已。

这可是一杯酒换一个老婆的买卖！！

哪边重哪边轻，他还是能分得清的。

“不能浪费不知道吗？”

兰若只敲了敲韩萧山的酒杯说道。

嗯？？

“怎么？你是没听清吗？还是有什么意见？”

“没……没有意见，就是……就是，你刚刚说的话是……”

是什么意思？？

“难不成你是听不懂华夏话吗？”

“我说不能浪费，浪费可耻！”

说完，她又敲了敲韩萧山的酒杯。

！！？

真的可以喝吗！！

虽然内心极为激动，但他还是抑制下来了。

不行不行，要忍住，万一有什么陷阱在等着自己怎么办？

“你该不会是不敢喝吧？”

“谁说的！谁说我不敢了？我直接一口喝光你信不信？”

“嗯，我信。”

“？？？”

看着两人迷一样的互动，苏木表示他不理解。

说出自己的真心话真的就那么难吗？

哎！

算了算了，他该做的也做了，剩下的就全靠他们两个人的造化了。

不过苏木敢肯定的是，事情渐渐的往好的方向发展了。

这比什么都强！！

哎！

他也算是做了一桩好差事呀！

一听到兰若芝说自己可以喝酒，韩萧山连忙将收拾桌子的人给遣散了。

“一会儿再收拾，我再吃一会儿！”

“哎呀小沐沐！你说说怎么就突然又饿了呢？”

苏木砸吧砸吧嘴，你这分明是醉翁之意不在酒！

不过你这么一说起来，他也倒有些饿了。

要不他也再吃点儿？？

他觉得星！！

“是呀，爷爷怎么就突然饿了呢？”

？？？

韩宁宁刚想找苏木聊会儿天，结果却听到了他说这句话。

“不是吧，小沐沐你还要吃呀？”

刚刚吃饭的时候他就已经注意到了苏木的嘴就没停下来过。

刚刚吃的那些简直比她三天吃的还要多！！

说实话要不是她强忍着自己继续吃的欲望的话，恐怕她也要和苏木一样继续吃了。

呜呜呜！！都怪小沐沐，她吃饭吃的太香了呀！！！

“啊，怎么了？你也要吃吗？”

“呃……不了不了！！我，我就是问问！！”

不是说好一起减肥的吗？怎么你吃这么多？

呃……似乎好像一直嚷嚷着减肥的是她自己，不是苏木……

但是……但是小沐沐吃的也够多的了呀！！

如今他却还要继续吃，难不成他真的很能吃吗？

嘶……

难道他刚才说的话真的没有骗自己？

可是为什么他吃这么多还不胖，难不成他就是传说中的干吃不胖的那种人！？？

一想到这儿，韩宁宁看向苏木的眼神中，都带着羡慕。

她好羡慕啊！她也想干吃不胖！！

她也想体验吃吃吃的快乐！！

唉，自己只能想想了。

毕竟她喝口凉水都长膘……

可恶啊！！

世上怎么会有干吃不胖的人存在呢！！

简直就是让她们羡慕的呀。

哎！！

苏木给自己倒了一杯可乐，趁着兰若芝不注意又放了几块冰进去。

可乐加冰才是绝配！！！

不加冰的可乐是没有灵魂的。

“你还喝可乐？？”

“是啊，怎么了？你也要喝吗？”

可乐可是碳酸饮料！！她向来只敢喝白开水的……

如今见到苏木一杯又一杯的喝着可乐，她真的真的好羡慕啊。

白芷柔和韩振早就吃完了，一见到苏木又要吃，他们两个连忙又开始了新的一轮投喂环节。

而兰若芝见到了，也纷纷加入了投喂环节中。

苏木习惯性地享受着这一切，那样子看上去惬意极了。

然而这一幕却惊呆了韩家众人。

这……这都是什么待遇啊！！

又是让白芷柔伺候，又是让兰若知伺候！！就算是韩萧山他也。没有这种待遇啊！！

这……

究竟是他们的眼睛出了问题，还是他们的眼睛出了问题？

这样的场景真的真实存在吗？

假的一定是假的！一定是他们老眼昏花了！！


第520章 自知之明
==========================

这……这怎么可能？？

姑且不说那白芷柔是什么身份，就说那兰若芝的身份，那可是堂堂韩家的老夫人啊！！

居然就这样屈尊给苏木夹菜，这要说偏爱，也太偏爱了吧？？

别人什么反映她韩宁宁不知道，但是她现在已经愣住了。

这种场面，她还真是没见到过！

反正她这辈子恐怕都没有这种机会了！

自信点！就是没有！！

唉！！

这人啊就是不能比，不然……人比人能气死人！！

被他们宠爱，这是种什么体验？？

呜呜呜，她突然好想体验一下！！

“咳咳咳……”

“那个，那个小沐沐啊……你可以偷偷告诉我，你现在是什么感受吗？？”

孩子没见过这场面，想感受一下！！

“啊？感受？？什么感受？？”

苏木被她问的一脸懵逼，韩宁宁在这说什么呢？？

“就是，就是你被这么多人伺候吃饭什么的……有什么感受吗？？”

哦！！

原来韩宁宁指的是这个啊！！

“害～也没什么感受啦！就是已经习惯了！”

“毕竟习惯成自然嘛！！”

？？？

多么凡尔赛的发言？？？

你还是人了吗？？

唉！！

自己也是贱！干嘛非要给自己找不愉快呢？？

明明知道苏木会是这样的回答的！！

唉！！

可恶啊！！还是失策了！！

“咳咳咳……习惯？？”

所以说兰若芝已经不是第一次给小沐沐投食了是吗？？

不过也是，看着他们如此熟练的样子，确实有些不太像是第一次！

Ｇｉａｏ！！

韩宁宁又一次见识到了人与人之间的差距！！

唉！！

她只有给人端茶送水的份！！

“是啊，好像我每次吃饭的时候都会有人这样做。”

苏木捏着下巴思索了一下。

那样子，不知道的还以为在思索什么重要的大事一样！！

？？？

韩宁宁彻底懵逼了，所以……你每次吃饭的时候都会有人这样伺候着是吗？？

好吧！她韩宁宁不得不服！

她似乎也就只有小时候被奶娘伺候过，然后……就没有然后了！

韩宁宁砸吧砸吧嘴，掩饰了一下自己的尴尬。

“你怎么突然这么问？发生了什么吗？”

苏木歪着头不解的问道。

“呃……没有没有！”

笑死！她敢说什么？？难道要她亲口承认自己羡慕了是吗？？

这句话你要她怎么说出口？？

反正不管怎么说，她开不了口！！

“哦！我还以为你也想要得到这种待遇呢！”

“嗯？？”

一听到苏木这话，韩宁宁的眼睛都亮了！！

难不成……

“咳咳咳！！难不成你有什么秘诀吗？？”

咳咳咳……那个，被人服侍什么的也不是不可以啦！！

当然！倒也不用一定就是要奶奶去来伺候她，就算兰若芝真的敢来伺候她，她也没有那个胆子接受啊！！

她可不是苏木，她还是有些自知之明的！！

就算给她一百个胆子她也绝对不敢这么做的！！

“秘诀啊……”

“没有。”

“噗！！”

没有你还装作这幅高深的模样！！

这不就是欺骗消费者吗？？

“难不成你还真的想要被人伺候？”

“没有啊！我哪里有！”

“哦~”

苏木意味深长哦了一声，你这么说，谁信啊？？

反正他苏木不信，毕竟你那满脸都写着好想被伺候。

“唉！其实被人伺候也不好的，已经失去了吃饭的乐趣！”

“毕竟自给自足吃的才满足嘛！！”

“……”

你能不能不要再说了？？

太凡尔赛了吧！！

呜呜呜！！别说了，别说了！她不想听了！！

“好了好了，你，你吃饭吧！我就不打扰你了！！”

虽然知道韩宁宁这是在给自己找一个借口，但苏木却不想就这样放过她。

别这么急着走呀！！

再玩会儿！！

“咦？不打扰的，不打扰的！！”

“你看我这边跟你说话，这边还可以吃！两不误的！！”

“……”

韩宁宁也发现了，这就是苏木在打趣她呢！！

可恶！

自己却不能说些什么，毕竟这……这这根本就没法说啊！！

自己只能忍着，除了忍着之外，她能有什么办法呢？？

自己挖的坑，哭着也要走下去！！

要问她韩宁宁现在是什么想法的话，她现在只有一句话：悔啊！！现在就是非常的后悔！！

后悔自己当初这么问了一句！！

如果没问的话，是不是现在就不会变成这样了？？

唉！！

这一切的一切都是自己作出来的！！

怪也怪不到谁的身上。

“行了，你也别打趣宁宁了，她一个小孩子，脸小的。”

一听完韩振的话，苏木下意识的看了韩宁宁一眼。

果然，她现在小脸红扑扑的，可爱的很！

“好嘛好嘛！不开你玩笑就是了！”

苏木捂着小嘴偷笑了一下后，便重新将注意力放在了吃饭上。

韩宁宁这一次选择了安静的呆在这，一动不动的看着苏木吃饭。

就在她看着苏木连吃三大碗后，还要继续吃的时候，她终于按耐不住了。

“等等，等等！！”

“？？？”

“小沐沐你该不会还要吃吧？？？”

“是啊，怎么了？”

苏木疑惑的挠了挠头，表示不解。

他吃饭怎么还要经过人的同意是吗？？

大可不必吧！！

“呃……既然这样的话……那，那我吃个饭？你看可以吗？？”

？？？

不是，她不是这个意思！！

她的意思是……

是……你吃了这么多还能继续吃下去？？？

“小沐沐，如果我没猜错的话……你这是不是已经吃了第八碗了？？”

“啊？？”

“是吗？我有吃这么多吗？”

“？？？”

你居然还知道自己吃的多？？？

这是太阳从西边升起来了是吗？？

小沐沐居然有自知之明了！！

离谱！！

“不多不多！！才八碗而已！！”

韩宁宁重点说了八碗两个字，希望苏木可以自己停下来。

没想到苏木却极为没有眼力见，反而还兴奋的又将碗递了过去。

“再来一碗！！”

？？？

所以你到有没有把她说的话放在心里？？


第521章 他不挑食！！
==============================

“等等！！你，你还要……”

“啊？怎么了？？不是才八碗而已吗？我再吃几碗应该是可以的吧？？”

？？？

韩宁宁蒙了，这小沐沐一顿饭要吃多少？？？

吃八碗居然还不够！！

这都快有她一周吃的多了！！

这……

“怎么了？你该不会是嫉妒了吧？”

“嘿嘿~”

“谁，谁嫉妒了！！我，我就是没见到过有人这么能吃还不行吗？”

“哦~”

“那好吧，我还以为你是嫉妒我了呢！”

“嘁！你这么能吃，谁会嫉妒你呀！！”

她才不嫉妒呢！

吃这么多她有什么好嫉妒的？？

要说嫉妒的话，可能只会嫉妒你这吃不胖的体质吧！！！

“小沐沐，你偷偷地跟我说，你是从小就吃不胖吗？”

呃……

至于小时候是什么样，他苏木还真是不知道，毕竟他才变成苏沐大半年！

“是啊，怎么了？”

“好吧！”

其实也没什么事儿啦！

就是她韩宁宁有些不甘心的还想再问一次而已！！

呜呜呜！！

为什么有人会干吃不胖！！

不公平！！

太不公平了！！！

为什么她就没有这种体质？？

如果有的话，她现在也可以随便吃吃吃了！

根本就不用在意身材会变形这种事情！！

但凡她也有这种体质的话，她一定要和小沐沐一样能吃！不！！一定要比她还能吃！！！

这样才不浪费嘛！！

唉！

她似乎也开始理解苏木了，是不是小沐沐也是这样想的呢？

当然不是！苏木只是单纯的饿罢了！！！

眼看着苏木又吃了几大碗后，终于将碗筷放了下去，而此时的韩萧山也同时放下了碗筷，就好像一直在等苏木一样。

此时桌上的菜品已经所剩不多了，这可能是有史以来第一次吃的这么干净吧！！

当阿姨们上来捡碗筷的时候明显有些愣住了，在韩家工作了这么多年，她们什么场面没见到过？？

这场面还真的是没见过！！

不过好歹也是见到过大风大浪的人！很快就做出了调整，连忙恢复了神态，忙了起来。

“哈哈哈！小沐沐吃的怎么样？”

“饱！！”苏木满足的拍了拍自己肚子说道。

可不是饱？？

这都吃了十多碗了吧？？

这能不饱？？

“啊哈哈哈！吃得饱就好！奶奶还生怕你不够吃呢！！”

？？？

这是不是睁眼睛说瞎话？？

这吃得都快有十个人多了！居然还怕她不够吃？？

韩宁宁不理解！非常的不理解！

就算你宠小沐沐也不至于说这种谎话吧！！

“嘿嘿！够了够了！！”

苏木舔了舔自己的嘴唇还有些意犹未尽。

“够了就好！够了就好！这是你第一次来奶奶家里过年，奶奶也没准备什么特别的好吃的，你就先将就一下好了！”

？？？

韩宁宁抽了抽嘴角，这还不够特别？？

往常过年的时候，这些虽然也能见到，但是绝对没有这次的丰盛！！她韩宁宁敢发誓！！

绝对没有！！

呜呜呜！！偏爱！赤裸裸的偏爱！！

往常就算是韩轩回来，也绝对没有这样丰富！！

果然还是分人！！

“小沐沐还喜欢吃什么？等晚上的时候奶奶叫人给你做！”

“啊？我什么都可以！不挑食的！”

嗯！他乖的很！！只要有吃的就好！！他绝对不挑食！！

有吃的还挑，那就太不识抬举了！！

“好好好，既然我们小沐沐这么乖，那奶奶就随便叫人准备了！”

“好耶！谢谢奶奶！！”

“嘿！瞧你这孩子，跟奶奶还说什么谢不谢的？这不是见外了吗？”

“嘿嘿！”

苏木不好意思的挠了挠头，吐了吐舌头，这小模样让兰若芝见了后，又是忍不住点了点她的头。

这小丫头真是可爱的很！！

想必生出来的小小丫头，一定更可爱的吧！！

也不知道什么时候能给她生出个曾孙女来！

不管怎么说，在孙子这一辈上，韩振是最有可能先结婚的了！

毕竟他连女朋友都有了！而其他人不是在上学就是不找女朋友！比如韩轩！！

总是沉迷在那工作上，完全不考虑他们的感受！！

她兰若芝想要的是你的工作上的成就吗？

根本就不是！！

虽说她确实有些妇人之见，但不管怎么说，也算是为了韩家的后代着想不是？？

一想到这，兰若芝看了韩轩一眼，还不忘记叹了一口气。

唉！！

？？？

虽然不知道好端端的兰若芝为何叹气，不过当苏木的视线随着兰若芝的一同看去的时候，不用猜已经知道了。

无非就是又在考虑韩轩的事情了吧？？

算了算了，不看了！！这要是看出个好歹来，兰若芝一定会抓住他不放的！！

现在就已经抓住不放了！更别说一会儿了！

苏木心虚的收回了视线，装作一副什么都不懂的模样看向别处。

和他没有关系哦！！

没有关系！！

“诶！对了，小沐沐的父母是做什么的呀？”

虽说就凭他们韩家这资源，想找一个人简直就是太容易了，但是兰若芝并不想用这种方式来了解小沐沐，毕竟这也算是给人家一个绝对安全的空间。

“啊？”

兰若芝这一问，反倒把苏木给问住了，他的印象里对父母的印象确实是少之又少。

“就是普普通通小本买卖的人家！”

毕竟就是出去逛街就可以给他一百万的卡，想必他家里的条件应该也不差！

“哦！这样啊！”

兰若芝点了点头，并没有深问，而是将话题又引向了别处。

“那小沐沐来这里过年的事儿……他们知道吗？”

“……”

他苏木能说自己已经很久没联系上自己的父母了吗？？

“你是怎么和他们说的呀？”

比如……当你的妈妈问你去哪里的话，你是怎么回复她的？？

“啊，就，就说去朋友家里过年呀……”

兰若芝心中所想，苏木现在已经猜出个七八分了，这就是在旁敲侧击他和韩振之间的关系罢了！！

果然，又是将话题丢在了自己的身上！

唉！难不成自己真的就这么的容易引来各种话题是吗？


第522章 带我一个！
============================

“所以你只是说你去朋友家是吗？”

“嗯嗯！”苏木木讷的点了点头，不过眼看着白芷柔秒变脸，苏木开始懵了，他这样说有错吗？

好像没有任何差错吧？

就朋友家呀……

那这不是朋友家是什么家？

总不可能是他自己家吧？

咳咳咳……

这怎么可能是他自己家呢？

“呃……那个，我的意思是……”

“其实……其实是好朋友家啦！”

嗯！对！好朋友！！！

一听到苏木改口了，白芷柔紧绷的脸也渐渐缓和了下来。

算了算了，不能逼得太紧，小沐沐还是很害羞的一个人。

这若是逼急了，小沐沐万一跟别人跑了该怎么办？

到时候她想哭都没地方哭！！

可不能让这么好的一个儿媳妇就这样被别人带走了！

小振也真是的！这么久了都没个动静，简直太给他们韩家丢脸了。

想当初他爸那个榆木脑袋都会撩妹，怎么到他这儿就这么拉胯了？

哎！！

可惜了，空有一副好相貌！

看着白芷柔接二连三的叹气，苏木张了张嘴巴，还是没能说出一些安慰的话来。

这……这你要他怎么安慰呀？难不成直接给她当儿媳妇吗？

这不好吧，这不好吧？

“嘶！！”

就在苏木愣神的时候，韩振突然倒吸了一口气，立即引起了苏木的注意。

“怎么了？”

“没事没事！！”

韩振揉了揉胳膊，小心翼翼的看了白芷柔一眼。

而此时的白芷柔也刚刚收回手。

看着这一系列的事情发生，苏木不难想到刚刚发生了什么。

无非就是被白芷柔狠狠的掐了一下罢了。

至于被掐的有多疼，那就不在苏木考虑范围之内了。

真不错呀，真不错！！

虽然不知道原因，但是看到韩振被掐了，苏木的心中就是止不住的高兴。

太好了，太好了，终于有人帮他惩治韩振了！！

韩振这么贱，他就应该被多欺负欺负！这样才公平嘛！！

“小沐沐平时韩振有这么欺负你吗？”

“有啊，当然有！！”苏木想都不想直接就这么说出来了，把刚刚还信誓旦旦的韩振弄的有些不知所措。

？？？

撒谎可不是好孩子的做法呀！！

这个不行撒谎呀！！

“妈，你听我解释，我没有！！！”

韩振连连后退了几步，但奈何依旧逃脱不过白芷柔的魔爪。

嘶！！！

疼是真的疼。

哎！！

看着苏木得意洋洋的样子，韩振刚想说些什么，却都咽进了肚子里。

算了算了，由他去吧，这点小痛又算得了什么呢？

能看到苏木笑，就算他再挨一顿掐也是值得的！！

也就是苏木不知道他的心之所想，不然他苏木一定会吐槽一句：难不成这就是舔狗的最高境界吗？

即便自己受了伤，也依旧要舔他是吗？

啊这！！

狗哥别舔了，别舔了！！

这不值得舔呀！！

哎！！

怎么办，都怪自己这该死的魅力呀！！

“小沐沐妈跟你说，以后他要是敢再欺负你，你直接就打他就对了！”

“一点都不用顾忌妈的面子，你直接打他！”

“他若是敢还手，你就告诉妈！你看妈怎么打他的！”

啊这……

苏木下意识地看了韩振一眼。

这……这可不是他说的呀！

咳咳咳……这是你亲妈说的，和他苏木没有关系哦！！一点关系都没有。

那是不是证明自己以后也可以随便打韩振了？

啊不是怎么能是打呢？

这叫爱抚。

都说打是亲骂是爱，他只是在表达自己的爱意呀！！

嗯！！现在不管的苏木用什么借口都已经是正当的理由了。

反正这权限是他妈妈给的，和他苏木有什么关系呢？

嘿嘿！！

他只不过是体验一下而已。

好吧，他现在还没有体验就是了。

“小沐沐，平时你都在家做些什么呀？”

“啊？我？？”

突然被这么一问，苏木反倒有些愣住了。

他……

他平日里也就……打打游戏？？

好像除了这个之外就没有别的了。

不过要是这样说出来，什么是显得自己有些太low了？

好像有些上不了台面的样子……

“啊……我平日里也就……”

“她平时都在打游戏！”

还不等苏木说完话，韩振便将话茬拦了下去。

？？？

狗东西！！

你当面告她状是不是？？？

呸！！

不要脸！！

“呀！真的假的？妈一直都想接触来着，但是一直都没有机会！”

“这下好呀，这下有你在的话，那你可要多带带妈妈呀！！”

？？？

你不是只想专心于学术方面吗？怎么还会对其他的东西产生兴趣呢？这合理吗？这不合理呀！！

“妈，你变了！！”

白芷柔狠狠的瞪了韩振一眼：“你这孩子在说什么胡话呢？”

“我怎么就变了？嗯？？我怎么就变了？”

“……”

韩振现在有理说不出。

但是不管怎么说你就是变了呀！！

你以前不是这样式儿的。

哎！！

终究还是错付了。

毕竟在白芷柔的心中，苏木才是第一重要的。

这点他应该比谁都清楚呀！！

算了算了，由她们去吧！

反正自己只是一个工具人罢了。

哎！！

“诶！？真的吗？呃……如果有机会的话我非常愿意的！”

“太好了，太好了，那就别等有机会了就现在吧！”

？？？

现在？这不好吧，毕竟这么多人看着她们呢！

“你们娘俩在讨论什么呀？这么开心的样子，也算上我一个！”

这时，兰若芝也加入了他们的聊天队伍之中。

“妈，这东西你玩不来的！”

“你说什么呢？你我怎么就玩不来了，我可以的！”

“……”这东西她都玩不来，你一个八十多岁的老太怎么就能行呢？？

“妈，你听我一句劝，这东西你真不行！！”

“我懂了，你就是不想让小沐沐跟我接触是吧？”

“好啊你！你现在都已经开始独占了是吗？？”

“哎呀妈，瞧你说的，我怎么能是那种人呢，我说的是实话，这东西你真玩不来的！！”

“我不管，必须带我一个，不然，不然我就哭！”


第523章 不死的bug
===========================

？？？

好家伙，这怎么还哭上了呢？

“那你就别添乱了，这东西你真的……”

“好了，你不用再说了，我心意已决，我就要跟着你们一起玩儿！”

“……”

眼看着白芷柔又要说些什么，苏木连忙抬手打断了她的话。

“妈，既然奶奶想来玩的话，那就让她加入好了！”

有他这个大神级别的选手在这里，你怕什么？？

不要慌，问题不大！！

全都是小事情。

“好吧好吧，真是犟不过你们两个了！”

主要是白芷柔她有自知之明，她知道自己一定会很坑的……

这若是再带上一个兰若芝，恐怕游戏体验全都没了吧？？

“小振还愣着做什么？还不赶紧给你奶奶下游戏！！”

“嗯。”

“哎，对呀，你不是也玩儿的吗？”

白芷柔如醍醐灌顶般看向韩振。

有韩振再带他们，这要输也要一段时间吧？

有了韩振和小沐沐的帮助，他们一定会极为顺利的。

“咦，你们在玩什么呀？我也要我也要玩！！”

“……”

啊这……

在一旁看戏看了半天的韩宁宁也嚷嚷着要加入队伍之中。

要知道在她这个乖乖女的身份下，游戏是一种不可能存在的东西！！

别说游戏了，就连扫雷她都没怎么扫过！！

“你也要来吗？”

苏木他发誓，他真的只是有些疑惑的问了这么一句。

绝对没有任何别的意思！！

“啊？小沐沐难不成不欢迎我来吗？”

“没有没有，哪有的事？！怎么可能呢？欢迎欢迎，热烈欢迎！！”

苏木皮笑肉不笑的调侃着。

“好嘛，你现在都已经开始调侃我了是吗？”

“我才没有呢，一定是你听错了！！”

？？？

好家伙！！

你还真把她韩宁宁当成聋子了是吗？

她不聋他不聋啊！！！

“来吧来吧，快来吧！别说那话，就问你几点上号！”

“……”

不一会儿这五人便凑成了一张桌，在一个犄角旮旯的地方坐了下来。

苏木建了个房间，将其余几个人拉了进来后点开了匹配按钮。

“冲冲冲！！”

虽然没有人附和他，但是苏木依旧给自己打着气。

不过打了几次气后，苏木发现好累呀！全都是自己一个人在这里默默加油打着气，他们却一动不动的，静享其成。

哎！！

算了算了，他们都不懂。

嗯！！

匹配了一分钟，终于匹配到人了！！

再匹配不到人，他都快怀疑是不是没有人玩这款游戏了？

“哎呀，这个是什么呀？看起来好好玩的样子！”

兰若芝指着手机中的妲己说道。

“哦！这个呀！很简单的，很适合新手！”

？？？

好家伙，你的意思是她太萌新了是吗？

兰若芝颤颤巍巍的点了确定后，随后便学着苏木锁定的样子，待在原地一动不动。

“咦，这个怎么选不了呀？”

白芷柔指了指屏幕上的妲己，对着已经开始在原地发呆的苏木说道。

“哦，这个奶奶已经选过了，所以妈，你再换一个吧！”

？？？？

“那好吧，这个也很好看，我就用这个了！”

说完，白芷柔便将安琪拉给锁住了

好家伙，是不是还得再来几个呀？凑个五法天女！！

让他苏木过来朵蜜你吧！！

果然不出苏木所料，韩宁宁也选择了一个王昭君后，便。锁住了。

“呃……这个”

“怎么样？小沐沐，我这个强不强，是不是超级厉害的那种？”

“呃……可能算是吧！？？”

“咦！！你在说什么？什么叫做可能算是吧？？”

“明明就是超级厉害的好吗？”

“小沐沐这个要怎么弄呀？他怎么不动了呀？”

“哎呀，小沐沐，你快看看我这个……”

“……”

他们三个你一言我一语的吵的苏木脑瓜都快炸了。

别吵了，别吵了，有什么话一个一个说不好吗？

这叽叽喳喳都聚在一起，他苏木是真的有些承受不来了。

一边要照顾到游戏里面，一边还要照顾到现实中他们的神情，这恐怕就算给苏木三个分身都照顾不来。

哎！！

韩振在干什么？为什么他不在？

他人呢！！！

看着韩振还在龙坑里忙来忙去，苏木本想骂他的话全都又咽了回去。

算了算了，这还有一个打工人在这陪着他呢！！

虽然就是个哑巴……

“咦？这个五连绝世是什么？”

啊？

五杀？？谁的五杀？？

该不会是对面的吧？

嘶……

苏木连忙将注意力放在了自己的手机上，见到自己还活着，别又放下了心。

呼！！还好还好，还好不是对面的！

……

？？？？？

不对呀！！既然不是对面的，那就说明是自己家的，然而苏木的注意力一直放在这三个女人的身上，完全没考虑到外界因素呀。

嗯？？

难不成这五杀是韩振的？？？

苏木连忙打开了主页版，看到韩振的人头多了五个后，他也开始认真了起来。

不行不行，这样不行，他的注意力不能一直放在她们的身上！！不然这些风头迟早都会让韩振给抢光的！！

嗯！！

他要认真了！！

他真的要认真了，他认真起来超凶的！！

“哎，小沐沐，我的屏幕怎么突然灰了呀？”

“啊？灰了？”

苏木不得不将视线再一次放到兰若芝的屏幕上，确实……灰了……

好家伙。

这是死了呀！！

“咳咳咳……奶奶是这样子的！你要乖乖的待在我们家这个塔下面，不能直接冲进队面的塔，知道吗？”

“不然你会死的很惨很惨很惨的！”

“就像现在这样，你看你的角色是不是已经瘫倒在地了，他是不是已经不可爱了？”

哎！！

好在苏木说完之后他们都有所收敛，不苏木真的不知道该怎么办才好了。

“小沐沐，你看我现在做的这样对吗？”

这……

“对！太对了！！”

这次兰若芝直接挂在了泉水里，不肯再动一步。

“恭喜奶奶，你已经发现了这个游戏的bug！”

“真的吗？太好了，是什么bug呀？”

“不死的bug。”


第524章 这手速？？
============================

嘶……话好像也不能说得这样绝对。

毕竟如果伤害高的话，在泉水依旧可以被秒。

不过有苏木在这里，他们一时半会儿是起不来的。

就算起得来，他依旧可以把他们按在地上摩擦。

“真的吗？？那奶奶这样是不是就不会给你拖后腿了？”

换句话来说……

是这样没错……

“奶奶说什么呢？你什么时候给我拖后腿了呀？”

“咦，你可不用这样讲！奶奶我虽然人老，但是我就不糊涂！！”

“这游戏嘛！都是一起玩的！哪有我不动还能赢的道理？”

“更何况这不还是什么……什么5V5公平对战游戏吗？”

“那你看奶奶在这里已经不算一个人了，那你们就是4v5呀，这就是不公平，不公平怎么会赢呢？”

“更何况奶奶这样岂不是在躺赢吗？”

“噗……”

看着兰若芝头头是道的模样，苏木一时间不知道该说些什么。

“奶奶，这不仅仅要看公不公平还有技术可言。”

“如果说五个不会玩的打五个会玩的，你说哪边胜率大一些？”

“咦，这想都不用想呀，肯定是会玩那边赢的大一些呀！！”

“是呀，所以说你在这里乖乖呆好，就已经是在帮我们忙了！”

毕竟若是出去送头的话，虽然价格不高，但是也抵不过一次又一次的累加。

积少成多才是硬道理。

“好吧好吧，奶奶知道了！那那那就在这里给你们加油鼓气好了！”

“小沐沐加油！！小振加油！！”

“好！有奶奶这句话，我一定会加油的！”

说完苏木便重新将注意力放在了手机上。

那认真的模样令兰若芝疯狂着迷。

就差一点直接扑上去喊着欧巴了！

啊呸！喊着欧尼了！

不过在苏木意料之中又在苏木意料之外的还是白芷柔。

兰若芝疯狂送塔后继有人了。

“哎呀，小沐沐，你看妈这是怎么了？”

“怎么这个东西一直在打我呀？”

“我才活没多久又被它打死了！！”

啊这……

要不你也泉水挂机？

好吧，苏木只是想想，但是却没敢说出口。

“哎呀，小柔啊，要妈说你就跟妈一样在这里看戏就好了！！”

“别管那些了！你瞧瞧妈正在这儿呆着不也过得挺好的吗？还有钱呢，还可以买东西呢！”

不等苏木开口兰若芝便提先开了口说道。

好家伙，这是将苏木的心中所想都说出来了，你果然是他的亲奶奶呀！

“不，我才不要像你这样无聊呢！”

“嘿，你这孩子怎么说话呢？”

“这怎么能是无聊呢？这真是在为小沐沐做贡献呀！”

“？？？”

苏木听的也是一头雾水，怎么就变成给他做贡献了呢？

“这样我们不出去打扰小沐沐，小沐沐就可以专心带我们躺赢了！”

“虽然说躺赢确实有些不好，但也没什么不好！！反正都是一家人，也用不上两家话！”

“既然小沐沐和小振这么厉害，那就都交给他们两个就是了！我们几个只负责躺赢就好了！”

兰若芝现在已经完全看开了，游戏而已！输赢无所谓，反正她在意的又不是这个。

主要是想看看自己的孙子和孙媳妇，两人之间的互动而已。

显然她想看到的已经看到了。

兰若芝笑眯眯的看着两人，老脸都笑成一朵菊花了。

哎呀！真好啊！

“好吧好吧！妈都这么说了，我听着就是了！”

虽然白芷柔面上这么说，但她依旧按耐不住自己那雀跃的小手。

没一会儿，她便带着人物来到了龙坑附近。

苏木早就注意到了兰若芝的小动作，还时不时的拉一下小地图注意她的动态。

不过就在他快要到龙坑附近的时候，父母突然发现了事情的不对性。

这……对面的这是在打龙啊！好在他的人物也在龙空不远处，连忙操控着人物走了过去。

这个时间的龙，你他们的这身装备打起来很费劲的。

现在龙快死了，但是他们也快没血了。

苏木直接丢了一套技能过去，成功的带走了五个人，顺便还拿下了一条龙。

“五连绝世！！！”

“哇，小沐沐，你也太厉害了吧！！”此时的韩宁宁早就眼冒星星的看着苏木了。

这也太强了吧！！

要说她表哥拿下五连绝世，她还没有这么大的反应，毕竟是男孩子，拿下也正常。

但是小沐沐就不一样了，她可是女孩子耶！！

女孩子也可以这么酷的吗？

爱了爱了！！

但凡韩振不是她表哥，她就要和韩振抢小沐沐了。

这么优秀的女孩子有谁不爱？

长得又漂亮，身材又好，声音又好听，还样样精通！！

不说了不说了，再说下去她的口水都要流出来了。

呲溜！

“低调低调，习惯就好！”

实力不允许他这么高调。

“呜呜呜！！你要是个男孩子该多好，我要给你生猴子，生好多好多猴子！！！”

？？？

你冷静点啊，他可是女孩子呀！！

嘶……总感觉哪里有点不对劲，但是又有些说不出来，究竟是哪里不对劲！！

奇了怪了，究竟是哪儿呢？

“去去去，一边去！”

韩宁宁刚说完话，就被韩振给推到了一旁。

“嘁！小气鬼。”

“我和小沐沐说几句话，怎么了？”

“奶奶你看看他，我连和小沐沐说话的权利都没有了！”

“哈哈哈哈……宁宁乖啊，别打扰你哥和你嫂子俩！”

兰若芝满脸堆笑的将韩宁宁给拉了过来。

像是生怕韩宁宁会拆散他们俩似的。

看着自己的奶奶也这样，韩宁宁无奈的叹了一口气。

罢了罢了，不说就是了！

哎！

家庭弟位，家庭弟位呀！！

不过又打趣了两句，她便将视线重点放在了苏木的手机上。

嘶……

这手速也太快了吧？？

她都快要看傻了，这手速真的真实存在的吗？

我擦！这都有残影了吧？

不愧是她看上的女人，就是这么的优秀。

也不知道自己什么时候才能变得和她一样优秀。

请问这辈子还有可能了吗？


第525章 终于想起密码了？
==================================

请问她还有机会了吗？

哎！！

同样都是人，差距却这么大。

果然是不能比呀！

三人组团泉水挂机，三人的视线不约而同的放在了他们两人的手机上。

虽然看不懂，但是觉得好厉害！！

不明觉厉。

就咱俩人都脚踩双buff的时候又迎来了一波团战。

只见他们两个人的身影在人群中窜来窜去的，成功拿下了五个人头。

【我擦！还有天理吗？？这是哪路大神？过来开小号的吧？？】

【就是呀，这，这……这也太不合理了吧！！】

【五打二都打不过？不玩了，玩个屁呀！！】

【卸载了卸载了！！】

【大神们你们俩推吧，求求了让我们死的痛快一点！】

【唉，本以为这局匹配的是菜鸡，没想到却惹了大神！】

【就是啊，明明有两个还在疯狂送塔的！！】

【是不是男朋友上号了？？嗯！！一定是这样！！】

好家伙！

苏木看着屏幕上对面不断发过来的消息，忍不住勾起了嘴角。

这样就想死啊？

给你们个机会。

“奶奶，妈妈，宁宁，你们三个也看累了吧？过来舒展一下筋骨吧！”

“接下来就是你们三个表演的时间了！”

“啊，真的吗？但是我们这样做不是会给你们拖后腿吗？”

“对面已经要投降了，我们给他们个机会嘛！”

“嗯，我觉得那你们可以给他们一些动力！”

“那……那要我们三个怎么做？”

“好说！你们这样子……然后这样……”

“……”

“哦~”

几人听了苏木一番话，如听一番废话。

苏木说什么他们完全不懂，但是唯一懂的就是，只要他们过去送人头就是了！

“冲啊，我们去送头了！！”

于是乎，整个峡谷内开始传来了不断被野怪单杀的消息。

这样一来对面的人更是不解了。

难不成男朋友已经下线了？？

“兄弟们！一波了！！”

随后便见到他们开始在峡谷里疯狂找她们三个人的身影。

但凡是被找到了就会被人杀掉。

“嘿！这个好玩呀，这不就是捉迷藏吗？？”

“这个我爱玩，我以前总玩！！”

好家伙！

苏木直呼好家伙。

明明是一个对抗游戏却被她们玩成了休闲游戏，究竟是哪里的问题？

不管怎么说，这一定不是苏木的问题，他可什么都没做。

他明明告诉的是让他们去送头，可是却变成了现在这样。

不过不管怎么说，目的总算是达到了。

对面明显已经开始亢奋了起来。

有动力就好，就怕没有动力。

既然他们不点投降，那就不要怪他苏木不客气了！

你不投还想让他们快推，怎么可能？

你以为他苏木这么听话的吗？不你错了！！

他向来就和听话二字不沾边！

调皮捣蛋才是他的唯一标签。

“小沐沐，你看看奶奶躲的怎么样，奶奶躲在这里他们一直都没有发现呢！”

“……”

有一说一，确实发现不了。

毕竟谁能跑到他们家门口来找兰若芝啊！！！

好家伙，这游戏迟早被她玩坏。

总是找到和人不同之处。

苏木都想给她颁发一个奖状了！

“对呀对呀，奶奶你藏的太棒了！”

这对面若是推不到水晶，还真的发现不了你呢！！

你可是太棒了呀！！

“奶奶你耍赖！你怎么可以躲在这里呢？说好了我们一起出去的！”

“嘿，瞧你这孩子说的，奶奶这不是动了吗？”

说着兰若芝操控着人物，别扭的动了一下。

“……”

确实……动了……

好家伙，他苏木上次这么无语还是在上次。

不过事到如今，苏木倒想开直播了！

大家一起无语！

开！说开就开！

苏木悄悄地点开了后台，开启了直播。

标题就是：83岁老太五连绝世！

刚开播，立即涌进一大波僵尸，啊不是……立即涌入一大波人。

弹幕也刷屏式的滚动着。

【好啊你！居然还知道直播啊！！】

【臭婆娘太可恶了！！我一直在游戏里观战来着！】

【臭婆娘终于想起密码了，可喜可贺！！】

【恭喜啊！！啊呸！！现在是什么情况？谁能跟我讲解讲解？】

【具体什么情况我不知道，不过据我看了这么半天来说，应该是两个大佬带三个菜鸡。】

【对对对，我也发现了三个原地泉水挂机的，有个小沐沐，还有一个人不知道！】

【咦，今天是什么情况？怎么大过年的他还开起直播来了？？】

【奇了怪了！怎么还不说话呢？按理来说，往常的臭婆娘此时应该炮语连珠了！！】

【嘿，好像还在静音呢！】

【？？？为什么静音？难道有什么秘密吗？】

【等等，你们快看她们的角色名字！！】

【小沐沐的赖赖？？？小沐沐的麻麻？？】

【这都是什么鬼名字？？？】

【这几个一看就是新手吧？？】

【明显就是新手好吗？？】

【不过他们这是在做什么呀？怎么也不打架，反倒躲起猫猫来了？？】

【噗！！你这个形容词还挺符合的！！这个真的就是躲猫猫吗？】

【好家伙，好家伙，真的是被他们给玩坏了！！】

【这看着也不像是答应了这种玩法呀！】

【确实……所以这究竟是在玩啥？大佬们的思想果然和我们不一样！！】

【原来都是我们格局小了，游戏就应该这样玩！！大家都学废了吗？】

【学废了学废了，我现在就去这样做！！】

【等等我！！我也去！！！】

【好家伙，组团了组团了，有没有人继续了？？】

【我我我！！带我一个！！】

【……】

不一会儿对面已经推到了高地来了。

他们的经济也都上去了。

中路，她们三人再一次送了人头后，在泉水挂机的两人终于开始动了起来。

“来吧，到我们表演的时间了！”

“冲冲冲！！”

苏木摩拳擦掌的直接冲了出去，韩振紧随其后。

仅仅几秒钟的时间，对面五个人便团灭了。

【？？？？？？】

【？？？？？？？】

对面立即又发来了，满屏的问号。


第526章 小弟弟你好呀！
================================

【不是吧，这什么情况啊？怎么我们现在这种装备还得被秒啊！】

【就是啊，这也太假了吧？？不管怎么说，我们也六神了呀！！】

【对面是不是有科技呀？唉，怪不得呢。】

【算了算了，兄弟们，我们这把算是栽在大哥手里了，出门举报吧。】

【对对对，一定要举报，一定要严惩这种恶意破坏游戏公平的人。】

【……】

苏木只是淡淡的看了一眼聊天框，并没有说什么。

不过苏木什么都没说不代表其他人不会说。

等待复活的三人组直接就看不下去了。

“嘿！这都什么人啊！！”

“就是呀，就是呀，打不过就说我们是科技！太过分了吧！”

“科技是什么？大哥又是什么？”

兰若芝一头雾水，她听不懂啊！！

“奶奶科技就是外挂！”

“哦哦！”兰若芝似懂非懂的点点头，不过外挂又是什么东西？？

这就触及到她的知识范围之内了。

算了算了，不管了。

兰若芝用着一指禅在手机上，疯狂的敲着字。

差不多过了一分多钟，这才看到兰若芝发的话。

【你们不要因为自己打的不好就怪别人太厉害！】

“噗……”

莫名有些可爱是怎么回事？

“奶奶你不用搭理他们的……”

“这可不行呀！人家都跟我们说话了，我们怎么能不搭理人家呢？”

啊这……

好像有几分道理！！

“好吧好吧，那奶奶你和他们继续聊吧！！”

反正兰若芝现在也没什么事做，不如就让她跟他们聊去吧！！

【你们这怎么算正常呢？】

【就是五个打两个还被秒了，这怎么可能呢？这就是科技！！】

【就是就是兄弟们我们也不说了，直接出门举报就是了！！】

【对对对，这次算我们输了，下次绝对……不不不！没有下次了！他们这局之后就会全被封号了！】

【……】

苏木无奈的笑了笑，这群人真是拿他们没办法！！

既然他们想举报，那就让他们举报就是了。

反正结局都是一样的，是不会成功的。

毕竟他们又没有开挂。

【噗！！醉了，这都什么人啊！这就是传说中的，打不过就举报吗？】

【噗哈哈哈！！真是笑死我了，头一次见到这种人！】

【不过这是不是也在说明他们认同的小沐沐的能力呀？】

【咦！！那这能力可太大了，居然可以跟大哥相比了！！】

【哈哈哈哈！不过如果正常人来说，确实难以接受这样的结局！】

【嗯……说的也不是不无道理，如果换做成我的话可能和他一样！！】

【这五打二都打不过，还打个屁呀，还玩个屁，不玩了！！卸载了！！】

【哈哈哈哈哈凑！！代入感太强了，我现在已经开始生气了！】

【呜呜呜！！我感觉我也是那个废柴了！】

【大家都是成年人了，你们能不能自信一点？？？】

【擦！！谢谢你了，这么忙还亲自来伤害我！！】

【呜呜呜！我感觉自己也有被冒犯到！】

【哎！人生啊！！】

【好家伙，现在已经开始感慨人生了吗？？】

【……】

Victory！

看着屏幕上胜利的标志，苏木慵懒的抻了个懒腰。

哎呀，好久没打了，突然打了一下还有点累呢！！

刚一退出游戏就看到一个邀请发了过来。

邀请他的不是别人，正是叶子苑。

啊这……

苏木果断的拒绝了他。

没想到下一秒他的邀请又发了过来。

苏木刚点完拒绝就看到了他发的消息。

【原木：姐姐在干什么呀？】

好家伙，居然还改了名字！！

刚才发邀请的时候他还没有仔细看，这会儿一看他居然换了名字。

原木？？

什么东西？？

难不成他还喜欢原木吗？

好家伙！

不过现在还在直播呢，苏木想了想也没想出什么回复他的话来。

索性直接关了对话框，秒开了游戏。

结果这么一番操作，弹幕里的人立即炸了起来。

【哇，臭婆娘，你这个渣女！！】

【就是就是，妥妥的渣女！！】

【不管怎么说，人家弟弟都是一番好意！唉，你辜负了人家不说居然还这么狠心！！】

【就是呀，拒绝就算了，人家给你发的消息你看见了还不回，还直接开游戏，太过分了！！】

【呜呜呜，但是这个臭婆娘我还是好爱呀！！】

【可恶，太可恶了，这就是传说中的又爱又恨吗？我竟然开始无法自拔了！】

【？？？好兄弟，你冷静点，你不对劲呀你！！】

【就是就是，你怎么能喜欢这个渣女呢？】

【可恶！别骂了，别骂了，我也好喜欢！！】

【？？？你们都不对劲！！太不对劲了！】

【……】

“咦，小沐沐，这个是谁呀？”

韩宁宁指了指队伍中突然多出来的一个人问道。

……

？？？

？？？？？？？

苏木现在满头问号，这货什么时候进来的？

他怎么不知道？？？

还不能苏木说话，最后便听到队伍麦里传来叶子苑的声音。

“姐姐！姐姐！好久不见呀！”

“……”

呃……

好像也没有多久不见吧？？

也就几天？？？

咳咳咳……

“咦？小沐沐，这是你的弟弟吗？”

“……算，算是吧……”

呃……反正比他小就是了！你既然比他小那就是弟弟了！

嗯！！

就是这样！！

有毛病吗？没有毛病！！

有问题吗？没有问题！！

“那我可要跟他打个招呼呢！”

“ Hello，小弟弟你好呀！！”

“……”

谁知，韩宁宁说完话后并没有得到回应。

是沉默。

空气突然安静了几分。

略微有些尬住了。

这……

“是不是没听到我说话呀？那我再问一遍好了！”

韩宁宁将麦关了之后又开了一遍。

“ Hello，小弟弟你好呀！！”

“……”

依旧是无人的回应。

这……

这个叶子苑究竟在做什么！！

怎么不和人说话呀？

“咳咳咳……人家跟你打招呼呢。”

“哦，你好。”

“……”

？？？

韩宁宁抽了抽嘴角，这差距也不要这么大吧？？


第527章 三角恋？？
============================

请问这和区别对待有什么差异了吗？

这明明说话的语气就不一样！！！

可恶啊！！

居然被区别对待了！！

“喂，我说你这个臭小子听没听到我在跟你说话呀！！”

“……”

“嘿，你居然还不理人，你这人也太过分了吧！！”

“……”

“呀，你是不是哑巴呀？不是的话你就说句话！！”

“句话。”

“？？？”

“……”

“你！！”

韩宁宁气的直跺脚，这什么人呀！！！

简直就太可恶了！！

就好像一拳打在了棉花上一样，不痛不痒的！

不行，最近要找个机会把这板回来！他怎么能吃亏呢？不可以！绝对不可以！！

“姐姐最近在忙什么呀？”

“没什么忙的。”

“那姐姐最近累不累呀？有没有好好吃饭呀？”

“不累，吃的很好。”

“哎呀，就是就是，小沐沐在我们韩家吃的可好了，不用你担心！！”

“你在韩家？？”

“嗯。”

听到苏木回答了他，叶子苑那边突然安静了下来。

“怎么在我们韩家不行吗？你放心，我们会对小沐沐好的！绝对好吃好喝伺候着，让她享受帝王般的待遇的！”

“……”

韩宁宁咬着牙，心里这个气！！

不管她说什么叶子苑就是不搭理她，就像是没听到一样。

“我说你……”

“啰嗦。”

韩宁宁的话还没说完，就被叶子苑出口打断了。

好家伙！

这下气的韩宁宁直接把麦给关上了。

她明明好心好意的想和叶子苑打个招呼而已嘛，他装什么装！有什么好装的？真是不理解！！

明明同样都是第一次做人，他为什么就拽的跟个二五八万一样。

就好像全世界的人都欠了他的钱一样。

呸！

有什么好得意的，她还不喜欢搭理呢。

嘁！

“哎呀，小沐沐！你瞧瞧奶奶这是怎么了？怎么和你们手机的不一样了？”

好家伙，苏木这时才发现事情发生的原因。

原来是兰若芝不知道什么时候退出去了。

不过这叶子苑究竟是怎么进来的？他好像也没有同意呀！

“早知道就不同意他进来了。”

？？？

他听到了什么？好家伙，原来是韩宁宁给放进来的，怪不得的呢……

“你把他放进来的？”

“是呀，我看这人一直在申请，我就同意了……”

“谁知道这人居然这么过分……”

“早知道我就不同意了！”

“……”

“其实子苑他人挺好的，只不过是你们刚认识罢了……”

对不起，对不起，他苏木又说谎话了！！！

他苏木愧对天，愧对地，希望老天打雷不要劈到他！！

嘤嘤嘤，他也是被迫无奈的。

“哼，我才不信呢！”

除非……除非他能过来亲自道歉！

不然的话，她韩宁宁是绝对不会相信的！

“姐姐你怎么去寒假过年了呀？”

“阿苑，在和谁聊天呀？”

“……”

对面传来了一道女人的声音，听起来似乎有四五十岁的样子。

“没谁。”

叶子苑慌张的闭了麦应了一声。

他现在也不知道该如何看待他和苏木之间的感情了。

他是喜欢苏木，但是苏木好像不是很喜欢他的样子。

他也不知道这份暗恋究竟会到哪里结束。

哎！

他放不下。

可能这辈子也不会放下了。

“我看你笑的这么开心，我还以为是在和朋友聊天呢！”

“嗯，是朋友。”

如果是女朋友就更好了。

算了算了，自己还是不要妄想那么多了。

现在这样成为朋友也算是知足了。

所谓知足者常乐嘛！

“好，那你继续聊吧，妈先出去了！”

“嗯。”

【卧槽卧槽！！这是什么情况啊这是？】

【这……撞车了？？】

【不是啊，这明显是有人将叶子苑放进来的，究竟是哪个内鬼？】

【好家伙，逐渐变得我看不懂了起来！】

【这……这，这是算是三角恋吗？】

【噗哈哈哈！唉，小沐沐为什么不开麦呀？我好想听听现在究竟是什么情况！！】

【嘿，好兄弟，你不是一个人！！】

【一人血书求小沐沐开麦！】

【我加上个身份证号！】

【好家伙！】

【不开麦太无聊了呀！！】

【是啊，我感觉这里面已经发生了很多有趣的事情！！】

【呜呜呜！！就连和小沐沐一同游玩的人是谁都不知道！】

【哎！！我还以为我聋了呢，原来是这么回事！】

【噗！你不是一个人，我刚开始进来的时候，我也以为我聋了！】

【？？？难道只有我一个人以为耳机坏了吗？】

【噗……总是有人和你一样的！好吧，我也以为我耳机坏了！】

【……】

苏木这边异常热闹。

自从叶子苑关了麦之后，他们这边反倒嗨起来了。

“来！小沐沐跟我一起嗨起来！！”

这局苏木玩的是中单。

韩宁宁玩的是瑶，四级之后直接站在了苏木的头上。

“诶嘿嘿！！这个好玩！！这个好玩！！！”

“这也太好玩了吧！！我喜欢这个！！”

“小沐沐这个就一直站在你的头上就可以了吗？？”

“嗯，丢技能就好。”

“丢……丢啥……”

哦哦哦！！

懂了！！

“我丢这个就行吗？”

“……”

“你跳下去做什么？”

“……”

韩宁宁眨了眨懵逼的眼睛，不是丢技能吗……

咳咳咳……

这不也是技能吗？

“那个是大招，你不用跳下去的。”

“如果我头上的盾没了之后，你再跳下去就可以。”

“其他的你就丢一二技能就好了！”

“哦哦哦！！”

“你们俩在玩什么呀！”兰若芝也抻着个脑袋过来凑热闹。

“咦？你怎么不用动呀？就自己动了呀！？”

“嘿嘿！奶奶这个可好玩儿了！你要不要来玩玩这个？”

“给我给我！我要玩我要玩！！！”

兰若芝直接抢手机夺了过去，不给韩宁宁一丝丝反抗的机会。

“……”

？？？

看着空空如也的手，韩宁宁先是愣了一下，随后便反应了过来。

好家伙，你个老太太居然这么灵活的吗？

好吧好吧，让你玩就是了！！


第528章 这就赢了？？
==============================

“哎呀，小沐沐，这个人物怎么操控呀？”

“奶奶，你不需要操作的，只要你站在我的头上就好了！”

“啊？站在你的头上？？”

兰若芝这样属实是有些明知故问了。

毕竟刚刚韩宁宁在玩的时候，她也不是没看见！！

她就是因为看见了，所以才想玩儿的。

这么好玩的一个人物，她怎么可以不玩儿呢？

她不仅要玩，还要玩到最嗨！！！今天谁也别想拦着她了。

“好好好，那你看看我究竟是怎么样才算是站在你的头上了呀？要点哪一个吗？”

“哎呀，奶奶你笨，要点这个啦！”

韩宁宁好心好意的出声提醒，没想到却得到了兰若芝的一个大白眼儿。

她要小沐沐告诉谁叫你告诉她了！！！

就会多事！！

“……”

韩宁宁连忙闭上了嘴，在心里疑惑的想到我，究竟是说错了什么吗？

真是奇了怪了！！

明明自己说的没有错呀，怎么奶奶她就不高兴了呢？

越想越觉得离谱！！

究竟是哪里出了问题？

“想问问你看，奶奶是不是这样就是站在你的头上了呀？”

“嗯，奶奶你刚刚点的那个技能就不要点了，我让你点的时候你再点就行了。”

“其他的时间你就点剩下的两个技能就好。”

“好好好，奶奶一定听你指挥！！”

于是乎，苏木带着兰若芝，两人便到处游走起来。

收完中路兵线边去抓上路，抓完上路回来再收一波兵线，又去抓下路。

正在玩打野的是叶子苑，他特意选了一个不用蓝条的英雄。

将全局的蓝buff全都送给了苏木。

就连第一个蓝buff也亦是如此。

【呜呜呜弟弟好痴情啊，怎么办？】

【唉，是呀，但是有什么办法呢，痴情也好，多情也罢，他喜欢的小沐沐又不喜欢他！终归还是一段孽缘呀！】

【这个臭婆娘太可恶了，她究竟要伤了多少少男少女的心才罢休呀？】

【但是她这么可恶，我还是这么喜欢她，呜呜呜！难不成这就是传说中的又爱又恨吗？？】

【唉，怎么办，不希望弟弟就这么被辜负了呀！！】

【你问问在座的哪一个人，希望弟弟会被辜负？？但是我们希望的终究还是希望的，依然决定不了小沐沐的思想！】

【哎！！只能期盼小沐沐能给弟弟一个机会吧！！】

【倒也只能这样了，不过不得不说，弟弟真的好宠小沐沐呀！为了照顾小沐沐，情愿自己玩一个没有蓝条的英雄去打野！】

【呜呜呜！！都有这样的爱情了！！这样不要还要什么！哎，小沐沐太挑了，还是全都给我吧，我不介意，我不挑，我什么都要！！】

【什么时候能让我也体验一下爱情的苦呢？】

【梦里吧，梦里啥都有，这点苦应该不在话下。】

【……】

不仅苏木抓，叶子苑也跟着抓。

再加上韩振这个优秀的射手位，就算自家上路被打穿了也依旧不怕。

但凡只要他们在这里，你们就休想靠近水晶一步！！半步也不可以！！

但凡是他们想要偷水晶的，下场都不怎么样。

全都被打的，连灰都不剩。

不一会儿对面就发出了反抗的声音。

【我擦，这都是什么玩意儿？】

【啊，不是吧，我们五个人打你们三个都打不过的吗？】

苏木缓缓勾起嘴角，上一局只有他和韩振两个人，二打五都打赢了，更别说这局再带上一个职业选手叶子苑了。

【这也太假了吧，对面的这一定是大哥！！】

好家伙，一打不过就怪他们是科技是吗？

这怕不是心态早已经被他们打崩了吧？

啊这……不至于吧？？不至于！不至于！！

【对面肯定是科技，刚刚我技能都已经丢出去了，怎么他还像是没接到技能一样呢？对面要是不是科技的话，我倒立洗头！！】

看到这苏木终于忍不住点开了键盘，不紧不慢地敲着。

【请问你倒立洗头的时候，直播吗？？】

【好家伙，杀人诛心，杀人诛心啊！！】

看到苏木发完这句话，弹幕里的人都开始纷纷吐槽了起来。

【就是啊，太过分了，不过我喜欢！！】

【麻烦臭婆娘问一问什么时候倒立直播？在哪里直播？我想去凑个热闹！】

【哈哈哈！带我一个带我一个！有好戏怎么能不叫我呢？！】

【就是就是，这场面我还没见到过呢，让我也去长长见识！！】

【……】

弹幕刷的太快，苏木只是草草一眼随意的看了几条后，便收回了注意力。

刷的最多的无非就是让他问一问对面什么时候倒立洗头。

啊不是……

什么时候开播倒立洗头！

【兄弟们别打了，别打了！对面的肯定是大哥！不用浪费时间了，我们一起出门举报就是了。】

【需要帮忙吗？我可以帮你们一起举报。】

？？？

看到苏木发了这条消息后，他们所有人都先是一愣。

好家伙，自己举报自己是吗？

什么场面他们没见过这场面他们还真的没见过！！！

哪有人直接举报自己的？？？

苏木的做法绝对是前无古人，后无来者！！

人家都在证明自己不是大哥，苏木。居然直接承认了。

这是在让对面闭嘴吗？

【兄弟们对面已经自己承认了，我们出门举报吧！！没什么好说的了，这局游戏也没什么好玩的了！】

【对对对，我也赞同，毕竟有大哥在这里，不管我们怎么做都是离不开一个死字！】

【行，那就投降吧！！】

之前那个人的话刚发完手机上便传来了对面已投降的讯息了。

“这是怎么回事呀？”

怎么就不打了呢？她还没有玩够呢！！

这就赢了？？

嗯，真不错，这个英雄就是为了她而存在的吧？？

好吧，虽然说起来有些不要脸，但她就不要了。

“咳咳咳……奶奶……那个，这是我手机。”

兰若芝不动声色的了一眼自己的那手机，随后她便反应了过来。

好家伙，是要跟她换手机玩是吗？


第529章 真是晦气！
============================

不过她韩宁宁倒是无所谓了，毕竟手机嘛！玩谁的都一样。

然而但若芝却只是单纯的想再玩一局这个英雄而已！！

这么好玩的英雄她才玩了一遍，这么快就想收回手机，怎么可能！！她才不要呢？

虽然她的号里什么都没有，但是依旧不影响她要交换手机玩儿的心！！

让她现在就换回去的话不值当，不值当！！好吧，那你继续玩就是了。

韩宁宁也只好无奈的点了点头，毕竟面对兰若芝她还真的有些不知所措！！

【怎么回事呀？怎么还不开呀？】

【不知道应该是在换什么东西吧？？】

【什么情况呀？咦，奇了怪了，弟弟怎么被踢走了？？】

【哇，臭婆娘这个狠心的女人！！用完人之后就踢人！！】

【哈哈哈哈哈哈！弟弟属实是工具人了！！实名制工具人。】

【这拉进来的又是谁呀？怎么又是个青铜标志？】

【是呀，这一个队伍里面两个青铜标志，还有一个在黄金。】

【这是过年了之后回家带弟弟妹妹打了吗？】

【哈哈哈，有可能！！看他们操作的样子，确实有些像小孩子！】

【那个玩瑶的还好一些，至少太还回放个技能，难不成是某个大神打小号的吗？】

【噗……收了你的神通吧，哪家的大神这么菜呀？？】

【咳咳咳……别乱讲话，万一这要是什么大人物的话，那可就得罪大了！】

【虽然我在手机这头，她们在手机那边打不到我，但我还是乖一点吧！！】

【比如在小沐沐面前留下个好印象什么的！！】

【！！？？？】

【我擦？我听到了什么，居然有人想在臭婆娘的面前留下好印象？？】

【我也听到了，我一定幻听了！！快来个人给我两拳，让我醒醒脑！！】

【哈哈哈哈凑！你们这样皮真的好吗？】

【有什么不好的，皮皮虾就是我本人了，要多多皮就有多皮…！】

【……】

苏木将叶子苑踢出去之后，便拉了韩宁宁秒开了游戏。

为了不尴尬，他只好这么做了。

避免尴尬，最好的办法就是不面对尴尬。

只要他不面对尴尬，尴尬就尬不到他！！

他可真是个平平无奇的小机灵鬼儿呢！

【臭婆娘开的这么快，心里就是有鬼！！】

【就是就是，他该不会是怕了吧？？】

【怕什么怕！！估计是她觉得心里有愧，不敢面对弟弟！！】

【你们都真相了！！一定就是这样！！】

【好家伙，所以和小沐沐一起玩儿的那几个人都是谁呀？】

【不知道啊，你说他菜吧，好像也不是很菜的样子，你说他不菜吧，技术倒也有点儿……emmm……你懂我懂，大家懂！！】

【哈哈哈哈！确实！比如说一直玩上路的那个，他好像在用脚玩游戏……】

【再比如说玩辅助这个，乱丢技能不说，还一直暴露小沐沐的位置……】

【再者说玩下路射手的这个有的时候很牛的样子，有的时候又菜的一批，就像是换了一个人一样！】

【我也搞不太懂了！！】

【算了算了，不管了，不管了，看游戏！看游戏！！】

【……】

这一局打的无比顺畅，原因竟然是匹配的居然还是上局的那几个人。

好家伙，冤家路窄是吗？

这局对面一动不动，全员在家里挂机。

倒也不是挂机，偶尔会出来蹦达一圈后便又会回到泉水里。

即便如此，他们还是开始在公屏上发着吐槽的消息。

【啊，不是吧，不是吧，怎么又匹配到你们了呀？】

【真是晦气，怎么官方还没有把你们给封了呀？】

【就是就是，这官方办事效率不太行呀！】

【我得去抓紧时间反馈一波，这么多的挂全都得封！！封他个十年，不！封他个永久的！！】

【对对对，得抓紧时间去反馈，不然扰乱我们正常游戏！】

【大哥们你们快推吧，我们这局算是倒霉行了吧？】

【反正你们不管推不推我们都要6分投了！】

【……】

众人你一言我一语的，即便如此，苏木却没有任何要推塔的意思。

既然他们想要六分投，那就等着六分钟好了。

苏木无所谓的耸了耸肩，反正等到结束后他就去举报！

嘿嘿！

这叫礼尚往来。

至于举报什么，那就不用他多说了，自然是举报他态度消极，恶意挂机！

然后再来上一局，影响正常游戏体验，影响他充值的欲望！！

他就不信这样还举报不成功？

这样要是不成功的话，他干脆就不玩儿了！！

这还玩个屁呀！！

果然等到六分钟的时候，对面已经投了。

苏木果断的举报了一波。

一旁的兰若芝见了也跟着他学，举报了一波。

果然，很快就收到了客服反馈的信息。

不过仅仅才扣了他们四分而已。

才四分！！

有什么用？没什么用啊！！

咦！！

这个惩罚机制真的是太鸡肋了！！

【噗哈哈哈，小沐沐也太狗了吧！！】

【狗是她的代名词！！】

【哈哈哈哈哈！你就说吧，你有见过她不狗的时候吗？】

【擦！这么一说，好像没有！她好像除了狗别人之外，就是在狗别人！！】

【今天又是臭婆娘风评被害的一天！】

【咦！你可别瞎说，我可没诬赖她！！】

【难道她不是这样的人吗？】

【不行了，我快笑死了，我感觉事情没这么简单！】

【别说了，别说了，臭婆娘又开了！】

【……】

算了算了，就这样吧，苏木想都不想直接又开了一把。

不过看着匹配界面那头像，苏木总觉得有些熟悉的感觉。

【哈哈哈哈！我快笑晕在厕所里了！】

【我也是，我都能想到对面开局会发什么了！】

【怎么又是你们？真是晦气！！】

【哈哈哈哈哈！笑疯了都！】

【然后再来一句举报没有用，怎么还反被举报了？】

【哈哈哈哈！代入感太强了，我已经开始生气了，啊，不是，我已经开始大笑了！】

【笑不活了，家人们！】


第530章 我都不敢说话
==============================

【不行了不行了，谁快说些什么话，让我转移一下注意力，我快笑死在这里了。】

【谁不是啊，谁不是要笑死了！！】

【估计那群人现在都已经开始骂起来了！！】

【哈哈哈，别说了，别说了，我真的要笑死了！！】

【这怎么还不快点加载呢？我已经迫不及待了！！】

【就是就是！！赶明儿去投诉一波！让他们抓紧把加载时间弄得快一点！急死我了！】

【赶紧赶紧！！加载这么慢做什么！生怕我们看是吗！】

【噗哈哈哈哈！好家伙！！全员变身暴躁老哥！！】

【进进进了！！！】

【……】

一看到游戏加载进去了，他们都默契的停止了刷弹幕。

苏木一直盯着弹幕的视线也得到了一丝丝的缓和。

好家伙，这群人的弹幕真是不要钱的刷啊！

这局和上局的阵容一样。

若是说有什么不同的话，唯一不同的就是玩射手和打野的人变了。

这局韩宁宁玩的是射手位，而打野的重任自然而然就落到了韩振的身上。

得亏韩振的英雄池也非常深厚，不然这句他苏木岂不是要一打九？啊不是，岂不是要一打五了？？

这局韩振玩的也是一个不需要蓝条的打野，他红开，将第一个蓝buff同样让给了苏木。

【好家伙，好家伙，突如其来吃了一嘴狗粮！！】

【我特么的！！我是来看戏的，不是来吃狗粮的ok？？？】

【擦！！上局有个叶子苑也就算了，这局他喵的韩振也来搞！！玩个屁呀！不玩了！！】

【呜呜呜！为了看戏含泪吃下两大碗狗粮！】

【快跟我一脚踢翻这碗狗粮！！谢谢！我们不吃！！】

有人不吃，但有人很吃这一套。

就比如一直在韩振和苏木CP的那些人。

【拿来吧你，你们不吃我吃！！】

【我他喵直接含泪吃下10大碗！！】

【噗……我吃20碗，谁都别跟我抢！！】

【他喵的你吃得完吗？拿来吧你，我吃30碗！！】

【！！！】

【？？？】

【这画风是不是有点不对劲？怎么变得这么离谱了？？】

【好家伙，人均百碗起步是吗？】

【哈哈哈哈！这狗粮都给你们吃吧，我不吃！】

【我吃我吃，谢谢姐姐！！prprpr】

【噗哈哈哈哈笑死了，你们能不能正常一点，是不是跑题了？】

【啊对对对！所以言归正传，我们要讨论什么来着？？】

【呃……好像要讨论的就是吃不吃这个狗粮的问题……】

【……】

所谓拿人钱才好办事，苏木拿着第一个蓝buff，走到了上路去支援了白芷柔。

毕竟不管怎么说她年长嘛！

至于韩宁宁，那就让她自生自灭好了。

啊不是他的意思是……

让韩宁宁一个人独自发育！！

嗯！！对！！就是这样！！

他真的没有要放弃韩宁宁的意思真的没有！！

他发4！

发4不行的话那他发5！

发5行吗？？

不行的话……

不过这一次苏木去上路的时候却没有看到人。

奇了怪了，中路清线的时候也不见对面的人。

当从点开主页板的时候，他突然愣住了。

好家伙，这对面都不买装备是几个意思？

这是看不起他们吗？？

就在苏木疑惑的下一秒就看到了对面发过来的消息。

【啊，不是吧，怎么又是你们啊？难不成这系统举报了没有用是吗？】

【说吧，你们要怎么才能放过我们？】

【就是啊，连续匹配三次也太假了吧？？】

【这tmd举报还没有用，玩个屁呀！干脆不玩儿了，卸载了卸载了！！】

【就是啊，这举报怎么没有用了？？那为什么我们还反被举报了呀？我刚刚看扣了我四分呢！！】

【我也是我也是，他也扣了我四分！！】

【……】

对面的消息还在刷着，但苏木现在已经没有兴趣再看他们聊天了。

他要刷经济，他要赚钱！！

只有经济上去了，不管对面挂机也好，出来打架也罢，这样他才有绝对优势。

绝对优势一旦打开，想输都难！

但奈何对面似乎没有一丝丝想要出来的意思。

依旧还在泉水挂机聊着天。

说来也奇怪，既然你们都是开黑的，为什么不在麦里聊，又或者为什么不在他们那边的聊天框里聊，而是要发一个全部呢？？

好家伙！

这是要聊给他们看的是吗？

大可不必这样吧！！

【好家伙，还真被我猜对了，果然一开口就是说的晦气！】

【哈哈哈哈哈！这换成谁，谁都接受不了吧？？这不是晦气是什么？】

【哈哈哈哈！也不能怪他们！谁让他们遇到了一个比bug还bug存在的臭婆娘呢？？】

【唉要我说，像臭婆娘这个年纪就应该去打职业！！】

【就是就是，这么好的一个电竞苗子，不进职业怪可惜了！】

【！？？等等，你们是不是忘了些什么小沐沐不仅仅是主播，她还是个演员呀！！】

【哦！！我擦！怎么把这茬子事给忘了？】

【啊这……电竞希望落空了是吗？？】

【唉，如果小沐沐不是演员的话，恐怕她就会进电竞圈了吧？？】

【我感觉未必，电竞圈儿也不是那么好混的！】

【呃……上面的话再加上一句，如果对象是小沐沐的话，那就例外！！】

【噗哈哈哈！！小沐沐无法逃脱例外这个词是什么？】

【没办法，谁让她这么优秀了，她不是例外，谁是例外呀？】

【不过有一说一，王者的电竞圈里似乎没有女选手的存在耶……】

【所以说招小沐沐这件事情应该还需要再带定吧？？】

【嗨，电竞圈也不是那么的好，我不想让小沐沐进去趟这趟浑水了……】

【是呀，虽然小沐沐不能说话，但是这样直播也挺好的！】

【我感觉在小沐沐直播间里，我们可以做自己！至少在别人的直播间里，我都不敢这么开玩笑！！】

【别说是你了，我也不敢啊！！全都是大佬，我都不敢说话……】


第531章 你是不是关系户？？
====================================

【对对对，我在别人的直播间里连个屁都不敢放，但是在小沐沐的直播间里，我可以站在你们头上到处拉屎！！（坏笑）】

【？？？上面那个在头上拉屎的，你是不是有些过分了！！】

【好家伙，我迟早要被你们给笑死！！】

【哈哈哈哈哈哈，这都什么人啊？你们简直就是一群魔鬼！！】

【真的是笑不活了。】

【那个……弱弱的问一句，你们下次在头上拉屎的时候可以叫我吗？我现场直播！！】

【？？？我擦！遇到狼灭了！！】

【哈哈哈！笑得我肚子疼……】

【你这不是肚子疼，你这是要生了呀！！】

【生！！多生点！！生他个十个八个的，如果还是不太够的区别，那就生一千个！！】

【隔壁村的母猪她也不敢这么生啊！！】

【哈哈哈哈哈！不行了，我吃枣要笑死在这里！！】

【吃枣？？我不吃！！】

【……】

眼看着对面聊的越来越欢，苏木也忍不住想要吐槽他们！

真是把他当成摆设了是吗？

这简直就是一点都不在乎他们这个对手。

既然眼里都没有对手，那还玩这游戏做什么？

卸载吧，别玩儿了。

【王者荣耀官方进入了直播间。】

【？！？我操，我看到了什么？】

【这他妈金光闪闪的大标签，这也太有钱了吧，土豪你是谁？？】

【建议你们赶紧撤回，我刚刚看了一眼，他好像真的是王者官方！！】

【不是吧，这怎么撤回？？好像撤回不了吧，对不起对不起，都怪我有眼不识泰山，这下该怎么办？】

【噗哈哈哈没关系，你已经道过歉了，想必他会原谅你的！！】

【好家伙，我直呼好家伙！！】

【我擦？？王者亲爸爸来看小沐沐直播了？？】

【好家伙，小沐沐这是要火的节奏吗？】

【大家都是成年人，能不能自信一点，小沐沐什么时候不火了？】

【哈哈哈哈哈！有一说一，确实牛逼！！】

【王者荣耀官方：没关系，大家不用理我，我就是过来看看。】

【好一个过来看看，这说出去谁信？？你分明就是特意来看小沐沐的，居然还嘴硬不承认，真有你的！！】

【哈哈哈哈哈！王者荣耀官方:请问你礼貌吗你？？】

【对，既然官方来了，那就快举报！！】

【对对对，你不说我都忘了？！】

【那个王者爸爸……就是我们小沐沐遇到的人有一点点不正常呀！】

【好家伙，见面先叫爸是吗？】

【王者荣耀官方：怎么不正常？哪里不正常？请到客服区反馈。】

【嘤嘤嘤人家不想去嘛，人家就想找你就可以吗？】

【王者荣耀官方：……请大家不要撒娇卖萌，创建一个和谐有爱的社会，谢谢大家。】

【王者荣耀官方：经检验，已决定将这些人全都扣四分处置，并观念了。关掉了滤镜。】

【好家伙，官方这算什么？这算变相帮助小沐沐是吗？】

【瞎说什么呢，不要说实话好吧？】

【……】

但不是你一言我一语的，不过这些都不在数目的考虑范围之内，他现在最想要的就是一个与他旗鼓相当的对手了。

至于举报不举报什么的，他也就是玩玩，也没有其他的意思。

举报有什么用呢？反正他们依旧不出水晶，这游戏玩了就跟没玩一样。

【你们玩游戏的乐趣在哪里？】

苏木不紧不慢的敲出这几个字后便发了过去。

【乐趣当然是举报你这个挂了！！】

苏木无奈地摇了摇头，轻轻一笑，这些人还真是不过脑子。

不过如此。

他又不是科技，那你们想举报的话就举报了，就随便你们了。

反正不管怎么说，苏木是绝对不会被禁言。

毕竟他的直播间里可是有官方爸爸，有官方爸爸的存在，就算骂人，啊不是……就算口吐芬芳他也站在苏木这边！！

呃……

好吧，具体会发生什么他也不知道，他只是猜的而已。

不过他的身体里有一种叫做兴奋的东西在跳跃，他突然想要在官方面前作死。

如果当着官方的面骂人会怎么样？

越想越激动，苏木已经迫不及待的想要跃跃欲试了！！

咳咳咳……

苏木清理了一下嗓子，最后便见到他的时候飞快的在手机上戳动着。

没一会儿，一个大长篇就出来了。

【你妈买菜必超级加倍！！你爷爷跳广场舞必被你奶奶抓到！！你奶奶吃饭必找不到假牙！……】

好家伙，小沐沐这都是在骂的什么东西呀？？？突然有些幼稚是怎么回事？

其实苏木也不知道自己在骂些什么，只不过他想在官方面前为非作歹而已！！

他喵的他苏木直接在官方头上拉屎！！

就是这么膨胀！唉，就是玩儿！！

你能拿他怎么样？你不能拿他怎么样。

果然苏木发了那句话那句消息之后，冰开始炸开了锅。

【我擦……这官方还在这里呢！小沐沐……这不太好吧？？】

【是呀是呀！平日里骂骂人也就算了，你怎么还当着官方爸爸的面骂起来了呢？作死也不是这种作法呀！！】

【所以现在该怎么办，官方爸爸该不会要禁言小沐沐吧？】

【……按理来说是这样，但好像有奇迹！】

【比如官方爸爸一直纵容小沐沐之类的……嘿嘿……好吧，是不是我想太多了？】

【不不不，你要大胆的想，我觉得你想的没有错，我要跟你混了！！】

【是呀，如果官方爸爸若是有什么异常的话，他现在早就把小沐沐的号给封了，给禁言了！！】

【王者荣耀官方：呃……不用管我，我就是路过的。】

好家伙，护犊子也不带这么护的吧？？这简直就是给他找了个亲爹呀！！

刑啊，太刑了！！

【好家伙，好家伙，骂人官方都不管了！！小沐沐，你怎么还不坦白身份？快说，你是不是王者的关系户？？】

【就是啊，官方都选择性眼瞎了，小沐沐一定是关系户！！】


第532章 大家都是成年人
================================

【果然小沐沐的身份就是个谜！！】

【让我思考一下！这得是多大的面子，才能让官方都置之不管？？】

【摊牌吧，估计她就是官方的亲女儿了。】

【大家都是成年人了，能不能自信一点？】

【王者荣耀官方：呃……大家不要多想，我们之间是清白的！】

【王者荣耀官方：我只不过是觉得他说的并涉及违规罢了！】

【好家伙，不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，所以你们这样解释是不是就已经默认了？？？】

【噗……好家伙，臭婆娘的粉丝简直就是人才辈出啊！！】

【就是就是，怼起人来，一点都不含糊。】

【……】

看着弹幕里刷的话，和他意象中的不太一样，苏木不禁摇了摇头。

这也不行啊，这怎么可以纵容他呢？

不知道对待人要公平吗？人人有份才是。

王子犯法都与庶民同罪呢，更别说他一个平平无奇的小主播了。

他骂人理应当禁言的，你怎么可以惯着他呢？

更何况又是在这么多人的面前惯着他！！

罢了罢了，终究还是搞不明白了。

不过背后有王者爸爸撑腰，苏木不禁硬气了一些。

他现在无敌了！看谁还敢动他？？

那得是多想不开才会做出这样的事情？？

当然想不开的自然还是大有人在的。

就比如……

见到苏木开始骂人的事之后，对面的那群嘴强王者也纷纷开始加了进来。

【嘿，你这个外挂！你这个垃圾！！】

【快点给我滚出王者！不要在这里祸害别人了！】

【就是就是！！不要在这里祸害别人了！！】

【也不知道你是从哪个孤儿院里跑出来的！怎么就没看住将你关起来呢！？】

【……】

啊这……

苏木他不理解！很不理解！

你好端端的怎么还骂人问候全家呢？

哎！！现在这群人的素质啊！！真是太可悲了！！

也不知道这官方是不是苏木肚子里的蛔虫，见到苏木手上的动作停了下来后，不到几秒钟的功夫便看到了消息列表里官方不断传来的消息。

【系统提示：玩家希望123言行不规范，已被系统禁言。】

【系统提示：玩家月下无限言行不规范，已被系统禁言。】

【系统提示：玩家打野言行不规范，已被系统禁言。】

【……】

好家伙，没一会儿就见到对面的5个人，全都被禁言了。

啊这……

虽然对面的人并没有说出什么脏话，但依旧被系统给禁言了。

好家伙，苏木直呼好家伙。

刚刚他骂人的时候你怎么不禁言呢？怎么他被骂的这时候又活了？

该不会是你暗恋他吧？？想要依次来引起他的注意？？

啊这……宝友这个不兴爱呀！！

不管怎么说，他四舍五入也算是有家室的人了！

虽然追求他的人不在少数。

至于追求他的人是谁，那就更不用多说了吧？？

dddd。

毕竟追他的人可以从海城排到京城了。

哎！！没办法，树大招风。

啊不是……

他这是太美了，所以才这么多人追求他。

哎！

没办法！过分美丽！

谁让他这无处安放的魅力一直在呢？？

不过弹幕里刷的却和他想的有些不太一样。

【啊，不是吧，这不是亲女儿是什么？】

【就是就是！！她骂别人不会被禁言，但别人只要骂她就会被禁言！你说离不离谱？？】

【这恐怕是我的话早就被禁言了，等等！！不对呀……这……他们都在游戏里，所以他们是怎么举报的？？？】

【来个人为我解惑，我迷惑了！！】

【我擦，你这么一说，我突然觉得好像确实是这么回事……都是在游戏里怎么举报？？举报不是在在结束的时候才有吗？？】

【擦！！官方亲女儿实锤了不管了，这富婆我舔定了！！】

【prprpr，姐姐你看我舔的还那样子吗？？】

【满意满意，太满意了！】

？？？你给我爬！！

苏木低声说了这么一句，叫其他人的视线都引了过来。

“小沐沐你怎么了？你这是在和谁说话呀？？”

韩宁宁不解的挠了挠头，便看着苏木陷入了沉思。

这附近没有其他人呀，小沐沐究竟是在和谁说话。

总不能跟这手机，你一言我一语的在交谈感情吧。

自言自语。

不过若是放在别人的身上，他不理解，但是一旦放在小沐沐的身上，他便理解了。

小沐沐这一定是被骗了！！

不过被骗了什么她就不知道了。

反正被骗了就是了！！挂骗子吧！

“没什么。”

嘶！！

怎么把这一茬给忘了？他现在不是在韩振的公寓里呀！！

害，以前自说自话习惯了，现如今突然有个条条框框来约束自己，反倒有些不太能改过来。

“没事就好，没事就好，我还以为你怎么了呢？”

“嗯，我没事不用担心。”

别管他了，别管他了，去管管韩振吧！！

求求你们将所有的注意力都放在韩振的身上好不好？

他一个小小苏木何德何能呢？？

“好，那你有什么事的话一定要跟我说，知道吗？”

“知道知道了……”

不过和你说有什么用？

苏木虽然不解，但还是应了一声，不管怎么说人家都是出于好意。

就算再怎么不接受，那也得试着接受。

“小沐沐对面这是怎么回事呀？怎么不说话了呀？是不是奶奶我太厉害了，把他们都给骂跑了？？”

好家伙，兰若芝到现在还不知道，对面已经被禁言的事实，居然还在给她发着消息。

“是的呀，奶奶你最厉害了！！”

“啊哈哈哈！谈不上谈不上，我怎么能是最厉害的呢？”

她不是最次的那个就不错了！！

“可是在我的心里，奶奶永远都是第一位呀！！”

“哈哈哈哈！”兰若芝被苏木逗的哈哈直乐，老脸现在都笑成一朵菊花了。

那眼睛更是眯成了一条缝，整个人看上去别提有多么的喜感了！

见到兰若芝笑的这么开心，苏木也忍不住笑了起来。


第533章 呦！！这是谁！！
==================================

不过其他人确实一头雾水，他们俩究竟在笑什么？

有什么好笑的？

白芷柔看了一圈之后什么也没看到。

不然她都要以为，兰若芝是不是捡到了什么不得了的东西！！

不然的话她怎么能笑得这么开心呢？

还真是奇怪。

“奶奶，你们在笑什么呀？”

“没什么，没什么！”

只不过是刚刚小沐沐给他看了对面五个人都被举报的图片而已。

真的是太好笑了！

“  这游戏居然还可以举报，那是不是她每局匹配过骂他的人她都要去举报一番？？“”

“可以是可以，但没必要。”

好吧！

毕竟人这么多，根本就举报不过来！！

你举报了他这个号他还有下一个号等着你。

就和无限的套娃一样，烦的很。

所以他苏木一般情况下不会去举报，除非那个人真的是恶心到了极点。

就比如这几个一直说的苏木是挂哥的人。

怎么他凭实力说话，却要被嘲笑成技术？

难不成这就是吃不到葡萄硬说葡萄酸吗？

你技术不到位，却偏偏要说他，这不是你的错，是谁的错？？

有这时间不如多去练练技术，少在这里丢人现眼！！惹人嘲笑！！

想当初太苏木也是一路被嘲讽过来的。

好吧，只不过他用了较快的时间打了那群看不起他的那群人的脸了而已。

不疼不疼也就一丢丢的疼！！

他都没有使尽全力呢！

当初也是老实受人欺负了，也不知道去叫个人，只会任人摆弄。

但现在不一样了，他要技术有技术，要什么有什么，就算没有他身后还有个官方爸爸在这里，一点都不慌！

慌什么没出息！！

他就算当着官方的面骂人，他都不会被禁言，难道是叫那群骂他的人给禁言了这难道不就是钞能力吗？

苏木总算是发现了，只要有钱什么事都好做。

哎！

不过万事也不用这么绝对。

毕竟官方爸爸这里，他可没有用钱去收买。

这一切的一切都是官方自己主动的，和他苏木没有半毛钱的关系！！

哎！没办法，自己的人格魅力太大。

想低调都难。

这局还是6分投。

就是少了一些吐槽的话而已。

不过坏人已经得到惩罚，苏木就不再多说什么了 。

好吧好吧，其实也没什么好说的，直接官方牛逼就完事儿了！！！

看着最近列表里那几个人组团下线，苏木的心也渐渐放了下来。

也不知道这次禁言是多久，可能是一天也有可能是一周。

不过这都不在苏木的考虑范围之内了，这都和他没有任何关系了。

“还要玩儿吗？”

苏木忍不住打了个哈欠。

本来还满脸兴奋的兰若芝，见到苏木他打了个哈欠之后默默的收回了手机。

算了算了，小沐沐既然这么困，那她就不让小沐沐陪着她了！！

“小沐沐啊，奶奶有些困了，你还要继续玩吗？”

“啊？困了呀？那好吧，那我也不玩了！”

“好好好，我们现在去睡个觉，晚上起来吃个饭！”

“嗯好。”

刚说完话没多久，苏木的面前便出现一位阿姨。

“你就是苏小姐吧，请随我来？”

好家伙，这是要带他去哪儿啊？

该不会要带他去干饭吧？？

咳咳咳……想多了！！

苏木一路跟随着她，最终来到了一个房间前。

“就是这里了，苏小姐请去休息吧。”

好家伙，好家伙，去休息居然也让人人请！！

“好的，谢谢你了。”

“不客气不客气，这是我应该做的！”

“那我就在这里等小姐醒过来好了！小姐，请问你还有需要什么吩咐吗？”

呃……

面前这人一口一个小姐的叫着，直接把苏木叫的有些不好意思了。

这……

“咳咳咳……没事没事，你去忙好了，不用管我的！”

“小姐姐放心，我的任务就是为了服务小姐而存在的。”

“……”

请问你是真人吗？好家伙，我苏木都快怀疑这是机器人了。

我只会重复一句话的那种机器人。

你别这样……他害怕！！

至于害怕什么，他不知道！

反正害怕就对了。

“真的不用你来帮我，我有需要的时候再叫你就是了！”

“……”

那个阿姨又在苏木的面前犹豫了几次后，便转身离开了。

既然苏木都已经这么说了，那她就不好再说些什么了。

只好转身离开。

苏木走进房门后，便紧紧关上了门。

想都不想直接脱了鞋扑在了床上。

累呀，是真的累，玩了一天了确实累。

好吧好吧，只有半天。

呃……

几个小时……

几个小时不也是时间吗？他坐了这么久早都累了！！

累得他现在都不想再打王者了。

玩什么王者没出息！！

就在说闭着眼睛想事情的时候，突然就像是想到了什么一样。

咦！！

终于知道哪里不对劲了。

他手机的直播还没有关！！！

苏木连忙掏出手机，不过这时他的麦克风，不知道在什么时候就已经被打开了。

啊这……

完了完了，该不会被听到了吧，被听到的话他还怎么装啊？

【哎哟哟哟哟，臭婆娘终于舍得开麦了！】

【就是就是，这都什么时候了才开麦！！】

【游戏都打完了个屁的！！】

【臭婆娘快说，你究竟在哪儿？】

【是啊，是啊，你怎么不说话呢？打游戏的时候不说话也就算了，现在打完游戏你居然也不说话，到底想怎么样？】

【快点说话，别在里面装哑巴，我知道你能说话，我知道你看得见……】

【出来说话，快点！！！】

【啊，不是吧，臭婆娘居然还没说话呀，我都睡一觉醒了……】

【估计等到明年她可能会说话！！】

【……】

看着弹幕不断的刷着，苏木也有些于心不忍了。

唉，不就是不说话吗？瞧瞧把这群人急的！！

“ Hello，大家好啊，好久不见，我是你们的小沐沐呀！！”

【哟，这是谁呀？居然还会说话呀！】

【就是就是不说话，我还以为是哑巴呢！】

【唉，再不说话我就要跳到隔壁家的粉丝去咯！】


第534章 我馋！！
==========================

苏木忍不住抽了抽嘴角，好家伙，他不说话你就要去粉别人了是吗？

过分！太过分了！！就因为他没说话而已！！

“哎呀，这不是情况特殊吗？”

【特殊？有什么好特殊的，难不成……你是在别人家？？】

【该不会是在韩振哥家吧？】

“……”

“这是奇了怪了，你们怎么知道的？”

苏木眯了眯眼睛，好像他没有跟他们说过这件事啊！那他们是怎么知道的？

【我靠，不是吧，小沐沐你真的在韩振哥家呀？】

【哇哦~这大过年的，你在韩振哥家里……】

【这是已经被领回家过年的节奏了吗？】

【请你自信点儿，这已经是领回家了！！】

【好家伙，好家伙，别人就已经没有机会了是呗？】

【唉，可怜的弟弟呀！刚刚还在当工具人来着。】

【我好像懂了些什么，所以把弟弟踢了，是因为他在跟韩振哥一起玩是吗？】

【嘶！！！好了，你们不用再多说了，请问什么时候去领证？】

【不不不，什么时候结婚吧？】

【格局小了，什么时候生孩子呀？】

【你们都太弱了，孩子什么时候满月呀？】

【明明是孩子什么时候上小学啊？】

【就这呀？？孩子什么时候结婚？】

【……】

“……”

好家伙，他就来韩振家里过个年，他们就把他孩子都安排上了！！

这群人的想象力也太丰富了吧。

春晚没有你们他不看！！这一个个的脑袋瓜子里都在想些什么！！

“你们不要想太多，我就是单纯的过来吃个饭而已。”

【哦~单纯的吃个饭啊~】

【大过年的不在家过年，原来是跑出去单纯的吃个饭了呀！】

【就是就是，还单纯的去了韩振哥的家里，真的是好单纯哦！】

面对众人的调侃，苏木只是浅笑了一下，并没有做出任何解释。

就算解释他们也不一定会信，还不如就让他们这样以为好了。

反正他自己心里清楚就够了，至于别人怎么想，他也管不到那么多。

“好啦！过年了，我就在这里祝大家新年快乐！”

“也没什么要交代的了，那么……我们年后见咯！”

说完，苏木便关了直播。

【哎！！别关呀！！】

【就是就是！！好歹露个脸嘛！！】

【好家伙，你这是想看臭婆娘直播吗？你这是馋她的脸！！呜呜呜！好吧好吧，我也承认，我就是馋！！】

【不过在座的人都馋吧？？难不成还真有人是过来看她技术的吗？虽然她的技术也是无可挑剔……】

【我我我！！我是来学技术的！！】

【对对对对对，还有我！】

【咳咳咳……我们都不是为了看脸的那种俗人好吧！】

【我信你个鬼，糟老头子你坏的很！！】

【就是就是，你说的话，我连一个标点符号都不会相信的！！】

【好吧好吧，我摊牌了，我就是馋我就是下贱！我就是贪图小沐沐的美色！！】

【好家伙，倒也不至于这样吧……不过说的非常有道理！！我也是！！】

【下次我建议直接念我身份证好吗？】

【害！溜了溜了！臭婆娘都走了，我不想和你们这群大老爷们交流了！】

【哎！就是就是，散了散了，兄弟们，新年快乐了！】

【……】

苏木关了直播后便直挺挺的躺在了床上，看着头顶的天花板，他突然来了困意，不知不觉中，竟然睡着了。

再次醒来的时候，天已经黑透了，唯有床灯还在幽幽的发着光。

唔……

“咕噜噜……”

苏木砸吧砸吧嘴，不情不愿的坐了起来。

饿了。

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

手机接二连三传来震动声，让苏木不得不拿起手机看了一眼。

【言沐风：新年快乐，小丫头。】

【叶子苑：姐姐新年快乐！（可爱）】

【秦訾阳：新年快乐啊！考虑的怎么样了？】

【狗蛋：新年快乐，睡醒了么？下面给你留食物了。】

【……】

手机上刺眼的光芒让苏木不得不眯起了眼睛。

新年快乐？？

这么快就过年了？？？

等到他适应了光线的时候，这才发现现在已经是12:05了。

好家伙！这可真是睡一年了！！

苏木又随意的翻了翻，几乎都是在和他道新年快乐的。

他的那些粉丝群现在更是热闹的不行，就在他刷消息这点时间里，就已经看到了几十个的红包提醒了。

好家伙，好家伙。

看来他苏木都想去抢红包了！！

苏木拿起床头的水杯，刚想喝一口，却感受到了水杯的热度。

似乎有人一直来为他续水的样子。

不然这水杯里的水不可能这么热。

就在苏木疑惑的时候，突然听到了门口传来一阵声响，随后便见到一位阿姨捏手捏脚地走了进来，手里端着的正是一个水杯。

那水杯正冒着热气，苏木不解的原因，也就此解释通了。

原来真的是有人在一直为自己续水呀！！

“……”

那人见到苏木后先是一愣，随后便反应了过来。

“苏……苏小姐……是不是我的声音太大吵醒你了？”

“……没有啊，我自己醒的。”

啊这……不至于这样怕他吧？？他苏木又不能吃人……

“没有就好！对了，这是老夫人让我为您准备的，她怕你醒了之后没有什么喝的，又怕你醒了之后喝凉的，会坏了肚子。”

“所以才一直叫我来为你备水。”

“嗯，有劳了。”

“为你做事便是我的职责！对了，老夫人还叫我们为你准备了晚餐，等你醒的时候可以吃！”

“饭菜都在下面热着呢，你看你什么时候下去吃呢？”

“就现在吧。”

毕竟他苏木已经饿了。

“好的，我这就叫他们去准备！”

“不用准备，我跟你一起下去就好了。”

“……”

苏木齐神跟着那位阿姨下了楼，刚下楼就发现一大堆人坐在客厅里看着电视，一时间好不热闹。

“咦？小沐沐醒了呀！！”

韩宁宁眼尖，一见到苏木下来后立即喊道。


第535章 他不要面子的吗？
==================================

这一喊成功的吸引了所有人的注意力。

有没见过苏木的人，看向苏木的视线中都带着一丝丝的审视意味。

究竟是什么人能让兰若芝和韩萧山二人如此惦记着？？

不过更让他们好奇的是，究竟是什么人过年可以不回自己家过而是来别人家过的？？

这还没进门呢，就已经提前进了韩家，这若是进了门，以后的地位还用他们多说了吗？

“哎呀，小沐沐醒了呀，来来来！快过来让奶奶看看！！哎哟喂……这都饿瘦了！”

？？？

“……”

苏木脸上挂着笑，差一点就绷不住了。

好家伙，他就一顿晚餐没吃而已，这就饿瘦了？？

这是什么神奇的减肥方法，他要推荐给其他人！！

这若是真的的话，恐怕他得赚不少钱！！

“饿不饿呀？奶奶现在就叫人去给你准备食物！”

“不用的奶奶！不用这么麻烦的，有什么我就吃什么好了！”

他不挑食的，他真的不挑食的！！

不过苏木的话才说完，便收到了兰若芝的一个大白眼。

“啧！你这孩子瞎说什么呢？”

“这大过年的怎么能让你吃我们剩下的呢？”

“何况你这是第一次来韩家，第一次来我就这样对待你，那岂不是给你留下了不好的印象了吗？”

“我可不想被说成恶毒的奶奶！”

好家伙，兰若芝想的还怪多的！！

他都没有想到这份上！！

“真的不用奶奶！！你我之间还用这些仪式吗？”

兰若芝极为正经的点了点头。

顿时把苏木弄的有些没话说了。

怎么兰若芝还这么多的歪理呀？

这合理吗？这不合理呀！！

“行了行了，你等奶奶叫人去给你做一桌好菜好饭，你就在这乖乖等着吧！”

“……”

“张姨，去找厨娘按照清单上的东西全都做一份。”

“是！！”

看着兰若芝递过去的清单，苏木的眼皮跳了跳。

那总有一种不祥的预感，是怎么回事呢？

该不会那清单上密密麻麻都是字吧？

不行，越想越觉得奇怪，苏木连忙追上了张姨，将她手上的清单抢了过来。

“？？？”

“苏小姐，你这是要做什么？”

“我我什么也不做，就是就是吃饱了撑着想溜达溜达！！”

“可是……好吧，那你可以把清单还给我吗？”

“啊，不用了不换了，就这样吧！！”

苏木逃也似的离开，留下了一脸懵逼的众人。

这什么情况啊这？

“哎！！苏小姐！苏小姐！！！苏小姐你等等我呀！”

坏了坏了，张姨心里直发急。

这若是将清单给弄丢了，那岂不是要罪过了！？？

毕竟这个是兰若芝交给她的任务啊！！

“苏小姐等等我呀！！”

张姨追到了大厅中，这才渐渐放下了脚步。

“怎么回事？怎么吵吵闹闹的？究竟发生什么了？”

苏沐一屁股坐了回去，就像是什么事都没发生一样。

“这……”

张姨张了张嘴巴，欲言又止的看了苏木一眼。

这让她怎么说出口啊，也不能当着主子的面，抹黑苏木吧！！

横竖都是死，还不如就当了个哑巴了。

“害！！算了算了，我来说吧！”

“其实事情发生的也简单，只不过是我不喜欢特意为我准备食物而已！”

“第一时间没来吃饭就是我的错！”

“既然是我的错了，又怎么能让你们替我来承担呢？”

“在我看来重新做食物，无非就是浪费粮食的选择而已！真的没必要的，有的时间不给我热一些热乎的饭菜了！！”

“……”

没想到她兰若芝居然说不过一个小姑娘！！

丢人太丢人了！！

“好吧好吧，那就由着你去好了！张姨，按照他的吩咐去做吧！”

“是！”

“……”

见到都松了口气，苏木紧悬着的心也渐渐放了下来。

还好还好，还好什么事都没发生！！

“来！小沐沐过来！坐在这里等着呢，一会儿饭菜热好了，她就会来叫你的！”

苏木被兰若芝一只手揽了过去，他懵逼的眨了眨眼睛，什么情况啊这是？

居然自己就这样被人给扒愣走了？？

他不要面子的吗？

“没想到小沐沐看起来那么强势，结果却是个爱撒娇的萌妹子呀！”

“啊哈哈……”苏木尴尬的挠了挠头，你这话让他怎么接？

萌妹子什么的，他哪里萌了？他和萌妹子三字就不沾边儿好吧！！

萌妹子什么的，不可能萌的，这辈子都不可能萌了！！

“你真的是太可爱了，奶奶越来越喜欢你了，怎么办？”

“……”

别这样，你应该冷静一下！！

你要学会控制住你寄几！！！

“咳咳咳……奶奶……其实……那个，我……我……”

“怎么了？你有什么话直接说就是了，不用和奶奶拐弯抹角的！”

“也……也没什么事啦！”苏木挠着头，重新组织着自己的语言。

算了算了，还是不说了吧！

“呀，这就是小沐沐吧，听说这么多次了，这还是第一次见到呢！！”

“啊……你好……”

苏木眨着眼睛，一脸懵逼的看着面前这个人。

好歹你跟他介绍一下自己呀！！

不然他怎么知道你是谁呢？好吧，你就算介绍了他也不一定能记得！！

“请问您是……”

“啊！我呀？你和小振一样叫我三婶就行！”

“三婶……”

“唉，真乖，怪不得妈和爸都这么喜欢你呢！要是放在我身上我也喜欢的紧！！”

三婶满脸堆笑，说的苏木反倒有些不好意思了。

咳咳咳……

他哪里有那么好啦！！

“这次来是打算跟小振在一起吗？”

“……”

啊这……他没想到这儿啊！！

见到苏木没有反应，三婶转了转眼之后嫌弃的啧了一声。

“啧！你这孩子也真是的，快来见过你嫂子！！”

“我不要！她才不是我什么嫂子呢！”

“在我心里只有晴晴姐才是我的嫂子！”

“嘿，你这孩子瞎说什么呢你！！是不是又欠打了，等一会儿你爸回来的！你看我怎么跟他说！！！”


第536章 别生气呀！！
==============================

被说的那个孩子，虽然满脸的不情愿，但还是勉为其难的叫了一声嫂子。

随后又带着歉意的看向了韩晴。

啊这……不是吧？？居然在小孩子的眼中韩晴居然是他们的嫂子？？？

这未免也太离谱些了吧？

不管怎么说韩晴身上流淌着的可是韩家的血脉！

这近亲怎么可以联姻呢？？

只要是被人知道了，可是要被抓起来的！

“苏小姐别介意呀！小孩子不懂事乱说的！”

“等一会儿见到他爸，我非要好好让他爸教训他一顿才是！！”

看着三婶的脸逐渐变差，苏木连忙开口打断了她的话。

“三婶，你也说了，小孩子不懂事，还是不要这样了吧？”

他小时候可没少挨过他父亲的毒打，所以面对这种问题，苏木的心中还是有一千个不情愿的。

虽然被打的不是他自己，但是却总是有一种很强烈的代入感。

尤其是等待被打时的那阵恐慌。

简直比要了他的命还难！！

他情愿直接被打，而不是等待着被打。

在心理战这方面上，苏木还是差了一些。

但奈何那个小孩明显不领情，听完苏木这样说之后，他冷哼了一声。

“切！我才不要你假惺惺的好意呢！！”这一定是装出来给他看的。

韩晴姐早都跟他说了，有一个叫做苏沐的坏人抢了韩振哥哥！！

看到韩晴姐那伤心欲绝的脸，他心里面是一阵难受。

从小到大，韩晴姐没少给过他的好处，如今现在她有困难了，他说什么也要帮她一把！！

可恶的苏木破坏人的感情，这种人就是可恨！！

现在还假惺惺的帮他求情，他才不要呢！！

在这韩家里，只有韩晴姐对他是真的好，其他人都是假的！！

好家伙，这小孩儿脾气还怪大的呢。

苏木为他求情被拒绝，这……也是他第一次遇到这种情况！

他好像没有见过这个小孩子吧，怎么对他苏木的敌意这么大呢？

不知道的还以为是抢了他吃的呢！！

“那个……小朋友我们见过吗？”

“哼！”

苏木弯下身子，柔声的对着那个小孩子说道。

可谁知他刚走过去一点点，那个小孩子就像是躲什么瘟疫一样，连忙躲开了。

……

过分了啊，过分了！！

“嗯，我是哪里得罪过你吗？还是怎么回事？”

“哼！”

……

就毫无话可言呗？？

你好歹理理他行不行？你这样搞的他苏木好尴尬。

“嘶！！你这孩子没见到姐姐在跟你说话吗？？”

“平日里教你的那些规矩你都学哪里去了？嗯？？”

“看来你是想抄100遍家规才罢休是吗？？”

一听了三婶提到100篇家规，那个小孩也渐渐开了口。

“妈，你能不能不要总是拿着这东西来威胁我？”

真的是烦死了，一个不对她心意他就要被罚写家规！！

现在更是如此，居然为了一个外人让他去写家规！！

这简直就是太过分了。

“三婶你也别为难楠楠了，楠楠不想做的事就不要让他做了，毕竟他现在也是算是个大孩子了！再这样强迫他下去也不是很好！”

“！！”

这才是他的韩晴姐嘛！不管怎么样都是会为他说话，才不像某些人只会告他的状。

好家伙，你变脸最起码也要有个时间限制吧。

这上一秒还怒气冲天，下一秒就开始化身为舔狗了是吗？

啊这……

苏木不仅挠了挠头？这还是第一次被拒绝。

明明他也帮忙求情了来着，怎么你不念他的好呢？唉，算了算了，终究还是错付了。

还是他这个外人抵不上自家亲戚呀。

“不教想起来不是真的说你，你这也老大不小了，总在家里耗着也不是个事儿呀！”

“我感觉救你的人还不少呢，正好趁这次过年，你也抓紧时间找一个吧。”

至于找什么就不用她多说了吧。

“嗨，三婶，你这说的是哪话呀？我的年纪还小呢，不着急的！”

嗯！！！学到了下次谁给他介绍对象，他就这么说！！

他年纪还小呢！不着急！！

这叫现学现用，真不错！

“哎，我说三嫂你这话什么意思啊？小晴怎么就一直在家耗着呢？难不成她为韩家作出的贡献还少吗？不说别的，就说这公司，哪个不是被小晴管理的条条有序的？”

“就算你再怎么不喜欢小晴也不用这样说她吧？这叫外人听去了是什么事呀？”

“……”

这一个一个外人听的苏木一阵头皮发麻，他甚至都开始后悔来这里了。

大过年的你在那里说外人来，外人去的，苏木确实是外人，再这样说下去，他都已经开始对韩家产生芥蒂了！

要不是不知道自己该去哪，他肯定不会来这韩家过年的。

好吧，是白芷柔的盛情邀请，让他不忍心拒绝，这才来到韩家过年的…………

如今却发生这档子事，让苏木不得不起了退意之心。

唉，再这样下去他还不如直接去找个网咖里呆着了！

可能比在韩家的感觉要更舒服一些，也说不准。

看着苏木的神情渐渐暗沉下去，兰若芝冷着脸，淡淡的扫了韩晴他妈一眼。

“这大过年的你不老实呆着，在这耀武扬威做什么？”

“别一口一个外人来，一口一个外人去的，小沐沐在这韩家就是自己人！！”

“别给我分个什么内外，我听着烦！”

“哎呀妈，你消消气，我这不是就跟嫂子举个例子嘛！！”

“求求你大过年的还这么生气，气坏了身子，可不得可不知道”


第537章 这肯定是商人！
================================

就是不知道他的父母现在怎么样。

半年多没有联系了。

“怎么这么热闹啊？这是谁呀？”

“呀！你可算是来了，再不来你儿子都要把这韩家给掀翻天了！”

“哈哈哈，这臭小子又犯什么错了？说来听听！”

“……”三婶将刚刚发生的事情，一五一十地和面前这位男子全盘托出。

这时那个男子也才有机会和苏木打起招呼。

“你就是小沐沐吧，听你的名字很久了，这还是第一次见到！”

“长得这么可爱？我觉得小振配不上你，要不你等我儿子长大了，嫁给我儿子吧！”

“……”

好家伙，好家伙，你是真敢想啊！！你儿子才多大！？看着只有十三四岁的样子。

“我才不要娶她呢，老阿姨！”

“……”

苏木皱着眉头，满脸的不解。

他要是老阿姨，那你的韩晴姐姐岂不是阿姨的姐姐了？？

所以你叫韩晴是不是不应该叫姐姐，应该改口叫阿姨了？

这臭小子！

苏木下意识的将手放在脸上，难不成他最近真的老了吗？

居然被小孩子当成阿姨，虽然这个年岁叫他阿姨确实可以，但他还是有些不能接受。

他才19岁就被人叫成阿姨了，这以后可还得了，岂不是人人见了他都要喊一声阿姨好？？

好家伙，好家伙。

一想到以后被一群小孩子追着屁股后喊阿姨，苏木就忍不住打了个寒颤。

不！不要这样，他可以拒绝吗？

“你看吧，你看吧，看看你儿子干的好事！”

三婶埋怨的瞪了三叔一眼，最后又给他使了个眼色。

“你个臭小子，乱讲什么话的，这个叫姐姐知道吗？”

“我才不要叫姐姐呢，我的姐姐只有韩晴姐姐一个人！！”

“……”

没救了，没救了，这孩子真的是没救了。

非要管的，一个十几岁的小女孩叫阿姨！算了算了，他喜欢叫就让他叫去吧。

一个称呼而已，不过如此！

“三叔，楠楠喜欢叫什么就让他叫什么好了，我一点都不在意的！”

“真是抱歉，给你添麻烦了，楠楠这小子就是平时我们惯的太厉害了！”

“啊没事的没事的，一个称呼而已，叫什么都可以了！”

希望夜里不会有孩子大哭声！比如被谁打哭！！他可不管这些家庭纠纷哦！

出现什么家庭纠纷也和他没有任何关系，毕竟也不是他打的。

“好好好，没事就好，没事就好，我就怕你听了楠楠的话会不开心。”

“没有的，三叔，我没有不开心的！”你看他这样子哪点像是不开心了，多开心！开心的很呢。

“没想到小沐沐，你人还是这么的宽宏大量啊！”

“哈哈哈！像你这种性格好有温顺，长得又漂亮的女孩子可不多见了！”

“……”

“啊哈哈哈……三叔夸的我都有些不好意思了……”

好家伙，他性格好？？他要是性格好，世界上就没有性格不好的人了！！

这三叔也太能给他脸上贴金了吧？？

如果没猜错的话，他这么能说，一定是商人！！

这嘴皮子不是商人都可惜了。

“哎，你这话就不对了，三叔可没夸你！三叔这是实话实说而已！”

“……”

好家伙，好家伙，越说越夸！

再夸几句，恐怕就要把苏木夸的只应天上有了！！

不得不说夸人这一方面还是他在行啊！！

好在他苏木不是那种夸他几句就会上天的那种人。

不然恐怕他现在已经飞了没边儿了！！

“老夫人饭菜已经热好了。”

兰若芝应了一声后淡淡的撇了三婶一眼，随后又将注意力放在了苏木的身上。

“小沐沐啊！饭菜已经热好了，现在就去吃吧？”

“好。”

苏木点头乖巧的应着，见到兰若芝起身了，连忙跟了上去。

“对了，阿豪这么晚才回来，有没有吃饭？没吃的话和小沐沐一起吧？”

“啊！不用了妈！我在外面吃了一口了！您带着小沐沐去吃就好了！”

兰若芝点了点头并没有说什么，而是挽上了苏木的胳膊，随着他一同离开。

“咕噜噜……”

苏木早就饿的不行了，一听到现在要干饭了，他比谁都激动！！

他最喜欢干饭了！！

要说什么能让苏木提起精神的话，恐怕只有干饭二字了。

“哎呦喂！慢点慢点！！这肯定是饿坏了吧？”看着苏木牵着她的胳膊走的飞快，就差一点要起飞了！兰若芝忍不住调侃了一句。

“嘿嘿……”苏木尴尬的挠了挠头，没想到这么就被发现了！！

好家伙，这是个人就能发现的好吧？？

然而苏木本以为他和兰若芝去吃饭就好了，没想到韩萧山也来了。

这韩萧山一来，白芷柔也跟着来了。

这白芷柔一来，韩振也跟着来了。

这韩家做主的两位都跟着苏木来了，其他人也不好意思继续在客厅呆着，也纷纷移步到了餐厅里。

“……”

于是乎，苏木一个人坐在那里吃着饭，其他人都盯着他看……

这感觉有些微妙啊！！

所有人的视线都在苏木身上，看的苏木都有些不好意思了！！

你们这样盯着他看，让他怎么吃啊？

就算他脸皮像是城墙一般厚，那也会害羞的好吧！！

哎！！

真是的！

他就想单纯的吃个饭，这整的！都快要把韩家人所有人都叫过来看他吃了。

场面一度十分尴尬。

“来小沐沐尝尝这个，这个可好吃了！！”

说着兰若芝便给苏木的碗里加了一筷子菜。

“对对对，小沐沐也尝尝这个这个也好吃！我每次回来的时候都要点上这一份菜，特别特别好吃！”说完，白芷柔也跟着风往苏木的碗里加了一筷子菜。

“这个也不错，我觉得你应该会喜欢的。”韩振也给他加了一筷子菜。

“……”

韩萧山虽然没说什么，但默默的将一碟剥好的虾推了过来，放在了苏木的面前。

“……”

呃……

韩家中午见识过这场面的人，都淡定的喝了口水，而没见过的人却都纷纷傻眼了。


第538章 韩家的孙媳
============================

这苏沐到底是什么来头？？居然让兰若芝和韩萧山都这么心甘情愿的为她夹菜？？

这要是放在别人家里确实有些情有可原，毕竟为客人夹菜，也算是华夏的美德了，但这放在韩家里……属实是没见过！！

向来只有别人为兰若芝和韩萧山夹菜的份儿。

要说谁的脸色最难看，那个楠楠的父母脸色已经像苍蝇一样难看。

三叔长长地呼出了一口气，还好还好，还好他对苏木的态度还算是恭敬！

虽然说不上是讨好，但态度绝对不差。

就算苏木想挑他毛病也挑不出什么来。

不过唯一让他担心的就是他的儿子。

刚刚还那样和苏木说话来着！！

苏木记不记仇，他不知道，但兰若芝那有仇必报的性子……说不准就在哪儿给他的儿子下绊脚石呢！

哎！自己的儿子也真是的，惹谁不好，偏偏惹上了兰若芝的心尖尖儿！

现在只希望兰若芝没有放在心上吧。

虽然……有些不太可能。

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

“……”

苏木的手机还在不断的震动着。

想都不用想，肯定就是粉丝群里的那群人开始疯狂祝福他新年快乐之类的。

又或者给他发了什么红包。

就在苏木不想看手机的时候，突然接到了一通视频电话。

“……”

打电话过来的正是他许久未联系的母亲。

啊这……

怎么这么晚了还给他打电话呢？难不成发生什么事了吗？

再三犹豫，苏木还是选择接起了电话，万一是真的有事呢？

“……”

只不过当他刚接起电话的时候，就开始后悔了。

手机屏里突然出现一大堆的人，看的苏木顿时手足无措了起来。

这……这是什么情况啊这？

“ Hello，小沐姐姐！”

手机里面一个长相甜美的女孩子，对着苏木打着招呼。

？？？

你是谁啊你！！别乱叫！

“哎呀，走开走开，你都打完招呼了，这次到我了！！”

“嗨！！小沐姐姐新年快乐！”

“……”

苏木懵了，这下是彻底的懵了。

他都不认识你们好吧，怎么都管他叫姐姐呢？

要不是看着打电话来的人是他的妈妈，苏木都要挂电话了。

这都是一群什么人呢？

“小沐姐姐今年怎么没有回苏家呀？”

“是呀是呀，我都想死你了呢！！”

“呜呜呜，就是就是，小沐姐姐也不知道回来看看我们！”

“呃……”

苏木张了张嘴巴，最终还是什么话都没说出来。

倒也不是无话可说，只不过他现在有些懵。

能不能出来个人为他解释解释，现在是什么情况？

他喵的他谁也不认识呀！！

“小沐姐姐怎么了？怎么不说话呀？”

“……”

你让他说什么！说什么！！他都不知道你叫什么名字，怎么说？怎么聊？？

唉，怎么就没有一个人看出他的难处呢？

而韩家的人，一见到苏木接了电话后，本来还在交头接耳聊天的那些人也纷纷都闭上了嘴。

此时的韩家安静的像没有人存在一样。

“小沐姐姐现在是在哪里呀？”

“呃……我在韩家。”

“韩家？？韩家是在哪里？？”

“……海城。”

“咦！！！我以为小沐姐姐回京城了呢，原来还在海城呀，唉！那……这次还能见到姐姐了吗？”

“……”这不是已经在手机里见到了吗？

“来来来，各位宝贝们让一让，让我来看看我的宝贝女儿！”

话音刚落，手机里边出现了苏木妈妈的身影。

“哎呀，好久不见我的女儿好像又瘦了耶！”

好家伙，你还记得他这个女儿啊，还以为你都忘了他了呢！！

再不联系的苏木的话，他都要怀疑自己真的是个私生女了！

“哎呀，我的亲亲女儿，你这是跑哪儿玩儿去了呀？怎么这么久都不联系我呀？”

好家伙，他在等你联系他呀！！

“二姨，小沐姐姐她参演了电视剧呢！”

“真的假的？什么电视剧？什么时候？”

“……”为什么你这个当妈的居然比别人还不了解自己的女儿？

你恐怕是假的吧？

“去年呀，今年也有呢，对了，小沐姐姐还参加了综艺活动呢！”

“我每一期都有，看后不仅看了直播，还看了回放呢！！”

苏木看着二人的互动，忍不住砸吧砸吧嘴，不知道的还以为这俩才是母女俩呢！！

他是不是显得有些太过多余了？

“小沐沐，你在和谁聊天呀？”

一旁的兰若芝早就已经按耐不住了，自从听到了有个自称是苏木妈妈的人出现之后，她就开始淡定不下来了。

这可是让小沐沐变成他的儿媳妇的最好时机呀！！

这要是亲家都见面了，还有什么是说不成的？

“啊……是我妈妈……”

“咦？小沐沐你旁边是有人吗？是谁呀？”

好家伙，你们俩既然都想知道是谁，那你们两个就去聊好了！！

“是奶……”

我刚想说是奶奶，但是转眼一想，好像他们两个并不认识！！

这若是说出去了，恐怕也没有人会信的。

毕竟他的真奶奶就在那边。

“呃……算了，你们两个见一面再说吧……”

看着兰若芝抻着个头向他这边看去，苏木果断的将摄像头转了过去。

只不过就这么一转，两个人见了面后，突然都沉默了。

？？？

你们两个不是都很能说的吗？怎么还沉默上了？难不成他们两个认识不能吧？不会这么巧吧？

不过两个人的年纪相差二三十岁的样子，应该不会认识的吧？？

“阿雪？？”

“兰阿姨？？”

“没想到还真的是你呀，好久不见啊！”

“确实好久不见，不过您怎么会在这儿……”

“等等小沐沐刚刚说的韩家该不会就是您家吧？”

“如果我没猜错的话，是这样的，没有错。”

“不过说来也巧，当初叫你来做我们韩家的儿媳妇，可惜你被苏家拐走了，如今你的女儿又要做我们韩家的孙媳妇，这样子算来倒是也不亏！！”

“哈？？小沐沐要结婚了？”


第539章 无中生有
==========================

“什么时候的事儿？？？”

她这个当妈的怎么会不知道呢？

“……”

“奶奶，你不要在这里无中生有哦！”

不然他可是会生气的！

“哎呀哎呀！！这不也是不快了嘛！”

快个屁呀快！！八字还没一撇呢。

“不是吧？宝贝沐沐和谁呀？是阿轩吗？”

“不得不说阿轩的小子确实很有出息。”

楚雪捏着下巴思索了一会儿后开口道。

“不是阿轩是小振！”

“小振？小振他也这么大了吗？我印象里他还是个小孩子呢！”

“嘶……这么一说起来，好像小振确实也有这么大了！”

“小振还不赶紧过来见见你丈母娘！”

一听到兰若芝再叫他，韩振立即放下了手中的虾，摘下了手套，便走了过去。

“哎呀，这就是小振呀，都长这么大了！”

“上次见到他的时候他才几岁吧？好像也是刚上小学的样子！”

“是啊，小振现在也已经长成大人了！”

“阿姨好。”韩振对着手机那边的楚雪点了点头说道。

“哎！你好你好！！哎呀，这隔着个手机见面，我也没给准备什么东西！”

“等以后若是在现实中见到面了，阿姨肯定要好好安排你一顿！到时候请想吃什么尽管吃，阿姨来请你！！”

“那我就先谢过阿姨了！”

“……”

好家伙！苏木现在都快觉得自己是个多余的存在了！要不你们聊？他去一旁吃？？

总感觉他在这里影响你们发挥了呢！

一想到这，苏木就躲在后面，端起刚刚韩振递过来的碟子吃了起来。

“不错不错，我看着不错！这若是将小沐沐嫁过去，我也放心的很。”

“哎呀！既然这样定了，那我们两个也定个时间见一面吧！”

这时白芷柔也走上前来，笑容满面的说了这么一句。

“你就是小振的妈妈吧？真是遗传了你的优点呢！”

“哎！哪里哪里！小沐沐才是完美的继承了你的优点呀！！”

“商业互吹？”

“……”

擦！！

吃还堵不上自己的嘴吗？？怎么一时嘴快给说了出来？？？

啊这……

你们不用管他！你们聊你们的！！

呜呜呜，自己的这张破嘴！！

苏木果断的往后缩了缩，尽量缩小自己的存在感。

看不见他看不见他！你们都看不见他！！

“小沐沐又调皮！！在韩家不可以这么调皮知道吗？”

“哎！小雪你这么严肃做什么！小沐沐还小，你别这样！”

“哎呀！这可不能惯着，都是要嫁人的人了，怎么可以还像小孩子一样呢？”

好家伙，他又不是你的宝贝沐沐了是吗？？

果然，女人的嘴，骗人的鬼！！就不能信！！全都不能信！！

“阿雪，我是看在你我认识的面子上才这样说的，我告诉你啊！小沐沐在我这就是宝！你不准凶她，听到了没有！！要是让我知道你凶她了，你看我怎么收拾你的！！”

呃……

到也不至于这样吧？？

苏木懵逼的眨了眨眼睛，总觉得自己被人嫌弃了，又被人捧在了手心上！这种感觉很是奇怪！！

人家都是被自己家的人捧在手心上，他到好，他是被韩家的人捧在手心上。

正好反了过来！！

这合理吗？？

这不是很合理！！

“小沐沐你又在哪里偷吃什么呢你？”

“这个时间不应该是刚吃完饭吗？你怎么还在吃？”

“你看看你都胖成什么样子了，你怎么还有脸再吃呢？”

？？？

苏木被骂的一头雾水，好家伙，刚刚你还说他瘦的不成样子，现在就胖了？？

懂了，淡了呗？

终究还是错付了，早知道会变成这样，这电话他就不应该接！！

害！

还是搬起了石头砸了自己的脚啊。

“阿雪我都说了不准你凶小沐沐！你这是在做什么？”

“你要是再这样凶下去，我可就要挂电话了！”

呜呜呜！还是兰若芝对她好啊！！

“呜呜呜，奶奶~”

“哎，小沐沐乖啊，有奶奶在她不敢凶你的，不怕不怕，你继续吃你的，她要是再敢凶你，你看奶奶怎么说她的！”

楚雪也只是微微摇了摇头，看来这样不管自己怎么说都有些于事无补了。

兰若芝明显是被苏木给洗了脑！

这可不兴啊！

“你不懂，小沐沐奔波一天了才回来休息，下午睡了一觉这时候才醒，才吃点东西怎么了？”

“吃点东西不过分吧？”

“不过分不过分！！”

好家伙，她被兰若芝怼的一时间无话可说。

以前兰若芝也经常这样护着她的！

哎！今非昔比啊！！终究还是没有小沐沐重要。

？？？

等等！！她在这里吃的女儿的醋做什么？

就是啊！都是一家人，有什么好吃醋的？

“哎呀，小沐沐忙了一天了呀？？”

“可不是嘛，小沐沐一大早上坐飞机就赶过来了！”

“……那她去韩家怎么没有回苏家呀？”

“我也好久没有看到小沐沐了呢！算起来也有半年的时间了！”

“怎么，来我们韩家就不行吗？”

“哎呀！阿姨说的哪儿的话呀，这小沐沐去哪里过年不都是一样的吗？”

“只不过好久没有见到他了，突然想感慨一下罢了！”

“那就好，我还以为小沐沐来我这里过年，你有什么意见呢？”

洗脸？？她哪敢有意见呀？

就算有意见也都是被你给驳回。

这一件还有没有存在的意义了？？

苏木在后面吃的不亦乐乎的，韩振还不忘给他继续剥虾。

巨婴就巨婴吧！！这种被人伺候的感觉真不错！！

“行了，你和小沐沐聊吧，我就是过来看一眼你的，既然我们都认识，那就没有继续聊的意义了！”

好家伙，如果不认识就要继续聊是呗？？

“我也跟她没什么好聊的，不如我跟您再聊一聊吧？”

“……”兰若芝的手顿了一下，她还打算给小沐沐继续夹菜呢！！

她不想和你聊了，知道吗？？不想和你聊了！！！

有和你聊的时间，不如去给小沐沐夹几筷子菜！

“我来吧，我来吧，我来聊聊！”


第540章 养你会破产
============================

你若是还是她儿媳妇还好说，这都不是儿媳妇了，还有什么好聊的？

顶多算上小沐沐的妈妈而已，不过这又和她有什么关系呢？

反正不管她是谁，小沐沐这个孙媳妇她要定了。

当初没把初雪变成儿媳妇，是因为两人不是互相喜欢的。

既然如此，她也不能强买强卖。

说来楚雪这个小丫头，她当年也是喜欢的紧，只可惜呀！不过现在也不错，总算是成为一家人了，四舍五入也算是了了她的一个心愿。

小沐沐的性格，怪不得她觉得有些熟悉呢，和当面的楚雪没两样。

简直就是从一个模子里刻出来的。

“……”

见到白芷柔反应这么强烈，苏木直接将手机递了过去。

你聊你聊！！让他安心吃就好。

白芷柔激动地接过手机，有些羞赧的抓了抓脸。

“咳咳……”

“那个……那个亲家母你好！”

“噗！！”

苏木直接一个没忍住，将刚喝进去的快乐水喷了出来。

好家伙，这白芷柔这么直接的吗？上来就亲家母了？？？

这未免进展的也有些太快了吧？？

不过这和他有什么关系呢？那是韩振和苏木的事！

……

等等他不就是苏木吗？

卧槽！！

只想着干饭把他是谁这件事给忘了！！

坏了坏了，这岂不是搬了石头砸了自己的脚吗？

完了完了，怎么糊里糊涂把自己的终身大事给定下来了呢？

这下苏木手中的虾已经不香了。

他惊慌失措的看着白芷柔，试图从她手中夺过手机。

但奈何每一次他要去夺的时候，白芷柔就像是提前知道一样，拿着手机转向了别处。

直接让他扑了个空。

……

别呀，别这样呀，这还玩个屁呀！最起码给他一个反悔的机会嘛！！

哎！

“小沐沐怎么不吃了呀？”

“……”

这你让他怎么安心吃得下吗？眼瞅着自己都要嫁人了。

“呃……我突然觉得自己吃饱了……”

“吃饱了？？”

兰若芝不敢相信的看了苏木的碟子一眼，这明显没动几口嘛！

和中午那个他相比，这简直就是凤毛麟角。

恐怕都不够他塞牙缝的！

“嗨，小沐沐你有多能吃，我们又不是不知道！呃……我的意思是你放心大胆的吃好了，不要因为你妈妈在这里看着你就不好意思吃！”

“没关系啊，奶奶在这里给你做主呢！你就吃吧！”

“……”

他现在根本就没有心情吃好吗？

唉，终究还是一人扛下了所有。

“对呀，这么晚了，小沐沐怎么还在吃呀？”

“也就是你们在这惯着她，放在我这，我可不惯着她！”

好家伙，你不惯着他你还随手就给他100万的卡。

“啧！阿雪，你这话说起来我就不爱听了！”

“这小沐沐在我这可是块宝，你怎么能这样对待她呢？”

“以后要是让我知道你虐待她，你看我怎么收拾你的！”

“哎呀，阿姨这小沐沐还没过家门呢，你们就开始这样护着她呀？”

“好歹我们也有这么多年的交情了不是吗？”

“您怎么也不说说护着护着我呀？”

兰若芝冷哼了一声，并不做理会。

手机那边的楚雪见到后忍不住笑着摇了摇头。

这兰若芝还是老样子，一点都没变。

想当初她也被兰若芝这么护过，只不过后来……

罢了罢了，不提也罢。

都已经是过去的事了，不是吗？

“唉，好吧好吧，养了这么多年的小沐沐，终究还是逃不过及家人的命运呀！”

“我还想把小沐沐留在自己身边几年呢！没想到你们家下手这么快！”

“别了吧，把小沐沐放在你身边，我不放心。”

好家伙那个是她亲妈呀！你有什么不放心的？？

总不能他亲妈会害了他吧？？

“啊哈哈哈！阿姨还是这么爱开玩笑！”

兰若芝明显不想理会她，直接转过身子，满脸担忧的看向苏木。

“小沐沐啊，你可得多吃点儿知道吗？不能吃这么少！！”

“这要是饿瘦了，奶奶可是会心疼的！”

“……”

其实他也想吃，但是现在这种情况下他是真的吃不进去啊！！

除非你们换个话题，不要再聊这些谈婚论嫁的事情了。

“奶奶……我现在还小，不是很想结婚。”

犹豫再三，苏木还是忍不住将自己的心中所想说了出来。

“啊……”

“没关系没关系的，你现在确实很小嘛，不着急的！”

重点是还没到领证的年纪，但凡要是到了领证的年纪，兰若芝一定会第一时间把你们两个带过去领证的！！

等到那时候就别再说什么年纪小的了，那可由不得你了，先把证领了再说！！

“嗯……”

虽然听到兰若芝嘴上这么说，但是苏木还是觉得那里有些不太对劲的样子。

比如……兰若芝是这种会松口的人吗？

根据以前的表现来看她明显就不是！！

不过现在自己怎么想也想不出个所以然来，索性还是不想了吧！

还是干饭要紧！！

嗯，不想了，吃饭吃饭！

一旦心中没有了顾虑，苏木这饭吃的比谁都香！

一不小心就将剩下的菜和饭全都一扫而空。

甚至还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。

就好像还能继续吃一样。

这场面见过的人都很淡定，没见过的人嘴张的有鸡蛋那么大！

这……这也太能吃了吧？？

这都快赶上他们一大家子人吃的了！！

“小沐沐吃饱了没有呀？没吃饱的话奶奶叫人继续给你做！”

“啊？不用了不用了！谢谢奶奶！这么晚了我就少吃一点吧！”

嗯！！

就亿点而已。

“……”

吃了这么多还叫少吃一点，那你正常吃得吃了多少？

好在他们韩家家大业大，不然这若是放在普通人家里，恐怕都养不起她吧？？

一顿饭就要吃上10多口人的口粮，这谁能养得起呀？

倒也不至于，养得起是养得起，只不过破不破产就是另一回事儿了！！

“好好好，奶奶都听你的！”

一旁的白芷柔正和楚雪聊的正欢，两人就像是相见恨晚一样抱着手机聊个不停。


第541章 咱能换个话题吗
================================

一听到苏木吃完了，楚雪立即转移了话题。

“小沐沐这是吃了多少呀？怎么吃了一个多小时？”

“不多不多，也就亿点而已！”

真的是只有亿点啊！！童叟无欺。

“你给我少吃点知道吗？看你都胖成什么样子了！！”

苏木不以为然的挖了挖耳朵。

他吃的多还有错了？？

那他饿嘛！他也没有办法的呀！他也不想吃这么多，但是就是控制不住自己呀。

一旦吃的少了，他就会饿得不行，身体都直发虚。

“那你给我少吃点，小心把韩家给吃空了！不然你这还没等过门呢，就已经被人给抛弃了！”

这话一说完，兰若芝立即不高兴了。

什么叫做给他们韩家吃空，他们韩家差这点东西吗？

若是连一个人都养活不起，也枉在海城当了这么多年的首富了。

“咳咳咳……我，我开个玩笑嘛！兰姨别当真！别当真啊！”

一见到兰若芝秒变脸，楚雪连忙改口道。

这老太太她可惹不起！一言不合就生气！

以前怎么没发现她气性这么大呢？这一定是更年期才到吧！！

嗯！一定是这么回事！

“小雪你在和谁聊天？是小沐沐吗？我刚刚好像听到了她的声音。”

一到熟悉又陌生的声音响起，苏木下意识的往手机那看了一眼。

手机里此时正出现一位老人的脸。

那老人慈眉善目，此时正眯着眼睛细细打量着手机，似乎想从手机中找到什么人一样。

很明显苏木就是她要找的人。

当那老太一见到苏木的时候，那浑浊的眼中都带着一丝丝的亮光。

就仿佛苏木是她的光一样。

“哎哟喂小沐沐！快过来让奶奶好好看看！”

一听到手机里那人说这话，兰若芝立即冷着脸，满脸写着不悦二字。

“……”

白芷柔也知道，这时候不是她应该出面的时候，将手机给苏木还了回去。

“奶奶~”一接果手机苏木甜甜的叫道。

不过他刚叫完，明显就感受到了身边的空气冷了几度。

嘶！！

苏木不得不打了个寒颤。

转身一看，兰若芝此时的脸已经像锅底一般黑了。

“呃……”

难不成他叫自己的亲奶奶，你吃醋了？

嗯……看现在这样很有可能就是这种原因了。

“小沐沐，今年过年怎么没有和你爸爸妈妈一起来呀？”

“奶奶都快想死你了，还特意为你准备了好多好吃的呢！”

“没想到你没来全都便宜了那群臭小子！”

“嘿嘿！过两天我就回去看奶奶！”

“你这是在哪儿呀？怎么过年还去别人家过了？”

“……还不是没有联系爸爸妈妈嘛！我就在海城这里过了，然后就被人邀请去了他家过年……”

“啧！小雪也真是的，过年居然还不带你一起回来，早知道是这样，我就不应该让她进这个家门！”

？？？

这么狠的吗？

都已经到了不让进家门的这种地步了吗？

好像还不至于吧？

“唉，这可是你第一次没有回家过年，奶奶心里有种说不出来的滋味！”

“也不知道你在那边吃的好不好，住的好不好？”

“那里冷不冷呀？要不然你今晚就回来吧！”

“若是觉得早起累，奶奶现在就派私人飞机过去把你接过来！”

“……”

？？？

不至于吧，就这么任性的吗？

“小沐沐在我这里很好，不用你担心！你就放一百个心好了，有我在这，一定饿不着她冷不着她！！”

还不能肃穆说话来弱智，直接将手机转向了，他那边对着镜头一口气说完了这些话。

“你是……？？？”

好家伙，这可真就是亲奶奶和假奶奶见面了是吗？

啊不是……亲奶奶和未来奶奶！！

嗯对！

啊呸呸呸！！谁要和韩振一家呀？他才不要呢！！

“怎么样，我也是小沐沐的奶奶！”

“……”

看着兰若知一本正经的自诩是他的奶奶，苏木不由得默默给她点了个赞。

睁眼说瞎话，还脸不红心不跳的，这兰若芝也是个狠人！

想当初这种事没少干吧？难不成他的儿媳妇都是这样被她坑蒙拐骗过来的？？

嘶……

好像也不无道理！

换位思考一下，若是放在寻常女人家，听到自己未来婆婆这样护着她，能有几个不心动的呢？？

说实话，苏木在某一瞬间也心动过。

甚至也产生了这样也挺好的这种想法。

唉，果然是甜言蜜语谁都爱呀！

嗯？？

完了完了，他严重怀疑兰若芝的儿媳妇都是她这样骗来的了！！

也不知道他们后悔了没？

一想到这儿，苏木默默的往后退去，一点一点的挪动到了白芷柔的身边。

“妈……”

啊呸！！

他喵的叫顺口了！！

“哎！宝贝怎么了？”

“……”

呃……

算了算了！叫都叫了，也不差这一次了！

“那个，那个你，你当初是怎么嫁到韩家来的？”

“嘶……”

你这么一说起来，我突然有点想不起来了。

？？？

不是吧，不是吧？

你怎么嫁到韩家来的都忘了？？

啊这……

好吧好吧，看在你结婚了20多年的份上，情有可原，情有可原。

“好像……就稀里糊涂的嫁过来了！”

？？？

所以说你也是跟他一样被坑蒙拐骗过来的是吗？

好吧好吧，不管怎么说也算是见识到了兰若芝的套路了。

肯定倒是被她这么骗过来的，一定是这样！！

“小沐沐怎么了？是不是已经做好了做我们韩家的儿媳妇了？”

“……”

咱聊天能换个话题吗？他不想在这个话题上纠结下去了！

不管怎么说，他现在都是在韩家说话肯定是要向着韩家一些。

不然万一半夜被人扔出去可怎么办？

小命要紧！！

“看来你就是想要我们家小沐沐嫁过去的那个人了？”

“看在你我年纪相仿的份上，我就多说一句，若是以后小沐沐在你们那受了委屈，你看我不把你们家掀个底朝天的！不要以为我们苏家人都是的这么好欺负！”

“哦，当然不要让她吃苦，这孩子从小到大就没吃过苦。”


第542章 加微信！！
============================

“啧！小沐沐，你奶奶向来都这么墨迹的吗？”

“呃……”

这话当着人家面说出来真的好吗？？

“喂！！你个死老太婆在说什么呢！！我这是在关心小沐沐你懂不懂！！”

兰若芝不以为然的翻了个白眼儿。

“不行，小沐沐你明天必须回来，你看看这都什么人啊，奶奶不放心你在那里！！”

“这万一受了欺负，可有你好哭的！！”

“嘶！我说你这老太婆有完没完，我还能虐待小沐沐不成？我稀罕她都来不及呢！！”

“呀！！小沐沐你瞧瞧这人什么态度啊？奶奶只不过说了几句实话而已，她就这种态度了！”

“这要是以后你真的嫁到了那里，还不知道会怎么样对待你呢！！”

“这可不行你快回来！！若是真的想嫁人，奶奶给你介绍！介绍一千个一万个比他好的人！！”

？？？

“噗……”

怎么就变成他想嫁人了呢？

他不想！！他不想啊！！他哪点像是想要嫁人了？？

他改他改还不成吗？

哎！！

怎么就变成这样了呢？

“哎呀，小沐沐，瞧瞧你这奶奶，这真的是亲奶奶吗？你才多大岁数就想着给你嫁人了？”

？？？

好家伙，这话不是他刚刚才说过的吗？

这兰若芝用他苏木说的话怼人，还真是有一套了。

不得不说还真是挺牛逼的。

“你！！”

苏木的奶奶被她怼的上气不接下气，胸脯不断起伏着。

眼看着再气下去可能会出现什么问题，苏木连忙开口打断了她们两个人的对话。

“哎呀，两位奶奶你们都误会彼此啦！！”

“既然全都是从我的角度出发，那为什么你们不能和平一些呢？”

“这样吵吵闹闹的下去，这岂不是自己人在打自己人吗？”

“唉，就是就是，你看看！还是小沐沐说的对呀！”

好家伙，这兰若芝肯定偷偷去学什么舔狗攻略了，不然她一定不会这么舔的。

真是不管他苏木做什么她都要舔一下。

“好啦好啦，奶奶你也别生气了，兰奶奶他也是对我好才会这样的！”

“对对对，我都是心疼小沐沐，我怕她被你给欺负了！”

一听这话，苏木的奶奶立即又拉下了脸。

“我是小沐沐的亲奶奶，我还能害了她不成？”

“咦，这话可说不准，我可遇到不少亲奶奶害自己的孙女的了！”

“……”

眼看着两人又要吵起来，苏木不禁揉了揉额头。

这两位老人在一起，怎么就不能和平相处呢？

为什么要吵个你死我活？？

哎！！

他不理解啊！！！

明明两个人都是好意，却非要争个鱼死网破。

这有什么意义呢？

“唉，不是我说你，这么大年岁的人了，怎么还跟个小孩子一样幼稚呢？算了算了，我看在小沐沐的面子上不和你吵了。”

好家伙，这兰若芝是一点都不肯松口啊。

临了临了，也不忘记嘲讽一波。

果然苏木的奶奶此时气的直咬牙，目光如炬似的紧紧的盯着兰若芝，像是要生剥了她的皮，抽了她的筋，喝了她的血，吃了她的肉一样。

好家伙，两个人弄的这么僵做什么？？

以后不在一起生活了吗？？

好吧……

好像确实不用。

咳咳咳……

好像一起生活的是他苏木……

呃……

“哎呀哎呀！两位奶奶就别生气了！都是我的错！我的错！！”

“你错哪了？”

“你错哪了？”

“……”

？？？

两位奶奶异口同声，直接给苏木整不会了。

这……

这是啥情况？？

怎么……怎么又这么默契的针对他了？？

啊这……

“我……我哪都错了……”

不管怎么说，两位奶奶不互相针对就好了，先认错再说！！

“哪都错了是哪错了？”

“……”

一定要这样吗？？但是他……他真的什么都没做错啊！！

“咳咳咳……那个，两位奶奶呀！我觉得我们应该……我们应该换个话题聊一聊！”

“比如……比如过年吃了什么呀！”

“啊对对对！小沐沐啊，你在哪里吃的好不好呀？肯定没有咱们家吃的好吧？”

“……喂！你这死老太婆子怎么又过来挑事？”

“我们韩家真的就像那种吃不起饭的人吗？”

“究竟是什么错觉，让你变成这样的？？”

“呃……”

完了完了，他就不应该带起这个话题来。

这下坏了，刚刚两个人都不吵了，现在又吵起来了。

功亏一篑了，家人们。

唉，早知道他就不应该说这句话。

“呀，你看看你这是什么素质呀，我说的就是你怎么了？你有什么意见吗？憋着！！”

“我就不憋着，我就要说！我们韩家家大业大，怎么就像是吃不起饭一样的人了？？”

“……”

看着两位老人不停的吵，苏木不禁揉了揉额头。

这……

还真是让他头疼呢。

哎！怎么才能让他们不吵架？？

谁快点来救救他吧，他都要疯了！！

算了算了，不管她们就，让她们吵去吧。

反正两个人在手机上吵架也打不到一起去。

就算真的打在一起了，他还不是一只手就能将两人拉开吗？

就凭他是巨力少女！！

害……不过还是不要打在一起比较好，毕竟两人年纪已经上了岁数了。

这万一一个不小心磕了碰了可是要命的事。

“那个亲家母啊，我突然觉得有点话想跟你说……”白芷柔终于忍不住出来对着手机那边喊了一声。

而那边的楚雪也像是接到了什么指令一样连忙出来应了一声。

她早就想打断现在这种局面了，只不过一直没想好用什么借口而已，现如今白芷柔已经出面了，那她就顺着台阶下就行了。

倒不是不愿意听这俩老人之间絮叨，而是怕真的气出个好歹来。

毕竟不怕一万就怕万一嘛！

眼看着手机被拿走了两位老人依旧是不服。

“不行，今天必须得讨论个所以然来！快，你的微信是什么？小沐沐帮我加上你奶奶的微信！！”

？？？

不是吧，不是吧，你们要加微信吵啊？？


第543章 一定会成为很好的朋友
======================================

这……

不至于吧？

这他喵的，苏木什么场面没见过呀？？像这种场面他也真的没见过！！

这俩老太太居然还较起真来了！

“对对对，小沐沐快把她的微信给我加上！”

“……”

眼看着拿走手机已经解决不了事情了，白芷柔和楚雪相视一眼后，默默的将手机又还了回去。

算了算了，反正都是一个吵字。

怎么吵还不是吵？

“妈，阿姨，你们两个慢慢聊……”

“我突然觉得有些困了！”

“哎，我也觉得有些困了，睡觉睡觉！！”

“对对对，不早了，洗洗睡吧！”

“那个妈，阿姨，你们俩早点睡哈！”

“……”

一行人互相打了照应后便离开了，原本热闹的餐厅也变得安静了下来。

只留下了两个对着手机怒瞪双眸的两位老人。

只不过这次两个老人却没有再吵起来，而是互相对彼此翻了个白眼。

“还吵吗？”

“不想吵了，懒了。”

“我也是，突然觉得和你吵架好像没什么意思。”

“……”

“呀！我说你这人是真的不会说话！”

“怎么样老太婆难不成你又要想吵一架吗？”

“……”

也不知道昨晚那俩老人吵了有多久，苏木第二天醒过来的时候就看见坐在客厅里萎靡不振的兰若芝。

“呃……奶奶早？？”

苏木试探性的打了个招呼，没想到兰若芝只是懒散的掀了掀眼皮，应了一声，算是和他打了招呼。

“……”

这俩老太太该不会是一夜没睡吧？？

难不成还真的吵了一夜？？？

不至于吧？？

再这样吵下去，他苏木都要自责了！！

这不管怎么说都是和他有关呀！

“奶奶，你应该不会是一夜未眠吧？”

“我不困，我不困，我一点儿都不困！！”

“我真的没睡着啊，真的没睡着！”

？？？

什么鬼？你困了要睡觉这不是合情合理的事情吗？怎么从你嘴里说出来之后就变得不合情合理了呢？

反而有种像是奢侈品一样的东西存在。

苏木有一个不成熟的猜想。

这两位老太太该不会是在比谁先睡觉吧？

“……”

看着自己的手机上已经插上了充电器，苏木越来越肯定自己的这个想法了。

坏了这不就是真的吗？

多半就是因为这个原因了吧？？

害！

这俩老太太也真是的，这有什么好吵的呀，他不理解他非常不理解！！

“奶奶……要不你去睡一觉吧！？”

这么熬着也不是个办法呀！

“不，我不睡，我不困，我一点儿都不困！！”

？？？

这还不困呢？？你坐着都打晃了！！

“呃……那，那你要不出去走两圈？”

苏木也被搞得一头雾水，他现在究竟要怎么做？

这俩老太太究竟要怎么才能放过彼此？

这样下去肯定不是个办法，肯定会有人身体遭不住的。

不管是谁遭不住，手心手背都是苏木心疼的肉。

哎！！

做美女好难，像他这样的美女更难！！

终究还是一人扛下了所有啊！

“两位奶奶算是我求求你们了，你们去休息一会儿好不好呀？”

“就休息一会儿，只要你们休息一会儿，我就去叫醒你们，然后你们再这样继续好不好？”

“……”

许是两位老人都有些挺不住了，一听到苏木这么说，虽然冷着个脸，但还是应了下来。

而苏木此时也是舒出一口气，还好还好，不管怎么说，答应了总比没答应强。

“呃……那既然如此，两位奶奶我就先挂咯！你们先去注意一会儿。我就去叫醒你们，好不好呀？”

“……”

可算是挂了电话了，这两个老太太可真是艮啊！！

这要不是他出面，恐怕迟早得熬出个事儿来！！

“睡了？”

“嗯，刚睡。”

“嗨！我妈这脾气本来就够硬的，没想到你奶奶的脾气也是这样，这俩老太太一见面就刚在一起了！”

白芷柔端着一杯热牛奶，小心翼翼的放在了苏木的手中，就像是生怕烫到他一样。

“谢谢妈。”

“你跟我还客气什么？不用谢！”

苏木一口一口的喝着牛奶，还在心里思索着一会儿的对策。

这俩老太太一会儿醒过来肯定会让着再次连麦，他一定要想一个完全之策才是。

不如他来个原地消失？？让两人着急一下？

虽然听起来有些离谱，但好像也不是行不通的样子。

毕竟不管怎么说，两个人的出发点都是好的，都是为了他苏木着想，竟然和他苏木有关，那只要做出一些和他苏木有关的事情就好了。

“来吧，先吃早餐吧。”

“嗯。”

“……”

这一顿早餐苏木吃的都有些心不在焉的，生怕这两位老太太突然就醒过来了。

“小沐沐有什么心事吗？”

看着苏木满面愁容，白芷柔忍不住问道。

“是还在担心两位老太太的事情吗？”

苏木愣了一下后便点了点头，他确实是因为这件事情。

“别担心，放心好了，我能感受到这两位老太太是不打不相识，就让她们两个闹就好了。”

“我相信，在不远的未来，她们一定会变成一对很要好的朋友的。”

“甚至会感觉到相见恨晚也说不准。”

？？？

啥？？这俩老太太会有这种感觉，不是吧？

就算火星撞了地球，苏木也不会相信有这种事情的发生。

这俩人简直就是水火不容，怎么会在一起交谈甚欢呢？

不可能，不可能，绝对不可能。

“妈你就别开玩笑了，这怎么可能呢？”

“没开玩笑，我是认真的，你放心好了，这两位老太太一定会成为很要好的朋友的。”

“……”

苏木张了张嘴巴，看着白芷柔眼底迸发出来的自信光芒，他还是没有说出什么话来。

算了算了，既然白芷柔这么以为，那就让她这么以为去吧！！

反正这样想想又不要钱。

“好了好了，你不要担心了，吃饭吧。”

“嗯……”

果然，中午刚过，那两位老太太便醒了过来，一醒过来就要嚷着给对方打视频，说什么也不肯松口。


第544章 吃霸王餐？
============================

啊这……

这怎么刚醒就变成这样了呀？

按理来说，这两个老太太不应该忘记吗？比如说睡醒一觉后……两个人都不计前嫌，并且顺利和好成为好朋友之类的！

正常的套路来说不样吗？怎么还有一副要吵个谁输谁赢的即视感？

啊这……

“奶奶奶奶！！我觉得你刚醒，是不是应该先吃口饭呀？”

“不，我不要吃饭，我要现在就跟那老太婆打电话！”

“……”

大可不必这样吧？？

哎！这若是叫外人看来，恐怕都快怀疑这两人是不是有什么深仇大怨了！

“奶奶……”

“嗡嗡……”

苏木的话还没说完，他的手机便响了起来。

一看来电话的人正是他的奶奶。

这……

不是吧，不是吧，睡觉睡的时间都这样相似吗？

苏木犹豫再三，为了避免麻烦还是决定不要接这个电话了！

不然到时候两个老太太再吵起来，那可真有他受的了。

“小沐沐是谁给你打的电话？是不是那老太婆？”

“啊，不是啊！呃……骚扰的电话！！”

苏木慌张的收起了手机，装作什么都不知道的样子。

“嗯？真的不是那老太婆打来的吗？”

“不是不是，哎呀奶奶，你看你这才睡多久呀，人家没睡醒也说不准呀！”

“你就别担心这些了，你还是乖乖的去吃饭好了！不然要是一会儿她真的打电话过来，你……你没力气跟她吵架怎么办？”

“嗯，小沐沐说的有道理，我现在就去吃饭！”

“呼……”

看着兰若芝终于下定决心去吃饭了，苏木忍不住呼出一口气。

这可如何是好，这样下去也不是个办法呀！

要不然自己来个失踪算了！

这样让两个老太太都着急一下，兴许一着急，一担心他，就会忘记彼此之间的那些矛盾了也说不准！！

嘶！

然而自己也不用失踪太远，比如说去某个游戏厅里玩一会儿什么的……

这个方法好像可行哎！！

要不然就趁着兰若芝出去吃饭这个功夫，他就偷偷溜走吧！

省得一会儿偷溜出去，还要想一些借口什么的。

嗯！！

说走就走！苏木捏手捏脚的拿起外套，趁着所有人都不注意，偷偷溜了出去。

然而这次出去他谁也没告诉，就连韩振也是被蒙在鼓里。

既然要偷溜出去，那这手机是不是应该关机？

苏木果断的关了手机，下意识的裹紧衣服，向下拉了拉帽子，脚下生风逃也似的离开了韩家别墅。

于是乎，苏木便在众人的视线中消失了。

嗯？？这烤鱿鱼的味道真香呀！

还得是街边的小串儿才能引起他的注意。

吃惯了大鱼大肉的，路边的烧烤他都快忘记是什么味道了！

“老板给我来两份烤鱿鱼！”

“好勒，一共二十，请问您是微信还是支付宝支付呢？”

“都可以！”

说着苏木便掏出手机，但当他打开手机的那一刹那，突然意识到了自己已经关机了。

呃……

“你好，请问还有什么是我能帮助您的吗？”

看着小贩儿脸上带着热情洋溢的笑容，苏木羞愧的低下了头。

这……这怎么办？

他现在逃跑还来得及吗？

“您是遇到什么难处了吗？”

“……”

如果他说他没钱的话，请问你会打他吗？

呜呜呜！

这要他怎么说出口嘛！！

“那个老板，我，我突然不是很想吃烤鱿鱼了，我现在可以走吗？”

“……”

一听完苏木的话，那个小贩儿的脸立即拉了下去。

“不好意思，不能，这鱿鱼已经开始炸了，你现在说不要就不要了，那我怎么办？这鱿鱼你说让我去卖给谁？”

“……”

“那发生什么事了呀？”

“不知道，好像听说是那个小女孩不想给钱……”

“咦！！现在怎么还有这种人的存在？”

“就是啊，哪有吃霸王餐的道理？？更何况这路边摊赚的没几个钱，而且那小女孩儿穿的这么豪华，也不像是付不起钱的样子呀！”

“啧啧啧！人不可貌相啊！！谁知道人家心里怎么想的呢？”

“就是就是！”

“……”

路人你一言我一语的，苏木听了之后更是羞愧不已，连忙低下了头，若是此时地上有洞的话，恐怕他现在已经钻进地洞里了！

丢人！太丢人了！！

呜呜呜，但事情的真相不是这样的呀！

他就是单纯的想吃个烤鱿鱼罢了。

更何况这鱿鱼还没到他嘴里呢，若是此时来一个买烤鱿鱼的，那岂不是就已经解决了吗？

万事俱备，只欠东风，只欠那一个买烤鱿鱼的人。

呃……

也有可能是两个，毕竟他点的是两份嘛……

呜呜呜！！

自己怎么把手机关机这茬子事给忘了呢？

失策了，失策了。

哎！

不过现在该怎么办，也不能就这样一直僵持下去吧？？

呜呜呜，有没有人来看出他的脆弱？然后直接大手一挥就买下两份烤鱿鱼！！

这就直接可以称神了好吧！！

就是主啊！！

唉，算了，还是不要想了，希望越大失望就越大。

那是不是只要自己不抱有希望，希望就会自己来呀！？

好吧，梦里啥都有，他该洗洗睡了。

“呃……要不这样吧，我，我给您唱首歌算是赔不是了好吗？”

“我不是故意要过来打扰你赚钱的，只是我出门忘记带钱了，手机也没电了，真的很抱歉！”

说完苏木深深的鞠了一躬，深表自己的歉意。

“唉，行了行了，那你就唱一首歌算了！”

大过年的也不差这20块钱了。

“谢谢，谢谢！！”

这小贩儿的旁边刚好有一个街头卖艺的人，此时他正吃瓜看戏，手中的麦克正空着呢。

“那个……这位先生，您的设施可以借我一用吗？”

“哦，可以，你拿去用好了！”

刚好他也唱累了，想借此休息一会儿呢。

“谢谢！”

苏沐甜甜的道了谢后，便接过了麦克风，调试了一番后就开始了他的表演。

说实话，他已经有些日子没唱歌了。

自从过完综艺节目之后，他便在家休息贪玩，一直都没有练习过。


第545章 她的鱿鱼我买单！
==================================

思索了一番后，苏木还是决定了演唱他和言沐璇的新歌。

刚好上架没多久，也算是一波小的宣传了吧！

嗯！

苏木在心中自我安慰一番。

围观的人越来越多，甚至还有不少人已经拿出手机开始录像了。

“第一次见面，我有些腼腆……”

从苏木刚开口唱的那一刹那，街上突然安静了下来，就连一旁路过的行人都忍不住驻足留了下来，甚至还有远处听到歌声立即赶过来听曲的。

渐渐的，都沉浸在了苏木的歌声之中。

有的人已经开始为他打着节拍了，就连卖鱿鱼的那个小贩儿，此时也停下了手中的活，认真的听起歌来。

一时间好不热闹。

直到苏木唱完歌后，街上依旧安静的很。

若不是有人存在，恐怕都可以和那无人的街道相匹敌了。

“好！！”

也不知道是谁先喊了一声，直接将其他人的思绪都拉了回来，夸赞声更是络绎不绝。

“哎，这小姑娘没想到唱起歌来真好听呀！”

“就是就是，这听起来还有些耳熟呢，就是一时间想不起来是谁唱的！”

“我知道，我知道，这是那个苏沐和言沐璇唱的！！”

“刚发行没多久，没想到这么快就有翻唱啦！！这一定是小沐沐的铁杆粉丝吧！”

“老板她的鱿鱼我买单！！”

？？？

苏木听的人都傻了，没想到卖唱居然还能卖出去？？

啊这……

“呃……难道只有我一个人觉得她这声音和小沐沐的声音还挺像的吗？”

“我觉得你不是一个人！”

“小姑娘你叫什么呀？你唱这么好听，怎么不出道呀？”

苏木连忙拉了拉帽檐，他还不想就这样暴露自己。

“呃……出道就算了吧，毕竟天外有天，人外有人嘛！”

“比我优秀的人多了去了，我出道还不是只有被人打下来的份？”

苏木想都不想直接草率的硬了过去，他不想跟他们讨论这个话题，这说多了肯定会暴露自己的。

如果不是那烤鱿鱼被那小贩儿自己给吃了，他现在恐怕早就拿起鱿鱼跑路了。

呜呜呜！那可是他靠卖唱才赚来的两份烤鱿鱼呀！

“老板你让他再给我们唱一首，我现在就转你10份烤鱿鱼的钱！”

？？？

“对对对，你让他再来一手再来一手我也转10份烤鱿鱼的钱！”

“哎，排好队排好队，我先来的！”

“那我第二个！”

“拿我第三首歌！”

“我第四！”

“我……”

？？？

苏木懵了，现在这是什么情况？

不是你们有那钱给他不好吗？你把钱给他他直接给你们唱，为什么要给烤鱿鱼的小贩儿啊？

呜呜呜，明明他才是唱歌的那一个，为什么只有两串烤鱿鱼的工资？

这合理吗？这不合理呀！这公平吗？这不公平呀！！

哎！

终究还是一人扛下了所有。

“咳咳咳……那个这个，这位小妹妹呀，既然大家都这么想听你唱歌，那你闲着也是闲着，你就给我们唱几首歌呗？”

“这万一有谁录了像给你发出去你，要是火了可得想着点我们呀！”

！！！

卧槽！！

录像！他怎么忘记这件事情了？

坏了坏了，这不会有人直接将刚刚的录像发出去吧。

啊这……

“唱倒是可以唱，不过我有一个要求就是你们不准录像。”

“哎呀，我们就是想保留一下嘛！当个纪念什么的，又不会对你造成什么威胁！”

“更何况你唱的这么好听，就应该让更多的人知道你火了对你也好呀！”

“就是就是，我们也都是好心，你可千万别误会呀？”

“……”

他喵的他不是想出名啊！！

这万一发出去让他的粉丝认出他来，那岂不是更乱了？

一想到一大群人围着他，苏木就觉得一阵头痛。

“那你们答应我不要乱发。”

“好好好，我们保证保证绝对不会乱发的！”

唉，算了，正好自己也没事做，钱也没有，游戏厅也别想着去了，不如就在这给他们唱会儿歌吧！

“那好吧！”

“咳咳咳……那个老板你看她这麦克风和其他设施用的都是我的，那你赚的钱是不是也得分我一半呀？”

那个街头艺人看到烤鱿鱼的小贩儿赚了这么多钱，他也有些心动了，忍不住走上前去附在他的身边说道。

“成成成一会儿我就给你转一半过去！”

“哎！好嘞！！”

一听到自己也有钱，那个街头一人便放下心来。

这赚的都有他一周多了吧！

他现在只有一个想法，那就是希望苏木可以多唱几首！最好是那种唱他个三天三夜的！让他直接一波暴富，赚的肥的流油的那种。

毕竟谁能跟钱过不去呢？

应该不会有这么傻的人存在吧？

“……”

随着音乐声的响起，周围人立即安静了下来。

全都在等待着苏木开口唱歌。

“咦？那边什么情况呀？”

“不知道，好像是有人在唱歌吧！”

“害，算了，走吧走吧，没什么好看的，那群人唱歌全都是假唱拍视频，要么就夹着个嗓子，听着怪别扭的！”

“嗯。”

“……”

苏木一开口，整条街上的人都抖三抖。

这是什么神仙下凡？唱的歌也太好听了吧！！

明明同样都是人，怎么差距就这么大，人家的嗓子像是被天使吻过，他的嗓子像是被人掐过！！

哎！

差距啊差距。

果然人比人能气死人。

一首歌末，所有人依旧是沉浸在苏沐的歌声中无法自拔。

久久不能回过神来。

苏木的歌声中，像是戴着什么魔法一样，从开口的第一句，便直接让他们进入了另外的一个世界之中。

就仿佛将他们带进了歌曲中，由他一人演绎的世界里。

“……好！好啊！！”

“老身已经有好多年没有听过像你唱的这般带有灵气的歌曲了！上一次……还是在五十年前……”

苏木先是愣了一下，随后便打量起面前的这位老妇人来。

这老妇人身着华丽，虽然和这街道上形形色色的人站在一起，但她那气质，却在人群中脱颖而出。


第546章 一看就是穷人
==============================

显而易见，她的身份一定不简单。

只可惜他苏木对这名门望族不太了解，不然一定会知道这位老太究竟是何许人也。

“容老身多嘴问一句，敢问小友师从何处？”

呃……

这你要他怎么说，难不成要他说他的老师是系统吗？

“小女不才，对这唱歌只是略懂一二，并没有师父！”

“嘶！！”

谁知苏木说完这句话后，那位老太立即倒吸了一口气。

“无师自通！！”

“没想到无师自通，你的唱歌天赋就有如此般的造化，想必日后你的前途更是不可估量啊！！”

围观的人皆是一脸懵逼，虽然听不懂他们在讲什么，但是从这老妇人的夸赞中他们能感受到面前这位小女孩儿一定是个很牛逼的人。

不明觉厉！！

苏木被夸的都有些不好意思了，他低下头害羞的挠了挠头。

“哪有您说的这么厉害呀！”

只见那位老太摇了摇头：“老身看人就没看走眼过，像你这般年纪就已经达到了老身一辈子都无法达到的高度，日后更是不用多说了！”

“天赋异禀啊！！”

“也不知道这位小友可否给老身一个机会，邀请你来老身家做客？”

？？？

啊这，大过年的邀请他去你家做客，不太好吧？？

“啊哈哈，小友也不必担心，老身也不是什么骗子，在这海城也是有一定地位的人。”

“而且家中也有几位和你年纪相仿的晚辈，小友去了之后一定不会孤单的。”

“当然，如果小友觉得不妥的话，那可否加一个联系方式呢？”

“……”

好家伙，现在都这么直接的吗？

苏木思索了一番，想着自己在这也没有什么事情可做，与其是在外面受冻，不如和她一起去看看！

面前这位老太看着也不像是什么骗子，虽说她确实上了年纪，但交朋友并非和年纪相关呀。

“好吧，我跟你去就是了！”

“好！！”

“快备车！现在就走！”

好家伙，走了这么急，苏木都快怀疑你是个骗子了！

差不多过了一分钟后，一辆劳斯莱斯便稳稳的停在了他们的面前。

“老夫人，请上车！”

那位老妇人点了点头后，便转身看向苏木：“小友，请！”

“等等！”

“等我一下哈！”

就在众人疑惑的时候，这些苏木转身走向那个烤鱿鱼摊，拿走了两串烤鱿鱼。

“我的报酬，嘿嘿！”

好家伙，临走都不忘记吃！

苏木上了车后，那位老妇人并没有立即上来。

等她上车的时候，她的手里多了一大把烤鱿鱼。

苏木大致一扫，差不多能有个十多串，在低头看了看自己手里的那可怜兮兮的两串烤鱿鱼，突然有些不太香了。

呜呜呜他要是有钱，他也这样买！！

“咦？你也喜欢吃呀！”

“嗯……算是吧。”

司机疑惑的看了后视镜一眼，老夫人向来都不爱接触这些东西的，怎么可能会喜欢吃呢？

“嘿嘿！我也觉得街上的路边摊可好吃了！就是这次出门急没带钱，不然我一定会买他个五六十串儿！”

“五六十串？”

“是呀！嘿嘿，别看我长得小，但是我可能吃啦！！”

看着老妇人眼底的疑惑，苏木连忙开口解释道。

“对了，那个……请问您叫什么呀？我还不知道该怎么称呼您呢？”

“老身名叫宁芸，宁是宁静的宁，芸是芸芸众生的芸。”

“那我就叫您宁奶奶吧！”

宁芸点了点头：“你叫什么都好，老身主要是想和你交个朋友，就算你直接叫我的名字，我也不会介意的。”

？？？

啊这……

“不过老人家里确实有几个和你年纪相仿的晚辈，叫奶奶的话也可以的。”

好家伙，直接从平辈降到了晚辈，他现在后悔还来得及吗？

咳咳咳……开个玩笑。

“哦，对了，我叫苏沐！苏是苏州烟雨的苏，沐是如沐春风的沐！”

“苏沐？很好听的名字，不过也很耳熟，好像在哪里听说过……不过具体是在哪里听说的，老身也记不起来了。”

好家伙，他这平平无奇的都有人记着吗？

呃……好吧，平平无奇不是那么平！

“这年刚过，你怎么就自己出去街头卖唱呀？”

“……害！说来话长，总而言之，我是出门忘记带钱了，手机也刚好没有电了，才会变成现在这样的！”

“原来是这样。”

“那老身还真是巧，刚出门就碰到了你这个小宝藏。”

“嘿嘿……”

这宁芸也真是的，三句话两句不忘记夸他！

若是那天他真的上天了，那一定是宁芸夸他夸的！

差不多过了一个多小时，车子才缓缓的停在了一幢别墅前。

还不得下车门便被人打开了。

“老夫……人请……”

为苏木开门的那个人一见到苏木的第一时间，先是一愣，看到坐在苏木旁边的宁芸的时候，他才硬着头皮将没说完的话说了下去。

而此时宁芸那边的车门也被另一个人打开了。

“老夫人请！”

“走吧苏小姐！今天你来这里就当成自己家一样，不必约束自己！”

虽然话是这么说，但毕竟不是自己的家，苏木怎么可能会彻底放得开呢？

一路上苏木跟在宁芸的身后，但每次只要他和宁芸之间差了一步的距离，就会立马被宁芸给拉上前来，和她并肩行走。

自己这无处安放的魅力，居然连老太太都不放过！！

还不等她们到门口，突然就钻出来几个人影将她们团团围住。

“奶奶你回来啦！有没有给我带什么好吃的呀？！！”

一位和苏木年纪相仿的少女一见到宁芸，连忙扑进了她的怀里，抱着她撒着娇。

“小雯姐，这……这还有外人呢！”

苏木眨了眨只裸露在外面的两双眼睛，外人？？

哦，他是外人。

“那个……你们继续！忽略我就行！”

“奶奶，这人是谁呀？”

叶子雯上下打量了苏木一眼，见到她手中拿着两串烤鱿鱼后，便已经给他贴上了穷人的标签，这种地摊货，也只有他这样的人会吃了吧？


第547章 世界这么小？
==============================

叶子雯极为嫌弃的收回了视线，就像是多看苏木一眼都是在侮辱她的眼睛一样。

“这位是我的朋友。”

？？？

“奶奶……你说她是你的朋友？？”

这怎么看面前这位也就20岁左右吧，怎么可能会是宁芸的朋友呢？

两个人之间的年龄差距都有五十多岁了。

这……

奶奶该不会是被人给骗了吧？

“奶奶这玩笑可不好开哦！”

宁芸笑着摇了摇头。

她这孙女格局还是太小了，居然还在以貌看人。

“走吧进去说！外面这么冷可别冻坏你们。”

“嗯。”

确实有些冷了。

“奶奶你回来了！小沐妹妹？？”

？？？

这熟悉的声音，这不是叶简吗？？

？？？

不过自己已经被包成这样了，他还能一眼看出自己。

呃……

世界这么小的吗？？

这宁芸居然是叶简的奶奶？？？

这……有些尴尬了。

现在苏木只希望不要看到叶子苑，不然这事情恐怕会越来越麻烦了！

叶简到还好，叶子苑那个跟屁虫，他是真的有些受不了！

“你们认识？”

宁芸先是一愣，见到叶简如此神情，这才问道。

“何止是认识呀！奶奶你记不记得我和你说过的那个唱歌天才小沐沐？那个人就是她了！”

“！！！这世界竟然如此之小，我居然先你一步，认识小沐沐了！”

“是啊，没想到这么巧。”宁芸也频频点头，不得不说，缘分这个东西还真是很难说。

“小沐妹妹，你怎么会来这儿呀？”

“这是要准备和我一起过年的节奏吗？虽然年已经过完了！”苏木忍不住翻了个白眼，这叶简还是如此的自大。

恐怕是你在想屁吃呢，他怎么会过来特意跟你一起过年的呢？

早知道宁芸是你的奶奶的，他说什么也不会来的！！

“昨天还听阿苑一直在讲你呢，没想到今天你就来了，这若是阿苑知道的话一定会很高兴的！！”

“不过这个时间，他应该还没起床，要不要我去叫叫他？”

“不用不用不用！！！”苏木连忙摆手拒绝了他。可别把叶子苑叫出来，他已经够乱的了！！

“没想到你和阿苑还认识呀？”

“呃……在一起玩过几次。”

“奶奶这你可就有所不知了，小沐妹妹可是阿苑的女神呀！”

“女神？？”

一听到女神二字，想必苏木的颜值一定不会很低吧，毕竟能入阿苑的眼，颜值一定不会太差。

“是呀，阿苑说了小沐妹妹就是他的女神，谁要是敢欺负她，他就跟谁急！！”

“……”

这话就有些可有可无了！！

呜呜呜，真的不要夸他了，他会不好意思的，真的会！！

“哦？若是真的这样的话，那说什么也要让阿苑过来！”

“阿月，去叫苑少爷过来。”

？？？

不是！别啊！！！

……

果然叶子苑一听到苏木来了，急急忙忙便赶了过来。

“姐姐！！”

“……”

啧！！真是越不想发生什么就越会发生什么。

哎！

罢了罢了，终究还是逃不过这一劫。

“姐姐什么时候来的呀？对不起嘛，我来晚了……”

？

好家伙，你别这样，他害怕！！

“咦，阿苑居然会说出这种话，真是不像你！”

看见叶子苑变化这么大，宁芸忍不住吐槽了这么一句。

“嘿嘿！”叶子苑羞赧的挠了挠头，不过还是视线灼热的看向了苏木。

“姐姐穿这么多不热吗？要不要脱下来呀？”

？？？

不是吧？你一上来就要脱他的衣服呀？？这不好这不好！！

“我……我不热！”

对！他一点都不热，也就闷的有些喘不过来气。

“真的不热吗？可是姐姐看上去有些迷离的样子……”

“……”你他喵的能不能不要再说了？

他都已经够尴尬的了，你还想要他怎样？

“是呀，苏小姐，你把外衣脱下来吧，这屋里不比外头热得很。”

一听到所有人都这样说，他确实也有些热，只好硬着头皮将外衣脱了下去。

！！！

“没想到苏小姐长得像如此俏丽可人！”

宁芸眼前一亮，这苏木长的完全符合他心中孙媳妇的长相。

这若是给她当了孙媳妇，她恐怕睡觉都会笑醒！！

也不知道自己家的这俩个臭小子有没有机会了！

苏木挠了挠头，面对宁芸的夸赞，他是真的很害羞了。

别夸了，别夸了，再夸真的要上天了。

“老夫人，这是您落在车上的。”

刚刚给他们开车的那个人拿着一个白色的袋子走了过来，在袋子里装的不是别的，正是刚刚宁芸买回来的那十多份烤鱿鱼。

“咦……奶奶，你怎么会买这种东西啊？”

刚刚扑进宁芸怀里的那个小女孩极为嫌弃的说道。

“哦！我看苏小姐好像很爱吃得样子，就多买了几份。”

“咳咳咳……宁奶奶，您直接叫我名字就行！这一口一个苏小姐的，岂不是折煞我了？”

“好好好，那我就和他们一样，叫你小沐沐，你看如何？”

“叫什么都行，就是不要再叫苏小姐了！总是觉得很别扭的样子！”

以前是不知道，现如今有叶简和叶子苑二人，宁芸又是他们的奶奶，苏木自然是不敢让宁芸这样称呼自己。

“好，小沐沐让奶奶叫什么，奶奶就叫什么好了！”

呼！！

苏木重重的呼出一口气，总算是不叫他苏小姐了。

“奶奶~你出去怎么不给人家买好吃的呀！！”

“这……回来的太着急，没时间给你买。”

“你想吃什么一会儿去吩咐管家好了，让他出去给你买！”

“可是人家就想吃，你给人家买的嘛……”

“别胡闹！奶奶现在还有贵客要接待呢！”

“嘁！这算哪门子的贵客，分明就是你在马路上捡的人罢了！”

“你这孩子怎么说话呢？”

“是呀，表妹，你这说这话可有些过分了吧？”

“今天你和往常有些不太一样啊，该不会是嫉妒小沐妹妹比你漂亮吧？”

“……”

“嘁！谁嫉妒她？漂亮有什么用，还不是一个穷鬼！”


第548章 那他走？
==========================

叶子雯忍不住翻了个白眼，就苏木那个穷鬼，她有什么好嫉妒的？

自己究竟是哪点不如她？才会生起嫉妒之心。

要知道自己可是琴棋书画样样精通，怎么会嫉妒一个什么也不是的人呢？

真是可笑。

也不知道这话叶简究竟是怎么说出口的。

“小雯你在说什么话呢？”一听到叶子雯这样说苏木，宁芸立即拉下脸来。

她怎么可以这样说苏沐呢？

在她的印象中，叶子雯温文尔雅，不是这种看不起人的人啊！

怎么才一年没见就变成这样了呢？

“奶奶~我又没有说错，你怎么能让这种来路不明的人就进我们叶家的门呢？”

而且还吃那地摊货，这味道真是难闻死了。

苏沐拿着自己那两串烤鱿鱼，局促不安的站在一旁，呜呜呜，他真的好想吃啊，这烤鱿鱼早就凉了，再凉一会儿的话就更不好吃了。

也不知道吃完会不会拉肚子，不管了不管了，拉就拉吧！只不过这叶子雯究竟要找自己茬到什么时候？

毕竟寄人篱下，叶子雯想说什么就说什么好了，由她去吧。

看见苏木满脸愁容的模样，宁芸还以为这是被叶子雯说的开始产生自卑心理了，她连忙怒喝一声。

“荒唐！你爸妈究竟是怎么教导你的？难道没有告诉过你不要以貌取人吗？”

“……”

看着宁芸发了火，叶子雯也愣住了。

这还是她自打印象起，第一次见到奶奶发火！一时间竟然有些不知所措。

“奶奶，我……”

“别说了，一会儿把你爸妈叫过来。”

？？？

叫家长？？这个他苏木熟啊！！他以前犯错的时候经常被老师叫家长。

用的也是这句话，明天把你家长给我叫过来。

咳咳咳……

不过现在因为他苏木一个外人就叫家长，属实有些不妥。

“那个，宁奶奶……我觉得这件事情没必要叫家长吧？其实也没什么的，呃……就是她在跟我开个玩笑嘛！”

“哼！不用你假惺惺的在这里装好人！”

？？？

苏木迷惑的眯了眯眼睛，不是吧，不是吧？？大小姐，你不要这么想他好不好？

他明明没有在惺惺作态呀！！

哎！

怎么自己就不被理解呢？？

他真的是好心好意的替你着想而已。

想当初被叫家长的日子是真的不好受。

他只不过是……有感而发而已！

“小雯！！人家苏沐是好心好意的为你着想，你呢，你怎么能这样想人家？”

“奶奶！她这都是装的，她才不是为我着想呢！要是真的为我着想的话，她就应该离开这个家门！最好是永远都不要再出现在我的面前了！！”

“小雯！我真是对你太失望了。”

“呃……”

要不……

那他走？

“那个宁奶奶时候也不早了，我，我就先回家去了……”

“不准走，你这才刚到我们叶家，待客之道都还没有行上，你怎么就能先行离开呢？”

“……”

其实他也不急啊，主要是他再不走的话，他怕你们打起来。

啊呸，打起来倒不至于，重要的是他怕这个叶子雯，万一离家出走什么的，那可就……

虽然他不了解叶子雯，但是从刚刚这段时间的接触上来看，叶子雯的脾气绝对能做出这样的事情来。

这简直就是大小姐，千金大小姐！

他苏木惹不起还躲不起吗？

虽然也不知道自己究竟是哪一点惹到了她……

哎！

怎么就变成这样了呢？

早知道会变成这样，他一定不会跟着宁芸一起来叶家的，还不如就在大街上吃着烤鱿鱼了。

晦气！

刚刚的好心情，现在全都没了。

“怎么回事？怎么这么吵啊？”

未见其人，先闻其声，只听到一道雄厚的声音在他们的背后响了起来。

这声音若是再年轻一些，恐怕直接能迷倒万千少女了吧。

毕竟现在声控的人那么多。

“爷爷。”

“爷爷！”

“……”

好家伙，原来这人就是叶家家主了呀！

苏木上下打量了一眼，面前这个穿着中山装的老年人，虽然面色苍老，但依旧阻止不了他那帅气的脸庞，相比年轻的时候一定让不少少女都心甘情愿的跪倒在他的西装裤下吧？

这衣服的款式有些年头了，但上面却没有任何褶皱，也能看出它的主人是有多么的爱惜它。

“怎么回事啊？怎么吵吵闹闹的？”

“……”

“这位是……？”

叶修远自然而然的注意到了苏木的存在。

“叶老爷您好，我是苏沐……是……我来蹭一蹭空调的！”

对，他就是个过路人！！你们不要再因为他发生什么事情了。

吵架什么的，根本就没必要啊！！

“嘁！就会装作一脸无辜的样子！”叶子雯极其不屑的翻了个白眼儿。

哎！

求求您了，求求您了大小姐，你就别和他这个贫民老百姓计较了！他又不会夺了你的奶奶，抢了你的爷爷，霸占你的家呀！

哎！

谁能看出他的脆弱，救他于水火之中？？

他太难了，他不想再卷入这种奇奇怪怪的氛围之中了。

呜呜呜，他想回家！！

“哦？蹭空调？究竟是怎么回事？”

“……”

宁芸一五一十的将刚刚发生的事情全都说了出来。

说的苏木都忍不住为她鼓掌了，这简直太客观了！！

“就因为这点小事情，小雯你就闹成这样？”

虽然说宁芸讲的极为客观，不带有一丝丝的个人情感，但在叶子雯的耳朵里听起来，却是她在一直袒护着苏木，为苏木辩解。

“爷爷！你看看奶奶！！到现在了，居然还在偏向一个外人！！”

“小雯，你知道错了没有？”

“……”

叶子雯不可置信地张着嘴巴，为什么都在说她错了，明明错的是苏沐啊！！

她才是那个受害者呀！！

为什么全都在偏袒一个刚见面的外人呢？

她不理解，她非常的不理解。

终究还是这个叶家容不下她了是吗？

好，既然这样那她走，她走还不行吗？

既然如此，以后这个叶家不回也罢！！


第549章 老子不陪你了……
==================================

“爷爷奶奶，你们多珍重！”

说完叶子雯飞也似的跑了出去。

？？？

？？？？？

什么情况？在逃公主吗？

这……

什么玩意儿啊这都是！怎么他到哪里，哪里就一团糟呢？

难不成最近水逆？？

又或者变成扫把星了？？

“……”

这！

“小雯！！”

苏木眨了眨眼睛，有点尴尬的挠了挠头。

“那个……我，我出去找她……”

“姐姐等等我，我也去！”

“……”

叶子雯娇生惯养惯了，怎么会跑步呢？苏木刚出叶家没多久就看到了蹲在马路旁的她。

“外面冷，多穿点。”

苏木将刚刚临走前顺走的一件外套披在了她的身上。

“你走开，我不要你的可怜！”

“嗨，其实你没必要这样对我的，我就是一个外人，又不能掀起什么风浪，我也有自己的爷爷奶奶，总不能来你家抢你的爷爷奶奶吧？”

“至于你的表哥表弟什么的，我更是没有想法，只不过是认识他们罢了。”

“如果你介意的话，那我离他们远点就是了。”

“所以我说，你这样针对我没有任何意义。”

“今天只不过是事发突然，我出门又没有带钱，就正好跟着宁奶奶一起来叶家了。”

“算了，我说什么你可能也听不进去，不过你记得我没有什么坏心思就对了……呃……害！不说了，说了你也不一定会信……”

苏木烦躁的挠了挠头，怎么解释起来这么烦！！

咦！真的是！他就不应该来叶家！！！

如果他没来的话，就不会发生这样的事情了。

如果不会发生这样的事情，他就不会感到烦了。

“回去吧，外面冷，万一感冒了难受的可是你自己。”

看着叶子雯依旧是不为所动，苏木急的是直跺脚。

这可咋办？？

这孩子怎么油盐不进呢？？

居然比他还犟！！

“表姐你回去吧，爷爷奶奶都着急了。”

叶子苑追了上来，轻轻的拍了拍叶子雯的肩膀说道。

“不回。”

“……”

“呜呜呜，我求求你了，你回去吧！再不回去我都要有心理阴影了！”

“哼！知道就好！看你以后还敢不敢随便就进别人家！”

“大小姐我错了，我错了还不行吗？你回去吧！！”

你不冷，他苏木冷啊！！

他可是将外套都给你了！

“阿嚏！！”

苏木一脸懵逼的揉了揉鼻子，难不成自己还真的要感冒了？？

不能吧，不能吧，一定是错觉！！

他这么皮糙肉厚，怎么可能会随随便便就感冒呢？

嗯！对！一定是错觉，刚刚打喷嚏的那个人肯定不是他！

“你怎么打喷嚏了？你是不是要感冒快离我远点！”说着苏木将叶子苑推到了一旁。

而刚蹲在苏木身边的叶子苑则是一脸懵逼。

？？？

明明刚刚打喷嚏的那个人是你，你推他做什么？

不过没关系，小沐姐姐说什么就是什么，既然说他感冒了，那他就是感冒了。

“哎呀，呃……小雯姐姐，你看叶子苑都打喷嚏了，我们回去吧！！”

“你不管怎么说，这叶子苑都是你的表弟呀，你忍心看他感冒吗？”

说完苏木又掐了一下身边的叶子苑。

“啊！！嘶，啊……阿嚏！！”

叶子苑连忙又打了一个喷嚏。

“是呀，表姐，你看我都感冒了！我们回去吧？”

“不回。”

“那表姐把你的外套给我穿穿吧！”说着叶子苑直接将叶子雯身上披的那件外套给扒了下去，紧紧的裹在了自己的身上，装作一副他好冷的模样。

“……”

这外套一被扒，冷意立即传来。

叶叶子雯忍不住打了个寒颤，紧紧的抱着自己。

“阿嚏！！”

“阿嚏！！！”

别人冷不冷，他苏木不知道，但是苏木冷的胳膊都快冻掉了！！

别说是胳膊了，腿也快冻掉了，他整个人都快冻傻了！！

姐姐！姑奶奶！！小祖宗！！求求你了，回去吧。

你要是不回去，明天恐怕就要多出一条人命了。

“阿嚏！！”

苏木不断的打着喷嚏，而叶子苑看到则是一脸的心疼。

呜呜呜！他的姐姐呀！！

虽然他心疼，但是他现在也能清楚的知道，如果自己表现的对苏木好一点的话，恐怕叶子雯更难回去。

现在叶子雯想要的无非就是偏爱罢了。

唉，只能心疼一下姐姐了！

也不知道姐姐会不会和自己生气，不过像苏木这样大度的人，应该是不会和他计较这么多的。

“天冷了，都回去吧。”

叶简拿着一件外衣披在了苏木的身上。

视线不经意的扫了叶子苑一眼。

奇了怪了，按照往常来说，叶子苑此时早就把外套披在苏沐的身上了，怎么今天这么反常？

居然这么冷淡的对待苏沐，这完全不像是叶子苑的性格呀！

“没，没没事，我不冷的，我……我我我一点都不冷的……”

苏木冷的直打牙祭，说话的声音中都带着能察觉到的颤抖。

“这还不冷，你是想把自己冻死在外面吗？”

“……”

其实苏木现在早就有些头晕眼花了。

感觉自己能直接晕死过去。

呜呜呜，太冷了！！

冷到他怀疑人生！

也不知道是天公作美还是什么，外面已经开始陆陆续续的飘起了雪花。

不一会儿地面上便已经铺上了一层厚厚的积雪。

别说地面上了，苏木的身上都堆了好多雪。

“外，外面下雪了，我们回去吧……”有了外套披在自己的身上，苏木终于缓和了不少。

太冷了，太冷了！！

他发誓他要待在家里过一个冬天！！不出门的那种。

唉，这叶子雯怎么还一动不动的，难道她感觉不到温度吗？

该不会已经冻傻了吧？？

“呃……”

“那个……我们回去吧？”

谁知苏木刚要碰到叶子雯的身上，便被她轻而易举地躲了过去。

……

“你真的不走吗？”

苏木又问了一遍，但结局还是一样。

“既然你不走的话，那你就自己在这呆着吧，老子不陪你了。”

装什么呀？有什么了不起的！！


第550章 主角光环？？
==============================

说得好像她欢迎你一样！

爱呆不呆！

嘁！果然就是来她这里装个样子的。

惺惺作态！！

谁喜欢看她这副样子呀！！

真是的！

“阿嚏！！”

嗯？？

苏木前脚离开，后脚叶子雯就打了个喷嚏。

嗯？？？

打喷嚏了？？

好样的，让你不走！！

一会就冻感冒你！！

“真不走？”

苏木临走前又问了她一遍。

“不走。”

“阿嚏！！！”

好家伙！

叶子雯拒绝的有多么痛快，她打的喷嚏就有多么痛快。

好家伙！

让你嘴硬！！

打喷嚏了吧！

感冒了吧！！

嘿嘿！

“那好吧，那你就在这里待着吧，反正我要回去了！”

外面这么冷，他才不冒着感冒的风险和你待着呢，更何况他现在已经有了感冒的预兆了。

“呃……”

“那……阿嚏！！！那表姐你自己在这里呆着吧，我也回去了！！”

“哎呀，这外头怎么这么冷，早知道就多穿一点儿了，阿嚏！！”

说着，叶子苑也装模作样的打了几个喷嚏，就像是外面真的很冷一样。

好家伙！

可真有你的！

“走走走，赶紧走，不要理我们在这里假惺惺的陪我！！”

“阿嚏！！”

倒不是他们假惺惺的陪着你，主要是外面太冷了，不冷的话他还能陪着你……

呃……

算了算了，走吧走吧！！

反正已经被她拒绝了这么痛快了，自己心里也没什么好愧疚的了。

该说的话他都说了，不走是叶子雯自己的选择，他有什么办法呢？他就是一个小小的苏木而已。

他总不能连拉带拖的将叶子雯带回去吧？？

虽说也不是不可以，但是那场面好像有些太壮观了吧？

“嗯……”走了走了！！

“阿嚏！！”

就在苏木走后，叶子雯又打了几个喷嚏。

不过这些他苏木都不知道了。

思来想去，苏木还是决定回去和他们打个招呼再离开。

毕竟这种不告而别的行为真的有些不太好。

“你们回来了？”

“……小雯呢？”

看到他们回来了，但宁芸看了很久，却没看到叶子雯的身影，连忙问道。

不过她也能想得出结局，无非就是叶子雯不愿意和他们一同回来，毕竟叶子雯什么脾性，她还是有一定了解的。

哎！！

这孩子也真是的，怎么能拿自己的身体开玩笑呢？

宁奶奶你别担心，她也就是要感冒而已！！

好吧，这话苏木还是没敢说出口，毕竟这样说出去会挨打吧？？

自信点可能不是会，而是就是！！

哪有在人家面前说人家孩子坏话的？？

这不纯纯要挨打吗？

“宁奶奶对不起，本来我想一直陪着她的，但是外面太冷了阿，阿嚏！！”

“没事，这件事情不怪你，你已经做得很好了，谢谢你！”

毕竟一个外人能够陪她这么久，也算是很够意思了。

那就好那就好！！

不过现在更重要的事情上是让叶子雯回来。

“那个……”

“那小雯该怎么办？”

苏木眨了眨眼睛，默默的指了指门外说道。

“算了，这孩子就由她去吧，不吃点亏她怎么能回来呢？”

好家伙，这真的是亲奶奶吗？

该不会是后的吧？

咳咳咳……

“嗯，奶奶说的是，依小雯的脾气来看，确实应该让她吃点亏了。”

好家伙，居然连叶简这么温文尔雅的人也能说出这种话。

苏木一时间都开始可怜起这个叫做叶子雯的家伙了。

这可真是爹不疼娘不爱了！

呸呸呸！奶奶不疼表哥不爱！

这倒霉孩子！

“那好吧，那既然这样我就先离开了吧！有时间再来拜访奶奶您！”

这叶家都没他搅的个一团糟了，再不走的话，他真的没脸继续待下去了。

万一叶子雯的父母回来了，看到他的女儿受到这样的欺辱，那不得生扒了他的皮呀？？

恐怕这样都不够，万一要吃他的肉，喝他的血呢？？

虽说这确实有些夸张的意味，但也不是不可能嘛！

毕竟人若是急了，什么事情都做得出来！！

“这么快就走了，不再多待一会儿吗？？”

叶简皱了皱眉，脸上是及其的不舍。

“是呀，小沐姐姐就这样走了吗？不再多待一会儿吗？”

“我都还没有怎么跟姐姐说话来着……”

好家伙，他要走了，你们怎么都这么想他留下来？？

有这时间不如去劝劝叶子雯不好吗？

虽然叶子雯倔强的十头牛都拉不回来，但是你们两个大男人一定可以让她拖回来！！

“嗯，有时间我再来吧，那我就先走了！”

赶紧溜，赶紧溜，趁一切都没发生之前赶紧溜！！

“小沐再多呆一会儿吧，我好久都没有遇到像你这种朋友了。”

“……”

求求你们了，去劝劝叶子雯吧！！不要再将注意力放在他的身上了！

他是外人啊，他是外人啊！！！

哎！！

你们怎么分不清主次呢？真是奇了怪了。

怎么什么事情一遇到他之后就全都变了个样呢？？

难不成这就是传说中的主角光环？？

但是人家的主角光环可不是这个呀！！

这主角光环对于别人来说简直就是扫把星转世了！！

遇见他苏木怎么这么晦气！！

“不了不了，你们不如去再劝一劝小雯吧！！”

“毕竟这外面确实挺冷的……这样一折腾下去，她肯定会感冒的！”

“阿嚏！！”

他在外面待了这么久，就打了这么多的喷嚏了，想必叶子雯的处境更是……

“嗯，我出去看看吧！”

？？？

好家伙，宁芸这是要亲自上阵了吗？

他其实还有些想看看宁芸是怎么将叶子雯劝回来的呢！

“那个……支持围观吗？”

！！！

苏木连忙捂上了嘴，他怎么将自己心里话说出来了？

呸呸呸！

“围观？”

宁芸先是一愣，随后便反应了过来。

“哈哈哈，好，既然小沐想看，那就随我一同去吧。”

“王姨，备几件暖和的衣服过来。”

“是！”

“……”

一群人浩浩荡荡的出了门，组团来到了叶子雯的面前。

这场面……不知道的还以为到她这叫嚣来的呢！！


第551章 你就是欺负我妹妹的人？
========================================

说得好像她欢迎你一样！

爱呆不呆！

嘁！果然就是来她这里装个样子的。

惺惺作态！！

谁喜欢看她这副样子呀！！

真是的！

“阿嚏！！”

嗯？？

苏木前脚离开，后脚叶子雯就打了个喷嚏。

嗯？？？

打喷嚏了？？

好样的，让你不走！！

一会就冻感冒你！！

“真不走？”

苏木临走前又问了她一遍。

“不走。”

“阿嚏！！！”

好家伙！

叶子雯拒绝的有多么痛快，她打的喷嚏就有多么痛快。

好家伙！

让你嘴硬！！

打喷嚏了吧！

感冒了吧！！

嘿嘿！

“那好吧，那你就在这里待着吧，反正我要回去了！”

外面这么冷，他才不冒着感冒的风险和你待着呢，更何况他现在已经有了感冒的预兆了。

“呃……”

“那……阿嚏！！！那表姐你自己在这里呆着吧，我也回去了！！”

“哎呀，这外头怎么这么冷，早知道就多穿一点儿了，阿嚏！！”

说着，叶子苑也装模作样的打了几个喷嚏，就像是外面真的很冷一样。

好家伙！

可真有你的！

“走走走，赶紧走，不要理我们在这里假惺惺的陪我！！”

“阿嚏！！”

倒不是他们假惺惺的陪着你，主要是外面太冷了，不冷的话他还能陪着你……

呃……

算了算了，走吧走吧！！

反正已经被她拒绝了这么痛快了，自己心里也没什么好愧疚的了。

该说的话他都说了，不走是叶子雯自己的选择，他有什么办法呢？他就是一个小小的苏木而已。

他总不能连拉带拖的将叶子雯带回去吧？？

虽说也不是不可以，但是那场面好像有些太壮观了吧？

“嗯……”走了走了！！

“阿嚏！！”

就在苏木走后，叶子雯又打了几个喷嚏。

不过这些他苏木都不知道了。

思来想去，苏木还是决定回去和他们打个招呼再离开。

毕竟这种不告而别的行为真的有些不太好。

“你们回来了？”

“……小雯呢？”

看到他们回来了，但宁芸看了很久，却没看到叶子雯的身影，连忙问道。

不过她也能想得出结局，无非就是叶子雯不愿意和他们一同回来，毕竟叶子雯什么脾性，她还是有一定了解的。

哎！！

这孩子也真是的，怎么能拿自己的身体开玩笑呢？

宁奶奶你别担心，她也就是要感冒而已！！

好吧，这话苏木还是没敢说出口，毕竟这样说出去会挨打吧？？

自信点可能不是会，而是就是！！

哪有在人家面前说人家孩子坏话的？？

这不纯纯要挨打吗？

“宁奶奶对不起，本来我想一直陪着她的，但是外面太冷了阿，阿嚏！！”

“没事，这件事情不怪你，你已经做得很好了，谢谢你！”

毕竟一个外人能够陪她这么久，也算是很够意思了。

那就好那就好！！

不过现在更重要的事情上是让叶子雯回来。

“那个……”

“那小雯该怎么办？”

苏木眨了眨眼睛，默默的指了指门外说道。

“算了，这孩子就由她去吧，不吃点亏她怎么能回来呢？”

好家伙，这真的是亲奶奶吗？

该不会是后的吧？

咳咳咳……

“嗯，奶奶说的是，依小雯的脾气来看，确实应该让她吃点亏了。”

好家伙，居然连叶简这么温文尔雅的人也能说出这种话。

苏木一时间都开始可怜起这个叫做叶子雯的家伙了。

这可真是爹不疼娘不爱了！

呸呸呸！奶奶不疼表哥不爱！

这倒霉孩子！

“那好吧，那既然这样我就先离开了吧！有时间再来拜访奶奶您！”

这叶家都没他搅的个一团糟了，再不走的话，他真的没脸继续待下去了。

万一叶子雯的父母回来了，看到他的女儿受到这样的欺辱，那不得生扒了他的皮呀？？

恐怕这样都不够，万一要吃他的肉，喝他的血呢？？

虽说这确实有些夸张的意味，但也不是不可能嘛！

毕竟人若是急了，什么事情都做得出来！！

“这么快就走了，不再多待一会儿吗？？”

叶简皱了皱眉，脸上是及其的不舍。

“是呀，小沐姐姐就这样走了吗？不再多待一会儿吗？”

“我都还没有怎么跟姐姐说话来着……”

好家伙，他要走了，你们怎么都这么想他留下来？？

有这时间不如去劝劝叶子雯不好吗？

虽然叶子雯倔强的十头牛都拉不回来，但是你们两个大男人一定可以让她拖回来！！

“嗯，有时间我再来吧，那我就先走了！”

赶紧溜，赶紧溜，趁一切都没发生之前赶紧溜！！

“小沐再多呆一会儿吧，我好久都没有遇到像你这种朋友了。”

“……”

求求你们了，去劝劝叶子雯吧！！不要再将注意力放在他的身上了！

他是外人啊，他是外人啊！！！

哎！！

你们怎么分不清主次呢？真是奇了怪了。

怎么什么事情一遇到他之后就全都变了个样呢？？

难不成这就是传说中的主角光环？？

但是人家的主角光环可不是这个呀！！

这主角光环对于别人来说简直就是扫把星转世了！！

遇见他苏木怎么这么晦气！！

“不了不了，你们不如去再劝一劝小雯吧！！”

“毕竟这外面确实挺冷的……这样一折腾下去，她肯定会感冒的！”

“阿嚏！！”

他在外面待了这么久，就打了这么多的喷嚏了，想必叶子雯的处境更是……

“嗯，我出去看看吧！”

？？？

好家伙，宁芸这是要亲自上阵了吗？

他其实还有些想看看宁芸是怎么将叶子雯劝回来的呢！

“那个……支持围观吗？”

！！！

苏木连忙捂上了嘴，他怎么将自己心里话说出来了？

呸呸呸！

“围观？”

宁芸先是一愣，随后便反应了过来。

“哈哈哈，好，既然小沐想看，那就随我一同去吧。”

“王姨，备几件暖和的衣服过来。”

“是！”

“……”

一群人浩浩荡荡的出了门，组团来到了叶子雯的面前。

这场面……不知道的还以为到她这叫嚣来的呢！！


第552章 已经叫救护车了
================================

“小雯……”

“我不回去！说什么也不回去！这个叶家有她没我！有我没她！！”叶子雯指着苏木的鼻子吼道。

她的眼眶微红，也不知道是冻的还是委屈的。

不过看她这样，多半是委屈的……

哎！

为什么要对他苏木有这么大的敌意呢？？

他也不能拆了你的家不是？

他一个小小的苏木，能有什么本事呢？

不过……苏木真的好想吐槽一句：这个叶家本来就没有他！

咳咳咳！！

算了算了！不说了！这万一人家放在心里了，自己岂不是又得罪人了？？

罢了罢了！

有些时候还是将话藏在心里比较好。

毕竟只有这样，别人就不知道你在想什么。

别人不知道你在想什么，他们就无法挑你的刺！

嗯！！

古人诚不欺我，果然是多说多错！祸从口出啊！！

他苏木决定了，以后要做一个高冷的人！！

又高又冷！啊不是……超级高冷的人！！！

别人问十句他回复一句哦的那种！！

呃……不过这样也会被打的吧？？

呜呜呜！做人好难！

他苏木就是一只单纯的不能再单纯的小猫咪而已！！

这么可爱的小猫咪，能有什么坏心思捏！

“小雯，别闹了，和奶奶回去吧。”

宁芸尴尬的看了苏木一眼，这叶子雯真是让她在苏木的面前丢尽了脸面。

也不知道她会怎么看待自己！

苏木自然而然的注意到了宁芸的视线，他面带微笑的点了点头，算是回应。

你别尴尬啊！！他苏木都够尴尬的了！

你这要是尴尬，他苏木又该无地自容了！！

“来把衣服穿上，外面冷。”

“我不！我不穿！！你走开啊！！！别管我都别管我！！！”

叶子雯在哪里胡乱的推着，而此时的宁芸刚拿着衣服想要披在她的身上，这么一来二去，宁芸哪里是她的对手？

这刚下过雪，路本来就滑的很，叶子雯刚推了几下，宁芸便被她推到在地。

“咔嚓！”

……

？？？？

像宁芸这般年纪的老人可不抗摔啊！！

这摔一下重则要命，轻则骨折啊！！！

“哎呦喂……”

宁芸面色痛苦的瘫倒在地，不断的呻吟着。

一会儿捂捂胳膊，一会儿捂捂腿。

“……”

坏了！按照现在这种情况来看，她多半是两个都伤到了。

宁芸这么一倒，所有人都懵了。

这……

“夫人！！”

“奶奶！！！”

所有人都围了上去，除了坐在地上傻眼的叶子雯和一动不动站在原地观察着宁芸动态的苏木。

“奶奶你怎么样？你没事吧！！”

“小苑快去找宋医生！！”

“夫人，你现在的感觉如何？哪里不舒服快告诉我！！”

哎！！真是造孽啊！！

叶老爷子看着叶子雯叹了一口气后，便又重新将视线放在了宁芸的身上。

他焦急的拉起了宁芸的手，满脸都写着，担心二字。

“我……我没事……”

那痛苦的样子哪里像是没事的样子！！

“若是我真的有什么不测，请不要怪罪小雯，小雯她还小……而且这件事情她也不是故意的……”

没想到宁芸到这种时候，居然还在为叶子雯着想。

苏木差一点就泪目了。

“奶奶……”叶子雯坐在地上，双眼无神的呢喃着。

早知如此何必当初，想必叶子雯现在心里也悔恨的不行了吧？

害！

不过好在，依苏木来看宁芸的伤势并不是太过严重，还是有救的。

至于缺胳膊少腿什么的，那倒不至于这么严重。

“唉，糊涂啊，糊涂，你怎么会变成这样呢？我应该拦着点你的！”

“老爷，跟您跟了大半辈子了，阿芸很满足，没有任何不满意的地方，若是阿芸真的要走了，请你以后一定要找一个能照顾你的人……”

“若是阿芸没走，而是成为了残疾人，那么还请老爷送我一封休书……”

“……”

啊这……

为什么？？

他苏木不是很理解。

为什么成为了残疾人就要离婚？？

难不成是害怕成为他的累赘吗？

……

这么一想起来，苏木似乎有些理解宁芸的心思了。

若他是宁芸发生了这样的情况，他可能想的也是这件事情。

不愿劳烦别人，不愿拖累别人。

与其成为别人的累赘，不如自己找一个地方享受最后的晚年。

哎！不过有他苏木在，没有意外的嘛！！

只要他出马，一个顶俩！！

嘎嘎猛！！！

还真不是他苏木王婆卖瓜，自卖自夸。

就是这么的牛掰！

也不知道为什么，自从上次系统更新了之后，他觉得整个人什么都懂了，就像是误了什么大道一样。

难不成他逐渐发展成全能型战士了？

嗯……倒也不是没那种可能。

虽然他不懂医术，但是他现在觉得宁芸现在的这种状况简直就是太好治了，基本上他动动手指头就可以解决了。

不过既然人家已经叫了医生来，那他就还是不要出手了吧。

毕竟这若是真的就是他的错觉的话，那岂不是会耽误了人家？？

那后果他苏木可承担不起。

人命关天的事儿可不是小事儿。

“夫人，你在胡说些什么？你放心，这辈子就算是你……嘿，你看我在说什么呢，你放心好了，你一定会好起来的！！”

“老爷，我自己的身子，我自己知道，我这把老骨头了，能活到现在已经很知足了，更何况这一辈子还有老爷陪着我，阿芸死而无憾了。”

“……”啊这……真的不至于这样！！

苏木听的几度想要张口，想了想还是算了吧。

“老爷老夫人……”

“快宋医生，赶紧快给夫人看一看！！”

“是！！”

见到如此情形，宋医生是一点都不敢怠慢。

他连忙走上前去，小心翼翼的在宁芸的身上戳了又戳。

“老夫人，您看您还有感觉吗？”

宁芸摇了摇头，她现在全身都是痛觉，若是说单个的感觉的话，她已经没有任何知觉了。

“怎么样？？宋医生怎么样？”

“老，老爷，您先别急，我们来之前已经叫了救护车了！”


第553章 你怎么知道？
==============================

“那也就是说阿芸……”

“老爷，你先别急……老夫人她……可能……还是有机会的……”宋医生说话的声音越来越小，毕竟他自己的心里也没有底。

若是截肢的话，机会倒是很大，但是若是让她恢复健全的话恐怕就有些难了……

至少以他的技术来说是很难了。

“老爷，答应我，若是阿芸没法像个正常人一样陪着你了，请你一定要给我一封休书！！”

宁芸看着叶老爷子的眼神中都带着一丝丝的祈求。

唉，真是一对苦命鸳鸯！

得亏的苏木有办法。

“呃……那个，要不我……”

“哦！抱歉让你看笑话了，那个……我现在就叫人把你送回去！”老爷子擦干了眼泪后，转身对着苏木说道。

？？？

他哪点像是要回家的样子了？

“不是我的意思不是这个……”

叶老爷子紧蹙眉头，很是不理解的看向苏木。

没看到他们现在已经乱成一团糟了吗？你还在这里添什么乱？

“你还有什么事吗？很抱歉，我们叶家这次不能招待你了，你还是请回吧。”

“李叔，备车！送这位小姐回去。”

？？？

为什么要赶他走？他不理解！

“苏小姐，请。”那个叫做李叔的男子立即走了上来对着苏木做出了一个情的动作。

“哎哎哎！等等等等！！”

苏木推开了李叔，随后便走到了宁芸的面前。

“我的意思是，我有办法救她。”苏木指了指躺在叶老爷子怀里的宁芸说道。

“你有办法别开玩笑了，连宋医生都没什么把握，你怎么会有办法？”

苏木听了之后，不禁摇了摇头。

“ No，此言差矣！”

“他没办法，只能说明他的医术不精，而我有办法，只能说明我的技术比他更胜一筹！”

呵！

开什么玩笑？宋医生的技术在整个华夏都数一数二的。

连他都没什么把握的事情，你怎么可能会有办法呢？

“苏小姐这个玩笑并不好笑，请你不要再开这样的玩笑了，你请回吧。”

叶老爷子绷着脸，明显态度比之前差了很多。

他不是不愿意相信苏木，而是不敢拿宁芸的身体来开玩笑。

若是今天躺在地上的是他，他一定会同意苏木的。

毕竟也只能死马当活马医了，但如今不同的是，躺在地上的是宁芸，他不忍心让宁芸受到一丁点的伤害。

“老爷子你就信我的吧，这是拖的时间越久对老夫人的身体可就越不好啊！！”

“……”

其实，叶老爷子的心里早就在打架了。

他现在也很纠结，苏木说的没有错，这越拖下去指定是越不好的，但是现在又不能只听他一人的话。

毕竟他们已经叫了救护车，想必去了医院，应该也会有解决的办法的吧？

“呜……”

救护车的车鸣声渐渐出现在他们的耳畔中。

“是救护车！救护车来了！！”

话音刚落，救护车里面下来了几个人，看着他们带着担架的身影越来越近，叶老爷子的心便不由自主的放了下去。

他的阿芸终于有救了！！！

“小心点，你们小心点！”看着他们将宁芸抬上担架，叶老爷子还不放心地叮嘱了几句。

“病人家属请随我来。”

看着他们几个人都去了，苏纠结了一会儿，果断的也钻上了车。

“……”

“……”

苏木尴尬地舔了舔嘴唇，你们不要这样看着他嘛！！

“呃……我就是单纯的不放心宁奶奶而已，你们不要想太多……”

现在也不是吵谁要去谁不要去的时候，现在最重要的是将宁芸赶紧送往医院接受治疗，一想到这儿叶老爷子便点了点头，再也没有说什么了。

“嗨，你们都放心好了，宁奶奶没事的！”

看着空气中如此沉闷，苏木忍不住开口打破了这沉默。

不过……显而易见，并没有什么成效。

甚至还遭受到了医护人员的白眼。

“这位小姐，请你不要不懂装懂好吗？”

“……”懂了，就是让他闭嘴呗。

哎！

他就是单纯的想缓和一下气氛嘛！！

更何况，宁芸是真的没什么大问题！！你们怎么就不信他呢？

好吧好吧！他安静就是了！

苏木默默的蹲在角落里委委屈屈的抱住了自己。

呜呜呜！

怎么都不信他！他长得就那么像一个江湖骗子吗？？

不至于吧？？？

好歹也是人见人爱，车见车爆胎那种的美女啊！！

“苏小姐，麻烦你了，居然还陪老身一同前去医院……”

“今日的事让你看笑话了，一会儿到医院了你还是请回吧！”

“宁奶奶你也别丧气，在我看来这就是现小事情。”

“而且……在我眼中，您这胳膊和腿不是最重要的，重要的是……您脑袋里的那个……”

“你，你是怎么知道的？？”

她脑袋里有个不大的肿瘤这件事情还没有告诉过别人，就连叶老爷子都被她蒙在鼓里。

“害！我一眼就看得出！不过这也不是什么大问题，只需要我小小的操作一番即可！”

“苏小姐……你究竟是……”

“我是什么人不重要，重要的是我可以治好你。”

“夫人，你们在说什么？？”叶老爷子一头雾水，这两人分明就是在说华夏语言，可是为什么他却一个一个字都听不懂？？

单个字他都认识，但是组装在一起他却不明白了。

“没什么。”

“老夫人，您还是留点力气少说点话吧。”

其中一位医护人员忍不住打断了宁芸和苏木之间的对话，分明就是在瞎说，宁芸都伤成这样了，怎么可能随便就能治好呢？？

更何况他们都没有多大的把握！！

这面前的小丫头就真的有办法？？

他怎么这么不信？

“好好好。”

虽然话不是苏木说的，但宁芸还是应了下来，也不知道为什么，倒不是医护人员的话让她放心，而是因为苏木的一番话。

就像是给她打了镇定剂一般，安心的很。

“宁奶奶，你先睡会吧，有什么事，我在呢，你放心好了。”


第554章 这人怎么这么眼熟
==================================

也不知道苏木的话究竟有什么魔力，一听完他说的话后，宁芸竟然真的有些困了。

她缓缓闭上眼睛，渐渐睡去了。

“医生你和我托个底，我夫人他的情况究竟怎么样？”

“抱歉，我们还没有对您夫人进行检查，目前是测不出来她现在情况是如何的，只能判断她现在的身体状况是否良好。”

叶老爷子点了点头，看着医务人员这样子想必他的夫人身体状况还算是良好的。

没事就好，没事就好！！

一路无言，而宁芸也安详的睡了一路，车上的人都异常的安静，就像是提前约定好的那般一样。

好在一路上不少车都为他们让路，本应花费三个小时的路程，现在只花了一个半小时。

车子平稳地停在了医院前，而此时宁芸也恰巧醒了过来。

她面色苍白，有种说不出来的沧桑感觉，和中午见到的那个老妇人，就像是换了一个人一样。

虽然宁芸醒了过来，但在叶老爷子看来，这就是他最不想看到的事情。

这样就意味着一会儿要做什么，结果如何，宁芸都会知道了。

他不想顺了她的心意，也不想看着她离开。

“老爷……”

“阿芸我在。”

就在医护人员推着宁芸下车的那一瞬间，她轻轻呼唤着。

叶老爷子连忙冲上前去，抓紧了她的手。

哎！

苏木看着这一幕忍不住摇了摇头，这又不是什么生离死别，至于吗？

“抱歉，这位先生，我们要走了。”

“还请病人家属跟紧我们。”

毕竟医院里人多的很，一不小心就走散了也不是没有这个可能性。

“好！”

一行人陆陆续续进了医院。

不过他们刚进医院就立即吸引了不少人的注意力。

毕竟像叶简，叶子苑，苏木这三个顶尖颜值的人走到哪儿都是一道亮丽的风景线。

“咦？那个人好眼熟呀，总感觉在哪里见过呢！”

“是呀是呀！我也觉得眼熟的很……”

“你说他们有没有可能是什么明星呀？”

“我觉得有可能唉，这种颜值不当明星都可惜了吧？”

“只是可惜我不怎么关注明星的，对这些不太懂，有没有人知道这是谁呀？”

“我知道，我知道，他们好像是最近比较火的那几个！！”

“最近？？这明明就是叶简啊！！歌坛巨星叶简！！”

“嘶！！叶简？？”

众人倒吸一口气，就算他们没有见过叶简的样貌，但是听到这个名字，他们也有所耳闻。

毕竟他唱的歌，上到80岁老人，下到8岁孩童都会哼唱几句。

没想到他们居然遇到这种大明星了！！！

“那他旁边那个男孩子看着也很眼熟，是不是他弟弟叶子苑呀？？”

“对对对，还有旁边那个女孩子，总感觉很是眼熟！”

“我知道了，她是小妹！！”

“小妹？？”

“是呀是呀，难道你们没有看过最近热播的那部电视剧《祸国》吗？”

“！！！你这么一说我就想起来了，原来是她呀！！”

“嗯嗯嗯！肯定是她没有错的，我印象特别深刻！！毕竟就这一部电视剧，我就刷了快有10遍了！”

“好家伙，看得出你是狂热粉丝了！”

“难道你没有看过吗？不过我非常推荐你们去看一看这部电视剧，真的非常非常好看！”

“如果不是因为好看，我肯定不会去刷10遍呀！”

“讲真的，如果有机会的话，我还想再去看几遍，我要把小妹的音容笑貌全都印在我的脑子里！”

“我知道了，是不是这是最近比较火的那个新人苏沐啊？”

“对对对，就各大综艺榜上都有她！！”

“我说怎么这么眼熟，她是不是参加过什么明星来了之类的？”

“是！！”

“不过奇了怪了，他和叶家也没有什么关系啊，怎么还跟叶家的人在医院呢？”

“……”

苏木自然而然地听到了一帮人议论他的消息，连忙紧了紧衣服，想要将自己缩在里面。

不过一切都是无济于事，毕竟他已经被发现了。

好在人群的自动为他们让开了一条路，没用几分钟他们便上了电梯。

“我们需要先去为夫人做一次全身的检查。”

“至于结果如何意味着我们要怎么去治疗。”

“……”

“叮……”

电梯门刚打开外面边站着一排人，见到他们出来了，连忙将宁芸的推车接了过去。

然而叶老爷子的手还在紧紧握着宁芸的手。

“这位先生请您松手，我们要为这位夫人去进行检查。”

“先生？先生！！”

不管他们说什么叶老爷子就是紧紧抓着宁芸的手，不肯松开。

“老爷，放手吧。”

“……”

“阿芸我……”

“小简，小苑还不将你爷爷带走？”

“……”

叶简和叶子苑相视一眼后，犹豫再三，还是将叶老爷子拉了回来。

不管怎么说，给宁芸做检查要紧！！

“爷爷，奶奶她只是去做个检查而已，你放心好了，像奶奶这样善良的一个人一定会没有事的！”

“是呀，爷爷你现在这样只会耽误奶奶的治疗呀！万一错过了什么最佳的救治时间该怎么办？”

虽说叶子苑说的话没有错，但是苏木还是忍不住翻了个白眼儿，你就不能说点儿好话吗？？

真是的，迟早会被你给孝死！！

不过好在叶老爷子总算是松了手了。

“阿芸，我等你回来。”

苏木将手放进了裤兜里，如果早点让他治疗的话，恐怕就没有这么多事了。

明明几分钟就可以解决的事情，非要闹到医院里来，他不理解。

不过转眼一想到，如果让自己的至亲交给一个毫无关系的陌生人来医治的话，苏木也不是很愿意。

毕竟不怕一万，就怕万一。

“先生，你先在这里休息一会儿吧。”

一个护士小姐姐指了指一旁的椅子说道。

别人坐不坐苏木不知道，但是他苏木是真的想坐。

毕竟他是那种能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的那种人！！

虽然有些不太稳妥，但是不管了！！


第555章 怎么这么烦？？
================================

只要他不要脸就不怕尴尬。，

咳咳咳……虽然话虽如此，但是还是有些尴尬的。

毕竟除了他以外就没有人坐着了。

呃……这……

算了算了，要不他还是站着吧！！

就在苏木刚要站起来的时候，便听到叶简说道：“爷爷你先过去坐一会儿吧，奶奶还要等一会儿才能出来呢！若是一会儿奶奶出来了，你却没有办法照顾她的话，那岂不是……”

“对对对！我还要保留体力照顾阿芸呢！”

说完他便坐了下去。

好家伙，就这么简简单单就让叶老爷子坐着了？？？

啊这……

果然宁芸才是他的软肋。

唉，这就是爱情的酸臭味吗？他体会到了。

“爷爷你饿不饿呀？渴不渴呀？”

毕竟他们出来的时候还没有吃饭。

现在已经到了下午了，想必都饿了吧？

“咕噜噜……”

苏木尴尬的揉了揉肚子，明明自己中午已经吃过了，怎么这肚子又响了呢。

叶老爷子刚张嘴，想说不用，但是听到苏木肚子响了起来便点头应了一下。

“你去买一些吃的吧。”

“好，那小苑，你留在这里照顾好爷爷。”

“嗯，放心吧，哥。”

“看着叶简离开的身影，苏木已经能想象得到，好吃的正在往他这边飞了！！”

诶嘿嘿！好吃的！！

“嗡嗡……”

“嗡嗡……”

叶简刚离开没多久，叶子苑的手机便响了起来。

【哥：你问问小沐妹妹有没有什么想吃的东西？】

【哥：我给她打了电话，但是没有接通。】

……

叶子苑黑着脸将手机递给了苏木。

你自己的哥也不问问他想吃什么。

苏沐一脸懵逼的看着手机，看到眼前发的消息后，拧着眉头沉思了一下。

他现在想吃麻辣烫了，该怎么办？

算了算了，这东西在医院吃不太好。

想了想，苏木便接过手机，不紧不慢的敲着字。

【叶子苑：我想吃……炸鸡。】

【叶子苑：汉堡包吧还是！！】

【叶子苑：还想吃鸡肉卷怎么办……】

【叶子苑：还想吃寿司诶，好久没有吃了……】

【叶子苑：我还想吃……】

【叶子苑：emmm……要不……都要！！】

【叶子苑：哎呀，算了算了，想吃的太多了，估计你都买不过来了。】

【叶子苑：你看着买吧，实在不行……包子，粥都可以，我不挑的！我真的不挑，有的吃就行！！】

吃什么还挑的话，那就不是他苏木了。

不告诉苏木发的这么多的消息，叶简一条都没有回，让他一致以为叶简是不是放弃他了。

该不会是因为他想要的太多了吧？？

嘤嘤嘤！

他就是单纯的嘴馋而已。

不过也确实好久没有吃到他说的这些东西了。

毕竟这一段不是什么海鲜大餐，就是大鱼大肉的，那些垃圾快餐他根本就没有机会接触得到。

唉！！

也不知道叶简究竟会带回来什么好吃的给他。

算了算了，不想了，还是等着吧，反正自己不管怎么想也想不出来是什么。

苏木将手机还了回去，然而叶子苑就像是接了个什么宝贝一样，小心翼翼的。

？？？

这丫的又抽什么风？

他不理解。

不过他突然想到了一件更重要的事情。

那就是……他出来这么久了，手机也关了，自己不辞而别这么久了，一直都没有联系韩家人，他们会不会担心死自己了？

一想到这苏木连忙将手机开机了。

果然当他一开机的那一刹那，他的页面上就多出了上百通的未接电话。

啊这……

坏了坏了，估计他们都要急死了吧？？

苏木联盟点开了韩振的微信，当他刚准备打字的时候却接到了一通电话。

这电话正是韩振打过来的。

苏木默默接了电话，将手机离自己的耳朵远些放了放。

“……”

“……”

是沉默。

苏木甚至都已经能听到对面韩振的呼吸声。

呃……

苏木下意识地砸吧砸吧嘴，总有一种做错事被家长逮住的那种感觉。

“哪位是病人家属？请跟我来一下。”

“你在哪儿？”一听到苏木这边传来医护人员的声音，韩振连忙问道。

“啊，我在医院啊，怎么了？”

“医院你去医院做什么？发生什么事了？”

“……”

呃……

这得让他重新组织一下语言。

“你到底怎么了？说话！”

“……”听着韩振那边突然凶了一下苏木吓的一个激灵挺直了腰板。

“到底怎么了？你快说啊，你是不是……遇到，遇到什么事了？”

“没有啊，我好的很，我什么事情都没遇到！”

“那你怎么去医院了？”

“……”

苏木为了防止韩振胡乱猜测，将刚刚发生的事情一五一十的拖盘而出。

哎！

这小子真是疑神疑鬼的，不就是在医院吗？在医院又不能代表他出了什么事情呀！！

“叶简的奶奶？”

“嗯……”

“怎么样？伤的严不严重？”

“还好吧，不过要我来医治的话也就是几分钟的事情！”

“他们不信我，我也没有办法呀！”

“你会……”

韩振刚想质疑苏木一句，但是想到他连性别，身份都能随意变换，还有什么是他做不出来的呢？

如果这事情放在别人的身上，他还真是不会相信，但是如果这放在苏木的身上，他不管说什么都会相信。

毕竟苏木现在的人生简直就跟了挂一样。

“好吧好吧，你没事就好，不过你为什么手机关机？”

“你知不知道我有……我们有多么的担心你？”

“啊……”

苏木先是懵了一下，听着韩振的话，他心里有一种异样的感觉。

也不知道那感觉究竟是什么，就是很不舒服……

他也不知道究竟是哪里出了问题，明明韩振说的话和以前都一样……一样的吧？

好烦，这是苏木现在唯一能想到的两个字。

具体烦在哪里，他不知道。

为什么烦，他不知道。

就是好烦。

莫名其妙的烦躁，让苏木看什么都觉得很是不顺。

“我走是因为不想看到两个奶奶吵架了啦！！”


第556章 治愈概率也就99.99
===================================

“……”

电话那边的韩振。沉默了一会儿，随后便应了一声道：“即便如此，你也不应该不辞而别，你知不知道我们有多么担心你，找你找了多久？”

“……”

苏木被说的羞愧的挠了挠头，他其实还真的没有想这么多。

他就是单纯的想到，只有自己走了两位奶奶就不会吵起来。

但是却忘记了，他走之后，韩家人也会去找他。

啊这……

还是想的少了。

下次！下次他一定会想多一些的！！

好吧，可能没有下次了……

毕竟这样的戏码应该不会出现第二次。

“我知道了啦，那你现在跟奶奶说一下，我不是故意的……”

“她都已经知道了，就在我旁边呢。”

“自从我给你打电话起，她就一直在了。”

好家伙！

当面偷听是不是？

得亏他和韩振之间的聊天没有什么。不妥之处，不然那可就是当着人家的面骂她孙子了。

“嘿嘿……奶奶~”

苏木甜甜的叫着，试图将兰若芝的心情变好一些。

好在兰若芝确实吃他这一套，见到苏木这样她所有的气便都消了。

“你呀你呀，知不知道奶奶有多担心你？”

“嘿嘿，奶奶，我知道了啦！绝对没有下次了，我发誓！！”

“好了好了，你没事就好，奶奶也是担心你。”

“嗯嗯！”

“那小沐沐你什么时候回来呀？”

“奶奶都给你准备好好多好吃的呢！就等着你回来吃了！”

“呃……可能今晚就会回去吧，奶奶我这边还有事啦！宁奶奶她现在还在医院，我一时半会儿回不去呀！”

“你说的可是宁芸？”

“唉，奶奶也认识宁奶奶吗？”

“算是旧友了，她怎么了？”

苏木又耐着心的，将刚刚发生的事情一五一十的说了出去。

“啊，那她现在怎么样？不严重吧？”

“不碍事的不碍事的，依我看就几分钟就可以治好！”

“那就好，那就好，你在哪家医院呀？要不我现在也过去吧！”

“呃……”

这是哪家医院他也不知道啊！！

“那您要来的话，我把位置发给您吧！”

“好好好，那小沐沐一会见！”

“嗯，奶奶再见~”

好家伙，这兰若芝看来也是要来医院探望宁芸的样子呀！

唉，本应该几分钟就能治好的，非要拖到这么久！

也不知道宁芸现在在里面究竟如何了。

害！算了算了，不想了，反正一会儿就会出来的，等她出来的时候结果就知道了。

不一会儿医护人员便推着宁芸走了出来。

“医生怎么样？”

一见到他们出来了，叶简和叶子苑连忙走上去问道。

“……”

医护人员看了叶老爷子一眼后内心纠结了一番。

此时的宁芸已经睡着了。

“没事说吧。”

“好吧，病人现在情况不容乐观……你们家属同意之后是要做手术的……”

“也就是说，以后她可能要在轮椅上度过了……”

“……”

一听到这个消息，所有人都沉默了一下。

若是让宁芸在轮椅上度过，那岂不是被要了她的命还痛苦？

要知道他们的奶奶就喜欢去街上溜达了。

这……

哎！！

怎么会变成这样？真的就没有办法挽救了吗？

“医生真的就没有其他办法了吗？”

“……”

见到医护人员沉默了，他们也明白了事情的重要性。

“如果没什么问题的话，那手术一会儿就要进行了，当然你们放心，我们一定会用全医院最好的医生来为夫人手术的！”

“……嗯，拜托你们了。”

叶老爷子先是沉默了几分钟后才开口说道。

“唉！等等等等等等！还有救呢，你们怎么就要截肢了呀？”

？？？

所有人都诧异的看向苏木，都这个时候了，他还在这里说什么风凉话？？

“这位小姐，请你不要闹了好吗？”

“我们医院最好的医生，那可是在华夏都出了名的！连他都说没办法了，你怎么会有办法呢？”

苏木无语的翻了个白眼儿。

你们没办法，并不代表他没办法啊！！

格局小了！

“反正我最后再说一遍，我有办法能让宁奶奶恢复正常，而且不需要截肢。”

“若是叶老爷子信任我的话，只需要你一句话，我就可以宁奶奶治疗。”

“若是不信的话，那我也没有办法喽，反正话都已经放在这儿了，信不信由你们！”

“……”

“这……”

夜老爷子自然是不认识苏木的，看到苏木这么说他心里也犯起了迷糊。

这苏木究竟该不该信呢？

但是此事又非同小可……

叶简和叶子苑自然而然是毫无条件信任苏木的。

只不过重点是在叶老爷子的身上。

而叶老爷子若是不信，他们就算再怎么相信苏木也是于事无补。

“好，我相信你！”

看着叶老爷子那坚定的目光，医护人员们都傻了！！

这是在他们医院里，居然不信他们医生的话，而是去信任一个不知名的人。

既然如此，那还来他们医院做什么？

而且这女孩子看起来也就二十岁左右，居然敢说几分钟就能治好宁芸现在这种情况。

这不是纯纯的在开玩笑吗？怎么可能？

就算是神仙转世，也不可能几分钟就治好啊！！

唉！

他们无奈的摇了摇头：“叶老爷还请您三思吧！”

“这样来路不明的人，你怎么能放心让她去医治您的夫人呢？”

“……”

说实话，叶老爷子也是不愿相信的，哪有人几分钟就能治愈好这粉碎性骨折的？

但是现在又没有什么办法，毕竟除了截肢以外，苏木是最好的选择了。

现在也只能死马当成活马医了。

就是不知道苏木有几成的把握。

苏木也看出了叶老爷子的担忧，连忙开口说道：“哎呀，这治好的概率也就有99.99%吧！”

？？？

这和治愈百分百有什么区别吗？

“真……真的吗？”

叶老爷子说话的声音都忍不住颤抖着，苏木治好的概率真的会有这么高吗？

真的不是在为了骗他故意这么说的吧？？


第557章 开什么国际玩笑？
==================================

“放心好了，有我在没意外的嘛！！”

“……”

“叶老爷，我再提醒你一句，如果你现在反悔还来得及！”

“毕竟宁夫人可只有一个！”

不管了，看着苏木这么有把握的份上，就姑且当成是真的吧！

“怎么回事这里怎么这么吵？”

“李主任……”

“怎么回事？”

医护人员心情复杂的看了叶老爷子一眼后，将刚刚发生的事情全部托盘而出。

“这……叶老爷，你可要想清楚啊！这个不是什么小事情！”

不知道为什么，这些人一而再再而三的来劝说，将叶老爷子刚刚那股子坚定都给磨灭了一大半。

就像是他是一个穷光蛋，兜里仅剩一张够买彩票的钱，而苏木告诉他面前有一张一百亿的彩票，买了就会中奖，而一群人在劝说着他，不要相信苏木的鬼话一样。

这种感觉让他很是复杂。

究竟要听谁的，他究竟要怎么做？谁能来告诉告诉他！！

“叶老爷子，我觉得……既然你选择相信我的话，那不如我现在就开始吧？”

正好这么多人都在，他顺便打一打他们的脸，让他们知道知道什么叫做你们不行，但并不代表他苏木不行！！

他苏木是谁？那可是带着主角光环的人，他一出手怎么可能会出错呢？？

管你是什么人，管你得了什么病，只要他苏木一出手就没有他办不成的事情！

“……叶老爷，还请您三思啊！！”

“是啊！这可是人命关天的大事啊！而且再拖下去的话，做手术的风险也会更大。”

“……好，我决定了就听你的吧！”

“太好了，我就知道叶老爷不是那种不明事理的人！！怎么可能会随便听一个陌生人的话呢？”

“苏小姐，我夫人她……拜托你了！！”

就算知道面前是个坑，他也要去赌一下！！

他不能想象得到，宁芸知道自己残疾了之后会变成什么样子。

“……”

这……

医护人员都傻眼了，老糊涂啊！老糊涂啊！！怎么一老爷子精明了这一世，到现在还犯起糊涂来了呢？

哎！！

“好吧，既然叶老爷你选择相信我，那我一定不会让你失望的！”

“麻烦你们将宁奶奶放到一张床上可以吗？”

“……是！”

就算他们不相信苏木，但是面对人命关天的大事上，他们还是选择了听他的话。

宁芸被小心翼翼地放在了一张病床上，医务人员还想着围观，但是却被苏木给轰了出去。

诺大的房间里只留下了他和宁芸二人。

而此时的宁芸呼吸平稳，睡得正香，像是被人打了麻药一般，不然刚刚外面发生了这么大的声响，按照她这个年纪来说一定会清醒过来的。

打了麻药倒也好。

省得宁芸因痛觉清醒过来。

苏木缓缓闭上了眼睛，在心中回想着医治宁芸的办法。

出乎他意料的是，办法自从想到之后，所需要的材料便也出现在了他的面前。

就像是他现在想要什么就会变出什么一样。

果然是被系统眷恋的人，就是这么的特别！！

好吧！！

现在是万事俱备，只欠东风了。

苏木摩拳擦掌了一番，便运起内心中的功法，随后他便感受到一股暖流正在身体中肆意的流动着。

念着功法，苏木的手上也汇聚着一抹金色的光辉。

渐渐的他运气刚刚浮现出来的银针，向宁芸的身体上扎去。

那银针像是被镀了一层金光一样，自从拿针扎进凌云的身体后，便开始了修复功能。

只见那光辉在宁芸的身体里开始肆意的流动着。

而宁芸被破损的身体也渐渐康复了起来。

就像是新生儿那般，长出了新的骨骼。

而那些以前的骨骼随着光辉的消化，渐渐浮现在了她的皮肤表面上，形成了一层层的污垢。

就像是很多年都没有洗过澡那般，这样也就算了，还散发着浓浓的恶臭味。

要不是他苏木抵抗力强一些，恐怕现在他早就开始抱着盆吐起来了吧？？

那银针运行了几分钟后，光辉散之后便都化成了一缕烟，顺势溜进了宁芸的身体中。

而此时的宁云已经和正常人无异了，甚至比他这个年纪的老太太们都健康的很！

看见这样苏木满意的点了点头后，便推开门走了出去。

“……”

而所有人看到他出来都先是愣了一下，这才10分钟不到吧，这就结束了？？？

开什么国际玩笑？果然是骗子！！

“苏小姐，您这是……”

“哦，宁奶奶已经治好了！”

“？？？”

“开什么玩笑，这才十分钟不到，你就已经将一个粉碎性骨折的人治好了？？”

“啊，是啊，怎么了？你有意见吗？”

“……”

这不是有没有意见的事情好吧，重点是你在这么短的时间内就已经将她治好了？？？

这要是说出去，谁会相信呀，10分钟之前他已经被下了通知，要截肢，10分钟后，竟然又活蹦乱跳了？？？

这你让他们怎么相信？

“与其在这里质疑我，不如你们进去看一看宁奶奶吧，她现在这个时间应该是快醒了！”

“……”

听完苏木的话，众人纷纷一会儿的走了进去，看到宁芸。还是像刚刚那样躺着，他们便忍不住发了个白眼。

“不是我说你，你这江湖骗子好歹做的真一点嘛！”

“就算是敷衍我们，好歹你也要将宁夫人换一个位置啊！！”

“就是啊！真的以为我们都这么好骗的吗？”

“叶老爷我都已经说过了，这家伙看着就是个江湖骗子，你怎么还能相信他的鬼话呢？”

“唉，好在才过了10分钟，宁夫人这没什么大碍，现在我们去做手术也还是来得及的！”

“这……苏小姐，这是什么情况……”

“哦，忘了！等等哈！”

说完苏木“啪”的一声打了个响指。

随后便见到宁芸醒了过来。

屋内的灯光让她不自觉地眯起了眼睛。

“阿芸！你……你醒了！！”

“老爷……我这是怎么了？”


第558章 举手之劳而已！
================================

宁芸只觉得自己的身体像是被碾压过后一样酸胀无比。

“阿芸，你动一动胳膊试一试……”

“啊？”宁芸虽然不解，但还是顺着叶老爷子的话动了动胳膊。

“怎么了？”

“阿芸，你，你的胳膊没事了？？”

“怎么样？？腿呢？那腿呢？”

宁芸又动了动腿，看着她如此的灵活，所有人都下意识的倒吸了一口气。

说是说最吃惊的莫过于还在拿着宁芸刚刚拍摄过的片子的那个主治医生了。

这……这怎么可能呢？

怎么可能仅仅用了几分钟就将了一个粉碎性骨折的人全部都治好了？？

这……这简直就是医学奇迹呀！！！

他看向苏木的眼神中都带着无法形容的震惊。

这真的是人吗？这简直就是神啊！！

看来面前这个叫做苏木的小家伙，竟然是个厉害的角色！！

他自诩为自己是天才，毕竟自己才40多岁，就已经有了如此的成就，没想到苏木这才是真正的天才！！

真是让他有些自愧不如。

哎……

果然人不能活得太慢，还是要谦虚，低调一些才是。

毕竟人外有人，天外有天。

“奶奶，你……真的没事了？？”

“没事啊，我有什么事……”

“不过你要说有事的话，这胳膊腿也不知道是怎么回事，怎么这么酸呢？”

好家伙，你可是刚刚受了伤了，你怎么就能忘了呢？

“没事的，宁奶奶这个症状只会出现一会儿，再过10多分钟，这种酸痛的感觉就不会存在了。”

“太好了！！没想到苏小姐真的有如此大的神通！！”

“您的大恩大德，老夫都会记在心里一辈子的！！”

“从今以后您就是我们叶家的贵人了！若是有谁和您过意不去，那就是和我叶正源做对！！”

！！！

一听到叶老爷子说这句话，所有人都下意识的咽了咽口水。

这叶老爷子在海城是什么地位？那可是他敢说二，绝不会有人敢说一的存在。

那这么看来，这苏木可是摇身一变，山鸡变凤凰了呀！

不过理应如此，毕竟像她这种优秀的人值得被这样对待。

“害！叶爷爷瞧您说的话，您这话就外道了，宁奶奶也是源于我才会变成这样的，如今我见到她变成这样，哪有见死不救的道理？”

“一切因我而起，自然要因我而灭。”

“更何况就算我不认识宁奶奶，我见到她这样也一定会出手相助的。”

“毕竟救人一命胜造七级浮屠嘛！！”

“而且这只是一件举手之劳的事情而已，您不必放在心上。”

“好好好！！像你这般大有作为的人，却还能如此的低调，老夫真是心服口服！”

“不过不管怎么说，你都是我们叶家的救命恩人，若是可以给老夫一个机会的话，今晚想请你来我们叶家做客！”

如果不是有苏木在的话，那宁芸就会被截肢了。

而宁芸被截肢的话，等她清醒过来以后一定会和他闹的，到时候叶家可真的就是鸡犬不宁了。

所以说苏木可真是他们叶家的救命恩人！！

“呃……好像应该可以吧？？”

“不过我还要去和兰奶奶说一下！”

“兰奶奶？”

“小沐沐！！”

叶老爷子的疑问刚脱口而出，随后便听到有人在叫苏木。

未见其人，先闻其声。

等来人走近后。叶老爷子这时才发现竟然是兰若芝！！

“小沐沐奶奶终于见到你了！！你都不知道奶奶有多么的担心你呀！！！”

然而这一见到苏木后，立即扑了上去，直接扑进了他的怀里，声音有些哽咽的说着。

“……”苏木羞愧的吐了吐舌头，这件事情确实是他做的不妥……

“哎呀奶奶，我这不是没事嘛！！”

“你还说！！若是你真的出了什么事，你让奶奶怎么办？？”

看着兰若芝板起来的脸，苏木立即低下了头，他选择不说话！！

这个时候只要乖乖认错就是了。

“奶奶~”苏木抱着兰若芝的胳膊，试图撒娇，从而获得她的原谅。

好在兰若芝确实就吃他这一套。

几个回合下来，兰若芝便松了口。

“好好好，见到你没事，奶奶就什么都不说了！”

“不过你得答应奶奶绝对不允许有下一次了！知道了吗？”

“嗯嗯嗯！知道了知道了！绝对不会有下一次了！”

苏木嘿嘿的笑着，见到兰若芝不再生他的气，他便放心了。

“对了，阿芸怎么样了？”

苏木张了张嘴巴看着兰若芝身后躺着的宁芸……一时间竟然不知道该说些什么。

好家伙，你都从人家面前路过了，你居然没看到她是吗？？

“咳咳咳……那个宁奶奶她就在你的身后……”苏木指了指兰若芝的身后说着。

一听苏木的话，兰若芝立即回头看了一眼，果然宁芸此时正在她的身后对着她挥着手呢！

“好久不见，小兰。”

“好久不见阿芸……”

“我听小沐沐说了之后便立即赶了过来，你现在感觉如何？没事了吧？”

“没事了没事了，多亏有小沐沐在这，不然可能你就看不到一个完整的我了。”

宁芸苦涩一笑，刚刚发生的事情就像是一场梦一样。

只不过这梦境跌宕起伏。

如果不是她心态好的话，恐怕现在早就崩了吧？

“小沐沐？？”

“是啊，都多亏了小沐沐呢！”

兰若芝迷惑了，这宁芸变好了和苏木有什么关系？

总不能是苏木为她治好的吧，这怎么可能呢？小沐沐又不是什么医生。

“你都干了些什么？”

韩振默默走到了苏木的身边问道。

“呃……也没有做什么啦，举手之劳，举手之劳而已！”

“是啊，这次阿芸能够恢复正常，多亏了苏小姐呢！”

？？？

这下轮到兰若芝迷惑了，要知道像叶老爷子这般心高气傲的人，怎么可能会随随便便尊称一个晚辈为苏小姐呢？

难不成还真的是苏木为宁芸医治好了？？

这……

小沐沐什么时候学会了医术？？她都不知道！！


第559章 小雯也不是故意的……
======================================

不过这样也好。

既然如此，那以后自己见苏木的理由便又多了几个。

她可以有事没事就生个小病！

只要自己说生病了，小沐沐就不会放着她不管的，一定会回来看她的！！

再或者说让别人去说，她的病除了小沐沐之外，其他人都不给看！

只要自己这样，她就不怕小沐沐会离开她了！！

唉，自己怎么就这么聪明呢！？？

能想出这种办法的人一定是个大聪明转世吧！！

兰若芝差一点就偷偷笑出声了！！

这里若不是还有外人在，她恐怕都要仰天长笑了。

“所以今晚老夫想宴请苏小姐来叶家做客，您看您的意思如何呢？”

哟，这叶老爷子居然对她也开始用尊称了？？

属实不易呀！！

不过既然人家已经开口了，那她就没什么好拒绝的了。

“哎呀，这要是想请我们家的小沐沐做客也不是不可以，只不过我还有一个条件！”

“您请说！”

“当然这条件也不是什么难的啦，只不过就是让我也跟着去！”

叶老爷子连忙松了一口气，原来就是因为这件事啊！

“好说好说！您有什么想吃的吗？我现在就去叫下人去准备。”

“我一把老骨头了，能有什么想吃的？问小沐沐吧！！”

“？？？”

苏木还在愣神中，迟迟没有回过神来，若不是韩振怼了怼他的胳膊，恐怕此时的他依旧还在发呆中。

“哦，我没什么忌口的，您看着准备就好！”

这一老爷子一口一个您的，直接把苏木给叫不会了，他也只好连忙改口，也跟着他一样，一口一个您。

“既然如此，那老夫就去叫人准备了！”

“哦，这位是小振吧？”

“叶爷爷！”韩振毕恭毕敬的拱手作揖，不管怎么说，他在这里算是晚辈，晚辈见了长辈就要有礼貌。

“哎，你跟我还客气什么，不用如此拘谨！”

“这是规矩，韩振不敢逾越！”

“哈哈哈哈！你这小子还跟小时候一样死板的很！！”

好家伙，这是全员认识的节奏吗？

不过听着。叶老爷子的话，苏木突然对韩振小时候感到了一丝丝的好奇。

韩振小时候会是什么样子呢？

一想到他连走路都没站稳，却要被韩老爷子给拉过去训练，但凡是想到这个场景，苏木就忍不住笑出声来。

韩振小时候该不会真的这样吧？？

虽然他想的有些离谱，但是放在韩振身上的话，那可就说不准了……

毕竟像他们这种家族的人，韩老爷子能做出多么变态的事情，他也不知道。

一定很严厉就是了。

“叶爷爷说笑了！”

“哈哈哈！你爷爷最近身体如何呀？哎呀！看到你我才想起来，我和老韩确实有好久没联系了！”

“以后有时间一定要叙叙旧才是！省得两家生疏了，这多见外呀！”

“叶爷爷，您放100个心好了，我爷爷他是不会忘记您的！”

“诶！此言差矣，这话可说不准！！”

“韩老爷子这么忙，怎么可能记得下所有人呢？”

“你爷爷最近都在忙什么？我若是去登门拜访，得投其所好才是！”

“家中养了一只猫一只狗，爷爷此时正在学着怎么伺候他们俩呢？”

“哦？想不到你爷爷倒真是好雅兴啊！！哎呀，说的我也有些心动，想去养什么猫猫狗狗的了！！”

一想到以后坐在沙发上看着电视的时候，身边有老伴陪着，还有一只猫和一条狗，想必这种生活也真的很不错。

“麻烦让一让！”

一行人一直顾着聊天，一时间忘记了这里是医院了。

“既然都没事了，那不如现在就去叶家吧？”

“阿简，去备车。”

“是！”

“……”

一行人到达叶家的时候，此时天色已经渐晚了。

大厅里正亮着灯，而此时的大厅却寂静的可怕。

“爸！妈！你们回来了……”

一位看起来四十多岁的中年男子，一见到众人回来了，立即迎了上来。

“哼！”

叶老爷子冷哼了一声，并不理会，苏木看着这一幕，已经确认了这位男子的身份了。

想必这位男子便是叶子雯的父亲了吧。

“妈……您伤势如何？”

看着宁芸是走着回来的，那位男子立即松了一口气，看来也没那么严重嘛！都是小雯小题大做！！

“这不是就在你眼前吗？还活着！”

“爸，你看你说的，这是什么话呀？”

“再说了，妈这不也没什么事儿嘛！小雯也真爱小题大做，她一给我打电话，我立即赶回来了！那外面几十个亿的合同还在那里晾着呢！”

“……”

苏木砸吧砸吧嘴，这人真的是经商的吗？

怎么这说话都不经过脑子呢？居然比他苏木还直白够勇！！

他苏木愿称你为一声大哥！！

“怎么？难不成你还想看到你妈出点什么事不成？”

“嗨！您瞧瞧您！说的这是哪的话呀！这就算是我病倒了，我也绝对不会想让妈出事儿的！”

“不过既然那没事的话，那我就先走了哈！”

“等等！”

“你的宝贝女儿怎么处理？”

叶老爷子缓缓坐在沙发上，不疾不徐的端起茶杯慢慢品着。

“爸，你瞧瞧你！这……妈不是没事吗？更何况小雯也不是故意的。”

“她还小，你就原谅她这一次吧！”

“哼！没事？？你知不知道你妈她是粉碎性骨折！！”

“……”

哎哟爸！这种玩笑你就别开了，妈这不好好的站在这儿了吗？

“你妈她能好好站在这儿，是因为苏小姐！！怎么？我还会拿阿芸和你开玩笑吗？”

“……”这老头子真是老糊涂了，粉碎性骨折，怎么可能这么快就康复了！？？

他还没见到过哪个人中午骨折，下午便活蹦乱跳的。

“嗯嗯嗯，好好好，我知道了，等我回去我一定会严惩小雯啊！那没什么事的话我就先走了！”

“你！！”

看着他离开的身影，叶老爷子一时间竟然不知道该说些什么。

“算了算了，小雯也不是故意的……”

