第一章 出现意外的转生

“所以……我这就死了？”

一个完全纯白色构成的空间内，一个球形的光团看着面前身着白色连衣裙的成熟女性问到，语气颇有些不敢相信。

“……很遗憾，是的。”女性点点头，“你确实是从上层床铺摔下来恰巧碰到脑袋当场去世的。”

听闻白衣女性肯定的答复，沐晴颇有些无语。

他记得自己正在床上用手机看一本自己追了很久，刚刚更新的网络小说，忽然一翻开，竟然是这样的内容：

「一道闪电劈下，正好劈到主角胯下。」

「啊啊啊啊，我太监了！」

「全书完」

沐晴当时整个人都蒙了，后来去网上查才发现这nt作者网上赌博中了500万，所以不写小说了，直接将作品烂尾。

气的要死的沐晴在床上疯狂的翻来覆去，联合一大群愤怒的读者联合举报了该赌博网站，网站本来还算有些背景的，但奈何暴怒的读者实在是太多了，源源不断，封一个IP还有一个IP，网站竟然很快就被查封了，作者只能被迫回来更新。

兴奋的沐晴直接跳了起来，庆祝属于读者的胜利。

可没想到早就经过多代学长“摧残”的木板床一时间没承受得住，断裂了，沐晴一不小心摔了下去，脑袋又恰好磕到上铺的楼梯，结果居然就……就这么去世了！

……

这样去世也太令人悲伤了！

沐晴正悲伤着，却看着面前的女性身体因忍不住笑而颤抖，气极了。

“……你一直在笑我根本就没停过！”

“咳咳……沐小姐，我们神是经过严格的训练的，无论多好笑我们都不会笑的……”

“除非忍不住？”

“噗嗤！”

沐晴满脸黑线，感到有些无语。

这些神明一个个的也太不正经了。

不过等等，她刚才是不是弄错了称呼？小姐？

可惜沐晴没有在第一时间反应过来，导致自己的未来由一片光明变成了……不那么光明……

姑且还是介绍一下吧。

面前的这位女神是负责管理转生的命运女神瑟尔亚，现在她正在为自己准备转生事宜。

至于为什么自己一个东方人出现的却是类似于西方的神，这一点沐晴已经无力吐槽了，反正神这个东西嘛，也没有活着的人看到过，就随便了吧。

但自己为什么可以转生……

不是自己是什么十世大善人，更没有救小孩，也没有碰见异世界传送大卡车，而是自己的死法太逗了，把包括死神，命运神在内的一大群上位神明给逗乐了，一高兴，给了自己一个转生的机会……

这个转生还不是普通的转生，因为几位神答应让沐晴保留前世记忆转生，还可以根据自己的想法选择转生的世界。

这可就很强了，岂不是什么世界都可以去？动漫的世界，小说的世界任自己选？

沐晴居然有了种想死的更搞笑的冲动来博神明们一笑，可惜死不得。

说来也是运气好，掌管科技的智慧神墨提斯看出沐晴在掉落下床时，为了不让自己手机受损一时间连床沿都忘了抓，大受感动，给了沐晴一个网文中经常上班的系统！

他表示这个系统会在成功转生后启动，只要不要太咸鱼，这个系统够沐晴在任何世界平稳度过一辈子。

如果够努力，说不定征服一个世界也有可能？

感觉这些神确实无聊过头了，这种事情都能笑成那样……虽然确实挺好笑的……

但发生在自己身上就实在是公开处刑，一点都不好笑了。

沐晴面对努力憋笑即将再一次破功的瑟尔亚感到有些好笑又有些无奈的摇了摇头，快步走进了刚刚构建好的转生通道。

“女神大人，不会有问题吧？”

“不会的，我已经设定好了。”瑟尔亚微微颔首，“已经帮你按照女孩子最喜欢选择的美少女的素体搭配些许你的外貌特点准备好了。”

“哦，好的，美少女是……啥？”

沐晴蒙了，怔怔的看向通道外的女神，她刚才说的啥？

“咦？怎么了？难道你不想当美少女而是普通的女孩？”

瑟尔亚看见沐晴懵了，一时间她也有些奇怪，难道有人转生不想变龙傲天，风傲天走上开挂，耍帅，打脸的生活？她还是一个网文少女，怎么可能会不想呢？

看见瑟尔亚也一副奇怪的样子，沐晴有些懊悔的一拍脑袋，完了，又误会了！

“我男的！！！”

“什么？！”瑟尔亚这下是真的大吃一惊，“你怎么可能是男的？！”

“啊这……我……唉……”

沐晴本想解释，可最后解释的词最后化为了一阵叹息。

反正也不是第一次了。

比较中性的脸和声音，不算健壮的身材，偏女性化的名字，只要不是和自己认识的友人，第一次碰面几乎都会认为自己是女生。

并且自己的阅读面，喜好面都很广，女生喜欢的和男生喜欢的几乎都能信手拈来。

可以说是真正意义上无论喜好还是外貌都是雌雄莫辨。

以至于无论是在男生中还是女生中人气都挺高，并且男生想的人也不算少数……

只是没想到居然连真正的神明都给瞒了过去，也不知道自己是该哭还是该笑。

“……女神大人，还能改吗？”

“……不能了。”瑟尔亚无奈的摇了摇头。

就在刚才，女神仔细的探查了沐晴的灵魂，虽然与女生有相当高的重合度，但的的确确是带把的……这次确实是自己的失职。

不过补偿嘛……也没有。

最多就是以后有时间关注他一下罢了。

“那好吧……”

罢了罢了，就当自己真的死了，转生成了美少女，一不小心拥有前世记忆就是了。

沐晴开始放空思想，按照瑟尔亚教给自己的选择世界的方法，开始在自己记忆中存在过的众多世界一一筛选。

方舟世界，宝可梦世界，海贼世界，火影世界，柯南世界……无数游戏，动漫，小说的世界图片从自己脑海一一闪过。

“这个……难度太大，有系统也难活出来……换！这个……怎么全是男的？换！这个……主线时间跨度太长了吧？换！”

一连换了几百个世界，沐晴终于将画面停留在了一个熟悉的图片之上。

“约会大作战？”

这可以说是自己的入宅作，世界观不过于复杂，主线不算长，有高端战力，平民一般也没有像韭菜一样一茬一茬的被割掉。

而且最重要的是……

美少女多。

不说女主们数量众多，不算剧场版都有两位数以上，颜值还高的可怕，而且连路人中都不缺少美少女。

到时候自己说不定还可以浑水摸鱼，把男主士道的后宫们摸走一个也说不定？

然而沐晴忘了，穿越过去的自己已经是无鸡之谈了……

“好，就决定是你了！”

「剧本已选择，目标，约会大作战。」

灵魂团状的沐晴意识渐渐模糊，灵魂也化为那星光点点撒入转生通道。

第二章 不存在的精灵（上）

「精灵，存在于邻界，被指定为特殊灾害的生命体。」

「处置方法一，以武力歼灭精灵。」

「处置方法二，与精灵约会，使其娇羞。」

…………

“唔嘛……”

沐晴仿佛从的沉睡中醒来，还有几分困意，于是乎伸了个懒腰，发出了可爱的呜咽声。

环顾四周，自己正躺在一张不大的床边，周围有着样式简单的家具陈设，虽然样式简单，却没有一样的无用之物，书柜，写字台等家具一应俱全。

“我这是……成功转生了？”

这个充满学习氛围的环境，一时间沐晴有种回到高中租房备考时候的生活了，紧张而又充实。

如果不是日系的话就更好了。

虽然周围的一切对沐晴有着不小的吸引力，但对于身为穿越者的她来说，有个东西的吸引力更大。

“系统，如果你在的话就出来吧。”

「哔哔……你好，美少女协助系统2.1为您服务～」

一听这自我介绍，沐晴恨恨的拍了拍头。

靠……智慧神大人……您也搞错了啊！我是男的……

「主人，你怎么了？不要自我伤害呀！您这么可爱拍伤了可就亏大了呀！」

“我……男的……”

「男的？」

系统在脑内的声音也是带上了几分疑惑，紧接着一股暖流从头向下一直流向脚尖。

「呼……别开玩笑了，主人无论是外貌还是身体构造都是货真价实的女孩子，而且还是美少女中都难得一见的那种类型哦！请不要说自己是男人这种话，伤了自己的心还骗了可怜的系统我，这好嘛？这不好。」

“……”

这系统还是个话痨啊……

不过看样子，自己已经变成女生了，就是长什么样嘛……等会再去看好了，听系统的描述，肯定不会差就是了～

不知道为何，沐晴莫名想到了前世一张非常流行的表情包，一群人一脸兴奋的围着镜头，嘴中说着这样的话——「你醒啦？手术很成功，你已经女孩子了。」

“系统，有数据面板吗，打开给我看看。”

「好滴，主人～」



用户名：高木沐晴

种族：人类/精灵

识别名：待定

天使：全知之键（Uriel）

灵装：神威灵装·隐番（限定）

质点：Da’at（知识）

精灵能力：①能够解析一切事物的构造，并能根据对事物构造理解程度的不同，投影出相似乃至于完全一样的可使用物品。

②根据对事物的理解，一定程度上改变物品的形态极其外观，但不可改变其本质。

固有能力：世界都说中国话（从此不再存在语言障碍）

详细数据：力量 60 耐力 60 灵力 100 敏捷 80 智力 120 五维 420

精灵等级：C（下级解封需求：病毒碎片0/1）

综合威胁程度：C

物品栏：无

交易点数：0

商城：未开启（精灵等级B级解锁）

能力解放：未解锁（精灵等级B级解锁）

时间：主线正式开始五年前

「可爱的系统评价：还得加油升级啊～现在的主人只有C级，灵装都只能幻化出一半哟～说不定主人只能够打打普通的AST队员呢～」

“哦哦……一半的灵装啊……那不就和封印状态下的灵装差不多嘛？”

沐晴一副恍然大悟的样子，但随机很快面色又变得古怪了起来，语调有些机械的问到。

“精灵是什么情况？能不能给我说明一下，我应该没有要求这个吧？

「这个是墨提斯大人和瑟尔亚大人特别要求的。」

“要求？什么要求？”

沐晴边挠着头便奇怪的问到。

「主人的转生是有任务在身的，诸位神希望主人清理散落在世界中不同时间不同地点出现的病毒碎片，从而清除这个世界中可能导致世界毁灭的威胁，使这个世界免遭毁灭的命运。精灵的身份是两位神为了方便你完成任务所给予的符合这个世界观的特殊身份。」

“果然啊……天下没有免费的午餐啊……早知道还不如老老实实的直接转生投胎呢……哎……”

「主人也可以不用收集哦，这个任务不是强制性的。」

“做！有任务怎么可能怎么不做！”

如果是普通平民就算了，可是现在自己已经是精灵了，这个世界的主线就已经无法置之事外了。

沐晴手撑着床准备坐起来，没想到手下传来的并不是床布那样粗糙的质感，而是一把柔顺的丝状物。

“呀！疼！”

「主人没事吧！小心一点呀～」

“没事……只是扯着头发了……”

沐晴眼角亮晶晶的让她的话语看上去没有什么说服力。

尼玛……真成女生了啊……好疼啊……难怪女生打架都喜欢扯头发……

可惜了，这边没有镜子，不然一定得看看自己变成什么样子了……

沐晴凭感觉收拾了头发，连眼睛的不带看一下的弄到了身后，继续进行着自己的打算。

现在自己只能召唤出封印状态下的灵装，就这样出现在主线中估计两下就被DEM社的那些变态魔术师给收拾了……

点名艾伦·米拉·马瑟斯！太强了，不受伤几乎可以和反转夜刀神十香五五开，直到完结都只输了两次，一次是带伤，一次是因为对手突然变强略微惊讶而吃了小亏。

不过说到艾伦，再联想到现在是主线开始的五年前……不由得让沐晴想起两个命运多舛的精灵。

鸢一折纸和本条二亚。

联想两人的事件……一个自己成为了自己的杀亲仇人，我恨我自己恨了五年，一个被DEM的艾伦抓住，成为最重要的“材料A”，受尽了五年之久的折磨……

实在是惨……

虽然想帮忙，但看了看自己现在的能力数据……

可能就折纸那边可以试一试帮她双亲忙挡一击「日轮」，自己去艾伦那边完全就是去给人家二亚送一个狱友……

也许有人会说迟早有士道来救她的双亲，但悲惨的记忆却也以人格的方式留了下来，这种不大好的记忆还是删去了比较好。

“系统，虽然我没有穿越成为这个世界的主角五河士道，无法从主线的层面泡到女主们，但如今我也是精灵！作为同类去打好关系应该也是没有问题的吧？”

「sodayo（是这样哦）～」

“对了，如果因为我的出现导致剧情发生了巨大变化……应该也不会有太大问题吧？”

「嗯……这个世界有它的意识，它会在一定程度上修正剧情，但主人你是真真正正的精灵，它因当会将你视为这个世界中剧情的一部分，所以只要不要发生灭世级别的改动，世界是不会对主人的行为产生影响的。」

“好耶！”

十位精灵与卡巴拉生命树的10个主要质点一一对应。

神名对应灵装名，守护天使对应天使名，精灵亦会拥有质点所代表的特质。

而质点Da’at，译名为智慧，为卡巴拉生命之树上隐藏的质点，领悟、注意到被隐藏起来的意义、有着给予贤者寻求神于万物里隐藏着的「神的真意」的试练的意义。

有的说这个质点没有位次，有的说是十一质点，是主角五河士道所对应的质点，毕竟“士”无论是读音还是字形都是“十一”构成而来的。

但现在这个质点对应在自己这个原文中并不存在的精灵上，第二种看上去明明相当合理说法没想到在这个世界中和有些不对啊……

或者说自己也被这个世界认定为主角了？吼吼～

“嘛，算了，不想了！再想脑袋疼。”

沐晴双手举起，用力拍了拍自己的脸蛋，让思绪乱成一团的脑袋稍稍清醒了些。

“嗯？系统，这个折叠起来的详细的数据是什么？怎么没有直接放出来呀？”

「这个是有关于主人的隐私，系统自然是不会直接放出来的，这样显得系统很不礼貌，要打卡看看吗？」

沐晴大概猜出来了内容是什么，面色变得有些古怪。

不会真是那个吧……

“嗯……稍微看看也没什么吧？系统，打开。”

第三章 不存在的精灵（下）

「身高：150cm 体重43kg B：76 W：56 H：78 血型：O型」

“为什么这么矮？”

沐晴第一眼便看到了排在第一的身高，眉头微皱。

这身高是不是太矮了？自己前世虽然不算高大好歹也有160cm以上，一下子砍去10多厘米一时间有些难以接受啊！

再一看后面的三围加体重……好家伙，这算是伪萝莉的体型了，也就比那三大萝莉精灵高一点！哦，还要加个琴里，她也比自己矮。

「主人，矮不是问题哟？萝莉是不需要身高的。」

“……你这样的系统我真是第一次见！”

「嘻嘻，为美少女服务和替美少女解忧是系统我乐于去做的～」

“嗤！”

沐晴低头轻笑了一下，从床边下床，站起了身来。

“你张口闭口就是美少女的，难道我不是美少女你就不做事了吗？”

「嗯……以一般理性而言，确实。」

“呵呵……不知道为什么总觉得很火大……”

「嘿嘿～」

“哦对了系统！”

沐晴嘛猛然一拍手，想起了一个经典的设定。

“我记得小说中一般系统都会给新手大礼包什么的吧？快，给我打开看看里面有什么。”

「嘘～嘘～嘘……」

沐晴只听见脑袋里响起系统吹口哨的声音，眼角不由得颤了颤，看来是没有了。

“那启动资金总会有些吧？”

「额……」

“……你就说说有什么帮助我开始任务的东西吧。”

「我！这个超级智能系统！」

“你能做到的事情其他普通的系统都能做到吧！而且还没你这么话痨！你去找智慧神大人问一下，看看能不能换一个话少一点的……”

「不要啊！主人，我好不容易才有人要……啊不是……我好不容易才遇上了您，您可不能不要我呀！」

“可以换吗？”

「不能。」

“那你嚎个屁！”

「嘿嘿……」

沐晴无奈的笑了笑，她也并没有真的打算换掉这个系统，只是想开个玩笑，毕竟此时也无事可做。

“对了，系统，你不是说我是美少女嘛？快，给我定位最近的镜子位置，我要好好看看！”

「最近的地点高木家一楼卫生间，就在楼下。」

沐晴于是走出房间，外面是一个下去的楼梯，同在二层还有一间小巧的卧房，貌似是处于闲置状态。

而卫生间在一层玄关方向望去的左侧。

餐厅的门在一楼梯口的右侧，靠近餐厅，而开放式的L形的厨房与餐厅又相连接，没有完全意义上的客厅，显得相当的紧凑。不大的二层空间几乎全都被利用了起来。

「对了对了，主人，这个世界的身份可以算是新手礼包了吧？无亲无故方便掩盖自己并非普通人的行为，有一套天宫市内靠近主线开启地的住房，应该提供了很多便利哟！」

“好～好～帮大忙了。”

「嘿嘿……」

随意的回答之后，就像是身体像是还有些转生后的疲乏感一般，沐晴一边打着哈欠，一边打开了卫生间的门。

卫生间较小，但就如这套不算大的住房，麻雀虽小但五脏俱全，马桶，洗面台，沐浴花洒一个都没有少。

而且可能因为是在日本这边，本就狭小的卫生间内还用玻璃划分出了一个仅供一人站立的洗浴间。

沐晴揉了揉因为打了哈欠有些迷糊的眼睛，定定的站在镜子面前，对镜子中的自己细细的打量了起来。

镜中的少女身着宽松的素色睡衣，有着直达腰间的棕色长发以及娇小的身材，长发因为沐晴胡乱的整理看上去有些乱糟糟的。面容娇俏，有着淡粉色的薄唇，样貌看上去很年幼，看上去给人一种还是初中生的感觉。

睫毛装饰之下的瞳孔则是奇异的暗金色，看久了似乎会让人迷失在其中，即使它的主人此刻睡眼惺忪也是如此。

不过确实如系统所言，自己很漂亮。

即使在美少女众多的约会大作战世界中，这样的颜值绝对算得上主角级的美少女。

不过常态颜值都这这个水平了，那……

“——神威灵装·隐番。”

随着沐晴的轻语，青色的光点在她身旁汇聚，交织。

由于沐晴此刻精灵等级才不过C级，灵装尚且无法完整的具现，如同被封印后的众精灵后宫们一样，只能召唤出限定状态的灵装。

青色的光点只构成了一个青色的发卡，青白色的护腕以及脚踝处散发着青色流光的白色脚环后便草草的消散了。

沐晴看着灵装前后几乎毫无变化的样子颇有些无语，如过硬要说变化，就是自己精灵形态下的瞳孔更亮了一些，由暗金色变为了亮金色。

正是因为如此，沐晴可以清晰的看到灵装状态下自己的眼睛内竟然会有三个重叠的圆形，每层颜色的深浅不同，如同相机的摄像头一般。

同时，沐晴也清晰的感觉到，灵装状态下自己的眼睛宛如一个精密的仪器，能够在看到物品的一瞬间便可反馈给大脑相关讯息，如同穿越异世界小说中经典的「鉴定」技能。

精灵状态下的自己对世界的感知能力大幅度提升，不仅如此，力量，速度，思考能力都有很大的提升，提升的多少应当与自己的五维相关。

沐晴感觉精灵状态下的自己能够轻易的打穿墙壁，全力奔跑下可以勉强追上正常行驶的汽车。

沐晴想试验一下自己精灵的能力，于是看向了漱口杯中一支牙刷。

“[解析]……然后……[构筑]。”

如同投影一般，漱口杯中竟奇迹般的出现了一支一模一样的牙刷，拿在手中，使用起来，与原本的牙刷一般无二。

“果然如此。”

灵装状态下的自己可以对物品进行解析，通过解析了解物品的构造和原理，解析到一定程度，自身便可根据解析的程度投影出与原本事物有对应程度相似的实体物品。

100％相似的就是原物品一模一样的复制品了。

凡事解构过的物品沐晴就可以在任何地方召唤出对应投影，这一招用于战斗中或者能有出其不意的效果。

这个能力类似于这个世界观下科技中的投影魔术，只不过效果更强并且更快，并不受原本物品的材料限制。

那岂不是搞点黄金来就可以无限刷钱了？

可惜并不是，投影数量是有上限的，目前利用马桶和牙刷试验试验下来，目前数量的上限大概是10个，而且看样子投影的召唤不受大小限制，只受数量限制。

构筑消耗品使用过后便不会占用投影数量。

沐晴又试验了一下变化能力，将投影出来的牙刷变化为了一支牙膏，可惜只有外观和形态变化了，并不能使用。

“[全知之键]！”

浅青色的光团凝聚成一柄比沐晴本人还高上几分的巨镰，巨镰刀刃的两侧有着优美的花纹，闪烁着青色的流光，有种莫名的科技感。

巨镰配萝莉……XP系统感觉动了……

同时，镰刀还能够根据沐晴的想法，变化为能够根据她意念而行动带有摄像头的小型无人机，可以利用摄像头进行协助投影，大大加快本体投影道具的速度。

并且拥有摄像头的无人机可以和本体共享视野，轻易的监控各地，也难怪会被命名为[全知之键]。

相当于镰刀状态是本体上去莽，无人机状态是制造道具远程辅助或者进行骚扰。

这就是属于沐晴的天使，能够协助战斗的[全知之键]。

顺带一提，自己对自己的天使解析度初始便是满额的。

“怎么说呢，意外的还不错？”

沐晴满意的点点头。

这个能力的开发潜力很大，而且只要自己解析过的都能投影，那自己只要能够解析一架能够远程控制的强力武器，岂不是可以投影多个远程对敌人进行360度无死角的攻击？

可惜精灵等级只有C级，如果实力再强一些就好了，灵装就可以完美具现，五维也会提升。

毕竟主线中出现的精灵至少有B级以上的水准，掀翻大楼，牵着有着飞行装置的AST更是跟玩一样……自己现在的水平还远远不够。

看来，提升实力依旧是第一要务呀，没有实力谈何改变剧情？

“系统，最近的病毒碎片在什么地方？

「嗯……病毒碎片具有强大的力量，甚至足以影响主线，为了避免被回收，它们大多聚集在主线事件的周围，最近的主线事件是一天后，另一个主线事件是两个月后，除此之外的主线事件都是在五年以后来……」

“明天？……系统，今天是几月几号？”

「8月2日呀！」

“……你不早说！”

沐晴有些愁眉苦脸了起来，明天就是8月3日，那不就是折纸追杀幻影误杀自己母亲的日子嘛？！

第四章 精灵夜盗AST

为了明天参与主线剧情寻找碎片的计划，沐晴必须立马行动起来了，毕竟现在的自己无论是对天使的操控还是能力的运用都才刚刚起步，来自未来的鸢一折纸随意一击自己也没有把握能挡得下。

也许你会问为什么不躲？

你看原文形容，那宛如全屏攻击的杀伤范围……怎么躲？

虽然可以旁观主线而不参与，观察有无与原文不同的地方来判断是否有病毒碎片混入其中，但沐晴并不打算这么做。

毕竟原文中的鸢一折纸真的是太惨了，AST时期被精灵们随便虐，DEM时期本来大胜结果又被夜刀神十香暴打，一气之下接受“幻影”的灵结晶精灵化，实力大增，精灵化的折纸已经能和爆发状态下的十香五五开了。

但之后通过时崎狂三的天使[刻刻帝]使用十二之弹回到过去拯救被精灵杀死的父母，结果没想到自己追杀“幻影”时波及到城区，成了杀死自己父母的真正凶手，为此而反转黑化。

而且就算父母好不容易被二次穿越的五河士道救下了，结果他们还是在1年后去世了。

惨，实惨。

简直就是作者捡来的孩子……不像是亲生的！

而现在既然沐晴来到了这个世界，这一切她便会竭力去改变的，这是她穿越到约战的世界之前便已经决定好要去做的。

而且说不定从现在改变剧情，折纸的父母就可以改变必死的结局？

沐晴看了看客厅的钟表，联系外面天空的颜色，现在的时间应当是下午3点，她的强化自身实力的计划需要在今天晚上进行。

于是趁着时间还早，沐晴从屋内翻箱倒柜的找出几千日元后便前往百货商场，把五金商品，电器，瓜果蔬菜等等目光所能及东西全部都偷偷的进行了解析，在里面呆上了近两个小时，走时却只买了一瓶汽水。

要知道，沐晴解析过得东西是可以1：1实体构造出来的。

所以这一波……堪称白嫖！

沐晴回到家中，加强自己对能力的运用，就这样，时间很快就过去了。

夜色降临，太阳消失在了天际线，只留下些许光芒洒落璀璨的星夜中。

沐晴来到了离来禅高中不远处一栋建筑，没有错了，这就是前期拼命刷存在感却除了激怒精灵一点作用都没有起到的组织的基地——AST天宫市总部。

AST（AntiSpiritTeam)——对抗精灵部队。

来禅高中被称为“最安全的高中”不是没有原因的，毕竟一个有政府管理的对精灵武装机构就在旁边，哪里还能找到比这个地方更安全的地方呢？

只是可惜在这个“二次元”的世界中，“最安全”这句话本来就是一句flag。

一个学校里就出现了一大堆精灵，而且每个还都是随手吊打AST整支小队的存在……

不过即使如此，AST还是有不少可取之处的。

拥有能够使用初级[随意领域]和飞行能力的制式显现装甲CR—Unit，轻易打穿人体的对精灵能量步枪[CCC]，对精灵光剑[No Pain]。

光剑暂且不论，能量步枪的远程手段和随意领域的大范围防御手段，这些都是目前的沐晴所需要的。

沐晴在屋内稍微使用了一下自己的天使，镰形态下[全知之键]虽然有可观的近距离作战能力，但在此刻自身灵力不足的情况下，远程攻击手段匮乏，无人机形态下更是缺少作战能力，除了可以使用撞击外，没有任何攻击能力。

所以来AST基地去观摩一下他们的科技产物还是很有必要的……顺便[解析]一下。

“[全知之键]——无人机形态。”

沐晴悄声来到的建筑附近，小心点的调动着灵力召唤出天使，同时利用[构筑]的能力再复制了八个无人机形态的[全知之键]，九架由灵力控制的无人机安静的搜索了整个建筑，将获得的影像资料传输给沐晴。

沐晴有意的预留两个构造物位置以便于在无人机即将被发现时构筑周围的物品用于隐藏，也可以使得自己不至于处于空手状态，随时可以构筑镰形态的[全知之键]进行反击。

无人机传输回大量的情报，沐晴清晰的看见除了几个要道有守卫巡逻，便没有守卫了。

“看来25年的空白期还没有结束，AST基地的防御居然可以松懈成这样。”

虽然对人类来说，这种级别的防御已经足够了，但对于精灵嘛……哼哼……

不过也不怪他们的警惕性低，毕竟直到现在，除了25年前的那场堪称恐怖的巨型空间震，到如今已经很久没有空间震发生了，AST自然是无所事事。

而且谁会想到，他们眼中强大的精灵居然会来当小偷呢？

AST是随着五河士道的妹妹五河琴里因幻影而精灵化这一年间，空间震又频繁的出现，才活跃了起来。

此刻，精灵状态下的沐晴轻易的处理了多台无人机传输来的资料，此刻的她已经对探索过的地区的室内的人员布局，道路都了如指掌。

“找到了，装备间。”

不过数分钟，其中一台无人机便传回了沐晴所希望看到的图片，制式显现装甲，对精灵步枪等等都出现在了画面之中。

沐晴暗喜，继续让无人机们隐蔽的巡逻着，随时传回着监控信息，自身则凭借着精灵体质赋予的高敏捷与高速度击晕了必经之路上的门卫，并伪造了一下现场。

至于伪造现场是怎么样的嘛……反正不会让他为自己被人击倒这个事情找借口而感到为难就是了。

不过沐晴在伪造现场时发现了一个惊喜的点。

解析的能力不仅局限于没有生命的物体，还可以解析人的体态外貌，而因此解析得到的人体外观数据可以用于改造其他物体，使得物体拥有和被解析的人一模一样的外观。

不过本质不会变，也就是除了外观与数据一样，实际的形状是不会改变的，当然也是不会被赋予生命的。

类似于忍术中的替身。

有趣的是这个能力如果作用于自己身上，虽然自己看来自己样貌没有变化，但别人看来却是另一个人！

但也不是没有漏洞，作用于自身时，瞳孔会与被解析者有些许的不同，会有轻微的金光在闪烁，不过好在并不算明显。

这个能力，算得上是削弱版的[赝造魔女]，只要不被接触，不仔细观察是看不出端倪的，在任何时候用处都很大。

沐晴干脆改变了自己的样貌，用能力构造了证件衣物，根据无人机探查到人员较少的道路向基地内部进发，一路上碰见的其他守卫看见了自己也只是点头致意，完全没有起疑。

完美的伪装下沐晴很快的就抵达了装备间，利用道路半路中扫描到的守卫身份卡打开了该守卫对应的一套制式作战服。

沐晴仅留下了2台无人机继续保持警戒，其余的全部解除，然后在装备间又重新[构筑]出来，帮助沐晴解析AST的制式作战设备。

毕竟这些设备也算得上高精尖技术了，要想达成100％的完全解析，只靠自己一个精灵，两只眼睛进行分析，恐怕没有个10分钟也拿不下来，多几个镜头多角度分析可以事半功倍。

拆解，分析，还原，三个步骤一气呵成，而且还原后还没有多出了几个零件，也侧面证明了沐晴对这几样装置的解析度从0％到100％了。

沐晴快速的沿着原路返回，借着夜色离开了AST的总部。

……

……

“[随意领域]。”

沐晴回到了自己的家中，由于已经完全解析了AST制式装甲，对于其如何开启随意领域的方法已经了然，低语一声，青色宛如蜂格般的圆罩笼罩在自身周围。

沐晴用手感受了一下这个[随意领域]的强度。

emm……即使限制灵装下的自己费点功夫应该也可以打破，这还是在自己这个有着较强的意志力的精灵手下构建出来的，她可不信自己造出的[随意领域]会比魔术师们的差。

这种防御强度，也难怪AST整支装备装甲的小队面对无论强弱的精灵时，几乎都打不过，着实不大顶用。

由于沐晴在使用装置释放[随意领域]后对其进行了解析，所以可以单独构筑[随意领域]。

所以这个构筑的[随意领域]和使用制式装甲具现出的[随意领域]有着相同强度的同时，还可以定向进行投影构造，也就是不会局限于自身周围。

并且由于沐晴的天使能力，她短时间在敌人周围构建10个重叠的[随意领域]将其包围，这种阵仗，非战斗型的精灵应该一时半会都无法突破吧？

沐晴又试了试构筑反精灵步枪和光剑，中规中矩，略微使用了几下便收了起来。

明天的行动多多少少有了些保障。

番外：关于突然变化的小说类型！

写在前面：番外篇出场角色之间的关系为主线中期，（也就是除崇宫澪以外所有精灵已出场）同时可能存在OOC，不影响主线剧情，请不带脑子观看...

鸢一折纸、本条二亚、五河士道已被管理员（作者大大 ）禁言，禁言时长24h。

时崎狂三已被管理员（作者大大）禁言，禁言时长72h。

......

作者大大：小的们，出来开会了！

鸢一折纸：来了～

本条二亚：来了～

时崎狂三：来了～

冰芽川四糸乃：来了～

五河士道：来了～

作者大大：好了，后面的就别来了，一个二个的当复读机不累吗？

鸢一折纸：作者大大，怎么没看见沐晴呢，开会这种重要的场合她怎么会没在场呢？是不是出什么事情了？

五河士道：对啊，沐晴对工作都很上心的，今天怎么会不在呢？

作者大大：呵......她没来自然是因为我叫她去面壁思过了，今天开会就是说她的事。

鸢一折纸：作者大大是不是误会了什么？沐晴她明明有在很认真的工作，这几天的出勤表都是刷满了的。

作者大大：不是因为这个......你们没发现我们这个小说的类型都变了吗！

本条二亚：啊......好像是唉！难道说作者你打算写言情小说了？

五河士道：难道我的后宫成员要扩建了？（兴奋）

五河琴里：笨蛋老哥，再增加一个你真的吃得消吗......

作者大大：......

作者大大：所以你们还是不明白为什么要让沐晴去面壁吗？

本条二亚：哎呀，我已经懂了，作者大大你的意思就是开始的前几章沐晴的动作太慢了，导致我们都还没来的及出场，让编辑认为这是一部穿越言情小说了，就是这个意思吧？

作者大大：二亚不愧是知名漫画家，真聪明！就是这个意思。

本条二亚：可这不是因为作者大大是个三流写手的功底不够导致文本安排出现了问题吗？

时崎狂三：（狂笑声）

五河士道：对啊对啊。

鸢一折纸：二亚没说错。

作者大大：......

冰芽川四糸乃：那个......作者大大，既然已经无法改变了，就按着这个类型走吧？反正你也是安排言情为辅线的不是？

作者大大：唉......也只能这样了......

作者大大：只是我一个男作家来写言情小说，明明应该被称为爹的一下子变成了妈，我无法接受啊！

时崎狂三：男妈妈作者先生～（传来拍桌狂笑声）

作者大大：......

作者大大：那就这么说定了，各位，在过主线的时候，不要忘了谈恋爱啊，会议解散。

高木沐晴：所以我这个主角连发言的机会都没有吗！

作者大大：鬼！

作者大大：等等......你不是在我这里面壁吗......那发信息的是——

高木沐晴：没想到吧！作者！这就是我的逃跑路线哒！

镜野七罪：恭喜

作者大大：好哇！胆肥了啊！敢用构造体来骗我了！

作者大大：还有你们这几个潜水的，一个二个都是要造反了啊！

高木沐晴：作者大大我错了，下次我一定听话（

作者大大：......算了，下不为例。

第五章 来自五年后的五河士道

回到家中已经是深夜了，沐晴稍微休息了片刻，天才蒙蒙亮便出发前往了南甲町。

为何要去这个地方？

因为如果想要拯救鸢一折纸，不能缺少一个人的帮助，那就是第一次依靠时崎狂三[刻刻帝]能力回到这个时候的五年后的五河士道。

那一次的五河士道试图解救鸢一折纸，但是很可惜失败了，但这一次穿越是构成了原本的世界的基石，换而言之，主线世界中历史的五年的这个时间点，是有从来穿越而来的五河士道这个人的。

要改变历史，他的力量自然是不可或缺。

“胭脂色屋顶的双层房子……找到了！”

如同原文一般的没有什么特别引人注目的地方，除了门口有着“五河”两字的门牌。

很快，一个约莫小学5，6年级男孩从房门出来，他有着深蓝色短发，此刻正沿着街道往远方去了。

这就是这个时间点的小学士道，他较早出门是前往商业街，为他的妹妹五河琴里购买生日礼物。

琴里也是恰巧在士道出门后在公园处被幻影授予灵结晶变化为炎之精灵，这一变化导致了一场足以焚尽整个街道的火焰燃起。

沐晴于是在拐角处等待着，唤出无人机形态的[全知之键]隐藏在树冠中，等待着另一位五河士道的出现。

“来了。”

[全知之键]传来的影像中，街角出跑来一位有着与小学生士道相同发色，但身高高出一大截的高中男生。

至于为什么知道是高中男生……不说知道剧情这一方面，他穿越过来时还穿着来禅高中的制服呢！

不过不对啊，我记得原著中五河士道穿的是便服啊？怎么现在穿的是校服？

算了，不管了，上就完了！

至于以何种身份与他交流嘛……哼哼……沐晴心中有了一套完整的方案。

就算现在的士道脑内还有着时崎狂三这样的聪明的精灵，沐晴也相信自己也一定能够拿下。

沐晴构造了一套AST显现装置穿戴在身上，将自己的样貌也进行了修改，并且将AST部队配备的光剑也构造了出来。

此刻的沐晴无论何人看见都会认为是真正的AST队员。

“时间旅者五河士道！”

听闻沐晴大喊的声音，五河士道的视线立马转了过来。

“你是……”

“我是谁不重要，你只需要知道我是来帮助你的就是了，如果真要想知道的话，你就认为我是正义的伙伴吧！”

沐晴面朝着眼前的高中男生自信满满的高声喊到。

沐晴认为其实现在自己说什么都不要紧，最重要的是先唬住一个，就算时崎狂三是控制时间的精灵，她也不可能明白自己这出其不意的一手。

“沐晴？”

……

随着五河士道的话音落下，周围陷入了迷一样的沉默……沐晴也宛如被石化了一般一动不动……

尼玛，我这如意算盘打的散了架呀！

沐晴虽然惊讶的宛如石化了，但好在她并没有停止思考。

“……是五年后的我告诉你的？”

“嗯。”

五河士道肯定的回答到，目光落在沐晴身上。

士道的目光炯炯，仿佛自己堪称完美的伪装没有起到任何的效果，一时间让沐晴很不自在。

不得不说，士道不愧是主角，170cm的身高加上深蓝色的短发，还有这张有些帅气中性脸，这些天然的优势帮助他撩到了十多位精灵美少女。

如今身高只有150cm的前中性美少年沐晴看着眼前的这位如同曾经自己中性外貌的少年，内心唯有怀念……

“既然如此，那也就不用伪装了。”

沐晴随手一挥，撤去了附在身上的装备和外在武装，显现出自己的真容，棕色的长发下有着闪烁着暗金色光芒的瞳孔，较为矮小的身材穿着与体型相比较为宽松的运动服。

五河士道看着眼前除了穿着，与自己印象中几乎完全一致的少女，心底松了一口气，却又暗暗的紧了紧手。

果然……沐晴她早在五年前就是精灵了，而且早在五年前就开始为了保护精灵免造碎片的伤害而开始行动了。

而且……应该就是今天……

士道看着眼前娇小的少女，准备说出想说的话。

「阿拉，士道先生，你该不会是忘记沐晴小姐的话了吧？你来到[过去]要求你所遵守的规则。」

像是听到五河士道心中所想，以十二之弹效果暂时存在于士道大脑内中的时崎狂三开口道。

「“如果回到过去，改变了历史轨迹，将对五年后的[现在]造成不可想象的影响。”嘛～虽然这也是我想说的就是了……毕竟多次穿越时间我大概也能感觉出来呢。」

士道听到时崎狂三的话张了张嘴，却没说出任何话来，心里也略微有些后怕了起来。

是啊，如果沐晴没有收集那些红色的碎片，那些带有强大力量和负面情绪的碎片对自己所处的[现在]影响绝对会非常可怕。

“……我明白了。”

“嗯？你在小声说些什么吗？喂？你还在听吗？”

看着五河士道一动不动的站在原地小声的自言自语，沐晴有些疑惑的走了过去，举起手在少年的面前晃悠了几下。

“啊，没什么，事情有些多，虽然时间有限，我们还是先进屋里说吧。”

“别！”

「时间有限哦，士道先生。」

士道脑内和脑外两个声音在没有经过商量的情况下达成了神同步，他也反应过来现在是没有时间留给他坐下来慢慢说的。

“啊啊，抱歉，在院子里就好。”

……

“你的意思是……五年后的我让你找到狂三后来到这个时间的，让你协助我的工作？还说到了这边的世界让我来安排？”

“是的。”

五河士道肯定的回答到。

沐晴定定的看着眼前的少年，他的样子看上去不像是在胡说……

而且作为正经后宫文的男主，有着相当亚撒西（温柔）的性格，他应该也不会撒这种谎。

“额……好麻烦……五年后的我到底在干些什么啊……算了，既然五年后的自己是这样说应该也有自己的理由吧。”

沐晴有些头疼的揉了揉眉心，叹了口气。

“我信你了，那这次任务也拜托你好好帮忙了，我任命你为我这次行动的第一助手了。”

“第一助手？”

“第二助手是三三嘛。”

沐晴的表情倒是风轻云淡，五河士道和时崎狂三两人心底却是颇受震动。

「阿拉，该说不愧是沐晴吗？明明在五年前我和她绝对没有见过面，却也能知道是我将士道先生回溯到五年前的，[全知]的能力还真是好用呢～」

士道却不由得苦笑。

拥有强大的能力又如何？每次帮忙处理红色碎片时还不是那么的痛苦……

“五河女士、我是隔壁的铃木——”

士道被突然传来的声响吓了一跳，沐晴则是完全相反，表现的极其淡定。

开玩笑，好歹是看过剧本的好不好？

这位是住在隔壁的铃木尚子女士，是一个淳朴善良的好邻居，经常把从老家寄来的蔬菜瓜果分给五河家一部分。

久而久之，如果五河一家没人的话，就很自觉的将蔬菜放到院子的背面。

“不在家吗……那我进来了哦——”

“士道你还杵在这干嘛？快去开门啊！你想把我给暴露了啊？”

“可是我……怎么去啊？”

“你是笨蛋吗？七罪！七罪的能力啊！把自己变小到小学5，6年级的年纪，那个年纪的你出现在这里又不奇怪。”

”哦哦！对啊！”

原著中，五河士道可以通过约会提升精灵们的好感度，从而成功接吻来封印精灵的灵力，封印的灵力便会存储于士道的体内，他自然也可以使用所封印精灵的部分能力。

此刻士道也选择性忽略了沐晴为什么知道自己拥有精灵之一的镜野七罪的力量，直接变身为小学六年级的样子。

毕竟被她看穿也不是第一次了，只不过不是这个她而已。

小学生状态下的士道手忙脚乱的应付了来访邻居，好在看样子除了对跟着体型缩小的mini版高中制服衣服的款式有些奇怪外，并没有起什么疑心。

“呼……”

士道用手擦拭着额上的汗水，终于也是松了口气。

“做的还不错嘛，士道。”

“哈哈，过奖了，多亏沐晴你的建议，还算是轻松的应付过去了。”

沐晴本来还高高兴兴的，可随即想到了一个重要的事情……面色变得难看了起来。

“遭了！时间……时间快来不及了！”

这个事件是个关键的节点，这个事件发生后的不久，五河琴里便会精灵化，而来自未来的鸢一折纸便会在这个时间点降临！

第六章 关于鸢一折纸救援行动

几乎是在同时，就在不远处，天空被染成亮红色，巨大的火柱冲天而起。

下一个瞬间火柱扩散开来，周围的一片瞬间陷入了火海。

树木和房屋被烈火焚烧，人们惨叫着逃亡寻找着避难所，宛如地狱般的景象。

”这是……琴里？！”

五河士道咬了咬牙，说着便要往公园处跑去。

五河琴里就是在这个时候在公园遭遇了“幻影”，变为了精灵，而这可怕的景象便是因为她无法控制炎之精灵的力量而暴走时导致的。

琴里这时是在“幻影”的指导下，亲吻了昏迷的士道这才成功封印了自己的灵力。

“别去了，反正去了也看不见什么！”

沐晴大喊着，站在了前往公园必经之路之前。

“可是……！”

“[过去]的你……当然是对你来说的[过去]，他会处理好的，作为[未来]的你肯定已经有答案了吧？”

沐晴晓动之以理的说到。

主要是虽然原文中有这么一幕，但原文中你的这个行为除了看了一眼模糊的影像可是什么作用都没起到啊！

现在可没有时间拿给他用来做这种无意义的事情。

“抱歉……我冲动了……现在我们应当怎么做？”

“找到五年前的折纸，救下她的父母。”

士道有些疑惑，但还是应了下来。

为什么要救折纸的父母，折纸的父母不是健在吗？

忽然士道想到了什么，瞳孔猛然一缩。

难道说……正是因为现在沐晴和自己救下了折纸的父母这一个[过去]，才有了自己所在的那一个[未来]？

“神威灵装·隐番！”

沐晴召唤出青色的限制灵装，散发出柔和的精灵力量。

“[全知之键·构造]！”

沐晴和无人机下形态的[全知之键]同时开始投影出新的无人机形态的[全知之键]，1生2，2生4。

很快构造出的10架无人机全部出动，在空中向下鸟瞰，寻找此刻在回家路上的小学生折纸。

算上[全知之键]本体，一共11架无人机同时搜寻，不时的传来视频数据，同步处理如此大量的信息即使是精灵状态下的沐晴也略有些吃不消。

“在这里！快，跟我来！”

无人机很快发现了正在往家赶的小学生鸢一折纸，沐晴不由得一喜，，拉起了体型还是小学生的士道的手，向着折纸所在的位置飞奔而去。

虽然沐晴也不过150cm的身高，但此刻还是比变为小学生形态的士道，她的身高还是要略高一些，面对他至少不用再像之前那样仰视了。

距离不算远，沐晴拉着士道很快便追上了正在快步回家的折纸，见令其父母死亡的事件还没有，提着的心也是略微放了下来。

就是一路上拉着的士道样子怎么怪怪的？要形容的话……有些……不可描述？

无意间，沐晴的目光落在了自己正牵着士道的手上。

“啊，抱歉。”

沐晴连忙松开了手。

开玩笑，虽然自己这辈子肯定是只能作为女生而活，但自己可没兴趣加入作为男主的五河士道那庞大的后宫集团。

“啊……其实没什么的……哈哈”小学生体型的士道默默的缩回了手。

……怎么听上去还有点失望？

“折纸——折纸——”

这时一对男女从燃烧着的房子中逃了出来，身上的衣服破破烂烂的，看上去受到了挺严重的烧伤，但他们却并没有在意，而是在大声的呼喊着自己女儿的名字。

“爸爸！妈妈！”

像是确认了自己的父母安然无恙，折纸留下了喜悦的泪水并大声的回应着父母的声音。

「主人！发现病毒碎片了！它就在来自未来的折纸身上！」

听闻系统的话，沐晴不由得眉毛微挑，病毒碎片在未来的折纸身上？那一会儿折纸又要因为狂三十二之弹的时间到了而回未来，自己岂不是没办法拿到了？

得想办法和未来的折纸沟通一下啊……

“士道，你去带着折纸跟着我，我去带上她的父母去最近的避难所避难。”

“明白了！”

士道看向沐晴，此刻的她已经使用她天使的力量变身为一名AST队员的姿态飞向折纸父母那一边。

毕竟要想说动比较顽固的大人，仅仅靠两个看上去都只是小孩的家伙是肯定不够的。

这种事情还是得让专业的来比较靠谱。

“两位居民，这个地方出现了具有极高危险性的精灵，请跟听从我的安排赶快撤离。”

“啊！这样吗？那就拜托了，AST的这位小姐。”

那边的折纸听从士道的建议，也随着士道也跟了过来。

就这样，沐晴引导着折纸的父母，士道带着小学折纸快速的向最近的避难所移动。

路上还有不少避难的市民加入了这个队伍，沐晴也没有在意，反正能救的还是尽量救一下，多活些人没什么不好的。

空中突然闪过一个洁白的身影，有着宛如天使一般美丽的姿态，她的出现无不引的所有正在撤离的人注目。

地狱中，为何会有天使？

不用说，被冠以[天使]这一识别名的便是来着未来已经精灵化的鸢一折纸。

精灵形态下的折纸的身边浮游着众多的[日轮]，它们在发射出具有强大破坏力的纯白光线，轰击向她所追逐的那个无法看清模样的生物。

偶尔会有攻击落空，这就造成了地面所受到的流弹攻击。

被追的家伙就是“幻影”了。

“系统，给我鸢一折纸的数据资料。”

「是！」



精灵名：鸢一折纸（携带病毒碎片）

识别名：天使（Angel）

天使：绝灭天使（Metatron）

灵装：神威灵装·一番

精灵等级：A

威胁等级：SS（原AAA）

（附：因为病毒碎片的影响导致实力提升的同时情绪波动较大，故威胁等级上升两个层次，实力提升20％）

五维：1089（原908）

看到折纸这宛如开挂一般的面板，沐晴表示有句mmp一定要讲。

虽然折纸的面板中，智力占了绝大多数，但我现在也才420的面板啊！没一项比她高！这还收集个屁的碎片！

说是谈谈，但万一走过去，一个不注意被认为是敌人，直接一记光线给秒了自己哭都哭不出来。

沐晴咬咬牙，按下了显现装置上的一个按钮，现在只有启动B计划了。

既然无法单独解决，那就只有把水搅浑，看看能不能浑水摸鱼了！

折纸继续在空中追杀着“幻影”，她不停的攻击着眼前的“幻影”，丝毫没有在意下方居民的死活。

下方的人类在逃命，上方的天使在摧毁。

“[随意领域]！”

突然一道白色的光芒射向正在撤离的沐晴一行人，沐晴心中警铃大作，立刻构筑出9层防御用的[随意领域]保护在众人周围，没想到仅仅只是流弹的攻击却宛如刀切豆腐般破开了5层有灵力加持的[随意领域]。

估计这也是拜病毒碎片所致。

要知道，在原著中，士道的假死导致夜刀神十香暴怒，全力攻击AST队员所召唤出的[随意领域]，它也坚持了1.5秒。

十香的破坏力是高于折纸的。

果然加成20％是很恐怖的……

就像一个战斗力2的人，能轻易战胜多个战斗力1的人，而不是只有2个。

不过好在是挡住了，折纸一家也是感激的看了沐晴一眼，沐晴也只是拜拜手，示意继续撤离。

沐晴5个构造物被摧毁，因此在短时间内无法再次构造，现在除了身上构造出的一套显现装置和仅剩5个的构造物，已经没有任何可用的防御手段了。

也就是说如果运气再差一点，再来上两发，除了精灵体质的沐晴和拥有琴里恢复能力的士道不会死之外，折纸一家和跟着逃跑的人们可能会一瞬间就会被白光所蒸发了。

不过好在一路上虽略有些波折，但好在没有新的射线攻击过来，一行人及时的赶到来到了避难所前。

“嗯？看来我之前按下的装置总算起作用了，AST的那些家伙终于来了。”

天边中飞来数名身着显现装置的人类，不用说，这些便是AST的士兵们。

虽然不期待她们能有什么重要的作用，但多多少少可以帮忙疏散人群，吸引一下精灵折纸的注意力吧？

只是可惜，有的时候事情总会与想的不大一样。

第七章 意外之人（第二更！）

众多AST成员大部分来到了街道帮忙疏散居民，小部分前往了天空与精灵折纸战斗，预计负责救援的成员在把能够救到居民疏散后也会投入到战斗中去吧？

此刻“幻影”已经消失了，天空已然成为了人类与精灵战斗的战场。

看着空中的折纸随手一挥，为数众多的[日轮]便轻易的击破AST队员投影出的[随意领域]，一些因为显现装甲被破坏坠落身受重伤，一些则是直接被光线所吞噬，只留下一撮飞灰。

沐晴看着天上大杀特杀的天使，心底骇然。

理论上来说，因为折纸是因为时崎狂三的“十二之弹”的力量回溯时间而来到这里，维持“十二之弹”的灵力消耗完后，折纸便会消失，从而回到属于她的[未来]，原著中的折纸便是如此，所以后来的AST连影子都没有看见。

可是现在天空中的折纸却没有丝毫会消失意思，身形相当的凝实，感觉再待上几天都不成问题。

此刻的自己利用制式显现装置提前叫来了AST的成员造成了本不会有的交战，也造成了原本不应当有的牺牲。

“士道，你帮我问一下三三，她究竟花了多少灵力用于射击折纸的十二之弹？为什么直到现在折纸都没有回到未来。”

“我明白了……额……狂三说，精灵化还持有碎片的折纸实力远强于她，面对折纸的胁迫她只能听从，使用的精灵力量大约是用增幅过后的折纸灵力总量的3/4，预计持续时间还有大约半小时。”

“……（炎国粗口）”

沐晴瞪圆了眼睛，有些悲痛的半坐在地上。

五河士道没有应话，只是站在避难所门口附近，看着天空中那一边倒的战斗，和因为无差别攻击被摧毁的建筑物，有些无力的低下头。

虽然自己拥有着封印精灵灵力的力量，但面对这种情况只能靠大家，实在是太无力了。

“辛苦了。”

这时，一位穿着AST显现装甲，有着黑色马尾的年轻女性走进了避难所，向着同样穿着着显现装置的沐晴点头示意。

别人可能不认识，但沐晴可认识眼前的这位，她是未来的AST队长，日下部燎子。

不过看样子现在的她貌似还不是队长。

“本职工作而已。”

“精灵警报是你拉响的吧？”

沐晴微微点头。

“这次的精灵……我们AST对付的了吗？”

虽然这么日下部燎子这么问了，但沐晴完全不觉得AST有能力击败强化状态下的鸢一折纸……出于礼貌沐晴也没有直接说透。

“谁知道呢？现在的AST几乎没有与精灵作战的实战经验，模拟作战和实战的差距可很大啊……看现在战场的样子……难。”

“只有看队长能不能打败她了。”

“队长？”

沐晴有些疑惑的，随即脑袋里闪过一个人影。

难道是那个男人？

“嗯，队长是我见过的最强魔术师，看，在那上面正在与精灵交战的就是他，如果……说他也战胜不了我们就只有依靠DEM社的援助了。”

沐晴顺着日下部燎子的手望去，看见一名有着金发的男性身着一套与其他人略微不同的显现装置正在与折纸激战。

看见那头金发，沐晴眼光一凛，果然是他。

神无月恭平，前AST王牌魔术师兼队长，有着远超其他成员的实力，因为“我必须找一位与我相应的主人”这一个诡异的理由退出AST，在不久后找到了可以满足他变态爱好的拉塔托斯克（Ratatoskr）的司令五河琴里，因此加入了拉塔托斯克。

他的实力，从原著中琴里等人对他的信任可见一斑。

颜值，实力都好，可惜是个变态抖M。

此刻的他竟然能与能力增幅了的精灵折纸打的有来有回，怎么说呢……不愧是他！

不过……说不定现在是个机会。

现在的战况胶着，如果能够帮到神无月的话，不仅可以提前解除威胁，病毒碎片说不定还能搞到！

“我去帮忙，士道，燎子，这边就拜托你们了。”

沐晴一咬牙，猛然启动显现装甲，直接从避难所门口轻轻一跃，利用装甲的喷射装置朝着空中飞去。

“等等！沐晴！”

“咦？你怎么知道我的名——哎！那边危险啊！”

日下部燎子为这位队友勇气而感到惊讶，但她也很快反应了过来，一把将门口准备追上去的士道给提进了避难所。

“你不许去！一个小孩去凑什么热闹，这可是会死人的！”

“我知道！可是——”

士道极力的解释到，可惜因为他现在这副小孩子的样子实在是太没有说服力了，日下部燎子一副“我就看你表演”的表情看着他，没办法，也只好就此作罢。

至于为什么士道现在还是小孩子的外貌……很简单，他不知道怎么变回去。

「也只能拜托沐晴小姐了，就是不知道是沐晴小姐先摆平还是十二之弹的效果先结束呢。」

士道脑海中的时崎狂三如是说道，只是语调中听不出情绪。

「改变过去真的可以改变未来吗……不……应当说……过去真的会被改变吗……」

……

沐晴操控着显现装甲飞到了空中，映入眼帘的景象，那是因精灵折纸的攻击而满目疮痍的城市，这让她感到触目惊心。

小说的文本中不过几笔，可当此刻它以现实的姿态真正出现在自己面前时，沐晴也不由得有些手脚冰凉。

街道上全是光线轰击出的坑洞和人体的残肢血迹，被轰击而倒塌的建筑更是随处可见。

太可怕了……普通人的生命在精灵面前就犹如蚂蚁般脆弱……不，或许还不如蚂蚁。

精灵……难怪被政府认为是特殊灾害……

沐晴视线向公园处望去，那里的火焰已经熄灭很久了，琴里已经在“幻影”的指导下让士道将她的灵力封印了。

看来那边的剧情没有跑偏。

这对于沐晴来说也算是个好消息了。

沐晴一路飞行到与精灵交战的前线，虽说是前线但已经看不见几位AST的队员了，他们大多数已经撤退到安全距离以外，只留下了几名持有反精灵步枪的队员远程支援正在与折纸交战的神无月恭平。

此处四射的白光比之地面变得更多了起来，不过也许是精灵折纸穿越过来时体内存留的灵力较少，此刻的白光的威力已经没有之前那么可怕了，三层左右的[随意领域]便可以拦截下来。

沐晴往战场的中心飞去，此刻战场的中心只见两个人影在碰撞，一方身着洁白色的衣装，一方身着黑灰色的装甲，他们的战斗区域的正下方几乎已经被夷为了平地。

这场战斗是原文不存在的，虽然沐晴也不知道为何事情会发酵到这个地步，但无论如何也和她脱不了关系。

沐晴也只能默默的对战场下方的各位说声抱歉了。

精灵折纸的强大之处并不在于单次攻击的破坏力，而是在于高频率的攻击速度和复杂的攻击手段，有着不小破坏力如浮游炮般的[日轮]可以从多个方向发动攻击，本体拥有瞬移的强大能力更是让人防不胜防。

但即便是这样，神无月恭平也没有落败，而是利用光剑攻击近程手段匮乏的折纸。

于是就演变成了一个一边跑一边往回射击，一个一边追一边躲避白光，即将追上时折纸就瞬移到不远处，然后又重复上述过程……

也许因为同为精灵，沐晴明显的感受到了折纸与正常状态下的不同，她周身弥漫着宛如实质化的情绪。

愤怒，仇恨，悲伤，恐惧，还有一丝淡淡的无能为力。

“系统，折纸那复杂的情绪，是因为病毒碎片吗？”

「是的，这是病毒碎片力量作用于生命体上的特征，同时病毒碎片是世界负面情绪的产物，有产生和扩大生命体负面情绪的作用。不过也因为它是世界的产物，所以也蕴含着能够升级主人精灵等级的强大的力量。」

沐晴默然，如果是这样，也难怪折纸在“幻影”消失之后便开始毫不犹豫的对AST的人员下手，还是死手。

“该结束了，可恶的家伙！”

此刻，不远处的战场情况终于发生了变化，精灵折纸瞬移后，[日轮]立刻在周身聚集成环，宛如构成了一盏王冠。

金发的神无月恭平刚才虽然没有看见过折纸使用这招，但被称为王牌的他直觉这一定是威力巨大的绝技，于是全力催动装甲突进器，做出闪避动作。

被病毒碎片影响下的精灵折纸怎么可能给他这个机会？

“[绝灭天使·炮冠]！”

作者大大：这是今天的因为周末而进行的第二更哦！各位给点打赏给点花花给条评论吧，不然动力有限呀！

第八章 取巧得胜

伴随着少女的大喊声，聚集成王冠状的众多[日轮]将聚集的能量瞬间释放，带着强大能量的恐怖光柱夹杂着音爆轰击而出，连天空都似乎都被这强大的一击撕裂开来。

“糟了！”

神无月恭平表情大变，如果说之前的表情是面对强敌而只是略有些紧张，现在则是充满了惊骇。

拥有如此可怕的威力与速度的攻击竟然真的只是眼前这个看起来只是少女的生命体所发出的。

精灵究竟是个什么可怕东西？

“[[随意领域]]”

远方的沐晴和神无月同时显现出[随意领域]，唯一不同的是神无月是为了保护自身而自己显现的，而沐晴是为了保护神无月远程构造出的。

神无月显现出的[随意领域]在内，沐晴投影的数层[随意领域]笼罩其在外。

随着光柱到达，多层[随意领域]几乎是没怎么坚持便完全破碎，平均算起来每层连半秒的时间都没能坚持得住，但好在是为神无月的躲避争取了些许时间，最终在光柱仅仅是在躲避的神无月召唤出的[随意领域]上蹭了一下。

看着神无月的[随意领域]被攻击到却几乎毫发无损，而自己刚才投影了八层却在极短时间内便被完全摧毁。

果然不是魔术师，就算是精灵所构造出来的[随意领域]也和真正魔术师有很大差距啊。

尤其是神无月这种强大的魔术师。

“你也是敌人吗？”

精灵折纸将目光投向了刚刚阻挠自己的家伙，她不知道为什么还有人敢阻挡在她的面前，明明自己已经拍死了这么多这家伙的同类了，她是不知道何为恐惧吗？

神无月可没有折纸那样随意，此刻也只是快速的撇了沐晴一眼，主要的注意力还是放在折纸身上。

他看见来人虽然身着AST制式装甲，但却是个没见过的生面孔，略微感到一些惊讶。

AST中自己不认识的人员少之又少，而像她这样能够同时召唤多个[随意领域]的奇特家伙自己不可能没有印象。

难道……是DEM社的？

“不管你是谁，多谢了。”

“嗯。”

沐晴眼底眸光微闪，默默地与他站在了同一边，举起光剑与折纸对峙着。

“我来助你。”

啧啧，看来他已经猜出来了我并不是他的队员，但也没有选择直接拆穿我，因为我们现在有着一个共同的目标。

虽然变态，但果然是个很聪明的人。

“不，不用，你帮不了忙，[天使]的速度很快，近战攻击根本就无法击中，而远程的飞弹、光线枪即使攻击，也会有那些浮游炮所阻击。”

[天使]是精灵化的鸢一折纸的识别名，同时也是所有人看到她时的第一印象，神无月用这个名字来称呼她确实是再合适不过了。

“我现在能做的仅仅只是拖住她，让她没有办法去损害其他的地区。”

神无月有些无力的苦笑到。

“她既然进行了躲避，就说明并不是毫无作用。”

沐晴看精灵折纸，像是有些挑衅意味的扬了扬手中的光剑。

“我是有办法击退她的！”

“呵……很好，狂妄的人类，如果你的目的是激怒我的话，你成功了……所以去死吧！”

一瞬间，无数的[日轮]放射出白色的射线向沐晴袭来，好在沐晴虽然看上去是在挑衅，实际上一直注意着对方的一举一动，在折纸略有行动便立刻做出了闪避。

虽然有剩余的[随意领域]阻拦，但沐晴毕竟不是神无月，还是被光线擦到了手臂，留下一处高温烧灼成焦黑的伤口。

“哈！”

“……切！”

神无月恭平也是看准时机向折纸发起斩击，但可惜折纸虽然此刻将沐晴设为了优先攻击目标，但她并没有忘记这个更大的威胁，在攻击即将到达的前一刻瞬移了开来。

剧情中，召唤出完整灵装的折纸能够轻易的压制限制灵装下的夜刀神十香、诱宵美九、八舞耶俱矢和八舞夕弦，是拥有能够与完全状态下的十香不分胜负的能力。

沐晴的实力强于封印后的精灵，毕竟她虽然也只能召唤限制灵装，但她的灵力是没有被封印过的，是完整的，只是灵力量较少。

此刻因为在他人面前不便使用灵装，仅仅依靠制式显现装置与折纸周旋，勉强可以自保，却没有使战局有任何改变。

现在战斗变得更为激烈，注视着战场的除了在下方废墟中大难不死的幸存者，就连远方负责支援的AST队员也都撤了下去。

这已经不是他们能够介入的战斗了。

战场再一次陷入了拉锯战。

“[绝灭天使·光剑]！”

“[随意领域]！”

折纸大喊一声，再一次唤来[日轮]，像两人发起攻击，两人也召唤出[随意领域]进行防御。

“咕……哈！竟然成功挡下了！”

“她的攻击变弱了！”

神无月和沐晴对视一眼，点了点头。

沐晴使用反精灵步枪干扰[日轮]的行动，神无月高速向前，一边闪避一边依靠[随意领域]防御着向前推进，用光剑继续向折纸发起攻击。

折纸消耗了大量的灵力用于长时间穿越到现在这个属于[过去]的时间，也正是因为如此，才会有现在这样将其灵力耗尽的可能。

如果是满状态的折纸，即使是没有病毒碎片对实力的增幅，凭借着大量的灵力足以耗空神无月驱动装甲的能量，一旦神无月退出，就凭沐晴这个半吊子精灵根本不可能是折纸的对手。

“可恶的人类！”

折纸有着蓝色瞳孔的眼中闪过一抹暴戾的红芒，[日轮]的攻击频率再一次加快。

只是这一次白光已经无法轻易的洞穿沐晴所构造的[随意领域]了，以损害一层的代价便可轻易拦下折纸的光线攻击。

此刻，变成了两人主动进攻，而折纸只能依靠瞬移的能力来保持不败。

而瞬移的频率也随着时间的推移而逐步降低。

看见时机差不多了，沐晴决定去完成自己的事了。

“系统，我应该如何收集折纸身上的病毒碎片？”

「和她近距离接触，接触动作越亲密越好。」

“……你再胡说一个试试？”

「主人我错了……只需要正常触碰就可以将鸢一折纸身上的病毒碎片转移至系统的物品栏中了。」

“触碰吗……”

沐晴一边追逐一边思索着，折纸却已经在不远处停了下来，[日轮]也在周围聚集，神无月有些担心其又发射之前那恐怖的一击，飞行在沐晴身边没有冲上前去。

“人类……这次就先行放过你们了，我……还会回来的！”

[日轮]变化为白色光粒汇聚在折纸的身后，摆出飞翼状，这招沐晴知道，是[绝灭天使·天翼]。

“遭了，她要跑了！”

沐晴也顾不得危险，全力驱动飞行装置，冲向精灵折纸。

必须想办法吸引她的注意力来停下她！

要想在这个时候吸引到折纸的注意力也只有一个方法了。

“[神威灵装·隐番]！”

沐晴身体散发出青色光芒，消去了伪装的样貌，显现出自己精灵的姿态。

保留了喷射装置，毕竟现在的自己还并不会飞……

“什么！你是——”

一时间，精灵折纸被这突如其来的一幕所震惊，身形一滞，沐晴借机高速来到了折纸身边，抓住了她的手臂。

「主人，成功获取病毒碎片了！」

“很好！”

沐晴听闻系统的报告，面色也是一喜，随即看向眼前身着纯白色灵装的少女。

“折纸，恢复过来了吗？”

被取走病毒碎片的鸢一折纸看见抓着她手臂的沐晴微微点头，并没有发动攻击，身体不知道怎么的轻颤了几下。

看着眼前有着棕色长发少女熟悉的面庞，嘴角微微勾起。

但这一动作却并没有被沐晴所发现。

“嗯……给你添麻烦了，沐晴。”

沐晴看向眼前标致的白发少女，当原文那般宛如精密的仪器所刻画出的标致五官出现在她的面前时，即使已经不是男性的沐晴心头也都不由得颤动了一下。

不愧是女主之一，颜值真是惊人……

此刻折纸灵装状态下银白色的眼睛已经恢复了往常的清明，那弥漫在四周的复杂情绪也渐渐的消散开来了。

果然是因为体内病毒碎片的原因，导致折纸情绪的暴走，方才酿成了现在的这一幕可怕的结果。

原文中的折纸虽然因为幼时的经历有些偏执，但也没达到这种地步，病毒碎片的负面影响真是可怕。

“没事就好……你现在赶紧——”

也不知道是不是凑巧，沐晴的话还没有说完，鸢一折纸身上十二之弹的效果也正好到了时间，她的身体开始发出阵阵白光。

“未来再见，沐晴……”

伴随着她的话语，她的身体彻底化为了白色的光粒消失在了沐晴的面前。

第九章 变态的神无月

“看样子是十二之弹的效果时间到了，可惜我还有问题没有问呢……”

沐晴瘪着嘴，略微感到有些遗憾。

既然因为自己的存在而不同于原剧情的这个世界中，折纸的父母应当并没有死亡，折纸回到[过去]的理由是什么？

而且看她的态度……貌似未来的她与自己的关系还不错？自己在未来究竟扮演着怎么样的角色？

这些都无从得知。

“[全知之键]。”

一架小型无人机凭空显现，围绕有着棕色长发少女旋转着，投下青色的光幕，方才还是有着幼小身姿的少女变化为了身着AST显现装甲的成年女性。

“神无月队长，有什么要问的就问吧。”

女性将视线转向一旁正在警惕的看着她的金发男性，接下来只要说服这位未来的拉塔托斯克（Ratatoskr）的副司令就可以了。

神无月看着眼前这位，略微思量了片刻缓缓的开口。

“她……离开了？”

“算是吧。”

“刚刚的那个姿态……你……也是精灵吧？”

“嗯。”

“还真是大大方方的承认了啊……你可真是个奇怪的精灵，居然帮助人类反而对阵自己的同类？”

“嘛，精灵中就不许有正义伙伴了？”

沐晴耸了耸肩，一副毫不在乎的样子。

“可疑的家伙……你就不怕我把你抓回AST去？以你刚刚表现出的实力可不是我的对手。”

“你不会的。”

沐晴相当自信的回答到。

“我救过你。”

“……”

“可疑的人不等于敌人，我……是什么样的精灵，在刚才的合作中你应当也有所体会吧？”

神无月表情变了变，将手中紧握的光剑收入鞘内，姿态也变的放松了些。

“……好吧，你成功说服我了。”

看着神无月收起了敌意，沐晴心中也是长长的出了一口气。

看来是成功了啊……

虽然这位是未来会帮助五河士道一行人保护精灵的组织的副司令，但毕竟现在不是未来，此刻他究竟会以什么样的态度怎么对待自己这类精灵还是一个未知数。

现在沟通成功了也确实是一个好事。

“但……我好歹也是AST的队长，没有任何理由就放走精灵可无法向那些上层交差啊……”

神无月微笑着看向沐晴，不知道怎么的，看着他那直勾勾看着自己的眼睛，沐晴忽然感到一阵恶寒，有种大事不妙的感觉。

“……你想干嘛？”

“答应我一个要求我就放你离开。”

“……如果是我能做到的事情的话……”

“踩我。”

“……啊？”

“用你刚才那娇小体型的脚狠狠的踩在我的身上吧，贫乳萝莉那柔软的小脚加上精灵的力量……啊啊啊！真是太美妙了！当然！如果是裸足更好——”

“？！”

看着因为自己的这番变态发言一时间有些而呆立在原地的沐晴，神无月直接把自己的脸从下方凑了过去，像是为了方便少女出脚。

沐晴此刻全身都在因为抗拒而颤抖，脸色也因为神无月那羞耻的话语而染上了一抹淡淡红色。

啊啊……刚才看着这家伙高超的战斗技巧和足以欺骗众人的颜值时自己居然忘了……这家伙可是原文中最为奇葩的……抖M变态啊！

“你这个抖M变态萝莉控！”

不等神无月说完他的变态发言，沐晴干脆的一脚顺势向着下方的神无月踩出，强大的力量直接直接将其从空中打向地面。

“啊啊啊～好爽！好舒服～”

不过为了防止这一脚下去把他摔死，沐晴还是在其落地前投影出[随意领域]将其接住了。

当然这只是为了防止以后的剧情出现错误罢了。

是没有其他意思在里面的。

远远的观察到这个变态没有被摔死后，沐晴操控着装置宛如化身为一道流光，飞速逃离现场。

可是这个变态为啥又追上来了啊啊啊！

“你不要靠近我啊！”

他怎么能够这么快！距离越来越近了！

逃不了啊！

“你到底想做什么？！”

沐晴几乎是在吼着说出这句话。

“我决定了，我要退出AST，当你的部下。”

神无月一副正经的表情说着与正经完全不搭边的话。

“我要告诉他们，‘我找到了一位与自己相应的主人’！”

“……”

原著中关于神无月恭平变态的设定是什么？

[拥有修长身材、垂肩长发、异国风貌的美男子，却是一个喜欢贫乳却讨厌大胸的变态抖M]

原著中能完美针对这家伙病症的确实只有一人，那就是黑发带模式下的五河琴里。

毕竟四糸乃太温柔，而七罪出场得又太晚，而且最重要的是两人的性格并不是神无月所心心念念的强势型性格。

也就是满足不了他那奇怪的XP。

可是现在就在他出现的自己……

……

“我肯定不是你所期待的那个方面的主人……如果你真的想找到的话去关注一个叫做拉塔托斯克的组织吧，那里会有你所期待的人。”

沐晴扶额，她可不想留一个变态在自己身边，自己又没有这方面的爱好！

教导变态的这种事情还是交给琴里比较好……至少原著中就是这么做的。

“真的？”

“我会骗你吗？”

看着神无月那一脸不可描述的样子，装作一脸真诚的沐晴也装不下去了，直接召唤出多层[随意领域]将神无月恭平包裹住，将自己连同身上的显现装甲一起变化为刚刚在天空中飞过的小鸟外观，再将剩余的投影变化为同样的小鸟，混入飞过的鸟群。

凭借神无月的实力，他几秒钟便可轻松击破沐晴留下的[随意领域]然后追上去，但他却并没有那样做，他只是隔着透明的[随意领域]看向随着鸟群逃窜的少女露出一个满足的笑容。

“性感是足够性感了，可惜性格还是温柔了点……魔术师怎么可能因为这点高度就摔死啊……嘛，算了，刚刚能逼出那一脚也已经挺满足了……”

神无月恭平回味着少女因羞耻愤而踢出的一脚，又想起了她口中提到的那个组织。

“拉塔托斯克吗……看来以后也可以关注一下了，也许就想她所说的那样会有所收获呢？”

……

“终于！终于逃走了！”

混在鸟群中的沐晴狼狈的逃离了战场，回到了避难所附近的地面，大口大口的呼吸着新鲜空气，仿佛一个从地狱回来后重获新生的人。

“沐晴！”

从避难所内传来一阵熟悉的声音，沐晴循声望去，却是小学形态士道拉着小学生折纸跑了出来。

折纸的父母也跟随着自己的孩子走了出来。

避难所的人已经少了大半，毕竟最大的危机已经解除了，现在留在避难所内的大多数是房屋受损严重同时也没有亲朋好友可以投靠的人了。

也没有看到日下部燎子的身影，估计收到危机解除的讯息后已经赶忙投入到城市的复建工程了。

“咦？士道？你还没有回去吗？”

看着跑来两人，沐晴有些疑惑，小声的问到。

士道身上十二之弹的效果还没有结束？不应该啊？

“时间还剩下些。”

士道像是为了回答沐晴，同样小声的说到。

两个人都小声的沟通着，引得小学时期的折纸一下看看沐晴，一下看看士道，想听却听不见，模样可爱极了。

“这位AST的小姐，多谢你了，如果不是你我们一家可能已经死在灾难之中了。”

说话的是折纸的父亲，向沐晴表达着内心感谢，语气中透露着真诚。

“不用谢，保护居民是AST的责任。”

沐晴只是即兴发挥。却不知这一番话却在折纸的心中种下了一颗种子，看着眼前身着显现装甲的沐晴，折纸清澈眼中似乎有亮光闪过。

“责任吗……”

折纸默念着沐晴的话语，下定了决心。

第十章 等级突破

与折纸的双亲稍微沟通了一下，得知他们准备去投奔住在同市的亲戚，之后应该也不会有什么大问题了。

看士道的样子似乎还有话要说，沐晴不咸不淡的与两位随意说了几句后便推脱说接到了任务，随后和士道一同离开。

“等等！”

折纸喊着，松开牵着母亲的手，一路小跑着来到了两人的身后，蓝色瞳孔的眼睛直勾勾的看着离开的二人。

“两位恩人，请问你们的名字是——”

两人相视一眼，觉得在这蒙混她也没什么意义，于是说出了自己的名字。

“高木沐晴。”

“五河士道。”

“高木沐晴……五河士道……”

折纸反复默念着这两个名字，像要将其铭刻于心中。

他们是保护了自己一家的人。

她不会忘记的。

……

“这里应该就可以了，不会有任何人到这个地方来，有什么问题尽量问吧，我知道你在这边的时间不多了。”

士道的身体比起之前已经不再那么凝实，与精灵折纸即将回到未来时的样子差不多。

身体也变回了高中生的姿态，应该是身上那封印七罪获得的用以变身的灵力暂时用尽了。

沐晴也解除了AST队员的姿态，变成了常服状态。

一直使用能力，即使是精灵也会有些吃不消。

沐晴与士道二人来到的是一座不久前还在施工的工地，这个地方并没有遭到太多的攻击，故而主体结构还得以保留。

此地的工人早已经因为之前的突发性灾难而逃了，只留下修建好一半的建筑。

“沐晴，你……是不是要吸收那个红色的碎片了？”

士道像是斟酌了一番后，终于开口道。

“你知道，那个东西……对人类，对精灵都很危险。”

沐晴不意外他这位原作中的主人公会知道病毒碎片，毕竟病毒碎片据系统所说，病毒碎片向来是喜欢往主线附近凑的，而自己需要收集它们，所以就算隐藏工作做的再好不可能和作为主角的他没有交集。

而且拉塔托斯克也不是吃素的。

并且他是因为[未来]沐晴的要求才来到现在的这个时间，说明未来的自己不仅与他有交情，而且还交情不浅。

至于为什么不怀疑他说谎……

日漫后宫主角都是老亚撒西（温柔）怪了，自己未来也不可能和他敌对，他没有任何欺骗自己的理由。

不过他怎么知道自己是把碎片给吸收了？

未来的自己和他交情真的有那么好？好到把这些底都给交了？沐晴表示怀疑。

还是因为某种突发情况而暴露了？

“……”

“……你每次吸收这个东西时虽然不至于像大家那样失控，但状态都会变得很差，我想知道吸收它对你来说究竟……意味着什么？还有……是否有害。”

五河士道注视着眼前定定的看向他的少女，眼神有些闪烁，像是希望听到一个希望的答案。

“士道，看样子你知道我是一定会吸收那些碎片的啊。”

沐晴看着眼前比自己高出不少的五河士道，精确的抓出了他话语中所隐藏的意思。

不过要回答他的问题嘛……

“系统，出来，给我解释一下。”

「在主人吸收病毒碎片时的确会很痛苦，程度……大概跟普通人的身体被汽车反复碾压时差不多……」

“……那不是相当糟糕嘛？！”

「但是主人，在这个世界上能够吸收病毒碎片而不被负面情绪影响的只有主人，碎片对这个世界其他人的可怕影响，刚刚主人应该在未来折纸上看出来了吧？」

“所以吸收碎片也是在维系主线剧情吗……”

「正是因为如此，所以世界也会在主人吸收病毒碎片后大幅度提升主人的实力以作为净化负面情绪的报酬。」

“呼……我明白了。”

……

士道看着小声自言自语的少女，却也不觉得奇怪。

毕竟她平时就喜欢自言自语，大家都习以为常了。

“士道，我知道答案了。”

沐晴将自己从系统那里听来的话略微改了改人称，在士道面前选择性的复述了一遍。

士道的脸色却是越来越沉。

“嘛……你也不用做出这样的表情啦……我也就稍微难受一阵子而已……你想想，我如果不吸收这些碎片，碎片被其他精灵或者强大的魔术师得到，那这个世界岂不是会很危险吗？”

士道如何不知道？如果不是沐晴的多次帮助，吸收出现在精灵们身上的碎片，自己怎么可能成功封印精灵们呢？

“可是——”

可正是因为沐晴多次帮助自己和其他的精灵，又凭什么让她一个人承担这份痛苦呢？

“士道。”

沐晴看向眼前这个关心着自己的高中少年，也不知道是否是因为自己已经变身为了女生，内心竟然有些莫名的触动。

应该……算是穿越到这个世界上第一个关心作为精灵的我的人？

“正像你去封印精灵一般，每个人都会有自己的使命。”

“……”

沐晴看着眼前一言不发的士道，继续说到。

“这，是我的使命。”

“是吗……”

士道有些苦涩的吐出两个字，握紧了手，虽然早已经猜到了结局，但此刻却也感到有些挫败感。

“对了，士道，你还有灵力嘛？”

沐晴突然抛出一个毫不相关的问题，让士道一时间有些反应不急。

“嗯？啊，还有，虽然因为为了穿越能够停留更多的时间几乎在穿越前就快用尽了，之前变身为小孩又消耗了一些……但总的来说还是有些剩余，有什么事需要用到吗？”

“内个，你不是封印了诱宵美九的灵力了嘛，应该可以使用她的部分能力吧？消除疼痛的[镇魂歌]，就拜托了。”

沐晴笑嘻嘻的凑到了士道的面前示意到。

“……好吧！”

士道看着少女的样子，知道她是打算现在就开始吸收了，自己在离开前能帮她尽一份自己力量已经是最好的结果了。

“[融合]。”

「用户提交精灵等级提升请求」

「已确认物品栏存在病毒碎片，数量（1/1）。」

「允许升级。」

「开始吸收，请用户不要掉线……」

「当前进度0％」

咔咔……

刚一开始，沐晴就听见了自己骨骼颤抖的声音。

痛感传来的一瞬间，身体如同自我保护一般将灵力全面爆发了出来，限定灵装也自动的显现。

与病毒碎片颜色相似的红色光带从沐晴体表伸出，缠绕在沐晴的身体上，看上去分外诡异。

沐晴咬紧牙关，竭力保持着清醒，从指尖到身体的每一个角落，每一寸肌肤都在颤抖，传来剧烈的疼痛几乎快让沐晴失去了意识。

「当前进度30％」

士道看着少女因痛苦而扭曲的面庞，能做的只是唤出管风琴[破军歌姬]，演奏[镇魂曲]。

虽说在原著中，士道根本没有怎么使用过诱宵美九的能力，但此刻却像是经常使用一般得心应手。

时间艰难的推移着……

「当前进度80％」

也许是因为精灵的体质远超常人，也许是沐晴意志力坚定，又或许是士道的[镇魂曲]起到了作用，几分钟过去了，沐晴竟然还没有倒下。

但此刻五河士道那本就不多的灵力也已经用完了，沐晴的身体也几乎到达极限了。

“沐晴！”

沐晴身子失去了力量的支撑，直直的向地上倒了下去，五河士道眼疾手快，冲过去将其抱在了怀里。

士道看着自己怀中的少女，她那小巧的身躯因为剧烈的痛苦而变得有些麻木，但还是在不住的抽动着，身体微微的蜷缩起来，额头上蒙上了一层细汗，任何人看见了都会心疼。

更何况她还是自己的友人。

“沐晴！坚持住！对了，你不是疼吗？咬我手臂吧！我听说这样会让人好受一点。”

说着便将手臂递到了沐晴紧闭着的嘴边。

沐晴并没有咬上去，但也像是感到了几分可靠，紧锁的眉头也是稍微舒展开来。

“咦……怎么回事？为什么偏偏是现在！”

正在这时，士道的身体开始化为点点星光，怀中的少女却仿佛变得越来越沉重，他不由得大喊到。

「看样子，[十二之弹]的效果到时间了……不过还真是没想到，效果时间竟比我预估中的长了不少，可惜还是不够。」

时崎狂三略有些遗憾的声音在士道的脑内响起，士道听闻，看着怀中的少女，只能露出一个苦涩的表情。

“沐晴……”

士道用尽最后一丝力气将沐晴轻放至地面，随即化为光点，彻底的消失了，就如同从来没有来过一般。

同一时间。

沐晴脑内的系统进行了等级突破前最后一次播报。

「当前进度100％」

「等级提升结果：成功。」

番外：关于沐晴（一）

写在前面：番外篇出场角色之间的关系为主线中期，（也就是除崇宫澪以外所有精灵已出场）同时可能存在OOC，不影响主线剧情，请不带脑子观看...

聊天记录已被管理员[作者大大]删除

时崎狂三记下了地址，已经提前出发了

鸢一折纸：士道，你和沐晴的之间...有进展吗？

五河士道：没

五河士道：她现在一次邀约都没有答应过我

鸢一折纸：是吗...

五河士道：折纸你怎么突然问起这个？

鸢一折纸：没什么

鸢一折纸：只是想问

本条二亚：关于这点骚年你还是死心吧

本条二亚：以你现在的手段是不可能成功的

五河士道：二亚，你和沐晴相处的时间最久，你知道些什么吗？

本条二亚：大家都知道沐晴是有着能够看到未来的能力的，对吧？

时崎狂三：没错哟～沐晴看见未来的能力可真是相当厉害呢，甚至一定程度上强于了某人的[嗫告篇帙]的力量呢～

五河琴里：嗯，沐晴每次行动都比拥有拉塔托斯克（Ratatoskr）支持的我们还要迅速，恐怕也只有这样才能解释的通

本条二亚：正是因为如此

本条二亚：在沐晴所看见的未来中，是没有她存在的

鸢一折纸：开什么玩笑？！怎么可能？！

本条二亚：冷静点！折纸！

本条二亚：我说的不在，是在原本沐晴所看见的[未来]中，她不存在

本条二亚：因为在原来的[未来]中，是没有红色碎片存在的

诱宵美九：所以二亚，你的意思是沐晴是为了处理“碎片”这一预知之外的存在才现界的吗？

本条二亚：是的

本条二亚：而士道，你是预言中可以算是这个世界中心的存在

五河士道：...中心？

本条二亚：在沐晴所看到的未来里，所有的精灵都成功的被你所封印，所以你的一举一动对这个世界未来有着举足轻重的作用

本条二亚：而为了现实不与预言中发生过大的偏移，沐晴会有意的避开与你的更深一步的接触，这一点你应当已经感受的到

五河士道：是这样吗...

本条二亚：不过...倒也不是毫无机会

五河士道：哦？

本条二亚：沐晴虽然绝大多数时候都会做出正确的判断，但有的时候可不会...

本条二亚：她在面对超出她预言中的突发事件时，大脑会宕机

本条二亚：而且面对其他人突然做出过于亲密的举动时，一时间会反应不过来...毕竟还只是个小家伙

五河士道：所以你的意思是让我搞突然袭击？不能给她反应的时间？

本条二亚：骚年，还挺聪明的嘛

鸢一折纸：我来把沐晴引出来

鸢一折纸：前提是到时候床上请给我留一个席位

八舞耶俱矢·八舞夕弦：八舞夕弦：不愧是master折纸，轻易的就说出了大家想说却又不敢说的事情！

冰芽川四糸乃：不好了！大家！

镜野七罪：沐晴小姐带着十香从商业街吃完午餐往回来了

本条二亚：作者大大，拜托了

作者大大：...

夜刀神十香：大家～今天沐晴带我去吃的那家饭店超——好吃哦！

夜刀神十香：咦，大家今天明明都在线，怎么都没有说话呀？

高木沐晴：今天聊天群怎么这么安静啊，作者大大，你有什么头绪吗？

作者大大：没（果断）

高木沐晴：是吗...

高木沐晴：对了

高木沐晴：下午我和十香还要去游乐园玩，士道来陪十香一起吧

五河士道：哦！好

鸢一折纸：我可以一起吗？

高木沐晴：当然，欢迎大家一起来呀

本条二亚：那么我也...

冰芽川四糸乃：我也想一起去玩...

镜野七罪：我也是

星宫六喰：我也想和官人与沐晴一起去

五河琴里：哼，我也跟上那个笨蛋老哥吧，避免他做出一些出格的事情

八舞耶俱矢·八舞夕弦：我们也要！

高木沐晴：这不就又相当于全去了吗？！

诱宵美九：别走这么快呀！刚刚才和粉丝们谈妥延期今天的演唱会...等等我呀！

第十一章 精灵，其名为贤士

日本的陆上自卫队，天宫市AST基地突然响起刺耳的警报声，一时间，那识别名为[天使]的精灵成功被AST击退的喜悦一下子荡然无存。

因为这个警报证明又有坏事出现了。

“发生什么事了？！”

刚刚回到基地神无月恭平快步走进了管制室，向着操控着控制面板的队员大声的问到。

“神无月队长，我们侦测到高能灵波反应！”

“灵波反应？”

神无月眉头紧锁。

“难道……是[天使]回来了吗？！”

“[天使]？不，应该不是，灵波强度没有[天使]强，但灵波强度依旧强于绝大多数优秀的魔术师，是全新的灵波反应！”

“全新的灵力波长……”

神无月脑海中出现了一个仅仅在他眼前出现过几秒钟的娇小身姿，心里生出一丝不祥的预感……

不会真是她吧……

“滴滴滴！”

手腕上悬挂的通讯器突然响了起来，神无月不假思索便接通了。

“报告！”

“请讲。”

“神无月队长！检测到南甲町一处在建施工地附近即将出现空间震！”

“空间震？知道了，我马上带队过来。”

明明是听闻即将会造成巨大破坏的空间震落下，神无月不知道为什么反而松了一口气。

她是已经现界的精灵，是不会伴随空间震而降临的，说明这次现界的精灵不是她。

总不可能上午回界，下午又临界吧？

她毕竟也算是当过十几分钟的战友。

而且还是自己比较喜欢的那种类型。

自然不希望兵戎相见。

不过这些精灵是怎么回事，25年前出现过一次，25年间几乎就没有现界的了，可是今天一天之内就这么张扬的出现了两次，算上她，一天之内竟然出现了三个精灵了！

不让人休息了是吧？

……

“队长。”

“就是这里了？”

几十分钟后，神无月恭平带着十几名AST队员赶到了施工地不远处，与检测到空间震的队员汇合。

“是的。”

队员肯定的答复。

这里不仅是空间震预计即将降临的地点，而且也是灵波反应最为强烈的地方。

“——来了！”

整个施工地突然爆发出刺眼的青色光芒，震耳欲聋的爆炸声与强大冲击波四向袭来，除了神无月以外，其他的队员纷纷都召唤出了[随意领域]才保证自己不被冲击波所伤。

神无月眼睛微眯。

青色的光芒……

看来没错了……

可是她的力量……没有这么强啊……

光芒散去，半空中出现一个体态娇小的少女。

看着少女的身姿，神无月不由得倒吸一口凉气。

此刻的她眼睛虽然微闭着，却也没有影响到她那惊人的容颜，棕色长发的一侧别着小巧的发卡，发卡上缠绕着随风摇摆青色薄纱。

全身皆是由青白二色构成，上身是一套华丽的短袖袖露肩礼服，手腕处还有一对白色的手环。

下身则是有着连接上衣类似燕尾服般的长摆和独立配套的短裙，过膝长袜和一双短靴。

优雅而又不影响活动能力。

少女就静静的站在那里，悬浮在空中，向四周散发着着独属于她的灵力波长。

神无月有些不敢相信，一个精灵，仅仅几个小时的间隔，灵波强度会发生如此巨大的变化。

但那熟悉的动人面容和与之前自己感受到的完全相同的灵力波长却告诉他，她们确实是同一个精灵。

AST队员们早已在少女出现之前包围了这个区域，严阵以待着，只要队长下令，他们便会直接攻上去。

毕竟人类和精灵之间的矛盾可是极为尖锐的。

更何况今天还发生了[天使]攻击城市的事情。

“……”

像是感受到周围紧张的气氛，少女睁开了眼睛。

她的瞳孔是金色的，宛如琥珀般温润而又透亮。

少女看见了四周包围着她的AST队员们，眼底有惊讶一闪而过，又看向了因为她的出现而变为瓦砾的四周建筑，表情微微变了变，最后将目光投向领队的神无月。

“抱歉。”

少女突然说出一句摸不着头脑的话，一时间AST队员们都不禁面面相觑。

她为什么道歉？

神无月知道这句话是说给自己听的，心底有些疑惑。

是为她隐藏了实力？还是欺骗了自己她对人类的态度？还是只是简单的因为她损坏了建筑？

不过少女平和的语气让队员们紧张的心理稍稍缓和，毕竟他们经历了上午那场堪称一面倒的战斗，面对精灵多多少少都会有点胆怯。

少女没有理会AST队员中起了小小的骚动，缓缓的抬起了手臂，小小的动作一时间又使得队员们紧张了起来，神无月虽然没有像队员那样拿出武器，但也略微提高了警惕。

“[全知之键·重构]。”

伴随着少女的轻语，地面上的土石瓦块都动了起来，各式各样的物品向着自己的应在位置移去，如此规模的运动带动着大地都在颤抖，发出轰隆隆的巨响。

“队长！”

“先别动！”

神无月叫住了正欲发动攻击的队员，紧紧的盯着少女能力控制下滚动的土石，忽然有了一个惊人的猜想。

近一分钟过去，大地的轰鸣还未结束，但AST的队员们看到与原本建筑极其相似的结构出现在面前时那还能不明白。

这个精灵，她在修复废墟！

这……还是被称为灾害的精灵吗？

不过数分钟，建筑居然就还原了，而且就连固定用的水泥也如同经过了好多天一般坚固牢靠。

就像是刚才的空间震并没有发生过一般。

“这样就可以了。”

少女像是满意似的微微一笑，接着看向了AST的众人。

“你们，还有何事吗？”

一时间，AST的众人都有些拿不定主意，有的认为AST的工作就是猎杀精灵，不应该放过她，有的认为这个精灵并没有对人类造成危害，没有必要进行无意义的战斗。

主站的还是占了多数。

“队长，我们……”

“让她走吧。”神无月开口道。

“而且……恐怕从刚才开始，站在这里的恐怕已经不是本人了吧？”

AST的队员们一惊，看向被他们重重包围的少女。

她明明一直在这个地方没有移动过，怎么可能已经离开了呢？

“嘛，看了这一招对强大的魔术师效果还是有限啊，不过还是多谢啦，刚才没有拆穿我。”

少女干脆的回答到，同时也是从侧面肯定了神无月的话。

“漂亮话还是免了吧，真要感谢的话下次见面来点实际的……比如……”

神无月露出一个玩味的笑容看向少女，意思很明确。

就连手下也明白了神无月的意思，他的变态爱好是全AST都公认的，虽然与精灵是敌人，但不妨碍他们同时向同一个人投去了一个鄙夷的目光。

“……我会尽量不与你见面的。”

少女嘴角微微颤抖着，直接在原地消失了。

刚才留在此地的，果然只是个投影罢了，她的真身早在人们将视线投在建筑工程时便已经离去了。

而此刻站在空中的众AST队员们此刻的心中多多少少有些异样的感觉。

这个陌生的精灵……除去拥有的强大力量，给人的感觉和普通人类少女差别太小了……

……

“神无月队长，关于新精灵的资料上面已经发下了，你要拿一份来看看吗？”

“哦？明明连对方的能力都没弄清楚情报就鼓捣出来了？拿来看看。”

神无月接过队员手中的资料，打开的第一页便是少女在建筑工地时身着青色礼服的样貌。

忽然，他注意到识别名这一栏。

“贤士[Sage]吗……”

想到那位绝对算不上邪恶的精灵，神无月也是轻笑到。

“呵，这次姑且还是认可上面那些家伙的取名能力吧，毕竟他们也就这个算得上擅长了。”

随意的将资料一放，神无月靠在椅背上，开始了他下午的小憩。

第十二章 系统商城

“没想到还算是轻易的脱身了。”

沐晴漫步走在回家的路上，一边琢磨着自己获得的新能力，一边无聊的将地上的小石子随意的踢飞。

虽然解除灵装后依旧有着与身着灵装时极为相似的样貌，但由于感受不到灵波，就算是AST的人看见也只会认为是一个与其相似的普通人而已。

“可惜了，如果不是情况紧急，我就有时间多看看有什么新的能力可以选择，而不是急匆匆的就选择了这个[重构]的能力……虽然这能力也挺厉害的就是了。”

沐晴吸收病毒碎片完成后疼痛感虽然消失，但脑子还有些迷迷糊糊的，于是干脆就闭着眼睛在脑海中查看等级提升后解锁的新功能——能力解放和商城。

没想到还没有怎么仔细看，AST的人就已经来了。

不过沐晴有些意外，AST的效率什么时候这么高了？

结果没想到是自己等级提升时竟然引来了空间震，所以他们才都发现了。

空间震只有异界的精灵降临世间才会出现，已经在世间的精灵理论来说是不会引发空间震的。

也许是自己终于从不完整的精灵状态变完整了？

嘛，这也就不得而知了。

「恭喜主人实力精进～」

“……你还好意思提？如果不是士道恰好在这里还没有走，我恐怕就得交代这里了。”

想到五河士道那家伙，沐晴心底闪过一丝异样的情感。

「嘿嘿……主人放心，主人是精灵，最也多就是难受一点，交代是不可能交代的，被疼死的精灵是不存在的。」

“真的？”

「大……大概……」

……怎么感觉内心这么窝火呢？

回到了家中，沐晴便扑向了自己房间里那有着柔软被褥的床铺，肆意的舒展着身躯。

虽然等级突破恢复了之前所消耗的灵力，但身体和精神上的疲劳却是无法快速恢复的，只有通过慢慢的调理来提高恢复的效率。

“系统，打开面板。”

「是。」

用户名：高木沐晴

种族：人类/精灵

识别名：贤士[Sage]

天使：全知之键（Uriel）

灵装：神威灵装·隐番（完整）

质点：Da’at（知识）

精灵能力：①能够解析一切事物的构造，并能根据对事物构造理解程度的不同，构造出相似乃至于完全一样的可使用物品。（因等级提升追加：构造数量10up，且可以一定程度上远程操控原本不可控制的投影物品。）

②根据对事物的理解，一定程度上改变物品的形态及其外观，但不可改变其本质。

③（new）通过构造可以将自己了解构造的物品恢复成原本形态的能力。

固有能力：世界都说中国话（从此不再存在语言障碍）

详细数据：力量 90 耐力 90 灵力 150 敏捷 120 智力 180 五维 630（原420）

精灵等级：B（下级解封需求：病毒碎片0/2）

综合威胁程度：A

物品栏：无

交易点数：100

商城：已开启

能力解放：已解锁 （目前解放点数：0）

时间：主线正式开始五年前

“吼～五维数据的提升还挺大的嘛！现在的五维终于有了点精灵的样子了。”

沐晴满意的笑了笑，看样子自己遭的那番罪还是值得的。

「是的，因为这次突破使得主人由C级突破到B级，从实力上也真真正正的成为了精灵，所以即使是算上以后吸收碎片的等级提升，增长的幅度也是最大的。」

“……那遭罪程度呢？不会不减反增吧？”

「……」

“……我可真是服了。”

沐晴面板中新增加的能力便是利用能力解放程序中兑换的，利用解放点数可以指定性的购买所需要的能力。

虽然之前被众多AST队员们包围，但除了神无月以外在场的其他人对于沐晴来说是没有什么威胁的，等级突破后的她是有足够实力从他们中逃脱的。

但一是为了日后少这些家伙不厌其烦的骚扰，二是担心自己刚刚突破掌握不好力量一镰刀砍死一个，那自己和人类阵营的矛盾就无法被调和了。

毕竟与人类敌对的精灵时崎狂三，分身被见一次杀一次，而四糸乃这样空间震较弱，又不喜欢争斗的精灵如果不是重要的兔子手偶[四糸奈]丢失后情绪失控在城市中出现，估计除了DEM社那群研究精灵的坏逼外也没有谁会对她动手。

所以沐晴看见自己突破引发的空间震，于是便用升级获得的解放点数兑换了[重构]的能力。

这个能力不知道为何总让人想起了某个动漫中一个顶着牛排头，揍人的时候还会发出“嘟啦啦啦”声效的男人。

不过可惜这个能力虽然与那个男人的能力相似，但可惜只能作用于精灵以外的事物，否则自己就可以当一个队伍里的强力奶妈了，甚至远超诱宵美九。

“系统，100点的交易点数是什么地方来的？不会也是因为突破而得到的吧？”

「不是的，这些点数是主人联手神无月击退精灵折纸所获得的点数，因为不是单独击退，所以只获得了一半点数。」

“……这不相当于RPG游戏中打败怪物后的掉落物吗！”

「嗯……好像是的……并且根据敌人威胁等级不同，获得的点数也不同，比方说……」

“行了，不用说了，快点把商城给我打开，我要购物！”

沐晴相当激动，要知道被病毒碎片影响后的折纸威胁等级高达SS，击退她获得的点数虽然只有一半，但绝对可以搞到很多强大的道具了。

「好吧……」

系统声音听上去有些因为他的话没说完就被打断的小小委屈，可惜这并不能引起沐晴一丁点的关注。

面板出现在沐晴的脑海内，里面的东西琳琅满目，让沐晴有些目不暇接。

小到日用品，大到火影里各式各样的卷轴和忍具，异世界里的魔法书和龙蛋，死神里的各式斩魄刀。

只要是动漫里出现过的东西，可以说是应有尽有！

但是有些超模的道具远远的超过了约战世界的力量体系，因此就无法使用，更无法兑换了。

日用品包括了消耗品和电器等可以轻易获得的东西，几乎是均一价1点，一般的道具或者武器如忍术卷轴，草薙剑，日轮剑等大约在5-30点左右不等，一些特殊的道具或者强力的武器如可以让人御空飞行的踏空靴，死神的兵器斩魄刀，可以操控万火的[焚决]等，这些大概是90-300左右。

不过武器装备什么的着实不是沐晴的菜。

武器自己有独属于自己的[全知之键]，防具有同样独属于自己的[神威灵装·隐番]，干嘛要用别人的东西？

而那些道具，不是效果太弱就是一次性的。

比如[焚决]，强吗？强！不然莫欺少年穷怎么来的？

但在[约会大作战]这个现代科幻的背景下有用吗？没有！哪里有地方来给你找异火？还怎么吞噬进化？

沐晴挑挑选选，干脆直接将价格在80-100范围外的东西全部剔除，只在这个价格范围内寻找。

“这个是……羽翼龙蛋？”

沐晴寻找间，忽然发现一枚还算是小巧的白色龙蛋，上面有着淡淡的花纹，价格刚好80点积分。

沐晴想到了另一部小说[刀剑神域]，里面的一个角色——驯兽师西莉卡，她的使魔便是羽翼龙。

沐晴对小体型的龙也是情有独钟，不仅有作战能力，还可以治疗队友，是相当有用的宠物。

最重要的是自己也比较喜欢小动物，虽然前世因为是男生而收敛了不少，但这一世可不同了。

或许是和西莉卡同为棕发萝莉，沐晴一时间对这颗龙蛋有些爱不释手。

“算了不管了！就这个了，系统，支付。”

「叮咚！消耗80积分，兑换羽翼龙（白色），当前剩余积分20。」

刚完成支付，沐晴就感觉自己的手上出现了一个圆滚滚的东西，是一枚龙蛋。

龙蛋缓缓的裂开，从里面探出一个纯白色毛茸茸的三角形脑袋，是个宛如小猫一样可爱的小家伙。

“啾～”

纯白色的幼龙也就比沐晴的手掌微大一些，浑身毛茸茸的，摸上去相当的柔顺，它躺在沐晴的手中亲昵是用头轻轻的蹭着，给人一种温顺的感觉。

「主人，灵宠需要赐名哦！」

“名字啊……既然它喜欢‘啾啾’的叫，干脆就叫啾眯好了。”

“啾，啾！”

“哈哈，看样子啾眯你也很满意呢！”

沐晴轻抚着宛如小猫的幼龙，感觉最开心的事情莫过于此了吧？

不过为什么……自己做的所有事，都有种命中注定的感觉呢？

第十三章 拜访“本条仓二”

为了照顾新生的羽翼龙啾眯，沐晴接下来的半个月几乎就在生鲜商场和家中两点一线，偶尔去帮忙维修一下损坏的家具家电赚点外快补贴家用，小日子过得也还算不错。

眯啾也不愧是魔法生物，不过半个月的功夫便已经有成年羽翼龙的大小，体型大概和大型鹰类相当，食量也是颇为不俗，让人怀疑他吃下去的东西是不是都进入了另一个空间。

唯一可惜的是沐晴的厨艺着实有限，用系统翻译眯啾的话来说就是——“主人，吃你做的带肉菜我觉得那猪都死的冤！”

沐晴受到暴击！

从此宣布再不下厨！

一龙一人从此过上了天天吃便利店便当的生活。

“系统，我记得灵宠的面板我也是可以查看的吧？”

「对，这个就是。」

灵宠名：啾眯

种族：羽翼龙（光）

状态：幼年

年龄：15天

技能：初级治疗吐息 初级破坏光线 初级光学匿影

威胁等级：D（成长中）

“虽然体型已经和成年相差无几，但果然还只是幼年啊，不过幼年都有D级的威胁度，成年怕会有A级以上的实力吧？”

「是的，不仅如此，主人应该也感受到了灵宠与其主人间有着紧密的联系，也就是说灵宠的情绪，实力，性格都会收到主人的影响。」

“是吗？不愧是我选中的灵宠！”

“啾～啾～”

沐晴有些自豪的看向眯啾，眯啾也感受到主人心中的自豪感，后脚支撑着身体站了起来，音调高昂的叫了几声，努力做出一副自信满满的样子。

“叮咚！”

“嗯？谁啊？”

按理来说这周围应该没人认识自己啊？沐晴有些疑惑的打开了门，却看见一个年纪不算大的少年手上抱着一摞漫画书，恭恭敬敬的站在门前。

也不知道为什么，他看见打开门出来的沐晴后就只是直勾勾的盯着，没有说一句话，看得沐晴浑身有着不自在。

一边的啾眯虽然已经利用技能[初级光学匿影]隐藏了起来，但却对沐晴跟前的少年做出警惕的姿态。

“你好……请问你是？”

“……哦，你好，这位可爱的小姐，请问你们家有想要订购杂志的意愿吗？”

原来是搞推销的啊……

“暂时还没有想法，抱歉……”

“哎哎，别关门呀！现在购买全年份的杂志，还可以给你打8折优惠哦！”

“这不是价格的问题，是我真的不需要。”

“……漫画！漫画肯定是需要的吧？我在你这个年纪可是最喜欢看漫画的了。”

“漫画？”

沐晴想到了什么，询问到。

“有[SILVER BULLET]吗？”

“你是指[少年周刊BLAST]吧，[SILVER BULLET]目前没有出单行本，实不相瞒，这个杂志与本推销部有合作关系，你买一年份的我能给一个7折的价格。”

“哦……那你有这本书漫画的作者本条仓二的住址吗？有我就买。”

“客人别开玩笑了，我就一个推销员怎么可能……”

“两年份的，你也不用打折了。”

“多谢惠顾！”

推销员少年说着拿出一张纸和一支笔，随意写了几下，递给了沐晴，然后又拿出了一份清单关于什么时候会将书籍送来等事情。

沐晴这段时间出去修了不少的东西，手中也有了点积蓄，为了方便，于是将两年周刊的钱一次性给付清了。

只是少年的表情有些怪，仿佛在说你一个小孩子哪来这么多钱。

不过这也不干他事了，反正他的工作完成了，东西卖出去就成了。

看着手中纸条上的地址，沐晴微微眯眼。

“看来终于有新的事情可以做了啊……”

精灵本条二亚，是除始源精灵崇宫澪以外最早成为精灵的女生，本条仓二就是她隐藏在人类间使用的名字。

她的天使[嗫告篇帙]外观为有着十字架装饰的一本书籍，可以根据自己想要知道的查找到这个世界上所有的信息，类似于一个功能比百度，谷歌强大万倍是搜索引擎。

不过可惜无法搜索到关于崇宫澪的信息。

不然就可以提前几卷小说完结了。

同时她可以通过绘图来影响未来，比如绘制一个人自裁，那么那个人就一定会在不久后自裁，是十分强大的能力。

可惜作者后来追加了一个对完全状态下的精灵无效的设定，于是乎除了当搜索引擎几乎就只有坐冷板凳了，而且最后连搜索能力也不再是她独有的，时崎狂三吃了被DEM抢走的反转结晶后也可以使用了，彻底沦为吐槽役。

除此之外二亚还因为年龄，残念的胸围，一卷就封印等一系列的问题，成为了作者和读者疯狂迫害的家伙。

这么说呢……挺惨的……

至于为什么现在去找她，原因也很简单，帮她度过接下来的危机。

同样是在这一年，本条二亚被人类最强魔术师——艾伦捕捉，作为最重要机密“资材A”被DEM幽禁起来，受尽虐待，如头盖骨被钻洞，活生生被切腹，手和腿一点点被削掉等。

但她是精灵，这种普通人早已经死亡的虐待只能让她感到无尽的痛苦，想死不能，想生不得。

最终在DEM社长一环环的计划中的那样因绝望而反转黑化，然后又袭击，被夺走反转灵结晶，几欲死去。

如果是原著无法改变就罢了，但这个世界不是原著，这种剧情沐晴是不可能让它出现的！

当然能顺便拉上自己这条贼船也是挺好的。

她能够知晓这个世界所有存在过的资料，自己能够知道未来主线剧情包括她不知道的崇宫澪的资料。

那两个人在一起岂不是全知全能了？

……

第二天，沐晴来到了纸条中所记载的那片住宅楼，啾眯扑腾着翅膀飞翔在她的周围，反正有[初级光学匿影]，也不怕被人发现。

那住宅楼与周围的样式有些格格不入，如果说周围的只是普通住宅，那这一片住宅就是名副其实的高端公寓。

只不过沐晴没想到5年前本条二亚的住所和5年后的本条二亚在原著中的住所竟然是同一栋。

早知道就不用买那2年的杂志了。

沐晴来到了住宅区的入口处，是一扇有着密码锁的门，虽然沐晴可以有100种方法解决它，但还是选择了最简单的一种——输密码。

毕竟原著已经给过密码了，能用为什么不用呢？

房间是1801，密码是1234。

沐晴进入了大门，庭院不小，于是只能跟随着引导慢慢的来到了位于八层的第一个房间。

沐晴深吸一口气，敲了敲门。

“啊……谁啊……今天是周末吧？应该不是催稿的吧……我的稿子应该已经交了啊……”

从门内传来少女懒洋洋的声音，听她的声音确实是还没有睡醒。

“本条仓二老师！我是你的作品[SILVER BULLET]的读者！请给我签名！”

“啊……读者啊……读者都找到这里来了啊……呼哈……”

……打了个很大的哈欠呢，看样子是真挺困的。

“咔哒。”

门打开了，从里面探出个有着灰色短发的脑袋，灰色的发丝下是有着厚重黑眼圈的面庞。

“把书拿过来吧，我给你签……”

二亚话还没说完，忽然注视到沐晴身旁的奇特生物，生生停住了话语，明明有些朦胧的眼睛因为惊讶一下子睁大了。

沐晴倒也不意外，毕竟只是[初级光学匿影]，瞒得过普通人可瞒不过精灵。

“你好啊，朋友，不介意的话我们进去谈谈吧，如何？”

第十四章 说服本条二亚

“所以……你到底是谁？你来我这个地方想要做什么？”

本条二亚警惕看向眼前的少女和跟随着她的奇特生物，她确信自己近些天并没有做出什么出格的事情，可是为什么会有人找上门来。

“嘛，看你的表情，果然，就像是搜索引擎需要词条才能使用，你的天使也必须先选定一个目标才能发动，也难怪你拥有如此强大的能力的天使却无法躲避艾伦的捕捉。”

“……你在说什么？什么艾伦？我怎么不知道？”

“如果你真的想知道，不妨使用天使[嗫告篇帙]的力量，我会给你查阅的时间。”

沐晴看着一脸疑惑的二亚，露出一个玩味的笑容。

“所以，真的不邀请我进去坐坐吗？本条二亚？”

……

沐晴进入了二亚的房间里，里面有些凌乱，到处散落着书本，桌上还有散乱的线稿，彰显着主人漫画家的身份。

沐晴实在是没能找到一个落座的地方，只好将床上的书籍搬到了一边垒成一摞，随意的坐在了床边。

啾眯则是落了下来，趴在沐晴脑袋上，宛如一盏帽子。

“……随便进淑女的卧房可不是什么好习惯啊。”

“你……算淑女吗？”

“……看来你确实是知道很多啊。”

二亚露出一抹挑逗似的微笑。

“所以……你就不怕我把你‘吃掉’吗？”

“……别。”

沐晴面色有些红润，但还是竭力做出镇定的表情。

原著二亚可是靠着这招把五河士道玩的团团转，自己可不能够重蹈主角的覆辙。

二亚见状虽有些惊讶于少女的脸皮貌似有些薄，但也不再多做什么奇怪的行为了。

“[嗫告篇帙]。”

一本封面有着巨大十字架的书本出现在二亚的手中，随意的翻动着书页，书上浮现的文字内容让她受到了不小的震动。

“原来如此……你遇见了未来的来客，和其一起救下一个名叫折纸的人类女孩，而那个女孩就是从未来穿越至今袭击城市的精灵[天使]，你还吸收了使精灵发生异常的红色碎片……你成为精灵不过半个月的经历还真是丰富呢……高木沐晴。”

“[嗫告篇帙]的力量还真是强大。”

沐晴由衷的感叹到。

看样子二亚的天使可以知道在这个世界发生的任何事情，但是无法知道系统这种世界外的存在，从她并没有提到自己成为精灵前的事情也可以猜到。

毕竟二亚可不会放弃任何一个利用信息差来展现自己的优势，毕竟绝大多数的敌人可不会在自己情报被对方一清二楚时毫不犹豫的选择战斗。

虽然本条二亚的弱点就是战斗……

“所以，你也应该能查看到我来这里的目的了吧。”

“……你想让我怎么协助你？”

“你答应了？”

“也可以算是吧。”

本条二亚点点头。

“毕竟你告诉了我艾伦的情报，我自己也通过[嗫告篇帙]的能力查证了他会在近期实施对我的抓捕这一事件的真实性，在这个事情上我欠你一个人情。”

“那事情就好说了。”

沐晴高兴的拍了下手，随即站起身来，看向面前的少女，正欲发表自己的小作文时却猛然发现一个问题……

为什么自己只能仰视她……

好像是……自己太矮了……

不是，这样说话哪还有气势啊！

而且最重要的事自己为什么会对此感到挫败感啊？！

“呼……你先蹲下来点……”

二亚有些疑惑，直到蹲了下来之后才发现自己和沐晴的视线变为了平视，这才明白了她的用意。

“你……意外的会在这些地方在意呢……”

“我是幼年精灵，矮点又怎么了？我战斗力可比你强！……咳咳！跑偏了，赶紧扯回来……我希望你能成为我收集红色碎片的助力，作为报酬，我会在自己能力范围内为你提供庇护。”

沐晴终于提出了自己目的，接着又继续说道。

“你应该能够查到我的天使[全知之键]的能力，但你却无法查到我在成为精灵之前的事情，不过你应该也猜到我的能力不局限于天使所具备的能力吧？”

二亚做出一副镇定的样子看向沐晴，点了点头。

“嗯，不错，这个我相信，从你处理[天使]事件中就可以看得出来，你对很多事情就像提前知道会如何发展一般……莫非你能够预知未来？”

二亚内心其实有些慌，通过[嗫告篇帙]查看到[全知之键]的能力，[解析]，[重构]……几乎全是不符常理的能力，拥有相当强大的力量。

不仅如此，二亚还发现，沐晴的力量还有成长空间，并不局限于现在所拥有的能力。

这……是自己绝对不想与之为敌的精灵。

“某种意义上来说，是的。”

沐晴坦言道。

“正是因为如此，我必须将未来控制在一个可控范围之内，避免一切可能的危机，而红色碎片则是最大的不稳定因素，在它出现后，未来就变得模糊了，原本未来能够解决的危机也变得不可控了，所以，我必须将其清除。”

“……这话听起来，你还是在做伟大的事情呢……”

“……也不全算吧。”

二亚的一番话让沐晴不由得陷入了思考。

为什么做这些事，她自己是再清楚不过的，原本的剧情如果改变，她知道剧情这一最大的依仗便消失了，为了保持自己的这一优势她才做出这样的决定。

但在近些天，也许是吸收了与世界有所联系的病毒碎片，又或者是自身实力的提升，沐晴渐渐的感受到这个世界出现了很大的问题，而病毒碎片便与这个问题有着不可分割的关系。

而这个问题，沐晴不知怎么的，潜意识就觉得很重要，与自己有着不可分割的关系。

所以这是为了自己，也是为了世界。

这样应该也算不上伟大吧？

“是吗？我觉得倒是挺伟大的。”

二亚耸耸肩，笑了笑。

“最后的问题，你……为什么会来找我？是可怜我会被艾伦抓到？还是看上了[嗫告篇帙]的力量？你为什么觉得我受到了你的帮助就一定会帮助你？”

“挺尖锐的问题啊。”

“毕竟是最后的问题嘛，你可得认真回答哟，你的回答可决定了我是你的长期合作者还是仅仅只是因为一个人情的关系而暂时在一起。”

二亚通过她的天使[嗫告篇帙]对自己的目的是一清二楚的，她这么问估计只是确认一个自己的态度。

沐晴仔细斟酌了一番然后开口道。

“嗯……找你的原因大概是两者皆有吧，至于为什么认为你会帮助我，大概因为你是个善良的人吧？”

“善良？我？”

二亚感到有些好笑，这也能够是理由？

“这也是你所看到的未来？”

“这和我所看到的未来无关，这是我自己的判断。”

沐晴摇头到。

“从你成为精灵后，你也只是隐藏在人类中，即使你用[嗫告篇帙]的力量看见了人心中存在的阴暗面，对人类厌恶，也没有用过[嗫告篇帙]来做有害其他人的事情。”

“这种事情你又是怎么——”

“[全知之键]的无人机形态虽然没什么战斗力，但探查平日你的情况还是不算难的。”

……

此乃谎言。

沐晴是因为知道剧情中五河士道调查到的情报才知道，二亚因为对人类心中的阴暗面感到厌恶，所以只喜欢二次元的角色。

虽然通过[全知之键]也能得到相似的结论，但沐晴这次的行动是临时起意，是没有时间来侦查的。

啾眯可能是因为作为灵宠能够受到主人的心理的影响，蹭了蹭沐晴的头顶，仿佛是在说：主人你又在忽悠别人了？

“……”

二亚没有说话，也没有使用[嗫告篇帙]的力量。

看样子是唬住了……

“好，我认可你的回答。”

本条二亚用她那漂亮的浅蓝色眼睛静静地与沐晴那暗金色的眼睛注视着。

“不过我决定帮助你，是因为我相信我自己的判断。”

“我明白了。”

沐晴向着二亚伸出手，展现出自己最完美的姿态。”

“那以后就多多关照了，伙……你故意的吧？”

沐晴的伙伴宣言还没完成，二亚却站了起来，这下沐晴伸出的高度用于两人间的握手就显得有些太矮了。

噗嗤……咳咳！这话还是让我来说吧，多多关照了，小晴晴。”

“你这态度也转化的太快了吧！而且‘小晴晴’是什么离谱的外号啊喂！”

第十五章 转移阵地（第二更）

沐晴和二亚确定了合作关系，于是现在他们坐在一起商讨如何保证二亚能够躲过这一次的捕获。

“首先，关于艾伦·M·马瑟斯，我在这里明确表示，我，加上我的龙打包在一起……也打不过！”

“啾！”

“打不过你们一龙一人还这么气势满满的？！”

“毕竟她可是世界最强的魔术师啊……”

“啾……”

“……别卖萌啊！”

二亚有些头疼的看着眼前体型娇小的少女，怎么给人一种不大聪明的样子……

“可是事实就是这样的呀……哈哈……”

沐晴有些不好意思的挠了挠头，看向了二亚的能力面板。



精灵名：本条二亚

识别名：修女（Sister）

天使：嗫告篇帙（Ratziel）

灵装：神威灵装·二番

精灵等级：A

威胁等级：B

五维：570（其中智力为精灵中最高245）



姐姐呀，你这除了智力高，其他都是杂鱼面板啊！天使的战斗能力几乎都没有，你这还不如我呢！

“那这么说我岂不是连挣扎都不用了，直接死定了？”

二亚白了沐晴一眼。

她感觉自己似乎被看穿了，估计是沐晴[解析]的能力吧？

“我的天使[嗫告篇帙]是可以帮我随时知道她的动向，能够帮助我拖上很长的时间，但是这种方法治标不治本，早晚会被抓住的。”

“嗯，是啊，所以我打算……偷跑！”

“偷跑？”

“嗯，没错。”

“我打算今天晚上把周围所有的暗哨给拔掉，然后二亚你今天晚上就离开这片住宅区。”

沐晴眼睛微眯，气势也稍微变了变。

“谁规定了我们只能被动挨打？”

“……我来确认需要处理的人有那些。”

二亚明白了沐晴的意思。

的确，这也是目前她们能想到的最好的办法。

“离开这里之后你有去处吗？”

“暂时还没有。”

二亚叹了口气。

自己自从变为精灵后由于[嗫告篇帙]的能力，可以看到朋友们的任何信息，自己担心因为一不小心的好奇而窥探到他们的隐私，因此失去他们，渐渐的关系越来越疏远。

现在找上门去，不知道他们还愿不愿意接纳自己……

“那你就住我家去吧，我家就我和啾眯，而且正好还有一个空房间。”

“……小晴晴，你不会是早就给我想好了去处，就等我上套吧？邀请大姐姐我到你家去，莫非是什么绝妙的剧情展开？”

说着，二亚趴在床上，做出一个大胆的动作，让人能够清晰的看到她的身体曲线。

二亚除了平以外，颜值和身材确实是数一数二的。

“你还是收敛点……我不搞百合。”

沐晴急忙用手臂遮住脸，将视线转到了另一边，眼神有些飘忽不定。

就算上前一辈子，自己也是还个处男，对于处男，这个姿势的威力确实有些太大了。

“哟，你脸红了？让我看看～”

“别闹了，我是说正经的！”

二亚看到沐晴正了正神色，也不再调戏这个看上去毛都还没有长齐的少女了，仔细思考了一下沐晴的提议。

“可以哟。”

“那就这么定了。”

沐晴看向几乎被书架占领的墙壁上的挂钟，现在已经快到中午了，没想到时间过得这么快。

“你就在这里呆着吧，我去超市买便当。”

“咦？小晴晴，你一个人生活却不会做饭吗？”

听闻二亚的话，沐晴不由得脸皮狂抽了几下。

“你不也是一样……”

说着，快步从屋内跑了出去。

“我记得，你叫啾眯吧？”

“啾！”

像是听到二亚的呼唤，站在书堆上的啾眯看向了她，轻声回应了一下。

沐晴因为只是短暂的离开于是并没有带上啾眯，一来是啾眯可以帮她注意一下这边的情况，发生了什么由于主宠之间的联系也约摸感受的到。

而且最重要的是啾眯有一定的战斗能力，这点比起只有远程监控和投影能力的[全知之键]无人机型态好太多了。

“你是什么生物啊？为什么就像小晴晴成为精灵前的历史一样，连我的[嗫告篇帙]都无法查找到啊？”

“啾？”

啾眯的头偏向一边，看上去有些疑惑。

“哎，可惜语言不通啊……不然我还想着能不能从你这里撬到些小晴晴的情报呢，毕竟我查到的资料里，你也才刚刚从蛋里出来不过半个月的样子。”

“啾！啾！”

啾眯做出一副愤怒的样子，飞向二亚的上方就准备去扯她的头发。

“哎呀！我开玩笑的啦！别这样好不好～”

结果沐晴一回来，就看见一人顶着一本超厚的漫画书，一小飞龙用爪子疯狂去划拉……

“你们……玩的还挺开心的啊！”

“小晴晴，这是意外！意外……啊哈哈……”

“……餐后饮品只有红茶可以吗？”

……

时间快速推移，很快，夜色便降临了。

沐晴手中拿着二亚所写下的人员名单，不由得咂舌。

“啧啧，可以啊，居然有这么多的暗哨，近到隔壁，远到对面的楼栋，居然都有DEM社的人！难怪你在原先的未来中会被抓！看样子只要不在你那间封闭的卧房内，就连厕所都有专门的人负责监控……二亚，看来你都被这些人看光了呀！”

DEM社为了捕捉精灵，部下了众多人手，并且大多数都是能操控显现装置的魔术师，而且看样子已经监视过二亚很久了，并且在此期间都没有引起过二亚哪怕一次的怀疑，看样子是一群经验丰富的监视专家。

只可惜遇见了沐晴这个拿了剧本的家伙，又遇见了一个自带高级搜索引擎的二亚。

“小晴晴……比起嘲笑我，你还是想想怎样把他们一网打尽为好，他们每个一段时间还会相互联系，也就是说你要短时间内把他们全部解决才行。”

本次行动的最大受益者同时也是功臣的二亚有些无语的扶着额，站在自己房间的门口。

此刻她已经召唤[神威灵装·二番]，她的灵装是一套黑白二色构成修女服，庄严肃穆。

但又像是为了凸显出主人的性格一般，原本厚实的修女服裙摆竟然直接在大腿根部处开叉，露出一抹春光，全身衣料也有些半透明的感觉，给予人非同一般的诱惑，任何异性看了都会忍不住脸红心跳。

沐晴是同性，自然已经免疫了……大概……

“你该不会以为你也需要作战吧？连灵装都变出来了。”

“不，这只是为了帮助我更好的逃跑。”

二亚一脸认真的说到。

“……对我这么没信心？你可是知道我的天使[全知之键]的能力可是很强的！”

“但毕竟我没看见过你的实战嘛！我肯定是要做出万无一失的准备呀！不然我们两个都被抓住了岂不是给DEM社的家伙买一送一了？”

“算了……走吧。”

“……走啥？去哪？你人都没有处理就让我穿着灵装出去？你想害我？”

“你不是要见识一下吗？所以就在刚才已经全解决了。”

“开什么玩笑，你明明动都没有动过怎么可能——啊这……”

二亚一边说着一边翻动着[嗫告篇帙]，看见上面的记录，一时间有些目瞪口呆。

“当你告诉我他们的位置时候，我就已经放出形态为[全知之键]无人机模式的构造物盯着他们了，刚才我给他们每一人家里都构造了一整个工业铁皮桶量的昏睡瓦斯，那个剂量足够他们睡到明天中午了。”

沐晴想了想又补充道。

“哦，我还让无人机把他们的窗户都给关上了。”

“你这后天中午也醒不来了吧？！”

“有备无患嘛！”

沐晴摊手到。

就这样，本来应该紧张刺激的脱逃任务，就这样如同一个玩笑般结束了……

沐晴自从突破至B级后，可以同时存在的构造体数目由10个变化到了20个，同时处理这些人数量上已是完全足够了。

至于昏睡瓦斯哪里来的，在系统商店日用品区以1积分买到的，[解析]了之后还可以通过[构造]来无限使用用，真是不错。

……

几天后……

DEM社总部。

一个有着银色短发的男子站在瞭望台上，从上方鸟瞰着下方整个区域。

“抱歉，艾扎克，精灵逃走了，这是我的失职。”

一个有着银色长发的少女走了进来，向他说到，语气没有任何波动，只是有几分略微的歉意掺杂在里面。

“艾伦，你我之间不需要道歉。”

男子转过身来，看向少女，表情波澜不惊，有着如同掌控全局的气势。

“逃就逃了，我是不会因为这个而惩罚你的。”

男子微笑到，他的笑容仿佛有某种魔力，令人情不自禁的深陷其中。

“而且我们……也并不是一无所获……”

艾扎克张开手掌，里面躺着的是一枚血红色的碎片……

第十六章 和二亚的日常（一）

“小晴晴～我饿了，去帮我买个便当吧，我要和牛盖饭的便当，800日元的那种，哦！顺便再帮我买几支笔，品牌你知道的，谢谢啦……”

“啊？为什么你不去？”

“哎呀，小晴晴你本来也要去买便当嘛，顺路嘛。”

“……不可能！你已经多少天没有出过房间了！你今天要吃饭自己出门去买！不然就别吃了！”

“不要啊——”

趴在暖炉上的啾眯懒洋洋的看着下面发生的一切，仿佛已经看见过相当多次这样的情况了……

……

距离从本条二亚公寓离开的那天已经有好几个月了。

两人之间的关系也是随着时间的推移渐渐的从最开始仅仅只是互帮互助的合作变成了关系还算密切的友人。

也正是因为如此，二亚刚来沐晴家暂住的几天因为不算太熟，还知道掩饰一下，会自己去购买需要的生活用品。

但没想到和沐晴混熟后就开始暴露本性了，可以说……懒得出奇！

拜此所赐，像上面发生的事几乎每天都在上演……

沐晴每日要做的事情很简单，白天出去利用能力帮别人修些东西赚点生活费，晚上在家里休息。

沐晴表示有钱后自己一定要租间铺子专门用来赚点资金，现在每次都要“上门服务”什么的太不划算了。

生活费主要是用于三餐所需的这类食用品，电器之类的使用[构造]能力临时创建一台就行了，反正用起来也没什么差别，凑合凑合也能用。

毕竟咱们这个穷精灵可没有士道他们那样有拉塔托斯克（Ratatoskr）这样的金主爸爸随时提供支持。

开局一套房，资金全靠自己赚。

而本条二亚因为安全问题已经停止了漫画的连载，自然也没有稿费了，也就意味着高木沐晴家除了多了一张嘴，这嘴的主人一点实际上的作用都没有起到……

现在不画漫画的二亚一直在反复的翻阅从她家里带来的那一大堆书，是沐晴的话已经闲出病了……

但即使这样了也不愿意出门……也还是挺厉害的……

在沐晴与二亚几番激烈的“争论”下，沐晴最后还是服了软，换上厚大衣裹着围巾出门买便当去了。

啾眯像是对这个结果并不意外，趴在暖炉上半眯着眼睛，不一会儿传来均匀的呼吸声，它竟然开始睡觉了。

回来的沐晴越想越不对劲，为什么每次的结果都是自己去买啊？要知道[嗫告篇帙]的第二个能力对完全体的精灵是起不了作用的！

难道真的只是自己的话术能力太菜了吗……

算了，这都是次要的，最重要的是不能让二亚这家伙再闲着了，必须给她找点事情做。

就算是为了原作，自己也不应该给别人五河士道留下一个除了会在家中长草，偶尔当个高级搜索引擎的懒鬼精灵吧？

而且就二亚这个样子，以后怎么在士道那庞大的“精灵后宫团”杀出一片天地？

沐晴感觉自己就像要把自己女儿嫁出去的老外婆，二亚就是女儿，士道就是未来女婿，自己这个外婆为了这个女儿也是操碎了心呀……

沐晴就在那一个劲的自我感动，被炉上睡觉的啾眯都能感受到她那奇异的想法，不由得用饱含怜悯的眼神看了沐晴一眼，那如水般的龙眼像是在说“主人，脑袋秀逗是病，得治。”

弄得沐晴再也不想搞怪了……

热好了便当，沐晴用盘子垫着便当盒子端上了自家的二楼，二亚现在的房间就是原本沐晴房间对面的那间空卧房。

沐晴随即敲响了房门。

“咚咚咚。”

“咔塔。”

本条二亚将她那标志性的灰发和黑眼圈的脑袋从门后探了出来，看到沐晴手中的便当，不由得眼前一亮。

“二亚，我是来……”

“谢谢！”

不等沐晴开始她的长篇大论，二亚从她的手中一把将便当夺了过去，随即便开始关门。

“你给我等……嗷！”

沐晴快速伸出手扣住门沿，结果还没来得及使劲，门就狠狠地关了过去，精灵在没有使用灵力时，最多只能算身体稍强的普通人，沐晴被这狠狠的一夹夹的痛呼出声，连楼下又睡觉的啾眯都被惊醒了，快速飞到了楼上，看看到底发生了什么。

……

“实在对不起啊……沐晴……”

“……”

二亚此刻在她那张混乱不堪的床上呈士下座。

沐晴毫不客气的坐在一摞书上，受伤的手正在被啾眯舔着，可能因为是幼龙，对吐息的掌控能力还不够，于是用这种方式来释放[初级治疗吐息]。

沐晴观察着二亚的房间。

二亚的房间比之在公寓更乱了，此刻无论是书籍还是各式各样的垃圾几乎到处都是。

角落里还堆着一堆吃完的便当盒，沐晴确实没有想到连拔便当盒从二楼拿到一楼垃圾桶这么简单的事她都懒得做……

明明看上去是个美少女，懒成这样也太……

沐晴叹了口气。

“我决定了，我至少要把你弄成一个正常人……人可以懒点但不可能懒成这样！”

二亚浑身一颤，感觉自己的好日子到头了……

第二天一早，沐晴便把二亚拎起了床，拎到楼下吃牛奶配面包的早餐。

沐晴原来也是一个爱赖床的人，可不知道为什么，来了这个世界后，精力总是异常充沛，可能由于身体是年轻精灵的原因，每天早上7.20准点起床，然后下楼进行早上的轻度运动。

半推半就的吃完早餐后，二亚直接被沐晴安排去围绕着房子慢跑了，还安排了无人机跟着她，一但偷懒，再加一圈。

虽然房子不大，但对于二亚这个老宅女也是艰巨异常……

沐晴也趁着这个机会收拾了二亚的房间，将书籍全部分门别类的放在书柜上，放不下的全部放在昨天晚上去便利店买来的整理盒中，一个叠着一个整整齐齐的堆在床边，让跑完回屋的二亚看得目瞪口呆。

沐晴你一个小女孩的样子，不动用灵力的动手能力都可以这么强？

“哦，你跑完回来了。”

“啊……我完成了……”

“好，那我们可以进行下一步了……放心，是你喜欢的。”

沐晴露出一个人畜无害的笑容，二亚确是在暗中腹诽。

信你有鬼！

“哎呀，我这也是为你好啦，等你状态不这么颓废就可以不用继续做这些事情了……而且你也别不信我嘛，我说是你喜欢就肯定是你喜欢的。”

“那你说说是什么吧。”

“画漫画。”

“画漫画？”

二亚有些疑惑。

因为自己是精灵，还是一个被DEM社盯上的精灵，为了安全起见，有着自己标志性风格的漫画早就选择了停载。

而因此无法发布的漫画又没有办法得到读者的反馈，只会让自己内心的创作欲望越来越少。

“对，画漫画。”

沐晴却像是没注意到二亚的疑惑，自顾自的说到。

“你不是大漫画家‘本条仓二’嘛，你画点漫画也相当于是给自己找点事情做嘛。”

“可是……我们现在的情况并不允许我进行发布……并且漫画这种具有强烈作者特色的东西仅仅是改名字是没有什么用的啊……”

“……为啥非要发布？读者吗？”

“……对。”

“你看看我。”

二亚看向沐晴，她现在正在用手指着自己。

“我不能当读者吗？”

“你喜欢看漫画？”

“废话，你忘了我当时怎么叫开你们的？”

“……你真是我的书粉？”

沐晴拍了拍仅仅略有起伏的胸口，自信满满的说到。

“虽然现在还不是，但既然你是能够创造出让这么多人喜欢的作品的漫画家，我也会努力喜欢上你的作品的。”

“……那好，就这么试试吧，你可得作为读者好好的为我提供反馈哦？”

“OKOK～”

看着眼前自信非常的娇小少女，二亚心中不由得产生了一股确信感。

她一定会是一个非常优秀的读者……

在这样的安排下，时间再一次开始推移了。

第十七章 和二亚的日常（二）

随着时间的推移，日子一天天的过去了。

时间已经到了沐晴穿越过来的第二年夏天。

期间内，沐晴在看了二亚创作出的漫画后，那充满张力的画风使得沐晴瞬间就成为了“本条仓二”的漫画众多粉丝之一。

同时，沐晴应二亚的要求，对作品中优缺点都进行了作为一个读者的准确感受。

沐晴做事情相当认真，提出的观点数量相当庞大并且一个比一个尖锐，并且不少反馈一针见血的指出了作画细节中，存在的某些不算明显但对剧情意义重大的错误。

沐晴偶尔看漫画上头后还会对二亚画出的漫画后续剧情进行猜测，有的时候她所设想的剧情走向的精彩程度甚至超越了二亚这位成名以久的漫画家所设立的原剧情！

毕竟“某点的小说领先世界100年”嘛，作为爱看网文的穿越者沐晴自然是对很多展开了如指掌。

到了后来，创作几乎不在是二亚一个人的事情了，而是演变为两人商量剧情，最后再由二亚进行绘制，偶尔沐晴也会负责一些勾线以及涂黑的事务。

算得上是半个副手了。

创作出来的作品二亚相当满意，用她的话形容“它一旦发布能引起一场日本二次元界的革命！”

偶尔沐晴也会在二亚创作漫画的闲暇时与她讨论起原本世界的剧情，二亚对沐晴的“预言能力”倒也算得上是深信不疑，用她的话说就是“捏造的故事细节不可能这么详尽。”

不过二亚也对原剧情中她自己被抓住虐待了五年最终还被设计而反转的这件事情嗤之以鼻，并且也对通过“约会”最终“亲吻”来封印精灵灵力这一操作做出了吐槽……

二亚也尝试着搜索沐晴提到的[崇宫澪]这个被称为始源精灵的存在，但却如同沐晴所想到的那样一无所获。

随着时间的推移，啾眯的也从幼年成长到了青年，虽然体型没有什么变化，但是威胁等级已经由D级成长为了B级，技能都从初级成长为了中级。

已经比无法构建出完全灵装的沐晴强了呢……

也和某个实际年龄最大的精灵威胁等级相同了。

“咚咚咚。”

二亚房门传来急促的敲门声。

“二亚！起来了吗？”

“嗯……怎么了，今天是要开始提前作画了？”

二亚打开房门，她的气色在沐晴数月的调理下好了许多，生活作息的改变也使得她那黑眼圈完全消失了。

“不是，今天我们一起出去玩哦！”

二亚看向屋外那散发出刺眼光芒的太阳，摇了摇头。

“我可以不去吗……”

现在已经是第二年的夏季了，天气也算的上是炎热，也难怪二亚一点也不想出门。

“不可能！”

二亚此刻才注意到眼前体态娇小的少女已经准备就绪了。

少女将她那标志性的棕色长发整齐的披在身后，看样子是有好好的进行梳理，身上居然穿的是一件印有动漫人物的黑色短袖衬衫，下身则是短裤以及运动鞋，肩膀上斜挂着一部数码相机，给人一种独属于年轻阿宅孩子的青春活力之感。

就是貌似上半身没有穿内衣……

“你这个装束是……”

“好啦，赶紧给我把这套居家服换了，今天叫你出去玩是有好事的！”

“什么好事还非得让我出来啊……小晴晴，我不要不行吗？”

“……不行！”

看着眼前的比自己还高出不少的少女朝着自己努力做出一副可怜兮兮的样子，沐晴果断的拒绝了。

开玩笑，我是那种被好看的女生一求情的就答应的人吗？

当然不是！

“今天的事情二亚你才是主角，我最多就算个陪跑的。”

“……到底是什么事情？”

“漫展啊！今天是一年一度的漫展啊！”

沐晴拿出了两张门票，上面印有着众多的coser和其他著名漫画家的作品。

“你现在发布不了作品也不影响去看看别人画的作品嘛。”

“小晴晴……我可以看做这是约会邀约吗？”

“……滚蛋！”

沐晴白了二亚一眼，先一步走出了家门，感受外面炎热的气息，眉头也是不由得一皱，又钻了回来，坐在一楼的木椅上，静等二亚下楼。

好热……

但为了二亚这个快一年没出过门的家伙，豁出去了……

二亚很快完成了洗漱，换了一套外出服，是一件无袖上衣和一条短裙，搭配上一双镂空女式凉鞋，搭配上她高超的颜值和那头干净的灰色短发，回头率绝对是有百分百。

也只有在看见二亚的这个姿态后，沐晴才发现自己的可爱在性感前几乎不堪一击！

为了安全起见，沐晴使用能力变化了二人的容貌和体态，这样别人看见最多也只会认为是两个颜值比较高的女生，而不是现在这样颜值高到过分。

毕竟现在精灵的身份，太过招摇可不是好事。

沐晴还有意询问二亚是否需要帮她把胸围变化的大些，但被义正言辞的拒绝了。

看样子是对自己的“超平坦”已经是彻底放弃了。

啾眯也发动[中级光学匿影]跟上了两人，此刻的它一般的魔术师也发现不了。

……

“哇哦！这就是漫展吗……好多漂亮帅气是的COSER！那个COS的是[海贼王]中的主角“路飞”！那个COS的是……！还有那个手办是……！”

沐晴原来是属于自闭型的宅男，几乎没来过漫展，穿越到这个世界后想到自己反正已经是死过一次的人了，性格干脆也就放开了。

现在来到从未参与过的漫展，看到众多的动漫人物，就自顾自的拿着相机四处拍照去了，依靠自己的身矮优势在人群中快速穿梭，连啾眯都快跟不上她了，全然忘了自己走之前说的那句“二亚你才是主角”。

“这个家伙，就这么兴奋吗……”

二亚还在检票，看着沐晴先一步检完票便跑的没影了，虽然心中有些无奈，但却不自觉的露出一个满意的笑容。

有朋友认可自己的爱好，还能有比这更幸福的事吗？

二亚在沐晴家的生活过得很轻松 她不用担心自己因为好奇去窥探到沐晴的过去，因为沐晴成为精灵前的过去自己根本无法通过[嗫告篇帙]所查询到。

但虽然无法查到，沐晴她自己也会不时的向自己提起她成为精灵以前的事，有糗事，有不正当的事，这些不好的事情，却并没有让自己感到讨厌，反而只会觉得有趣。

而自己能查到的事情是沐晴成为精灵后的事，能够查到每一件都是在为保护自己，在为保护他人而奋斗。

还有偶尔会贪点小便宜就是了。

想起过去一年内，自己都受到了沐晴多少的照顾？

估计今天的漫展其实也是考虑到自己很久没有出过门了吧？

二亚不由得心中一暖。

这样的人竟然真的是我的友人……

是因为我是她的友人，所以才对我这么好吗？

二亚忽然看见前方的人群中忽然伸出一只细小手臂，紧接着一个体型娇小的棕发少女从人缝中钻了出来，一不小心连挎着的数码相机带子都被挤断了。

但她像毫不在意似的手忙脚乱的收起了相机，快步朝着自己这个方向跑了过来。

“啊啊啊！找到你了，对不起呀，二亚，我昏头了，把你晾在这里了，明明今天我是想带你出来好好玩玩的。”

“没事的，小晴晴你如果喜欢这些就去玩吧，我知道你喜欢二次元的东西我就相当高兴了。”

“那怎么行呢！”

沐晴连忙大声喊到。

“我说了是带你出来玩的，光自己玩怎么可以呢？”

沐晴说着牵起了二亚的手，直接将她强行将她拉着往漫展内部走去。

“……我知道你在想什么，但我毕竟不是五河士道……我会尽力的让你在遇见他之前每天都过得开心一点，我可不想看见你哪一天像我知道的那样反转黑化……”

“哈哈，怎么可能？不是有你在嘛？放心好了，打不过我还逃不了？”

“……也是。”

看着认真思考后回答的少女，二亚微微一笑。

不过……你说知道我在想什么……但你真的知道吗？

本条二亚：你这是在说我吗？

第十八章 和二亚的日常（三）

沐晴拉着二亚在人群中穿来穿去，终于来到了一个人流量较少的区域，这里的游客都在整整齐齐的排队，所以显得没有那么拥挤。

啾眯也是终于找到了自己的主人，因为四下寻找导致此刻有些力竭的它趴在了沐晴的头顶，小睡了起来。

“哦，这里是卖同人本的地方，我们来的算是比较晚的了，看样子想要买到人气较高的作者的作品恐怕得等相当长的时间了。”

二亚随意的介绍到，看样子是对这个区域相当熟悉，毕竟她在还是“本条仓二”时，过去也到这里贩卖一些她创作的同人作品来提升自己的影响力。

后来就是卖一些连载作品的番外薄本了。

“为什么来晚了，你以为是因为谁啊……”

沐晴有些没好气的说到，但脸上的表情却是毫不在意。

“哈哈……”

沐晴拉着二亚两人在众多的摊位间窜来窜去，在此之间，二亚就帮沐晴介绍摊位中的一些有些名气的作家或者她比较看好的新兴作家，沐晴也是一个不落的记下了。

“嗯？”

二亚忽然看见前面一个摊位挂起的名牌和那排起长龙的队伍，眉头忽然一皱。

“二亚，怎么了？”

沐晴询问到，看到二亚的表情似乎发生了什么不好的事。

“前面的那个人……用的是“本条仓二”的名字。

“什么？那不是假冒吗？漫展的人都不管管吗？”

二亚无奈的耸了耸肩。

“他是以‘本条苍二’副手的身份在卖他的作品，虽然我根本就没有副手……漫展的管理人员发现了，他卖出去的东西也还不回来了，毕竟绝大多数的宅们买了作品也是回了家里才看。”

“你的意思是他的目的是骗一波就跑。”

“嗯……”

二亚像是有些感慨的点了点头。

“毕竟我也已经一年没有刊登过任何作品了，我的粉丝可能都有些饥不择食了，辨别能力都下降了……”

“……”

沐晴低着头，好像是在思考什么。

“在想什么？”

二亚好奇的问到。

“……在想怎么拆穿那个家伙！”

“……算了，没必要为了这种家伙浪费我们的时间，反正早晚会有人来处理的。”

说着轻轻扯了扯沐晴牵着的手，示意换个地方。

她也的确只是单纯的觉得解决这个麻烦事会浪费自己与沐晴好好的享受漫展的时间。

“不行！既然看见了怎么可能坐视不管！”

沐晴正义感十足的叉着腰说到。

“那可是属于你的名字，怎么能够让这种骗子占用呢？”

“好吧……谢谢小晴晴了～”

二亚知道自己说服不了她，也只好答应了，此刻明明是自己的意见被拒绝了，心中却有些温暖。

“别在外面叫这个令人羞耻的外号啊……”

沐晴小声的说着，恰巧发现一个刚刚从“本条苍二”那里买完薄本的年轻男子从自己面前经过，于是连忙喊住了他。

“那位小哥！”

“嗯？你是在叫我吗？”

那个男子转过身来，看向呼喊自己的娇小少女，虽然沐晴有动用能力做出伪装，还穿着宅们才会穿的动漫短袖，但那可人的气质却不是这些所能隔绝的。

娇小少女的身边还站有一个气质同样出众的少女，她们也许是从哪里来的地下偶像？

“对对对！小哥，看你刚刚从本条老师的队伍排完队出来，你也是本条老师的粉丝吗？”

“啊……啊……是的。”

男子有些不知所措的回到。

明明只是看见这里的队伍比较长所以才排队的，对这个叫做“本条仓二”的不算熟悉，但看样子这个少女好像是那个漫画家的粉丝，自己也就顺势这样回答道了。

“能给我看一下本条老师的作品吗？一下就好，小哥你也看见了这个队伍实在是太长了。”

“啊……好的！”

男子连忙从背包里拿出一份刚刚打包好的薄本，递给少女，沐晴眼眸中金光一闪，书页快速的翻动着，几乎是在一瞬间便翻完了一整本。

“谢谢啦，小哥。”

沐晴将书本递回给男子，随即拉上二亚便往“本条仓二”摊位的位置走去，留着男子一个人在风中凌乱。

怎么这么快就看完了？

就这？

……

沐晴通过[解析]完全的了解了薄本的内容。

怎么说呢……画风大体上仿造的还不错，细节上却是了很多。剧情上和二亚你停止更新的地方是接上的，不过将之前在细节处埋下的伏笔全都忽视了，而人物性格前后的变化有些很反常，有些又太快了……

最多只能勉强算作高仿同人文。

沐晴[构造]出和男子拿出来的一模一样的薄本，径直的朝着队伍前的席位走去，二亚也跟了过去。

虽然不知道她打算怎么做，但她应当已经有办法了吧？

铺子处，一名男子还在快速的贩卖着薄本，注意到两名少女朝自己走过来，眉头一皱。

“这位同学，请到后面排队，不要插队。”

“骗子！rnm，退钱！”

沐晴直接讲薄本拍了售书台上，张口就是优美的中国话，和她娇小的模样形成了强烈的反差。

连二亚都大吃一惊，她还从来没有看见过这种姿态的沐晴，但比起惊讶，更多的是为她此刻身上展现出的强烈反差感而感到有趣。

这样的变故一下子引得排队的人和刚刚购完准备离开的人都将视线投向前方的摊位，想知道发生了什么。

“你你你……什么意思！”

“字面意思！你挂着本条老师的名字卖假货！”

沐晴用手用力的拍击着桌子，感觉快把桌子给拍散架了。

“你有什么证据！没证据我可以告你诽谤！”

“你自己看看你拿出来的作品，再看看本条老师的作品，除了画风有些许的相似，其他有哪个地方比得上？”

这时那些买了薄本还没有离开的读者们也是狐疑的拿出书来，仔细的翻阅，那些读过本条苍二漫画的读者确实发现了问题，作品剧情上是接着的，但存在着许多大大小小的bug，这可不是本条苍二这样的漫画家会犯的错误！”

“没错！你最好是给一个解释！”

“就是就是！”

那些买了书的此时一个个也是愤怒的看向卖书的男子，那些差点上当的人们也是跟着声讨到。

“……我是本条苍二老师的副手！她最近身体不好，所以我帮忙绘画和设计了部分剧情不可以吗？！你再胡说八道我可就……可就叫漫展保安了！”

虽然这话说的看似没有问题，但有个叫“先入为主”的词，很能说明现在是状态，那就是大家已经怀疑你是在弄假了，就算你说的无懈可击，怀疑之感也不会消失。

但大家虽然怀疑，也希望沐晴能够提供更进一步的证据来坐实，于是一个个的把视线投向了少女。

“你肯定不是本条老师的副手……因为她的副手……是我！”

沐晴做出一副得意的表情，周围的人们先是一愣，紧接着哈哈大笑。

“小姑娘，饭可以乱吃，话不可乱讲，你这么年轻，怎么可能当得了本条苍二老师那个级别漫画家的副手呢？”

那个男人也像是松了一口气，原来只是一个自大的小鬼，还以为自己遭定了……接着随意的摆了摆手。

“去去去，小孩子就别来这边乱说了啊！”

“怎么？你们不信？”

“不信！”

众人摇头到。

“呵……那就来试试看吧！”

沐晴从无人注意注意的地方构造出纸张和几支颜色深浅程度不同的绘画用铅笔。

“沐晴，你能行吗……如果不行的话还是我出面好了。”

二亚靠近沐晴，小声的问道，语气有些担心。

虽然沐晴在自己这里学过基础的勾线还有涂黑，但绘画的主体内容自己还没有教过她，她也没想学过。

“放心，不用担心我，维护你权利的事我还是做得到的。”

沐晴笑着安慰到，接着转向人群。

“给我看好了！”

接着开始了绘画，沐晴绘画的速度很快，手速绝非常人所能及的，中途不停的根据涂色深浅要求不同，勾线实线需求不同快速更换用笔。

“完成！”

仅仅五分钟，沐晴便宣告完成，一时间吸引了不少读者的目光，只有那个卖书的男人发出了一声不屑的轻哼。

这么短的时间能完成个什么？小鸡吃米图吗？

“这是……去年第7册[少年周刊BLAST]本条老师绘制的封面！简直……一模一样！”

“在没有原书籍只靠记忆竟然这么短的时间竟然可以有如此之高的完成度！看来这至少是真的高手！”

“……这真的只是一个副手？不是本人？”

看见周围人惊人的气势，男人知道自己这下完了，出门卖个假货，竟然给碰见真货了！

“趁着人群乱糟糟的，我们快溜吧！接下来的事情交给漫展工作人员处理吧。”

不知什么时候，二亚和沐晴已经来到了人群外，她们趁着这些人视线都停留在作品上时快速的溜走了。

“沐晴，你什么时候偷偷学的？我怎么不知道？”

“嘿嘿，二亚你是不是忘记我的能力了？我的[解析]可以完全理解事物原理和构造，对于我来说，刚才只是在描红而已……”

“真有你的。”

二亚都想给沐晴竖个大拇指了。

“怎么样，我这半个副手没给大漫画家丢面子吧～”

“当然……”

二亚看向少女那得意的表情，不知道为什么，她的面色微微红了红，感到心跳动的很快。

想起刚刚入住沐晴家时她说过“在五年后，你会遇见一个叫做五河士道的真正友人。”

不过可惜得对沐晴的预言说声抱歉了……

就算那个五河士道和你说过的一样，是一个能走进我心里的重要友人……但此刻，他也只能是第二位。

第一的位置，早已经不再空缺。

番外：二亚眼中的沐晴

番外与主线无关，包含大量OOC，有助于了解人物关系

夜刀神十香已被管理员[作者大大]禁言，时长24h





.........

作者大大：好了，现在来了新的番外系列，XX眼中的主角

出场众人：好耶！

作者大大：哼哼，可以好耶，有了这个栏目可以帮助各位读者更好的从侧面了解沐晴，也可以让我水...

作者大大：咳咳！你们刚才什么都没有看见！

夜刀神十香：作者大大，水是什么啊？

作者大大：...

五河士道：十香——

作者大大：好了，现在准备开始，沐晴，准备好了没？

高木沐晴：我要自己去采访别人对自己的印象吗？！

高木沐晴：你这是要害我啊！作者大大！

作者大大：just do it

作者大大：既然是第一次进行这个系列，那就从和沐晴认识最久的本条二亚小姐开始吧

作者大大：本条二亚小姐作为颇负盛名的漫画家，对沐晴会有怎么样的评价呢？

本条二亚：这是什么吊图啊！（摔）

作者大大：那我还是换官方图吧...

作者大大：顺便这里再说明一下，这个系列中提到的东西只是系列中的众角色知道，主线中的各位是不知道的哦？

作者大大：好现在开始～

高木沐晴：让我们欢迎我的挚友本条二亚

本条二亚：来了（话说真的要这样搞吗）

高木沐晴：这本小说的二亚篇算是刚刚结束吧（我也没办法就这样吧，作者的任务罢了）

本条二亚：是这样呢（好吧）

高木沐晴：我这里想了解一下，二亚你眼中的我是怎么样的呢？

本条二亚：（玩味的笑到）你猜？

高木沐晴：（小心翼翼）应该还算好吧？

本条二亚：（扳手指）强迫我出门外加锻炼，没经过我的允许擅自整理我的房间，明明不是缺冒充我副手的名头......

高木沐晴：......抱歉。

本条二亚：抱歉干什么？我有说因此不高兴吗？

高木沐晴：哎？

本条二亚：应该说，正因为如此，我才会如此的...(戛然而止)

本条二亚：（思索片刻）如此的中意你。

本条二亚：如此的......让我着迷（小声）

高木沐晴：二亚——你果然是我最好的挚友（飞扑）

本条二亚：嗯！

高木沐晴：那作者，我们...就说完了？

作者大大：...

作者大大：说词。

高木沐晴：好吧...那就麻烦二亚再仔细说说了

本条二亚：小晴晴你好像也挺期待的嘛...

高木沐晴：嘛，毕竟谁不想听别人表扬自己呢？

高木沐晴：我相信我的挚友，本条二亚一定可以给出相当准——确的评价的～

本条二亚：嗯...第一，调戏着很可爱

高木沐晴：？

本条二亚：我稍微挑逗一点就脸红，明明很想看却又不敢直接看，只敢偷偷看，然后脸变得更红。

高木沐晴：？！

本条二亚：第二嘛...性格其实相当善良...不如说有些过了

高木沐晴：我应该不算善良吧...

本条二亚：（瞄了沐晴一眼）除了“她”帮你杀过人，你有真正杀过人吗？

高木沐晴：我——没有...但是我是有过这样的想法！

本条二亚：可是没付诸实践啊

本条二亚：如果不是你体内“她”的存在，你早就因为自己的手软吃了不知道多少亏

高木沐晴：我错了...

本条二亚：不过...

本条二亚：也正是因为是这样的你，大家才愿意待在你的身边

本条二亚：大家都喜欢这样善良的你...

本条二亚：也正是因为你的善良，你拯救了许多的精灵，也拯救了...我。

高木沐晴：...是这样吗

本条二亚：我能够知晓一切，却无法知晓你的过去。你能看见未来，却看不见有你的未来，你负担的绝对比被称呼为[全知]的我知道的更重

本条二亚：但我想告诉你，无论是我还是被你所拯救的大家，亦或者是士道，大家都无法想象没有你的未来。

高木沐晴：（大受感动）...谢谢

本条二亚：（画风一转）好了，好话说完了，该继续说我的评价吧，第三，有点财迷

高木沐晴：啊？

本条二亚：第四，有的时候笨笨的，做出一些让人感到极端迷惑的操作

高木沐晴：你，我，这...

本条二亚：第五——

高木沐晴：还有吗？！

高木沐晴：把我的感动还给我啊！

第十九章 偶像歌手（上）

......

自己已经来到这个世界多久了？

沐晴百无聊赖的趴在接待客人用的柜台上，一边数着自己今天一天的收入，一边不自觉的想着。

沐晴来到这个世界已经快四年了，四年间时有空间震发生，但沐晴也没过多关注，虽然空间震是由精灵现界无意识间引起的，但发生空间震不代表一定有精灵。

AST那些人，一天忙前忙后，也没几次与精灵交战的记录。

不久前，沐晴终于如愿以偿的买下了一间的铺子，专门负责帮人们修复损坏的物品。

这间铺子位于一条支道，关店回家时有时能看见高一年纪的五河士道，偶尔还会看见他的妹妹五河琴里，但由于只是自己认识但他们不认识，并且主线也还没有开始，沐晴也就没上去打招呼了。

沐晴进行修复几乎是零成本，收费较低，再加上修复后的成品完成度高，即使她这位老板从来不按照工作时间开店，前来的客人数量也不算少。

毕竟有的时候要和二亚一起写剧本嘛，那种时候自然就没办法开店了。

沐晴的能力可以修复物品到完美状态，但如果那么做就那就太不符合常理了，如果因此引起AST和DEM的注意可就更得不偿失了。

所以修复好的物品沐晴都会先将其损坏一点再还回去。

“呜～再坚持一年，一年后主线就开始了，那时候可就有的忙了……”

沐晴舒服的伸了个懒腰，继续趴在柜台上，有些无所事事。

系统不知道怎么的，两年前开始进行维护了，一直维护到现在都还没有办法使用，好在沐晴已经可以不利用系统就可以发动能力了。

系统维护除了无法使用商场和让沐晴身边少了个可以聊天的家伙外几乎没什么影响。

就连以前需要系统的帮助才能看透对方的资料，如今自己只要一个念想也能够看见。

不过这一能力的发动需要对方没注意观察者或者对方允许被观察的情况下才可以发动就是了。

当个咸鱼的感觉……还真不错啊……

“叮铃铃～”

挂在铺子门上的风铃响了，看样子是有人来了。

“抱歉啦，今天咱家的店铺已经打烊了，请下一次开门的时候再来吧。”

沐晴甚至都没有抬起头看来人，只是懒洋洋的说着，将手慢悠悠的举了起来随意挥了挥。

“实在是对不起，老板，但我确实在这附近也找不到其他地方可以修复这个的了，真的拜托了！”

沐晴眯着眼睛看向来人，是一个高中生样子的少年，至于样貌嘛……没什么印象。

“说打烊就是打烊了，请回吧。”

“价钱好商量！”

“拿来给我看看吧……什么东西啊……搞得这么认真。”

沐晴接过那位少年递过来的塑料小盒子，里面躺着一张破碎的光盘，盒子上面还有一个优雅的签名。

“宵代月乃啊。”

“咦？老板你认识她吗？”

“嗯，是个挺出名的歌手。”

沐晴点点头，没有多说什么，走进了柜台后的工作间，装模作样的弄了一阵后便把光盘大致修好了。

“光盘这个东西你也知道，碎成这样是不可能修好的，我只能做到这种程度了。”

少年看到沐晴手中的光盘虽然依旧有缺磨损，每一块碎片都完美的拼装了回去，且看不见胶痕，不由得啧啧称奇。

“老板你手艺果然名不虚传，修成这样就足够了。”

说着拿出一张10000日元的钞票，直接放在了柜台上。

沐晴有些惊讶，小伙挺壕啊！10000日元说给就给！这就是偶像效应的力量吗？

“看样子你是相当喜欢这个歌手啊。”

“嗯嗯！”

少年狠狠的点点头，目光中全是崇拜之情。

“月乃的唱出音乐就是天籁之音，我都想象不到世界上怎么会有这么唱歌这么好听的人！”

“那我说，如果，如果有一天，月乃小姐被人诬陷，插上了很多无中生有的骂名，你还会喜欢她吗？”

少年露出一个古怪的表情，随即低下头略微思考了片刻。

“会！”

“那如果她有一天失去了唱歌的能力？”

“……那有这么多如果，老板，不要在这里危言耸听啊！”

少年从沐晴的手中抢过了光盘，狠狠的看了她一眼，眼神中带有一些敌意。

“哈哈……好了好了，不逗你了，自己回去好好去享受月乃小姐的其他碟片吧，那确实是相当棒的。”

目送着少年离开后，沐晴草草的收拾了铺子，将牌子换到“歇业”的那一面，随即关上了店铺门。

作者大大：即刻起，原本凌晨12点更新约3000字共一章节修改为凌晨12点约1000到1500字上半部分，中午12点1000到1500字下半部分共两章。

作者大大：简单地说就是每日更新的总量不变，但修改了发布时间。

第二十章 偶像歌手（下）

“我回来了。”

“欢迎回来。”

“啾～”

沐晴回到了家中，二亚此刻正抱着腿坐在一楼仅供两人坐的沙发处看着电视。

二亚在没有画漫画的时候竟然没有窝在自己屋内发霉，这可能就是这么长的时间里她最大的进步了吧。

啾眯则趴在沙发的另一端，听见沐晴回来了，也是轻哮了一声来展现一下自己的存在感。

“二亚，拜托你找个人。”

“谁。”

“宵代月乃……或者说诱宵美九。”

宵代月乃是她出道的艺名，而她真正的名字便是诱宵美九，是未来的被命名为[歌姬]的精灵。

“诱宵美九？那个你提到的能力是利用音乐进行战斗的精灵？你不是在一年前她刚出道时就在关注她了吗？而且我记得你好像还写过好几封粉丝信来着……怎么了，是在最近的时间点里她那会发生什么事？”

沐晴虽然比较咸鱼，但对于精灵们的事情还是相当关注的。即使诱宵美九现在还不是精灵，也不会妨碍到沐晴对她的持续关注。

诱宵美九去年15岁时，她以歌手的身份进入世人的眼中，沐晴也自然将她列为了自己的重点观察对象。

美九出道的近一年内，沐晴也买来了几张演唱现场的视屏光碟和几张纯音乐的光碟，毕竟沐晴也听过，确实很优秀。

沐晴也算得上是半个粉丝。

美九的歌声甚至堪比那些乐坛的巨星级歌手了，这在仅仅是作为偶像出门的少女中可以说是相当罕见的。

沐晴偶尔也会在家中播放美九的歌曲，美九充满的阳光活力的歌声不仅使得二亚啧啧称奇，居然使得连啾眯这个物种都不同的家伙也感受到了音乐的魅力。

至于送去粉丝信……这个则是出于沐晴自己的意愿的行为，当然也有为美九即将遭遇的未来所考虑的因素在里面。

从美九刚出道，沐晴便大概每个月末寄一封信，信的内容大致是谈论美九的新歌，偶尔说说自己的日常生活。

美九也绝对算得上是一个宠粉的偶像，每次沐晴送去的信她都会回信，并且内容相当充足。即使沐晴写的内容只是一些乱七八糟的琐事。

不过每个粉丝都要这样一一回信，美九也真是一个厉害的偶像！

……

“虽然这次需要你搜索的关键词是她，但我要找的‘东西’可不是她啊……”

沐晴将啾眯抱了起来，给它顺起了为数不算多的羽毛，随意的坐在了二亚身旁的位置。

“哦？”

二亚听着沐晴的话语也是来了兴趣，随即召唤出[嗫告篇帙]，随意的翻看着里面逐渐浮现出来的内容。

“哦……原来如此……啧啧……对16岁的孩子有这种想法……人中之屑啊……”

“嗯？那个事件已经发生了吗？”

沐晴眉毛一挑，面色有些阴翳。

二亚的天使[嗫告篇帙]是世间最强大的全知百科，但即使是它，如果是没有发生的事情也是是不可能出现在其之上，最多二亚通过自己的猜测来判断未来可能的发展，这点沐晴是相当清楚的。

“嗯……在我的[嗫告篇帙]中，那个电视台的家伙在三天前被美九拒绝后就立马展开行动了。”

二亚仔细的翻找着，寻找着解决这一问题的办法。

“还来得及吗？”

“晚了一步，各类报道预计在明天就会发布，即使是你现在动手也来不及了，而且如果没有全部处理干净，说不定可信度还会增加，毕竟人类的劣根性你也是知道的，越是没有由来，没有根据的事情可行度说不定会越高。”

“喂喂，你好歹以前还是人类好吧？”

沐晴白了二亚一眼，揶揄到。

“……对了，二亚，你的[嗫告篇帙]应该可以查到那位制作人的黑料吧？另外帮我把日本所有稍微有点名气的记者的邮箱也给我准备一份。”

“怎么？打算反将那家伙一军？”

二亚眉头微挑，微笑到。

“算是吧……对了，顺便把那家伙的地址也告诉我吧，我想去登门拜访的。”

“你是打算把他给……，这不符合你的行事风格啊？”

“这个家伙可是不是第一次这么做了，她伤害的何止是美九一人？对那些心怀梦想的女孩们不仅有身体上的伤害还有有精神上伤害……得不到就毁掉，像这样的渣滓让他活着干嘛？留着祸害其他的女生吗？”

沐晴语气淡淡的，眼神却十分冰冷，明明现在天气还算温暖，二亚却也能感到一阵刺骨的寒意。

“他不是喜欢搞潜规则吗？不是喜欢祸祸年轻女孩吗？我会让他这辈子都搞不了。”

“……我明白了。”

二亚叹了口气，将[嗫告篇帙]记载的信息转述给沐晴，心底对那个制作人甚至升起了短暂的可怜之感……

他完了......

第二十一章 处刑人（上）

诱宵美九从小学开始就发现一个问题。

她只在唱歌方面拥有天赋，因为除了唱歌，其他的学科及特长的排名几乎都是倒数的程度。

因此，女孩将自己童年都献给了歌唱。

15岁时，诱宵美九以艺名“宵代月乃”出道，凭借着天使一般的歌喉和可爱的样貌，吸引了无数的粉丝，其中，男性粉丝占了九成。

身为偶像歌手歌手的少女最喜欢热爱自己歌声的粉丝们。

就在少女的偶像生涯前途一片光明时，噩耗便来临了。

出道1年左右，约摸是沐晴现在所在的时间段，事务所的经纪人希望诱宵美九能与某“喜欢她的”电视台的制作人“打好关系”。

简而言之，就是潜规则。

诱宵美九当然是郑重的拒绝了。

不久后，报纸上出现了许多美九从未做过的丑闻。

并且那位制作人还与美九所在的事务所的社长交好，美九就这样在公司做任何事都是处处碰壁。

最无法让美九接受的便是那些曾经宣言着“会永远喜欢月乃”的粉丝们，比起相信她的话，却更愿意相信他人的谣言。

看着每次签名会上减少的队伍，自己还要保持着笑脸不厌其烦的为自己一些偏激的粉丝解释那些无根无据的谣言。

美九真的很痛苦。

但她并没有放弃，还在坚持着，一直又坚持了半年之久。

因为她还有歌声。

她相信自己的歌声能够让大家回来。

但当她最后一次站在演唱会的舞台上，她却发现自己失去了发声能力。

去医院检查，是心因性失声症。

在医院的病床上，只能歌唱的少女失去了声音，“宵代月乃”的人生也因此走到了尽头。

少女尝试自杀，什么方法都行。

正在她准备这样做时，“幻影”降临了，给予了对世界绝望的她灵结晶，具有操控音乐力量的灵结晶治好了少女那无法发出声音的喉咙，让她可以继续歌唱，唱出足以勾人心魄的旋律。

这是美九这个时间点本应当经历的人生……但这一次她的人生将会因为“她”的出现发生翻天覆地的转变……

……

第二天，报纸和网络上出现了不少劲爆的消息，人气美少女偶像“宵代月乃”居然爆出了众多丑闻，“多人运动”，“吸毒”，“堕胎”……众多只要是和女性搭上关系的负面名头几乎一个一个不落。

还附带一些模糊的都不知道能不能算作证据的照片。

沐晴都不能相信有人凭借这么几个完全不足以称之为证据的证据就能够相信16岁少女“多人运动”和“堕胎”。

如果是真的相信的人，他们的脑子要么得有三级残疾以上，要么就是那个制作人请来的水军。

但可惜，傻子还真的不少...无论是现在还是过去

打开日本的SNS软件，进入“宵代月乃”的个人页面。

此刻“宵代月乃”页面下的众多帖子可以说是乌烟瘴气，里面真爱粉，黑粉，乐子人乱成一团，真爱粉和黑粉唇枪舌剑，污言秽语多的管理员都快管理不过来了，双方就差没有线下面对面真人PVP了。

不过可以很明显的看出来，其中有水军助力的黑粉明显占了上风。

毕竟诱宵美九歌声和颜值再怎么优秀也不过只是一名出道才一年的偶像，她的那点不算牢靠的粉丝基础怎么可能抵挡得住整个社会上的恶意呢？

而其中还有些乐子人，他们就聚集在里面到处煽风点火，想把事情搞得更大，好方便他们看乐子。

沐晴随意看了几个帖子后有些不忍再看了，关掉了页面。

连手机上的SNS都是这般模样，电脑上的大型网络沟通网站就更别提了……

嘛，算了，应该也不需要记恨那个制作人什么的了。

反正他今天就得消失了。

沐晴暗金色眼底短暂的闪过一抹红光，随即又立刻恢复了清明……

沐晴做好准备工作，利用邮件将二亚[嗫告篇帙]记载的关于那位制作人的黑料散布到全日本有些名气的记者的邮箱中，相信到时候他们知道该怎么做。

对于嗅觉敏锐的众多记者来说，这种程度的爆料是不可能拒绝的......无论真假与否。

与此同时，沐晴顺手将一封不久前写好的粉丝信交到邮局的寄信处，由于是之前写的，内容并没有提到这次的抹黑事件。

一月一封，这种有规律事情还是能发就发吧.......

现在只需要的……是给这个事情添一把火。

第二十二章 处刑人（下）

“呵，臭丫头还敢拒绝我，我只需要动动嘴皮子就可以让你身败名裂，明明只需要陪我‘玩玩’就可以步步高升……呵，可惜了那丫头不错的身材，没能够品尝到……”

这是日本的一家电视台的大楼，一个中年男人满意的看着笔记本电脑上娱乐新闻的热点，躺在了旋转椅的靠背上。

电脑旁还放着一份报纸，上面翻到了娱乐新闻的一页，头条正是“清纯偶像歌手宵代月乃堕胎”。

“滋滋滋……啪！”

伴随着轻微的电流声，办公室内陷入了漆黑，除了用电池勉强工作的笔记本电脑的屏幕上还在向外散发出微弱的光线外，已经找不到其他的光源了。

“停电了？”

中年男人疑惑的自言自语到，但并没有在意，这也不是第一次了，他端起左手边的咖啡杯，放到嘴边抿了一口，入口冰凉的感觉让他眉头一皱。

“高桥，这咖啡凉了，去帮我用开水重新泡一杯。”

高桥是他的一个女下属，类似于秘书，年纪身材都很好，偶尔也会负责某人的“那方面”服务。

“……”

没有人回应。

男人眉头一皱，按照平时，高桥都会候在门外，自己一出声她早就狗腿的跑过来了，不可能这么久还没有回应。

“高桥！快给我过来！”

“……”

依旧没有回应。

男人感觉到一丝不对劲，自己这么大声的喊到，既然还没有反应，而且连其他人也没有来。

“无论是谁都好！快点给我过来！”

“……”

男人也许是亏心事做的太多，此刻他的后背已经沁出冷汗，恰巧这时窗口吹进一阵凉风，使得他身体不由得一哆嗦。

“高桥不在，高木可以吗？”

忽然寂静的空间内传来一个空灵的少女声音，中年男人猛然松了一口气，好歹不是没人了。

等等……高木？我们公司有姓高木的员工吗？

“……进来吧，请帮我换杯咖啡，开水房应该有存储好的开水，对了，顺便帮我把高桥那家伙叫来，我要好好的教训她一顿！”

“好啊～”

“咔塔。”

少女的声音回应到，伴随着金属在地砖上拖曳着的铛铛声，属于制作人办公室的门被打开了。

男人向门外望去，办公室外微弱的应急灯光照射在来人身上，映照出少女娇俏的面容，金色的眼眸即使是在黑夜也清晰可见。

“好……好娇俏的女孩！”

“……呵……现在还说的出这种话……该说不愧是你吗？”

伴随着少女毫无温度的话语，此刻的他终于注意到，少女的身后还拖曳着一柄与她体型不相称的青白色镰刀，那的镰刀在地砖上划出一道清晰可见的裂痕，足以显示它的分量。

“你……你是谁？”

“你说呢？”

耳边传来少女戏谑的声音，中年男子终于明白了自己的处境，声音颤抖着，扑通一下从椅子上翻下来，朝着少女跪拜在地上。

“死神大人饶命啊！我就是个人渣！我不该做出那些伤天害理的事！求求你不要杀我！我一定会洗心革面重新做人的！求求你！饶我一命吧！”

“死神吗……嘛，也没差了……对于你来说，我确实是死神……”

听到少女的答复，中年男人吓得魂飞魄散，浑身颤抖着，宛如筛糠时的筛子。

她绝对是一个杀手。

而且，是来要自己的命的！

不过为什么要杀自己？！

“饶命啊！饶命啊！！！”

也许是求生的本能驱使着，男人疯狂的向身后逃去，将桌上的一切能够拿起的东西扔向正在缓步朝他走来的少女。

“[构造]。”

少女表情淡漠，用能力构建出[随意领域]阻拦在了面前，那些扔出的物品全部被阻拦在屏障之外，然后落在了地面上。

“连你这样的蛀虫也知道苟且偷生，你难道不知道你所做的一切对于那些女生来说意味着什么吗？接受就意味着失身，拒绝则意味着自己整个青春的努力几乎被全盘否定……无论那一个选择对于她们的未来都是黑暗的……同样都是人类，你有什么权利决定她们的未来！”

“……那你有什么权利决定我的死活！你不过也是人类！”

像是必死前的勇气，中年男人突然站了起来，用手指向少女，大声喊到。

“……”

少女沉默了。

“你说得对。”

“嚓！”

白光一闪，男人只感觉自己的视线天旋地转，随即他的眼前出现一具男性的无头身体，原本存在于胯下位置的东西已经被整个切除了。

这时他才发现，眼前的这具无头身体是自己的。

“但是可惜了……我并不是人类，所以……永别了。”

少女没有看被斩杀的男人一眼便转过身去，眼底闪过淡淡的红光。

第二十三章 无法接触的真相（上）

第二天清晨沐晴到达了自己住所。

躺在自己那张简单的床铺上，望着纯白色的天花板，沐晴思考着昨天发生的事情。

“没想到我第一次杀人内心竟然没有一丝波动，是因为我并不是在自己的世界里？还是因为我变成了精灵吗……”

“……”

没有人能够回应她。

“亦或者……是我吸收的病毒碎片在搞怪呢？”

“……”

“系统。”

「系统正在维护，维护完成时间未定，请在系统维护完成后再登录，谢谢！」

无法辨别男女的音调从沐晴脑海深处传来。

“……你这次的语调和上次不一样哦？”

「……」

“说说看吧，你隐瞒了我什么。”

「主人，为什么要这么问呢？」

“我说是猜的，你会信吗？”

「……」

系统久久没有回应。

“看来没猜错啊……”

沐晴自嘲似的笑了。

“即使现在的我不算是人类，不会因为杀人而有太大的心理负担，但能够做到杀人而内心毫无波动……我可做不到……毕竟我又不是为了复仇可以不择手段，疯狂杀人的时崎狂三。”

“无论是前世的记忆还是现在的经历，没有一个是足以让我杀人内心却毫无波动的。”

沐晴身下的手紧握成拳，慢慢的继续说到。

“而且……当时动手的时候，情绪里有种不受控制的愤怒……那愤怒之感甚至短时间支配了我的身体，完成了杀人任务，给我的感觉就像是……当时动手的人不是我一般。”

「抱歉……这个事情不能说。」

“你这样会影响到我和你之间的信任啊，系统。”

「……我知道，但……迫于某些原因，我无法说，一旦说出，会对你造成不可估量的伤害」

“呵，是这样吗？”

称呼从“主人”变为了“你”呢……看样子变化确实不小

“那以后可以吗？”

「……虽然伤害无法避免，但当实力增长后，造成的伤害会小很多，所以我希望你能在等级达到A级时再尝试……」

“也就是说我现在实力还不够吗……”

「就是这样」

沐晴闭上了眼睛，陷入了思考之中。

“我可以相信你吗？”

「嗯」

短短的一个字却充满了力量，让沐晴不由得想要相信它。

“那就现在告诉我吧。”

「……现在可是很危险的啊！」

“危险又不是必死……而且就像你所说的，即使实力增长，伤害也是不可避免的不是吗？”

「可是——」

“我相信你有自己的把握。”

「……你就这么信任一个刚刚才对你隐瞒了的人？」

“嘛，不知道怎么的，从第一次见面你就给我一种莫名的亲切感，让我潜意识里就对你有着莫名的信赖感。”

沐晴不知道为什么，嘴角微微上扬。

“不然我也不会和你开那些玩笑，不是嘛？”

「呵……果然是你才会说出的话……」

“你答应了？”

「如果可以不答应的话……」

“只有答应。”

「……好」

红色的光带从沐晴身体里显现出来，这个光带在自己吸收病毒碎片时沐晴恍惚间看见过。

同时，沐晴感受到它身上散发着极其熟悉的气息。

那气息与自己极为相似，如出同源。

但它又带着另一股气息，而上一次感受这个气息……是在收集病毒碎片时所感受到的。

“病毒碎片……是给你用的？”

「是」

“唔！”

伴随着光带说出的短短一个字，沐晴的身体表面立马浮现出大量的红色裂痕，身体像是要裂开了一般的疼痛，像要把沐晴的身体从内而外的崩解成碎片。

这个疼痛，甚至远超之前沐晴晋升时所带给她的疼痛！

还是在沐晴的实力大幅度提升后！

“开玩笑吧……就回答这么一个字就这么夸张？”

「停止吗？」

“怎么可能……一个问题太逊了！”

「……」

“系统商店里面的东西是怎么来的？”

「根据你的念想所创造出来的」

伴随着光带的回答，沐晴的状态也随着时间是变化相应的越来越糟糕了。

「足够了，你身体已经不行了。」

“拜托了，最后一个问题，你，究竟是……”

沐晴的声音越来越小，最后的“谁”字都没有来得及说出口便没了声音。

光带知道，沐晴这家伙已经疼晕了过去。

「早就说了，身体已经不行……这个倔的不行的性格……」

「真是……不愧是我……」

光带的话语像是在苦笑，又像是在自嘲。

随即光带散下红色的光幕笼罩在沐晴之上，红色裂痕的扩张竟然被生生的抑制住了。

「可不能真的死在这里啊……」

第二十四章 无法接触的真相（下）

晚上，二亚打开电视，一条醒目新闻出现在屏幕之上。

“XX电视台大楼在昨天晚上，出于不知名原因整栋大楼中的所有的员工都陷入了沉睡，第二天早上电视台制作人X某被发现被人用极其残忍的手段杀死在自己的办公室内。”

“警方勘察现场发现，凶手使用的凶器是体积巨大的利器，不仅将X某斩首，还将X某下体的生殖器官割下，应是仇杀，具体的细节警方正在进一步调查中。”

“这是小晴晴昨天晚上的手笔啊。”

二亚看向楼上紧闭着的房门，叹了口气。

沐晴这次的手段即使是二亚也啧舌，但也并没有觉得有什么不好，毕竟那个家伙确实是个该死的人渣。

但更让二亚在意的是沐晴的状态。

她回来之后状态就很不好，直接将自己关在房内，即使到了中午她也没有出来吃饭。

现在已经晚餐的时间都快过了，她也没有出房门的迹象。

看向桌上的与沐晴心绪相连的啾眯，此刻也是一副忧郁的样子，二亚心中更是不安。

二亚从沙发上站起身，有些着急的左右不停的走动着，最终咬咬牙，召唤出天使[嗫告篇帙]，查找着沐晴身上发现了什么。

[嗫告篇帙]上只是零零碎碎的出现了几个模糊的字词。

“世………择……界………的………选……怎么还有乱码啊！”

二亚也是第一次看见如此诡异的搜索结果，没有办法，她快步走上了楼去，敲响了沐晴紧闭着的房门。

“沐晴！我可以进屋来吗？”

“……”

没有回应。

二亚没有办法，只好自己开门进去。

门并没有锁。

二亚走进屋内，看床上的沐晴，此刻的沐晴身着一件单薄的睡衣平躺在床上，眉头紧锁，手指用力的抠住身后的床单，似乎全身都在与什么对抗着。

少女身上浮着淡淡的红色光带，那光带如同随时要消散一般，有些虚无缥缈。

那红色的光带没有伤害她，只是散发出柔和的红色光辉笼罩着少女，似乎是认为这样会减轻少女的痛苦。

二亚看见少女这般模样，一时间却有些不知所措。

红色的光带看见进屋来的二亚，散发红光的行动略微一滞，但随即便分出一缕向她飘来。

“你是……”

「请帮忙」

淡淡的女声从光带处传来，声音略有几分冷冰冰的。

“……怎么帮？”

二亚此刻虽然对眼前超出常理的一幕有许多的疑惑，但也知道此刻不是追根究底的时候，感受到红色光带对沐晴的善意，也是立刻下了决定，选择相信她。

「灵力」

“……显现吧！[神威灵装·二番]！”

半透明的黑白色修女服出现在二亚身上，向四周散发着精灵的灵力波长。

那一缕红色光带同时缠上了二亚的手臂，二亚感觉自己的灵力从连接处散逸而出，流向光带。

吸收了灵力后，红色光带也变得更清晰了些，红光也变得更强了些，沐晴表情看上去也不再那么难受。

“啾！啾！”

不知道什么时候，楼下的啾眯也飞了上来，希望能帮上自己主人的忙。

「不行，中级治疗吐息没用」

红色光带果断的说到，啾眯有些失望，继续“啾啾”的大声叫了几下，像是在争辩。

「安静」

啾眯一下子就把脑袋耷拉了下去。

“他们……好像认识……”

二亚心里默默的念到。

一段时间过去，在二亚的灵力都几尽枯竭时，红色光带停止了灵力的吸收，漂浮在沐晴身体的上方像是在观察一般。

“沐晴她……好了？”

「嗯」

发出女声光带也像是松了一口气。

“那就好……”

「谢谢」

冷冰冰的声音却抢先一步说出感谢的话语，二亚短暂的惊讶后便恢复了常态，说出了自己内心的真实想法。

“不用，沐晴是我的挚友，倾尽全力去帮她是我义不容辞的事，谢什么的还是免了。相反我才应该谢谢你救了她。”

「挚友……这样吗……」

女声听上去有些惆怅。

“那个……请问你是谁？”

沐晴的救援刚刚完成，二亚便发动了[嗫告篇帙]的能力查找红色光带的来历，可是竟然只能查到乱码。

二亚有些郁闷，最近是怎么了？先来个崇宫澪，再来个沐晴的过去，现在又来一个红色光带，怎么一个个的怎么什么都查不到？！

「高木沐晴」

“嗯？沐晴醒了？”

二亚向床上看去，沐晴虽然状态好了很多，但并没有醒来，而此时光带已经消失，化为光点散入了沐晴的身体内。

“咦？没有啊……嗯？怎么不见了？”

二亚有些疑惑的自言到，四下望去，却再也不见光带的影子。

「拜托了」

女声从空中传来，二亚循声望去，却不见其身影。

二亚明白这位的意思，既然不愿意回答，那就算了，反正她是帮助沐晴的人。

虽然二亚心中的疑惑几乎没有获得解答，但也是暗暗点了点头，走到床边，帮沐晴把床单等用品弄平，小心翼翼的替少女把被子掖好。

二亚看着闭着眼睛，安稳的睡着的少女，微微一笑。

“快点好起来啊……”

二亚把啾眯放在沐晴屋内，它至少能起一个观察的作用。随后关上了灯，顺便带上了房门。

二亚走后不久，沐晴缓缓的睁开了眼睛。

“抱歉……这次多亏你了，这段时间好好休息一下吧。”

「嗯……」

沐晴感受着自己此刻的身体如同一个破布娃娃，外表看不出大的问题，内部却出现了许多肉眼不可见的蛛网般的裂纹，而红色的光辉填补其间，防止这个身体破裂。

“仅仅只是问了这么点东西就差点死了啊……”

果然，自己的转生绝对不是一个简单的事情……

“如他所说，我还是太弱了吗……”

沐晴轻叹一声，随即闭上了眼睛。

“得变强啊......可是主线没开始就没有碎片，又没办法变强啊......哎......”

随即房间内重回寂静，如同无事发生。

第二十五章 事件的发展

沐晴身体受损太过严重，照顾的事也只能拜托二亚了。

二亚虽然在在和沐晴住在一起的四年间不再像以前那样除了画漫画就是吃，喝，睡，但也算不上勤快。

但在照顾沐晴这件事上二亚倒也没什么怨言。

甚至单在照顾她这件事来说……还挺开心的？

二亚在此期间也通过[嗫告篇帙]检查了沐晴的身体状态，惊讶于沐晴身体状况之糟糕。

身体如同破片一般，仅仅依靠她自己的灵力如丝线般联系了起来。

可以说如果沐晴不是精灵，她早就已经死了。

沐晴没有去医院，毕竟精灵是由人类被赋予灵结晶后变成的，医院检查的部分仪器是可以发现灵结晶的存在的。

而且这个伤医院也治不了。

沐晴整整在床上躺了3个月后，才终于可以下床走动了。

也亏得沐晴是精灵不是人类，那种几欲破裂的身体花了3个月才好了个七七八八。

不过这伤也确实离谱，精灵一般被捅一刀可能隔几天就差恢复得差不多了，而沐晴居然弄了这么久。

恐怕沐晴也是唯一一个仅仅因为受伤在床上度过三个月的非封印后的精灵吧？

伤害不高，侮辱性极强！

在床上的前一个月，沐晴身体虚弱到甚至连手的抬不起，连手机上的信息都只能靠二亚念给自己听。

也在这种损伤严重的情况下沐晴还享受了二亚的喂食服务。

这让沐晴羞耻到爆炸。

但……还挺开心的……

真的是多亏二亚了……

沐晴也是厉害，用这种方法帮助二亚成功脱宅……

这段床上休息的时间里，沐晴了解她的新闻上了头条。

并且与此同时，在这条新闻登上头条的第二天，关于那位电视制作人的负面报道便铺天盖地的报道了出来。

甚至有些小道消息在登上头条的当天下午就公布了出来。

在事情发生之前，收到沐晴关于那位制作人黑料的众记者们本来大多都是持怀疑态度，并没有太放在心上。

但当那位制作人疑似被仇杀的新闻登上头条后，一个个的态度就大不一样了。

因为他们知道，这个事情发生后，不管这个黑料是真是假，只要能够发出去绝对大火！

你想想，原本只是一桩仇杀案对吧？

但这个黑料发出去后，故事很可能就会变成——“一个被‘潜规则’害了一生的少女为了报仇雪恨，谋划多年，最终成功将仇人手刃”。

这样的新闻有谁不会喜欢看呢？

而且如果这些黑料是真实的……吸引了眼球的同时伸张了正义，一举两得！

就在这些记者的报道发布没多久，警方也确认了这些黑料的真实性，制作人的确是存在诸多违法犯罪行为。

并且在后续的节目中，将其罪状一一罗列，并对许许多多的受害人予以补偿。

罪状之多让人不寒而栗，人们不由得感叹这样的罪犯竟然这么多年没有被绳之以法，还身处社会上的中高层，日子过的逍遥自在。

连环节目的最后，警方也表示希望杀人者可以自首，因为情况特殊，警方会从轻处理。

沐晴当然是不会理会最后的这番话的。

而且因为一栋楼所有人都被证明在案发当时确实都处于睡眠状态，只有制作人被杀，这种情况过于诡异，所以连AST的队伍都出动了。

不过好在他们也没有查出来什么。

这边的事情告一段落，沐晴也注意到诱宵美九这边。

由于那位制作人已经被沐晴彻底解决了，“宵代月乃”账号下的水军几乎是销声匿迹了，但争吵还是没有停止。

黑粉也不是没有感觉到异常，那位制作人一死，自己的“伙伴”便减少了很多，这两者之间必然存在着某种关系。

但这又如何呢？黑粉需要做的只是喷就可以了。

虽然现在粉，黑双方进入了战略相持阶段，但短短几天的出现如此巨大的波动还是让美九的粉丝基数大量下滑，不明所以的黑料让新粉的进入变得极为困难。

即使这段时间美九还比平时更加卖力的演唱，粉丝数量依旧不增反减。

到沐晴能够下床时，“宵代月乃”账号的粉丝数量已经削减到最多时的2/3了，还是在包括很多没有取关的只是为了观看后续发展的路人，僵尸粉和黑粉。

也不知道什么时候账户下面才能重回平静......

也许直到“宵代月乃”退场也不行吧？

第二十六章 写信

勉强能下床的沐晴此刻正坐在餐桌旁的椅子上刷着手机，不久后，二亚带着从某餐馆打包的餐食回来了。

菜品大多数都是比较清淡的，即使是知道这是为了自己能够早日恢复，沐晴也有些兴致缺缺。

更何况二亚这个家伙还一直往自己碗里夹一些自己并不喜欢吃的菜！

还义正严词的说“为你好”。

算了，当然是选择原谅她了。

……

二亚一边吃着，一边静静的看着眼前专心用餐的少女。

她身上的谜团太多了。

要问吗？

她会回答的吧？

……还是算了。

如果真的有必要的话，她肯定是会告诉我的，自己去问只不过是多此一举。

……

沐晴感受到了二亚那炽热的目光短暂的停留在自己的身上后又收了回去，心底有些无奈。

自己倒是想告诉她，但是自己的情况不允许啊！而且我自己也不是很清楚自己的情况，你就算真的问我，我也只能当谜语人，说些我自己都不大懂的话……

不过还好二亚也能理解，没有非要弄个水落石出。

可能这就是默契吧？

用餐后，沐晴暂时坐在一楼的沙发上看电视，二亚也坐在一旁。

这段时间因为沐晴身体的原因二亚也暂时停止了绘制漫画，毕竟一个人画比起两人一起着实少了很多意思。

“二亚，诱宵美九那边如何了？”

“挺糟的……不过你问这个干什么？你现在这个状态不会还想着去改变那边的事情吧？”

二亚没好气的白了沐晴一眼。

“病人就该多休息。”

“好吧……”

“小晴晴，别做出那副失望的表情啊喂……至少再过几个月吧，别说什么时间来不来得及什么的了，这是必须的。”

“那我不出去，你帮我寄封信如何？我已经好久都没有都没有给美九送粉丝信了。”

向着二亚眨了眨眼，装出一副可怜兮兮的样子。

“嗯……这个可以，我来帮你寄就行。”

二亚那沐晴也没有办法，答应了。

“不过你现在写字有没有问题？要不要我帮你写？”

“不用不用，写字还是没有问题的。”

沐晴随意的摆摆手，却不知道扯到了哪个地方的裂口，疼的有些龇牙咧嘴的。

“……你还是注意点。”

沐晴点点头，从沙发上起身，拖着身子，慢慢的挪到了自己房间的写字台前，从抽屉里拿出一张米白色的信纸和平时惯用的钢笔，开始慢慢的写起信来。

内容大致就是简单的表达了一下自己为什么这么多天没有送信的原因和自己的近况，同时表达了一下对美九身上发生的事情的看法以及自己对其的鼓励和信任。

还写了一些自己的日常，平添了几分生活气息。

因为伤口还没有完全愈合，沐晴写起字来略微有些手抖，字迹比之平时有些歪歪扭扭的，但好歹不影响辨认。

完成后沐晴拿出一个有着青色边框的白色信封，将信纸折叠好后小心的放入里面。

至于为什么选这个颜色的信封，因为比较有自己的风格！

一切都完成后，沐晴随即下楼，将信递给了一楼的二亚。

“地址我已经写好了，直接投入邮筒就行。”

“哦，好吧，小晴晴自己在家里好好待着。”

“好——”

二亚点点头，拿着信出门去了。

沐晴看见二亚离开了，又坐回到了沙发上。

“你……恢复的怎么样？”

「……马马虎虎」

脑内熟悉的声音传来，可惜声音像是故意模糊处理了，听不出男女。

“过去的四年间，日子过得比较悠哉，再加上我使用能力和部分功能也不需要经过你就能够使用，我也没注意到你发生了变化……”

「打住，别说了，我担心你一不小心又问出些不该问的」

“……好吧，我不说了。”

「这样就好」

听起来像是松了一口气。

“我以后应该怎么称呼你？”

「现在暂时还是叫系统吧……至于以后怎么称呼……随你」

随后不再说话了。

沐晴也收回了思绪，看向了电视，平时这个频道的时间段该播放“宵待月乃”的演唱曲来水时长了，可是今天却没有。

想了想剧情中各个精灵们的遭遇……

“唉……看样子，大家都不算好过啊……”

沐晴长叹一口气，将频道调到东京电视台，收看“猛男”才该看的——动漫了。

第二十七章 美九与粉丝信（上）

周末的天宫市，某偶像事务所。

一位身着西装制服的男子正在与一名身着偶像服的少女在交谈，周围还有许多同样身着偶像服的少女。

正在与其交谈的少女有着美丽的淡紫色长发和银色的瞳孔，惊为天人的面容更即使是价格不菲的定制偶像服也无法媲美。

“美九，这是这段时间‘宵代月乃’的粉丝数据报表……你得再努力一些啊，再这样下去你可就……”

“……我知道了，坂本先生。”

男子见到美九毫无波动的神态，知道自己语重心长的一番话并没有起到什么作用。

“唉……行吧……你自己看着办吧，走吧。”

男子长叹一声，摆了摆手，少女鞠了一躬，随即便前往更衣室换了衣物，从事务所离开了。

美九离开后，留在事务所的少女们一时间也议论纷纷起来，有对她遭遇的同情，有对她行为的嘲讽。

……

“粉丝越来越少了呢……”

美九戴着一个大得略有些夸张的口罩缓步走在回家的路上，自说自话。

她翻出手机，看见自己账号下乌烟瘴气的情况，不由得苦笑，心底也感到悲哀，随即便狠狠的关掉了手机。

自己需要完成学业，同时还需要做好偶像的工作。

真的好累啊……要是有一个能够真正理解我的人就好了。

曾经，自己以为有一个人能够理解自己，那个人可以说是自己最早的粉丝，自己刚出道不久她便在手机账号上关注了自己。

那个时候自己刚刚唱完出道歌曲，“宵代月乃”这个账号也才刚刚申请成功，公司还并没有进行宣传，她却不知道用什么方法找到了这一个账号并关注了。

同时不久后，她每个月还会向自己家中寄来一封粉丝信。

虽然不知道是怎么寄到自己家来的就是了。

起初自己的父母也有些奇怪，但久而久之他们也习以为常了。

寄粉丝信不是什么稀奇的事，曾经在一天之内自己就收到了同一名粉丝10多封信件！

信件的内容也是相当的重复，基本每封的内容都是“喜欢你喜欢你喜欢你……”这样无意义的的重复……

但她的信与其他人不同。

比起其他人的粉丝信她的信中并不是狂热的表达对自己的喜爱，而是她自己生活中的一些琐事，在将一些对自己演唱会新歌的赏析掺在其中，有意义的同时给人一种轻松之感。

自己也因此比对其他粉丝更认真的写了回信，同时将自己最近的心情和感受写在上面，也相当于是在诉说。

她给自己的感觉不像是粉丝，更像是亲切的朋友。

而且她的信件是固定在每个月月末的时间送来，相当的规律。

可是最近几个月，她却没有寄来一封信。

是她那边发生了什么事情吗？还是说她也相信了那些流言不在喜欢自己了呢？

自己虽然想主动写信过去，但最终还是放弃了。

她希望是前者，但又不希望是前者。

想到这，美九不由得感到心底有些痛苦。

她毕竟不是我的朋友，只是众多粉丝中的一员，她没有成为那些背弃自己的人的可能性微乎其微。

她理解不了我。

父母能够理解我的困难，却无法理解我的坚持。

她们只会让我放弃……却不知道我能够做的只有歌唱，如果不能歌唱我的价值都会被这个世界所否定。

而且我也要回应我的歌迷们，即使他们当中的人因为之前的诬陷而没有理解我，但我的歌声也一定能够让他们回心转意的……

包括她！

美九坚信着，回到了自己的家中。

“我回来了。”

“美九回来了，今天的工作……”

“回家了就别说工作了吧……美九，来吃饭吧。”

餐厅的饭桌边是自己的父母，他们已经准备好了饭菜。

“嗯，来了。”

美九将包裹放在自己房间的柜子上，来到了餐厅。

“我开动了。”

稀里糊涂的将餐用完后，美九便回自己的房间了。

第二十八章 美九与粉丝信（下）

“这孩子……唉……”

美九母亲有些无可奈何的叹了口气，眼底有些不舍。

“非要当那个偶像干嘛……就算非要唱歌，又不是只能做那一个职业。”

“你又知道了！”

美九父亲没好气的回到，美九母亲也只好不说了。

“哎呀，对了，有件事忘了！”

美九母亲猛的一拍手，从椅子上站了起来。

“什么事，一惊一乍的！”

“今天有人给美九寄了一封粉丝信。”

“粉丝信？这个东西一般不是寄到事务所的吗？怎么寄到家里来了？”

美九父亲有些奇怪的问到，紧接着看见美九母亲从围裙口袋里拿出一封有着青白色信封的信件。

“哦，是她啊，那个最早给美九写粉丝信的家伙，难怪是寄到了这里……不过现在她寄信来是什么意思？”

美九父亲的语气有些不好。

毕竟之前自己女儿身上发生这么大的事情，女儿盼望着她的信却一封都没有收到。

现在送信来是不是想表达什么“断绝粉丝关系”来打击自己女儿的话？

“那……给美九吗？”

美九母亲小心翼翼的问到。

“……给吧，至于打不打开看是她自己的事了……无论内容是什么，打开与否，对于她来说都是有着相当重要的作用。”

拿过美九母亲手里的信件，美九父亲走到了美九房门前。

“咚咚咚。”

“咔嗒。”

“怎么了？爸爸？”

美九有些疑惑的看着自己的父亲，美九父亲也没有多言，将手里的信递给了她。

“你自己决定吧。”

随后便转身去自己的房间了。

……

美九回到自己的房间，看着自己手中熟悉的信封，心跳变得有些急促了起来。

来了，她的信来了。

可是她为什么现在才给自己送信？明明过去的三个月都没有寄信……

是这段时间她那边发生了事情现在才有时间写信？还是说……这封信其实是为了表达脱粉才寄来的吗？

美九坐在床边，盯着放在书台上的那封信件，心底十分的忐忑不安，想打开，却又害怕打开。

最终，好奇心战胜了胆怯，美九打开了信封。

熟悉的称呼，熟悉的笔风，娟秀的钢笔字，唯一不一样是字迹比起之前有些歪歪扭扭的，看样子写的很费劲。

信中写着，她这段时间出了一场“车祸”，全身上下都受到了大大小小的损伤，在医院躺了整整三个月，不久前才能够下床，可能还需要调养几个月，所以没有机会写信给自己。

在信里，她还简单表达了对自己的信任和支持，更多的内容是表达了对新歌曲的期待，然后又像往常一样开始写起她自己的日常了。

唯一不同的是平时的琐事日常变成了受伤后的康复日常。

最后的落款是一个单字——“晴”。

看信的途中，美九先是的闪过一抹高兴，很快又担忧了起来，最后看到日常的时候，内心又变得像平时那样平静了下来，就像回到了平时收到她信件时，有种淡淡的喜悦的感情。

看完信后，美九心底的感情有些莫名的复杂，高兴的是她其实一直在支持着自己，担心的是她居然出了车祸，还受到了足以在床上躺着3个月的伤……

“也不知道她现在好些了没……她还真是没有变呢……不过却也笨笨的，明明身体不好可以让别人代笔呀，我又不是不能理解，还非要自己写……”

美九想到那略有些歪歪扭扭的字迹，自言自语到，语气里有些责怪，但表情却是相当幸福。

“你一定可以成为最棒的偶像。”

这是信中结尾出现的句子，也是美九最为感动的语句。

这时一个不错想法出现在脑海里。

一般来说，人心情好些的话，治疗也会更顺利一些。

既然如此，等到有空闲时间的话自己去和她见见面吧，她一定也会很高兴的！

不过最近的空闲时间的话貌似是在……3个月后的演唱会结束后。

在演唱会结束后就推掉一些事务吧，早点去看看吧。

美九定下了计划。

想起那些依旧在坚持不懈的抹黑自己的家伙，美九虽然还是十分难过，但这对她的打击已经不如之前了。

因为美九知道自己是有人支持的。

她会一直支持着自己，只要自己还在歌唱。

美九感觉现在自己的状态非常好，能够唱出最美好的歌曲。

不过再此之前……美九现在得先做一个事……那就是把信先写了。

内容嘛……既然是隔了三个月的首次回信......那么拿三张信纸应当写的下吧？

第二十九章 前往演唱会

时间倒也过得很快，三个月就又过去了。

一大早，沐晴从床上起身，站在床上打了一套“混元形意太极拳”，身体也不再有任何异样的感觉，有些高兴。

总算是恢复了，就算现在还有些虚弱也只是相对于巅峰状态来说算虚弱。

现在的身体状况沐晴感觉能够在不召唤天使和灵装的情况下一拳打死一头牛。

当然，这是不可能的……

这三个月期间，沐晴也是没有忘记与美九之间的信件交流，固定在每个月底写一封信。

其实最主要的原因还是一次性居然收到了三张信纸才能写下的回信，这给沐晴的印象有些过于深刻了。

看来美九确实是很宠粉啊，自己一段时间没有写信居然一下子便回复这么多的内容。

或者说不定是自己这个歌迷在她的眼中地位还挺高？

嘛，这个就不知道了。

不过关系应该算得上不错了吧？大概……

对了，有个事情倒是需要重点关注一下。

美九有场演唱会是在今天举办。

并且如果没记错的话，这次便是美九因为心因性失声症而彻底结束偶像生涯的那场演唱会。

虽然知道会有“幻影”给予她灵结晶并把她治好，但不知为何每当想起美九与自己交流的回信中时常表露出对歌唱的喜爱，沐晴心底也会有些烦躁。

美九只是一个16岁的少女，即使再怎么被万众瞩目也改变不了这一事实。

由媒体为了流量发布的虚假新闻，部分无脑的跟风粉丝的骂战，如此重大的压力压在她身上本让她举步维艰……而歌声则是她作为偶像反击他们的唯一的武器。

但她却失去了发声能力……

这实在是过于残忍了……简直就像是世界在开玩笑……

难怪美九在失去声音后不止一次的想过自杀……

而这场意外失声背后的原因，那位恶心的男制作人，媒体，众多跟风粉丝，无一不是幕后黑手。

也难怪为什么成为精灵后的美九对整个人类都极其的不信任，可以说是一颗老鼠屎坏了一锅粥。

尤其又因为那些只是喜欢她姿色的一些虚伪的歌迷和那个制作人都是男性，让美九对男性更加的深恶痛绝。

……

“小晴晴，在床上蹦蹦跳跳的干什么呢？你那动静我在隔壁都听到了。”

从隔壁房间过来的本条二亚看着在床上乱舞一通的沐晴有些嫌弃的瘪了瘪嘴，但眼里却带着笑意。

看样子沐晴这家伙恢复的确实不错。

“啊，抱歉抱歉，动静搞得大了点，这不是高兴嘛。”

沐晴从床上蹦了下来，完成了一个满分的转体落地。

“二亚，诱宵美九那边我们还是去看一下吧。”

“还在担心那边的事啊。”

二亚无奈的耸肩。

“嗯……”

沐晴点点头，自己虽然对美九那边的事做了不少自己力所能及的努力，但并不认为这就能够改变剧情走向了。

“我是无所谓，虽然不是特别想出门，但……你去我就去，不过你有演唱会的门票了吗？”

“这个嘛……找黄牛应该就可以解决吧？”

“也成。”

……

现在约摸是二月份，天气算得上是寒冷，沐晴和二亚也穿上了厚厚的衣装，不久便来到了美九表演的会场。

顺带一提，啾眯被放在家里看家了，对此它表示很不爽。

会场人员众多，即使经过上次负面舆论的洗礼后，人数却依旧爆满，且来的大多都是真正的歌迷。

当然，还是有小部分的黑粉和大量的颜粉。

正因颜粉的存在，男歌迷也远多女歌迷。

沐晴买到的票是在会场的边缘，也就是勉勉强强可以看到舞台的程度。

毕竟沐晴已经半年都没有工作了，现在完全是在吃老本，能够拿出买票的钱已经是相当的不错了。

至于为什么不使用[构造]的能力变钱出来……

……可能这就是仪式感吧？

虽然不知道为什么非得买票，明明可以直接通过自己的变化能力直接潜入进去，或者通过[全知之键]无人机形态远程观察。

……别问，问就是仪式感。

第三十章 失去声音的偶像

“快看！月乃小姐出来了！”

忽然，一个声音不知道从什么地方传来，但一下子所有的人都把自己的视线投到了舞台上。

“月乃！月乃！”

伴随着歌迷们的欢呼声，幕后走出一名美丽的少女，她有着绝美的面容和浅紫色的长发，精致的偶像服搭配着她的容颜令人无不窒息。

但尤其是哪傲人的胸部，不知道为何令沐晴很不自在。

这……恐怕得有D了吧？

再看看自己……

对A，要不起……

看了看自己身边二亚的胸口，沐晴稍微宽了宽心。

好在身旁有个和自己一样平胸的，不至于是孤单一人。

美九看着下方欢呼的粉丝们，微微一笑，像往常一样走到了麦克风前，歌迷们也自发的安静了下来。

“……”

美九张了张嘴，却没有发出任何的声音。

在这片寂静的环境中更显诡异。

美九也被这突如其来的状况弄的懵在原地，额头开始出现汗珠，对着麦克风努力的张着嘴，却没有发出一丝声音。

下面的歌迷也感觉到了不对劲，开始窃窃私语了起来。

至于那些借题发挥，大喊“假唱”的黑粉们则是被沐晴和众多的粉丝们胖揍了一顿，灰溜溜的离开了。

美九的经纪人赶紧拨打了医院电话，等待救护车的同时先是对众多歌迷们道歉，疏散了歌迷，最后再跑上舞台安慰失魂落魄瘫坐在舞台上的美九。

不一会救护车来了，确认没有粉丝或者狗仔队跟随后，美九才就被送上了去。

“沐晴。”

“嗯，走，跟上去吧。”

狗仔队的跟踪都不一定能够全部避免，更何况是精灵？沐晴使用[全知之键]无人机形态轻易的跟到了医院。

飞行对于精灵们来说就像玩耍一样容易，沐晴和二亚非常悠闲的飞到了医院的位置。

沐晴同时也很快的便找到了美九的病房，看见来守在她门前的父母和公司的经纪人。

医院的动作有些超乎沐晴想象的快，明明没有过去多久，检查结果就已经出来了，汇报结果的医生此刻正在病房内与美九进行交谈。

这个医生的话术极差，令沐晴眉毛狂跳。

哪有这么跟病人说病情的？

“你们是……”

看见两个陌生的少女出现在病房附近，无论是美九父母还是经济人都有些奇怪。

同时经纪人视线也不动声色的扫过两人，眼底随即闪过一抹亮光。

这两个少女太漂亮了，即使是某些大名气的偶像也难以与其媲美，只要稍加包装一定能够成为非凡的偶像。

“我去和她说吧。”

经纪人的视线两个精灵一清二楚，但都选择了无视他。

沐晴向二亚点头示意。

二亚也便知道沐晴的意思，等候在门外不远处。

“可以让我进去吗？”

向美九的父母问到。

“我们都不认识你！凭……”

“我是她的笔友。”

“莫非你……是那个写信的那个歌迷？”

美九的父亲像反应过来了什么，打断了妻子有些激动的话语，轻声询问到。

“嗯。”

沐晴轻轻的应了一声。

美九的父亲点点头，随即换了个位置，让出一条进病房的道路。

“老公？你就这么——”

“她比那些医生有用。”

男人叹了口气，包含恳切的眼神看向眼前娇小的少女。

“这段时间，包括这一次，都拜托你了，小姑娘。”

紧接着对着少女狠狠的鞠了一躬。

沐晴紧了紧手，朝男人露出一个自认为完美的表情。

人会为了一丝希望付出一切东西。

在穿越之前不久，沐晴也曾遭遇过这样的情况。

亲近的家人，突发脑溢血，医生说基本没救了，但家人们都不肯相信，极力要求做手术，那毫无希望的手术。

最后奇迹也还是没有发生。

正如现在的美九父亲，他也大概猜到了自己女儿的情况，失声症这种疑难杂症根本无药可治。

而他现在便是抓住了自己这一根可能的稻草。

小说毕竟只是文字，描述出来始终差点意思，动漫却又把这简单的一幕略过了。

父亲为了女儿向一个可能的希望向陌生人弯了腰。

此刻在自己面前的是细节完整的真实世界。

这一幕的冲击力远超文字。

“我说过我会一直支持美九……所以我会尽我所能的帮助她……如果可以的话……不是作为歌迷，而是……作为友人。”

第三十一章 偶像的救赎者（上）

听着医生给自己说明的结果，自己如遭雷劈。

其它喋喋不休的语句自己一个字都听不进去了。

恍惚之间只记得两个词句，心因性失声症，永久。

我是一个失败的偶像。

我失去了声音。

失去了歌唱能力，我便失去了价值。

如今没有价值的我，只会是父母的拖累。

还不如死了算了。

如今这样的我，还会有其他人原意支持我吗？

……或者她会吧？

但这样的我，有什么资格接受她的支持呢？

……

“咔嗒。”

嗯？病房门被打开了，是谁？

“咦？你是谁？病人的家属吗？现在还没叫你们进——”

“该说的已经都说完了吧？医生？废话就不用再说了，现在——你，可以出去了！”

向门边看过去，说话的是一个有着棕色长发的娇小少女。

她的声音很好听。

不知道为何，她给自己一种相当亲切的感觉……明明是第一次见面。

莫非……是她？

少女清脆的声音打断了医生的话语，像是摄于少女惊人的气势，医生一时间竟然愣了一下，但随即反应了过来，看上去有些气愤。

“我是医生！我这是在——”

“我说……不会说话就别说话，现在……给我出去。”

少女手中闪过一抹青色的光芒，一把反精灵制式长枪显现出来，黑洞洞的枪口直直的指着正欲发火医生。

“噫——”

像是被突然出现的枪械吓到，医生一时间瘫坐在地，飞速爬了起来，疯狂的向病房外跑去了。

“明明起不了任何作用还一个劲的在这里说，这不是加重我偶像的心理负担嘛……”

少女手中的枪不知何时又莫名消失，随后自说自话的坐在了美九的身边，用暗金色的眼眸静静的看着她。

“美九，这应该是我们第一次见面吧。”

“我的名字高木沐晴，是你的歌迷，嗯……或许你对‘晴’这个名字更熟悉。”

晴？

美九惊讶的睁大了眼睛。

高木沐晴？

是你？！

“嗯，是我，我来看你了。”

像是看懂了自己的眼神，沐晴微笑着肯定到。

“我说过，我会支持你的，不是吗？”

美九不由得流下眼泪。

可是现在的我……什么都没有了……已经没资格接受你的支持了。

我将自己隐藏在被子里面，不愿意将自己暴露在病房的灯光下，不愿意让她看见自己现在的窘况。

“美九！”

沐晴一把将被子掀起，强迫着我面对外界刺眼的光线。

“……你可是最棒的偶像，舆论压力和黑粉的攻击你都坚持了过来，这样的你是不会被打败的，况且……还有我和其他愿意一直支持你的歌迷在呢身边。”

美九在床上缩成一团，聆听着沐晴的话语，身子不由得微微颤抖，流下的泪水更多了。

经过这几次事件，真的……还有其他愿意一直支持着我的歌迷吗？

不，不会。

一定只有你还愿意继续支持了，沐晴。

我这样没有价值的偶像不配接受你的支持……

你是“宵代月乃”最早的歌迷，也是“宵代月乃”最后的歌迷。

我好想为你歌唱……可是我已经无法歌唱了……

“我会一直支持你的，美九。”

沐晴看着眼前泪流满面的少女，心如同被揪紧了一般，走上前去，将病床上的美九轻轻的拥入怀中，柔声安慰到。

“无论美九变成变成什么样子，就算真的没有人支持你，我都会支持你，这是我的承诺。”

沐晴环绕着美九的手臂微微紧了紧。

“所以，一定要好好的活着，不要放弃，好吗？”

美九也抱着沐晴，流着泪点了点头。

两人紧紧相拥……

第三十二章 偶像的救赎者（下）

“嗯？”

沐晴忽然感到一阵模糊的灵力波长从身旁传来，视线立刻向房间的一角投去。

美九感到拥抱着的少女身躯微微一颤，银色的眼睛看向沐晴，浮现出一抹疑惑和担心。

她是不是伤还没好？刚才是不是碰到她的伤口了？

不过看样子……她更像是发现了什么人？

“沐晴！”

门外的二亚也冲了进来，来到了沐晴的身边，警惕的注视这病房内的一处空地，看样子她也感受到了那模糊的感觉。

“这就是给予我灵结晶的精灵，你称呼为[幻影]的存在，同样应该就是你说的始源精灵[崇宫澪]。”

二亚凑到沐晴耳边小声的说到。

“嗯，我明白。”

沐晴点点头，紧接着将视线投向病床上尚有些不明白状况的美九。

“美九，无论你做出何种选择，我都会支持你的。”

沐晴和二亚退至病房的一边，静静地看着那处空地。

紧接着空间似乎扭曲了一般，空地处莫名出现一个模模糊糊的人影，如同被马赛克所包裹着，根本无法看见其真正的姿态。

“幻影”，给予众人灵结晶，使得众人变为精灵的存在。

同时也是[崇宫澪]的一部分。

感受到其他精灵的灵力波长，那团马赛克似乎是转过了头，注意到一旁的沐晴和二亚。

“你……不是我创造的精灵，你是谁？有什么目的？”

沐晴当然知道，她这是在说自己。

“不是谁，也没什么目的，我只是过来看看我偶像，你要做什么就做吧，我不会干扰你的。”

沐晴姿态淡然，也没有召唤出灵装，仿佛毫无所谓的样子，但她的内心深处却有些忐忑。

虽然幻影在原文中几乎没怎么出过手，但不代表她的实力不强大，如果她觉得自己在这里碍了事，就沐晴这战斗的半吊子和二亚这三分之一吊子估计得立马跑路了。

“难道是本源精灵（同类）吗……”

“幻影”不再将视线投在沐晴二人身上，而是移动到了美九的身边。

美九有些惊恐的看着眼前发生的一幕，无论是突然出现的马赛克生命体，还是沐晴能和其正常的交谈，都给她带内心来了不小的冲击。

而此刻，面对忽然出现在自己面前的马赛克，经由沐晴鼓励而振作起来的美九相当恐惧的看着它。

“不必担心，美九，她不会伤害你的。如果她伤害你，我会竭力将你安全的带走的。”

沐晴扬了扬自己的手臂，微笑着安慰美九。

“……”

嗯……好像被“幻影”狠狠的瞪了一眼呢……

沐晴有些不自在的摸了摸后脑勺。

“——对人类绝望的你，想要力量吗？想不想要足以改变世界的力量？”

美九张着嘴巴，没有任何话语从嘴中说出，紧接她着又望向沐晴，用手指向她。

“……她们都不是人类，她们是精灵。”

“幻影”如同能够明白美九的想法，做出了回答。

美九知道眼前的存在能够理解自己没有声音的话语，继续开合着唇瓣，说出无声的语言。

“这样的决心吗……也足够了。”

磅礴的灵力从“幻影”身上爆发，一颗粉色的结晶出现在她的手中，随即便植入了美九的身体里。

“我们会再见的。”

将灵结晶植入美九身体后，“幻影”深深的看了沐晴一眼，随即消失了。

“这家伙，连‘售后’都不管！”

沐晴恨恨跺了跺脚。

此刻，病床上的美九的大张着嘴巴，像是在发出痛苦的呐喊，大汗淋漓的额头上甚至可以看见鼓起的青筋。

沐晴知道融合灵结晶是极其的痛苦，这是由人变化为精灵的过程，是任何人都无法提供帮助的。

如果有，那就是现在正在变化为精灵的美九，不过也是在成为精灵后。

沐晴一时间想不到别的办法，脑子一热，将美九紧拥入怀中。

“二亚你也来！”

“我也？！”

正在一旁有些不快的看着沐晴抱着美九的二亚听见沐晴的话语，嘴角抽了抽，但也抱了过来。

不久，一股新的灵力波长在二人之间出现。

沐晴和二亚随即松开了怀抱，稍稍站开了些。

少女此刻跪坐在病床上，身上的病号服已经不见了，取而代之的是有着中空袖子以及花边状光带的上衣，下面则是有着光之褶皱边裙子的淡黄色光之礼服。

精灵[歌姬]，诞生了。



精灵名：诱宵美九

识别名：歌姬（Diva）

天使：破军歌姬（Gabriel）

灵装：神威灵装·九番

精灵等级：A

威胁等级：A

五维：453

（精灵中面板最低，但精灵能力比较强）

作者大大：今天应该有番外哦，敬请期待

番外：关于沐晴（二）

番外和主线无关，OOC严重（这个大家都知道了，以后就不水这几个字了）

（目前两人正走在回高木家的路上）

（注：四小只这里指的是冰芽川四糸乃，星宫六喰，镜野七罪和五河琴里。）

两人到达了家中

高木沐晴：所以...你们这次这么大一群人跟着去是为了啥？

高木沐晴：这下弄得去的大家都没有玩的开心

高木沐晴：还差点打起来了

本条二亚：万分抱歉...

高木沐晴：嘛，算了，反正趁你们在那边乱成一团，我和士道还有狂三在一起还是玩的挺开心的。

本条二亚：是吗？那就好（计划通）

本条二亚：（唉，等等...狂三是什么情况？！）

本条二亚：那个小晴晴...狂三是什么时候到你那边去的？

高木沐晴：狂三？啊，我和士道趁着你们被美九突然出现的粉丝们包围时刚逃出去她就过来了

高木沐晴：怎么了？有什么问题吗？

本条二亚：没，没有（狂三这家伙居然偷跑！）

高木沐晴：（总感觉怪怪的...算了）

高木沐晴：对了你们那边最后是怎么处理的？

本条二亚：折纸带着十香去面包店买黄豆粉面包后一起去玩游乐项目去了

高木沐晴：看样子折纸和十香的关系真的挺好耶，与自己知道的未来完全不同了

高木沐晴：不过我才带十香吃过午餐，才这么一会就又可以吃午餐了吗...

高木沐晴：真不愧是十香！

本条二亚：美九动用能力成功从粉丝群中脱身后，带着4小只去吃甜品和玩了一些亲子游乐设施这样的简单项目。

高木沐晴：四小只还行，话说琴里玩这些简单项目没什么吗？

本条二亚：没（主要是今天的作战是大家都默许了的，琴里自然也不想打扰你俩）

高木沐晴：那就好

本条二亚：而八舞耶俱矢和八舞夕弦貌似去进行她们不知道多少届的比拼，貌似叫[恐惧耐受挑战]，反正就是去玩各种刺激项目去了

高木沐晴：这...还真有她两人的风格呢

本条二亚：毕竟对于灵力被封印的精灵来说，娱乐项目还是有些刺激性在里面的，最后是两人互相搀扶着又互相称赞着回精灵公寓去了

高木沐晴：...一点不意外

高木沐晴：对了，你在干嘛？

本条二亚：我...我当然也在玩啊，不然你怎么可能在游乐园门口碰见我？

本条二亚：（虽然其实是躲在休息区里使用[嗫告篇帙]观察你们两人的进展啦，等到你们快玩完后又赶到门口）

本条二亚：（我还说骚年的水平实在是堪忧...原来是旁边还有一个狂三...）

万由里：欢迎回来，沐晴还有二亚姐

高木沐晴：哎呀！忘了！今天大家都出去了，却忘了把小万带出去玩！

本条二亚：（犹豫）今天就算了吧？沐晴你也忙了一天了，明天再带万由里出去玩吧？

万由里：二亚姐说的没错，我什么时候都可以的

万由里：作为完成使命就该消散的存在，却因为沐晴你而留存了下来，这让我已经很满足了

高木沐晴：（眉头一皱）万由里，你又说这样的话了

高木沐晴：二亚，帮我跟士道打个电话，就说我和万由里今晚要去商业街，问他来不来，来的话我们就在我店门口等他

本条二亚：...好！（天助我也）

高木沐晴：（伸出手）万由里，走吧

万由里：嗯...谢谢

万由里：遇见你和士道，遇见大家，我很幸福

第三十三章 美九的力量

诱宵美九缓缓睁开有着银色瞳孔的眼睛，注视着自己身上发生的变化，体内，尤其是咽喉，此刻充满了力量，这是她从未有过的感觉。

“沐晴。”

美九启唇，终于能够说出自己最想说出的名字。

自己终于又可以说话了，又可以歌唱了。

“嗯。”

“谢谢你一直支持我。”

美九向沐晴感谢到。

美九又将视线转向另一边，看向那位自己之前并没有仔细观察的少女。

她感觉到自己与灵结晶融合时，拥抱着自己的并不只有一个人，那个人应该就是之前担心沐晴而冲进来的少女。

她应该是沐晴的朋友吧？

“这是我的挚友，本条二亚。”

沐晴介绍到。

美九从上往下仔细的打量了二亚一番，那直勾勾的视线盯得二亚这个经常“开车”的厚脸皮心底竟然也有些发毛。

不知道为什么，二亚心里莫名浮起一抹危机感……

美九不动声色的扫过二亚的面部，身形。

当视线经过二亚上半身时有着银色瞳孔的眼底有微光一闪而过。

很好，我赢了。

“也谢谢你，沐晴的朋友，二亚小姐。”

二亚看着美九那有些得意的语调和表情，在联想到她对自己的称呼，感到有些不对劲，于是召唤出天使[嗫告篇帙]，有些狐疑的查找了起来。

看见查找的结果二亚不由得满脸黑线。

“大偶像，看来你对你的长期负重能力相当满意呀。”

“是哦～”

“好啦好啦，大家都是朋友，不用针锋相对啦。”

沐晴感觉两人之间的气氛似乎有些不对劲了起来，赶紧出来打圆场，却不曾想两人竟同时将视线投到了自己身上。

“哼！”

“哼！”

两人又同时别过视线。

你以为我们是在干什么？

沐晴现在是一个脑袋两个大……

发生什么事了？我得罪她们了？

……

“咦？那个医生……好像带了许多保安从通道那上来了。”

沐晴在进病房前构造了数架无人机形态的[全知之键]停留在各个通道的上方，观察情况。

至于为什么不担心被经过的人发现……

有句话说的好，叫“自古CT不抬头”……

而且自己的无人机也是伪装好了的，普通人不可能看得出来。

“那个医生……”

美九的目光变得凌厉了起来。

“明明没有起到任何作用就算了，还打算把为了帮助我而来的沐晴给轰出去，现在还敢带人来抓她，果然……人类没一个好东西！”

关于这点，沐晴摸摸自己的脸，不置可否。

“其实这医生除了话说的难听外，这么做也没啥问题啦”，这具心里的话是无论如何也说不出来……

毕竟自己又是直接闯入，还掏枪什么的……

“二亚，你说我明明一直有在支持美九，她为什么还是变得和我预言的那样对人类整个种族都如此偏激呀？”

沐晴凑到二亚身边小声的问到。

“……你是人类吗？”

“……”

二亚的回答让沐晴无话可说。

“沐晴，正好借这个机会，请听我演唱一首吧。”

“啊？哦！明白了。”

沐晴明白了美九的意思，她要发动她最擅长的能力了。

“当然也包括你，二亚小姐。”

“随便你。”

二亚没好气的看了美九一眼，随意的从一旁拉来一张看护椅，坐在了上面。

有着光之键盘的巨大管风琴在美九身后浮现，体积相当庞大，连只有单独一张病床的VIP病房都才勉强放下。

沐晴知道，这是美九的天使——[破军歌姬]。

“[破军歌姬·独奏]。”

……

“掘井，你别不信，你看就是这个病房，那个小——”

“好好好……我信我信……”

医生拉着其中一个被称呼为掘井的保安，这个保安的衣着与其他保安相比略有不同，看样子是保安小队的队长。

此刻掘井的表情相当的无奈。

这个拉着自己的家伙是医院著名的问题医生，只要是他接手的医护工作，几乎都会出现问题。

主要问题就是情商低，说话不经过大脑。

而每次因此发生问题，就立刻跑来找自己这个保安队的队长，搞得自己在患者心理中的形象是一天比一天差……碍于同事之间的情面自己也不好直接拒绝。

而且每次的理由的分外的奇葩。

上次说一个因事故失明的病人想要用匕首刺死他。

这次又说一个病人家属中的一个姑娘直接手中变出了一把能量枪恐吓他……

但他说这次一定是最后一次了……

算了，只要弄完这次就不会再有下次了。

弄完这次我就老老实实的当个普通保安队长就好。

“嗯？这是……从病房里传出来了歌声？”

保安们此刻注意到了病房前的人，他们的表情有些呆滞，所有人只是静静地看着走来的保安们，没有说一句话。

从病房内传出少女的歌声轻柔而祥和，让人不由得沉溺其中……这当中，包括他们……

第三十四章 美九的选择

[独奏]具有小范围的音波攻击能力，同时也拥有着可以魅惑人心的能力，使得人不由自主的听从美九的话语，并且美九的歌声能力并不需要显现天使也能够发动。

但显现出天使[破军歌姬]可以极大的提升美九能力的影响程度和范围，比如这次，洗脑的影响范围囊括了整栋大楼。

“果然啊……我的能力对精灵是没有作用的啊……”

不知道为何，美九盯着二亚，说出了这样的一番话。

“那还真是对不起了呢！”

二亚脸上是一副笑眯眯的表情，内心却把美九的草人扎了几十次……

[独奏]的能力刚刚发动，二亚便感受到了自己也被选了攻击目标，但魅惑的能力对完全形态下精灵影响力着实有限，二亚只是短暂失神便恢复了过来。

沐晴有些无语，美九怎么对除自己以外的所有人都这么大的敌意啊……除了人类，现在连作为同类的精灵也不放过了……

“美九，二亚是我的挚友……不是敌人……我其实希望你们也能——”

“我知道，我只是试探一下她有没有当我最重要的人的挚友这个资格罢了——很可惜她合格了。”

美九罕见的打断了沐晴的话有些急急忙的说到，语气还有些酸溜溜的。

“我谢谢你！”

二亚脸色非常不好，她相信如果自己现在正在喝水自己一定会被这番话惊讶的把水都给喷出来。

“美九，你现在准备怎么做呢？”

沐晴向着美九问出了自己内心最想问的问题，美九日后的生活安排应该如何处理？

“作为人类的诱宵美九已经死了，现在活着的只有作为精灵的诱宵美九。”

美九笑了笑，走向病房外，看向了自己的父母。

“你们的女儿离家出走，去了一个很远的地方，再也不会回来了，你们也记不得女儿的样貌了……明白了吗？”

美九父母呆呆的点了点头，转身离去了。

沐晴虽然不知道这样是不是所有办法中最好的办法，但在此刻它就是最好的办法了。

自己的女儿变成被人类认定为敌人的精灵……

即使是父母恐怕也很难接受。

并且成为了精灵后美九随时可能面对AST或者DEM社魔术师们的攻击，这对于普通人的父母来说太危险了。

“沐晴，我打算继续当偶像。”

美九说到。

“如今的我拥有能够俘获一切的最棒的声音，我一定能够成为最棒的偶像。”

“这样啊。”

沐晴并不意外美九的选择。

“是为了你哦。”

“嗯？”

“你不是相信我能够成为最棒的偶像吗？那我当然就要成为最棒的偶像给你看。”

美九露出一个璀璨的笑容，沐晴一时间都有些晃神。

“那在诱宵美九成为最棒的偶像之前，要一直支持我哦，亲爱的～”

随即在沐晴身旁微微弯腰。

“哎？”

沐晴脸庞上同传来短暂柔软的感觉。

“你这家伙在做什么啊？还有‘亲爱的’又是什么称呼啊？！”

瞬间反应过来的二亚以百米冲刺的速度闪身到两人之间，面色不善的盯着美九，防止她有进一步的动作。

沐晴一时间却有些没反应过来，愣在了原地，反应过来后随即慌张的用手遮挡着自己那爆红的小脸，却怎么也遮不住，看上去相当的可爱。

“呵呵……真是可爱啊……那么，不久以后再见了，亲爱的……还有你的朋友。”

美九消去了自己身上的灵装，心念一动，一时间整个医院的人们都恢复了正常，仿佛之前什么事都没有发生似的。

当然除了那位医生极其保安们，在美九的“建议”下跪着，并且疯狂的自扇耳光，等扇满一天后，也会听从“建议”，自觉的向医院方面提交辞职申请。

周围的人对着这一幕却是视而不见。

“如果要来找我的话就来龙胆寺女子高中吧，我会在那里等着你的哦～”

紧接着，隐去灵装的美九如同一个普通的女子高中生那样从楼道口离开了。

只留下一脸愤慨的二亚和懵圈状态的沐晴。

第三十五章 进击的二亚（上）

美九变身为精灵时发生了空间震，但好在范围不大，虽然能够被侦测到但不够明显，并且损坏的建筑被沐晴发动[重构]的能力修复了，因此直到二人快离开时才发现AST的人员才在暗中前往这所医院。

沐晴还看到一个熟悉的人——鸢一折纸。

鸢一折纸身着便服，一头银白色的短发，和如同仪器设计出来般标志的面容。

折纸如同原作一样加入了AST，军衔是上士。

沐晴也让二亚通过[嗫告篇帙]查找了折纸入队的原因，毕竟这个世界的折纸没有像原动漫那样失去双亲，对精灵应该也没有那超绝的仇恨，本就不一定会加入AST。

查询结果让沐晴有些尴尬。

这个世界的折纸并不是因为仇恨而加入AST，而是源于一名将她和她的父母以及许多居民救下来的一位AST成员，对那位前辈身姿的憧憬，和对保护市民的强烈责任感，使她加入了AST。

那位前辈不用说……就是4年半之前伪装身份后的沐晴。

所以归根结底，这又是自己的锅……

比起原作，这个世界的折纸的情绪明显更丰富了些，也不像动漫中只有一张无表情的脸，与其他队员也有不少的交流。

像是感受到人的视线，折纸立马侧身向沐晴所在的方向望了过来，蓝色的眼睛仔细搜索着，可惜什么都没有看见。

“错觉吗……”

折纸自语到，紧接着投入了对医院的勘察工作中。

“嘛，虽然看见了也应该认不出来，但果然还是不想这么早就再次见面呀……”

沐晴与二亚利用构造出的墙体避开了折纸的视线，随即离开了，毕竟接下来自己在这边也没什么事情可做了。

剧情中有着重要戏份的二亚和美九，因为自己的存在，与原文中的性格和经历或多或少都有不同，这已经会对原文的剧情造成很大的变化。

如果现在再给主线来点变化的话那未来可就真就一片混乱了，到了那种情况沐晴可就真的把持不住了。

不过看样子日下部燎子没有来，看样子只是过来侦查一下现场，并没有确认精灵的确切位置。

不过即使是这样，只是与精灵有关的事情折纸都连忙赶来了，而且看上去貌似只是源于作为AST队员的责任感？

该感叹剧情君的强力吗……

……

两人一回到家中，留守羽翼龙啾眯就飞了过来，围绕着二人打转，看样子是对被留在家中这件事有些难过。

“好啦好啦，下次一定带你出去。”

“啾！”

沐晴将啾眯抱在怀中，弯起食指在它的柔软的脖子下轻轻的蹭了蹭，舒服得啾眯脑袋不停的向后扬起。

“小晴晴……你别在那里安慰你家的龙了，你就不能来安慰安慰我吗？”

二亚有些幽怨的声音从沐晴背后响了起来，一时间激的沐晴汗毛倒竖。

“啊哈哈……二亚……你在说什么呀？我怎么听……咦呀！”

二亚直接将体型娇小的沐晴物理意义上的拎了起来，抱到了沙发上，因此失去主人抚摸的啾眯表示强烈谴责！

随即二亚也立刻爬上了沙发，用身体压在了沐晴身上。

二亚的眼睛与沐晴的眼睛就这么直直的对视着，两人的面部之间几乎没有距离，二亚呼出的热气直接拍到沐晴的脸上，弄得她脸红心跳了起来。

这个姿势！太糟糕了！

“现在知道是什么了嘛？小晴晴？”

二亚轻启薄唇，有些暧昧的声音在沐晴的耳边响起，少女不由得全身一颤。

此刻沐晴身体也被压住，几乎无法动弹，唯一的挣扎就是红着一张脸在二亚身下扭动着。

全然忘记了自己是一名有着强大实力的精灵。

“啾眯，救我！”

“啾眯自己去楼上玩会儿吧，这里没事的，晚点给你买夜宵。”

啾眯听着二人话语，权衡利弊。

眼前发生的情况，因为心意相同感受到沐晴此刻的羞愤之感，再联想到平时二人绘画的漫画情节，仔细思考了片刻，啾眯默默的飞到的二楼……

还是不打扰这两个家伙了……

估计应该就和像漫画中的女孩子之间那样正常的打闹差不多，应该是不会有太大问题的……吧？

第三十六章 进击的二亚（下）

“啾眯你……噫！”

为自己灵宠的“背叛”感到痛心的沐晴忽然感到耳边传来一股二亚有意呼出的热气，身体不由得一颤。

“高木沐晴。”

二亚忽然叫起了沐晴的全名，继续注视着沐晴的眼睛和她的面庞。

“是……”

沐晴小心翼翼的回应到。

“之前诱宵美九亲吻你的时候，你多多少少心动了吧？”

听闻二亚的话，沐晴不由得又想起了美九之前落下轻吻时，脸上传来的柔软感觉，小脸一时间更加红了，如同一个熟透的苹果。

“怎么可能呢？二亚，我可是女生唉！”

看着沐晴变化的表情，二亚的脸色暗了暗。

“说实话……”

二亚淡淡的声音传进沐晴的耳朵里。

“这是挚友的请求。”

“应该……有些吧……但那只是！只是对关系很好的朋友那种……”

沐晴想解释又解释不清，最后连她自己都绕了进去。

“……”

二亚没有说话，稍稍改变了姿式，让沐晴不至于被压的太难受。

“那……我可以吗？”

“唉？”

二亚用手轻轻的触碰了一下沐晴的脸颊，脸部传来的异样感觉让沐晴不由得浑身一个激灵。

沐晴穿越成精灵以来从来没有受过这种刺激。

并且就算是算上沐晴的上辈子，也没有遇到过这种事。

自从穿越过来后，沐晴的性格早就在向女生这边的性格变化了，此刻被二亚如此撩人的举动竟然不是燃起作为男生的征服欲而是如同少女一般的羞耻之感。

一番折腾下来沐晴直接放弃抵抗了……看着距离自己相当近的面庞，干脆的闭上了眼睛，面部表情紧绷，一副视死如归的模样。

毕竟反正被美少女弄了啥也血赚不亏了，这次虽然败的彻底，但大不了以后自己找个机会把场子找回来就了行。

不过此刻身上的压迫感却消失了。

有些疑惑的沐晴偷偷的睁开眼睛，模模糊糊的注意到，自己身上的二亚脸色比之自己居然好不了多少。

“你这家伙……也太可爱了吧……”

小声的话语从二亚那边传来，紧接着她飞速从沐晴身上起身，一脸绯红的跑到自己房间里去，留沐晴一人在沙发上风中凌乱……

我是谁？我在哪？我刚才在做什么？

难道说……

平时一副无论语言还是动作都是一副老司机样的二亚，其实是只是擅长理论而不会实践的纯情？

还是说只是单纯的“良心发现”？

沐晴更相信是后者……即使第一种的可能性更大……

接下来的几天里，沐晴只要实在自己家里看见二亚，就会整天都采取着躲避的姿势，这个姿势可以帮助沐晴在二亚发动某些突然袭击进行闪躲后逃跑……

这样的状态导致两人之间的关系怪怪的，连啾眯都有些看不下去了，在两人间飞来飞去，尝试着充当外交大使。

可惜这外交大使即使听得懂人话，但也不会说人话……因此收效甚微。

这种情况一直持续到某天半夜……

那天沐晴准时上床休息，伴随着少女均匀的呼吸声，房间门却悄悄的被打开了。

沐晴是个浅眠的人，房门被打开的瞬间她就醒了过来。

她敢确认自己是锁了门的，至于是怎么打开的，应该是使用了放在屋外只有自己知道位置的备用钥匙。

打开门的人只有可能是二亚，也只有[嗫告篇帙]能够轻易知道自己钥匙的位置。

不过她半夜来我房间干什么？

该不会是……夜袭？

沐晴忐忑的躺在床上，决定继续装睡。

二亚来到了沐晴床边，借着透过窗户洒进来的几缕皎洁的月光，看清了沐晴的睡颜。

像往常一样精致的面容，轻轻闭合的眼睛，微抿的嘴唇，被子也伴随着呼吸微微的起伏。

沐晴看不见二亚的动作，只感觉脸颊传来了柔软的质感。

“对不起，我只是有些嫉妒美九……明明只是想作为友人的关系更进一步，却做不到她那样……”

“……”

“明明决定像她那样做一次却又在一开始时便泄了气……结果搞成了现在这个样子……”

二亚看着轻声窗外轻声自语到。

“真的很抱歉……你现在一定有些讨厌这样的我了吧……”

“不会……我……已经原谅你了。”

耳边传来细若蚊吟的回答声，二亚猛然向床上看过去，沐晴那金色的眼睛在月光下闪烁着点点的光芒。

“我也不想像那样避开我最好的挚友……我从来没有讨厌过你……”

“沐晴……”

二亚有些惊讶，看样子沐晴之前就已经醒了。

少女的话语让她不由得露出感动的微笑。

“嗯，我知道了。”

“你要离开了吗？”

“……难道不离开吗？这是你的房间。”

“不离开也没有什么哦……闺蜜偶尔在一起睡个觉……应该没什么吧？”

“……”

“一起吧。”

“嗯……”

第三十七章 来客

经过这次事件后，沐晴与二亚之间的关系变得更亲密了，有些朋友以上，恋人未满的感觉在里面。

毕竟因为两人都是女生，关系最多也只能止步于此了。

也没什么可惜的，至少两位都对现在的关系相当满意，如今如此亲密的关系应当是长达五年同居生活的最终结果吧？

沐晴又短暂的回到了平静的日常生活，每天过着偶尔去店铺工作，偶尔与二亚进行漫画创作，偶尔带着二亚出门去逛街的日子，每天过得相当悠闲。

当然有时也会在家中看电视，主要是看诱宵美九的演唱会。

不过有一点比较令人在意，就是原作当中的美九虽然融入社会，同样也发布优美的歌曲，但却并没有在公众面前出现，更别提站在舞台上开演唱会了。

这也是一种改变吧？

现在美九以她的本名出道，以她的精灵能力和惊人的歌喉重新出道倒也不是难事，而且由于她的强大能力加持，出道演出就直接上了电视，圈粉无数。

看样子最多半年，美九就会获得远超“宵代月乃”的成就。

二亚也经常与沐晴坐在一起观看，表现的是相当淡定。

感觉有些……莫名的从容？

应该是错觉吧？

沐晴为了半年后就会开始的主线，欲筹集更多的资金，提高了自己去店铺工作的强度，也因此稍稍打响了修复店的名声，导致原本只是偶尔有人前来的店铺，变得需要稍微排队。

不过人也不算多，沐晴完全应付的过来。

一个月后的某日下午，正在店铺里面混修复时长的沐晴罕见的接到了二亚打过来的电话。

沐晴立刻的接了起来，为了不让顾客发现自己的修复其实只是随便碰一下就完成，之后只是趴在一旁混时间，于是将手机开启免提放在一边，做出一副正在双手工作的样子。

但这一边接听电话一边完成精密的修复工作，这等随意的态度也还是看得委托人一愣一愣的。

还能这么玩？

“喂？二亚，有什么事吗？”

“家这边来了位客人，她想……算了还是让她跟你说吧。”

二亚语气有些无奈，说话的同时貌似还有另一个女生的声音，至于是谁沐晴隐隐约约有了猜测。

“Darling～好久不见了，我来你家咯～”

手机里传来了另一个女生的声音，极具辨识度的音调和称呼让沐晴一下子就知道了来访者是谁。

“……美九……你是怎么找到我家位置的？”

“哼哼，Darling，你难道忘了我声音的能力可以魅惑人吗？虽然亲爱的的信上没有地址，但我可以直接将送信员用能力给魅惑了让他带我去寄信地然后慢慢找门牌就行啦～”

那无辜送信员岂不是被迫旷工了不少的时间？在工作竞争如此激烈的日本无故旷工导致任务无法完成……

沐晴在心中双手合十——希望送信员没事。

“Darling，我不请自来就是想和你见见面聊聊天嘛，可以早些回来嘛？”

“……好吧，一会就回来。”

“mua～爱你哟～”

“……”

沐晴当即挂断了电话。

“老板，修复这个东西的时候打电话……”

外面等候着的顾客终于忍不住开口了，这老板进行工作打电话就算了，电话那头还在疯狂撒狗粮，这合理吗？

而且听电话那头的声音超好听，估计比起一些偶像也不会差多少了吧？一定是个超可爱的女生。

关键是这老板也不是什么帅哥啊，还比较矮小。

“哦哦，不好意思，稍等片刻哈——喏，你的NS游戏机，刚刚已经修好了。”

沐晴随意的拿起早就已经修复好了的NS递给这名顾客，然后轻轻一跃站在柜台上朝着队伍的最后尾喊到。

“抱歉呐，排在8位以后的顾客请以后再来吧，因为某些原因，今天提前打烊咯——”

作者大大：今天可能有三章哦～

第三十八章 来访的美九

沐晴快速处理完店铺里的事情后回到了自己家中，一进门便看见了坐在沙发上的美九，此刻的她正兴致勃勃的看着二亚怀中的啾眯。

美九穿着一身紫粉色的连衣裙，抹胸领凸显出她那傲人的身材，紫裙下是修长的腿和白色的裤袜，有些厚重的深色外套则是挂在了门口的衣帽架上。

一旁穿着一套灰色居家服二亚则是坐在从餐厅搬过来的一张椅子上，若无其事的给给怀中的啾眯顺毛……

“哦，小晴晴，欢迎回来。”

“嗯。”

“亲爱的你终于来啦。”

美九听到门打开的声音便小跑了过来，一脸欣喜的将沐晴抱入了怀中。

由于二人显著的身高差，结果可想而知。

二亚眉毛微微上挑，像是有些不喜，但也仅仅只是一阵子便恢复了平常，一副淡定自若的样子。

“咦？”

美九看见二亚竟然没有太大的反应，有些奇怪，随即又看向了自己怀中的少女。

“美九，请放开我好吗，我快无法呼吸了……”

“哈哈……抱歉抱歉，我忘记了……唉嘿～”

重获新生的沐晴大口的呼吸着新鲜空气，她从来没想到过拥抱的威力竟然可以这么大！

“没事吧，沐晴？”

“小问题啦。”

……

“盯——”

“额……美九，为什么一直在我和二亚身上看来看去的呢？”

沐晴被盯的有些头皮发麻。

美九感受到两人之间比起之前略有不同的气氛，奇怪的左顾右盼了一番，然后她渐渐的理解一切……

“二亚你好狡猾啊……竟然依靠自己的同居优势——”

美九的语气有些咬牙切齿的。

“还不是美九你先搞突然袭击？”

二亚则表现得相当从容。

“我和沐晴同居快五年了，我都没有做过任何逾矩的事，你倒确实厉害，就算算上写信的时长也不过一年，谁想到和你的第一次真正的见面就这么的……大胆……”

“什么！同居五年？！”

美九大吃一惊。

她知道二亚和沐晴的关系很亲密，但没想到亲密到了这种程度！

5年的同居生活，都足够将一个陌生人变成最亲密的朋友了，但陌生人谁会允许与自己同居？至少是友人吧？

也就是说如果这两人是一男一女的配置，怕不是早就已经生米煮成熟饭了？！

“呵呵，所以明白了吧？我和沐晴的羁绊可不是只靠‘大’就可以相提并论的！”

二亚骄傲的说到，一副胜利者的姿态。

“这样不就输定了吗……哎，不对，等等，你说你五年的时间对Darling都没有出过一次手？”

“是，是啊！这又如何？”

美九听闻二亚的话，招牌的自信微笑重新挂在了嘴边。

“原来如此……看样子我这是当了你们之间的催化剂呀……不过你这样的性格……看样子我并不是没有机会啊。”

“你还要来？！”

二亚看见眼前美九露出一副看上去人畜无害的微笑，危机感骤然升起。

“好了！到此为止！”

沐晴看着眼前的两人一副要掐起来的样子颇有些无奈，站了出来阻止了这场可能发生的争斗。

“你们都是我的朋友，请和平相处……拜托了……”

两人都和自己有着相当的交情，但沐晴在这种事上也不好帮谁说什么，只能打打太极。

沐晴看到现在的这一幕，不由得想起五河士道原著中十多个的后宫，在最后却没有后院起火，沐晴对其的后宫管理技术不由得竖起一个大拇指。

嘛，毕竟原文中的士道性格很讨人喜欢，上得了厨房，下得了女装，一人狂揽男女主宝座！

同时为了拯救精灵们勇敢面对各种危险，将自己的生命置之身外，性格还是特别招精灵女生们喜欢的那种对内温柔，对外强硬型的性格。

“既然Darling都这么说了……”

“哈哈……一不小心就……抱歉呐！”

沐晴的请求还是起到了相当的作用，两女之间那剑拔弩张的气氛当即便消失，仿佛刚才发生的事情只是一个她的幻觉。

第三十九章 关于主线的探讨和准备

“呼……这样就好……对了，二亚，既然今天回来的时间比较早，我们就借这个机会把主线的事情细说一下吧。”

“哦，知道了。”

“主线？”

美九看上去有些疑惑。

“嗯，主线，就是……算了，说了你也不明白……不，应该说是解释起来很麻烦……美九你就在客厅看会电视吧，一会我和二亚带你出去吃好吃的。”

“二亚也可以听明白的为什么我听不明白？我也要参与！”

“这……”

沐晴一时间有些犹豫。

“……沐晴，让她来吧，至于解释的事情就交给我，美九[镇魂歌]的力量你是很需要的。”

美九有些惊讶，她没想到二亚竟然会帮她说话。

“谢谢。”

“不用……我只是就事论事而已。”

不知道为何，美九对二亚的观感一下子上升了一个档次。

不过……为什么是抑制痛苦的[镇魂歌]？

不对，最奇怪的不是她为什么知道自己的能力是什么？

“嗯，那好吧，二亚，既然美九也要参与，那你们两人就坐那边沙发上去吧。”

两人坐在刚好够容纳两人的短沙发，彼此之间难免有些身体上的接触，看上去都有些不大自在。

沐晴则是搬来了一张椅子，坐在了沙发之前。

“距离主线开始的日子还有不到5个月了，二亚，关于我们所需要的资料你应到收集好了吧？”

“嗯，绘制成图的预言，有关精灵的，DEM，AST的详细资料……其他但凡是你预言中有关的主线的人物或者道具几乎都收集了并装订成册，放在电视机旁边的那个包里。”

“哦～那太好了，不愧是二亚！”

“毕竟我可是有着[嗫告篇帙]啊，在有关键词的情况下收集这些自然是手到擒来。”

“那个……请问一下，预言，主线……这些是指的什么？”

明明她们说的每个字每个词美九都认识，但凑在一起美九却一个都不认识！

“哦，抱歉抱歉，我忘了解释了。”

于是二亚一边与沐晴讨论，一边给美九解释……

由于主线剧情着实也不算短，同时还要负责给美九解释，竟是从下午谈到了深夜。

美九感受到了二亚其实是一个相当好相处的人。

并且她同时拥有收集信息能力堪称最强的天使，只要有关键词就可以把对方的资料扒的连底裤都不剩，和沐晴要做的事可以说是绝配。

“这么说来……亲爱的是在做拯救世界的事咯？”

“应该也算是吧。”

沐晴笑了笑。

但这也只是其中一个原因……如果我还想变强，还想更加的了解这个世界，了解究竟它发生了，我也不得不变强。

“不愧是Darling！”

“哈哈……对了，美九，现在的你关于五河士道是怎么看的呢？”

沐晴提出了自己的疑惑。

美九这个时候并不应该认识士道，但刚才谈论主线又不可能直接略过占有相当篇幅和重量的美九篇，现在沐晴只能希望不要对剧情产生太大的影响。

“五河士道吗……听Darling预言中貌似是个很不错的人呢……和其他的人类有很大的不同。”

“是吗，那就好。”

“Darling……你不会想像你所预言的那样让他封印我吧？”

“……”

你这让我如何接话……

如果按遵从主线方面来说，自己当然是想的，但如果是从自己个人的角度和友人的角度，自己又是不大愿意的。

“如果你不喜欢他的话……不会！”

剧情什么的，有友人重要？

而且现在这个情况下，如果说会的话后果一定会很可怕……

还是让剧情的暴走更加猛烈些吧！

嗯？对了，我记得早些年从未来而来的士道可是拥有美九的灵力耶？

但看样子……美九完全没有喜欢士道的意思……

莫非发生了什么事故？

嘛……这也不是现在的自己该考虑的事了……

“Darling……”

美九相当的感动，将沐晴又一把抱入了怀中。

二亚看见身旁的这一幕，不禁扶额。

沐晴……你这样的操作……对你有不正当好感的精灵怕是会越来越多啊。

嘛，不过也正是她是这样性格，自己也才会这么喜欢她不是？

二亚看着眼前的一幕，眼底闪过一抹温柔。

“美九……我又无法呼吸了……快松手……”

第四十章 展开的主线（上）

那是精灵少女与人类少年的第一次相遇。

“你的名字是——”

“名字吗……我没有那种东西。”

少年给予了少女“十香”的名字。

正如30年前的那位少年，给予了另一位少女“澪”之名。

此后两人的命运便交缠在了一起，不再分离……五河士道的故事，也就此正式展开……

……

那天晚上三人讨论完剧情后，由于时间实在是很晚了，美九就在沐晴家留宿了。

但由于沐晴家只有两张床，作为身高较矮且是前男性的沐晴决定睡在客厅的沙发上，不过被二位狠狠的回绝了。

最后不知怎么的，变成了三人睡一张单人床上，沐晴就睡在两人中间……

明明还有有张空床……为啥睡一张床啊……

你们想挤在一起你们俩睡一张床啊！非得把我拉过来……

没办法，木已成舟，沐晴也只好把脸往二亚那边靠，毕竟二亚那边空间更多些，离美九太近一不小心就会窒息身亡……

啾眯表示已经没龙脸看了……

时间飞速流逝着……

这段时间，美九因为自己身为偶像的工作，并且正处在刚刚出道的上升期，平时的空闲时间较少，只能偶尔到沐晴家来做客。

二亚则是宅在家中记录一切可能需要用到的情报，以便即使不发动[嗫告篇帙]也能在任何时候获得对应的第一手资料。

沐晴当然也没有闲着，从手机APP商城买来了天宫市的超详细电子地图，并根据资料，标注了剧情中的每一个重要地点，比如五河家，DEM总部等等……同时还有那个那个多灾多难的天台。

虽然沐晴已经在这边生活了近五年，但也并不是每个路口都能够记得一清二楚的，有这样一张图至少能够保证每个地点不会找错。

沐晴还想标记出拉塔托斯克（Ratatoskr）在该区域的空中舰Fraxinus的位置，可惜毕竟空中舰又不会在原地停留，即使使用了二亚的天使[嗫告篇帙]也只能看到一个暂时的位置，无法持续跟踪，沐晴也就放弃了。

顺带一提，根据[嗫告篇帙]记载，神无月恭平这个时候果然已经加入了拉塔托斯克，并且在五河琴里面前成功多次发病了，从此抖M变态过上了他梦寐以求的日子……

沐晴也询问脑内的“系统”，能否通过美九[镇魂曲]抑制疼痛的能力强行问一些问题。

然后被狠狠的骂了一顿……

毕竟[镇魂曲]可以镇痛，无法治伤。

上次自己那一波操作差点把命都给玩没了，而且从结果上来看，如果不是二亚上来看见了自己的状况，可能连人带“系统”都得没！

也难怪会被骂……

虽然在忙，沐晴也没有忘记经营自己的小铺子，巧的是工作途中，沐晴还碰见过戴着白发带的五河琴里和她的老哥五河士道作为顾客出现。

沐晴自然是一脸淡定的样子，不紧不慢的修东西拖时间，一直拖到琴里都有些不耐烦了，一脸狐疑的反复盯着自己看，这时才把修好的东西还了回去。

反正现在的外貌又不是自己，随便你怎么看都不怕。

最多以为是个怪老板。

不信有人的直觉能够这么厉害，好吧？

在这样的安排下，时间很快的就过去了。

这五个月间，空间震出现的频率有些过高了，从二亚的查询结果来看，有不少次都是识别名为“公主”[Princess]的精灵。

也就是士道第一次有意识的遇见的精灵——夜刀神十香。

因为小时候的记忆被[崇宫澪]所删除，所以小时候与五河琴里的相遇并不算。

当然也不仅仅是她，[隐居者]，[狂战士]等沐晴熟知的精灵们也“贡献”了不少次数，但在市区里，十香是主要的出现者。

空间震出现的频率比起之前有些高了，5个月中精灵竟然现界了9次，并且[公主]无意识引发的空间震规模相当巨大，对于这种超乎常理的存在，AST果断的发起了攻击。

结果又发现，出现的紫色精灵的战斗能力堪称离谱，身着紫色盔甲的她挥舞着银白色的大剑随意斩出的紫色剑气便可轻松摧毁一整片的楼房。

而AST的攻击对其收效甚微，只能起到阻挠的作用。

这种巨大的差距……也难怪每次十香一现界，AST部队作为保护城镇的队伍不得不出击，一发现那个紫色的身影直接就飞弹加光线枪伺候了。

有时甚至连周围的群众都顾不上了。

对！指的就是士道！如果不是十香随手挡下了那些飞弹，估计约会大作战第一集就可以完结了！

虽然有琴里恢复能力的士道也不可能因为这种程度的攻击死掉就是了……

第四十一章 展开的主线（下）

沐晴虽然知道剧情，但她并没有仔细看过各网友统计的时间线表，所以不知道具体的时间……毕竟谁看小说看这么细？

只记得大概是来禅高中春假结束后刚开学的日子。

沐晴决定只身前去的，毕竟最好还是别把剧情一开始就搞得乱七八糟的……

如果什么第二精灵，第九精灵，还有龙什么的一开始就出现……沐晴想都不敢想……还指望着能够靠知道剧情这一金手指多赚点优势呢！

真要改变剧情也得循序渐进，不可一步登天！

虽然早在剧情开始就把关键人物挖走的自己也没啥资格说就是了……

此刻，沐晴正站在来禅高中门口，掏出手机，确认着上面的日期。

四月十日。

应该……就是今天了吧？

此刻沐晴也是穿着春季的便服，浅色的内衬搭配敞开的深色连帽夹克，这样不同的装束在一群身穿校服的高中生中也是相当的显眼。

“士道同学一大早居然会被那个女生跟踪，难道他们关系很好？”

“是啊，那个漂亮的白发女生可是超有名的天才少女呢，她为什么会跟踪着士道呢？”

“真是受不了啊。”

沐晴耳边传来了三名女学生交流的声音，不由得眼睛一亮，当即向声音传来的方向望去。

发色分别是橙色，红棕色，深蓝色且并肩而走三名女生，熟悉的发色再加上这熟悉的三段式语言！

永远的神！亚衣·麻衣·美衣吐槽三人组！

无论是学校还是商业街，无论是约会途中还是日常生活，在任何有槽点的地方绝对少不了他们，一人一句一吐槽，最后用一声“真是受不了啊”（音译：马季洗裤袜）结尾，喜感瞬间爆棚。

“殿町你别打趣我了，那个叫鸢一女生我真的不认识啊！”

“开什么玩笑！不认识你怎么会跟着你到处跑？士道你到底是什么时候变得这么有魅力了？连那种级别的女生都要来跟踪你！”

紧跟在三人组后面的是两个男生，一位有着深蓝色的短发，给人一种比较温和的感觉，而另一个有着黑色的短发，面容比起另一位更强悍一些。

蓝发的那位就是五河士道，动漫的主角，用生命约会的主角，另一位是士道的好基友，殿町宏人，一个没什么妹子缘，对漂亮的美少女见一个喜欢一个，好不容易有个真正喜欢的妹子结果却是基友的女装，是个乐天派的倒霉蛋。

几人就这样先后走进了校门，沐晴为了跟着看接下来剧情直接跟了上去，完全忘记了自己已经不是屏幕前的观众，而是活在这个世界的人。

果不其然，沐晴在校门口被保安拦了下来。

保安本想大声的教训沐晴为什么不穿校服，但在仔细观察了眼前少女的面容和身材……

虽然自己学校也有冈峰珠惠这样不戴眼镜的话看上去只有国中生年纪的老师，但那毕竟是少数中的少数……

这位自己从来没看见过的少女总不可能也是这种情况吧？

“这位……小同学？国中不是在这边，这边是高中。”

“……啊！对不起，我走错了！”

沐晴听到保安的话，一下子反应了过来，自己是看剧情入神了，连忙道歉，转身向外离去。

沐晴回到了校门口，准备寻找一位“幸运”学生，解析一套他的校服和证件，正在那盘算着，忽然感觉到有一道炽热的目光投在了自己身后。

一阵不详的预感陡然升起……

沐晴转身望去，是一名身穿黑色来禅高中女生制服的少女，尤其引人注目的是少女那一头白色的及肩长发。

“果然……我没有看错。”

少女语调有些激动，抑扬顿挫的声音伴随着她开合的嘴唇发出。

“那个……请问这位姐姐，你是谁呀？”

沐晴决定装傻。

虽然自己已经知道这位是鸢一折纸了，但现在的自己模样可与五年前救下她时完全不同，她肯定认不出来！

不过想到曾经，未来士道只一眼就看穿了自己的伪装，虽然是有未来自己的提醒才这么快看破的……但此刻的沐晴不知为何还是有些心虚。

“高木前辈……”

“……”

得了，自己的[变化]能力对主角们无效是吧？为什么都能认出来啊……

“你的眼睛很特别，有金光在闪烁。”

像是知道沐晴心中的疑惑，折纸解释道。

好吧……原来如此……这样就解释的通了。

“你可能不知道我是谁，我的名字是鸢一折纸，是你五年前救下来的那个女孩，非常感谢你当年伸出援手拯救了我和我的家人们。”

听到折纸的自我介绍，沐晴才反应过来，当年救她们一家的时候好像确实没有问过折纸的名字，好险好险，差点就先她一步直接叫“折纸”这一名字了。

“喔，原来是你啊，那我就叫你鸢一同学吧，五年不见了，你的父母应该还好吧？”

“嗯，多谢关心，他们身体很好……只是我有一个疑惑，高木前辈，为什么五年的时间，前辈的年龄看上去不但没有变大反而变小了呢？”

“啊哈哈，这个啊……”

“莫非，高木前辈其实是精灵吗？”

“额……”

折纸的话让沐晴一时间不知道怎么往下接。

折纸同学，你说话还是一句比一句直接啊……

你这让我怎么答啊……

“这样啊。”

折纸自语到。

“果然精灵也是分好坏的啊。”

沐晴有些暗喜，从折纸的话语中也可以看出来，她对精灵的态度貌似比较中立，至少没有因为得知过去救下自己的是一个精灵然后当场情绪崩溃。

果然当时救下折纸一家是正确的。

“高木前辈，想进去吗？”

折纸说着用手指了指校园大门。

“嗯。”

沐晴肯定的点了点头。

虽然可以随便找个地方一飞就进去了，但能够以正常的方式进去的话，干嘛过飞？

“那请叫我折纸，叫鸢一太生分了。”

“那好吧，折纸同学，你也叫我沐晴就可以了。”

折纸听到沐晴的话语，看上去貌似有些高兴。

“嗯好的，沐晴前辈。”

看到眼前眉眼弯弯的少女，沐晴不由得感叹到。

果然还是有情绪变化的折纸更可爱一些啊……虽然无表情也是一种萌点，但比起毫无表情，宛如机器人的人偶，还是有情绪活生生的少女更可爱一些。

“沐晴前辈，请跟我来吧。”

折纸说着用手牵起了沐晴。

“我来给保安说明情况，保证让他放前辈进去。”

“……好。”

第四十二章 折纸“姐姐”

“哦！这不是鸢一同学吗，至于这位……小同学，你不是走错了吗？怎么和鸢一同学一起的？”

保安看见牵着手向门口处走来的两人，心底有些疑惑。

“她是我的妹妹。”

“哎，是这样吗？”

“嗯。”

沐晴也确认到。

“她今天是来参观明年会上的学校。”

“这样啊！”

保安做出一副恍然大悟的样子。

“那小同学今年的考试得加油啊，不过虽然来禅高中分数线不低，不过作为天才少女的妹妹想必也不成问题。”

“那是当然。”

不等沐晴回答，折纸竟然抢先一步开口了，而且听得出来，语气是相当的自信。

“哈哈，好啊！哦，对了这边马上就要上课了，折纸你们快些进去吧。”

……

沐晴和折纸就这样一路进了来禅高中的教学楼处。

“沐晴前辈，不去和士道打个招呼吗？”

折纸歪着脑袋，有些疑惑的看着沐晴。

“士道啊……”

沐晴思考了片刻，摇了摇头。

现在的这个士道又和我不认识，唯一的一次见面还是用伪装过后的店老板形象见的面，所以找他干嘛？

“这样啊。”

折纸看上去有些失落。

“对了，折纸，你的校服能让我看一下吗？”

沐晴看了看折纸的身高和体型，折纸是属于体型比较娇小的那种女生，也只比自己略高了一些，把她的这套校服解析后稍微再修改一下就可以自己用了。

夜刀神十香只用灵力外加稍微看过一眼就可以构建出完全合身的校服，没有这种待遇的沐晴对这种能力——提出不满。

虽然解析后就可以随便用就是了。

折纸脸上露出些许为难，但很快又变得坚毅起来。

“请随意观摩。”

紧接着就在过道处直接开始脱衣服！

“STOP！”

沐晴赶紧冲上前去一把扯住折纸向上掀起的衣服，把她的衣服恢复原状。

好在现在过道没有人，不然可就大事不妙了。

“你干嘛？！”

“给你校服。”

可以……这很折纸大师！

要看校服直接就脱校服，几乎没怎么犹豫……

不愧是天宫市车王！

“我只是看看！从四个方向看看！”

“哦……那好吧，请便。”

怎么听你这语调听起来还有些失落啊喂！

沐晴快速的围绕折纸转了一圈，解析进度很快就达到百分之百。

“[构造]。”

青色的光芒在沐晴身上汇聚，构成了一套与折纸一模一样的来禅高中女生校服。

“嗯，这样看上去就是来禅高中的学生了。”

“精灵……果然是不能用常理来解释啊……”

折纸不由得发出如此的感叹。

“叮铃铃——”

这个熟悉的感觉……是上课铃响了。

“对了，折纸你还要去上课的对吧，我这里就自己去学校了逛逛就好，就不打扰你了。”

“好吧……沐晴前辈。”

折纸准备转身离去，忽然像是想起了什么，又补充到。

“沐晴前辈，关于最近出现的精灵，[公主]，请你务必小心，她不像前辈那样……善良，而且她的实力异常强大，甚至不输于五年前的[天使]。”

“……我知道了，你们战斗时……也请小心。”

沐晴身形微微一滞，但随即朝着折纸挥挥手，向着教学楼外离去了。

“看样子沐晴前辈知道我加入AST了啊……不过她为什么要说这么一番话呢？”

折纸想着沐晴当自己提起精灵时略有迟疑的样子，不由得自言自语到。

“莫非……[公主]其实是可以好好沟通的精灵吗……”

折纸不由得想起上一次与那名紫色为基调的精灵接触时，那名有着紫色长发和盔甲的少女带给她的强大震撼。

惊人的空间震与无匹的破坏力，很难把她和善良联系在一起。

“不管她是否可以沟通，至少现在的她对人类抱有敌意，有着巨大的危害……即使不杀死，也必须得将她驱逐，不能让她危害城市！”

折纸坚定了内心的信念，向教室内走去了。

第四十三章 君临的王座

来禅高中还真是大啊！

沐晴趁着时间还早，在校内闲逛，由于已经上课了，路上也没有多少学生和老师，走在道路上的沐晴不由得发出如此的感叹。

这规模比自己高中可大多了，应该都可以媲美一些小一点的大学了吧？

不仅如此，来禅高中有着非常完善的空间震防护措施，它的防护措施即使是在天宫市这个防护建筑密布的城市也算得上数一数二，距离地面相当远的巨大地下避难所可以轻松容纳整个学校的师生，可以说是相当安全的地方。

也难怪有着较高的录取分数，即使抛去师资力量，这种级别的配套设置也足以自傲了。

沐晴来到高中的学校图书馆，伪造的衣着轻易的就骗过了图书馆管理员，随后拿来一些杂志，找到一个安静的位置坐下阅读，同时放出了形态被变化为蜜蜂的[全知之键]无人机，飞向了教学楼高二四班的窗外。

果然，五河士道的座位是靠窗倒数第二排，这个专属于各大身份为“日本普通高中生”的主角们的位置。

折纸坐在他的旁边，表情有些失落。

看样子折纸是确认了五河士道不认识自己啊……

毕竟那是士道未来穿越回过去才干的事情，你想让他现在就知道未来的事情这显然不现实。

沐晴注意到现在已经在上课了，上课的是小珠老师，一个即将三十岁不戴眼镜的话外观却宛如十四岁神奇教师，让人不得不怀疑她是精灵，但其实只是单纯的童颜加身材较矮。

也是作者喜欢在“高龄愁嫁”这方面疯狂迫害的角色……

好在最后和变态抖M萝莉控神无月看对了眼，摆脱了“高龄未嫁”这一迫害条目……

沐晴一边看着杂志一边观察着教室内发生的事情，时间就这样渐渐的过去了。

时间到了中午。

[全知之键]变化的无人机主要用途本就不是监视，而是协助主人构建物品，自然是没有监听的功能，沐晴也只能看两人的动作来推断他们现在在做什么。

沐晴可以看见，殿町正在做出一副搞怪的样子疯狂往士道那边蹭，而士道有些厌恶的把他往外推。

额……我高中的时候男生之间有这么和同学玩过吗？

……好像还真有！

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜——”

忽然，从街道上传来一阵阵刺耳的警报声。

沐晴眉毛一挑。

来了！

这是空间震警报，警报声响起意味着不久后便会有强大的空间震降临。

同时也会有精灵出现。

不过沐晴可不打算避难，毕竟原著中自己这个地方又不是空间震的发生地，避难什么的与自己关系不大。

有蜜蜂形态的无人机跟好五河士道就行了，反正按照剧情，自己即使不出场，这一次的事情也会很快结束。

「我建议这一次你还是去看看」

“嗯？为啥？”

系统自从变了个样子后竟然主动说话了？这可真是罕见！

「我感受到有碎片会在今天出现」

“……你什么时候学会预判了？”

「毕竟在吸收了一次碎片后我也升级了，能大概感受到」

沐晴收起了书本，无奈的叹了口气。

碎片出现了可就没办法了啊……本来还想摸……啊，不是……

本来还想保证剧情一开始正常一些的……

沐晴改变自己的姿态为一只麻雀，低空飞行着跟上了五河士道。

当然也不仅于此，沐晴还使用了[构造]的能力，模拟出另一群飞鸟，显得自己不那么突兀。

只要不显现灵装和天使，即使自己动用能力魔术师们也很难发现。

五河士道本来已经来到了避难所的门口，但为了确保安全，确认了卫星定位下琴里的位置，却发现定位在了约定好的中午用餐点！

于是顾不得避难，为了自己的妹妹向那个餐厅奔去。

在负责任这一点上，士道绝对是个数一数二的人。

虽然他并不知道，自己的平日看上去乖巧可爱的妹妹换了黑色的发带后其实是拉塔托斯克的司令，此刻位于停留在餐厅正上方的空中舰之中。

这件事情告诉我们，XYZ三轴都很重要！只能看到XY轴的平面定位图是不能够确认准确位置的！

沐晴继续跟随着士道。

士道尚到达他的目的地，前方便忽然传来极致的亮光，如同空间坍缩一般的巨响与冲击波紧随而来，沐晴直接[构造]出[随意领域]将自己包裹起来，这才没有被冲击波所击飞。

五河士道想在风压中站稳，却直接被冲击波所掀翻，向后跌倒在地上。

一瞬间，视线范围内的街道全部消失，只留下如陨石坠地般巨坑。

但沐晴知道，并不是重物坠地，而是整个区域的空间被空间震所消去了。

“十香这出场，比我气派多了……我也就摧毁了几座建筑，她直接摧毁了一大片！不愧是官方指定女主，这个视觉冲击力够大！”

沐晴不由得吐槽到。

紧接着，沐晴和从地上爬起来的士道几乎是同时注意到了，那位于巨坑中间，宛如国王王座的金属物。

和那站于金属王座上的傲人身姿。



精灵名：夜刀神十香（现未命名）

识别名：公主（Princess）

天使：鏖杀公（Sandalphon）

灵装：神威灵装·十番

精灵等级：A

威胁等级：AAA

五维：731（备注：智力只有32……）

第四十四章 出现变故

“那个女生……为什么会在那个地方？”

看着金属王座上的身姿，士道不由得发出这样的疑问。

少女有着如瀑般的黑紫色长发，身着闪烁着奇异光芒的紫色裙甲，一只脚踏在王座的扶手之上，眺望着远方。

帅！

是真的帅！

这是沐晴的第一印象。

“嗯？”

少女似乎是察觉到了士道的所在，缓缓的向士道的方向转过头来，可以看见她宝石般的眼眸和美丽的面容。

紧接着将手握住王座椅背上突出的柄状物，将其拔了出来，那是一柄巨剑，刀刃闪烁着彩虹色的流光。

紧接着，向着士道的方向一记横斩。

伪装成鸟形态的沐晴心里猛然一跳，高速向上飞起，接着感受到一道不可视的剑气在她身下划过，沐晴与士道这个方向的住房、店家全部被拦腰斩断，变成了同样的高度。

紧接着传来建筑崩塌的声音。

“啊……啊……”

及时低头躲过一劫的士道也注意到这恐怖的一幕，惊恐的连话都说不出来。

好可怕的威力！

沐晴不由得心有余悸，这样的威力即使是自己在没有召唤出灵装的状态下也一定会被秒杀。

不愧是把智力上的点数都点到武力上的夜刀神十香！

十香作为唯一一个是由灵结晶产生自我意识从而变成精灵的精灵，虽然看上去是个16，17岁的少女，但心理年龄就是个小孩子，也正因为如此也有些别样的可爱。

虽然现在她看上去十分的高冷，实际上接触后就会发现，她其实是个傻白甜。

“这是开什么玩笑啊——”

士道看见眼前这超出常理的一幕不由得大喊到。

沐晴倒也不觉得奇怪。

一个看上去只是穿着奇怪服饰的少女竟然能够轻易造成这样的破坏，任何人看见都是无法理解的。

毕竟……精灵在普通市民中是绝密的存在，大多数市民都认为空间震只是一种频发的自然灾害，却不知道空间震爆发的真正原因——精灵。

而士道，现在还是属于不知情的普通市民。

十香如同瞬移了一般一瞬间出现在士道面前，用巨剑的剑尖指向她眼前的人类，语气之中透露出些许的疲惫。

“你……也是来杀我的吗？”

“哎？”

……

“嗯，看来随原剧情发展的很好嘛！”

飞行在空中的沐晴不自觉的自语到。

“系统，是不是你的预感错了？十香这哪里像是被病毒碎片影响的样子？”

「……小心，要来了」

“要来了？”

沐晴向天上望去，看见众多如星般光电的身姿。

“……哦，你是指AST的队伍吧？没关系的，她们对我没有太大的威胁。”

「不是她们……」

“啊？”

「碎片，要来了」

“什么？！”

沐晴猛然看向十香方向，她的身后出现如空间扭曲般的漩涡，这绝对是原著当中没有的！

但如此明显的变化，十香她并没有注意到。

因为此刻AST的人员已经放出攻击飞弹射向她，她正召唤出屏障接下她们的攻击，根本无暇注意身后。

沐晴立马高速向空间漩涡方向飞去，那漩涡也像是注意到了她的动作，加紧将自己体内的物品释放出来。

沐晴甚至连空间震砸出的巨坑都还没有靠近，漩涡中的碎片已经伸出来相当大的一部分了，散发着诡异的红光。

“这样下去……时间不够！”

要是十香被植入碎片，以她的实力再上升两个等级，在场的人包括自己，且不说什么拦住她，逃不逃的了都是问题！

在没有召唤出灵装的情况下，沐晴能够依靠构造出显现装置的推进器能够飞行就已经很不错，怎么可能奢望速度？

可是现在缺少的就是速度！没有速度的话时间就不会够！

没办法了！

“显现吧！[神威灵装·隐番]！”

柔和的青色光芒在巨坑边缘的散发而出，少女的身姿在光芒中逐渐显现。

突发的状况一下子吸引了在场所有人的注意，连病毒碎片的行动都略微一滞。

虽然也仅仅只是一瞬间而已。

此刻的AST小队内部也乱了起来。

“这个灵波反应……是精灵！”

“怎么会同时出现两个精灵？！”

鸢一折纸看着那个自己熟悉的身影，不由得自语到。

“沐晴前辈？”

“折纸，现在我们该怎么做？要联系总部支援吗？”

“……先停止攻击，观察情况，我过去看看。”

说着折纸低头思考了一下。

“至于支援……再等等。”

“是！”

作者大大：感谢133开头的用户在本书页面开通1个月会员，今明两天额外加更一次～

第四十五章 失之毫厘

“这个女生——！是早上校门口的那位！”

虽然今天是沐晴少有没有伪装，以自己本体出现，和士道在校门口确实有过一眼之缘。

不过士道竟然如此之快就认了出来，该说不愧是男主吗？

可惜沐晴此刻无暇顾及他人的想法和行为，只管自己一个人极速俯冲向碎片的位置。

“砰砰砰！”

十香随手接下了AST队员们射出的飞弹，站在原地，略微有些好奇观察着这位新出现的少女，并没有阻止她向自己高速飞来的行为。

因为十香并没有感受到少女身上散发出敌意。

但碎片却感受到了，这个新精灵的目标是自己，而且她身上有着可以消灭自己的手段！

沐晴那显现灵装后超高的飞行速度，碎片发现自己是来不及植入了，于是明明已经钻出来一半的碎片又开始疯狂向后钻了回去。

“不会给你这个机会的！”

沐晴朝向空间漩涡的位置，释放出青色的灵力。

“[重构]！”

没想到，那已经快溜走的碎片又钻了出来。

碎片惊惧的发现，并不是自己被力量所控制，而是自己和这个空间漩涡正在被“还原”到自己刚刚钻出来的状态了！

“抓住你了！”

“咻咻咻！”

终于来到碎片旁边的沐晴正打算抓住碎片，就在这个时候，无数的飞弹继续向着十香和站在她附近的沐晴轰击过来，看样子是有些队员没有听从折纸的要求擅自攻击了。

“啧。”

沐晴随手一挥，[随意领域]便同时出现在两人面前，阻拦住了所有AST队员们的飞弹攻击。

但也因此，失去了捕获碎片的最佳时机。

“该死，让它逃走了！”

「看样子跑走了，只有等下次了」

沐晴懊悔的跺脚到。

“这是[随意领域]？！为什么精灵连显现装置都没有装备却可以用这招？！”

沐晴还处在懊悔的状态，丝毫不知道自己这随意的举动又在AST队员的内部造成了不小的震动。

「不过至少现在它知道你的存在，这个碎片可能相当长的一段时间里不会在主线中出现了」

“哎……这也算是半个好结果吧。”

沐晴无可奈何，终于看向自己从刚才就站在自己身旁，身着紫色灵装的少女。

之前因为距离而无法完全看清的面容现在终于清晰的展现在沐晴面前。

沐晴也才明确的了解到，原文中士道所形容，那独属于十香的——暴力的美丽。

“嗯……你好？”

沐晴想了半天，终于憋出这样的一句话。

“你……好？”

十香跟着回答到。

紧接着两人都不知道该说什么了。

“你们是……”

士道看着眼前，高矮虽有些不同，但皆身着奇异服饰的两个绝美少女，有些目瞪口呆的问到。

看见这个比起自己五年前看上去略微稚嫩的少年，露出了未来的他几乎不可能露出的恐惧表情，沐晴不知怎么的心底生出了一抹想要恶作剧的想法。

“嗯……是问名字吗……名字什么的虽然有，但……还是下次再说吧～毕竟……我和你又不熟～”

沐晴想了想，开口道。

“名字吗……我没有那个东西。”

十香缓缓开口，悦耳的声音中语气却透露着悲哀。

说着重新握起了剑，指向了士道。

“等一下！你……到底想做什么？”

“做什么？当然是尽快将你杀掉，反正你和那些人一样，是来杀精灵，来杀我的吧？”

“我怎么可能做这样的事！”

士道有些惊愕的说到。

“……什么？”

十香听到士道的话看上去有些惊讶和疑惑。

“——把武器放下！”

忽然从上方传来一声呐喊，一个身影出现在士道身前，手中显现出光剑，与十香对峙着。

“鸢一……折纸？”

士道有些吃惊的看着出现在他面前如同机甲少女一般的女生，这个朋友口中的学习优等生为什么会出现在这个地方？

“沐晴前辈！快带士道离开！”

“机甲军团的一员？哼！”

十香说着便挥剑向折纸砍去，折纸急忙抵挡，有些狼狈的接下那堪称恐怖的一击，身形也有些不稳的向后退了好几步，光剑的基座出现了破损，有护甲保护的虎口也都被震裂了。

沐晴急忙来到两人中间，避免了两人进一步的战斗。

“你？”

“沐晴前辈？”

“别打了，别打了，都停手吧。”

沐晴一边说着，一边发动[重构]的能力，修复着折纸和她的装备受到攻击的损伤。

“沐晴前辈，这个精灵造成了这么大的危害，她难道还是可以交流的精灵吗？”

“嗯。”

沐晴点点头，肯定到。

“……好，我相信前辈。”

折纸收起了武器，但还是略带警惕的看着十香。

“你和这些机甲军团的人认识？”

十香看着因沐晴一番话就收起敌对态度的折纸，有些警惕的看向沐晴。

难道这个同类也是和机甲军团一伙的？

“嗯……应该说我也就认识两个人吧。”

两个人自然是，鸢一折纸和日下部燎子，而且其中日下部燎子还不认识自己。

“是这样吗？”

“……咦？这么快？”

沐晴忽然发出这样的疑惑。

其余的两人向十香看去，她的身体散发出紫色的光点，看样子是要[消失]（LOST），重回邻界了。

还未来得及说出任何告别的话语，十香便消失了。

“好……好快！”

沐晴看见十香走了，自己要抓的碎片也逃走了，此刻已经无事可做，也是时候还溜走了。

但此刻沐晴不由得想起一个重要的事情，其他未被封印的精灵大多可以直接[消失]，自己该怎么办来比较合理的溜走？

我又不能跑去邻界！

“折纸，帮个忙……（小声）”

“什么事？”

“装作把我打[消失]了。”

“……好。”

沐晴召唤出[全知之键]的镰刀形态，象征性的和折纸的光剑碰撞了几下，然后用灵力发出璀璨的光芒，将自己的外观变为飞虫，趁着所有人因光芒无法看清时快速离开了。

第四十六章 拉塔托斯克（上）

位置，空中舰Fraxinus。

“神无月，状况如何？”

一名有着显眼红色双马尾的娇小少女，身披深红色军服从舱门进入走在舰桥上，向着有着金色长发的帅气男子问到。

“是，司令！AST在精灵一出现便发起了攻击。”

男子点头到，下方的工作人员立刻将卫星观测到影像同步到舰长席前的超大立体投影屏幕上。

屏幕上的紫色为基调的少女制造出的光幕轻易的拦下AST的攻击。

“看样子以精灵为敌人，AST无论如何也占不了上风嘛。”

“的确是这样，不仅是AST，也包括我们在内都没有办法。”

“……”

红色双马尾少女一脚踢到神无月恭平的腰部，将其踹翻在地，神无月却没有露出一丝痛苦的表情，反而是一脸愉悦。

“多谢款待！”

舰长席下方的众人仿佛已经熟悉了正副司令之间的这种奇异状态，看到这一幕一个个的连眉毛都没有抬一下。

“琴里司令官！有突发状况！”

下方的工作人员看见画面中突然出现的一幕，大声报告到。

“什么？”

所有人的注意力望向屏幕，神无月也立刻爬了起来看向屏幕，一抹青色的身影宛如一道流光出现在了屏幕中。

那抹流光最后停留在[公主]身旁，展现出她的身姿。

看上去只有国中生的少女有着美丽的棕色长发和金色的眼瞳，身着便于活动的青白色优雅礼服，周身散发着青色的流光。

神无月看着这个阔别五年的身姿时瞳孔不由得一缩。

竟然是她！

“检测到高强度灵力反应！是精灵！”

“精灵？没有检测到空间震？”

琴里仔细的观察着这个新出现的精灵，内心有点疑惑，一是因为无空间震现身而奇怪，二是因为这个精灵自己竟然从来没有见过。

“查找到识别名是什么？”

“嗯……暂时没有发现匹配的识别名。”

下方的工作人员快速的在众多精灵词库中寻找着，却一时没有发现对应的资料。

“什么？不应该啊……再仔细找找！”

“是！”

众多工作人员仔细寻找着，终于在一张报告上找到了一条相似的记载。

“总司令，就是这个。”

下方工作人员的话音刚落，立体投影屏幕上便分出一个区域用以放置找到的资料。

识别名：[贤士]Sage

空间震规模（推测）：B （被当场修复）

能力：不明（可以修复建筑）

性格：不明（可能为友善）

……

“怎么信息就这么点啊，而且大多数还是不确定的！”

琴里有些生气的说到。

“司令，[贤士]上一次现界是在五年以前，而且根据记载也只有一次现界，且当时只有少数AST队员的目击报告，所以资料也确时有限。”

“五年前？只有一次现界？”

琴里不由得想起那段模糊的记忆，自己大约就是在五年前变成精灵的。

五年前，还真是一个特别的时间点啊……

“神无月，你怎么看？……神无月？神无月！在那傻站着干嘛？看傻了吗你？”

琴里连续叫了几声神无月都没有反应，也不想再多说，直接一脚踩在了神无月的脚上。

“哦～司令官！有什么需要我服务？”

“……你认识？”

“谁啊？”

“你觉得我说的是谁！”

琴里加重了脚下的力度，狠狠的碾了碾。

“呜啊！NICE！咳咳！我不认识！”

“你这个样子可没有说服力啊蠢猪！”

“啊～被琴里司令官骂了好开心～”

“……快点说，把你知道的告诉我们，这个很重要。”

神无月看琴里貌似是真的要生气了也不再皮了，把自己知道的关于那名棕发精灵的资料告诉了琴里。

“按你所说，[贤士]的能力相当多样，变换姿态，制造实体，修复损害……彼此之间还不相关啊……”

这样的精灵实力绝对不会弱，说不定还会相当强。

这几个能力单拿出来都是相当可圈可点的。

不过说起修复能力……

怎么脑海里突然出现一个有些讨厌的家伙……

应该不可能吧？

“司令，我所知道的确实是这样。”

神无月摊手到。

“算了……不过有一点我很在意，你说这个精灵对人类的态度……很友善？不止一次的救过你，并且帮助你击退了5年前出现的疯狂破坏城市的精灵[天使]？”

“嗯，是的。”

神无月点头说到。

“当时她修复了自己临界时造成的空间震损坏的建筑和地面，并且对包围着她的我和AST并没有采取任何的攻击手段，而是采取办法溜走了。”

“你为什么不认为是你在那的原因？她从正面战斗能够从你手上讨得到好处？”

“……或许吧，不过我相信她善良的可能性更大。”

神无月肯定的说到。

“你还真是意外的坚持呢！”

琴里笑到。

“不过，是友善的精灵自然更好，这样我们的作战也会更加轻松。”

“作战？难道……！”

“船员们听到琴里的话，不由得倒吸一口凉气。

“圆桌会议的作战许可命令已经下来了——我们的战斗即将开始。”

琴里微笑着重新看向屏幕，屏幕上的画面依旧在不断的改变着。

此刻，[公主]已经[消失]了。

而识别名[贤士]的精灵正在和一名赶来的AST队员进行着松松垮垮的战斗。

虽然看上去打斗火花四溅，但在舰的所有人都看出来了。

这两人都在划水！

紧接着一阵青色的强光，[贤士]的身姿便也[消失]了。

“[贤士]的人脉……说不定意外的广呢……”

琴里不由得发出这样的吐槽。

很明显她和这个AST的少女认识……

“嗯？怎么在那个AST队员的旁边的地上瘫坐着一个身着来禅高中校服的普通人？”

众人这时间注意到那个存在感不高的少年，没办法，毕竟精灵的存在太过吸引视线了，也没人注意到居然还有一个人。

“啊……那个……”

“怎么了？”

神无月指向镜头放大后的屏幕，映入琴里眼前的是一张她熟悉的不能再熟悉的脸……

“……正好，把他回收了吧。”

“遵命。”

第四十七章 拉塔托斯克（下）

“这是什么地方啊……”

五河士道对现在的状况有些茫然，明明上一秒他还在地面上看到了两名谜一样的少女以及身着奇特战斗服的鸢一同学，下一秒就出现在了机械式像是传送装置的仪器上。

“啊啊……这里是佛拉克西纳斯的回收室，不如说一般情况下，被回收的人员都会先在此处停留……虽然也不全是所有的被回收人员都是传送到这了。”

士道向声音传来的方向转过头去，注意到站在这个名为“回收室”的房间门口，有着一名看上去二十多岁的有着银色长发女性。

她身着类似军装的制服，有着堪称离谱的黑眼圈，胸口的口袋里还有一只破破烂烂的玩具熊，这样的形象可以说是颇具特色。

“你是……”

“……我是在这里担任分析官职务的村雨令音，我知道你有很多疑惑，你可以直接询问那位……”

名叫村雨令音的女性一边说到，一边看了看现在的时间，从兜里拿出一个药瓶，像糖豆一样吃了起来。

“这个是……”

“哦，这个是安眠药。”

令音面无表情的说到仿佛是在陈述一个再为普通不过的事实。

“……这会死吧？！”

“会吗？不会吧，我平常都是这么吃的……总之，跟我来吧。”

令音一脸“哎呀，好麻烦啊”的表情，自顾自的先走了。

士道在这个陌生的地方也不知道该有何事能做，只得跟了上去。

然后他便看见了端坐在指挥室最高位的少女——那个在今天上午还是可爱的女孩的妹妹，五河琴里。

“哟，士道，欢迎来到拉塔托斯克的指挥舰，佛拉克西纳斯。”

“……那个，你是琴里没错吧？”

“哎呀，忘记妹妹的长相了？虽然早就知道你记性很差，没想到居然差到了这种地步，看来得提前帮你在养老院订好位置了。”

“……”

这还是上午那个还喜欢吃儿童套餐的可爱妹妹吗？不仅不叫哥哥，还直呼自己名字……

“今天到底是什么情况……弄得我现在有些混乱，那两个女生是谁？为什么有人追杀她们？还有——”

“好了，这些我慢慢和你解释吧。”

琴里无奈的耸肩，从一旁恭敬的神无月手中接过已经剥好了的棒棒糖指向屏幕，随即开始了解释。

包含，空间震，精灵，AST。

“所以，你打算怎么做？士道。”

琴里语气轻松的说到，完全看不出来有什么压力。

但士道却是满脸严肃。

“……的确，空间震是由精灵引发的，并且她们拥有强大的力量从而非常危险，只要她们愿意，她们甚至可以轻易的摧毁一座城市……”

士道想起那名紫色装束的少女，看见自己时露出的疲惫，想必是遭到了相当多次的猎杀吧？

破坏城市也许……只是一种报复？

“而且，空间震并不是她们的意愿吧！就这样直接就杀死她们，我……无法接受……”

并且那个后来才出现的精灵，明明没有引发空间震，也没有破坏城市，却也遭到了AST的无差别攻击。

“吼？士道，难道你还有其他方法解决？”

琴里坐在舰长席上翘起腿，玩味的笑着看向士道。

士道一时语塞。

但忽然间，他脑海中闪过了一个想法。

“不对，我们还可以和她们交流！那个无论是那个紫色的精灵还是青色的精灵，她们都不是不能沟通的生物！”

像是听到了满意的答案，琴里露出笑容。

“既然这样的话，我们拉塔托斯克全员都会帮助你的。”

“……什么意思？”

“士道，你知道吗？处理精灵的方法有两种，一种是像AST那样集结战力歼灭精灵，还有一种方法，便是与精灵交流从而解决问题。”

“……”

“士道，这可是只有你才能做到的事情哦～”

“为什么？”

“你可是我们拉塔托斯克的秘密武器……不……应该来说，整个拉塔托斯克都是为你而创建的。”

“我……？”

“没错。”

琴里点头到。

“你要与其约会，使其娇羞，然后和她们接吻。”

“？！”

琴里朝着目瞪口呆的士道微笑到，紧接着并不打算解释便直接转移了话题。

“对了，士道，之前我们看到了你在两名精灵和那个AST队员之间，有什么有用的信息，赶紧告诉我们吧，这可以让我们更好的帮助你。”

“啊？等等！你都还没和我说清楚怎么就要我回答了啊？交流就交流，为什么突然还要亲吻啊！？”

士道依旧没有搞清楚状况，但琴里却是毫不在意，含着棒棒糖，坐在舰长席位上随意的晃着腿。

第四十八章 燎子与折纸

作战结束，鸢一折纸和其他队员回到了AST总部。

“折纸，没想到你竟然独自击退精灵，面对突然出现的精灵毫不畏惧，真是干得漂亮啊。”

说话的是日下部燎子，如今她已经是AST的队长。

“……并不是这样，不如说，是因为那个后出现的精灵我很熟悉所以才敢冲过去。

“嗯？你认识那个精灵？”

日下部燎子有些疑惑。

“嗯，五年前，我和我的家人曾经被那个她解救过……”

折纸点头回答到，紧接着又像是想起了什么，犹豫了一番后，又继续说到。

“说起来，队长，我记得你那个时候也和她交谈过。”

“怎么可能，五年前我还只是一个普通的AST士兵，当初和你第一次在避难所见面时，外面进行的‘[天使]击退作战’虽然有过精灵出现，但我可没有见过精灵哦！”

燎子笑了笑。

“而且我记得你入队时不是说过，五年前，你是被一名AST的队员和一名同龄市民救回来的吗？怎么又变成精灵了？”

“……我也是今天才知道，当年救下我的那个AST的队员其实就是今天第二个出现的精灵变化后的姿态。”

“……你说什么？”

“当时我看见，你们在避难所门口……”

“……不用说了，我已经知道是谁了。”

燎子叹了口气。

原来是她……

五年前因为[天使]静默现界和同时接到的[天使]对城市进行的大规模袭击的报告，让AST不得不全员出击，在不暴露自己的情况下救援未及时撤退的市民。

自己当时入队不算太久，但绝大多数AST的成员自己都认识，而当年在避难所门口遇见的那一位却并不认识。

当时自己并没有在意，因为她的话语和行为与一般的AST队员几乎没有差别。

但自己怎么忘了……

当时有个家伙可是只身救了近百位市民……

虽然这一行为虽然保护了大量的市民，但也导致AST的存在差点完全暴露于普通市民之中……

至于为什么不是首次暴露而是完全暴露……因为本就不是所有的市民听到空间震警报都会乖乖的躲避，也会有些“不听话”的市民们注意到AST的存在。

其中就包括折纸的父母。

也正是如此，折纸才找到AST，才会有机会加入其中。

由于数量较少，而且知情者大多都心照不宣的没有流传，政府也因此睁一只眼闭一只眼了。

但那个家伙的行为影响到的人实在是太多了，足足百人！

以至于政府当即封锁了关于她的所有信息，更对所有看到她身姿的市民都进行了相当程度的思想教育，同时也进行强力的威胁，让他们连自己的丈夫妻子不敢告诉这件事，这才保证事情没有进一步发酵。

也正是因为下了如此狠手，AST的存在终于在绝大多数市民的心中彻底消失。

不过就像燎子所知道的，她救下了百人。

但要知道普通的AST队员在那场战斗中只能做到勉强可以自保，而要隐蔽的救人，至少得三人组成小队。

她如果只是普通的AST队员，怎么可能只身一人便做得到这一步？就算是运气好，也得有个限度吧？

“像她那样的家伙……居然是精灵啊……”

燎子有些惆怅。

她如果是人类，绝对算得上是好人。

但可惜她并不是……

“话说回来，你原来是就因为这样的原因就冒冒失失的冲了过去……真是不要命了吗？”

燎子说到这，看向折纸的眼神锐利了起来。

“就算那个精灵对人类友善，不会攻击你，但旁边可还有一个随手就能摧毁一整片楼房的精灵哦？如果另外的精灵攻击你，你觉得她会为了一个人类向自己的同类出手吗？”

“……万分抱歉。”

折纸向下鞠躬，诚恳的说到。

虽然她很想说“会”，但最终还是没说出口。

“你还记得AST的任务是什么吗？”

“嗯，记得，原本是击杀精灵，但由于差距较大，后变成将城市受到的损害降低到最小，还有尽力让精灵[消失]。”

“……不错。”

燎子面部抽动了一下，但还是点头到。

“所以你这一次不仅击退了两个精灵，还让城市遭到的损坏除了一次空间震外只有那一剑，你说……上面这次可以拨多少预算？”

“……”

折纸不由得露出一副嫌弃的表情……

“哎呀，别做出这样嫌弃的表情嘛，我可是在夸奖你哦？这次出击的结果即使是一些王牌也做不到，没有人员损伤，同时损害程度这么小……这可都是你的功劳哦？”

“多谢……夸奖。”

“嗯嗯！既然你认识那个精灵，下次你就拜托她看看能不能……让其他的精灵稍微……反正你懂的！”

折纸知道，自己的队长又开始不正经了……

不过上一秒还在担心自己队员与精灵接触的安全问题，下一秒就要为了经费让自己的队员主动和精灵交流……这合适吗？

不过想到是能与沐晴交流，折纸的表情也稍微变的松和了些。

“我会尽量的……”

四十九章 拉塔托斯克的调查

“小晴晴……就算没有收集到碎片也不用这么颓废吧……”

二亚站在门口，看着如同软泥生物一样趴在自己房间书桌上的沐晴，有些无奈的说到。

“你不懂。”

沐晴抬起头来，做出一副痛心疾首的表情。

“好好好，我不懂，所以小晴晴，接下来你打算怎么做呢？”

“不打算怎么做。”

“嗯？”

沐晴看着有些困惑的二亚，趴在书桌上的身体翻了个面。

“接下来的一段时间应该都不会有碎片出现了，自然也就不需要我再去做些了，这样也能保证未来不会发生太大的偏移。”

“这样啊。”

二亚仔细的想了想，提出了自己的疑惑。

“但原本的未来中，这个时间段的事件……就是你说的‘士道与[公主]，十香的第一次见面’时，应该并没有出现其他精灵吧？但现在你出现了，未来还会一成不变吗？”

“……你说得对。”

沐晴快速坐起身来，转向二亚的方向。

“二亚，快帮我查一下拉塔托斯克那边现在的行动。”

“好，[嗫告篇帙]！”

有着十字架装饰的书本出现在二亚手中，大量金色的文字浮现在书页之上。

二亚仔细的翻阅着，表情微微严肃了起来。

“怎么了？”

“沐晴……你是不是暴露自己的名字相关的东西了？”

“名字？”

沐晴回忆了片刻，自己是绝对没有提到过自己的名字的，但刚欲摇头，便想到了那位有着白发少女。

她应该会向士道确认五年前的事情吧？

“我没有……不过我猜测折纸应该有和士道提起过。”

“折纸？哦，你救下来那个白发女孩，稍等一下。”

二亚翻动着书页，新的文字出现在页面上。

“嗯……没错，就是她告诉的士道的。”

二亚点头到。

“当时她在教室时，看见拯救过自己的士道并不认识自己，相当的疑惑，于是先后问出了‘你忘记了我吗？’和‘你忘记沐晴前辈了吗？’两个问题。”

“并且她在后来在十香出场时，你阻止了她和十香的战斗时，她也称呼你为沐晴前辈。”

二亚补充说明到。

“和我猜的和看到的一模一样……不愧是[嗫告篇帙]，还真是方便啊，足不出户便知天下事。”

沐晴感叹到。

“所以……拉塔托斯克针对我这边有什么行动了吗？”

“很简单呗，就是先查找一下本地所有名字带有‘沐晴’的市民呗。”

二亚毫不在意的耸了耸肩。

“那还好。”

沐晴也是松了一口气。

毕竟除了去医院的那一次，自己出门无论是购物还是工作都有好好的改变自己的面容来伪装。

而身份信息更是一片空白。

自己穿越到这边来，除了有一套房子，什么身份信息都没有，就连当初自己买店铺提供的身份信息都是伪造的。

这下可以放心了……

“不过我只能保证目前那边只做到这个程度，更后面可能打算的东西我可不能确定哦？”

二亚好心提醒到，因为在她查阅的资料中显示，以拉塔托斯克这个组织的能力，一旦要调查某事，绝对不会如此简单。

“安心啦，现在他们正忙着给士道训练约会技巧，是没有时间来关注我的～”

沐晴毫不在意的笑着说到。

“而且我只是不想他们找到我家里来，从而打乱我的日常生活，但这又不会代表我不会主动接触他们……毕竟他们已经知道了我的存在，早晚是会有接触的。”

“你是打算……”

“bingo～可惜没有奖励。”

……

事实也确实如沐晴所言，在对[贤者]所知甚少的情况下，拉塔托斯克的确也没有多余的精力来寻找她的踪迹，只是记录了沐晴出现时的灵力波长，以便于下次她出现时能够更快识别和发现。

沐晴又开始了短暂的一边关注主线，一边进行着日常生活的悠哉日子。

第五十章 突然成真的模拟训练

“士道，这段时间的训练结果还不错，但毕竟只是在电脑上进行，是时候来一场实战了。”

听着耳机里传来妹妹熟悉的声音，士道无奈的叹气。

“话是这么说，琴里，但为什么我要在学校里找人进行所谓的实战啊？”

“这不重要……话说你还在这里磨磨蹭蹭的，像只乌龟一样挪动，难道是不打算尝试了？”

“这倒是没有……”

士道有气无力的说到。

虽然和同学之间练习表白不用像和精灵之间表白那样担心生命安全，但是容易社会性死亡啊……

“砰！”

士道因为心不在焉，和一名刚从楼梯处上来的女生撞在了一起，两人几乎同时向后跌了过去。

“啊疼疼疼……抱歉，你没受伤吧？”

摔坐在地上的士道一边起身，一边向前方看去，那个女生被身旁另一个一起的女生眼疾手快的接住没有摔倒，应该没有大碍。

正打算长舒一口气的士道忽然发现，差点被撞倒的那个女生，居然是鸢一折纸。

那个有着优异成绩和极其标致面容的同班同学，同时也是AST成员的鸢一折纸。

“我没事。”

“那太好了，哈哈，我这边还有……”

“等等士道，这可是个好机会，利用她来做特训吧。”

利用微型侦察机观察着士道一举一动的琴里看出他想溜走，连忙叫住了他。

“啊？”

“啊什么啊，你想想看，她是同龄女生，虽然不是精灵但是是AST成员，应该是目前能找到的最具参考价值人选了，看起来她也算是口风比较紧的人吧？”

“现在，上！”

耳机一头传来琴里不容置疑的声音。

“那个，折纸同学？”

“今天天气不错啊，哈哈……”

“嗯？啊，晴天，是挺不错的。”

折纸看向了一旁的女生，那个身高比起折纸还略矮一些的女同学使了个眼色，折纸便重新转过头来，朝着士道点点头然后说到。

而她所看向的那位站在她身旁女生悄悄退开了些，饶有趣味的看着眼前的一幕。

“说什么天气不错啊，夸她呀！快夸她！你个笨蛋！”

“……折纸你的衣服真漂亮啊。”

“……”

折纸看上去有些高兴，像是确认似的低头看了看。

“这是制服。”

“士道你为什么会选择夸制服啊？你是驴脑袋吗？”

琴里狂暴的吐槽到。

“我确实不知道说什么啊！”

“……需要帮忙吗？”

说话的是村雨令音。

“哦，帮大忙了！”

……

“我从以前就知道折纸你的事了。”

“嗯，我也是。”

“咦？啊啊，我那个……整天都有在关注你。”

“嗯，我也是。”

折纸像是想到了什么，露出一个害羞的表情。

“包括男厕所。”

“……这还要进行下去吗？”

“虽然有些奇怪，但还是继续吧，小士。”

“我闻过你的衣服。”

“嗯，我也是。”

折纸点头到。

“……哈哈，是嘛……看样子我们很合得来。”

“嗯，合得来。”

“因此，那个……和我交往吧——咦？抱歉抱歉……其实只是……”

“可以。”

折纸像是抢答一般打断了士道的话，一下子士道被惊讶的愣在原地，而一旁无人注意的女生捂嘴狂笑，都快笑出声了。

“那个……你说的和我理解的是不是……”

“嗯，一定是一样的，男女之间的交往，我接受了。”

“唉？唉？！”

士道脑袋上布满了汗水。

这和自己想的不一样啊？

“好啦，五河同学，你和我的好朋友折纸这样旁若无人的聊了这么久，也是时候注意到我了吧。

站在一旁吃瓜终于吃爽了的娇小女生此刻走了过来，像是打趣似的问到。

她的声音相当好听，像带有柔和的力量，让人心情放松。

“咦？对不起我实在是没注意到，耽误你时间了。”

“唉，等等，你认识……”

士道有些奇怪的问到，不过他的问题才问到一半便在看到女生的面庞后生生停住。

少女当着他的面消去原本不算出众的容貌，显现出棕色的长发，那修长睫毛下有着暗金色的眼眸，面容即使有些稚嫩却也无法掩盖她那出众的气质。

“[变化]，很有趣的能力对吧？”

“士道！小心！她是精灵，[贤士]！”

琴里的声音也一下子紧张了起来，看来她对于突然出现在面前的[贤士]也是相当吃惊。

毕竟并没有空间震发生，来的可以说是毫无预兆。

“拉塔托斯克，佛拉克西纳斯全员进入备战状态！”

“收到！”

此刻，空中舰佛拉克西纳斯机组的各大恋爱“专家”立刻做好了“战斗”准备。

第五十一章 提出要求

“精灵的精神状态分析……咦，[贤士]的心情貌似异常的不错？好感度……初始竟然有50？这个数值已经超越了一般朋友之间的好感了！”

琴里已经被传送回到了空中舰佛拉克西纳斯上，坐在舰长席上，观测着各项数值，听到属下的报告，眉毛微微挑起。

“吼？这不是挺好的吗？士道，加把劲，[贤士]的状态很不错，而且她是偏向友善的精灵，应该比较好相处，好好表现一下，说不定她有可能会成为你成功攻略的第一个精灵哦？”

“啊……明白了。”

士道点点头，随后整理了态势，看向了有着棕色长发的娇小少女。

此刻被称为[贤士]的她身着一身来禅高中的校服，与当时身着华丽青色礼服的她比起来，更加的让人觉得亲切。

“嗯？五河同学，你不是有话要和折纸说吗，怎么现在直勾勾的看着我？”

“啊，这个……你穿校服很好看？”

“……为什么是疑问句啊……也行吧。”

少女表情略有些无语的微笑到。

“关于我的名字……虽然你们拉塔托斯克已经知道了，但我还是自我介绍一下吧，我的名字是高木沐晴，也就是被你们称为[贤士]的精灵。”

“为什么你会……！”

“不用这么吃惊，我知道的东西远比你想象的多。”

沐晴轻描淡写说着，打断了士道震惊的话语，视线转向明明是空着的一旁。

但空中舰上的成员却清楚的知道，她这是在透过微型无人机看向他们。

“不仅如此，我还知道你们在排查所有名字里带有‘沐晴’的人，虽然你们应该找不到就是了，但我希望你们不要继续找我的住址等信息了。”

士道看着眼前的少女，咬牙说出心底的话语。

“……所以你出现在这所学校……是为了警告吗？”

“警告？看你们怎么认为吧。”

沐晴摊手，一副“随便你”的表情。

“我只是不想我普通人一般的日常受到太大的影响而已……而且我今天来学校的目的也不是为了这个，没想到‘事件’居然这么巧是折纸约我过来的今天。”

“普通人的日常吗……”

士道陷入了思考。

“不过……‘事件’是什么？”

“啊啊……不好意思忘了，你听不懂。”

沐晴随意的摆了摆手。

“总之，如果要说的话我对你们的行为是相当支持，我可以在很多地方无条件的帮助你们，但仅限我主动来找你们，你们不许来主动找我，这么说的话……五河士道，你明白了吗？”

沐晴看向士道露出了期待满意回答的表情。

“这个是！”

佛拉克西纳斯屏幕上出现了选项，这是只有在精灵根据回答会有明显情绪的时候才会弹出的界面。

①虽然明白了，但能否再答应我一个要求？

②我可以在不打扰你日常生活的前提下来找你吗？

③抱歉，完全不明白。

“士道！暂时不要回答她！”

“咕！”

像是嘴边的话被活生生的咽了回去。

“全员，5秒内做出选择！”

琴里手里拿着棒棒糖，看着出现在屏幕中央的结果。

最终，票数最多的是数据①。

“这个女孩肯定是知道相当多的东西，而她的表现很明显是不想加入我们的被攻略计划中，所以②绝对不行。”

“③简直就是欠揍的选项，即使这个精灵目前态度是相当友善，③一出估计就算不被杀死也会被暴揍一顿吧？”

“士道，选①。”

“……虽然我明白了，但能否再答应我一个要求？”

士道看着沐晴，说出了众多智囊们选出的结果。

“可以啊，说说看吧。”

沐晴看着士道的反应，来了兴趣。

看样子是那些家伙给士道出谋划策了啊……也不知道其他选项是什么，反正应该很奇葩就是了。

“选项又出现了！”

①请和我约会！

②可以保留吗？

③我们能够成为朋友吗？

“全员，选择！”

琴里看着屏幕，这次的结果是③排在第一位。

“一切美好的关系都是从朋友做起，③是最合适不过了，①特定情况下适用，但这个女孩很明显不会接受就是了。”

“②……太过中规中矩了，不好……不过为什么没有我想要的选项啊！如果可以的话我好想……唔啊！”

“别说无关的话。”

琴里一脚踢翻了又要发病的神无月，将身子转了回来，对着麦克风说到。

“士道，选择③。”

“……我们能够成为朋友吗？”

“选择了这个啊……”

沐晴用手轻轻摸着下巴，玩味的看着士道。

“可以，那么我们现在就是友人了。”

沐晴微笑到，向着士道做出握手的姿势。

“多多指教。”

“啊……请多多指教……另外叫我士道就好了。”

士道顺着气氛握了过来。

“不过这个不算是要求，这个要求我就替你做主，暂且保留了。”

少女微笑到，随即松开了手。

“另外，士道，作为友人告诉你一个消息吧，就在今天，也就几分钟以内吧，[公主]就会临界，位置嘛……就是来禅高中，你可得做好准备哦……虽然肯定是没问题的就是了。”

说完后看向一旁的折纸。

“抱歉啦，折纸，刚刚晾了你这么久。”

“没关系的，沐晴前……沐晴。”

折纸说着微微咬了咬嘴唇，看样子让她改口现在暂时还有些不大习惯。

“那就多谢啦，走，我们继续去详谈一下关于合作的事……”

说着两人牵着手，向着学校的出口处走去。

“[公主]会在今天临界？她怎么会知道……”

琴里有些疑惑的从无人机的摄像头里看着离开的沐晴，喃喃自语到。

“呜呜呜——”

几乎是在沐晴离开的同时，空中舰，校园内，响起了刺耳的空间震警报。

“司令！是空间震！预测发生地点是……来禅高中！”

“……灵波反应呢？”

“是精灵，[公主]！”

“竟然是完全一致……”

琴里半眯着眼睛，想到她说出这话时确信的姿态……

她确信，这不是巧合。

这个名叫高木沐晴的精灵，她所知道的东西，一定比能想象到的更多……

第五十二章 商量合作

“嗯姆嗯姆，看上去士道那边干的还不错。”

沐晴化身为AST队员的姿态站在AST包围校舍的队伍中，利用[全知之键]观察着校舍内部的情况，看见十香和士道二人如同原剧情一般的发展，满足的点了点头。

AST一反常态，并没有向毁坏严重的校舍发起攻击。

“沐晴，这位是我们的队长，日下部燎子。”

折纸身边飞来一位有着黑色马尾同样身着显现装备的女性，看上去相当的干练。

“日下部燎子啊……应该有五年不见了吧。”

“……果然是你。”

听着少女说话的调，燎子表情微变。

“变化成这个姿态的你看上去真的就和AST队员一模一样，完全看不出来是精灵。”

“嗯嗯！”

沐晴有些得意的点头到。

果然我的[变化]能力其实是相当强的，折纸和未来士道一眼认出来只不过是意外而已！

“虽然折纸几乎天天在我耳边不停的保证你是友善的，但这不代表我会放松对你的警惕，毕竟你是精灵。”

“好～好～”

沐晴倒对此毫不在意，毕竟这也是应该的，AST和精灵之间满打满算都快当了30年的仇人，关系怎么可能变化得这么快？

有些东西是根深蒂固的，不可能因为简单几句话就彻底改变。

“所以，你这次来有什么目的？仅仅只是阻止我们对[公主]发起攻击？”

“这只是一个方面啦！”

少女的表情变得有些搞怪了起来。

“我说给折纸的那个建议……你有考虑过嘛？”

“……你不会是认真的吧？”

燎子的眉毛不由得抽了抽。

她的建议比较……另类……

她希望精灵现界后，只要精灵没有主动发起攻击，AST便仅负责控制战场规模，让她去和其他精灵交谈，让她们不再做出空间震以外破坏城市的行为，直到[消失]。

如果精灵发起攻击并不听劝阻，AST则一切照旧的攻击，直到精灵死亡或[消失]。

在此之上，她还想代替完成灾后重建队伍的工作，然后赚取相应的重建费用……

“我相当认真的。”

沐晴眨巴眨巴眼睛，做出一副认真的表情。

“……你一个精灵，要钱干什么？”

“因为穷啊！”

不知道为何，此刻，燎子从沐晴身上看见了只有人类才会有的感情——贫穷的悲伤。

“……不是，我的意思是……你身为精灵还会用钱？”

“精灵就不能用钱了？”

沐晴反问到。

“而且你觉得，如果我不引发空间震，并且在不说明身份的情况下混在人群中，谁能看得出来我是精灵？”

“……确实如此。”

“况且，我很享受身为普通人的日常。”

燎子看向眼前的少女，除了身上拥有非人的力量，但她对人的姿态，外貌，与一般的人类有什么区别呢？

“队长，沐晴是个善良的精灵，她和那些破坏城市的精灵不一样，我觉得这个提议很不错。”

一旁的折纸看到燎子有些犹豫，果断给沐晴帮腔。

“折纸……你就知道帮她说话……”

燎子无可奈何的笑了笑。

想到五年前那个救下百人的身姿，燎子终于做出了决定。

“好吧，我接受了……不过是在上级没有更进一步命令的情况下，如果上级有直接命令的话我也没有办法。”

对于自己并不是坏事，又可以减少伤亡，还免得一天到晚听那些灾后重建队伍对AST的吐槽。

无论是现在，还是在五年前的过去，她给自己的感觉……都相当不错。

她曾经的表现……确实令自己敬佩。

并且因为她的原因如果能够让损害度减小，自己还可以——

“对了，既然损害变小了，那你们AST的多得的预算可不可以给我分……”

“不行！”

“别这样嘛，就给一点点就行啦～”

“这不可能！凭本事骗……不是，凭本事赚到的预算凭什么给你！”

其他除折纸以外，飞翔在一旁的队员们并不知道眼前和她们队长讨价还价的是精灵，只觉得……二人的关系还真好啊。

不过话说回来，我们现在就在外面包围着，既不撤退，也不对精灵发起攻击……这样不务正业真的没问题吗？

虽然她们不知道……她们未来的日子里，更多的时间都会用在不务正业上了……

“好了，我也不闹了，AST的预算我就不贪了好吧？时间也差不多了，我该去做我要做的事情了。”

沐晴向燎子说到。

“嗯，好吧……全体散开！等待精灵离开校舍，在精灵离开之前不要攻击！”

“明白！”

所有AST成员迅速散开，包围在校舍四周的空中，注意着里面可能发生的情况。

沐晴正欲飞向校舍，却被折纸拉住了。

“……折纸，你要和我一起去看看嘛？”

“嗯，我要去。”

折纸点点头。

第五十三章 不再无名

“哟，士道，交谈得如何呀？”

士道注意到自己身旁传来少女那熟悉的声音，她的声音还是那样让人放松。

两名身着显现装置的少女进入了校舍内部，停留在了教室二年四班之内。

这既是士道的班级，也是精灵少女降临的位置。

“是你？”

身着华丽裙甲的长发少女看向从破损处飞进来的折纸，面色有些不喜，毕竟在她看来，机器人军团的没有一个是好东西。

但看见她并没有持有武器，而且今天包围在外面的机器人军团也奇怪的没有发起攻击，少女也没有第一时间动手。

折纸也只是略有警惕看了少女一眼便别过头去，看向进来时便发现的五河士道，心底有些惊讶。

士道怎么会在这里？

虽然折纸和十香两人之间并没有打起来，但此刻校舍内的气氛也达到了冰点。

沐晴看向黑板，上面有两个一模一样的名字，一个是用粉笔书写的，一个是如同刀刻画出来的。

“十香，真是个好名字啊。”

“对吧～对吧～”

刚刚面色还相当不好的十香听见沐晴的话语几乎是在话音刚落的同时便露出一个相当满足的笑容。

但很快她又觉得这样就被满足了有些太幼稚，立刻又把脸垮了下去，做出一副高冷的样子。

虽然她不知道，其实这样的行为才更加显得童真可爱……

“不过你是谁呀？为什么给我一种有些熟悉的感觉？”

“哎呀哎呀，忘了。”

沐晴一拍脑袋，随即变化为游走于来禅高中内时，身着校服的姿态。

虽然沐晴身上并没有穿着十香见过的装束，但她看着那熟悉的容貌还是一下子就认了出来。

“哦！我想起来了！你是上次出现的精灵！”

不知道为何，士道此刻心底有种说不出的郁闷感。

为什么鸢一同学和沐晴她就能直接认出来？而自己十香一开始甚至还不能确定见没见过面！

一番提醒后，十香想起的印象——说奇怪话的人。

不过理由其实也很简单，因为她们一个是多次出现与自己作战的敌人，另一个是从来没有碰见过的同族之人，而自己在当时只是一个路人。

“AST那边已经被我说服了，以后精灵只要没有主动攻击城市，他们便不会在第一时间攻击。”

折纸点点头，表示认同她的说法。

沐晴轻轻一跳，坐在一张不知道主人是谁的课桌上。

“……你是怎么做到的？”

士道有些惊讶的看着眼前出现的沐晴。

“嘛，AST队长算是我的熟人吧，我们之间拟定了一个对双方都有好处的协定，协定内容就要求她们不要发起攻击。”

沐晴想了想，又补充说明到。

“对了，但随意攻击城市的话她们还是会攻击的哦？”

“啊啊，这也是没办法的事。”

士道也明白，这是最好的结果了。

如果精灵都已经在攻击城市了，她们还不反击，那她们还有任何存在的意义吗？

“A……ST？士道，是什么？”

十香看样子有些不明白，看向士道，露出疑惑的表情。

“哦，沐晴的意思是……嗯……机器人军团不会主动攻击你了，只要你不攻击她们和城市。”

“啊……是这样吗？她们……不会来杀我了吗？”

“嗯。”

听到沐晴肯定的答复，十香神情短暂闪过一丝高兴，但随即又变得悲伤起来。

“可是空间震……”

“那又不是你有意想做出的行为不是嘛？”

沐晴微笑到。

“善后工作什么的，我可以帮你解决。”

“嗯……那个……谢谢（小声）。”

像是有些害羞似的，十香微微低下了头。

像是有些害羞似的，十香微微低下了头。

“哦！对了，看这个！五河士道，他是我为了了解这个世界找到的导游，虽然他是人类，但他和外面的那些人非常——非常——不一样！”

像是为了转移自己害羞似的情绪，十香一把将士道拉到了自己的面前，挡在了自己和沐晴之间。

看着这个将他人拉出来做挡箭牌的孩子气行为，沐晴知道，高冷十香此刻已经化为了历史的尘埃……

“十香……”

少女此刻的行为让士道内心也松了一口气。

她至少没有再露出之前那样悲伤的表情，而是像一名如她外表一般的普通女生做出自己的反应。

折纸看着眼前被称呼为十香的精灵，[公主]那如同普通人类的反应，神色微动。

精灵果然是可以好好沟通的，看来是AST一直以来的方法是出现了错误啊……

第五十四章 确定的约会

“……士道，你们现在的关系进展到哪一步了？”

“啊……啊？”

沐晴冷不防说出这样的话，让士道不由得一愣。

沐晴看向士道，继续说到。

“向十香提出约会请求了吗？”

“约会？约会是什么？士道？”

十香也看向士道，模样相当真诚。

“这个嘛……”

士道则是一脸为难。

这怎么回答呀……

“十香，约会就是两个人一起去做很多开心的事情哦。”

沐晴给十香解释道。

“哦！是这样吗？”

十香看上去相当感兴趣。

就在此刻，琴里的声音从耳机里传来。

“士道，你现在要和十香的好感度如果想要更进一步，的确得提出约会请求了，现在氛围也很不错，不如趁现在，顺势提出吧！”

“可是……”

士道有些慌张，毕竟作为一个不久前还是普通高中生的男生来说，他还并没有向任何人提出过约会请求。

而且最重要的是这里还有别人在呢！

“约会！”

“约会！”

耳机里传来琴里和船员们起哄的声音。

“士道，此刻不上更待何时？”

沐晴走到士道旁边，小声的说到。

“既然你现在要办……那个事，我和折纸这边就先走了，我可不打算让折纸和十香又因为这个事情吵起来……”

“她们为什么会吵……”

士道猛然想起之前自己练习做出的行为——那被折纸超高速接受的表白，一时间也明白了沐晴的意思。

“啊……我知道了。”

“折纸走啦，告诉燎子可以收队了，应该过不了多久十香就会[消失]，等你们走后我就去做我的工作了。”

看到士道懂了自己的意思，沐晴微笑着点点头，牵上了折纸的手，随后向外走去。

折纸虽然有些不明白状况，但在感受到自己手中的柔软之感时，便也不在思考那些了。

“啊？嗯，明白了。”

……

看见天边飞离的众多光点，沐晴只是远远的望了一眼，随即不再理会，站在空中稍微舒展了一下身体。

“唔嗯……AST的人离开了，除了拉塔托斯克还在，也不用担心被其他人看见，既然如此也可以开始我这边的工作了。”

“[神威灵装·隐番]！”

伴随着她的话语和青色的光芒，少女的身上出现华丽的青色礼服，向四周散发着柔和的力量。

“这个规模的修复的话……[全知之键]！”

数十个球形无人机出现在少女的四周，四下飞去，当所有无人机都就位时，沐晴便立刻发动能力。

“[重构]！”

伴随着少女的话语，一时间，大地轰鸣，因空间震消去的部分在无人机投射出的青色光幕下竟然还原了出来，如同是从土地里长出来的。

无形的力量支撑着混凝土块们回到了原本所在的位置，众多损坏的钢筋，混凝土块也被其紧紧的贴合在了一起。

不到半刻钟，因为空间震几乎变成废墟的校舍迅速被重新搭建了起来，和空间震发生前几乎一模一样，完全看不出曾经发生过空间震的痕迹。

“这样就可以了，虽然好像速度快了些，不过AST那边应该有办法蒙混过去吧？毕竟显现装置技术已经如此成熟了。”

沐晴看向跟随着她的微型无人机。

“那下次再见了，拉塔托斯克的各位。”

少女化作一道青色的流光，消失在了无人机的视野里。

作者大大：没想到吧？竟然还有一章短的！

第五十五章 算巧遇吗

“咚咚咚。”

沐晴完成修复工作后回到了自己家，敲响了门。

“咔嗒。”

二亚打开了门，看着眼前春风得意的沐晴露出一抹不易察觉的笑容。

“小晴晴今天看上去心情还不错嘛？”

“哼哼，那是～”

沐晴得意的几乎想仰天长笑。

刚刚得到了一份找大钱的工作，能不高兴吗？

花点稍微休息一下就可以恢复的灵力就可以换到大量的金钱，这对于沐晴来说简直是一笔好的不能再好的买卖！

虽然在日本这边，大额汇款会有些麻烦，但这不碍事，只要在账户里，还会怕钱溜走？

“啾！”

“哦？啾眯，怎么了？”

沐晴的羽翼龙，啾眯围绕着沐晴不断的转圈飞行着，看上去有些期待。

“看样子它很想和你一路出门去呢。”

二亚从啾眯的反应中猜测到。

“这样啊……”

沐晴挠着头，有些不好意思。

自己好像除了每天晚上店铺工作完成后回来时像撸猫一样陪啾眯玩一阵子，确实都没怎么带啾眯出过门……

就连自己工作的地方都没带去过。

“好，明天带你出去玩。”

沐晴一把将围绕着自己不停旋转着的羽翼龙抱了下来放在了入门处的柜子上。

“啾～”

“看起来它挺高兴的。”

“对了，二亚，明天你出去吗？”

“我？虽然很想去，但我明天应该去不了，我们合作的漫画不是马上就要发表了吗？我得好好准备准备。”

“这样啊……那没办法了。”

沐晴有些遗憾的叹气。

五年间的日常漫画绘制，终于在大约一个月前创作出了集大成之作——[FAIRY IN ALIEN WORD]。

大致内容就是东方玄幻的修仙体系放入了西方魔法的异世界体系的穿越热血加搞笑的漫画。

融入了大量梗元素和起点套路的漫画，加上那堪称一绝的绘画技巧，就连身为大漫画家的二亚也是相当自信能热销。

由于绘画内容和文本都有沐晴较大幅度的参与，也不用担心有人发现这是前漫画家“本条仓二”的作品。

笔名在二亚以“你可是剧情设计主笔”的理由强烈要求下，最终定为了“高木二亚”。

等待了片刻，二亚点的外卖到了，两人有说有笑的用完了餐，沐晴看了些许时间的电视，而二亚则是在房间里继续为发布作品做着准备。

即使沐晴这个夜猫子都有些扛不住了从楼下挪回二楼自己的卧房时，二亚都还在工作。

“二亚，记得早点休息啊。”

“好～好～等我忙完这些就睡。”

二亚毫不在意的摆了摆手。

“……你要是凌晨四点钟前没睡的话我就往你房间里扔催眠瓦斯哦？”

“……那我现在就睡。”

“这就对嘛～晚安。”

“嗯，晚安。”

……

第二天……

沐晴换上了一件长袖衬衫的常服，并给啾眯订下“不可解除光学匿影”状态的约定后，一大早便带着啾眯出门去了。

至于目的地嘛……

姑且定在离家不远的小型商业区吧。

反正[中级光学匿影]开启的状态下，连一般的魔术师都无法发现啾眯，自然也不必担心被普通群众发现。

沐晴家离来禅高中很近，出门走在前往学校的道路上却并没有看见几名学生。

毕竟哪怕这次有沐晴这个新来的灾后重建部队，当天便能修复好了建筑，但毕竟发生过了空间震这样严重的灾害，学校稍微停两天课也是再正常不过了。

这几名学生估计只是忘记今天停课了。

路过学校前，沐晴想到一个事情。

记得士道和十香的第一次约会其实就是在那个商业区吧？

“沐晴？”

“哦～你是沐晴对吧！居然会在这里遇见你！”

这个充满活力的少女声加上这少年音……

沐晴向着声音方向转过身去，是身着校服的十香和士道。

十香是在士道的建议下才用灵力变化出校服这样不算太突兀的外观，不然如果穿着一身灵装在人群中走动……

就算有和沐晴达成了协议，AST也绝对不会放着这样的十香不管。

“哦，是你们啊，那还真是巧。”

沐晴微笑到向二人点头示意。

不过……自己好像并没有在十香面前自我介绍过，十香怎么一副知道自己的名字的样子？

估计是士道告诉十香的吧？

忽然她注意士道身边跟随着微型无人机。

奇怪……记得十香这次[静默现界]拉塔托斯克的人并不知道啊？如果不是在餐厅遇见了恰巧同样在用餐的琴里和令音，恐怕直到约会结束拉塔托斯克也不会有人知道。

沐晴完全忘了，自己已经有过两次在他们的面前[静默现界]，所以微型无人机对士道的跟随时间已经成功改为了“除洗澡睡觉外的全天候”。

因此，这次十香的现界即使没有空间震，也很快被拉塔托斯克的人们所发现了。

“沐晴，我和士道要去约会，你也一起来吧！”

十香相当高兴的抓住沐晴的手，怪力的摇了摇。

“咳咳！”

士道狠狠的咳嗽了几声，模样看上去有些尴尬。

毕竟哪有女生去叫另外的女生一起去和某个人约会的……

沐晴脸色也有些尴尬。

“十香……昨天我应该有和你说过吧？约会两个人一起去做开心的事情哦？你和士道已经有两个人了吧？所以我是不可能一起的啦。”

“可是……做开心的事情并不是只能两个人吧？”

十香有些疑惑的看着沐晴。

被那没有一丝杂质的纯真眼神就这样直直的看着，搞得沐晴有些不大自在。

“还是问问士道，毕竟本来是你们两人的约会嘛……”

“士道……”

十香又转向另一边，用着同样的眼神看向士道。

“啊……啊……我是没什么问题啦……”

士道挠了挠带有些许绯红的面庞，转向了另一边。

“……”

好家伙，这是把皮球又给我踢回来了是吧？

“沐晴！士道说可以！”

看着面前一脸高兴的十香，沐晴说不出拒绝的话语，无奈的点点头。

“……好吧，我暂时和你们一起，但只是现在顺路而已。”

第五十六章 蹭饭

三人外加一条隐形龙龙走在商业区的道路上，此刻十香的手里拿着刚出炉的黄豆粉面包，大口大口的吃着。

“士道，这个真的好好吃哦。”

十香一边吃着面包又一边说着话，导致话说的也是模糊不清，几次还被呛到了。

真有这么好吃吗？

沐晴看向自己手中同样由士道买来自己还未品尝过的黄豆粉面包，内心深刻的表示怀疑。

看着吃的倍香的十香，沐晴小咬了一口。

“嚼嚼……”

感觉……和普通的面包没差多少嘛……

不过……拿来当早餐貌似还挺不错的。

也稍微买些吧。

吃完面包后，三人又去了小吃区，这边是拉塔托斯克特殊改造后的区域，专门用于精灵的攻略事宜。

看见热狗，章鱼小丸子后，十香连路都走不动了。

她的宛如身体里有个黑洞，摊上的零食几乎全被她一个人给扫进了肚子，但就像无法停下来似的继续暴食。

“士道，这就是约会吗！果然好厉害啊！”

士道像照顾小孩一样摸了摸十香的头。

出现了，是摸头杀！

可以攻略九成后宫的超绝必杀技！

“你高兴就好。”

“唔姆！”

十香露出一个相当满足的表情。

沐晴也点了两份章鱼小丸子，一份自己吃，一份喂给了从一开始就看着十香大吃大喝而流口水的啾眯。

只是由于啾眯隐形但章鱼小丸子不隐形，章鱼小丸子浮在空中并渐渐消失的现像引起了不少人的注意，沐晴只好对路人表示这是在变魔术。

拉塔托斯克那边也派出了几名擅长表演的船员下来帮沐晴打掩护，不得不说这次他们干的真是漂亮。

[中级光学匿影]可以避免一般魔术师和普通人的视线，但无法避免十香这样的完全体精灵和士道体内有琴里九成灵力的特殊人的探查。

但呆萌的十香因为好吃的东西根本就没注意到，而士道看见了啾眯也只是稍微惊讶了一下，但随即又过去照顾十香了。

毕竟十香心理年龄就和小孩子差不多，一个人的话太危险了……无论是对她还是对路人都是如此。

沐晴虽然看上去年龄更小，但各方面都比十香让人放心。

甚至看上去是宠物的东西给人的感觉都比十香更让人放心……

毕竟壳子里还是一个穿越者的灵魂嘛。

走过小吃区，到了餐厅。

“这个好唉。”

十香继续进行着她所以为的“约会”，桌上累起来的空盘子也在迅速的增多。

毕竟是有人请客，沐晴也点了一份西式套餐享用了起来。

由于不同在家里，有其他人在，沐晴还算是规矩的吃完了，大约有个7分饱。

毕竟沐晴也不算一个很能吃的人。

“那个沐晴，从一开始我就想问了……飞在你身边的那个像飞龙的小型生物是什么？”

沐晴用完餐后，等着十香吃完的士道无事可做，看着趴在桌上吃着牛排的奇特生物，有些好奇。

“你果然看得见啊。”

沐晴摊手到。

“唉？难道一般人都看不见吗？”

你看其他人有看见吗？”

沐晴微笑着，摸了摸啾眯的小脑袋。

“这是啾眯，我的灵宠，种族是羽翼龙。”

“是龙啊……不过体型挺小的，还有羽毛。”

“它的一口吐息可以击穿楼房哦？”

“……”

士道已经伸出一半的手生生停止。

“有什么大不了的？十香你都敢摸头，就这么个小东西反倒还不敢了？”

“也是……哈哈……”

“坐在这里的我也是精灵哦，我既然可以像昨天那样短时间将毁坏的建筑修复，也可以在同样的时间内将其摧毁……不是吗？”

沐晴毫不在意的说到。

“嘛，虽然我也不会那样做就是了。”

“……多谢。”

“没什么好谢的……我挺喜欢作为人类的生活……另外，你现在想好什么时候和十香KISS了吗？”

“K……KISS？！”

士道虽说不是个薄脸皮的人，但毕竟还只是个没谈过恋爱的高中生，脸一下子变得通红，看样子他还没想到这一步。

毕竟昨天才知道名字，今天就KISS，这种进展速度，无论是对谁来说都有些太快了。

“反正加油吧，十香吃完后去和她说一声我走了，我这会去帮你们处理一些小麻烦，现在也只能帮你们帮到这儿了。”

沐晴语重心长的像是长辈一般拍了拍士道的肩头，当然是在她站着而士道坐着的情况下才拍肩的。

“麻烦？”

士道疑惑的看着眼前的少女。

沐晴叹了口气，用大拇指向身后指了指，士道顺着指的方向看去，看见了一个一闪而过的白发少女。

看样子自己一行人貌似已经被跟踪相当久了……

“啊……那拜托了。”

第五十七章 游戏与摄影

沐晴将折纸带出了餐厅，走在道路上。

虽然感觉自己好像忘了什么，但又好像没忘。

“呐，折纸，你从什么地方开始就在跟踪了？”

“面包店。”

“还真是面包店啊……”

沐晴无奈的笑了笑。

毕竟原剧情就是这个时候折纸发现士道和十香两人的。

“士道那边……没问题吗？”

折纸看上去有些犹豫。

折纸注意到和士道有说有笑的另一位少女与[公主]极其相似，虽然因为沐晴之前关于[公主]的对话而对精灵的认识有所改变，但因为担心士道的安全还是跟踪了过来。

虽然折纸知道沐晴在这里，士道的安全便已经有了保障，自己这么想只不过是出于自己想要跟着二人的私心。

“他啊？没有问题的。”

沐晴想了想，点点头。

“现在别管他们了，他们有自己要做的事情，我们自己先去逛逛吧，毕竟还没有和折纸一起到处玩玩呢，有什么想去的地方吗？”

折纸指了指远处的一栋建筑——LOVE HOTEL。

“……这个不行。”

鉴于折纸那比较……奇怪的思想，沐晴最后还是把她带到了自己想去的地方——电子游戏厅。

一是因为沐晴前世作为一个宅，也算是精通各类游戏了，街机类游戏也是不在话下，所以打算在折纸面前秀一波操作。

二是因为突然下起了阵雨，正好游戏厅也是在室内，不用担心雨水问题。

最终结果以干什么都很厉害的天才少女折纸成功打破所有游戏机最高分记录而宣告结束……

游戏高手沐晴？被吊打的小丑罢了。

虽然沐晴的钱包瘪了不少，但玩还是蛮开心。

沐晴估计着时间应该也差不多了，便和折纸告别，前往了那个约战世界中最多灾多难的地方——天台。

在天台上可以俯瞰整片城区，是相当优秀的观景点。

此刻，太阳渐渐落山，整个天地间都被落日的余晖染成了金黄色，有种特别的美感。

再加上之前阵雨的洗涤，空气中也有着雨水的味道，让人神清气爽。

从天台另一边的入口处，走上来一对男女，两人都穿着来禅高中的校服，一位有着如瀑般美丽的长发，另一位则是深蓝色的短发。

“来了啊。”

沐晴发动能力[变化]，改变了别人看上去自己的外观，随后隐藏在天台的一处最佳的拍摄地，随即又[构筑]出一台数码相机，做好了拍摄的准备。

毕竟接下来的可是沐晴最喜欢的一幕名场面。

而且由于折纸并没有向上级报告，这次的这一幕不会有AST的人打扰，可以从头到尾完整的看完！

虽然失去了一个大波折，但依旧值得期待。

两人在天台中间的地方停住了，转过身来看着彼此。

沐晴忽然感觉到一丝不对。

咦？黄豆粉面包形状的抱枕怎么是抱在士道手里？

但十香的手里又有东西……

沐晴定睛一看，原来是自己的羽翼龙啾眯。

此刻的它已经不复出门时的神采奕奕，一副精疲力尽的样子，像是遭到了非人道的摧残……

看样子是被终于发现它存在的十香给狠狠的玩了一把……

嘛……虽然有些对不起啾眯……不过还是等一会再过去把它要回来吧，现在自己正忙着拍视频呢！

……

“士道，约会这种事情还真是很不错啊，我今天……很开心。”

“……哈哈，这样啊。”

十香突然又一次的提到约会，虽然看不见，但士道感觉到自己脸颊貌似温度升高了些。

“士道？怎么了？你的脸看上去有些红哎？”

“是夕阳啦。”

“是吗？”

十香有些疑惑的左右看着士道，也没在继续追问着什么，这让士道不由得松了一口气。

“你看，就像我说的那样，根本就没有要杀你的人吧？”

“嗯，大部分的人类居然都没有否定我存在，也没有攻击我，这里的大家对待我都好温柔……我都有些不敢相信。”

“……为什么呢？”

“因为转变太大了啊！笨～蛋！”

“这样啊。”

士道摸了摸后脑勺，也是了明白十香为什么会这么想。

毕竟早些时候，她只要一出现在这个世界，得到的只会是AST的枪林弹雨，根本没有机会体验到今天这样的生活，而这两者之间的反差确实太大了。

“总之，今天对我而言，是个非常重要的一天，因为今天我看到了……这个世界是如此的美丽，如此的温柔。”

十香不由得露出一个苦笑。

“我……稍微有些理解那些被称呼为AST那些人的想法了。”

“咦……？”

“我每一次现界都会破坏如此美丽的世界。”

少女脸上出现了无比悲伤的表情。

“……那不是你自愿的吧？”

“嗯……但是对于作为这个世界居民的你们来说，自愿与否又有什么不同呢？”

士道此刻竟然说不出任何安慰的话来。

“果然，我还是应该消失比较好。”

说完后，十香露出一个凄凉的笑容，那是一个任何人看了都会揪心不已的笑容。

第五十八章 水到渠成

“没有这样的事！”

“你看！今天就没有引起空间震啊！”

士道竭力说出内心的话语，说话的同时留意到十香抱着的啾眯。

“对了！你看沐晴，她同样也是精灵，她也不会引来空间震，还能够生活在人类之间，她一定有什么办法避免发生这种情况的！只要请求她的帮助，你也可以做到的！”

“可是沐晴根本没有帮助我的理由啊……”

十香低着头，摆弄着手中的啾眯。

士道一时语塞。

的确，回想起之前，沐晴虽然帮了自己不少忙，但说起帮自己的理由，自己却根本想不到。

世界上真的会有无缘由的善意吗？

一时间谈话竟然陷入了僵局，不远处的沐晴也感觉到了不对劲，两个人怎么突然不说话了？

“啾？啾！”

“咦？啾眯怎么突然兴奋起来了？”

十香怀抱着的啾眯突然活跃了起来，竟挣开了十香怪力般的双手，飞了出去，最后停留在了不远处的一块石头上，然后舒舒服服的趴了下去。

两人清晰的看到，啾眯的身影直接落进了石头里面，并且没有受到任何阻碍，仿佛这个石头只是一个虚影一般。

十香好奇的走了过去，朝着石头摸了过去。

“咦，这个石头摸上去比看上去小唉，而且还软软的，形状上……就像一个女孩子的脸一样！”

“额……沐晴？”

士道知道沐晴有变化的能力，可以轻易的改变容貌，但不知道具体能够做到什么程度，现在看见这诡异的一幕外加上啾眯的行为，不由得做出这样的猜测。

[变化]能力也像是看准了时机，恰到好处的失效了，显现出沐晴原本的姿态，此刻她正半跪在地上，手中拿着一台数码摄像机，而啾眯正停在她的头上。

被十香摸到的正是是她的脸。

被发现的沐晴先是愣了一下，看上去有些呆呆的，紧接着反应了过来，连忙说到。

“……啊！抱歉，不是有意要打扰你们，你们继续。”

“……”

士道也是有些尴尬。

原来这里还有第三个人在啊……这还怎么继续啊？

不过比起尴尬，更多的还是自己和十香两人约会最后的交心话语居然被沐晴全程听了下来……那种宛如公开处刑的害臊感……

而且还摄像了！

“沐晴！原来你在这里，哦……难怪啾眯会过来！”

十香一副恍然大悟的样子。

“对了，沐晴，虽然不知道我能怎么回报你，但你能不能教我，怎么才能不引发空间震就可以现界呢？”

“这个……我真的不知道。”

沐晴真诚的说到。

毕竟沐晴从来没有去过邻界，自然也不知道怎么样才能静默现界。

原作中关于静默现界的表现得怪怪的……有些时候就像是精灵特别想出现在人类世界时就可以做到静默现界，但有些时候又不是这样……反正很迷……

当然，沐晴是知道空间震的是如何引发的，空间震是精灵从另一个世界过来时产生的余波。

但……也不是只有现界才会产生空间震。

五年前沐晴引发空间震，并不是由现界而引起的，而是源于刚提升时产生的不稳定灵力波动。

美九是在人类中生活，但她会在显现出精灵力量时会引发空间震，威力并不算大，可能也就[隐居者]现界的水平。

但如果是美九是以现界的方式引发的空间震……威力据说不比[公主]十香现界的小……

正常情况下，沐晴能做到的空间震程度，因该和美九显现力量时的规模差不多。

并且大多数时候，由于沐晴有着[重构]的能力，空间震警报可能还没有响起，它的状态就被[重构]到无了，自然在众人看来沐晴每次出现都是静默现界。

但这种方法对十香是不适用的。

除非把沐晴24小时绑在十香身上……

“这样啊……”

十香有些失望的低下了头。

“但是也不需要做到那一边，只需要待在这边的世界，空间震就不会发生了。”

沐晴想了想，还是把士道原文中说的话给讲了出来。

因为现在的他也是一脸期待的看着自己，估计一时半会是想不到这个办法了……

“对啊！十香，只要不回去，就不会发生那样的灾难了！”

士道一拍脑袋，自己怎么一时间没想到呢？

“……这种事情能够做到吗？”

“当然。”

沐晴点点头，肯定了十香的话语。

“但是……可是我对这个世界有很多事情不知道……我也没有食物和住所……还可能有其他意外发生的情况……”

“这不是还有士道在这里嘛？”

沐晴站起身来，将士道往十香那边推了推。

“你觉得他会放着你不管嘛？”

“士道……我真的可以在这个世界活下去吗？真的可以待在这个世界？”

“我会尽我的所能！让你能够天天看到这美好的世界！”

“那……”

不知道为什么，十香看向了沐晴。

“……我也会帮助你们的。”

“嗯！”

十香用力的点了点头。

接下来，士道和十香两人四目相对……

沐晴看时机差不多成熟了，偷偷的拿出相机，准备就绪。

……

两人又是一番感人至深的话语之后，在落日的余晖中，两人紧紧相拥，将唇瓣叠在了一起。

十香的身上由灵力变化成的衣装渐渐消失。

沐晴也适时拍下了这值得纪念的一刻。

这样……原剧情的第一卷也应当算是安稳的完成了吧？

不过直到结束都没有出现的病毒碎片究竟跑什么地方去了呢……

第五十九章 士道的日常

“大家好，我是从今天开始转入本班的夜刀神十香，请大家多多关照。”

十香的灵力被士道成功封印后，被带到了佛拉克西纳斯上做了全面的检查。

检查结果十香体内的灵力有九成都已经消失了。

出于各种方面的考虑，在琴里以及拉塔托斯克工作人员的安排下，十香被安排进了来禅高中二年级四班……也就是士道所在的班级。

而夜刀神这个姓是由村雨令音所命名的，不得不说这个命名是相当优秀的……

该说不愧是澪吗……

不过这样的决定也导致以下一幕也常常上演……

“士道！快尝尝我做的饼干！这是我在烹饪课上学来的！”

“士道，我也做了饼干，我做的饼干一定比十香同学做得更好，所以请吃我的。”

有着紫色长发的少女和有着白色及肩发的少女一人端着一盒精致的饼干，站在士道的课桌前。

而作为主角的士道额头上不由得冒着冷汗。

这两个人自己一个都开罪不起。

一个不久前还是拥有无可匹敌力量的精灵，另一个是同样拥有超人力量的AST队员。

士道除了拥有封印的力量姑且还算是个普通人，这两个一不小心得罪了都不大好。

搞得不好感觉会直接去世……

虽然现在自己已经被班上所有同学们锐利的眼神给刺的千疮百孔，成功达成另一种意义上的去世了……

“可恶……鸢一折纸！又是你这个家伙，AST因为沐晴的要求不能直接出手，所以就派你来暗中妨碍我吧！”

“和AST无关，这是我自己的意愿……倒是你，夜刀神十香，为什么我现在从你身上探查不到任何的灵波？是沐晴和士道他们采取什么办法隐藏起来了吗？”

“这种事情怎么样都好啦，和你没有关系！”

看着眼前快要掐起来两女，士道额头上的冷汗更多了。

没有办法，士道从两人的饼干中样拿了一块塞到了嘴里。

“嗯，两个的都很好吃哦。”

“嘿嘿～是吧是吧～”

十香满足的笑着。

“看样子我的被早吃了0.02秒，是我的胜利。”

“你说什么？！”

眼看两人又要吵起来，士道这也是没辙了，只能期望能够有神兵天降。

“鸢一同学，上次那个女生来找你咯。”

殿町宏人带着他手机上的二次元女友以一个假面骑士般的姿势从门口划了进来，带来了这样的消息。

“知道了，我马上就来。”

收到消息的鸢一折纸停止了与十香的争论，向殿町确认了女生的位置后便出去了。

士道松了一口气，多亏沐晴，这下帮大忙了。

“士道，那个女生到底是谁啊，为什么每次那个女生一来鸢一折纸那个讨厌的的家伙一下子就出去了啊？”

“哈哈……谁知道呢……”

士道也不意外十香没有看出来，毕竟沐晴的能力确实十分厉害，不仔细看很难看出破绽。

但明明沐晴语气什么的也没有改变，而且也当着十香的面使用过变化外观的能力，十香却还是认不出来……

这么说呢……这很十香！

不过琴里最近也不知道出于什么原因，总是催促着自己找机会提升与沐晴之间的关系……

明明沐晴是能够控制自己力量的精灵，而且性格也是比较好相处的那种，干嘛非要封印别人？

有些搞不太懂……

……

“一共修复了两处空间震的损害区域，还包括建筑物，校舍、商铺以及住房等建筑多座……大约有能有近8位数吧。”

“吼吼吼……8位数……我沐晴以后也是个有钱人啦！”

如此大量的入账搞得沐晴都想仰天长笑一番，果然还是建筑业来钱快啊！自己之前修东西赚的那点小钱根本比不上！

不久后的自己也能算是一个小富婆啦！

以后东西都可以用真的，而不是[构造]出来的假东西了！

“对了，你们AST那边……应该能应付吧？”

“暂时还没有问题，虽然上级对AST忽然承包了灾后重建工作有些意外，但看到受灾地区的重建结果又快又好也就没再多说什么了。”

“这样啊。”

沐晴也不用多问什么了。

不过这上级的心也是挺大的，这样都不怀疑一下嘛？

也可能是根本没必要怀疑，毕竟工作能做好就完事了。

“沐晴，叫我出来只是问问这个事情吗？”

折纸看向沐晴，眼神中充满了期待。

“哦，还有一件事。”

沐晴注意到楼道暂时没有其他的学生，于是用[构造]的能力变化出一个散发着不详气息的红色物体。

“这个是……”

“这个东西很危险，你以后看见它一定不要接触它，最好能够第一时间通知我过来，好吗？”

沐晴想到5年前从未来穿越而来的精灵折纸，思量了一番还是好心的提醒了一下。

虽然应当是不会改变这一事实的发生，但并不代表自己什么都不会做。

“我会小心的。”

看见沐晴难得的严肃表情，折纸也是相当郑重的回应到。

作者大大：下一章某位大多数约战粉最喜欢的精灵要出现了

第六十章 雨中红伞

“啊……下雨了……”

沐晴从银行完成一系列手续，完成了从小康向富豪的蜕变后准备回家，天上却下起了蒙蒙细雨。

“明明天气预报都没有说过会下雨……”

沐晴叹了口气，用[构筑]的能力变出一把雨伞撑了起来。

“看样子是受[隐居者]的影响呢……”

“啊啦，看样子你确实是知道很多东西呢，沐晴小姐。”

沐晴向声音处望去，一名有着黑色长发的少女走了过来，她撑着一把红色的雨伞，那长长的黑色刘海遮住左半边，只露出了如鲜血般艳丽的红色右眼。

衣着是一套黑色的常服，有几分哥特式意味。

“唉……终于肯现身了吗，时崎狂三。”

精灵时崎狂三，识别名[梦魇]，确认由狂三亲自杀死的人类超过一万名，虽然被狂三杀死的几乎都是人渣。

不过也因此被称呼为最邪恶的精灵，毕竟人类又不管这么多，杀人就是杀人了。

实力极其强大，天使[刻刻帝]形状如果巨大的钟表，给予了狂三控制时间的能力，长短燧发枪为钟表的指针。

她可以通过消耗自己的“时间”发射出十二种具有不同能力的子弹，最常用的分身力量便是“八之弹”的效果。

而狂三的“时间”则可通过“影子”吸取其他人的时间补充自己，也可以利用影子之下存在的空间实现藏身和移动。

总而言之……实力强到离谱。

在约战整个世界观下的实力都算排的上前几的精灵。

现在她居然找到自己……这根本不是原作中会发生的事情……

是自己最近暴露了什么吗……

“呵呵……听你的语气，你并不只是了解我的名字这么简单啊，莫非是早就发现我在调查却迟迟没有开口点破嘛？沐晴小姐还真是个坏孩子呢～”

“……应该是上个星期就开始跟踪着我的吧？”

沐晴随手一挥，在各种地方伪装成各样物品的无人机们变回了原本的形态，飞到沐晴的身边。

“你看，有这么多的‘眼睛’都在我的身边，想不发现有人跟踪都挺难的啊。”

“啊啦，啊啦，真是厉害的能力呢～”

狂三一只手捂着嘴，故作惊讶到。

“对于拥有不知道多少个分身的你来说……小伎俩罢了。”

“呵呵……是吗……”

狂三不置可否的微笑到，静静地看向沐晴。

“……有什么事情我们换个地方再说吧，该不会时崎小姐有着在雨中问问题的爱好吧？”

“好啊，我也有一大堆的问题想要问沐晴小姐呢～不如……就选择沐晴小姐工作的地方如何呢？”

“……好。”

……

沐晴将狂三带到了自己工作的铺子，进入铺子后又挂上歇业的牌子，关上了店铺门。

“先说好，我可不想和你打架，一会如果把我这个铺子拆了就算是打不过你，我也会和你拼命的啊！”

“呵呵，明明一副小孩子一般的外貌，却如此在意这些东西嘛？呵呵，放心好了，我现在还没有和你敌对的打算呢～”

“呼……那好吧，尽管问，我会尽我所能的回答的。”

“……难道你不知道我为什么来找你吗？”

狂三虽然依旧是微笑着，但笑容却渐渐变得怪异了起来。

沐晴略微思考，试探性的说出了自己的猜测。

“……[最初的精灵]？”

“……”

听到这一回答的狂三却是微微一愣。

沐晴说出的东西的确是她倾其所有且正在搜集的信息，但这并不是她来找到她的原因。

找到她的原因只有一个，那就是出现在她身上带有独属于“全知精灵”的灵气气息。

以及她身边那散发出精灵气息的少年。

“全知精灵”是自己多年来一直在搜寻的目标，五年前，自己收集到了DEM社准备实施对其的捕捉事宜，但DEM的家伙失败了。

但也自此，有关“全知精灵”的信息自己再也没能找到过哪怕是一条，就如同蒸发了一样。

为什么自己要倾尽全力的寻找“全知精灵”？便是为了寻找到30年前那位[最初的精灵]的资料……找到她的弱点，最后杀了她！

但此刻眼前娇小的精灵却提起了自己找后“全知精灵”所想要达成的最终目的……

但她又绝对不是自己在找的“全知精灵”……

狂三努力保持平静，做出她脸上常常挂着的淡定笑容。

“是的，请详细说明一下。”

“那好吧。”

沐晴摊手到。

“就是可能会有些多。”

第六十一章 时崎狂三

沐晴将自己所知道有关[最初的精灵]（也就是[崇宫澪]）的信息几乎是全盘托出。

也许是信息量过于巨大，狂三渐渐收起了她那标志性的笑容，表情渐渐变得严肃了起来，周身的气氛也变得让人难以接近了起来。

看着板着脸陷入沉思中的狂三，沐晴默默地从后台拿了一张折叠椅出来给她让她坐下，好慢慢想。

不过狂三反应会如此之大沐晴却丝毫不意外。

毕竟自己所告诉她的资料，比之原著中二亚告诉她的资料应该只多不少。

至于为什么现在就告诉狂三这些……

自保。

嗯，就是这么简单的理由。

如果自己不愿意透露，虽然应该不会有生命危险，但以狂三的性格肯定不会介意把自己暴打一顿再继续问的……

自己现在连队友都叫不来，还不如老老实实的交代了……

反正这些东西狂三反正迟早也会知道这些，早些说了也应该不会有太大的影响。

沐晴坐在自己平时工作的位置上，看着陷入沉思的狂三，不由得感叹狂三人气高确实是有原因的啊。

此刻的狂三身着常服，是哥特式的衣装，有着低双马尾和那超乎常人的妖艳美貌，低头沉思的她又散发着不同于挂着笑容的致命诱惑。

曾有人云“约战粉共一石，狂三粉独占八斗，万由里占一斗，其余精灵共分一斗”。

虽然这只是玩笑话，但狂三人气之高由此可见一斑。

忽然无数的黑影汇聚而来，从每个黑影中走出一个少女，少女有着和狂三一模一样身姿，唯一不同的是她们都身着红黑色的哥特式礼服，有着一金一红的眼眸和一长一短的黑色双马尾，踩着有着高底的哥特长靴。

她们是[狂三]，只不过是其他时间的[狂三]，拥有一部分本体的能力，是无法动用天使[刻刻帝]的。

但不代表她们不具备有强大的力量。

狂三们走到本体的面前，开始叽叽喳喳的讨论起来。

也不知道会讨论出什么结果……

沐晴使用[解析]的能力，眼中亮起金色的光芒，如同摄像头的多重金色瞳孔略微收缩和放大，狂三所对应的情报出现在了她的脑海里。

精灵名：时崎狂三

识别名：梦魇（Nightmare）

天使：刻刻帝（Zaphkiel）

灵装：神威灵装·三番

精灵等级：S（分身为C）

威胁等级：S（分身为B）

五维：713



分身都有B级的威胁等级啊……

也就是说二亚也就一个狂三分身的水平……

甚至可能打不过！

哎呀，毕竟二亚不是战斗型精灵嘛。

好像除了二亚几乎所有的精灵都有较强的战斗能力……

看来二亚总是被官方和读者迫害不是没有原因的啊……

对了，记得在原剧情中，二亚最后连[嗫告篇帙]都给了狂三，彻底变为了幕后指挥外加吃瓜吐槽人员……

二亚估计是作者领养的……

沐晴看着狂三们讨论似乎还要进行很久，干脆闭上了眼睛，在桌子上小睡了一会。

也不担心狂三会突然攻击自己，毕竟狂三虽然性格狂气，手段比较凶残，但这也是她为了友人向[崇宫澪]复仇才有了这样的变化，本质上……算是……好人？

反正应该不是坏人。

在对待帮助过自己的人时，狂三还是挺讲武德的。

也不知道过了多久，反正沐晴是不清楚的，她是在一群狂三们戳脸中醒来的。

“嗯……啊？讨论完了？”

“嗤……沐晴小姐，你还真是心大呢，以你所知道的东西不可能不知道我可是被认为“最邪恶的精灵”，面对我这样的精灵你竟然还能够睡得着？”

看见因为被戳脸后，迷迷糊糊有些呆萌的抬头，嘴角还挂着一条口水印的沐晴，狂三不自觉的噗嗤一笑。

狂三们也同时发出“咯咯咯”的笑声。

老实说有些渗人……

“啊，我对三三……啊不是……狂三小姐的人品还是相当信任的，毕竟就算是杀人，狂三小姐也是杀的是些人渣嘛。”

把心中所想的名字说出去了……还真是糟糕……

至于杀人嘛……毕竟自己也杀过……虽然并不是完全出于自己的意愿就是了。

“三三……呵呵～沐晴小姐叫的还真是亲切啊……”

时崎狂三像是自动忽视了后半句抓住了沐晴因为刚刚睡醒有些迷迷糊糊时的下意识话语。

不过听到这个少女这么叫自己……好像并没有什么厌烦的感觉……反而感到还不赖？

“意外意外……”

“不过，如果沐晴小姐能够继续为我提供一些帮助的话……也不是不可以给你这么叫的权利。”

“可以啊！”

沐晴毫不犹豫的答应了。

“……你就不担心我利用你的帮助去做一些你不想做的事吗？我为了向[最初的精灵]复仇，哪怕有一丝可能性可是会不惜一切手段的哦？”

狂三微微眯起眼睛，微笑到。

“据[我们]的调查……你是个相当软弱的家伙呢……面对将枪口对向你的敌人，AST，不是将其全部击杀，而是变化为人类和她们沟通……”

“要知道……将自己毫无防备的暴露在敌人的枪下，下场只会是……”

“砰！”

随着枪响，一个装饰用的花瓶被狂三的一具分身手中火铳的子弹所击破。

“这样哦～呵呵。”

沐晴没有说话，只是用[重构]的力量默默将花瓶修复。

“这样的你，真的会允许自己帮助一个为了复仇可以不顾一切的杀人狂吗？”

“……”

一时无言，房间里明明有这么多人，却没有一个人开口说话。

“……我相信你有自己的判断。”

沐晴思考的许久，说出了自己内心最真实的想法。

“一个愿意为友人复仇的人并且锲而不舍的坚持了这么多年的人……绝对不是坏人。”

沐晴话语相当的真挚，[狂三]们一时都相当动容。

“呵呵……沐晴小姐，你对好坏的判断……还真是奇特呢……”

狂三轻笑到，表情也不自觉的自然了许多。

“本来就是嘛。”

沐晴对狂三回以笑容。

“现在，狂三小姐，让我帮你解答你想知道的东西吧。”

第六十二章 一次帮助

“根据你的说明……和[最初的精灵]之间的战斗……我不会有一丝一毫的胜算，是吗？”

“嗯。”

沐晴微微点头。

“我可以通过消除她出现的原因阻止她的诞生吗？”

“可以。”

沐晴眼底闪过一丝犹豫，但随后还是将自己犹豫的事情说了出来。

“但是你……无法达成。”

“啊啦？为什么说的如此肯定呢？”

就好像你真切的看见过一样。

“……反正我就是知道，你就认为这是我的能力吧。”

“能力？难道沐晴小姐还有[全知]以外的能力吗？呵呵，原来之前沐晴小姐还藏拙了呢～”

狂三侧过身子，一脸嘲弄的看向沐晴。

“不是啦……我的能力说是[全知]也可以啦……但我的能力和真正的[全知]有不小的差别，你应该早就知道，我不是你要找的那个[全知精灵]吧？”

沐晴连忙解释到。

“……没错，你确实不是我一直在寻找的[全知精灵]，但你同样知道许多东西，而且其中不少的内容是已经被我所证实了的，所以我知道你说的话是真的。”

“我的能力……虽然有一部分[全知]，但更多的是包含[预知]。”

“[预知]？呵呵，沐晴小姐，这个玩笑可一点都不好笑。”

狂三完全没有将沐晴的话信以为真。

“未来是最不可能明确的了解的，一个随意的举动便能够轻易的改变未来，也因此，我的‘五之弹’，和‘十一之弹’的局限性才会这么巨大。”

“我所预知的未来，是没有我存在的未来。”

沐晴坦言到。

“……什么意思？”

狂三的表情变了变，不再是她那熟悉的微笑表情。

“我是和[最初的精灵]几乎无关联的精灵，这一点三三你应当早就已经看出来了吧。”

“嗯……因为你的灵结晶散发的力量……很纯粹，几乎不存在反转的可能，其他的精灵的力量没有一个像你这样……干净。”

“原本这个世界是没有我的存在，我是为了修复存在的错误，才来到这个世界，错误……也就是——这个。”

沐晴手中出现红色的碎片的投影，即使不是实物，狂三也能够感受到其中蕴含着的强大力量和……狂乱的情绪。

“如果真要说我是什么精灵……比起系统告诉我的，代表“知识”（Da’ta）质点的精灵，我更宁愿相信……我是这个世界所孕育而出的精灵。”

「……」

“我的存在便是修复这一个错误。”

沐晴手掌握紧，投影出来的结晶化为红色的光点消失在沐晴的掌握紧的掌心。

狂三用左手抵住自己下巴，进行了短暂的思考。

“……我想我大致了解了你的意思了。”

狂三毕竟是多次穿越时间的精灵，对世界线也有些了解，故而也不是不能理解沐晴的意思。

沐晴也不是太意外。

毕竟按照她的估计，除了拥有[嗫告篇帙]能力的二亚，能做到快速理解自己这番话语的，大概也只有狂三了。

“沐晴小姐，你所知道的，是原本不存在你的世界线中会发生的一切，是这样吗？”

“就是这样。”

“那原本的时间线中，[她]被杀死了吗？”

“[最初的精灵]为了不让世界被毁灭，将灵力给予了所有精灵，拯救了世界，然后死了，世界上的精灵之力由此消散。”

“……呵呵，这样的结局吗……”

狂三表情微动……看样子对这个结局并不满意。

“不管那个“我”是怎么想的……但至少现在的我还没有放弃通过自己的手杀死的的打算呢……看样子在影响我决断的事情发生前我得加快速度动手呢……”

“哎？这就打算走了吗？不打算听听理由吗？”

“……不用了，沐晴小姐，理由什么的留到下次再说吧，反正我以后肯定还会来找你的，不过嘛……至少现在的我还没有打算放弃杀死[最初的精灵]呢……今天的时间也不早了，恕我先行离开了，感谢你的帮助。”

“那……既然感谢我，那以后我可不可以找你帮忙？“

“……呵呵。”

狂三身形一滞，微微点头，随即和众多的狂三们走进影子中，随后消失不见，唯留下离开时的话语。

“不过……仅限一次。”

……

“呼……”

沐晴长出了一口气。

“狂三居然这个时候出现在自己面前了……也不知道未来的剧情到底会变成什么样啊……”

沐晴看着屋内的天花板，内心有些惆怅。

第六十三章 异样的红光

“这样的日子什么时候才是个头啊……”

士道明明只是个普通高中生，此刻看上去却比同龄人老了好几岁……但是这也是无可奈何的事情。

学校中十香和折纸几乎天天在起争执，自己只能作为中间人进行调停，即使是作为调停者也已经身心俱疲了。

为了十香的情绪能够更加稳定，在精灵专用的住宅完成前，我的妹妹琴里……同时也是拉塔托斯克司令，决定让十香住到我们的房子里去。

琴里对让年纪相仿的男女同住一个屋檐下美其名曰是为将来攻略其他精灵们的“训练”。

因此回到家中，还会遭受琴里以训练之名的各种折磨……

好在沐晴偶尔会来学校，替自己分担一下火力，不然自己可能真的会遭受不住……

“呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

街道上响起尖锐的警报声。

是空间震警报。

正在和十香争执的折纸表情变了变，犹豫的片刻，但随即还是快步出去。

士道也能理解。

嘛，虽然AST因为沐晴的原因，现在不会在第一时间对精灵发起进攻，但不代表对精灵会放松相应的警惕。

“同学们，请大家到地下避难所避难。”

进来的是村雨令音，拉塔托斯克的分析官，如今以高二四班的物理老师身份活动于来禅高中。

等到同学们都撤离的差不多了，村雨令音才专门走到士道和十香面前。

“小士走吧。”

士道当然明白令音的意思，只不过……

“不带上十香吗？”

“啊啊……力量封印状态下的十香几乎与普通人没有什么差别……而且如果让她再此看见AST对精灵的包围联想起自己早些时候的遭遇，导致情绪波动进而引起灵力回流，所以还是让她跟随其他学生前往地下避难所吧。”

“这样真的好吗……”

士道有些担心将十香一个人放在地下避难所，她身边有没有几个熟识的人。

这个时候班主任冈峰珠惠……也就是昵称为小珠的老师过来了，为了避免被其发现，无法通过回收装置前往佛拉克西纳斯，士道只得将十香托付给小珠老师，和令音向着校舍外奔跑而去。

“真是的！士道同学和令音老师究竟要去哪里啊！”

小珠老师没有办法，也只好带着十香前往地下避难所。

“士道……”

十香一边被老师拉着走，一边不舍的转过头去，望向士道离开的背影，内心相当的不安。

……

“哦——你们两人来了，精灵即将出现，麻烦令音进行准备工作吧。”

“是。”

令音立刻坐于控制台下方的位置，做好的准备。

“士道。”

琴里突然开口，叫起了士道的名字。

“嗯？”

“你考虑好了吗？拯救其他的精灵。”

“……”

士道有些犹豫，因为当时琴里说这句话时，自己知道的精灵除十香以外就只有沐晴，而沐晴已经能够在人类中生活的很好了，她根本就不需要自己去封印她的灵力，对于她这样的精灵来说，封印简直是多此一举的行为。

可是其他和她并不相同的精灵们呢？

“哔哔哔！”

没有给士道太多思考的时间，舰船突然响起刺耳的警报声。

“确认非常强大的灵波反应！精灵即将出现！”

下方的船员大声喊到。

“好，将主屏幕的画面切换成推测出现地点。”

伴随着琴里的声音，屏幕中出现空中俯瞰城市的画面。

随后，画面中心开始扭曲，中心出现白色的光点，随后爆炸声响起，画面变为了纯白色。

士道因为强光不由得眯眼。

光芒散去，城市中间出现一个凹槽，和上一次十香临界时造成的损害样式极为的相似。

唯一不同的是这次的损害规模比之十香的规模小了不止一倍。

“嘛，毕竟是[隐居者]，也只有这种小规模而已。”

“这种小规模……”

士道看着直径大约有十尺的凹槽，嘴角抽了抽。

这小吗？

“[隐居者]性格在精灵中应该算得上是最为温顺的类型了，所以就连空间震也是如此。”

“这样吗……”

士道点点头，继续看向了屏幕。

画面渐渐变暗，天空竟然开始下起雨来。

“雨？”

士道有些奇怪。

不由得联想起近几天频繁的降雨。

难道两件事情之间有关？

视角渐渐拉近，看清站立在空间震所造成的凹槽中央的身影时，士道不由得屏住了呼吸。

那是一个娇小少女的身影。

身着着装饰着巨大兔耳的绿色斗篷，有着蓝发和宛如蓝宝石般的眼睛，看上去宛如洋娃娃版的可爱少女。

“那个女孩……我见过……”

“你说什么？什么时候的事情？你怎么没有说！”

“就是昨天，我回家路上的神社，我当时又不知道她是精灵！”

主屏幕上影像中，远方的天空出现了许多的光点，不用说士道也知道，是AST的队伍。

她们并没有第一时间发动攻击，而是在空中封锁了整片区域，一旦巨坑中的少女有着异样的举动便会立刻发起攻击。

“嘛，虽然沐晴的方法有效的避免了精灵对人类累计更多的敌意，让精灵更好交流，但某种意义上来说也让AST没有办法帮我们创造一个和精灵沟通的环境啊……”

琴里手中拿着一根棒棒糖，随口吐槽到。

见AST没有攻击，被称为[隐居者]的少女也有些奇怪，但也干脆在原地跪坐下来，像是在等待[消失]的到来。

如果不出意外的话，两方应该会这么一直僵持着，直到精灵[消失]。

只是……在没到最后一刻都不会放松的AST队员们和拉塔托斯克的众人，同一时间发现了一个奇怪的事情。

“嗯？[隐居者]身后的区域……怎么……扭曲了？还散发出微微的红光？”

第六十四章 遭殃的悠闲时光

“啊……真是舒服啊……大别墅就是好啊……还有后花园……”

真是多么美好的一天呀！

沐晴和二亚带着啾眯正在诱宵美九家作客，三人一龙坐在别墅后的花园里享受着美味的糕点和饮品。

虽然不知道今天明明是上学日，还算是半个学生的美九怎么会在今天邀请自己来……不过这都不重要了！

和友人们在一起交流，有美味的糕点和茶水下肚，感觉最近的烦恼都被一扫而空了。

至于烦恼嘛……比如完成日本那该死的大额金额的转账手续，以及与二亚一起完善漫画发行的相关事宜，这两件事虽然让沐晴有些厌倦却又不得不做。

“呵呵，darling喜欢就好～”

美九微笑着点点头，同时将自己的椅子向着沐晴的位置靠了靠。

对此行为，二亚表示已经习惯了。

“啊……好像下雨了。”

感受到天空中坠下的雨点，二亚抬起头，眉毛皱了起来。

“……”

三人一龙从露天的后花园回到别墅内，虽然她们的反应很快，张开了可以避开雨水的灵力膜，但是突如其来的雨水居然更快一步！

三人不可避免的变成了落汤鸡，羽翼龙啾眯的羽毛也因为雨水而粘在了一起，看上去……好丑。

“二亚，帮我看看是不是[隐居者]的影响。”

“好。”

二亚显现出天使[嗫告篇帙]，查找了起来。

“……不错，这次确实是[隐居者]的影响，而且她现界了，并且不是静默现界，所以引发了空间震。”

“空间震！”

沐晴停下了用干毛巾擦拭长发的手，眼睛亮了起来。

“位置是在什么地方？”

“发起空间震的位置在手机上不是有吗？”

“哦，忘了，我马上就去！”

沐晴操控灵力，从打开的窗户直接飞了出去，速度之快，连二亚一时都没有反应过来。

“走这么快干嘛！我话还没说完呢！”

二亚有些没好气的大喊到，看见沐晴已经跑得没影了，有些无可奈何坐在了沙发上，正在沙发旁同样擦着头发的美九有些奇怪的看了她一眼。

“怎么了？有什么重要的事情没有说吗？”

“算是吧。”

二亚点点头。

“[隐居者]的状态……很奇怪，她本来应该是非常温和型的精灵……可是就在刚才……在AST并没有发起攻击的情况下，反而是她主动攻击了AST。”

“温和的精灵主动攻击？”

美九神色变了变，想起来了什么。

“看样子，你也有印象吧？”

二亚叹了口气。

“嗯。”

美九点头到，目光微微一凝。

“darling所提到的病毒碎片……”

“就是那个东西。”

“我们不去帮忙吗？”

美九有些担心的问到。

“最好别。”

二亚合上了[嗫告篇帙]，随即采取了一个更加舒服的坐姿依靠在沙发上，没有丝毫想要动身的打算。

“她现在和陆地自卫部队的AST有合作，现在这个情况她可以去和她们解释事故发生的原因，但我们去只会激化矛盾，这也不是她所期望的。”

二亚眼神微微暗了下来。

“别看我现在这个样子，我其实担心沐晴的程度可能比你还要高……”

“被病毒碎片影响的精灵不是实力会有大幅度的上升吗？darling一个人解决得了吗……”

美九还是有些担心，时而站起时而坐下。

“你要实在担心就带着啾眯一起过去，看情况帮忙。”

“那你呢？”

“我过去给你们拖后腿吗？”

二亚苦笑到。

“我唯一的攻击能力[未来记载]对完全体的精灵又不起作用……”

“这样啊……”

美九表示理解，毕竟二亚的天使能力足够作弊，为了平衡，自然会在战斗能力方面削弱不少。

“我就在这边远程信息支援你和沐晴吧。”

说着，二亚向美九递过去一枚特制的无线通讯耳机。

“本来沐晴和我今天来的一个原因就是把这个东西给你，以后方便我们的沟通交流用的，没想到这么快就排上了用场。”

“好的，那……啾眯，走了！”

“啾！”

因为美九并不像沐晴那样确保以精灵身份现身时一定不会发生空间震，所以她戴上耳机乘着自己家私人司机的车出发了，白色的羽翼龙也趴在车内从而跟了过去。

私人司机本来是不想去的，但奈何是美九的[请求]，只能乖乖答应开车。

二亚则反复的刷新着[嗫告篇帙]中出现的新信息，确认着那边的情况，一旦有超脱控制的事情发生，她便会通知美九，这也算是现在的她所能想到的万全准备。

第六十五章 救下AST

沐晴飞速前往空间震发生的街道，宛如一颗青色的流星划过楼群上方的天空。

此刻，因为路人们已经进入了避难，她也放心的以精灵的姿态全速前往目的地。

但还没有到达目的地，前方便传来了飞弹爆炸的火光和巨大声响。

沐晴心底产生一抹疑惑，如果按照原著中日下部燎子的性格，既然已经答应了自己的要求，那么她就会遵守诺言，一定不会主动攻击。

可是现在AST很明显在和精灵[隐居者]交战……

那就只有一个可能了。

[隐居者]先她们一步发起了攻击。

但以[隐居者]的性格，她又不可能主动攻击他人……莫非……

「没错哦，是碎片的影响，而且是上次逃走的那个」

脑内的“系统”也像是回应沐晴的想法，适时发声到。

“系统，你现在除了碎片出现的时候都不打算说话了是吧？像个大爷一样，想当初你第一次见我的时候还……”

「……黑历史就别提了行么？」

语气间似乎有些无奈。

“那好，我不提了，那我这么多功能怎么一个都用不了？你给我个解释！”

「……」

“系统”很想告诉她，所谓“能力解放”其实自己只是帮她规划了一下碎片中获得的力量具体的成长方向，那些力量本来就是她自己的……

而“商城”……也是属于她能力的一种具现方式……

但可惜现在还并不能说……时机还没到……

“你怎么不回话了？”

「反正这黑历史早晚也是“你”的……」

“系统”小声的说到，带有些许的无奈。

“你在说什么？我怎么没听清楚？”

「你不用听清楚」

沐晴来到了空间震发生的区域，街道四周被大量的冰霜染成了雪白，除此之外，眼前还有一个比起十圆型大坑，虽然远比十香引发的巨坑小，但即使如此也是相当的触目惊心。

而此刻地面上除去如积雪般的霜层，还有许多连人带[随意领域]冻成冰球的AST成员。

虽然因为[随意领域]的存在，她们性命应该无忧，但此刻冻成冰球的她们也失去了继续和精灵战斗的资格。

强化后[隐居者]冻结出的冰壳连制式光剑都很难斩开。

雨水化为冻雨，落地的瞬间便结为一朵朵的冰花。

一名身披绿色且有着兔耳披风的幼小少女骑在巨大白色的兔子玩偶之上，向天空中的AST队员喷射出足以冻结一切的白色光线。

冰结傀儡（Zadkiel），[隐居者]四糸乃的天使。

四周弥漫着刺骨的寒意，但夹杂在寒意中还有那沐晴无比熟悉的情绪……那独属于蕴含病毒碎片之内复杂的负面情绪。

“[解析]。”

精灵名：冰芽川四糸乃（携带病毒碎片）

识别名：隐居者（Hermit）

天使：冰结傀儡（Zaphkiel）

灵装：神威灵装·四番

精灵等级：A

威胁等级：AAA（因为性格温顺原等级为B，但此刻由于性格同样发生改变，威胁等级特额外上升一等级）

五维：888（原740速度为201）



“啧……现在可真是麻烦了。”

沐晴，不由得摇头，随后冲向了战斗区域。

精灵与AST之间那一边倒的战斗已经接近了尾声，AST那方就剩燎子和折纸以及几个队员还在苦苦支撑着。

她们的武器装备不少都因为带有特殊灵力而能穿透[随意领域]的冻雨而无法使用，使得她们比起精灵本就不算强大的战斗力进一步的削弱。

忽然，巨大的兔子玩偶站起身来，张大着巨嘴，吸收着空气中的水分，紧接着将嘴里积蓄着威力强大的冰冻光线向最后的几人射击了过去。

“呜……躲不开了！全队，防御性[随意领域]全能量输出展开！”

燎子急忙下令到，即使知道[随意领域]只能保证自己和队员们不死，但在冰壳破碎之大家都很难再投入战斗了。

“可恶……今天发生的事情……太诡异了……”

燎子愤恨的咬了咬牙，身体微微蜷曲，准备依靠随意领域抵御精灵的攻击。

“[构造·随意领域]！”

数个球形的屏障笼罩在玩偶的头部白色的冰冻光线虽然威力巨大，却并没有夸张到能将着数层[随意领域]直接击碎，屏障内部结起了大量的白霜，遮挡住了玩偶背上少女的视线。

柔和的青色流光在AST队员们眼前一闪而过，随后一道娇小的身影出现在众人面前。

她身材娇小，穿着青白色的华丽礼服，有着奇异的金色瞳孔和可人的面容，及腰的棕色长发更是为其颜值增色不少。

这样的少女出现在自己面前，众AST队员却只能想到了一种自己一直在与之战斗的生物……

精灵。

第六十六章 细微的转变

“沐晴！”

看着眼前身着青白色礼服的娇小少女，折纸有些激动的大喊到。

她就知道！如果是沐晴在的话，她一定会在关键的时刻出现救下大家，就像她当时……救下了自己一般。

“怎么伤得这么重？”

看着折纸部分身体组织因超低温而坏死，呈现出诡异的颜色，沐晴脸色黑了下来，看上去很是不好。

沐晴的这一表情变化让AST队员们都不由得紧张了起来。

不会这个精灵也是来攻击我们的吧……

“抱歉……我看见了沐晴你说的那个红色碎片在[隐居者]身后突然出现，所以我就想阻止她……可惜……”

“……以后以自己的安全为重，你受伤了你父母会担心的。”

沐晴一边使用[重构]治疗着折纸的损伤，一边教育到。

但折纸却摇摇头。

“我一家的性命都是你救的，不过是受点伤而已。”

“……唉。”

沐晴知道自己在这个事情上面说服不了折纸，只能无奈的叹了口气。

被救下来的日下部燎子看着眼前及时出现的青白色的身影，不由得睁大了眼睛。

这是她第一次亲眼看见身着灵装的沐晴。

沐晴第一次以精灵姿态现身时自己并不在场，而后来几次沐晴的现身都是以伪装过后的姿态。

如今看见展现出真正姿态的沐晴，她周身散发出的青色光芒，柔和而又充满了力量。

“多谢了……”

毕竟燎子不像其他队员，她是认识沐晴的，此刻的她比起其他AST队员的紧张，更多的是一种大家能够躲过一劫的庆幸。

“不必道谢，这次是我过错，我应当道歉。”

沐晴诚恳的说到。

如果说AST们像往常一样，一见面就直接发起攻击，说不定情况还不会变成现在这样。

[隐居者]四糸乃很多时候受到攻击都会逃跑，比起十香那样受到攻击直接原地硬刚的精灵来说，是更难遭到病毒碎片控制的。

而此刻四糸乃却被控制了……很明显这件事沐晴是要背锅的……

“作为赔偿……这次的修理费我就只收一半，但……我希望我们的合作还能继续，好吗？”

燎子看向眼前看上去情真意切的少女，又看向那些同样被沐晴救下来的AST队员们。

她们此刻虽然还是相当警惕的用武器指着沐晴，但内心同时也在为精灵居然出手救下了自己而感到震惊。

而且貌似和队长还有折纸认识……此刻，队员一个个的面色相当古怪，毕竟作为一个视精灵为死敌的组织成员，竟然被自己的死敌所救……

她们宁愿相信眼前的少女是DEM社派来的强大魔术师，只是她的显现装置和精灵很像，样貌也很像而已。

毕竟她还使用了[随意领域]不是？

……

沐晴看着AST队员们不停挣扎着的表情，想必现在她们正在经历相当强烈的心理斗争。

但毫无疑问，精灵在她们心中的地位一定会有所改变。

燎子思考了片刻后沉声说到。

“好啊，不过你看地下的她们都受到了这么大的伤害，所以……得加钱！”

“……咱能正经点吗？”

沐晴瘪瘪嘴，同时扩大了灵力的释放范围，通过将冰壳还原成水从而将困在冰壳中的AST队员们放了出来，并且还顺手修复了她们身体的损伤和因为冻雨而损坏的装备。

也就在这时，因为头上挂了一个不透明的冰罩子而暂时下线的巨大兔子玩偶终于成功击碎了冰罩，相当警惕的注视着那个突然出现打扰自己的家伙。

注意到看向自己的巨大兔偶，沐晴的眼中闪过一抹凝重。

“你们赶紧撤吧，这已经不是AST能够参与的战斗了。”

燎子看见沐晴眼中的凝重，不由得问到。

“你能对付吗？”

沐晴并没有回答。

“……这里交给我就好。”

说着，沐晴化为一道青色的流光，朝巨大的兔子玩偶处高速移动了过去。

四糸乃也受到了她的吸引，不再理会这些基本上无法给自己造成AST成员，而是操控[冰结傀儡]向她发起了攻击。

“沐晴……”

折纸握紧了手中的光剑剑柄，便想要冲过去和沐晴并肩战斗。

“折纸！停下！”

“可是！”

“这是命令！”

燎子极其严肃的说到。

“至少……我们不要过去拖后腿……”

折纸看着正在与[隐居者]战斗的沐晴，那能够轻易击中高速飞行的AST队员的冰冻光线，此刻却无法击中青色礼服的娇小少女分毫，但少女似乎也没有合适的进攻手段，只能选择与之周旋。

这样拖下去，吃亏的只会是沐晴。

折纸心中不由得生出一股无力之感。

就像队长所说的，现在的自己过去只能给沐晴拖后腿。

还是太弱小了……

这样的自己怎么能够帮得上她的忙呢？

“全队后撤，为前方留出战斗空间。”

燎子下令到。

现在不仅仅是需要给她们留出战斗空间，也要给自己的队员们一些思考的时间呐……

第六十七章 美九救场

“系统，能回收碎片吗？”

「当然能，不过还是得与精灵接触才行」

看着明明体型巨大却异常灵活的[冰结傀儡]，沐晴嘴角抽了抽，她还是在和四糸乃有些距离的地方躲过其的攻击都相当勉强，再靠近些那岂不是根本没有时间进行躲避？

而之前的那一招沐晴可不会认为会对其再次起效，自己之前那次成功也基本上是偷袭的缘故。

而现在一直被盯着，哪还有机会偷袭？

沐晴虽然不擅长战斗，但还是有不少攻击的手段，毕竟当时解析了不少AST的军用武器，其中还包括一些单人难以甚至无法操纵大型反器材武器。

比如反精灵光线枪[CCC]，这是足以对精灵造成确切伤害的武器，一般的AST队员都必须使用辅助型[随意领域]才能射击，否则连人带显现装置都会因为后坐力而损坏。

沐晴却不用担心后坐力这个问题，因为她可以[构筑]出来，然后远程控制便可，连辅助型[随意领域]都省了！

但是她也并不打算向对其发起攻击。

毕竟四糸乃算得上最善良的那类精灵了，因为她自己害怕疼痛，所以比起害怕人类的攻击，她更害怕自己的攻击使得这些伤害自己的人类感到疼痛。

用士道的原话来说——这是一种非常扭曲的慈悲。

沐晴当然不打算伤害她，让她因为自己的过失而受到她最害怕的疼痛……

“糟糕！”

[冰结傀儡]像是预判一般朝着沐晴可能经过的飞行道路提前发射出冰冻光线，看见这一幕的沐晴大呼不妙，迅速在前方[构筑]出[随意领域]，以其为踏板迅速改变了飞行方向。

“好险！”

看见自己的攻击落空，[冰结傀儡]扬起头，发出愤怒的咆哮声，那声音震耳欲聋，连身为精灵的沐晴都有些受不了。

沐晴继续与其周旋着，因为不能攻击，躲避的动作越来越吃力。

“不能再拖了！”

沐晴一咬牙，在众多诧异的视线中少女娇小的身体直直迎向了具有可怕威力的冰冻光线，就连发射出光线的[冰结傀儡]也是一愣。

这家伙……傻了？

少女的身影果不其然的被光线吞噬，连存在的痕迹都没有留下。

看见这一幕的[冰结傀儡]有些耀武扬威的昂起了头，像是在宣扬自己的实力有多么强大，就连精灵自己都可以瞬杀。

不过它很快反应过来，自己的攻击并不是什么“物质泯灭”炮，即使是那些远比她更弱小的人类也不会被自己的攻击轻易击杀，最多也只是冻成冰块，不可能直接消失！

控制[冰结傀儡]的四糸乃猛然注意到，有只满盈灵力的飞虫扑向了自己，她立刻的控制[冰结傀儡]向其发起攻击，电光火石之间，迅速变回真身的沐晴也立刻向着探出手去。

“这是……什么样的表情啊……”

沐晴注意到骑乘在[冰结傀儡]背上被病毒碎片操控的四糸乃，微微愣神，感觉自己的心被揪紧了。

绿色斗篷下的有着蓝发的娇小少女可爱到令人窒息的面庞中，双目却没有半点神采，眼睑处有两道已经结霜的泪痕，给人一种凄然之感。

她因为病毒碎片的原因无法控制自己，不停的伤害了他人，这种行为对于善良到有些扭曲的四糸乃是何等程度的伤害？

「糟了……」

胜负往往就在一瞬间。

听见脑内的声音，沐晴猛然反应过来现在的状态，继续将手向下按去，可惜已经来不及了。

因为这一瞬间的犹豫，原本比起[冰结傀儡]的攻击有机会先一步接触到四糸乃的沐晴彻底没戏了。

而且这个距离连随意领域都没办法展开。

“应该……死不了吧……”

「原版的不会，增强过后的……不知道」

“……”

眼见着[冰结傀儡]巨口中的冰冻光线即将喷射而出，这时一道有着相当威力的白色光线从侧面击中了[冰结傀儡]的面部，使得它硬生生的改变了攻击的方向，沐晴也因此躲过一劫。

这个攻击别人可能清楚，但沐晴再熟悉不过了。

“啾！”

在众人的视线下，一条白色带着羽毛的类龙形生物出现在了沐晴身边，骄傲的扬起了自己的脑袋。

……

“哔哔哔！”

AST负责专门负责携带空间震观察仪器的队员，此刻看着指针疯狂偏转且发出尖锐声响的仪器时，也有些慌乱了起来。

“这个反应……！是空间震？！”

几乎是在话音落下的同时，AST队员惊诧的看到，在隐居者造成的空间震区域的不远处，刺眼的光芒一闪而过，留下被空间震破坏后下巨大凹槽。

“darling，没事吧？”

几乎是在同时，一名身着如花边状光带的上衣，有着浅紫色长发的少女出现并停留在沐晴的身边，关切的询问到。

“空间震加上这个装束和高强度的灵力反应……又是精灵？”

看到这一幕的众AST成员们不由得吞了吞口水。

今天是不是太魔幻了？

第六十八章 围攻

远处观望着战场的的众多AST队员看着新出现的精灵不由得心惊。

因为她们当中的不少人曾经在电视上看见过这位少女的身姿。

那是拥有着绝美容颜和惊世歌喉的偶像少女。

“美九，你怎么来了？”

“呵呵，自然是感受到darling有危险，我就出现了呀～”

美九凌空站在沐晴身边，露出一个甜美的笑容，竟然让沐晴都有些心神荡漾。

“额……啊！……不管怎么样，帮大忙了。”

因遭到羽翼龙啾眯的突然攻击而略微偏移攻击方向的[冰结傀儡]此刻将视线重新拨了回来，看上去极其的愤怒。

怎么老有人来妨碍自己，还都是偷袭！不讲武德！

“darling，我们现在应该怎么做？”

沐晴短暂的思考，无论是美九还是自己，精灵的能力都是偏功能向的，战斗能力较弱，而啾眯现在还没有成长起来，属于“未来可期”，正面迎击即使在未增强前，战斗力也颇为不俗的四糸乃肯定不是明智之选。

并且当务之急并不是将四糸乃击败，而是将四糸乃体内的病毒碎片回收。一旦成功回收碎片，以四糸乃的本性根本就没有和其必要进行战斗。

“美九，我需要接近她。”

“嗯，我明白了，[破军歌姬]！”

巨大金色管风琴拔地而起，有着惊人的体积，夸张的琴管宣告着它的不同凡响。

美九轻启唇瓣，展现出她那宛如天籁般的歌喉，[破军歌姬]也宛如合唱一般，同时奏响了绝美的音乐。

听着这样的音乐，沐晴感觉自己全身都充满了力量，身体也变得更轻巧了些。

这是美九的能力[进行曲]的效果，是一个可以通过歌声增幅指定对象的能力的团队技能。

“啾眯，我们上！”

“啾！”

心意相通的主宠二人飞速靠近[冰结傀儡]，此刻被碎片影响的四糸乃像是感受到了沐晴和那个龙形生物的威胁，也为了避免再一次遭到沐晴的偷袭，不再是全力进攻，而是运用了一部分灵力在自己周身，形成了一道透明的灵力屏障。

灵力屏障几乎是所有精灵的通用能力，能保护自身免受伤害。

而四糸乃的屏障通常被称为[冰雪结界]。

沐晴当然是有这个能力的，不过她更喜欢用[构筑]的[随意领域]，因为屏障的灵力消耗比起[随意领域]大多了。

此刻因为[冰雪结界]的存在，沐晴也无法直接触碰四糸乃，只能选择先破坏屏障。

啾眯使用中级破坏光线干扰[冰结傀儡]的行动，沐晴则显现出[全知之键]镰形态对屏障斩击，同时[构造]出众多的远程武器攻击向屏障，虽然远程操控单兵武器的精度偏低，但想要命中屏障并不是什么难事。

沐晴多线远程操纵武器攻击时，感觉自己就像是显现出[绝灭天使]，操控众多[日轮]浮游炮时的精灵化折纸。

虽然火力和华丽程度都差了不止一点半点。

“吼！”

“小心！美九，她往你那里攻过去了！”

也许是因为碎片的影响，四糸乃现在才反应过来应该先解决掉为沐晴和龙形生物提供提供援助的美九。

她操控着[冰结傀儡]在冻结的地面上滑行，高速向着美九的位置袭去。

注意到这一情况的沐晴连忙大喊到，一边朝着屏障攻击一边向[冰结傀儡]的正面移动准备拦截四糸乃。

“哼！”

美九唤出浅紫色的[音障]拦下了[冰结傀儡]召唤出的冰刺攻击，随后意念微动，众多琴管从地面升起。

“走开！”

美九的面前和众多管口同时爆发出超大范围的音波攻击，音波的强大冲击力竟逼停了高速滑行的[冰结傀儡]，甚至使得其几欲后仰倒地。

“干的好！”

沐晴和啾眯趁四糸乃的行动因为美九的攻击而停滞这个机会继续向屏障发起攻击。

在沐晴和啾眯的多次攻击下，[冰雪结界]的颜色越来越淡，几欲破碎。

被碎片操控四糸乃感受到巨大的危机，收回[冰结傀儡]，将多于的灵力用以维持屏障，向着远处众多的楼栋中飞去。

四糸乃的速度在众多的精灵中也是数一数二，只逊色于八舞姐妹，因此，即使是能力增幅后的沐晴此刻也难以追上。

不一会两人便被拉开了距离。

“怎么会让你逃走！AST，全队攻击！”

燎子虽然知道这场战斗已经超出AST所能参与的层次了，但当注意到[隐居者]欲向城市更深处前进时，对于AST来说便不再是能不能参与的问题了，而是必须要上的事情了。

绝不能让其更进一步！

“嗒嗒嗒！”

AST队员们手中的大口径格林机枪喷射出密集的火舌，那足以射穿水泥墙壁的子弹打在四糸乃以灵力构成的屏障上却只是激起淡淡的波纹。

虽然收效甚微，但她们的攻击确实起到了阻挠四糸乃的作用，四糸乃的移动被迫慢了些许。

“美九，我们追上去，不能让她跑了！”

“嗯！”

沐晴和美九最终还是差点才追上逃跑的四糸乃，但成功的将其逼进了一栋巨大的楼房中

而此刻，AST的众人也在将建筑包围，在附近的建筑屋顶安置下反精灵的重型火力。

“上方的攻击许可已经下达了下来，需要我们帮忙把她逼出来吗？”

燎子飞到了沐晴身边，视线并没有离开那座大楼。

“这次上面的人批的这么快？难道是股票涨了？”

听到沐晴明显是打趣的话语，燎子的眉毛不由得抽了抽。

“……[隐居者]的这次事态已经超出控制了，自然允许使用一切手段，而破坏一栋建筑这样的牺牲在所难免。”

“……莫非你想赚重建补贴？”

“……怎么可能！”

“不过这件事情不用你们帮忙，精灵的有些事情得靠我们精灵自己解决……而且，现在的事态还没到无可挽回的地步。”

沐晴微笑着，回绝了燎子的建议。

“美九，帮我盯住外面，不要让她跑出来了，我和啾眯进去找她。”

“……嗯，注意安全，darling。”

美九重新召唤出[破军歌姬]布置在楼房附近，同时许多琴管齐刷刷的朝向大楼，警惕着不知道什么时候就会发生的突发状况。

“对了，顺便帮我留意一下折纸……也就是那个白发的AST队员，最好让她队长把她带走……”

沐晴为了避免一些意外发生，补充到。

第六十九章 士道的决意

“士道，看样子无论是AST还是新出现的精灵，她们应该暂时都不会对这栋大楼发起进攻，所以，你现在打算怎么做？”

身着深红色军服的五河琴里端坐在舰长席位，看了一眼屏幕中环绕在建筑四周的AST队员们，侧过头望向一旁的五河士道。

“我……想要找到沐晴确认……为什么那个孩子会突然性情大变，而且我也想……帮助那个孩子，让她能够像十香那样普通的生活。”

士道缓缓的说出内心的话语，语气之间却有些犹豫。

“不过我能够做到吗……”

“吼～士道，还没开始就想要退缩了吗？”

琴里眼睛微眯，语气带有些许戏谑的看向士道。

“怎么？莫非是刚刚观看了沐晴和那个声音能力的精灵与[隐居者]之间的战斗，笨蛋哥哥害怕了？”

“……”

士道点了点头，但想起那看上去不过国中生却无时无刻散发出可靠气场的少女的身姿时又很快摇了摇头。

“沐晴她这么做一定有她的理由，我……相信她。”

“……既然如此，那你更应该过去看看，无论是为了真相，还是为了拯救更多的精灵。”

“啊啊……我明白了！请帮助我，琴里！”

士道咬咬牙，说出坚定的话语。

“这才是我的好哥哥啊！”

琴里满意的笑了笑，然后正了正脸色，将手中的宛如指挥官手中的军刀般向前挥出。

“全体成员，进入一级攻略状态！”

“是！”

……

“士道，已经成功将你传送至建筑内部，接下来看你的了，我们也会全程提供支援的。”

“啊……拜托了。”

听着耳机中传来琴里的声音，士道略微安了下心。

“你果然来这个地方了啊，士道。”

身后传来熟悉的声音。

“沐晴……”

士道转过身去，眼前的是身着青色灵装的娇小少女。

“所以，你来这是为了帮助四糸乃的吧？”

“……也不完全是。”

“……那莫非是来质问我为什么要攻击她？”

沐晴金色的眼睛直直的看向士道，她的表情并没有什么变化，但身边的气氛比起之前那只有柔和感觉而言多了几分沉闷，让人有些喘不过气来。

“士道，沐晴的心情值明显下降了！你是不是说了什么不该说的话？现在，赶快转移话语！”

“……四糸乃？这是那个女孩的名字？”

“……嗯，没错，也就是你们所命名为[隐居者]的精灵。”

沐晴有些奇怪话题为什么突然进行如此生硬的转变，但也没多说什么，回答了士道的问题。

“外面的那位精灵是你的朋友吧？”

“嗯……你应该有在电视上看见过她。”

“电视上？”

士道连忙回想近期在电视上看见过的形象，像屋外那位精灵如此出众的样貌如果真在电视上出现过，自己不可能没有印象。

最终，脑海中的图案定格一名近期出现在电视节目上的美少女偶像。

“是一位……偶像吗？”

“嗯。”

沐晴点头到，眼底有着明显的骄傲之感。

“并且是最棒的偶像！”

“哈哈，是这样啊。”

士道笑着回应到，二人之间那有些沉闷的怪异气氛终于缓解了些。

“士道……如果你现在想要帮助四糸乃的话你还得稍微等一会，我得先把我的工作做完。”

“工作？”

“嗯，关于这个之后我会给你解释的，至于现在……士道，先在这里稍微等我一下，我让啾眯留在这里保护你，好吗？”

“……好。”

看着沐晴的眼睛，不知道为何士道说不出拒绝的话语。

他确信自己并没有被什么能力所控制……

只是单纯的……想就这么信任她。

“谢啦。”

沐晴露出一个灿烂的笑容，和啾眯进行了一番他人看不明白的交流后，啾眯便留在了这里。

沐晴轻踏地面，正欲飞起，却身形一晃差点摔倒。

“没事吧？！”

士道这才注意到，沐晴的左小腿上覆盖有一层薄薄的冰霜，看样子是在和[隐居者]的战斗中腿部不小心被冰冻光线蹭了一下。

“小事。”

沐晴毫不在意的摆摆手，随即飞行了出去。

这样的伤对于精灵来说，也就两三天就能好的事。

“真的没问题吗……”

士道看着这个样子还要进行所谓的工作的沐晴，不知道为何，内心里有些莫名的担心。

第七十章 解救四糸乃

大楼有着许多的楼层，如果按照常规方法一层一层的寻找，那需要花费的时间就太长了。

如同往常一般，沐晴[构造]出众多无人机形态的[全知之键]同时对多层楼栋进行搜索，从而快速确认四糸乃的位置。

“咔咔——”

突然间，从左侧传来轻微的声响，沐晴当即反应了过来，快速拉开与地面间的距离。

也几乎是在沐晴离开地面的一瞬间，地面上便布满了极速蔓延的冰棘，如果没有离开地面恐怕已经被冻在里面了。

“这算是走运了？”

被斩落的冰棘无力的掉落在下方已经冻结的冰面上，没有办法再次袭来了。

顷刻间，暴雨击破大楼窗户玻璃，迅速的从楼外涌进，凝结成无数的冰棘凌空刺向沐晴，沐晴当即显现出[全知之键]镰刀将其斩落。

“找到你了！”

沐晴感受到不远处聚集着的浓厚灵力，目光一凝，随即加快了飞行速度掠了过去。

沐晴飞行的速度越来越快，袭来的冰棘也越来越密集，沐晴只靠斩击已经无法拦截下所有的攻击。

为了保护自身，沐晴不得不[构造]出[随意领域]进行拦截，从而一边进行推进。

也因此，沐晴的速度有不小的下降。

但好在这栋大楼一层的空间并没有充足到可以让四糸乃轻易甩开沐晴的程度，最终沐晴还是追上了。

被逼至大楼一角的四糸乃像是做出最后的抵抗一般，将剩余的灵力结合涌进楼内的雨滴形成了威力巨大的冰风暴，极寒的狂风中夹杂着近鹅蛋般大小的冰雹和细密的水针。

这种冰雹的威胁可能比子弹还高上许多，而水针则是胜在防不胜防。

在冰风暴的影响下，明明今日的日本是处在万物复苏的春季，但此刻大楼内的温度却宛如寒冬腊月，就连相邻楼层的地面上都结上了厚重的冰霜。

“啧……”

沐晴在冰风暴中依靠着多层的[随意领域]缓步向前推进，因为需要保护全是，故[随意领域]的覆盖面积不能减小，导致短时间内屏障便因会遭到多次大威力的攻击而破碎。

[随意领域]破碎后，沐晴需要等待片刻才能再次[构筑]。

但好在沐晴的屏障层数够多，即使被破坏的速度远超修复的速度，最终还是在[随意领域]全部破碎前成功推进到了四糸乃的面前。

“你逃不掉了！”

沐晴一边维持着[随意领域]，一边伸出手触碰向四糸乃。

那控制四糸乃的病毒碎片还不愿意放弃，将身边最后的水凝结成小型的冰刺贯穿了沐晴伸出的右手手掌。

“唔！”

沐晴面容微微扭曲，但并没有因为手掌传来的剧烈疼痛而停止自己的动作，被冰刺穿出一个血洞的手掌成功触碰到了四糸乃的头顶。

「回收了」

伴随着脑内的声音的响起，沐晴紧绷着的弦也总算是松了下来。

精神松懈下来后，沐晴身体也像是因为失去了力量一般，不受控制的跪坐到冻结的冰面上。

“对……对不起……我……伤害了你们……对不起……”

四糸乃眼中重新取回了神采，但恢复意识后的第一反应便是呆坐在地上，身体不住的颤抖着，无助的不停哭着，哭得喉咙都哽住了，连哭声都发出不来。

“别哭呀……四糸奈知道四糸乃不是故意的……”

四糸乃左手上那看上去有些滑稽的兔子手偶伸出小小的手臂无措的安慰着四糸乃。

但四糸乃却还在不停的哭，并且还在向不知道是谁的人不住的道歉，一边道歉还一边哭，看得沐晴很是心疼。

“没事了，四糸乃，已经没事……嘶……”

沐晴本想摸摸头安慰她，却因为使用的是右手，接触时吃痛一下子又给缩了回去。

“对了这位漂亮的小姐姐，是你帮助四糸乃和四糸奈恢复正常的吧，四糸奈在这里郑重的谢谢了。”

手偶四糸奈转过来朝着沐晴深深的鞠躬，语气虽然有些搞怪但能够听出来其中包含的歉意。

“没事，这种程度的损伤……”

沐晴[构筑]出医疗用绷带，包裹在受伤的地方，虽然绷带上的药剂对于精灵来说起不到什么作用，这样做只是为了让伤口看上去不要那么狰狞。

“你看，这样就好了。”

沐晴微笑着扬了扬绷带包裹好的手掌，半蹲下去安慰着泣不成声的四糸乃。

沐晴的[重构]能力，无法对高能量目标使用，其中包括拥有大量灵力的完全体精灵，用大量魔力覆盖自身的魔术师等，因此[重构]自然也无法对自己使用。

因此，沐晴为了恢复伤势唯一能做的便是加快手部的灵力循环，从而加快恢复速度。

精灵受伤都是这么做的，毕竟灵力就是这么万能。

沐晴略微立起了身子，随后用左手轻放在四糸乃被绿色斗篷遮盖着的脑袋上，微微用力的抚摸着。

这样应能让她稍微好受点吧……

感受到头上传来的重量，四糸乃娇躯微微颤动了一下。

四糸乃是一个很怕生的人，在没有四糸奈的情况下，她甚至不敢与他人交流，更别提与他人接触。

但此刻，眼前少女的触碰却如此……让自己安心。

“真的……没问题吗……”

四糸乃小心翼翼抬起头，看向眼前这位看上去与她年龄相仿的少女，怯生生的的问到。

“嗯。”

沐晴点点头。

“不仅我没问题，外面的大家也没有问题哦。”

“这样吗……”

四糸乃表情看上去安心了不少……虽然此刻的她还是在不停的掉眼泪，不过比起之前那副再稍微被刺激一下可能就反转了的样子好上了不少。

看到四糸乃状态比起之前好了许多，沐晴松了口气。

“帮大忙了，这位小姐姐……“

四糸奈凑到沐晴的耳边小声的说到。

“四糸奈和四糸乃没事就好。”

“咦……哦呀，原来刚才四糸奈就把四糸奈和四糸乃的名字都说漏嘴了，还好是听到的是小姐姐你，不然四糸奈可就丢人了呀！”

“呵呵，是吗？”

沐晴微笑着，缓缓的站起了身来。

“另外，我的名字是高木沐晴，平时叫我沐晴就好了，总是叫小姐姐……感觉怪怪的。”

“是！沐晴小姐姐！”

……这个搞怪兔子！

“哈哈哈，抱歉沐晴姐，我开个玩笑。”

四糸奈嘴上说着抱歉，但从表情上却根本看不出来一丝歉意，毕竟手偶不会有表情。

“嗯……现在也差不多了，四糸乃，可以借把手嘛？”

”啊……好的。”

四糸乃小心翼翼的挪到了沐晴的左手边，紧接着像是下定了决心似的，用右手将沐晴的手小心翼翼的握住。

少女的手并不比自己的大多少，但很温暖……和冰冷的雨水不同。

略微用了，四糸乃将沐晴拉了起来。

“那个……沐晴……你……是要走了吗？”

“嗯，算是吧，要和我一起吗？”

“嗯……我想……至少在不知道什么时候就回去之前……能够一起……”

“……好。”

沐晴微微点头。

四糸乃的手很柔软又带着些雨水般的冰凉。

因此和她牵着手的感觉……也挺舒服的。

“吼～吼～两位可爱的幼小少女之间美好的友谊……这个气氛可真不错呢……说不定可以开启那一扇大门哟～”

四糸乃左手的绅士兔四糸奈发出高亢的声音，四糸乃红着脸，悄悄向沐晴身边靠，握着的手微微用力。

第七十一章 解答（上）

“士道，久等了。”

沐晴牵着四糸乃缓缓的从楼梯飞了上来，随后落在了士道的面前。

看见沐晴安稳的出现在自己面前，士道松了一口气。

但随即便注意到沐晴缠着绷带的右手，微微皱眉。

“你又受伤了？”

“小擦伤而已。”

“擦伤？”

士道不大相信沐晴的回答，如果是擦伤的话需要绑这么大的一圈绷带？

而且脸色……也算不上很好。

“沐晴姐很体贴呢，明明手掌都被穿……唔唔唔！”

沐晴一下子捂住了四糸奈的嘴巴。

“就是擦伤。”

沐晴朝着四糸奈疯狂使眼色，四糸奈收到沐晴的信号也是疯狂点头，表示不说这个了。

沐晴随即松开了手。

“啾眯。”

“啾？”

听到沐晴的呼唤，羽翼龙啾眯便飞了过来。

“去通知美九进来吧，碎片我已经回收了。”

“啾！”

啾眯轻哮一声便向建筑外飞了出去。

“咦，这不是那个幸运色狼大哥哥嘛？”

四糸乃左手上的四糸奈这个时候注意到眼前的士道，略微打量了一下，猛然拍手，发出这样的惊呼。

“……才不是幸运色狼啊，我只是一个路过的浪客～”

“……”

诡异的沉默。

沐晴无奈的扶额。

虽然知道原剧情就是在拉塔托斯克众人的商议下这么回复的，但只有当身临其境才能感受到那极端尴尬的气氛……

“嗤……哈哈哈！沐晴姐，你的朋友还真是幽默啊，浪客什么的现在已经没人这么说了哦？”

（隔壁欧布片场的红凯：？）

“哈……哈……是吗……你开心就好。”

士道尴尬的笑了笑。

“沐晴姐，四糸奈感觉你的朋友相当好相处的呢！”

“这样啊。”

沐晴点点头，不做过多的答复。

毕竟现在在过四糸乃和士道第二次见面的剧情，应该和自己没啥关系。

其实是手有些疼，有些不想说话。

虽然当时伤口因为低温而冻结并没有流血，不过现在好像有些在融化了……

“四糸奈……是你的名字吗？”

“哦呀……四糸奈又说漏嘴了……对哦！四糸奈是四糸奈的名字哦！怎么样？很好听吧？”

“啊啊……是个好名字呢……”

“沐晴姐，之前无意间听见，大哥哥的名字是叫士道吧？”

“啊？嗯，没错，全名五河士道。”

怎么又问到自己这边来了？沐晴有些诧异。

“五河士道呀……是个好听名字，哎呀，不过还是完全不如四糸奈呢～也不如沐晴姐呢～”

“呵呵……多谢夸奖……那个……四糸奈？”

“怎么了？士道小哥？”

“明明现在的你这么好相处……为什么会主动攻击AST呢？”

听到士道的话，四糸乃表情又变得极其悲伤，蓝色的眼睛里不自觉的又溢出了泪水，向沐晴和手偶四糸奈的身后躲了躲，只露出斗篷上的两个兔子耳朵。

“这个嘛……四糸奈也不知道，不过能将四糸奈从那种困境中解救出来的沐晴姐一定知道的！对不对？沐晴姐～”

四糸奈抱在沐晴的手臂上摇了摇，像是在请求帮助。

“那……沐晴，可以告诉我原因吗？”

事件的重心又放到了沐晴这边。

“唉……”

生活不易，沐晴叹气。

“既然之前答应过会告诉你有关这一切的，那我就详细开始说了哦？”

沐晴又转过头去，看向微型无人机。

“另外，也请你们拉塔托斯克的各位也认真听好，我知道你们也很好奇[隐居者]为什么会性情大变，以及我为什么有能力将她恢复正常。”

“……我明白了。”

士道郑重的点了点头。

他知道，沐晴接下来会说的事情，无论是对自己，还是对其他的精灵们，一定会非常重要。

第七十二章 解答（下）

沐晴张开手掌，[构筑]出一个红色碎片的虚影。

“这个是……！”

士道想起了[隐居者]出现后不久，她身后突然出现的红色光芒，不出意外应该就是这个东西了吧？

“哦！四糸奈知道这个！就是这个莫名其妙的东西出现在了四糸奈的身后，然后四糸奈就无法控制自己了！”

“无法控制自己？”

“是哦！四糸奈在被这个东西接触到的瞬间，哇——的一下，四糸奈就变得非常生气，看着所有存在的东西都——觉得很生气，四糸奈就很想破坏那些东西，尤其是曾经攻击过四糸奈的那些人类，所以我就轰——的一下就打倒了一大片！”

四糸乃左手上的四糸奈努力摆动着她那短小的手臂，做出出拳的动作，看上去有些滑稽。

“如你们所知道的那样，这个东西就是使得精灵性情大变的元凶，它被命名为[病毒碎片]。”

沐晴注视手中那红色的结晶体，继续说到。

“[病毒碎片]是力量以及负面情绪的结合体，接触到它的精灵们会轻易的被负面情绪所控制，做出有意识但无法控制的破坏行动……这个四糸乃应该知道。”

听到沐晴提到自己的名字，躲在沐晴身后的四糸乃身体微微颤动了一下，斗篷上两个硕大的兔子耳朵也晃了晃。

“四糸乃……是这个女孩子的名字吗？”

之前就有些奇怪了，无论是之前在神社还是在现在，[隐居者]都是通过左手上的手偶然后利用腹语聊天，从来没有听见过她自己开过口。

原来“四糸奈”单独是手偶的名字啊。

不过……四糸奈这么健谈，为什么四糸乃却……

士道有些奇怪的看向躲在沐晴身后的四糸乃，由于沐晴也是小体型的女生，四糸乃和那有些夸张的斗篷状灵装在沐晴的身后根本躲不下。

颇有些自欺欺人的意味……

“那个……你好……”

像是知道躲不过去了，少女从沐晴探出半边身子，轻声打着招呼。

“嗯嗯，四糸乃是四糸奈的好朋友哦～看，四糸乃很可爱吧？一点也不比四糸奈差哦～”

兔子手偶四糸奈抱起双手，一副自信满满的样子。

“这样啊。”

士道了然的微笑到。

四糸乃和四糸奈此刻看上去的样子，很难与之前肆意攻击AST，爆发强烈寒潮的冰封一切的精灵联系在一起。

果然是如沐晴所说，是那个[病毒碎片]的影响吗？

“那……沐晴，你清除病毒碎片是通过什么样的方法呢？”

“对哦对哦，四糸奈也很好奇呢！”

“沐晴……我也……”

感受到两人一玩偶的热切视线，沐晴继续开口说道。

“怎么说呢……应该不算是清除，而是吸收吧。”

“吸收？”

士道有些惊讶。

“应该说精灵诞生的理由会有所不同吧，十香，四糸乃她们诞生的理由……我不知道，但我诞生的理由便是吸收产生的碎片，避免事件发生错误。”

沐晴毕竟答应了[幻影]不会打扰到她的计划，故虽然知道十香她们诞生的理由，但此刻选择了隐瞒。

“吸收病毒碎片是我独有的能力，所以也不要想着什么‘能不能帮助她’之类的事情了，虽然很感谢，但你们做不到。”

沐晴继续补充说明到。

“另外，我现在还并没有吸收，只是暂时储存在一个安全的地方了。”

“是吗……”

士道低着头，看不出在想什么。

“对了，事件这个词，算上十香出现前提起的那次，它已经是沐晴你第二次提起了，事件……究竟是什么？”

“嗯……就当做对于我来说，这个世界在[我]这个存在没有出现的情况下，已经成功完成一次运转。”

“……这是什么意思？”

“四糸奈已经完——全听不懂沐晴姐的话了呢……”

沐晴看大家都有些疑惑，沐晴感觉到自己现在就把这些告诉他们还为时尚早，于是换了个说法。

“嗯……这么说吧，我拥有预言的能力。”

“预言？”

“嗯，没错，并且预言能力并不是我身为精灵的能力，而是我与生俱来的能力，这也是我和其他精灵不同的地方。”

“……原来如此，所以她才会知道拉塔托斯克存在……”

士道耳机的耳机里传来了琴里感叹的声音。

“……不过，沐晴，我有一个疑问。”

士道将手抵在下巴处，思考中发现了有些地方不对。

“请问吧。”

“如果有着预知能力，那你应当可以轻易的寻找到碎片，为什么还会有如今的……突发事故？”

说着又看向沐晴冻伤的腿部和包裹好的手掌。

“你倒是挺敏锐的嘛，士道。”

沐晴略有几分惊讶的表扬到。

“四糸奈也有注意到！不过是四糸奈被士道小哥抢先了！”

四糸乃左手的四糸奈张牙舞爪的舞动着短小的手臂，看上去相当的不服气。

“噢，抱歉啦，抢了四糸奈的第一。”

“哼～四糸奈这次就原谅士道小哥啦～”

“……如果真要说原因……是我的预知能力只有一次，并且得到的预知结果是病毒碎片和我都没有出现的未来，所以关于现在的事情我也只知道一部分……所以为了未来不至于太过不可控，我会有意的将其向我的预言方向引导。”

虽然细节可能不大相同就是了。

沐晴心中这么想着。

“因为在预言中，你和拉塔托斯克接触过这个世界几乎所有的精灵，而具有自主意识的[病毒碎片]几乎只会在精灵周围出现，因此我才会和你接触。”

“这样啊……”

士道听着沐晴的话语，也是终于弄明白了。

沐晴是个有知道未来发展的精灵，但有一天出现了与未来不同的病毒碎片，为了保证未来不会跑偏，于是她便开始了清理病毒碎片的工作。

看着士道的表情，他应该是理解了个七七八八了。

总算是大致解说完了，沐晴感觉自己再也不想解说了……以后有机会让二亚她们来帮自己解说好了。

第七十三章 美九的天堂

“啾！”

熟悉的鸣叫声从窗口传来。

一个有着浅紫色长发的少女和羽翼龙从破损的窗口处飞了进来，少女四处张望着似乎在寻找沐晴的位置。

“啊，啾眯，美九，在这里！”

沐晴大声喊到并挥手示意自己的位置。

“天哪，darling！你受伤了！”

美九的关注点落在了沐晴随意包扎的右手上，居然直接忽视了一旁的异性五河士道，让沐晴有些惊讶。

不过惊讶之余沐晴心底更多的是感动。

要知道，美九的异性恐惧症在沐晴看来并没有因为她的出现而好到哪去……毕竟沐晴对于美九来说是同性，而不是异性。

“小擦伤而已……”

沐晴无所谓的摆了摆手。

“是吗……”

美九狐疑的看着沐晴缠着绷带的右手，此刻因为冰已经在融化了，绷带的表面因为渗出的血变为了暗红色。

从出血量看，美九知道沐晴手上的伤口绝对小不了，但既然她很明显不打算说明，自己也就不好再继续追问下去。

但有些事情还是该做的。

美九快步移沐晴左边，将脸凑到了沐晴的耳旁。

“唔哇！美九你突然凑的这么近干嘛？”

沐晴大惊。

光天化日，朗朗乾坤，不会这个时候美九突然又想……

沐晴担心的发展并没有出现，美九只是小声唱起了轻柔的乐曲，紧接着沐晴手上和腿上的疼痛之感便消失了。

“[镇魂歌]，darling应该还记得这个能力吧？”

美九[镇魂歌]的能力虽然不能治疗，但拥有消除疼痛的能力。

“嗯……帮大忙了。”

美九注意到眼前的少女因为自己的靠近眼底一闪而过的慌乱，不由得微微勾起嘴角。

“不过只是止痛而已，难道darling其实还在期待别的什么东西吗～”

“没有！”

沐晴正了正脸色，义正严词的说到。

“又不是没亲过，darling还真是害羞呢～”

“别闹了，这里还有其他人在呢……”

沐晴疯狂向着美九挤眉弄眼。

“这位大姐姐还对沐晴姐还真是热切呢，没想到有一天可爱的四糸奈居然会被忽视呢！”

美九这才注意到，无论是沐晴的左手边还是沐晴的正对面，都有一个自己不认识的人……

而刚才说话的声音，便是沐晴右手旁一个穿着样式有些夸张的绿色披风，如洋娃娃般可爱的蓝发女孩的手偶所发出的。

此刻的蓝发少女并没有看向美九，而是注意到和她一起过来的羽翼龙啾眯，看上去对它很感兴趣。

“你就是刚才打伤沐晴的精灵[隐居者]？”

美九气势微微变了变，散发出危险的气息，四糸乃一下子过来，忍不住颤抖着继续缩在沐晴身后，连啾眯都不再看了。

“是四糸奈哦！虽然是因为那个被称为[病毒碎片]的东西影响，但伤害就是伤害了！四糸奈愿意接受惩罚！”

四糸奈张开手臂，遮在四糸乃身前，像是要保护她。

“……不可以！四糸奈……这个……是四糸乃的过错……”

听到四糸奈的话语，四糸乃心底却莫名涌上了一股勇气，从沐晴身后迈了出来。

声音虽然颤抖着，但眼神十分坚定。

“darling……她这个是什么情况啊……”

美九看着眼前奇怪的一幕，有些疑惑。

“你把她和她的手偶是理解为两个人就行了。”

“……哦。”

美九大概明白了。

转过头来，美九看着眼前一脸坚毅，准备接受惩罚的娇小少女，忍不住噗嗤一笑，周身那危险的气势也一下子散去。

“我还什么都没说呢，你就站出来了？”

“你不惩罚我吗……我明明……伤害了沐晴，沐晴……也是你的朋友……”

四糸乃侧着脑袋看向美九。

“四糸乃对吧？沐晴曾经有给我介绍过你。”

“介绍过……我？”

四糸乃想起沐晴的预言能力，恍然大悟。

“对于你这个‘因为自己害怕被伤害，别人也一定害怕被伤害，所以伤害别人比伤害自己更可怕’的温柔女生，谁会教训你呀？”

美九看着有着蓝宝石般美丽眼眸，漂亮的宛如娃娃少女，终于控制不住自己体内的洪荒之力，一把将其抱住。

“……明明害怕还敢挺身而出……不管是行为还是外貌……真是可爱死了！让人受不了了！”

“噫呀！”

四糸乃被吓得有些慌了手脚，如果不是知道她是沐晴的朋友，同时沐晴还在身边，早就操控冰与水的力量打了过去。

“唔哇！这位姐姐还真是大胆呢！”

此刻的四糸乃只能不住通过和沐晴牵着的手向其求助，左上的四糸奈也适时发出怪叫。

“咳咳……美九……”

“啊！抱歉抱歉，我不应该厚此薄彼！”

话音刚落，美九又一把将沐晴也揽入怀中。

“……我不是这个意思啊！！”

第七十四章 被捉奸（不是）

“那个……你好啊，听沐晴的称呼应当是美九小姐吧？”

士道虽然认为目前这个状况自己应该麻溜的闪人比较好，但奈何耳机另一端的琴里不停的要求自己上去与新出现的精灵以及四糸乃沟通。

说什么“有沐晴这个和她们关系不错的精灵在更容易刷取其他精灵们好感度”。

没办法，自己也只好硬着头皮上了。

“咦？”

美九此刻终于注意到了，原来这里除了逃到这里的四糸乃和追过来的沐晴以外，竟然还有一个人！

还是个男人！

不知为何，气氛忽然空前凝重了起来。

“哔哔哔！”

士道的耳机里传来刺耳的警报声。

“精灵的好感度极速下降！士道，是不是你长得太丑了？怎么只是看一眼好感度就会掉这么多？”

琴里有些疑惑的问到，丝毫没有觉得这话有什么不妥。

“我……”

我丑不丑你这个做妹妹的不知道吗？

“不应该吧……你看除了这个新出现的名叫美九的精灵，十香她们都没有在和自己第一次见面时就疯狂的掉好感度啊！”

“可是也没涨过啊，证明笨蛋士道最好也不过是普通颜值啊！”

“……”

士道无言以对。

“你该不会叫五河士道吧？”

美九死死的盯着士道，几乎是一字一句的说出这样的一句话。

“……难到你认识我吗？”

“呼……”

像是放心了似的，美九长舒了一口气。

“darling，这就是你提到的那个叫做士道的男人啊，感觉也不怎么样嘛，长着一张蠢脸。”

说完又把头埋到两名少女之间。

“蠢脸……”

“啊哈哈，蠢脸！士道小哥，看来名叫美九的大姐姐对你的评价很不好啊！”

四糸奈双手抱在腹间大笑到。

士道此刻恨不得拿出一面镜子好好的看一下，自己今天脸上是不是沾了什么脏东西……

难到自己的颜值真就如此差劲？

“士道你别在意哈，因为一些……不太好说明的原因，美九对异性有很大的成见，真的不是你长相的问题。”

沐晴看着在一旁疯狂自我怀疑的士道，安慰到。

“啊哈哈……这样啊……”

士道干笑了几下，随后不再说话了。

“士道……有帮我捡起四糸奈……所以……不是蠢脸哦……”

四糸乃小声的朝着自己面前的美九反驳到，说着又像是觉得说错了话，又把脸用宽大的披风帽子遮了起来。

“darling……”

听到四糸乃话语的美九幽幽抬起头看向沐晴。

“……干嘛？”

“这孩子……是天使吗？”

“……应该是吧……还有……美九，快点给我和四糸乃松开……”

“不要嘛～”

美九使劲往两人身上凑，腻歪的不行……

“咕噜噜噜……”

……

算得上是安静的楼内突然传出一个奇怪的声音……

其中又以沐晴和美九听得最为仔细……

“四糸乃……你饿了？”

四糸乃没有说话，只是小脸变得通红。

精灵也是需要吃饭的，这一点沐晴，二亚，美九都可以作证。

“是的哦，四糸奈和四糸乃的肚子都饿了，有哪位幸运的朋友有机会邀请可爱的四糸奈和四糸乃吃饭呢？”

“……我可以！”

“不，你不可以！”

沐晴看见两眼冒光的美九，心中大呼不妙。

这可是原文中士道和四糸乃增进感情的重要事件，可不能让美九给掺和了……

四糸乃如果不被封印，始终是个隐患，无论是对于人类还是对于四糸乃自己皆是如此。

像四糸乃这次的行为，人类这方对她的敌意只会更深。

而且精灵本就是不同于人类的生物，因此只要拥有非人的力量，必然会被人类所忌惮。

想到此处，沐晴立刻蹲下，随即一个漂亮的翻滚从美九的双臂中脱离了出来。

“走了！”

沐晴直接从身后一边抱住美九，一边设法将美九抱着四糸乃双臂给弄开。

“我不要啊！”

……

从面板上来看，沐晴的力量（90）比美九的力量（85）略高一点，但由于体型以及其他原因，一时间竟然弄不开。

“士道快来帮忙！”

“啊啊？”

突然被Call的士道表示疑惑。

“男人……你要是敢碰我……我用音波震死你！”

美九用极其厌恶的眼神看向士道，很明显她说的并不是玩笑话。

“哇！这好感度突然掉到甚至不如蟑螂了！”

耳机里琴里的声音如此说到。

“……为什么啊？！”

为什么只是被提了一下好感度就下降了？！我明明什么都没有做啊！

“士道……你所说的重要事情……就是陪女孩子们玩吗？”

一个好听的声音从楼道处传来，这是士道每天都能听到的声音，是再熟悉不过的东西了……

就是这声音在颤抖。

“十十十香？！你为什么会在这里？！”

而且你是从什么地方看出来我和她们是在玩啊？！

高木沐晴：各位！重要事情通报！

高木沐晴：因为作者学习成绩实在是太菜，所以要减缓更新了

作者大大：盯——

作者大大：确实如她所说，作者为了避免遭受挂科的命运，从下周开始进入缓更期，每日由二更减少为一更，7月3日恢复，在此期间为各位阅读造成的困扰，还请海涵

高木沐晴：感谢各位的理解！

作者大大：另：更新时间为中午十二点

第七十五章 混乱的解释

“我这么担心你……士道，你却在和女孩子们玩……这算什么回事啊啊！”

“咚！”

十香愤怒的大喊着，如同发脾气的孩子一般，发泄似的一拳击打在了一根直径一米以上的支撑柱上。

随后以击中部位为中心，细密的裂纹四向蔓延，最后整个混凝土柱崩解为一颗颗的小石块。

好在大楼并不是豆腐渣工程，断了一根支撑柱也没有塌。

“咕咚。”

众人不由得吞了下口水……

“士道！十香的情绪很不稳定！因此力量回流了！在事情发展到不可控之前，赶快想办法让十香的心情变好！”

耳机里传来琴里有些焦急的声音。

士道也感到大事不妙。

“沐晴……她……是精灵吧？好可怕的怪力……不显现灵装都能有这样的破坏力……”

美九小声的向身后的沐晴问到。

“……她就是我曾经提到过的[公主]，夜刀神十香。”

沐晴同样小声的解释到。

顺带提一下……十香的面板中，力量为230……是除了她自己的反转体以外，所有精灵中力量最高的……

“你不是说她的力量已经被封印了嘛……怎么会……”

“精灵情绪不稳定的话力量是会回流的……”

“这样啊……那这个封印还真是不靠谱啊……”

士道听着身后的两个女生在叽叽喳喳的说着，内心闪过许多黑线……

你们不要光是在后面说呀！上来帮我解释一下啊！

“士道……”

不知道什么时候，十香已经走到了沐晴三人的身边，用锐利的眼光在三人和士道扫来扫去。

“唔唔唔……和沐晴一起玩就算了，为什么还有两个我不认识的女孩在这里啊……”

十香的声音里比起愤怒，更多的是伤心，露出一副泫然欲泣的表情，仿佛在责怪士道为什么要欺骗她。

看见眼前的一幕，兔子手偶四糸奈有些兴奋的摆动着手臂，露出一个恶作剧般的微笑。

“这位大姐姐，那个——”

“四糸奈别拱火。”

“哦……”

四糸奈的恶作剧行为成功被沐晴阻止了。

“十香，能听我先解释一下吗？”

士道走上前去按住十香的肩膀，郑重的问到。

“那……好吧……先听士道解释一下吧……”

士道一下子靠这么近，一时间反而把十香都弄得些不好意思，微红着脸点了点头。

毕竟本质上来说现在的十香只是在发小孩子脾气，只是表现方式有些……与众不同。

……

士道将自己在[佛拉克西纳斯]上看到的和自己亲身看到的一五一十的告诉了十香，十香的情绪渐渐的平复了下来。

“唔姆……不过，这只是士道的一面之词！我……我还要问沐晴！如果沐晴说的和士道不一样……我！我就！就……”

十香本想说出些威胁的话语，但一时间又不知道该说什么。

“四糸奈建议可以揍士道小哥一顿哦～”

“怎么可——”

“这位大姐姐——”

“我叫十香！”

“十香，四糸奈看之前你和士道小哥之间的表现，你们之间应该是情侣吧？”

四糸奈将手交叉着抱在胸前。

“情侣？情侣是什么？”

十香疑惑的问到，她是真的不知道。

“嗯……四糸奈觉得就是一起约会的男女就被称为情侣吧？情侣的女方一般偶尔揍一顿做错事的男方一般是没问题的哦？”

“哦……那这样的话……我和沐晴还有士道之间是情侣！”

十香一副恍然大悟的样子，选择性的忽略了后半句，但沐晴听见后，当即吓得喷出了一口口水……

“……不要带上我啊？！我当时有说过只是顺路吧？！”

“darling……明明都有我了，就算不和我……也有二亚小姐啊！为什么……为什么！还要去和一个臭男人约会？！”

美九主动松开了环着四糸乃的手，一脸悲愤的抱着沐晴使劲的摇啊摇，摇得沐晴快分不清东南西北了……

被解除束缚状态的四糸乃伸手去够飞在沐晴头上的啾眯，可惜身高不够，即使踮起脚也够不到……

“沐晴姐……你那边的关系还真是混乱呀！”

四糸奈明明是个手偶，应该做不出什么过于复杂的表情，此刻沐晴却从这个兔子手偶的脸上看出了一抹意味深长……

“……都说了士道和我没关系啊！！”

沐晴像是因为急于辩解而涨红了脸，大喊到。

“还有！明明现在是说五河士道的事情，怎么话题突然就跑到我这里来了？！”

“……对哦！”

“……”

一时间，这层楼又安静了下来。

“咕噜噜……”

又是一声熟悉的声音划破了寂静……

“呀……四糸奈和四糸乃是真的饿了呢～几位能不能先让四糸奈吃饭呢？”

“……我和美九这边要去修建筑，我们这边就先离开了，请四糸乃吃饭……不对，请四糸乃和十香吃饭的任务就交给士道了。”

“为什么我也——”

看到美九欲发表辩解，沐晴不多做回复，直接拉着她就往外飞去，把时间留给剩下的三人。

“对了，啾眯也留下来陪四糸乃玩会儿，看四糸乃挺喜欢它的……到时候我到学校找士道认领回来就好。”

留下这样的一句话，沐晴和美九的身影立马就消失不见……

本想急急忙忙追上去的四糸乃停下了脚步，有些犹豫的看向了一脸不甘缓慢飞到她手中的白色羽翼龙，最终决定听沐晴的话，和士道一起去吃饭。

毕竟士道给自己的感觉……还不错……

“啾——”

这是一条被主人献祭的羽翼龙发出的悲鸣……

“……那，十香，四糸奈和四糸乃，我们去餐厅吧，我知道附近有一家不错的餐厅。”

当然，那是家被拉塔托斯克全能的船员们就在数分钟前临时收购的和负责的餐厅。

“哦，好吧……可是为什么沐晴不一起啊？”

“她有工作吧……大概……”

士道挠着头，定定的望向沐晴远去的方向，不知道在想什么……

……

“嚼嚼……四糸奈，你不是饿了吗？你为什么不吃呢？”

十香一边吃着士道点的餐品，一边看着四糸乃手上的兔子手偶，呆萌的问出这样的问题。

“这个嘛……”

四糸奈一手扶头做思考状。

“其实四糸奈在吃哦，只是十香小姐看不到而已。”

“这样啊！还真是厉害呢！……再来一份！”

十香信以为真。

第七十六章 签售会与女仆服

“沐晴，我们连载的漫画要发行单行本了。”

“这么快？”

此刻正身着女仆服的沐晴有些惊讶。

关于为什么沐晴此刻穿着女仆服……

因为强行带美九走外加上所谓的“和男人约会”两项“罪行”，沐晴被美九要求担任为期三天的家庭女仆……

沐晴为了安抚美九也只好咬咬牙答应了。

反正也不会掉块肉不是？

直到沐晴看见美九拿出早就准备好的一套女仆服…

并且穿在身上时感觉到这套女仆服和自己体型完全相同的一瞬间……沐晴才发现自己这是中计了……

至于二亚……

起初她是坚决反对美九这一行为的。

但想到“和男人约会”这件事情时，她想起了自己当时在[嗫告篇帙]看到的事情……

然后沐晴的工作日期从三日增加到了七日……

并且为了工作方便，美九还特意安排了一间空房间给沐晴暂住，还时不时会在晚上来一波夜袭……

沐晴直呼好家伙！

现在是第五天早上，是周日，正因此美九也没有上学。

虽然即使是上学的日子，在这个时间点，美九也还没有离开家里就是了。

顺带一提，美九本来是让沐晴来准备早餐的，但奈何沐晴的做饭手艺嘛……确实有些惊悚，第一天的早上，一个有着超人力量的精灵差点就因为一份“普普通通”的早餐而向学校请假……

最后还是让其他的佣人准备了。

“美九，二亚叫我去参加签售会，我今天的工作可以往后推一天吗？”

“签售会？”

美九有些疑惑，但随即又想起了二亚的职业。

“二亚小姐的签售会darling去了也帮不了什么忙，不如老老实实的在家里陪我做些……快～乐的事情～就像昨天那样～”

听到美九那诱惑的话语，沐晴却是浑身一颤……

“美九你还是饶了我吧……”

昨天的事情沐晴是真的一点都不想回忆了……

简单的形容一下，因为昨天是周六，不用在意学校方面的事情，美九有充足的时间干任何事情……

这直接导致了女仆沐晴昨天一点女仆该做的事情都没有做……

当然，如果被美九各种拥抱，摸头，亲亲的行为也算女仆的工作的话……沐晴那倒是完成的相当漂亮！

“其实……这个发售会其实也算半个我的发售会啦，我作为主要参与人是一定要参加的！”

沐晴猛然想起了这一茬，赶紧说到。

“莫非……darling还参与了绘制？”

美九嘴巴微张，看上去有些惊讶。

“难道是和二亚小姐学的？”

“嗯嗯！”

沐晴点头如捣蒜。

“这样的话……发售会可就不得不去了啊……毕竟darling的功劳可不能让二亚小姐一个人独占啊！”

“就是这样！”

沐晴大喜过望，看样子脱离苦海有望了！

二亚不愧是我的好姬友！干得漂亮！

“……和二亚小姐的电话，darling应该还没有挂断吧？给我吧，让我和她谈谈。”

“啊？……哦，这里。”

沐晴虽然奇怪于美九为什么要在这个时间和二亚通话，总不可能还想把自己留下来不让去吧？

但稍微想了想过后，沐晴还是放心的将自己的手机递给了美九。

二亚应该能处理好的。

虽然话是这么说……沐晴还是侧着身子将耳朵贴在门上，讲灵力集中在耳部，偷听将手机拿到另一个房间的美九说的话。

“二亚小姐吗？……对对……我想……可以吗？这样啊……嗯！……哈哈！好，好！就这样定了！”

看样子两人聊的很开心。

但不知道为什么，沐晴有种不好的预感。

她感觉自己很可能会因此而不开心……

“darling……喔！darling你为什么会在门口？难道在偷听我和二亚小姐的通话？”

“哪能啊……对了，美九，你们……说了啥？”

“我问二亚小姐我可不可以和darling你一起去。”

“咕咚。”

沐晴有些紧张吞了口口水。

她们之前聊的那么开心……莫非……

“她表示很欢迎。”

沐晴感觉自己快不行了……

“另外……”

美九看见沐晴明明是一副可爱的模样此刻却做出一副极端严肃的表情，暗暗的笑了笑，随即继续抛出另一个重磅炸弹……

“二亚小姐还希望darling你能穿着女仆服去呢～”

“……”

沐晴已经不行了。

小手颤抖着将美九还未挂断的手机接了过来，放在了自己耳边。”

“二亚，你这是要害我啊……”

“……哎呀，小晴晴～你想想，虽然我们现在的作品质量已经很好了，但如果告诉别人‘作者是个可爱的，还会cosplay的美少女作家’，这样岂不是有利于新书销售？”

“……”

虽然二亚说的有理有据，但沐晴是一个字不信。

而且要说美少女作家……你自己不也是吗？！干嘛非要把我给卖了？！

原著中的二亚你虽然是个看上去阴沉的宅女，虽然实际上不是……但这次的你不管是看上去还是实际上都和阴沉宅女搭不上边啊！

是绝对称得上美少女吧？！

“沐晴……那我们出发？”

美九捂着嘴偷笑着，看向一脸悲愤的沐晴。

“……多带上带上两件吧，身高大约一米六到一米七的女仆服……”

“啊……啊？darling你在说什么？”

沐晴像是没听到美九的声音，看着远方，自顾自的继续说到。

“其中一套的胸……至少要比我的脸还大，另一套的胸……随便怎么平都可以……”

“darling……你该不会……”

“就是你想的那样，反正死也不能只死我一个。”

沐晴朝着美九露出一个灿烂的笑容，明明是如此可爱的动作，美九此刻却感到背后发凉……

好像……自己和二亚这次做过头了……

第七十七章 士道与签售会

“叮铃铃……”

今天是周日的早晨，本该是士道舒舒服服的休息时间，没想到一大早，尖锐的电话铃声便把他从梦乡拉回了现实……

士道此刻有些迷迷糊糊的，但强打了些许精神，缓缓的睁开了眼睛，看向了散发着微光的屏幕。

“……殿町，干嘛？”

殿町宏人，自己的损友，是一个因为在三次元不怎么受女生的欢迎，所以只能喜欢二次元老婆的乐天派。

“五河，你该不会还没有起床吧？今天可是[FAIRY IN ALIEN WORD]单行本发售的日子哦！”

“[FAIRY IN ALIEN WORD]啊……”

士道虽然还是有些迷迷糊糊的，但在听到这个最近即使是在学校也经常听到的名字时，稍微清醒了一些。

[FAIRY IN ALIEN WORD]，是一本不久前连载在[少年周刊BLAST]漫画，它的题材和剧情都相当新颖，画工更是相当的让人喜爱。

虽然因为这本漫画是新连载的，它的篇幅如今还较短，但这依然无法影响它的爆火，尤其是在众多的男生当中。

与此同时这书的受众极广，上至已经工作了的成年人，下至刚会熟练认字的小学生，都被其中段子和剧情所折服。

士道自己也是利用课间的闲暇时间从殿町那借来，有看过里面的内容，确实是相当优秀，让他也不由得像班上其他男生那样沉迷其中。

最让人意外的是十香居然也对这本漫画有不小兴趣，因此士道偶尔也可以利用带有[FAIRY IN ALIEN WORD]章节的周刊，从而中断十香与折纸的争执，算是个好助力。

至于今天殿町为什么要和自己打电话……好像是……

“早就已经起来了，说好的去签售会我怎么可能现在还没有起床呢？”

士道一边说着，一边翻身下床，随意的整理着被单。

“哈哈，起来了就好，我还担心你忘了呢！”

电话另一头殿町豪爽的笑声。

“你说，签售地点会不会有漂亮的COSER小姐姐啊？”

“……别人这是正正经经的签售会，又不是漫展卖同人本，哪来什么COSER小姐？”

士道颇有些无语。

“除非[FAIRY IN ALIEN WORD]的作者是你心心念念的COSER小姐姐，不然不可能会有。”

“这样啊。”

殿町的声音有些遗憾。

“算了，不管这些了，签售处的位置什么的你肯定是知道的吧？我们干脆就在签售处汇合，先到的就先排队。”

“好，那就这样，我这边就先挂断了。”

士道关掉了通讯，顺着二楼的走廊下楼，做完出门前的一切准备工作后便准备出门，这时碰见了一边揉着眼睛一边走向厕所的十香。

“……士道？今天怎么起的这么早？还穿好了衣服，这是要出门买东西吗？”

十香看见士道一身外出装穿的规规矩矩的，一时间连厕所都忘了去，看样子对士道现在的行为感到有些奇怪。

毕竟今天也不是上课日，一般情况下士道在今天一般都会睡至9点半才再考虑是否起床。

这一点琴里可以证明。

“啊，殿町邀请我一起去参加[FAIRY IN ALIEN WORD]的发售会，为了早点买到书，所以我现在就起来准备和他汇合了。”

“[FAIRY IN ALIEN WORD]呀……”

十香像是被这个名字刺激了一下，不再是一副睡眼朦胧的状态，一只手支撑着下巴做出一副可爱的样子，好像在认真的思考。

“士道，我也想去！”

“啊……十香也想去吗？可是……这样的话，到时候怎么和殿町说呢……”

“哥哥直接和殿町说是在路上碰见了同样前往发售会的夜刀神十香同学就行了。”

清脆的女孩声从身后响起，士道看向声音的方向，那标志性的红色双马尾，果然是自己的妹妹五河琴里。

现在的琴里绑着白色的发带，是妹妹模式。

“对呀！这样就可以了！谢谢琴里～”

紧接着，十香以一副“很期待发售会”的表情看向士道，士道表示这根本……无法拒绝。

于是答应了十香的要求，和她同路。

就是不知道为什么，听见“发售会”，沐晴的灵宠羽翼龙啾眯突然变得很兴奋，好像对其很感兴趣。

不过还是被士道留在了家里。

毕竟虽然它能够听懂士道的话，但士道是听不懂它的话的，到时候带它到外面，如果因为语言不通而出现危险，那可就得不偿失了。

不过说起啾咪，士道照顾它倒是没怎么头疼，它倒是相当听话……尤其是在十香面前，几乎是动都不敢动……

而吃喝的方面，啾咪和人吃的差不多，不过更喜欢肉食，毕竟龙看上去也是食肉动物嘛。

生活上，会自己上厕所，漱口，开喷淋设备自己洗澡……估计它除了不会说人话，智力至少也有一般小学生的水平。

啾咪太让人省心了，它可以说是相当自立，根本不需要什么特别的照顾。

至于啾咪为什么这么自立嘛……只能说懂得都懂……

毕竟沐晴只负责准点给啾咪送餐和玩啾咪身上的羽毛，其他事情就只有靠它自己了……

时间久了，沐晴发现很多事情啾咪它会自己做，索性也就更不怎么在其他方面管啾咪了，只管自己摸毛玩……

十香的请求被同意后，她便以最快的速度完成了洗漱和早餐任务，换上了一套琴里精心准备的常服。

美丽的紫黑色长发以及彩色宝石般的眼睛，搭配上琴里准备的常服……简直是绝配！

“琴里，那我们就出发了，家里有什么事情记得联络记得联络我。”

“嗯嗯，放心交给我吧！哥哥～”

琴里站在门口，向着离开的十香和士道二人一边喊着，一边用力挥着手，给人的感觉就像是一个普普通通，行为举止可爱的妹妹。

“希望今天不会出现什么奇怪的事情吧。”

士道小声的念叨着。

此刻的五河士道绝对不会想到，这次看似普通的出行，居然又会碰见那个熟悉的精灵……

第七十八章 奇怪的队伍

“哟，五河，这里！”

殿町身着黑色常服，站在[FAIRY IN ALIEN WORD]发售处的门口，向着士道挥着手。

“哦！来了！”

士道听见了殿町的回应连忙回应到，向着其的方向奔去。

“终于来了啊，五河，这么晚才到还以为你搞忘记了。”

殿町大力的拍打着士道的肩膀，打趣似的说到。

“哈哈，怎么可能……”

士道有些尴尬的摸了摸脑袋。

“咦……这是夜刀神同学！你也是来参加签售会的？”

“哦！嗯，是的……”

十香面容平淡的点点头。

殿町表情变得戏谑起来。

“……五河，在学校就天天和夜刀神同学和鸢一同学腻歪在一起，现在周末和好兄弟一起出门居然也在一起……莫非——”

“只是顺路而已啦，顺路！”

士道连忙解释。

“才不是是顺路呢！我和士道——唔唔！”

士道连忙捂住十香的嘴。

“我和十香真的只是顺路，恰好碰上了而已。”

“呵，我猜也是，五河怎么可能过了不过几个月的春假，魅力就会大到有夜刀神同学这种级别的美少女倒贴！”

“哈哈……”

不远处，出现了三名少女，是亚衣·麻衣·美衣三人组，看样子她们也是来组队购买签售漫画[FAIRY IN ALIEN WORD]。

她们理所当然的注意到有着出众外貌的十香，自然也注意到了十香身旁的士道和殿町二人。

“为什么那三个人会在一起？”

“该不会是殿町不仅被绿了还被士道带着女朋友直接当面暴击？”

“真是受不了啊。”

（殿町和士道二人是众多女性同学心中的一对邪道cp，虽然这对cp的热度近期因为十香和折纸经常出现在士道周围而减弱，但并没有消失……）

……

殿町虽然口头上相信了，但内心其实有些怀疑。

这两个人，一人一口一个士道，另一人一口一个十香的……叫的那叫一个亲切……

而且动不动还捂嘴什么的……

如果说只是关系好的同学……这也过于亲密了吧？

“不过，殿町你为什么会在门口等我？不是说先到的就先排队吗？”

“……遭了！我忘了！”

“……那咱们还不赶快去排！十香，跟上我！”

“哦？嗯！”

十香虽然有些没搞清楚状况，但还是飞速跟上了士道二人。

……

发售处人头攒动，但好在队伍还算有序，各个签收书籍的队伍依次排开，士道他们快速的找到了签售[FAIRY IN ALIEN WORD]的队伍。

奇怪的是……[FAIRY IN ALIEN WORD]的签售队伍似乎被人为的分成了两队，一队是男生，一队是女生。

而且神奇的是，明明是冒险向的书籍，女生排成的队伍居然远比男生排成的队伍长……

虽然这本漫画男女通吃，但女生居然比男生多……这一点士道着实有些不大相信。

“殿町……这是什么情况？”

士道疑惑的问到殿町，因为一般这种地方他来得较多，懂的也比自己这个小白多不少。

“不大清楚，这莫名其妙的男女分队确实有些奇怪……不过既然大家都是这么排着的，我们也就这样排吧，而且男生的队伍确实更少一些，肯定也会更快。”

“……也是。”

士道随即转过头看向十香。

如果是现在这样的要求的话，十香就得独自去排队了。

“十香，你想自己去排队吗？还是说等我排完给你带一份？”

“和士道暂时分开吗……”

十香侧着身子，用脚尖反复的点着地面，像是这样就可以加快思考的速度。

像是做出了自己的决断，十香猛然抬起头来，用坚毅的眼神看向士道。

“这里的这些人，应该不会伤害我的……士道！我想……试试！我想自己去排队！”

“嗯！”

士道高兴的点点头，看样子十香是越来越能够融入人类社会了，并且她也愿意努力去尝试，这是个好事。

“那个……士道？可不可以……嘿嘿～”

十香在士道面前底下头，意思不言而喻。

“……”

士道本想像往常一样摸摸十香的头，但手刚刚一伸出，便感受到了无数尖锐的视线……

现在的士道是在男生队伍里……其中没女友的年轻男生更是占了大多数……

其中还包括就站在士道身边的殿町宏人。

众人的视线弄得士道的手生生停住……

“士道？怎么了吗？”

十香抬起头来，疑惑的看着士道。

不知道为何，士道竟然从十香的眼神中看出了一丝可怜……

“士道，快摸！”

耳机里传来琴里的声音，而且看样子自己的妹妹已经又变化为黑发带司令官模式了。

士道深吸一口气，一把按在了十香的头上，像往常一样轻轻的抚摸着。

“嘿嘿～”

十香幸福的笑着，随后小跑着排在一旁较长的女生们的队伍之后。

“五……河……你还说和夜刀神同学是普通关系？”

殿町语气中颇有些无语。

“朋友，玩的比较好的朋友……”

“哈哈……我信你个鬼！”

就这样，两位关系颇好的朋友之间拌着嘴，随着队伍的缩短，慢慢的向着发售处靠近……

第七十九章 倒霉的士道

身着女仆服的沐晴甩了甩因为高频率签名以及拿书而有些酥麻的手，望着看不到头的女生队伍不由得长叹。

人怎么会有这么多？这书是不是过火了？

好在沐晴是精灵，体力绝非人类可比的，签了两小时的字手也只是微麻，略微甩了甩便恢复了，因此手上的工作也并没有停下来，工作的速度反而因为手法逐渐熟练而越来越快了。

“二亚，虽然也没什么，不过已经这么久了，怎么这个签售的队伍还没有看到头啊？”

“呵，小晴晴，这说明我们的书质量好呀～不过我们这本书的宣发还是少了……要知道我以前还是“本条仓二”的时候，书质量虽然高，但都没有达到这本的层次，但排队的人比起现在只多不少……”

同样穿着女仆服的二亚看上去有些遗憾的笑了笑，随手签下一个潇洒的名字在[FAIRY IN ALIEN WORD]的单行本，然后递给面前的男生。

“……我其实不是说这个。”

“……那是什么？”

“我只是想说……为什么我这边队伍的人比起你那边的人多这么多？”

“为什么……嘿嘿～你问问美九不就知道了？”

二亚对原因自然是心知肚明，不过有些东西嘛……还是让沐晴自己去发现比较好。

“这当然是darling的魅力比二亚小姐高呀！”

一旁，身着华丽的黑白二色女仆服，有着傲人胸部的少女如是说到。

另外由于多重原因，二亚是并没有通过沐晴的[变化]能力伪装过的，沐晴，尤其是抵触异性的美九是变化了外貌的。

也正是因为美九对异性存在抵触心理的原因，所以队伍才专门分为了男女两列。

忽然之间，美九发现了有几位男生故意排到了女生们的队伍里，看他们那一脸怪异的表情……估计有些不大正经的想法。

“大家～女生排这边哦，男生请自觉排到另外一边哦～”

带有灵力的声音从美九喉中发出，那几个男生神态逐渐变得呆呆的，默默的从队伍末尾退出，排到了另外一边。

与此同时，许多本来排在其他售书队伍的女生默默的从队伍中退了出来，排在了沐晴眼前的女生队伍中。

“……”

沐晴好像明白是为什么了。

……

士道终于排到了发售处，出现在他眼前的是一位有着银色短发穿着女仆服的干练少女。

少女样貌相当标致，工作了相当久的时间也依旧是比较热情，看来对自己签售的书是抱有相当的喜爱。

排在士道之前的殿町因为看见[FAIRY IN ALIEN WORD]作者居然是美少女COSER，已经兴奋的手舞足蹈了，好在有另一位身着女仆服的工作人员，成功的劝说他离开了。

就是殿町被劝说后居然立刻就安静了下来，乖乖的退到了队伍以外，这点让士道蛮意外的。

“你好。”

那个干练的女生开口说道，从面容看上去她的精神状态貌似还不错。

“您就是‘高木二亚’老师吗？”

“嗯……算是吧？”

女生一边从桌下拿出一本[FAIRY IN ALIEN WORD]的单行本，然后流畅的签着名，一边回答到。

“算是？”

“喏，看女生队伍负责签名的那位没有？这本作品是我和她两人合作完成的。

少女朝着另一队伍的前排微微扬了扬脑袋，顺着少女的视线，士道注意到了一名同样穿着女仆服，有着长发，身材娇小的少女。

想必她就是另一位漫画作家了吧？不过怎么给人一种国中生的感觉……是不是太年轻了？

看上去眼前这位年龄相比稍大的也不过17，8岁，但作品[FAIRY IN ALIEN WORD]的画风给人的感觉却是相当老练，没有几年的绘画功底是难以把握住的。

眼前的这位少女说是合作作画，作品却完全看不出来合作的痕迹……至少自己这个不算内行的人是看不出来的，这必须得二人的合作相当紧密才能做到。

总不可能这两位十一二岁就开始合作绘画了吧？

哈哈，这怎么可能呢？

“嗯，完成了，单行本费用请自觉放到左手边的盒子里，另外，这是你的……咦？”

银发少女完成了签字，总算是抬起了头来，第一次看向眼前的等待签售的士道，却在看见少年面部时略微愣了一下。

“怎么了吗？”

“不……没什么……对了，欢迎下次惠顾。”

少女说着，将握笔的右手放到了桌下，好像在画着什么。

”哦，这样啊，那下次再见了这位老师。”

士道刚一转身，一迈步，便狠狠的摔了一跤，并且摔得是仰面朝天，周围排队的人们都投了好奇的视线。

“疼疼疼……怎么回事啊？”

定睛一看，原来是自己猜到了一个香蕉皮……

士道自认倒霉的叹了口气，很快从地上爬了起来，继续走着，结果没走几步路，居然又摔了一跤，这次居然是踩着了一个桃核！

“怎么突然这么倒霉啊……”

又摔了好几次过后，士道艰难的从地上爬了起来，瘫坐在了休息区的一张靠椅上，他决定了，在十香那边还没有弄好之前，自己坚决不能再走路了……

“呵，五河士道……谁叫你和沐晴约会的……小小的惩罚一下好了。”

二亚看着桌下[嗫告篇帙]中出现关于士道多次滑倒的记载，像是得逞似的微笑到。

“[嗫告篇帙]上记载的东西，可是一定会生效的哦～”

就在[嗫告篇帙]记载着滑倒发生的前一页上，那一页便被二亚随手画上了一张士道踩到异物从而滑倒的图片……

士道虽然有着灵力，拥有相当一部分精灵的特质，但毕竟不是精灵，[未来记载]可是会确切生效的……

番外 震动的神界（一）

（时间线在[第1章]之后，[第2章]之前）

神界中央地区，上位神休憩的地方，此刻一名身着黑色礼服，看上去年幼的少女和一名身着白衣，有着金色长发的成熟女性正在进行着对话。

很明显，那位看上去年幼的少女正在努力憋笑，但马上就要憋不住了……

一高一矮两神陷入了沉默。

此时，一名身着样式极为夸张的装甲的少女，启动着喷射器如同流星般从中央地区上方飞过。

她虽然很漂亮，但硕大的装甲遮盖了相当一部分的面容，露出来的下半张脸也没有什么表情，给人一种冷冰冰的感觉。

像是注意到下方两人之的在争论，她减缓了速度，落到了二人身边。

说罢，三人腾空而起，在虚空中朝着“约会大作战”世界的坐标闪烁而去……

……

作者大大：首先感谢今夜孤独在本书页面开的会员，因此今明两天加更一章

死神—莫尔斯：所以说瑟尔亚……你负责的转生事宜又出现问题了？把一个叫沐晴的小男生一不小心变成女生了？

命运神—瑟尔亚：额……意外……

死神—莫尔斯：哈哈哈！！！

死神—莫尔斯：上次那个名叫沐晴的丫头那诡异的死法就差点把我笑断气，你现在又来搞这么一出……

死神—莫尔斯：说吧！你是不是觊觎我死神的神职，打算笑死我然后你就可以继承了？

命运神—瑟尔亚：说得你好像就看出来了似的……现在都还一口一个丫头的叫着，我告诉你，如果当时不是因为你这么称呼，你觉得我会认错他的性别？

死神—莫尔斯：……

死神—莫尔斯：等等，你说的沐晴和我说的沐晴是同一个人？

命运神—瑟尔亚：废话……叫沐晴的人难道会有很多？

命运神—瑟尔亚：而且近期虽然异世界转生卡车的业务异常火爆，但还没有达到同一天内就会有名字一模一样的人要转生的程度吧？

死神—莫尔斯：什什……什么？！

死神—莫尔斯：那个一脸女生相的……居然是男的？！

命运神—瑟尔亚：（摊手）你没想到吧？我也没想到，完全看不出来。

智慧神—墨提斯：发生了什么？

死神—莫尔斯：瑟尔亚的转生事宜又出错了，把别人的性别搞错了

命运神—瑟尔亚：说的好像你就没问题了一样！

智慧神—墨提斯：你们……还真是有活力呢……

智慧神—墨提斯：这种事你们都可以吵起来……

死神—莫尔斯：说起来，墨提斯你还见过，就是那个叫沐晴的少……年

智慧神—墨提斯：（难得的变了表情）少……年？

死神—莫尔斯：难得看到墨提斯你的表情会变，看样子你也很惊讶嘛

智慧神—墨提斯：居然因为你们搞错了性别，反而导致我给的系统阴差阳错的弄对了……

命运神—瑟尔亚：唉，你们说，我们要不要去看看那个小家伙的状态？男生过女生的日子……一定会很有趣的！

死神—莫尔斯：好！

智慧神—墨提斯：……这样好吗？

智慧神—墨提斯：我们神是不被允许干涉已经转生后的生灵……况且我们好歹是如今都只有六人的上位神，更不应该……

命运神—瑟尔亚：哎呀，规矩是死的神是活的嘛～

命运神—瑟尔亚：况且我们本来就是上位神了，还有谁可以管得了我们嘛？

死神—莫尔斯：这点我同意瑟尔亚

死神—莫尔斯：而且墨提斯，明明你是最为年轻的上位神，怎么一天到晚老气横秋的，还总是把规矩什么的挂在嘴边

死神—莫尔斯：神嘛，日子就是要过得开心一点啦

智慧神—墨提斯：（叹气）到底是我这个年轻人太没有朝气，还得你们这二位最早的上位神太有朝气了啊……

智慧神—墨提斯：……好吧，我也一起去吧，也是为了顺便帮另外三位监督你们，不要做出太出格的事情

命运神—瑟尔亚：喂喂！我和莫尔斯好歹还是你还有那三个家伙的前辈，怎么你们这些小辈一个个的还一副很不放心的样子啊！

智慧神—墨提斯：……你们自己应该比谁都知道

死神—莫尔斯：好了，别说这么多了！瑟尔亚，快说沐晴那小家伙去的世界是哪个？

命运神—瑟尔亚：好像是一个……名字叫“约会大作战”的世界

死神—莫尔斯：那好，给个世界坐标，我们过去看看，那小家伙现在混到什么水平了，说不定可以解解闷～

作者大大：这是番外，不是正篇哦，正篇还是会正常更新的！至于为什么会更这个番外……当然是为了给之后的剧情做铺垫啦～

第八十章 差点暴露了

沐晴还在继续签售着书籍，目光机械的在书本和来客两者之间不停的变化，对于隔壁队伍发生的骚乱充耳不闻，看样子已经进入了忘我工作的状态。

美九则是继续帮忙维持秩序，以及偶尔帮忙将书本递给沐晴。

同时由于美九并不是坐在签售席中的作者，在不自觉间凭借着傲人的身姿和身着女仆服的气质，一不小心成为了[FAIRY IN ALIEN WORD]签收席的看板娘，吸引了不少的客人。

“下一位。”

沐晴将签好“高木二亚”之名的书本递给一名排队的女生后，向她身后的队伍喊到。

走来的是一名有着耀眼的黑紫色长发的少女，有着宝石般澄澈的眼眸和绝美的面容，此刻她看上去貌似在为终于排到自己而高兴不已。

沐晴因为正在进行重复的工作只是略微扫少女了一眼，竟一时间没有发现异常，但一旁的美九心头却猛然一跳……

除了穿了一件和上次来禅高中校服不一样的常服，她不就是上次在大楼里遇见的精灵，[公主]，夜刀神十香吗？

虽然就在刚才，美九无意间发现了，那个也曾出现大楼，名叫五河士道的男生在二亚那边的队伍中时，自己就猜到，这个叫十香的精灵可能也会过来……

不过此刻的她居然也在队伍中排队……

难道说她也是沐晴和二亚所绘制的漫画粉丝？

……自己是不是在除了当偶像以外再学一门新的技艺？说不定可以吸引更多的女性粉丝？

“你好！我是夜刀神十香！‘高木二亚’老师，初次见面！我是[FAIRY IN ALIEN WORD]的忠实读者！”

“哦……啊你好。”

听到十香热情的自报家门，沐晴总算是反应了过来，定定的看了看，这个熟悉的样貌……面前的少女不正是十香吗？

沐晴注视着眼前的少女，但是手上的工作却并没有停下。

这次自己的伪装应该不会出问题吧？

“夜刀神小姐你好，请问你是一个人来的吗？”

沐晴没有移开放在十香身上的视线，看似随意的问到。

“不是哦，我和士道一起来的……对了，好像还有一个叫做殿……殿町……什么来着……的同学一起来的！”

“这样啊。”

沐晴点点头，随后接过美九递来的单行本开始签字。

“嗅嗅……”

不知道什么时候，十香悄悄地凑到了沐晴正低着的写字的脑袋上，不自觉的发出用鼻子轻微吸气的声音。

“嗯……好了……唔哇！夜刀神小姐！你这是在干什么？！”

“‘高木二亚’老师……你身上的气味好熟悉啊……和我的一个好朋友的很相似……”

“……可能是因为我和你朋友用的是同一款洗发水吧……哈哈……”

沐晴尬笑着，将手中签好的单行本递给了在明显怀疑的少女。

“是吗……可是不对呀……这不是洗发水的味道……莫非……”

十香努起了嘴，接过了书本，看上去有些不相信，但也没在追问，而是在此小声的自言自语着。

“这位夜刀神小姐，领取了签售书籍后就麻烦离开了哦，我们这边是相当忙的，请不要影响后面的其他人员领取签售书籍哦。”

看到十香还想追问，美九连忙走了过来，声音中带有些许的灵力，微笑着说到。

“嗯？可是明明就是啊……”

十香神情微微一怔，但很快又恢复了清明，不过像是没有注意到自己刚才身上发生了什么，继续往沐晴那边凑。

”咦……”

美九有些惊讶，按照她的估计和沐晴讲解，被封印后的精灵正常情况下和普通人相比没什么区别。虽然自己也远没有动用全力，但十香好像完全没受自己的影响。

“夜刀神小姐，这是我的[请求]哦？”

美九加大了灵力的释放强度，再此说到。

“……好吧。”

能力终于生效了，十香听从美九的话语，点点头，离开了队伍的前列。

美九也是松了口气，如果这种程度的灵力都控制不了十香，那估计只有灵装状态下的自己才能控制住她了。

“美九。”

“怎么了？darling？”

“士道那家伙怎么来了？”

沐晴一边接过美九递过来的单行本，一边问到。

“咦？darling怎么知道那个男生也在？”

“以我对他的了解，他是不会让十香一个人跑出来的……而且就算十香真的一个人跑出来了他也会尽力追上去的。”

沐晴微笑着摇头，随后在单行本签下了一个名字。

士道对待精灵们是相当上心的，不然也不会在原著中也不会有如此庞大的精灵后宫团了。

但随即沐晴又想起了什么，表情变了变。

“……除非有其他同样重要的事情。”

原著中的这个时间段——也就是在士道成功攻略四糸乃之前，在他第一次与四糸乃相遇之后，十香和士道因为四糸乃的原因闹了矛盾。

这个时候的士道远比之后的他稚嫩，处理这种事情相当不在行，再加上自己目前又处在攻略四糸乃的关键时期，根本没有时间安慰情绪大幅度波动的十香。

这件事情也算是士道的一个黑点吧。

但好在有“亲妈”村雨令音兜底，十香这边才想通了这一切。

……当然，沐晴所在的这个世界中，这个事情是不可能发生的，因为之前十香和四糸乃已经成功见面了，而且因为没有四糸奈拱火，十香情绪还是相当稳定。

而且如果士道按照自己的要求成功的带两人一起吃饭了，应该三人自己的关系都会好上不少。

“对了！美九，我想起来一个重要的事情！”

棕发少女一拍脑袋，表情有些懊悔。

“什么事情？”

“十香她……是不是没给钱？”

“……”

还以为是什么重要的事情……结果你的关注点居然在这个地方？

第八十一章 反应过来了

“啊嘞，我怎么会在这个地方？我记得我刚刚好像是在……”

十香浑浑噩噩地走到了休息区，美九也适时解除了自己的能力。

虽然美九对于漂亮的女生，尤其是精灵，一直都抱有比较……奇怪的想法，自然对十香也是有不少大胆的想法的……

但现在沐晴好歹还坐在这里，而且十香还是她认识人。

并且从上次在大楼内看来，她们之间的关系还算是不错的……甚至于有些微妙……

想必自己的行为肯定会被沐晴所阻止，美九也就趁早放弃了，没有任何人喜欢做无用功。

“十香，你买到签售的[FAIRY IN ALIEN WORD]单行本了吧？那我们就走吧……”

“咦？士道？你为什么瘫在椅子上？”

十香眼前的士道此刻正四仰八叉的躺在椅子上，周围的人们自发的将他周围的位置空出。

就连殿町也坐在距离他有着一段距离的位置。

“啊……这个啊……”

士道有些难以启齿，总不可能说自己突然就被被霉运眷顾了吧？说出去怕是没人信……

而且就连琴里和佛拉克西纳斯的成员们一时也查不出问题所在，他们同样对发生这样的事情感到奇怪。

但琴里果断的认为士道是遭到了精灵的攻击，让士道提高警惕。

难道又有精灵不引发空间震就现界了？

而且为什么只是针对我啊！

“还是我来解释吧。”

一旁的殿町叹了口气，走了过来，不知道为何他看上去也有些灰头土脸的。

“五河他……怎么说呢……应该就是从半小时前……也就是买完单行本后开始，他总会因为各种各样稀奇古怪的理由摔倒，就连坐上椅子也会因为椅子腿老化折断而摔倒呢……”

“……这样啊！难怪士道现在就躺在椅子上一动不动。”

“殿町……你是专门来搞事情的吧……”

士道黑了脸，幽幽的说到。

“对了士道，我刚才注意到那位‘高木二亚’老师身上有相当熟悉的气味！”

“……熟悉的气味？”

士道表情有些古怪，十香原来还会这种技能？莫非是能够通过气味来分辨人？

“嗯嗯！”

十香用力点着头。

”她肯定和我熟悉的人有相当大的关系！甚至还有可能就是我非常熟悉的人！可是……我刚才半天都没有记起来究竟是谁的气味……而且不知道怎么的，自己就稀里糊涂的离开了……”

“十香熟悉的人啊……”

十香曾经有和士道说过邻界的情况，在她的形容中，邻界就和晚上睡觉的床差不多。

只不过这张床会自己决定让床上的人什么时候睡着，什么时候醒来，醒来就来到了地球，睡着就又回到邻界。

也就意味着在那边，至少十香是不会有任何认识的人，更别提熟悉的人了。

那么就只会是在地球这边。

而在这边，除了自己以外，对于十香来说称得上熟悉的人应该只有那么零星的几个，并且自己应该都认识。

略微思考了片刻，士道此刻心中已经有了答案。

“应该……是沐晴。”

十香非常熟悉，却不会被直接认出来的人，应该也只有拥有着[变化]能力的沐晴了吧？

“沐晴？”

十香听到熟悉的名字，立刻低着头闭上眼睛，左手轻抚着下巴，像是在回忆之前闻到的气味。

“……嗯……嗯！如果是这样的话就匹配得上了！士道你说的没错，肯定是沐晴！”

“五河……你们在说谁啊？我怎么不认识？”

殿町一脸茫然的看着眼前的二人不停的说着，终于是找着了时机提出了自己的问题。

“哦！抱歉了啊，殿町，我和十香在这里还有事情要做，你就自己先回去吧。”

说着，士道带着十香就往[FAIRY IN ALIEN WORD]的签售处跑去。

“……好家伙，这是直接把兄弟我给抛弃了啊！”

殿町也只能吐槽到，然后一个人孤零零的走了……

没办法，谁叫自己是个单身狗呢？

……

“终于快弄完了……唔……嗯……啊～舒服～”

沐晴靠在椅背上伸了个懒腰，稍微舒展了一下久坐过后有些僵硬的身体。

“二亚，剩下的这些女生的就拜托你帮忙了。”

听见沐晴的请求，二亚看似不经意的抬起头，看向距离签售处不远的地方。

那里立着两人的身影，其中一个是一名有着黑紫色长发的少女，另一个是自己之前有意捉弄过的少年。

“……好吧。”

二亚点头答应，随即便接替了沐晴的工作，毕竟她这边的队伍已经没人有一阵子了，现在这边排队的几乎都是因为美九不经意间的“请求”而吸引过来的女生。

“谢了～”

沐晴起身，便往那两个人的位置走去。

二亚也顺着沐晴的方向投去视线。

看样子那个叫士道的家伙是打算等自己这边弄完了再过来，并没有想要打扰的意思。

嘛，看样子还挺有诚意的，没有直接过来扰乱我们这边的工作，既然如此，今天就不再故意整他了。

作者大大：感谢袁富强的会员，加更延期至周一～你们这是让我停不下来呀（滑稽）

第八十二章 四糸奈丢了！

“哟，士道。”

等候签售会结束的士道与十香二人面前走来了一位身着女仆服的娇小女生，她刚和那位银发女生完成了工作的交接后便来到了休息区。

少女此刻看上去的样貌和她平时展现出来的相去甚远，无论是伪装前的样貌还是伪装后的样貌。

但她的声音和说话的语调并没有刻意的改变，因此还是那样的让人熟悉。

“沐晴，你怎么会在这个地方？”

“……我刚才还在签售单行本，你说我为啥在这个地方？”

“沐晴你还会画漫画？”

士道略微有些惊讶。

“难道不行？”

沐晴有些没好气的斜了士道一眼，并将自己的手笔直的伸了出来，像是要收取什么。

“……什么意思？”

“十香没有给书本钱。”

沐晴理所当然的说到。

“既然十香忘记了给钱，你就应该主动帮她把钱给了，知道吗？”

“啊……确实是这样的。”

一边说着，士道一边从裤兜拿出了一张1000日元的纸币递给了沐晴。

“感谢惠顾，收费1000，找零400……喏。”

沐晴从女仆服兜里拿出准备好的零钱递给了士道。

“沐晴，原来你还会画漫画啊！画得真好！”

十香两眼放光的看着沐晴。

十香这种仰慕的眼神，一时间让沐晴都有些飘飘然了。

“哼哼～是吧？不过这可不是我一个人的功劳啊！”

“不过……沐晴，你为什么会穿着这种样式的衣服呢？看起来……和其他签售处工作人员的服装不大一样啊……”

“……”

沐晴得意的表情瞬间变得有些尴尬。

十香……你这也过于直爽了吧……

不过真要说到原因——

沐晴默默的将视线投到了十香一旁的士道，用相当古怪的眼神盯着他，一时间搞得士道站的都相当不自然。

“对了，士道，那天我和美九离开之后，你那边和四糸乃的关系处理得如何？”

最终还是沐晴主动转移了话题，当然这个话题的答案也是她确切想的。

“你和美九离开之后啊……”

士道开始回忆了起来。

在士道后来回到佛拉克西纳斯上后，琴里和船员们整理出了美九的情报。

精灵[歌姬]，仅在半年前有现界记录的神秘精灵，能力是声音，和沐晴一样，都是融入人类社会程度相当高的精灵。

不仅如此她还是作为偶像经常出现在电视荧屏上，她那堪称“听觉毒品”的歌声和甜美的形象为她揽获了大量的粉丝，无论是男女。

但每次她举办演唱会时，现场却只会有女生。

或者说只有女生才会被美九允许参与她的演唱会。

就如沐晴之前所说，她对异性有着非常大的敌意。

想起上一次美九看向自己的冰冷眼神，士道不由得遍体生寒……如果不是沐晴在，自己单独一人碰上她，可能会被直接击杀吧……

虽然不知道她究竟是经历了什么……但想必是有着相当悲惨的经历吧……不然也不会敌视到这种程度。

“你和美九离开之后，我带着四糸乃和十香去了餐厅……”

“没错！那个餐厅的拌面超级好吃！”

即使是回想起，十香都不自觉的露出一个看上去相当可爱的表情，想必是吃了相当多，并且吃得相当满足吧？

“……然后呢？我想听进展！特指四糸乃的！”

“和四糸乃之间的进展啊……与其说是有进展……还不如说起到了反作用……”

“反作用？”

沐晴感到相当的奇怪，这不应该啊！

士道听出了沐晴语气中的诧异，对此也是丝毫不意外，长叹一口气，看上去有些懊悔。

“手偶，也就是四糸奈……一不小心被弄丢了……一下子四糸乃情绪因此变得很不稳定，很快便回到邻界去了。”

“……”

沐晴扶额。

这就是剧情的强制力吗？四糸奈必丢……

“……你们一整个店都是拉塔托斯克的，还外加三个当事人……和一条龙，连四糸奈丢了都不知道？最重要的是……居然还找不到？！”

沐晴越想越气，话语也开始不客气了起来。

“你以为我现在为什么要穿着这套女仆服？一打原因就是上次给你们制造机会，让美九不高兴了，所以才这么编排我的你知道吗？！”

“万分抱歉……”

士道挠头，看样子沐晴真的又在生气了……

“呼……那你们现在找到了吗？”

“还没……”

“……那你们不用找了，八成是在折纸家里的，你让拉塔托斯克的人派无人机过去确认一下吧。”

沐晴突然压低了声量，在士道身旁小声的说到。

毕竟这个信息还是别让十香听见了，一会士道如果要过去拿手偶的话，她是一定会和他一起的。

十香不可能给折纸与士道独处的机会的。

沐晴突然靠的这么近，反而让士道莫名有些不自在。

深吸了一口气，士道缓缓开口问到。

“……这也是沐晴你所预言到的吗？”

“嗯，确实是这样的，虽然不知道四糸奈的位置和预言中的位置会不会有所不同，但多一个可能的地点也是好的。”

也就是不到一分钟的时间，士道耳机里传来琴里的声音，语气中有些藏不住的惊讶。

“士道，沐晴她说的没错，刚刚一架路过折纸家的无人机确认了里面有发出了微弱的灵力波长信号，检测出的灵力波长与四糸乃极为相似。”

“……厉害。”

士道由衷的感叹到。

第八十三章 安排事宜

“所以士道，你打算现在就去折纸家拿手偶吗？”

“这种事情自然是要乘早的吧？”

沐晴朝着十香的方向微微抬头。

“莫非你想让十香也跟着你一起去？你就不担心折纸和她之间……又发生什么不大好的事情？”

“这个嘛……”

士道想起平时在学校里，即使有其他同学们在，十香和鸢一同学这两人都完全无视了他人目的光，时时刻刻针锋相对，吵的不可开交……

又想起不久前在大楼，十香看见自己只是和四糸乃以及美九靠得比较近，就会有那么大的反应……

虽然肯定不止靠的近这一个原因啦！

但无论怎样，将十香带到折纸家去都不可能是一个好的选择。

“干脆让沐晴暂时带着十香去玩吧。”

耳机中传来司令官妹妹琴里提议的声音。

“喂……这样好吗……”

士道小声的向琴里问到。

“咋啦士道？你是信不过沐晴，还是信不过十香？”

琴里的声音带着戏谑。

“沐晴虽然很多时候都相当可靠，但再怎么说……她看上去也不过是个小孩子，让她带十香难度会不会有些——”

“……如果是因为这个而担心的话那士道你就担心太多了。”

琴里的声音略微顿了顿，但随即继续开口说到。

“精灵这样体内存在着大量灵力的特殊生命体只要灵力还存在，她们根本就不会因为时间的推移而变老，看上去沐晴是个国中生级别的小孩，指不定年龄比你还大。”

“是这样吗……那十香呢？”

“被封印过后，精灵就和普通人差不多了，自然是会随着时间而变化了……当然啦，灵力如果回流了的话除外。”

“原来如此……”

士道微微点头。

从士道刚刚开始和琴里交谈时，沐晴便站到了一边也和十香聊了天起来，十香说的内容大多都是吐槽折纸，沐晴也就努力帮折纸说点好话，避免两人的关系太僵了。

“十香，我这里有件要紧的事情要去做，你能在沐晴这里先待上一段时间吗？”

“哎？”

“啊？”

十香和沐晴此刻都有些惊讶。

“待着沐晴这里的话我倒是没什么问题啦……不过究竟是什么事情啊士道？为什么我不能一起去呢？”

“对啊！你就算要去折——啊不是……啊……反正就算不能带十香去，让我暂时带着十香有算什么事情啊？”

两女生同时提出问题，让士道都不知道先回答谁好。

“啊哈哈……因为各种各样的原因嘛……一时半会也解释不清楚……”

士道也只能这样模糊的回答了。

“那好吧……”

十香虽然有些失落，但还是超快速的接受了……不愧是她！

虽然沐晴没有意识到，十香是因为照顾她的是自己，才会这么轻易的就答应了这件事……

“……士道，我觉得你可以先带十香回家，再去折纸那里，反正现在才刚到中午，你还可以先吃个饭再走。”

沐晴想了想，又补充说到。

“十香还可以在你家里看电视剧，又有琴里和令音照看着，肯定比在我这里好。”

“是这样吗？”

十香微微偏头，表情有些可爱。

“可是我觉得……在沐晴身边即使只是待着，偶尔说说话，也比在家里看电视更加让我安心……”

“那就在我这里就好。”

沐晴秒回答。

不怪沐晴意志太薄弱，只怪说出这话的十香太可爱了！

简直让人……无法拒绝！

“沐晴你认识我妹妹？”

“……又忘了我的预知能力？”

“……抱歉。”

“我也没责怪你。”

沐晴随意的耸了下肩。

“呼……不过既然沐晴答应了就好，那我就先——”

“等等，士道。”

耳机里传来琴里响亮的声音。

“又怎么了？”

“……你是真的不懂吗？明明刚才沐晴都有提到……嘛，难怪士道连个女朋友都没有谈过，像你这样榆木脑袋能碰到她们这种级别的女生也不知道走了什么狗屎运。”

听着琴里日常嘴臭自己，士道表示已经见怪不怪了……

“莫非是……用餐？”

“看来榆木脑袋还没有变成朽木嘛。”

的确，如琴里所说，一起用餐的确是增进感情的好方法。

“那，琴里你一起吗？”

“……为什么我还要和笨蛋士道的攻略对象们一起用餐啊？！”

士道感觉自己的耳膜都要被震破了……

听上去是相当生气啊！

但既然到了用餐时间，就应该吃饭。

且不论琴里是自己的妹妹，就算她就只是拉塔托斯克的司令官也应当如此！

“琴里作为司令官今天的工作时长也已经有了一上午了吧？这样尽心尽责的司令官肯定还没来得及用午餐吧？为什么不跟老哥一起呢？也就是吃个午餐而已。”

“……”

琴里默默的将通讯从全舰广播变为了私人频道。

“……你说对，不就是吃个午餐而已嘛……我会来的……”

琴里像是想起了什么，语气突然加重，展开高速神言。

“我可不是因为士道你这个笨蛋才来的啊！我是因为用餐的同时还可以近距离观察沐晴这个自己还未接触过的精灵！”

“嗯，我知道了。”

“那……等我过来哦……”

琴里切断了通讯。

……

“沐晴，介意待会和我还有我的妹妹一起用午餐吗？”

“咦？士道你这是打算请吃饭？”

“算是吧，毕竟十香……你也知道。”

沐晴无所谓的摆摆手。

“这个其实没什么，这点钱我还是有的。”

开玩笑，沐晴卡里现在八位数的钱，全是之前维修建筑赚的，还会请不起十香饭？

而且现在自己和二亚合作的漫画还可以稳定拿连载的分红，根本就不差钱好吧？

“不过琴里也要过来呀？”

“嗯，我是觉得最近的琴里太用心与司令官的工作了，至少在用餐时间，她应该稍微休息一下。”

“有一说一，琴里确实有些用心过头了，是该休息一下。”

沐晴认可了士道的说法，微微颔首。

“不过……我这里可能也会有朋友要过来一起吃个饭。”

就在沐晴话音刚落的当口，两位身着女仆服的少女便走了过来，一位是那位给士道签售漫画的银发女生，另一位……士道认不出来。

“美九的身份不便于她真容出现，所以我稍微改了改。”

士道反应了过来，那个认不出来的少女就是上次的那个名叫美九的精灵，同时她也被称呼为[歌姬]。

“……对了，沐晴，你的朋友该不会都是精灵吧？”

“……你问这个干嘛？”

“她们当中有没有可以让人反复摔跤的那种能力啊？”

听到士道的话语，沐晴的视线默默的投到了二亚身上，二亚也默默移开了自己的视线，不和沐晴对视……

好家伙，这算是一秒破案了吧？

“你就当你今天运气很差就是了。”

沐晴随意的敷衍了一下便不再回答这个问题了。

“……”

士道表示无语。

你这算是默认了吧？

看样子还真全都是精灵啊……

番外 震动的神界（二）

三位上位神不断的迁越空间，不过数息便来到了神界的边境。

要知道，普通的神即使耗费万年的光阴都难以游历神界之半壁，三人的实力由此可见一斑。

瑟尔亚指定了一个方向，另外两位微微点头，随即穿过了神界的结界壁，向着指定的方向通过迁越的方式快速移动着。

很快，她们便来到了一棵生长于虚空的树上，树上有着一颗唯一的果实。

三神同时朝着那颗果实释放出神识，探求着世界中的一切，眼前的是一颗蓝色的星球。

瑟尔亚控制着神识，按照着这个世界对主线故事的记录寻找着那些少女们。

随着时间的推移，另外两位也渐渐发现了不对劲。

莫尔斯发动身为死神的权柄，探查着这个世界发生的情况

三神之间陷入的短暂的沉默，她们一时间竟想不出什么事情会让沐晴不得不做出这样的举动。

读取世界的记忆，神界明令禁止的事宜，不过神界的条例明显对上位神还没有足够的约束力。

瑟尔亚开始读取这个世界的记忆，随着涌入大脑的记忆越来越多，她的表情变得越来越古怪。

冰冷的声音响起，一名身材娇小的少女没有任何预兆的出现在三人面前。

她凌空而立，棕黑色的长发隐藏在兜帽中，拖曳着有着血红色的刀锋的金属镰刀，身上穿着的与其说是衣物更不如说是一块黑色破布，血红色的眼睛淡漠的注视着眼前的三位神邸。

在她身旁还漂浮着众多的黑色球体，即使是三位上位神也感受到了一丝极其不详的气息。

三人只感受到巨大的牵引力，随后自己的意识便出现在了世界外的身体上。

如果三人是本尊进入世界的话，自然是丝毫不会受到她的影响。

不过竟然可以将三位上位神的神识同时逼出世界，这也足够让整个神界都瞠目结舌了。

墨提斯有些意外瑟尔亚为什么突然问出这个问题，不过她还是仔细思考后认真的回答。

……

命运神—瑟尔亚：已经到达了神界边境，接下来就因该往……这边走了。

死神—莫尔斯：这个世界竟然还会有一棵树相连接着……还蛮奇特的……

死神—莫尔斯：瑟尔亚，那颗果实应该就是“约会大作战”的世界了吧？

命运神—瑟尔亚：嗯，没错

死神—莫尔斯：好，就让我来看看里面，我有点想看看沐晴那个小家伙变成了女生究竟过得怎么样！

死神—莫尔斯：肯定会很有意思！

智慧神—墨提斯：莫尔斯，你还是稍微等一下我和瑟尔亚吧，我们一起进去

死神—莫尔斯：好吧

命运神—瑟尔亚：这个世界是以[主世界]地球为模板创作出来的小世界

命运神—瑟尔亚：科技水平大概是在近未来，同时又有几分奇幻的元素在里面

死神—莫尔斯：这个世界有它的主线吗？

命运神—瑟尔亚：有，好像是……一个叫士道的少年，通过攻略那些因为有着非人力量，被称呼为精灵的美少女们，最终拯救世界的故事

智慧神—墨提斯：以现在的[主世界]流行的小说世界来说……这好像是叫做后宫文吧？

命运神—瑟尔亚：是的，智慧神原来连这些都知道啊

智慧神—墨提斯：……主世界的文明几乎都是我缔造的，你说这个我会不知道吗？

死神—莫尔斯：好了，别说些有的没的了，既然现在我们知道故事的主线，那找到沐晴小家伙还不简单？

死神—莫尔斯：他当时选择这个世界很明显就是为了那些被称呼为精灵的少女们

死神—莫尔斯：那么我们只要往精灵出现的地方随便用神识找一找一定就可以发现沐晴小家伙

命运神—瑟尔亚：莫尔斯说的有道理

命运神—瑟尔亚：我现在就将主线故事中存在的精灵少女们的位置全部标明出来

死神—莫尔斯：怎么还没找到？

命运神—瑟尔亚：再稍微等等……

智慧神—墨提斯：瑟尔亚，你该不会是没找到吧？

死神—莫尔斯：你该不会是真的因为太老了，连与世界的主线剧情有着莫大关系的人物你都找不到了吧？

命运神—瑟尔亚：……我确实没找到，但你也别胡说！什么老了老了的！我还没老呢！

命运神—瑟尔亚：只有一种可能，那就得她们不存在于这个世界上了

死神—莫尔斯：死光了？

死神—莫尔斯：（皱眉）我在这个世界的冥界发现了不少与这个世界有着巨大联系的少女，看样子还真是死光了

命运神—瑟尔亚：……如果按照这个世界的发展是不可能会发生这种情况的

命运神—瑟尔亚：即使原本这个世界的剧情中有发生过精灵死亡的事情，最终也会通过主人公持有的时间法则救回来……

智慧神—墨提斯：看样子……她们的死和沐晴脱不了关系

智慧神—墨提斯：不过当时你们应该也查看过她的灵魂的吧？

死神—莫尔斯：嗯

命运神—瑟尔亚：无疑是白色的

命运神—瑟尔亚：是一个善良的灵魂

命运神—瑟尔亚：是不会主动伤害别人的好孩子

死神—莫尔斯：瑟尔亚，读取这个世界的记忆吧

命运神—瑟尔亚：好

命运神—瑟尔亚：原来是这样吗……苦了你了……沐晴小家伙

？？？：三位，应该看够了吧

？？？：现在……滚出去

死神—莫尔斯：……这个世界到底发生了什么？

死神—莫尔斯：将上位神的神识逼出世界……难道刚才的那个小家伙是世界意识？

命运神—瑟尔亚：（苦笑）不仅仅如此

命运神—瑟尔亚：我们这三位在座的还都认识她

智慧神—墨提斯：……她是沐晴？但她怎么可能……

命运神—瑟尔亚：墨提斯，你既然被赋予了智慧神的权柄，那请你告诉我

命运神—瑟尔亚：当一个正常运转的世界中出现了原本这个世界中不存在的人时，它还能被称为原来的世界吗？

智慧神—墨提斯：当然不能。

命运神—瑟尔亚：你说，那个被投入不存在的人而即将变化的世界……如果存在有自己的意识时……它会怎么做？

命运神—瑟尔亚：代表原世界的意识和代表新世界的乱入者，彼此之间会不会……相互吞噬呢？

作者大大：提一嘴，不要忘了时间线是在第二章前哦！

第八十四章 想蹭饭，但是失败了

这是一家装修精美的餐厅西式餐厅。

而且貌似这次并不是拉塔托斯克特别安排的餐厅，有着不少用餐的客人，估计是琴里向船员们有特别说明吧。

“哟，各位。”

琴里看见进门来的五人，随意的招呼到。

此刻的琴里换下了指挥官的制服，换上了白色的轻便私服，标志性的红色双马尾异常的显眼。

此刻琴里正坐在一个刚好足以容纳六人的位置处。

那个位置如同一个包间，有着两张固定的长沙发和同样固定了的长餐桌。

沐晴，二亚，美九坐在空着的一方的座位上，十香和士道坐在琴里一方的座位上。

“没想到五河妹妹还是黑发带的指挥官模式啊，还以为能够看见稀有生物白发带妹妹模式的琴里呢。”

沐晴打趣似的笑着说到。

听见沐晴的话语，琴里那镇定的表情微微抽动了一下，像是为了调整心态似的深深吸了一口气。

“叫琴里就好，毕竟以后见面的机会肯定不会少的……另外，你们好歹是精灵，我作为拉塔托斯克的司令官该有的态度总归还是要拿出来……一副小孩样成何体统？”

“而且我和你们这应该还是第一次见面，我们之间还没有熟悉到可以毫无隐藏的地步吧？”

“也是。”

沐晴点点头，随后看向士道。

“士道，点菜吧。”

“啊？我点啊？”

“在场的人当中就你一个男生，不你点谁点？”

沐晴将手撑在桌上，微微侧着头看着士道，嘴角勾起，展现出她自己都没有注意到的可爱姿态。

“在为这么多的女孩子们点餐的时候……可是个能判断出一个男生魅力多少的机会喔？”

“是吗……”

“而且你看其他桌的客人们应该也是很期待呢。”

“……”

士道这时也注意到周围人齐刷刷投过来如针般尖锐的视线，一个个的像要将他给盯出一个洞来。

虽然沐晴和美九是使用了[变化]能力，但不代表颜值就会因此下降……

更何况无论是十香还是那位有着银色短发的少女，亦或者是自己可爱的妹妹琴里，同样也都是有着惊人的面容……并且其中三人还是穿着女仆服……

一男五女……士道感觉自己只是被其他客人充满敌意的眼神盯着，貌似已经是很好的情况了……

“……那就交给我吧。”

士道随即开始点餐。

沐晴上次是又和自己还有十香一起吃过饭的，士道大概知道她喜欢吃什么……

好像……是贵的就行？

那就点个最贵的吧！

十香虽然对味道有要求，但是对于她来说，更重要的估计是量……

美九的话……职业是偶像……量应该不会太多吧？但质一定要求是相当高的。

琴里……儿童套餐就行……

至于那位不太熟悉的银色短发少女……漫画作家啊……感觉应该是一般人的喜好比较接近的精灵吧？

好一点的套餐应该就没问题了吧？

士道最后再点了自己的，是一个很普通的套餐。

很快，餐品就上来了。

“我开动了。”

众人开始享用美食。

用餐途中，琴里想起来了一件应该算得上重要的事情，面容变得有些奇怪起来，默默的看向士道。

“对了，士道，由于这次是我私自……啊！不对！是拉塔托斯克因为……反正就是某种原因！暂时无法提供经济上的援助，这次的餐费就靠你的零花钱了哦？”

“……你说……什么？！”

士道发出声嘶力竭的大喊。

自己和另外三位吃的都不算太贵这就算了，自己还是能承受得起的。

但美九和沐晴的餐品……价格都是上了五位数……

尤其是给沐晴点的还是要价19988日元（折合人民币约1200元）的“超△豪华冷切和牛”！

自己一个高中生哪来这么多钱？！

士道下意识的摸向了自己的裤包，从里面翻出了几张皱巴巴的1000日元纸币……

“你吼这么大声干什么嘛！”

座位对面的三名女生同时向士道投来有些无语的目光，而士道身旁的十香则是一边往嘴里塞着东西，一边好奇的看着他，并不是很清楚现在的情况……

琴里则是把头转到一边慢慢的吃着……

不过对于现在的这个状况，沐晴则是有了大概的猜测……

“该不会……因为琴里是自己请假下来和士道一起用餐的……所以没算作作战，因此拉塔托斯克没给批餐费？”

“咳咳。”

琴里像是被这话给呛到了……幽幽的看向沐晴，眼神也是相当的幽怨……

“看样子是没差了。”

沐晴有些遗憾的叹了口气。

“本来是想蹭拉塔托斯克一顿饭钱的，没想到这下子蹭不了了……算了，我们这边就自己付自己的吧，士道你就把十香和琴里的付了就行。”

“这……不好吧？”

士道看上去相当为难。

明明说好请客，到最后却让人家女生自己付钱……作为在场唯一的男生，这么做面子上有些挂不住。

沐晴看穿了士道的想法，对纠结这种事情的他实在有些无语，干脆白了他一眼。

“那你能够付得起吗？”

“……非常抱歉。”

第八十五章 穷人和富人

“呼～多谢款待～”

一行人吃完了靠在座椅上。

人们都说吃饱后的感觉是最舒服的。

现在沐晴就是处于这种状态，微眯着眼睛，舒舒服服的躺在座椅上，身体也感到相当的放松，好像一切烦恼都可以抛在脑后了。

美九看到自己身旁的沐晴做出如此可爱行为，终于忍不住捏了少女的脸蛋一把。

沐晴只是瞄了美九一眼，随后就又把眼睛给眯上了。

“那个，沐晴……这次你们三位花费我下次一定给你们，毕竟说好的请客就一定会做到。”

听见士道的声音，沐晴眼睛都没有睁开的打算，还打了个长长的哈欠。

“没事，下次士道请一些你请得起得东西就好。”

沐晴语气相当的随意。

“话说，给美九点贵的就算了，毕竟人家是偶像，要注意各方面的管理……但为什么给我点的也这么贵？价格甚至比美九还高了……我应该从来没有说过我喜欢吃这种贵得有些离谱的东西吧？”

听闻沐晴的话语，士道感到相当的奇怪。

“可是你上次不是……”

“那是因为有拉塔托斯克报销。”

沐晴坐了起来，正色到。

“反正拉塔托斯克作为唯二的一家掌握有显现装置制造技术的公司肯定很有钱不是？这么有钱，让我蹭顿贵点的饭肯定也没什么问题吧？”

“……”

士道算是明白沐晴的意思了。

她并不是喜欢贵的东西，而是因为可以免费，所以才故意选择贵的东西吃……

该说她是算盘打得精吗……

“但是即便如此……沐晴你们付的——”

士道刚问到一半便生生的停住了。

她们三人中可是有身为知名偶像的美九，饭钱什么的……对于她们来说估计也就撒撒水了……

沐晴也是注意到士道突然停住的话语，像是有些骄傲的拍了拍自己的胸脯。

“放心～坐在这里的人当中，除了十香和你以外，就没有一个人手里没钱。”

“是……是吗？”

“士道，她说的没错。”

琴里忽然这个时候开口说到。

“[FAIRY IN ALIEN WORD]这本漫画的热度，你今天大概也已经感受到了……不说多的，就连佛拉克西纳斯的船员都有不少为了看这个漫画的连载而订阅的杂志，你觉得身为作者的那两位会没有钱？”

“啊……这确实……”

士道挠挠头，他竟然忘记了这一茬。

“并且……”

琴里将视线投向沐晴，微微抬高了下巴。

“据拉塔托斯克对AST近期的调查，我们发现她们最近经常将一大笔资金打到一个陌生的个人账户上，联系沐晴会帮助AST修复灾后地区，想必就是这个费用吧？”

“这样吗……”

士道陷入了沉思。

如果按这个说法的话……饭桌对面的是有着优秀作品的两位漫画家和一位当红偶像，同时沐晴在AST那里还有一大笔收入……

不知道琴里当司令官有没有工资……

但从她手里的掌握的权力来看，可以调动一艘巨大的空中舰，背后还有着拉塔托斯克这个庞然大物的支持……

调动金钱……在琴里拥有的权限中估计是最低的那种……

估计这四位手里的钱砸死自己都足够了……

并且其中一个还是自己正在读国中的妹妹！

自己一个普通高中生比起这四位……真是差远了……

“琴里和拉塔托斯克的各位都挺厉害的嘛。”

沐晴微笑到。

琴里这是在为之前拉塔托斯克几乎完全找不到沐晴的信息找场子呢！

“哼，那是自然……这个不用你说我也知道！”

琴里明显很得意，但却侧过头去，不然坐在周围的其他人看见她的正脸。

“沐晴，果然如你所说，琴里是个标准的傲娇啊……”

精通各类人物属性的漫画家二亚凑到了沐晴的耳边，努力的压低了音量，相当小声的说到。

“我的预言能力一般都不会出错啦。”

沐晴同样小声的回复二亚，但很快又转到了美九的方向。

“还有美九……我也知道琴里这种心口不一的美少女很可爱……但你得控制住啊……我看你又快控制不住自己的洪荒之力了……”

美九听见沐晴的话，面色微变……

难道自己一不小心把内心的想法都写在脸上了……这样可不行啊……

“放心，我会努力控制的……不过——”

“不过？”

“darling也得努力帮忙呀～”

说着，美九一把将沐晴抱在了自己腿上，把脸埋在了沐晴的棕色长发里。

“……你又来了！”

沐晴已经无语了。

“唉……”

二亚也表示已经习惯了……只是叹了口气。

是真的习惯了……

结账后，士道便只身前往折纸家了，而琴里则以“确保十香安全和情绪稳定”的理由，跟着十香和沐晴一行人一起去找地方混时间去了。

士道此刻还不知道，他即将前往的折纸家，可是比龙潭虎穴更加危险的地方……

但这就不关沐晴的事了～

事不关己，高高挂起～

第八十六章 跳楼机

要说这么能让这么多人在一起混时间的地方，沐晴能想到的无非只有两个，电影院和游乐场。

电影院嘛……沐晴并不是特别感冒，毕竟看电影什么的在任何地方都可以在移动设备或者电视上做到。

虽说手机上看电影和电影院看电影氛围差距不是一般大，但沐晴对观影的氛围并不是很在意，她只关心内容。

相比而言，沐晴对游乐场则是感兴趣不少。

一方面是作为前世的宅，沐晴很少有机会去游乐场玩，自己这一世可不在再是阿宅，自然对这个充满各式游乐设施地方很感兴趣的同时也想参与其中。

另一个方面也可能是自己那仅存不多的男子性格在呐喊，男生对游乐场之中比较刺激的项目就像磁铁的两极一般会互相吸引，自然也会想来这里。

最后五人的投票结果——沐晴，十香，二亚选择的游乐园，美九和琴里选择的电影院，故游乐场胜出。

美九估计是心底图谋不轨外加异性恐惧症所以选择了电影院，这个沐晴就不再多说了……琴里则是因为胆小也不再多说什么……

十香选择游乐场估计是因为好奇，但二亚居然想来游乐场这个是让沐晴没想到的。

毕竟虽然经过沐晴长期的改造，现在的二亚已经和原本的究极宅女形象相比有了质变。

但本质上二亚还是个宅，但她此刻居然想来游乐场玩……

沐晴向二亚投去了探求的目光……

“……我看小晴晴你好像想去游乐场就投的这个呗，硬要说的话……我对两个项目都不是很感兴趣……真要让我说的话……还不如让沐晴你和我一起回去赶稿子。”

二亚摸着鼻子，像是毫不在意的说着，并默默的将[嗫告篇帙]收了起来。

“二亚，谢啦～”

很明显二亚是在有意帮自己。

不然的话……也不至于用[嗫告篇帙]来查自己此刻的想法了。

一旁的美九露出一副“草率了”的表情……

“原来她名字就是‘高木二亚’的后半部分吗……”

琴里喃喃自语到。

……

“喔——沐晴，这里就是游乐场吗？好漂亮！”

沐晴五人来到了游乐园，没错就是原著中琴里和士道约会的那个游乐园。

看到这个地方，沐晴自然的想起了被士道带着到处坐过山车，跳楼机，等一系列惊险项目后吓得灵魂都快出窍的琴里。

嘴角微微勾起弧度……

沐晴指着远处高耸入云的跳楼机，努力做出一个相当平常的表情看向琴里。

“琴里，对这个……有想法吗？”

此刻的沐晴已经解除了自己身上的[变化]能力，显现出自己原本的样貌。

“……我没什么问题。”

揣着手的琴里看上去还是一副毫不在意的样子，不过眼底一闪而过的慌乱还是暴露了她的想法。

“既然如此……那好！第一个项目就这个了，各位都没什么问题吧？”

“我有！”

美九突然大喊到。

“我害怕的不行～所以我要坐darling的旁边～”

“……坐什么darling的旁边，坐我旁边吧你！”

“不要啊——”

二亚一把将美九拉开，先一步排队去了……

“嗯……也正好，琴里，十香，我们现在下面看看这个项目到底是什么样的，顺便让她们两位说一说体验下来的感受吧。”

“嗯，好的！”

十香很兴奋的看着排队坐上跳楼机的二亚和美九二人，有些跃跃欲试。

这个时候，沐晴也在暗中观察着琴里的反应。

看上去有些忧心忡忡……

呵呵，等二亚和美九她们一下来，我让她们再稍微添油加醋一下……

不用说，琴里的跳楼机的体验一定会更好～

……

数分钟后……

美九和二亚不知道出于什么原因，完成跳楼机体验后，倒也没什么特别的反应，就是一路吵吵闹闹的下来了，也不知道在吵什么……

但沐晴也不需要管这些，抓紧时间连忙蹿到出口处。

看见沐晴过来了，美九和二亚两人也立刻停止了争论。

沐晴快速给她们二人交代了一番，她们当即明白了沐晴的意思，对其回以一个“放心”的眼神。

“哦！二位回来了！怎么样？好玩吗！”

十香一个箭步冲到二人面前，看上去相当的感兴趣。

琴里则是站在原地，不为所动，但耳朵却也悄悄地竖了起来，听着二人是评价。

虽然自己和老哥坐过……大概知道有多难受……但听听别人说些“简单”“一点都不吓人”的评价再怎么说也会好受点吧？

毕竟那两位应该都是精灵，是不可能被这种程度的游乐设施吓到的吧？

“十香，我给你说那个项目可刺激了，你能想象吗，就是不用灵力从高楼上跳下来的感觉——”

美九率先开口说道。

虽然上一次美九在大楼内有被十香的力量所震撼到，但随着时间的推移和接触的变多，她渐渐的也明白了十香虽然是个战斗能力强大的精灵，但本质也只是一个挺好哄的少女。

这导致美九这个喜欢美少女的心又开始作祟了……

“喔哦！”

十香听的两眼放光。

“啊啊……嗯，是的，还挺吓人的，嗯……”

沐晴扶额，二亚你这太敷衍吧！说好的“放心”呢？

三人悄悄的看向琴里，有着红色双马尾的娇小少女那纤细的腿竟在不住的颤抖着……

虽然二亚的演技捉急，但看样子该起的作用还是起到了呀。

“走，十香，琴里，我们去玩！”

“哦——”

十香有些兴奋，随即一左一右的牵起沐晴和琴里的手快步奔向跳楼机下方的排队处……

作者大大：话说我想问一下，话本的人气排名是不是炸了？怎么感觉不对劲。

第八十七章 鬼屋谈话

“那个……琴里，你还好吧？”

“……”

琴里没有回任何话语，表情很是不好……

沐晴一行人此刻坐在长椅上，而坐在长椅上的琴里垮着一张脸，满脸都写着“高兴”。

怎么说呢……

由于琴里明明相当害怕，但又由于要强的特质不愿意说出自己不敢去这一事实，于是乎在跳楼机，大摆锤还有过山车上，沐晴，十香以及朋友们成功了解到了，少女在极度惊恐的状态下发出的惨叫声会有多么尖锐……

美九倒是一脸“多谢款待”的表情……

感觉自从自己的出现影响美九后，她的性别取向问题反而更加严重了……

难到是和自己一起看见的精灵美少女太多了？

“好啦，休息够了，该去我们游乐园之旅的最后一站了。”

沐晴从长椅上站起身来，稍微活动了一下身体。

“鬼屋，怎么样？”

琴里已经不想多说什么，只是向沐晴投去了一个“温暖”的眼神……

她感觉到了沐晴她绝对是在针对自己……

“鬼屋？鬼屋是什么？”

十香好奇的询问到。

“嗯……就是里面会出现许多鬼怪来吓人的房子。”

“鬼怪？听上去好有趣的样子！那我马上去看看！”

说着，十香就往鬼屋的方向一个人跑去。

看样子十香这会儿在游乐园玩久了，胆子也是越来越大了，对新鲜事物的好奇甚至超过了独自一人的难受之感……

不过对于沐晴，现在是个好机会。

“二亚，美九，拜托你们去看着十香，别让她把工作人员给打了……当然也防止她把鬼屋给拆了……”

二亚知道沐晴的意思，她估计是有事情要和琴里这位拉塔托斯克的指挥官单独聊聊，于是拖着满脸不情愿的美九先一步往鬼屋去了……

至于为什么不情愿，其实很简单。

因为这边有两个，那边只有一个……

“呵，沐晴，看准时机，让朋友们帮忙创造一个只有二人的环境，你还真是用心良苦呢……”

“随便你怎么认为咯～”

沐晴摊手到。

“走吧琴里，我们也过去吧。”

……

两人走进了鬼屋。

鬼屋的光线相当昏暗。

而且不知道为何，里面的物件比二人所想象的更为破败，像是不久前遭遇了一场灾难一般……

也正是因为如此，损坏的物件渲染出一阵莫名的萧瑟之感，氛围是烘托的异常到位。

时不时地就会有一个穿着鬼怪制服的工作人员突然窜出来，吓得琴里浑身一个激灵，想去把沐晴牵着却又不好意思牵着，傲娇的傲提现的淋漓尽致。

沐晴胆子比较大，但在看见一个人窜出来的时候身体也还是忍不住会颤抖一下，毕竟人吓人会吓死人。

但沐晴的情况比起琴里还是好太多了。

“抓住我的手吧，这样应该会好一点。”

琴里看见沐晴伸出的手，看上去相当犹豫……

“……我怕。”

“那……那还真是拿你没办法呢！那我就帮帮你吧！”

听到沐晴的话语，琴里当即将她伸出的手牢牢的握住了。

女生之间牵手倒也没什么问题。

“不过……琴里，你居然会怕这个啊……明明——”

沐晴向琴里投过去一个意味深长的表情，凑到琴里耳边小声的说到。

“你也是精灵。”

“……有预言能力的精灵连这些都知道吗？”

黑暗中，琴里表情微变，但很快又恢复了正常。

毕竟沐晴拥有预言能力，她知道这个事情对于琴里来说并不是值得震惊的事情。

“不过……我可从来不认为我是精灵，最多……只是算拥有精灵力量的人类。”

“嘛，或许吧……关于这个事情我确实是靠预言能力才知道的，但……如果想知道这个事情，对于我和我的友人们来说也并不是什么困难的事情。”

琴里眉头一挑，这算是故意透露给自己的吗？

“那个叫二亚的精灵是情报类吗？”

沐晴没有回答，算是默认了。

感受到此刻周围并没有拉塔托斯克的无人机跟着，沐晴又一次开口了。

“想知道一些比较……有趣的情报嘛？”

“……是什么？”

听到沐晴的话语，琴里微微挑起了眉，来了兴趣，不过语气却还是一副毫不在意的样子。

不能自乱手脚，尤其是在精灵面前。

更何况面前的可是拥有着预言能力的精灵，虽然看上去和自己差不多大，但谁知道她到底多少岁了？

“……你不会是在想什么很失礼的事情吧？”

像是看穿了琴里所想，黑暗中的沐晴发出了疑惑的声音，虽然看不清脸，但琴里此刻也能想象出那个看上去和自己年纪差不多大的棕发少女皱起眉的样子。

“没有的事情。”

琴里连忙摆着另一只空着的手。

“你所谓的……有趣的情报……是五年前的事情吗？”

琴里虽然努力让自己的声音听起来更加的平静，但沐晴还是听出了其中的急切之感，无可奈何的笑了笑。

“应该算是吧……我也不知道现在告诉你到底好不好，毕竟预言中你得知这一切可是在距离现在一段时间之后的事情了。”

“这样啊……”

想必沐晴对说出此事有许多顾忌，但她现在给自己说出这个事情……她究竟是为了什么？

莫非是想卖自己一个人情？

“不过我能告诉你五年前有关的事情应该就只有一个吧，毕竟我那个时候也才刚出生。”

琴里渐渐的屏住了呼吸……

不过话说沐晴只有5岁？那做事这么成熟……莫非是因为诞生时便有预言的记忆吗？

“那一天，算上我，应该有四……哦不对，是五个精灵在场吧？而让你变为精灵并主动亲吻士道，同时洗去你和士道记忆的，便是其中一个精灵。”

“把我……变成精灵的……精灵？”

琴里眼睛睁大，突然之间瞳孔暴缩，渐渐的想起了很多的事情……也猜测了很多的东西。

“难道说……！”

“精灵，其实绝大多数都是由人类被变化而来的……这是我的预言告诉我的。”

沐晴的话宛如惊雷，在琴里脑海中炸响。

……

两人正在进行关键性的交谈，殊不知一旁的某位工作人员已经做好了吓二位少女一跳的准备……

琴里眉头一挑，这算是故意透露给自己的吗？

番外 震动的神界（三）

瑟尔亚的话语宛如投入湖面的一粒石头，在另外二神的心中掀起了巨大的波澜。

毕竟墨提斯和莫尔斯并不经常管理小世界，对小世界的情况不算熟悉，看来她们还没有发现真正的原因。

瑟尔亚决定讲的更详细些。

瑟尔亚这么一说……莫尔斯当时就来了兴趣。

莫尔斯满脸遗憾。

莫尔斯冷冰冰的说出这句话

和死亡有关的东西，那她可是再熟悉不过了

死亡的精灵，系统，世界的敌意……墨提斯已经渐渐理解了事情的真相。

随着瑟尔亚的话音落下，凌空漂浮在树旁的三位神都陷入了沉默，一时间都不知道该怎么开口

忽然间，三神旁边悬挂着果实的树开始猛烈的颤动起来，散发出惊人的力量。

伴随着墨提斯的话语，那令上位神都会心惊的气息渐渐消弭，恍如从未出现。

忽然间，蕴含着“约会大作战”世界的果实开始迅速的变黄，萎缩，最终脱落在虚空中，再也找不到踪影。

如同新生一般，树再一次从开花到结果，随着时间的推移，最终只留下了最后一颗果实悬挂在枝头。

……

智慧神—墨提斯：你是说这个世界拥有自己的意识？

智慧神—墨提斯：并且这个世界的意识为了不让这个世界改变……所以在竭尽全力的消除沐晴这个对于世界来说异样的存在？

命运神—瑟尔亚：就是这样

命运神—瑟尔亚：世界和世界之间的战争，通常都是以吞噬进行的，谁的力量强，谁就会获得最终的胜利

死神—莫尔斯：那从最终的结果看……赢的人是沐晴？

命运神—瑟尔亚：没错

命运神—瑟尔亚：这个世界不再是属于原本的世界意识，而是属于他

死神—莫尔斯：（疑惑）一个普通的转生者可以打败一个世界的意识吗？

智慧神—墨提斯：……好歹还有我给的系统好吧？

死神—莫尔斯：……

命运神—瑟尔亚：世界在转生者进入的初期是无法发现转生者的，同时也就给了沐晴喘息的机会

命运神—瑟尔亚：当然沐晴这个时候也还不知道，如果世界发现她，会对她有着强大的敌意

命运神—瑟尔亚：也就意味着在世界发现沐晴之前，她可以一直过着她想过的美好生活

死神—莫尔斯：美好生活？

命运神—瑟尔亚：嗯……也就是和这个世界主线剧情相关的“主要角色”一起看电影啊，一起去游乐场啊，一起去约会呀什么的……

命运神—瑟尔亚：顺带一提，由于沐晴拥有系统，在这个世界也被辨认为“精灵”哦

死神—莫尔斯：莫非沐晴也像其他精灵那样……和这个世界的那个男生……约会了？

命运神—瑟尔亚：（斜眼）你关心这个干嘛？

死神—莫尔斯：好奇嘛！

命运神—瑟尔亚：看来你的愿望落空了，相关的信息直接从世界层面被抹除掉了，我也不能确定

智慧神—墨提斯：瑟尔亚，别让莫尔斯胡扯了，她纯粹是在找乐子

命运神—瑟尔亚：好

命运神—瑟尔亚：最终这个世界的意识还是发现了沐晴，为了维持这个世界以及这个世界的剧情不发生改变，开始操控世界之力对她展开了攻击

命运神—瑟尔亚：“转生者”沐晴早一天死亡，她对世界主线的影响便会越小

命运神—瑟尔亚：主线剧情没有改变，这个世界也就会像原本那样照常运转，也就意味着原世界将会保存

死神—莫尔斯：可是……好多年前我记得好像听过……就是……就是那啥来着？

智慧神—墨提斯：“世界不能直接影响世界的生灵”

智慧神—墨提斯：你想说的就是这个吧？

死神—莫尔斯：对对对！

命运神—瑟尔亚：你说的没错，但“转生者”真的属于这个世界吗？

智慧神—墨提斯：你的意思莫非是……！

死神—莫尔斯：动用世界之力直接进行绞杀

死神—莫尔斯：呵呵……拥有自我意识的世界不多，但也不少，还算得上常见。

死神—莫尔斯：会通过间接影响给“转生者”添堵乃至于消除转生者的影响的世界也不是没有……

死神—莫尔斯：但直接动用世界之力绞杀转生者的……着实罕见

命运神—瑟尔亚：没错

死神—莫尔斯：不过既然如此……沐晴怎么会……打败一个世界？就算是有系统也做不到吧？

智慧神—墨提斯：……系统为了保护宿主，会根据实际情况采取一切可以让宿主活下去的手段

智慧神—墨提斯：而在那个时候，系统给出的建议只会有一个……

智慧神—墨提斯：那就是否认这个世界，将主线故事彻底摧毁

智慧神—墨提斯：也就是杀光主线故事中的精灵们，同时夺取他们的力量增强自己，最终将这个世界的意识击杀

死神—莫尔斯：wow，你的系统这么冷酷的嘛？

智慧神—墨提斯：……系统又没有感情，它只会给予最理性的判断

命运神—瑟尔亚：墨提斯猜的八九不离十了

命运神—瑟尔亚：总之，沐晴在世界之力绞杀的肉体伤害和系统反复催促的心灵影响的双重压力下，最终精神错乱了

命运神—瑟尔亚：为了活下去，沐晴开始猎杀作为友人的精灵们，随着杀戮，他最后的意识也越来越模糊了。

命运神—瑟尔亚：也就是……我们刚刚看到的样子

死神—莫尔斯：我们……是不是好心帮了坏事啊？

死神—莫尔斯：这样的结果对于小家伙来说……真的好吗？

死神—莫尔斯：唉……明明这是一个很稀奇的事情，但居然让我也高兴不起来

命运神—瑟尔亚：这感觉……！是神力？！

命运神—瑟尔亚：她将从小世界成神？！

命运神—瑟尔亚：而且这个令我都有些心惊的感觉……是毁灭之权柄？！

智慧神—墨提斯：……不对

智慧神—墨提斯：她的确拥有了成神的资格，但……

智慧神—墨提斯：她放弃了

智慧神—墨提斯：等等，虽然权柄的力量消失了，但聚集的力量竟然还没有消散……莫非她是要……！

命运神—瑟尔亚：她竟然用毁灭权柄的力量将整个世界重置了……

作者大大：今天晚上就恢复一日双更了

作者大大：不来点免费的关注嘛？

作者大大：评论和cosplay也行！让这本书看上去更有活力些呀！

第八十八章 响起的警报

“[重构]。”

沐晴将失魂落魄琴里搭在自己左肩上，一边搀扶着她往鬼屋外走，一边试探性对她发动着[重构]的能力。

沐晴[重构]的能力，对封印后的精灵还是可以生效的，就是不知道对心理创伤有没有用……

至于为什么会搞成这样……很简单……

正在仔细琢磨沐晴话语的琴里，她的身后突然钻出了一个长发垂到地面，身着白衣，脸色涂满红色物质的工作人员……

然后那人再发出了一声凄厉的尖叫……

成功把沐晴吓得半死，而琴里则是吓得表情都没了……感觉她的灵魂都已经脱离了躯体……

琴里的剧烈反应搞得工作人员也是慌得一匹，连忙打电话给老板，并引导沐晴二人顺着员工通道快速离开……

“沐晴！怎么回事？琴里这是怎么了！”

两人一出去便被十香发现了。

两人没有从出口出来而是从鬼屋一侧的一扇小门走了出来，这让十香感到非常奇怪。

于是十香便快步跑了过来，又注意到琴里正无神的搭在沐晴肩上，一时间相当的担心。

“被吓的，休息一下就好了……大概……”

“吓得吗……是挺吓人的。”

十香相当认同的点点头。

沐晴来到美九她们所在的一处长椅坐着，让琴里靠在自己肩上稍微休息一会。

毕竟归根结底，琴里为什么会被吓成这个模样……还是自己的锅……

……

大约过去了十几分钟，琴里才终于从惊吓中回过神来，注意到自己正靠在沐晴的肩头上。

少女没比自己高多少，隔着黑白色女仆服的肩头也是相当的柔软，舒适的感觉使得靠着的琴里一时竟有些不想离开。

但琴里很快反应了过来，面色有些慌忙坐了起来。

“醒了？”

“嗯……”

“鬼屋里面的事情……我很抱歉，我应该在外面再说那些事情的。”

“……没事。”

琴里稍微平复了心情，开口回答到。

“那就好。”

沐晴点点头，稍微往侧面坐了一些，让琴里能够坐的开一点。

“沐晴……你说的是真的吗？”

“嗯。”

沐晴回答得没有丝毫的迟疑。

“这还真是的……相当让人震惊的事情呢……”

琴里小嘴微微抽动了几下，再一次陷入了思考。

“嗯？这个感觉……”

沐晴，二亚，美九同时感受到了异样。

就在游乐场内部的某处突然传来了强大的灵波反应，并且感受到的灵力波长貌似相当的不稳定。

“沐晴，怎么了？”

琴里和十香目前都是处于被封印状态，是无法凭借自己就能感受到灵波，但看到突然警惕起来的三人也是当即反应过来，肯定是有情况发生了。

这时，天空中毫无征兆的下起了雨来，这次三人提前张开了灵力膜覆盖在身上，雨水打在灵力膜上随后滑落在地面。

但就这样站在原地淋雨也着实太奇怪了，而且十香和琴里还没有雨伞呢！

于是沐晴[构造]出五把雨伞依次递给各位少女们。

“这雨伞……也是沐晴你的能力所制造的吗？你的能力到底是什么……”

琴里拿着手里的雨伞有些不实感。

“是……不过要让我解释我的能力……确实有些麻烦……”

沐晴看着琴里有些茫然的样子，自己一时间却也不知道应该如何回答。

自己的能力硬要说明的话……应该是作用于‘物’吧……

无论是[构造]物品，还是[变化]物品，亦或者是[重构]物品，自己的能力都是作用于物品相关的事宜上。

“关于我的能力还是下次再说明吧……琴里，你又发现吗？这是静默现界哦，你知道这次现界的是谁嘛？”

沐晴转变了话头，将话头引导向突发事件的本身。

“哼，你这是小瞧我吗？伴随着突发性降雨现身的精灵，除了[隐居者]四糸乃还有谁？”

“不愧是司令官。”

“那是自然！”

琴里略微有些得意的扬起了头。

“不过如你所说四糸乃现界了的话，现在我得立刻回佛拉克西纳斯上去了……无论是为了赶紧叫士道那家伙要到四糸奈还是监测这边的情况。”

“我明白了，四糸乃这边就交给我们吧。”

“嗯……虽然大楼里那次知道你是因为碎片的原因才会帮助我们……但以后也还是请多多关照了。”

琴里微笑着将手递了过来，沐晴也自然的将手握了回去。

在手心中，沐晴感受到了一个硬质的物件，沐晴定睛一看，是一个红色的耳机。

“你应该知道吧？这是士道一直在用的通讯耳机就是这个样子，不过你手中的这个是给我特制的型号……不用担心我还有另外一副。”

“和士道的耳机有什么不同吗？”

“……笨蛋沐晴，我们以后总归是需要联系的不是吗？这个特制耳机虽然可以和空中舰联系，但它并不会被在空中舰上显示定位，也就是不用担心你的行踪问题。”

“原来你偷偷下来找士道都是用的这个耳机啊……”

“啰……啰嗦！”

琴里微红着脸别到了一边。

“不过多谢费心了。”

沐晴将耳机戴好，大小还挺合适的，可能因为是给琴里定制的吧，毕竟都是国中生体型。

“你就不怀疑一下？”

“琴里给的东西我是很放心的。”

“这……这样啊……”

琴里微微愣神，不自觉的露出了一个开心的表情，随后撑着伞，向着不远处的一栋建筑小跑去。

沐晴知道自己也该行动了，随后准备叫上二亚她们。

“沐晴。”

“嗯？”

正准备离开的沐晴忽然听到了琴里的声音，顺着声音，沐晴转过了身去，此刻的琴里背对着她。

“今天……还过得挺好玩的……谢谢。”

随即，琴里小跑这，身影消失在了不远处的一栋建筑后。

第八十九章 找到四糸乃

“沐晴，听得见吗？”

耳机中传来琴里的声音。

“嗯，相当清晰，并且这个耳机在不使用的时候还不会影响听力，还真是相当方便呢。”

“那是自然，毕竟这可是拉塔托斯克的技术嘛。”

沐晴，二亚，美九，十香四人撑着雨伞在游乐场中寻找着四糸乃的所在，由于雨水中也存在着灵力，对她们的搜索工作造成了不小的麻烦。

但就像是“替身使者是会相互吸引”，因此精灵之间也是会相互吸引的。

沐晴一行人最终在距离游乐场不远处发现了正在高速奔往上一次就餐地点的四糸乃。

身着大小夸张的绿色披风样式灵装的少女，左手空空的，并没有没有那个熟悉兔子手偶在上面。

在沐晴发现四糸乃的同时，她也看到那位自己印象深刻的棕发少女，惊讶的瞪大了眼睛，眼角中似乎还带着些许的喜悦，便欲走过来。

但与此同时，四糸乃也注意到沐晴在身边的，除了十香和美九之外还有一个自己不认识的少女。

四糸乃迈出去一半的脚马上又缩了回去，定定的望着沐晴，表情有些不知所措。

“四糸乃，不用害怕哟，这位也是我的朋友，你可以叫她二亚，并且她和我们一样，也是精灵。”

沐晴看出了四糸乃的担忧，为了让她安心，于是一边解释着，一边慢慢的向四糸乃靠近，抬起了手。

“和我一起吧，一起去找四糸奈。”

“……嗯。”

四糸乃点点头，随即走了过来，将沐晴的手紧紧的握住。

沐晴也将自己是雨伞稍微向四糸乃侧偏了偏，自己暴露在雨水中的部分则还是用灵力膜覆盖着。

“咦……这个是……雨伞……”

看着雨滴击打在塑胶雨伞上便立刻弹开坠落到地面上，四糸乃看上去相当的安心。

“看来四糸乃认识呀。”

四糸乃点点头。

“嗯……上次和士道……一起去餐厅的时候……他给了我这个雨伞……这是……很神奇的东西。”

“这样啊。”

沐晴微微颔首，对此她也不意外，毕竟原本递伞的这一幕本来就是士道的剧情，现在确认已经发生了……这也算是好事。

不然沐晴还担心自己又把士道的剧情给拿去了。

“那个……沐晴？”

“怎么了？”

“这个……没事吗？”

四糸乃用空着的一只手指了指，沐晴顺着四糸乃的手看过去，是自己露在伞外半身。

“没有问题的，毕竟我也是精灵嘛，雨水什么的还碰不到我。”

“这……这样啊。”

四糸乃像是安心了似的，微微一笑，也将身上的雨水用灵力清除，随后向着沐晴的位置靠了靠，让沐晴在伞下的活动空间更大了些。

沐晴感受到四糸乃的动作，无可奈何的摇了摇头。

其实自己本来可以把伞变大一些的……但四糸乃都这样做了，自己也不好变一把更大的伞了……

毕竟氛围这个东西嘛……不好说……

不过说是要找四糸奈，现在应该还在折纸那边的吧？也不知道士道那边有没有拿到……

最后，沐晴一行人还是选择带着四糸乃往折纸家的位置快速走去，毕竟时间紧迫，早点过去提早与士道碰头绝对比站在原地什么不做要好。

“沐晴……看样子四糸乃是完全信任你呢……真好啊……”

耳机中再一次传来琴里的声音。

“这话是什么意思？”

“没什么意思啦……哎，你说，要是士道也是女孩子……对精灵攻略速度会不会也有你这么快？”

“……别开玩笑了，士道那好歹是你哥唉！而且……我怎么就攻略精灵了？”

沐晴不知怎么的，忽然想起了不远处的二亚和美九，不免得变了变脸色……

“那应该不算吧……”

“哼哼，看来其实你也是察觉到了的嘛～”

耳边传来琴里的轻笑声。

“我这边检测到的情感数据告诉我……不仅仅只是你的那两位朋友哦……十香和四糸乃对你的好感度也是出奇的高呢……”

“……对了，琴里！士道那边弄好了没有？”

沐晴连忙转移话题，再在这个话题上纠缠下去的话一定会往自己并不想探讨的方向而去的……

“……我正打算跟你说这个事情。”

琴里叹气到。

“明明看上去只是一间普通的住宅，没想到在士道进入后房间内后，周围所有的信号传输都被屏蔽了……屏蔽的力度连警戒时的AST总部都比不了……折纸这家伙到底是什么人啊！”

“……不愧是她。”

“听起来你好像并不意外啊……对了！你有预言能力，你是不是早就知道的啊！”

“嗯。”

“……那你之前怎么不提这个事情？”

“自然是因为这件事情就是士道去处理的，而且士道也完美的解决了，我为什么还需要提这个事情？”

“这样吗……你对你的预言能力还真是坚信呢……”

“那是自然。”

直到现在，虽然在细节上变化很大，但一旦涉及到士道与精灵们之间的大体上剧情时，还是会像原剧情那样进行……

至少从结果上看是这样的。

“司令，通讯恢复了！”

神无月恭平检测到通讯恢复了，立刻向琴里汇报到。

“估计是士道从折纸家出来了吧……将士道的通讯立刻连入我和沐晴现在的频道。”

“是！”

舰长席下方的船员随即在键盘上快速的敲打着，士道的通讯便成功的接入了。

……

“怎么下雨了啊……”

士道从折纸家逃脱了出来，感受着沥沥细雨不由得微微皱眉。

自己……并没有带伞……

“士道，成功拿到手偶了吗？”

刚刚才从折纸家逃脱出来的士道还没来得及长舒一口气，耳机中便传来了自己妹妹那熟悉的声音。

“……算是拿到了吧……就是过程有些……不可描述就是了……”

看着手中样貌有些滑稽的兔子手偶，士道不由得回想起折纸家内发生的一幕幕，忍不住又有些脸红心跳……

鸢一……哦不……现在应该叫折纸同学，实在是太大胆了……

如果不是她的父母在家，她必须得有所收敛的话，感觉自己今天很可能会被她在另一种意义上“生吞活剥”了！

“比我想象中的速度快上了不是嘛，士道。”

从耳机中传出一个少女好听的声音。

少女的声音听起来相当年轻，但这并不是自己妹妹的声音，也不是自己认识的那些船员们的声音。

这语调更像是自己熟悉的那位精灵。

“哦，为了方便以后的合作，我给了沐晴一个耳机。”

琴里开口到。

“沐晴？”

“嗯，是我。”

那个少女声音肯定的回答到。

知道是沐晴，士道像是本能似的安心了不少，大概是因为从今往后很多事情都可以找她帮忙的原因吧？

“四糸乃正在我这边，你现在尽量往游乐场方向走些路程，然后找到一个标志性强点的建筑，等我们过来。”

“明白了。”

士道了然。

原来是四糸乃出现了啊，难怪会突然下雨。

不过正好现在四糸奈也成功找到了，只要能把四糸奈还给四糸乃，想必她应该会高兴吧？

顶着不间断落下的雨，士道向着游乐场方向的街道跑去。

……

作者大大：这里感谢一下飞翔一次性的40朵花，好家伙虽然花对我没什么用，但一次给40朵还是有些受宠若惊呀～

第九十章 和士道汇合

虽说沐晴希望士道能够找到一个标志性一点的建筑……

但士道所在的街道的两边貌似除了楼房还是楼房，根本找不到什么标志性的建筑……

但好在佛拉克西纳斯可以通过通讯设备定位士道的所在地，毕竟士道的耳机不是特制耳机，是可以被定位到的。

沐晴也就没让二亚使用[嗫告篇帙]的能力来找了。

约摸十分钟，沐晴一行人通过琴里提供的定位成功抵达了士道所在的位置。

那是一个比起周围楼房略高一些的建筑物的屋顶，在众多高度相似的楼房中来说，确实能够勉强算得上标志性建筑了。

就是不知道士道这家伙是怎么爬上去的……

明明这栋建筑物压根就没有上顶楼的楼梯。

“士道……你还真拼呢……”

沐晴牵着四糸乃的同时将灵力覆盖在十香身上，这样就可以让十香和自己一同飞上了楼顶。

沐晴看着已经变身为落汤鸡的士道，有些感叹。

要不然怎么说别人是男主呢？不同于其他人对精灵敌视，而是勇于为众多的精灵们付出努力，这样的人精灵们怎么会不喜欢呢？

“你这上面连个躲雨的地方都没有，真以为自己身体素质非常好，随便淋雨都没事？”

沐晴语气像是在责怪似的，手中闪过柔和的青色光芒，一柄雨伞出现在她的手中，随后向士道递了过去。

“啊……！谢谢……我这不是想着这样能够让你们更快的找到我嘛，毕竟对于四糸乃来说，四糸奈是很重要的不是吗？”

士道接过伞并将其撑开，雨水总算是不再落到他身上了。

“你呀……”

沐晴颇有些无奈的摇了摇头。

毕竟士道就是这样的性格，在原剧情中，他为了帮助精灵们几乎是连生死都可以置之事外，区区淋雨什么的……小菜一碟。

“士道……哥……这样……真的没问题吗……”

缩在沐晴身旁的四糸乃，看着浑身湿透了的士道，眼里充满了担忧。

眼前的这位男生是为了自己的伙伴四糸奈……因为自己的引来的雨才变得湿漉漉的……

“没有问题啦……呐，四糸乃，看这里！”

士道将兔子手偶戴在左手上，努力舞动着手指，闭着嘴巴，学习四糸乃用腹语发音。

“呀吼～好久不见了。”

明明从技巧上来看士道这是相当拙劣表演，但四糸乃却高兴的不断点头。

沐晴看着眼前二人的交互，内心也在打着自己的算盘。

眼前的氛围……貌似相当不错……原文到这个阶段差不多就到了该封印的时候了……自己这个时候是不是应该给二人留出一个独立的交流空间呢？

沐晴向士道疯狂使眼色……

士道收到了沐晴传递的信号，但此刻的他对于沐晴所处的状况也感到有些无奈。

我知道你想让我封印四糸乃，可是她很明显是依赖你更多些呀！

毕竟你俩是同类外加同性，看上去的年龄还差不多，这种先天优势自己的根本比不了的呀！

士道于是回以眼色……

收到士道眼神的沐晴不由得汗颜。

得了，看来这个雨伞架子的工作自己是躲不了了……

并且此刻的沐晴发现，美九和二亚已经飞到隔壁大楼顶上了，那边的屋顶上有一个遮雨亭，她们正躲在亭子下暗中观察这边的情况。

看样子是知道这个时候不能够当电灯泡啊……

那你俩为啥要让我把十香弄到这边来？就不怕十香因为士道接下来可能的行为而暴走？

沐晴将雨伞递给四糸乃，想就这么直接离开，但四糸乃紧紧的攥着的手让她根本无法离开。

四糸乃察觉到沐晴想要离开的意图，睁大着如蓝宝石一般美丽的眼睛，就这么定定的盯着她。

“……”

沐晴瞬间搔了搔脑袋……你这让我怎么走啊……

沐晴看向了站在一旁的十香。

现在的十香因为目前士道和四糸乃两人之间的关系还不明，情绪还比较稳定。

但这并不代表十香对此便一点感觉都没有……

毕竟士道刚才那番表演的观众可不只是四糸乃一人……

沐晴，二亚，美九，十香……还有空中舰上的琴里以及众多船员……即使是只计算精灵的数量也都凑够一局三国杀所需要的人员了！

十香不知道为什么，心里莫名的难受，但她还是努力的维持着平静的表情，死死的盯着这边看。

……看样子不去安抚一下是不行了，正好也可以借此机会向四糸乃开脱。

第九十一章 开导前的准备

“那个，四糸乃，你和士道两人在这里聊一下可以吗？你还记得那边的十香小姐吧？你看她一个人在那边，是不是很孤单呀？”

四糸乃看向沐晴手指的方向，那边确实有一位有着黑紫色长发的少女一手持着雨伞，一边目光灼灼的望着这里。

“确实……是这样的……”

“现在的她没有飞行能力，所以我想先帮忙把她带到我朋友那边去，至少周围会多点人……稍微等会我一会，一会的时间过后就回来，好吗？”

“一会……吗？”

四糸乃低下头，像是在仔细咀嚼“一会”这个词汇。

“是的，一会，很快的。”

“嗯。”

四糸乃微微点头，看样子是同意了。

“我相信……沐晴……”

沐晴长出一口气，将手中的雨伞递给了四糸乃，随即又出[构造]出新的雨伞在自己手中，向着十香走去。

十香看见沐晴向着自己的方向走了过来，也是急忙向着她的方向靠近了几步，随后以一个极其小的音量问到。

“沐晴……四糸乃和士道……他们在说什么呀？”

“额……啊……也没什么啦……”

“没什么吗？”

十香表示怀疑。

十香，我们去那边的楼顶吧，那边有个小亭子，在里面就可以不用打伞了，你伞打这么久应该也累了吧？”

“唔姆，我还不累，这点重量比起[鏖杀公]来说算不了什么。”

十香有些骄傲舞动了一下雨伞，伞面上的雨水也随着少女的舞动四下的掉落在地面上。

“……总之，我们先过去吧，我也好和你解释他们到底在干什么。”

“可是……”

十香还是有些犹豫，毕竟士道还在这边，自己就和沐晴就留他和一个精灵单独待在一起……不会有危险吗？

而且看见士道和四糸乃单独呆在一起……不知道怎么的……心底有种……很难受的感觉……

就像上次在那栋楼内，看见士道和其他这么多女生在一起的感受一样……

“……我撑伞撑累了，十香就当是陪我一下吧。”

“那……好吧……我来帮你举伞！”

十香点点头，随后用撑着雨伞的手挽起了沐晴的手臂。

既然是需要自己帮助……那就是迫不得已了呢……

虽然十香的行为貌似有些……粗枝大叶的，突然的近距离接触让沐晴有些意外，朋友之间都是可以这样随意的吗？

还是说女生都会这样？

不过这都不重要了，沐晴在心底长舒一口气，十香总算是同意了，如果她再不同意，不然自己也就真的不知道应该怎么办了……

自己接下来要做的……应该就是稍微开导十香了吧？

不过这个事情在原著中不应该是令音……也就是“亲妈”崇宫澪的任务吗……怎么又轮到自己了？

……

沐晴拉着十香，略微动用灵力便飞到了不远处，二亚和美九所在的楼顶的亭子里。

刚刚飞到目的地，沐晴的耳机便响起琴里的声音。

“沐晴，虽然你拥有着预言能力，但你知道四糸奈是怎么出现的吗？”

“虽然知道四糸奈是四糸乃的一个人格……但诞生原因什么的……确实是有些忘了。”

沐晴实话实说到。

“虽然如果我真的想知道直接问二亚就可以了。”

“……你就不能问一下我？”

琴里的语调听着略微有些不快。

“……那好吧，我问你好了。”

“你知道四糸奈会安抚四糸乃，让四糸乃不会因为害怕和受到伤害而攻击别人吧？”

“嗯，这个我知道。”

“一般来说，人格的诞生最常见的原因是为了逃避被人虐待时的心理压力，为了说服自己相信正在遭受不幸的是另一个人而不是自己，从而创造出来的……但——”

琴里说到这里话锋一转。

“如果说四糸奈是四糸乃为了不伤害别人，所以才创造出来的一个可以帮助她抑止力量的人格呢？”

沐晴一时语塞。

“……很有……四糸乃的风格呢……”

“对于四糸乃这样温柔的精灵，拉塔托斯克的各位都希望能够拯救她……但，为了避免出现像上次那样的情况，十香这边……就拜托你了。”

“不用你说我也知道，十香好歹也是我的朋友不是吗？”

沐晴毫不在意的说到。

“而且士道的工作……琴里你也付出得不少嘛……特指在感情方面。”

“……啰嗦！”

琴里像是被说破了心事，大吼着挂断了通讯。

第九十二章 雨后的彩虹

沐晴结束了和琴里的通讯，转而看向自己的二位友人。

“你们两个撤的可真是快，就留我一个人在那边。”

沐晴做出一副怒气冲冲的表情，语气也是相当的咄咄逼人。

“不是不是！……这不是四糸乃很依赖darling嘛，所以我们才……”

美九连忙解释着，一时有些手足无措。

“美九，别说这些了……再说小晴晴就要绷不住了……”

二亚幽幽的开口。

作为和沐晴生活长达五年的她即使不动用[嗫告篇帙]都清楚，沐晴这不过是在开玩笑罢了。

虽然样子是很唬人就是了。

听闻二亚的话语，美九如同石化了一般缓缓看向沐晴的方向，果然看见沐晴满脸笑意的看着自己。

“安心好啦，不管怎么样我都是不会真的责怪美九的啦！”

“darling果然最好的——！”

“不过嘛……偶尔逗逗美九真好玩～下次还要不要这样做呢～”

“……darling真是的！”

美九语气中虽然带着些许的责怪意味，但心底却并没有责怪，反而是将悬着的心放回了原位。

毕竟……只不过是个不经意间的玩笑而已。

而且愿意和自己开玩笑，不也是关系好的证明嘛？

她那句话也莫名的让人安心……

“不管怎样吗……”

美九暗暗的自语着。

小晴晴，那边事情完成了？”

二亚走过来问到。

“还没有。”

沐晴摇摇头。

“而且这边……还有事情要处理呢……”

二亚自然知道她指的是什么。

如果说沐晴的最终目的就是收集病毒碎片，那次要目的是帮助士道封印那些可能会被人类攻击的精灵。

自然……帮助士道维系封印精灵们之间的关系也在她的目的之中。

“需要我们帮忙吗？”

“嗯，这边你们就不用帮忙，你们就帮忙注意一下士道那边就好，顺便帮我……”

沐晴说着[构造]出一个数码相机递给二亚。

“一会看见……你们就……”

“……明白了。”

二亚点点头，拉着美九稍微退开了些，和美九交代起话来，同时也给沐晴和十香留出来了空间。

“十香。”

“……是？”

看着眼前语气略微有些严肃的沐晴，十香有些疑惑，将脑袋偏向了一边。

她想说什么呀？

“虽然现在你又在努力的做出一副无所谓的样子……但其实你现在相当焦躁吧？介意……士道和其他女孩子见面的事情。”

沐晴的这番话让十香不由得屏住了呼吸，低着头好一番纠结后，从喉咙里慢慢的挤出一个微小的声音。

“……嗯。”

但随即又像是想起了什么，猛然抬起了头看向。

“但是我不介意沐晴哦！或者说我想当喜欢沐晴也在自己和士道身边！”

“……”

沐晴黑人问号脸JPG

不是……其实你介意也没什么啦……反正我又不会和士道往那方面的关系上扯的……

沐晴内心虽然很想这么说，但最终她还是没能说出口。

现在说这话就太不合时宜了……

“士道他有告诉过我，他想拯救像我这样的精灵，我也知道他可以通过约会来封印灵力，这样精灵就可以和人类一起在这个世界生活……可是……每每想到士道和其他我不认识的女孩子一起……我的心底就会出现……非常讨厌的感觉……”

沐晴对十香的这种状态倒丝毫不觉得意外……

这可能就叫吃醋吧？

不过……十香好像还不知道亲吻也是封印的一步……自己也就不要多说了……

“……十香，你觉得……士道是个什么样的人？”

略微思量片刻，沐晴开口了。

“嗯……是一个很温柔的人……他给了我存在于这个美丽世界的权利……是我……最重要的人。”

十香看向沐晴的眼睛，坚定的说到。

“你觉得这样温柔的他，会忍心看着其它像你一样的精灵少女们，仅仅因为拥有着人类不可控的力量和无意识引发空间震的行为便遭到人类极度的仇恨和疯狂的攻击吗？”

“！！”

十香睁大了眼睛，好像是在一瞬间想明白了一切。

“啊啊！确实是如此！”

“十香，我告诉你啊，我有着预言能力哦？”

沐晴想起上次和士道他们交待这个事情时十香并没有在场，干脆现在说了吧。

“预言能力？就是能够知道未来的事情吗？为什么现在要突然提起这个呢？”

“嗯……因为在我的预言中，你和士道是最幸福的一对情侣，并且和其它众多的精灵们缔结了非凡的‘友谊’，所以我才这么希望你能够接受士道这种情不自已的行为。”

“这……这样啊……”

十香露出小女生般幸福的表情，脸微微红了红，像是只注意到了“和士道幸福”的一段。

紧接着，十香像坚定了决心般猛然昂起了头。

“沐晴！我知道我该怎么做了！”

“嗯！”

“你也会和我一起，一直支持着士道拯救精灵的行为，对吧？”

“是的！”

明明这话没什么问题……但为什么总感觉哪里不大对劲？

就在这时，天空中的乌云散去，从云缝之间可以看见倾斜而下的太阳光芒，将雨水带来的寒冷渐渐驱散。

阳光将剩余的雨云散去之后，在天空中出现了一道美丽的彩虹。

“沐晴，这个像桥一样的东西好美啊……”

是啊……”

十香和沐晴不由得发出感叹。

望向士道和四糸乃所在的地方，两人已经不见了。

想必是琴里确认封印完成，所以才启动回收装置将二人接上空中舰的吧。

“琴里你还在吗？”

“……”

没有回应。

“把我们也接上空中舰吧，我可是答应过四糸乃一会就过去的哦？”

“……好啊，让士道亲一下我就让你上来。”

“……那四糸乃如果因为我没有过去灵力回流了的话，后果——”

沐晴话还没说完，自己身体便被一股不可思议的漂浮感所包围。

虽然沐晴可以脱离开这个漂浮感的范围，但没有必要，因为这就是回收装置传送效果的影响。

“看来终于是可以上佛拉克西纳斯上玩会了呀……”

沐晴换了个舒服的姿势，任由这个力量将自己托起来。

然后下一秒就在金属的地板上摔了个屁股墩！

番外 震动的神界（四）

莫尔斯转向瑟尔亚的那一边

听着墨提斯那所谓“哲学家”的语录，莫尔斯竟然陷入了短暂的思考。

三位神依次在这棵名叫卡巴拉生命之树的四周部下了封印气息的结界，这个结界不仅可以减弱权柄气息的散发，同时还可以阻止虚空生物对这个世界的攻击。

至于虚空生物是什么……只能说世界的载体多种多样，一颗树上的果子都能够是一个世界，那些吞噬其他世界的生物自然也是世界，就如同主世界所谓的食物链一般。

三位神部下结界后，便撕裂虚空，向着神界的方向赶去。

……

命运神—瑟尔亚：毁灭的权柄竟然创造出了一个全新的世界……这真的可能吗……

死神—莫尔斯：……有什么不可能的，那颗重新长出来的果实不就是最好的证明吗？

死神—莫尔斯：呵，瑟尔亚，她的命运……莫非你当初就发觉了？

命运神—瑟尔亚：……没有

命运神—瑟尔亚：当时的我并没有注意

命运神—瑟尔亚：而现在，他……哦不对，现在应该说是她了……她的命运我已经无法看见了

智慧神—墨提斯：你无法看见命运的人？莫非……

命运神—瑟尔亚：没错……这意味着她很有可能会登临神位，并且在上位神中也会是佼佼者！

智慧神—墨提斯：这件事情……要通知另外三位吗？

死神—莫尔斯：哼，那三位……会希望新上位神出现吗？

智慧神—墨提斯：从以往的经验来看，元素神态度一直不明确，无法判断，而时间神和空间神……应该是不会答应的

死神—莫尔斯：那你呢？

智慧神—墨提斯：……我想暂时中立

死神—莫尔斯：姆姆，毕竟你资历比起那三位来说确实浅了不少，确实不好马上就站队

死神—莫尔斯：但我希望你能够做出不会后悔的决定

死神—莫尔斯：我知道你对沐晴那小家伙的观感还不错

死神—莫尔斯：瑟尔亚，我们应该想的是一样的吧？

命运神—瑟尔亚：那还用说吗？

命运神—瑟尔亚：沐晴我是一定会保住的

死神—莫尔斯：那就好，不然我就天天到你家去烦死你

智慧神—墨提斯：可是二位……刚才爆发的毁灭权柄的气息即使有我们的遮掩，随着时间的推移早晚也会被其他的上位神发现，如果他们要强制摧毁这个世界的话……

死神—莫尔斯：放心，在没发现之前就帮他们找点事情，拖住就行了

死神—莫尔斯：而且他们也没有强制摧毁的这个胆子

死神—莫尔斯：摧毁一个可能会诞生上位神的世界可是需要在所有上位神中，赞同摧毁的人数超过不赞同摧毁的人数才可以施行

命运神—瑟尔亚：不错，上几次除了时间和空间那两个家伙赞成外，包括我和瑟尔亚和你在内的其他四位上位神都弃权了，所以他们才成功执行了摧毁计划

死神—莫尔斯：这次我和瑟尔亚都投反对，看他两个还弄个啥！

智慧神—墨提斯：……我明白了

智慧神—墨提斯：此刻我们还是先行回神域吧，毕竟离开神域太长的时间不说下面的众多神明们，另外几位也是会起疑的。

死神—莫尔斯：你说的没错

死神—莫尔斯：对了，我记得毁灭权柄应该也是上位神权柄之一吧？

命运神—瑟尔亚：嗯，是啊，怎么了？

死神—莫尔斯：既然沐晴利用权柄的力量重置了世界，虽然不知道重置后的世界与上一次的有什么区别，但这一次她获得的权柄还会是毁灭权柄吗？

命运神—瑟尔亚：当然了，毁灭权柄已经认定了她，就不会有任何的改变

命运神—瑟尔亚：即使之前沐晴没有接受它，它也将自己的力量交于她让她成功的重置了整个世界

命运神—瑟尔亚：所以她早晚会成为毁灭神的

死神—莫尔斯：这样啊

死神—莫尔斯：毁灭神……听起来还蛮厉害的

死神—莫尔斯：不过沐晴这小家伙也是厉害，将一个世界完全毁灭后又重新组建了起来，这种办法还真是闻所未闻

智慧神—墨提斯：“毁灭伴随着创造，创造又带来了毁灭。”你们别说，主世界的那些哲学家们的话语有的时候还真的挺有意思的

命运神—瑟尔亚：……我可以理解墨提斯你又在吹你智慧神的工作做的多么多么好吗？

智慧神—墨提斯：我不是，我没有，不要乱说

死神—莫尔斯：毁灭伴随着创造吗……

死神—莫尔斯：说不定……还真有它的道理

命运神—瑟尔亚：走吧，莫尔斯，别在那里发呆了，早点回去把那两个家伙拖住，说不定还不需要投票，沐晴就成功化身为上位神出来了

命运神—瑟尔亚：这样我们就更不用担心了

死神—莫尔斯：嗯，好，我们现在就出发

作者大大：神界的番外故事暂时告一段落，至于什么时候在写之后的事情嘛……就得看作者什么时候想写咯～（开玩笑的）

作者大大：接下来的内容大多以主线为主，番外则是以搞怪为主，敬请期待！

第九十三章 空中舰Fraxinus（上）

“因为回收装置而摔倒……沐晴，你真是……厉害！”

琴里手上拿着棒棒糖依靠在回收室的门框处，语气带着几分戏谑。

“……我以为还会等一阵子的，传送的速度比我想象中的快了不少……”

沐晴快速从地面上爬了起来，顺便掸了掸身上那并不存在的灰尘。

“沐晴，你不是说和四糸乃有约定要见面吗？现在就跟着我一起趁着时间还早立刻过去看看吧！拉塔托斯克这边马上就要给她做第一次的身体检查了。”

“对了，十香也要去医疗室那边吧？”

“嗯嗯！”

十香用力的点头。

“那美九和二亚她们呢？”

“就只能委屈她们暂时待在回收室里面了。”

琴里看上去也是很无奈。

“毕竟你们三个全部都是未被封印的精灵，允许你们上来，再让沐晴你这个平时表现次数较多、且表现均为友善的精灵得到在空中舰上自由活动的权利，已经是需要我动用司令官的名义向会议的那些老顽固所能争取到的最大权限了。”

“看来司令官的工作也是相当不好当嘛。”

“那可不是吗……”

琴里长叹一口气。

虽然个人层面上来讲，自己认为让她们在拉塔托斯克上自由活动没什么问题，但拉塔托斯克上层的意思自己也并不是不明白。

精灵，这种随意就能造成巨大灾害的存在，实在是太危险了……

不过这也是为什么拉塔托斯克会成立。

以和平的方式让精灵不再具有威胁，从而消除灾难发生的根源，达成双方的和平共处。

“二亚，美九，你们暂时待在这里可以吗？我很快就回来。”

“没问题，正好我现在缺少时间详细查阅一下拉塔托斯克的资料，在此之后还可以讲给美九听听，免得她关于这个组织什么都不知道。”

二亚答应了下来，不过这番说辞却让美九有些不满。

“二亚，你这是什么意思？什么叫‘不知道’啊？darling当时可是有和我说过这个组织的情报的！”

“那你还记得多少？”

“额……啊……对了，司令官是琴里！是个有着红色双马尾的可爱幼年美少女！”

“呼……除此之外呢？”

二亚努力憋住心中的怒火，做出一副和颜悦色的表情继续问到。

“……没了。”

“呵呵……你唯一知道的琴里现在就在门口站着……我看你其实是全都忘完了吧？！还是说你只记得到美少女啊？”

（二亚对美九使用了[怒气爆发]，效果拔群！）

看着回收室内此刻的状态，沐晴不由得眉毛狂抽，默默的走出了回收室，与此同时回收室的门也自动关上了。

“……就让她们在里面待着吧。”

“……感谢理解。”

琴里松了一口气，总算安排好了。

“咦？十香呢？”

沐晴忽然发现十香并不在自己身旁，像是消失了一样。

“啊，关于这个啊……你不是在下面和十香解释了那样的一番话吗？她又找得到医疗室的位置，所以就直接过去找士道说明她的想法了。”

“这样啊，那我们就自己过去了吧。”

琴里也不再多说，便带着沐晴前往医疗室。

路途中琴里不经意间发现了一件奇怪的事，沐晴的眼睛看着空中舰走廊的各个地方两眼放金光……

不是形容人对事物感到非常的好奇，形容词意义的两眼放光，而是物理意义上，两眼放出金色的光芒……

沐晴的瞳孔是暗金色的这一点琴里是知道的。

但据琴里所知，沐晴一般只有在灵装状态下她的瞳孔才会偶尔变为纯金色的。

“嗯～这就是空中舰[佛拉克西纳斯]呀～[不可视迷彩]，收束炮[米斯特汀]，[世界树之叶]，舰船级的定向[随意领域]……还真是有相当多的好东西呢……”

听到沐晴不间断如同在报菜名般的碎碎念……琴里觉得自己再不问都不行了……

她的那副语气就好像这些东西都是她的似的！

莫非……是打算把整个空中舰的武器设备全部搬走，然后……拿去卖钱吗？！

我这个空中舰的司令官还在面前呢你就开始盘算这个了？！

“沐晴！你两眼放光是在干什么呢？是不是在盘算什么不好的事情？”

“啊！没有没有，我只是看看！我发誓！”

听到琴里那略有些不快的声音，沐晴终于回过神来，连忙解释到。

但沐晴从琴里几乎没有变化的表情可以看出，她对自己的解释是全然不信。

“真的只是看看！你干嘛不信呀！”

“……你觉得这样的理由能够让我信服吗？”

琴里叹了一口气。

“上次听士道说，你喜欢吃贵的东西，并且一个精灵居然大胆到找AST合作来赚取收入时，我就认为你是一个相当喜欢钱的精灵了，只是确实没想到居然已经达到了这个地步……”

“真的不是啦！这只是我的能力啦！”

沐晴有些头疼了起来，自己什么时候立起了一个爱财的人设了啊喂！

“那是什么能力呢？”

“就是通过构……”

沐晴想起了什么生生停住了已经说出一半的话语。

“琴里……你是不是在套我话？”

听到沐晴的话琴里只是耸耸肩，一边走着路，一边做出一副无所谓的样子。

“随便你怎么认为咯。”

沐晴忽然有了一个想法，继续开口。

“你如果乖乖承认，再大喊一声‘司令官是个撒谎精’我就把我的能力告诉你，怎么样？”

“……你爱说不说！我才不想知道呢！”

“真不想？”

“……不想！”

“再附加二亚的能力，怎么样？”

此刻在回收室看[嗫告篇帙]二亚表示一脸问号。

“沐晴……你这个家伙……！”

即使在沐晴的反复鼓动下，最终琴里还是没有说出那句话，实在是挺可惜的。

作者大大：大伙们，换封面啦，各位觉得怎么样？

第九十四章 空中舰Fraxinus（下）

位于佛拉克西纳斯所属的医疗室中，有一位有着娇俏的容颜和如蓝宝石版美丽瞳孔的娇小少女，她静静的坐在一张可以调节高度的椅子上，接受着令音的初步检查。

在进行全面的身体检查之前，通常也会对受检者进行一次简单的检查，避免后续的检查工作出现纰漏。

那个少女自然是四糸乃。

此刻的四糸乃已经换上了一套轻薄的素色单衣，毕竟因为封印的原因原本覆盖身体灵装已经消失，自然得换上新的服饰，总不可能光着身子到处走吧？

士道在一旁陪伴着四糸乃。

“士道哥……沐晴姐……真的会找到……这个地方来吗……”

四糸乃语气依旧是有些怯生生的问到。

四糸乃的语气和与人的亲疏关系并不算大，只是这么多年以来很少与人沟通，已经习惯了这样小心翼翼的说话了。

此刻的四糸乃还没有带上手偶，也正因此，她的另外一个人格“四糸奈”也并没有出现。

虽然有士道在自己身边也不会感受到不安，但那位有着棕色长发的少女此刻没有在自己身旁，四糸乃也总感觉还是缺少了些什么。

“嗯，放心吧，十香不是说了嘛，沐晴她一定会过来的。”

士道轻揉着四糸乃柔软的浅蓝色秀发，轻声的安慰着她。

“这样啊……”

士道的话让四糸乃安心了不少，也因此她的情绪也平复了许多。

……

就在刚才，十香急匆匆的赶来过来，有些踌躇的将士道拉出了医疗室，向自己坦白了她的心声。

十香希望士道能够像拯救她那样拯救其他的精灵们，她们当中也是有善良的，如果她们只是因为身份就遭到人类的仇视和攻击，那她们就太可怜了。

不过……十香也让士道订下了一个相当……为难的约定。

那就是不能随意的亲其他精灵！

让士道封印其他精灵却又不准亲吻……这两件事完全是矛盾的……

至于不让亲吻原因……她怎么也说不清楚，反正就是不准！

士道知道，一旦不应下这个约定，十香她绝对会使出“一哭二闹三上吊”的功夫，并且又会露出过去那样落寞的表情，这是自己决对不愿意看到的。

士道只得答应了。

十香得到满意的答复后便高兴的离开，准备前往飞船休息室那边看电视。

但又不知道出于什么原因，走到半路的十香忽然又折返了回来，又补充了这样一句。

“如果沐晴答应的话……我也可以允许你们……kiss。”

随后便匆匆的离开了，让士道有些搞不明白了……

应该是因为沐晴和自己一样，是十香见到的第一个愿意向她伸出援手，并且多次帮忙的人吧？

而且十香和沐晴还是同类，也难怪十香会这么说。

可能在十香心目中，沐晴的地位完全不会亚于自己。

估计这次十香能够这么快理解自己行动的动机也是多亏了沐晴的开导，真的是感激不尽。

不过关于kiss嘛……

自己和沐晴的关系还没好到可以kiss的程度吧？

虽然自己和沐晴的关系是挺好的，但无论是她还是自己都没有往这方面想的意思。

沐晴作为不同于十香的精灵，她有着属于她的使命，那就是收集红色的“病毒碎片”，在使命完成之前她是不可能接受灵力被自己封印的。

沐晴的[现界]不会引发空间震，即使不被封印也可以长期的生活在地球上，估计这也是为了方便收集“病毒碎片”。

因此对于自己来说，沐晴根本没有被封印的必要。

甚至自己觉得沐晴就这样当着精灵也挺好的。

估计她应该也只是把自己当做“一个关系还不错，可以帮忙寻找红色碎片的合作对象”吧？

……

“沐晴你就不应该惯着神无月那个家伙，和他好好说干什么啊，要我说，他只要没有工作就突然凑上来的话……直接一脚把他踢飞就行了，他就是皮痒！”

“……不不，对于神无月那个抖M来说，踢飞他才是在惯着他吧……我可不想看着他那副受击后露出的可怕嘴脸……想象就瘆得慌！”

医疗室的门外传来细微的交谈声，稍微仔细听听便能够判断出说话的两位少女是谁。

“嗡——”

医疗室的自动门打开，沐晴和琴里一起进入了医疗室。

“哦，沐晴，你来了。”

“沐晴……！”

四糸乃看见那熟悉的面孔时有些激动，就连都声调也在轻微的颤抖着。

“嗯，士道，四糸乃，我在这里。”

沐晴向着士道回应到。

“实在抱歉啊，我这个‘一会’可能有些太久了。”

四糸乃微微摇头，脸上挂着淡淡的喜悦。

“对于……四糸乃来说……一点都不久……只要沐晴你能够来……就一点都不久……”

“……”

看着眼前那一脸幸福的四糸乃，沐晴不由得在心中仰天长叹——自己还是拖太久了啊！我有罪！

“……小士，四糸乃的初步检测已经完成了，麻烦你和司令一起去检查室那边吧。”

村雨令音收起简单的设备，向士道说到，语气有些无精打采，但大家都知道这她一直以来失眠所导致的老毛病，她工作态度是没有问题的。

“……令音，带四糸乃去检查室这种事情士道一个人就够了吧？我干嘛还需要一路去？”

“司令不是说‘等士道上飞船后要好好清算他翻上楼顶还有顶着大雨到处跑的事’吗？”

“……我怎么可能说过这样的话！士道这样的热血笨蛋即使摔下去也肯定是死不了的，而淋个雨也最多不过感冒几天，就这点小毛病……我怎么可能关注他？”

琴里因为激动脸都给涨红了，看样子是压根不打算承认。

“喂喂……就算你真的没有这么说过……‘摔不死’是什么话啊……我真是你哥吗？”

“士道闭嘴！还没轮到你说话！”

士道的吐槽被琴里超速回复了。

“好好好……”

令音脑袋微偏，像是在回忆。

无意间令音留意到琴里伸出的2根手指，思考了片刻后又默默的改成了3根手指。

看见琴里点点头，令音随即以相当肯定的语气开口。

“抱歉，可能是我记错了，小士，那你就自己带着四糸乃过去吧。”

“哦……哦。”

士道狐疑的看着令音与琴里两人间的互动，没想出个所以然来，只好牵起四糸乃准备向检查室走去。

“……慢着。”

“琴里，你还有什么事吗？”

“哼……虽然一般来说带人去检测室一个人就够了，但这次的对象可是精灵，而且引领的人还是笨蛋士道，所以我还是勉为其难的一起去吧。”

这就是傲娇呀……真可爱啊……

沐晴心中默默的感叹道。

“……那有你这么说你老哥的！”

“不是吗？笨——蛋！”

伴随着声音不断减小，二人渐行渐远。

此刻，医疗室内只留下两人，沐晴和村雨令音。

作者大大：感谢沈芸轩的一个月会员！老规矩加更两天。

第九十五章 澪

“……该说好久不见吗？“

短暂的沉默过后，沐晴率先开口了。

令音之前那番话虽然听着很有道理，但沐晴却明白，这是在故意的支开士道二人，创造出一个只有她和自己的二人空间，就是不知道她究竟想干什么。

“你果然知道啊。”

令音那长期挂着黑眼圈的面部没有丝毫的变化，如同往常一样面无表情，似乎对这个结果并不意外。

“所以有什么事吗？”

沐晴就着四糸乃之前用的椅子相当随意的坐下。

之前这张椅子便经过调试，比较适合四糸乃这种身高偏矮的少女，沐晴此刻坐上去也是相当合适。

“你体内有个相当强大的存在。”

“……哦？”

令音忽然说出的话让沐晴一时间有些摸不着头脑。

这应该说的并不是自己。

“她……近期又变强了。”

“是吗？”

令音继续说着那看似没来由的话，沐晴面不改色的笑了笑，心中却快速的思考起来。

村雨令音作为[崇宫澪]分割出的两个存在之一，绝对不可能说些无根无据的话逗自己玩。

“系统，她说的是你吗？”

沐晴想到了最有可能的人选，在心里默念到。

自称系统，存在于自己体内，虽然转生前智慧神曾经给过自己一个系统，但总感觉……不是自己体内的这个家伙……

它的来历神秘，并且还自称因为某些原因不能告诉自己的关于它的详情的，总之是个相当奇异的存在。

「……」

没有任何人回应。

“……系统？系统你在吗？”

「……啊？……啊！不好意思走神了……有什么事？」

反复在心中默念着，甚至一不小心都念出了声，脑内的声音才终于做出了回应。

不知怎么的，沐晴总感觉脑内的声音似乎相当虚弱，吐词有些不清晰的。

而且……沐晴意外的发现，这次她的声音竟然是女声！

要知道系统这家伙平时在和自己说话的时候，即便有感情的起伏，但基本上都是用的处理后的声音，根本听不出性别。

现在居然忘了处理……难得真的发生了什么不好的事情？

但沐晴并不打算指出，就这样挺好的。

“……你这是怎么了？感觉你状态好像不大对，感觉挺虚弱的？”

「……没什么，就当我没休息好就行了。」

“是吗……”

沐晴对此表示怀疑……

但既然她不想说那就算了，自己也不好追问。

“崇宫澪所说的，‘体内的强大存在’，是你吗？”

「……」

虽然没有说话，但沐晴能感受到她那有些犹豫的感觉。

“实在不能说就算了，也不是一定需要你说。”

毕竟上次沐晴就因为问了“碎片是不是给你用”这个看上去不痛不痒的问题就躺尸了小半年，要不是她的救助，估计自己就得当场去世了。

虽然沐晴也并不会因为她不会回答就否认这个猜测，因为这也是沐晴自己所能想到的唯一可能了。

「她说的存在……的确是我。」

像是斟酌了一番，她给予了沐晴肯定的答复。

“……这样啊。”

沐晴意外于她选择了回答，但并不意外于她的答案。

缓缓的点点头后，沐晴随即看向一旁同样看着她的令音。

“所以，你这番话想表达什么意思？村雨令音？是作为[幻影]的问题，还是说——作为崇宫澪的问题？”

“……看来你知道你体内的存在，并且你不仅知道我是最初的精灵，甚至连小士给我的名字也知道啊，看来你的预知能力比想像中的更为强大，甚至可以知道以前的事情。”

令音却依旧还是像之前那样面无表情，只是微微张了张嘴，看样子这就是她的惊讶……

沐晴知道，崇宫澪现在提起的“小士”指的并不是士道，而是三十年前拯救了她并给予她名字的崇宫真士。

“只是因为在未来这个事情会被再一次提起而已，到并不是说我可以知晓过去。”

为了让自己的“预知能力”更加符合自己的设定，沐晴解释到。

“是吗。”

令音以陈述句的形式说到，然后不知道从什么地方拿出来一杯添加的方糖已经超过了咖啡本身的咖啡，喝了一口。

是作为崇宫澪的问题。”

令音说到。

“你潜藏着这种程度的力量，只要你愿意，便一定可以对我的计划造成威胁。”

“……这可以看作是你的威胁吗？”

伴随着落下的话语，医疗室内的气氛骤然紧张了起来。

“我可不会坐以待毙。”

沐晴虽然料定崇宫澪不会在这个时候动手，因为一旦这个时候动手，令音这个身份也就不能再用了。

用一定会影响自己计划的方法来除掉一个可能影响自己计划的人，只要她还有最基本的思考能力都不会做这样赔本的买卖。

更何况……自己除了挖走了二亚和美九，应该也没怎么影响她的计划……吧……？

不过该有的警惕还是要有的。

沐晴略微直起了身子，注意着令音的举动，一副随时会唤出灵装的样子。

只要闹出足够大的动静便足以让其他人知晓，让崇宫澪的计划彻底破产……也就是鱼死网破。

“收起你的那副姿态吧，你知道我不会这么做的。”

像是看穿了沐晴的心思，令音那听着有些慵懒的声音再此响起，然后又静静地注视着眼前的少女。

“我们之间其实有合作的可能。”

“合作？”

沐晴对令音突然提出的合作有些疑惑，上一秒还在威胁，下一秒就谈合作……这是打算搞什么幺蛾子？

“我来到这个世界时，连自己的是什么都不知道，没有名字，更不知道应该做什么。”

令音像是在陈述一个事实，语气里听不出任何的波澜。

“所以拥有使命和名字的你，我有什么理由不羡慕呢？”

第九十六章 合作

“其实这次我应该还要对你说声谢谢。”

“……感谢我？”

“制止四糸乃的暴走和帮助进行攻略，你知道的，这对我的计划很有帮助。”

“你说这个啊，制止四糸乃……也就是收集病毒碎片，这是我的使命——”

“是作为精灵的使命吗？”

不知道出于什么原因，令音忽然打断了沐晴的话语，紧接着像是意识到自己有些失态，表情微变。

“怎么了？”

“……没什么，可能只是有些羡慕你吧。”

“……羡慕？”

令音说出了沐晴意料之外的话语。

沐晴想了很多令音可能说出的话语，例如对自己所言“精灵的使命”产生的质疑，但没想到会是……羡慕。

“我来到这个世界时，连自己的是什么都不知道，没有名字，更不知道应该做什么。”

令音像是在陈述一个事实，语气里听不出任何的波澜。

“所以拥有使命和名字的你，我有什么理由不羡慕呢？”

……

沐晴都快忘了，作为一切事件的起源，有着[初始精灵]之名的崇宫澪也是一个命运相当可怜的少女。

但沐晴也肯定不会忘记，崇宫澪是一个对崇宫真士以外所有人都可以随意的杀掉的病态。

哪怕……那个人是她的朋友。

只要是阻碍她复活真士，无论是谁她都可以杀掉。

“……所以这个世界作为补偿，不是将真士送到了你的面前了吗无论是？‘澪’这个名字，还是和他在一起的日子。”

沐晴略微斟酌了一番，缓缓的开口说到。

令音端着咖啡杯的手明显颤动了一下，连咖啡都撒了不少在她的白大褂上。

“……你说得对。”

令音有些感叹似的叹气到，随后将咖啡杯放在桌上。

“遇见真士是我一生最大的幸运。”

令音白衣上那明显的咖啡污渍，此刻显得格外扎眼。

“崇宫澪，你衣服……没问题吧？”

“无事。”

令音摆摆手。

“话题已经被你扯远了，应该说回正事了，我说的合作。”

“……”

沐晴表示很无辜，我还想说合作呢，但你给我机会了吗？一直都在回答你的问题……

“……那就说合作吧。”

“我想复活小士，而你想收集碎片，我们彼此之间想要做的事情并没有冲突，所以我希望你能够继续帮助进行攻略。”

“你应该知道……这个事情即使你不说我也会这么去做吧？”

“但你也应该知道，在我计划的最后，我创造出的所有精灵……都会被我亲手杀死。”

“看着这些朋友们的死亡，你莫非会无动于衷？”

令音依旧是面无表情的样子，没人能看出一丝想法。

“……在那一天之前，我会协助攻略计划。”

“但……在那一天真正到来之时，如果真的没有任何回转余地……我会倾尽全力的……阻止你。”

沐晴说出了自己的答案。

“这样便足够了。”

令音像是猜测到了这一回答，微微点了点头。

“如果你直接就同意了的话我反而还会担心，担心你是不是在欺骗我。敌视我是最正确的选择，毕竟我也不是什么好人就是了。”

令音罕见的露出了一个浅浅的笑容。

仅仅一个笑容便让沐晴愣了几秒，并不是因为笑容太过迷人，而是为仅喜欢崇宫真士的崇宫澪竟然会对其他人露出笑容感到无与伦比的震惊！

“作为回报，我会动用我的力量帮助你搜寻碎片的位置与地点……那个碎片的力量虽然强大，但毕竟只是原来的一部分，它还不足以让我失控。”

“……你就真的不担心我在之后妨碍到你的计划？”

沐晴疑惑的问到。

“你能够清理碎片的影响，协助攻略计划，对于现在的我来说便是重要助力，但未来你如果成为了我的阻碍，那我自然会在那个时候毫不犹豫地将你作为阻碍排除掉。”

“倒挺符合你的性格。”

沐晴耸耸肩，并没有把令音此刻的威胁放在心上。

毕竟说的是之后的事嘛。

“还有一件事，等四糸乃的检查结束后，你也得去检查。”

“……为啥？”

“拉塔托斯克从来没有获取过完全体精灵的详细身体数据，这也是这次会议同意让你登舰的原因之一，这也是我作为人类，村雨令音现在所要做的事情。”

令音站了起来，整理了一下皱起的大褂衣摆，走到了一个布帘后，随后响起了金属仪器碰撞的声音。

看样子是真不打算清理那块污渍了……

明明如果使用灵力，清除那块污渍也就一瞬间的事情……该说是对此毫不在意吗？

“维斯考特注意到这边了，你应该知道吧？”

帘后传来令音标志性无精打采式的声音。

“……这个算知道吧。”

剧情中，DEM社近期的确会与士道他们产生接触。

不过也仅仅只是因为真士的实妹——DEM社旗下的崇宫真那前来击杀[梦魇]时崎狂三。

但这应该不足以崇宫澪特别向自己说明吧？

而且特别提到了那个男人……艾扎克·维斯考特，DEM社的总裁。

“既然如此，那你肯定也是知道他的目的是什么吧？”

“……派人击杀[梦魇]？”

金属仪器碰撞的声音暂时停止了，传来轻微的叹息声。

“看来就如同你所说的，你的[预言]能力虽然强大，但并不能做到全知全能……尤其在和你有关的事情上更是毫无所知。”

“……什么意思？”

“击杀[梦魇]的确是其中之一，但还有一比这个更重要的事情——”

令音从帘后走出来，将一大堆仪器搬到了桌上，发出巨大的声响，也差点碰倒了桌上的咖啡杯。

还好沐晴眼疾手快的赶忙扶住了。

“——那就是调查仅在五年前出现过一次后便消失，如今再次出现的罕见精灵——[贤士]。”

第九十七章 体检

“……调查我？”

“没错……左手抬一下。”

令音坐回了刚才的位置，准备使用新拿出来的检测仪器，就是为什么不用之前给四糸乃用的仪器呢？

“总得有个调查我的理由吧？”

沐晴一边将手臂抬了起来，一边问到。

“我又不是全知的。”

令音的回答刻意将[全知]二字的语气加重了，将手上的检测仪器贴在了沐晴的手臂上。

“那行吧，一会我自己去问二亚好了……”

“嗯。”

令音点点头，随后不再多言。

……

令音将沐晴用各种仪器摆弄了一番，算是完成了初步的检查，随后便领着沐晴前往了有着更多专业设备的检查室。

“沐晴，你来了。”

琴里看见了前来的沐晴与令音，微微点头。

“想必令音已经告诉你身体检查的事了吧？”

“嗯，这个事情我可以答应。”

“万分感谢。”

琴里这时也算是松了一口气。

如果沐晴真的不愿意检查的话，且不说以空中舰舰船内的有限战力拿她根本没有办法，自己也不希望发展成那种情况。

“嗯？士道那个家伙呢？他怎么没和四糸乃在一块？”

听到沐晴的问题，琴里别过了脸去。

“我……让他也去身体检查，你想想士道那个笨蛋今天又是爬楼又是淋雨的……万一出了什么问题呢？毕竟他可是我拉塔托斯克最重要的秘密武器，可不能随随便便就出故障了！”

沐晴看着这样的琴里，不自觉间露出一个玩味的笑容。

“哈哈……这样啊……真的不是因为——”

“闭嘴！你这家伙真是的！你这幅贱兮兮的表情看得我真想给你脸上来一拳！”

琴里余光注意到了沐晴异样的表情，羞愤的喊到。

“司令，三号检查室还是闲置的状态吧？”

“啊，嗯，专门负责检查的船员已经做好准备了，随时可以开始对沐晴的身体检查。”

像是想起了什么，琴里脸上的情绪忽然变得好上了不少。

“正好一次性检查个够。”

“……我怎么有种不祥的预感？”

“放心，肯定不会对你做什么的～”

“你笑成这样的表情根本没有任何说服力的好吧？！”

从三号检查室内走出三位身着显现装置的女性，给人的感觉比AST队员的气势强上不少，看样子已经是全阵以待的状态了。

“为了避免发生意外情况，这些负责检查的船员是专门从本部要来的魔术师。”

琴里的解释让沐晴的眉毛不由得抽动了几下。

“……不是，会有什么意外啊喂？我在你们眼中难道是一个因为一个检查就会动手的人？”

“哎呀～不要在意这些小细节啦～”

琴里将沐晴缓缓的推进了检查室，然后快速的退了出去，眨了眨眼睛的同时向着沐晴竖起了一个大拇指。

“好好‘享受’体检吧～”

检查室的自动门缓缓的关上了。

“司令，这次的检查项目到底是什么？即使是完全状态的精灵，一般也做不到如此程度吧？况且沐晴还是明显属于对人类友善型的精灵。”

令音疑惑的问到。

“额……这次不大一样……这次会议要求检查项目比较多…也比较杂乱，有些还比较的……不可描述，也不知道这次会议的那些家伙到底在想什么。”

琴里表情略有些尴尬的，将上衣口袋的棒棒糖的糖纸撕开，塞入了嘴里。

“……不可描述？”

“咚！”

三号检查室里忽然传出巨大的声响，像是什么大型金属仪器被碰倒的声音……

“你们不要过来啊！这什么鬼检查还要求脱光衣服啊？！”

巨大的惨叫声音从检查室内传出……

“……”

令音大概知道是啥情况了。

……

“沐晴小姐，请你理解一下，我们拉塔托斯克只是想通过这个方法简单的检测一下非灵装状态下精灵的灵力含有量，增强我们对非灵装状态下的精灵的分辨能力。”

三名女性步步紧逼，将娇小的少女逼到无路可退的墙角。

少女可怜弱小又无助。

“那也不需要脱衣服吧？！衣服又不含有灵力！而且其他的精灵即使没装备灵装也是穿了衣服的好吧？”

“普通衣物会阻碍显现装置的检测，并且在一般情况下，未被封印的精灵即使并非身着灵装，身上的衣物也是由灵力构成的，所以不需要。”

其中一位女性说到。

“呼……早说嘛！”

沐晴用青色光幕笼罩着自己，借着光幕的遮蔽将身上的女仆服褪下，再使用[构造]的力量创造出新的衣物覆盖在身上。

变装后的沐晴头戴着一顶松垮垮的报童帽，戴了一副半框眼镜，身上则是以轻薄的浅色针织毛衣作为内衬，毛衣外面是一套与发色相同的背带裙，给人一种相当文静的感觉……虽然该衣装的主人并不文静就是了。

另外，由于只是装饰品，眼镜是没有镜片的。

“这样就可以了吧？”

“啊……嗯。”

像是被沐晴此刻展现出来的可爱气场所震撼到，三人一时间都还没有反应过来，身体就下意识的点了点头。

沐晴站在检测的显现装置处，随着装置的扫描，各项数据录入了一旁的一台电脑中。

“接下来我们要录取完全体精灵更详细的体表灵力数据……这个需要魔术师装备连接了显现装置的手套……近距离接触体表……所以……那个……沐晴小姐？”

“你们不要得寸进尺啊……”

第九十八章 怎么又是神无月！

片刻时间过后……

一名有着棕色长发的少女摇摇晃晃的从检查室内走了出来，她一手撑着墙壁，一手扶着自己头顶的报童帽，眼睛有些涣散，像是随时都会倒下。

但是少女的心中还有执念！

在执念未完成之前她是绝对不会倒下的！

“五—河—琴—里！！”

面如死灰少女发出愤怒的吼叫，宛如刚从地狱中归来，迈出的每一脚都在金属地板上留下了一个浅浅的凹槽。

“她来了！”

琴里听到少女那宛如恶鬼般的咆哮声不由得浑身一颤。

“神无月！”

“明白了！这可是我的专场！”

神无月郑重的点点头，向通道跑去。

“希望神无月能够顶的住……”

琴里在心里默默的祈祷着。

“那个……司令，您不会是打算就在空中舰佛拉克西纳斯上和[贤士]开战吧？而且明明事情还没有到那个地步……我相信我们好好沟通就可以——”

说话的是椎崎，一名女性船员。

她对现在的状况感到不安，也对琴里的安排有些意外，明明只是一个小矛盾。

听闻，副司令是前AST的队长，战力非凡，虽然从他平时的表现是根本看不出来的……

但这个传闻如果是真的，那么此刻让他过去很明显是要让他和精灵交战！可明明[贤士]是相当友善的精灵，现在最多只是在发脾气而已……

“你给我等下……你在说什么？我怎么越来越听不懂了啊？”

琴里听着椎崎的发言，越听越觉得奇怪，连忙将她的话打断了。

“……你不会以为我是让神无月过去打架的吧？”

“唉……难道不是吗？”

“拜托！我怎么可能喊人对沐晴动手！”

琴里看到椎崎和其他的船员们都是一脸疑惑的表情，有些无可奈何的叹了口气。

看样子是闹了大误会……

“在你们的印象中，神无月这家伙最擅长的究竟是什么？”

……

“沐晴小姐，或者说[贤士]小姐，五年不见了。”

沐晴面前的通道处出现了一位有着金发宛如外国人的俊美男性，此刻正满眼含笑的望着自己。

“……神无月？琴里让你过来的？”

“嗯……算是吧。”

神无月将轻放在自己心口处，宛如英国绅士一般朝着沐晴微微弯腰。

“司令貌似让沐晴小姐相当不快了呢，再此请允许我向你说一声抱歉，这次的身体检查是组织安排的，琴里只是天宫市这个地区的负责人，上级的直接命令她是没办法干涉的。”

少女的脸色明显好了不少。

沐晴虽然因为这个奇怪的体检而相当生气，但还没有达到失去理智的程度，对于琴里的处境还是相当的理解的。

所以别看现在沐晴做出这般吓人的模样，其实抓住了琴里也最多只是捉弄她一番就算了。

比如把她的发带给拔了然后藏起来！

好像还是有点狠了……

不过现在既然神无月来帮琴里说话，干脆就坡下驴，把捉弄什么的就免了，让琴里允许自己[解析]空中舰的数据。

“原来是这样啊，那么我就——”

“所以就请把对司令的不满直接发泄到我身上吧！比如……往这儿踢！越用力越好！”

沐晴的话被神无月飞速打断了，随即他当着少女的面顺着刚才朝着沐晴鞠躬的方向直接趴了下来，将臀部高高撅起。

紧接神无月维持着这样奇怪的姿势高速舞动着四肢，将臀部的方向朝向沐晴。

“……呼。”

看着眼前的神无月，沐晴的胸口微微起伏，好像是通过深呼吸来保持冷静的判断。

“来吧！沐晴小姐！你在犹豫什么？！如果觉得这样不行的话让我舔你的脚底我也是可——”

“Rider Kick！”

“咕哈！多谢款待！”

沐晴一击漂亮的转身踢击直接将神无月沿着通道的方向踢飞出去，趴在地上的神无月沿着光滑的金属地面滑行，最后撞倒通道拐弯处的墙壁。

为什么可以踢这么远？

是灵力！我加了灵力！

“好了，我不找琴里关于这件事情的麻烦了，但我这边有事情找她，快点起来带我过去……我知道这种程度的踢击对于你来说算不了什么。”

“我知道了。”

听闻沐晴的话语，神无月那怪叫着的声音突然停止，以一个相当正经的语气说到，随后又以一个可以说是违反物理法则的姿势站了起来。

此刻的神无月站的笔直，再加上那一本正经的金发帅气面庞，让人根本无法将之前那个受虐变态联想到一起……

“那就快点把我带过去吧，毕竟我的朋友们现在还在回收室里等着呢。”

第九十九章 构造空中舰

“哼哼哼～哼～”

沐晴，二亚和美九在事情完成之后，便通过回收装置从空中舰回到了地面，那三人中身材最为娇小的少女一边走一边小跳，同时哼着小曲，给人一相当得意的感觉。

再加上她此刻身上那全新的服饰，使得她的周身散发出一阵超绝的可爱气氛，连路人都不由得留意了起来。

“darling的心情看上去很好嘛？是发生什么好事情了？”

美九看着兴高采烈的沐晴着实有些好奇。

“等到了美九家之后给你们看个大宝贝！”

沐晴轻笑着，给人一种古灵精怪的感觉，无意间还加快了自己的脚步。

……

很快三人便到达了美九家的位置。

“小晴晴，你就别藏着掖着了，把那个东西构造出来吧。”

二亚毕竟有着[嗫告篇帙]，早在空中舰之上她便知道了沐晴到底在舰上到底干了些什么……

不过话说回来……沐晴在空中舰上经历的事情确实不少，其中一件还可以让她发出连回收室内听得见的怒吼……

要不是有[嗫告篇帙]，从而知道究竟是什么情况，自己和美九便直接打出去了。

不过……要说值得沐晴高兴的事，肯定只有那件了吧？

她获得了佛拉克西纳斯的各项参数。

按照她的能力，应该是可以[构造]出空中舰了吧？

“好。”

沐晴点点头，随即将手臂高高抬起，指向已经暗下来的天空。

“[构造]！”

伴随着少女的声音，一个有着巨大身形的影子在美九豪宅的上方渐渐出现。

随着时间的推移，巨大的空中战舰显露出真形，

“这是……空中舰！”

美九不由得惊呼出声。

“……darling竟然连这种级别的武装都能够构造！”

“小晴晴这一手确实厉害……”

“哼哼，厉害吧！”

沐晴听到两人赞叹的话语，心底是相当得意。

只可惜，那巨大的灵力消耗量让她的这份得意只维持了几秒钟。

沐晴是第一次感受到如此巨大的灵力消耗！

果然，搭载有大量显现装置的空中战舰远非AST的那些单兵显现装置所能比的。

并且这还是沐晴在根据自己的需求，在[构造]时有意模糊部分不重要的功能区后创造出来的“阉割版”空中舰！

如果要维持这种级别的装置存在，沐晴恐怕就没有多余灵力来[构造]出新的物件了。

因此沐晴自身仅剩的灵力也只够勉强显现出天使[全知之键]和灵装自保，失去了战斗方式多样化这一优势，战斗力简直是十不存一。

“……还是赶紧撤了吧。”

沐晴将手一收，停留在空中的巨大黑影便在一瞬间消失不见。

“小晴晴，是维持这个装置的灵力过大吗？”

二亚从沐晴一脸疲惫的状态中看出了端倪。

“嗯，没错，佛拉克西纳斯上用高魔力驱动的显现装置实在是太多了，维持它的难度着实很大。”

沐晴有些遗憾的摇了摇头。

“可惜了，看来我至少现在是用不了了。”

“……应该有其他的办法吧？比如削减设施设备？”

“不行，这已经是我削减过后的了，而且有些设备的数量就削减不了，比如维持飞行的悬浮装置与驱动的推进装置，毕竟佛拉克西纳斯的体积就有这么大，重量自然也是相当夸张的。”

“……那就不让它这么大不就好了？反正小晴晴你的构造能力是能够做到这一点的吧？

沐晴刚想回答缩小体型也不能够减少灵力的消耗，但随即也发现了一个相当重要的一点。

“我想我大概明白二亚你的意思了。”

沐晴再次对空中发动了[构造]，随着灵力的输送，一艘新的空中舰出现在空中。

这艘空中舰的体型大约只有佛拉克西纳斯的四分之一，相应的悬浮装置功率和数量也减少了相当大的一部分，推进装置的数量也减少了不少。

沐晴明显能感觉到，减少了显现装置，维持空中舰的灵力消耗便也相应的减少了许多。

在这种状态下沐晴至少还可以发挥出8成左右的实力。

“果然，这个思路是没有问题的。”

二亚翻动着[嗫告篇帙]，查看沐晴此刻的灵力消耗，此刻减慢了许多的消耗速度应证了她的想法。

沐晴点点头，随后将视线放在[构造]出来的空中舰上，将其消除，休息片刻后又[构造]出新的空中舰。

新的空中舰与原本的差距只是略有不同。

沐晴就通过这样的方法反复尝试，感受着每次的些许不同，从中筛选出最好的一种，再在这一种继续改造。

明明是个很麻烦的事情，但沐晴却丝毫没有这种感觉。

毕竟……空中舰这种钢铁巨兽可是男人的浪漫！沐晴好歹还当过男人的好吧！

“……小晴晴，你这样一点一点的改造，改一个月都改不好，还是让我来帮你吧，我的天使[嗫告篇帙]可是有着全知的能力，它找出问题的速度可比这样尝试快多了。”

听到二亚的话后，沐晴一拍脑袋。

“哎呀！一不小心忘了！”



作者大大：感谢緿的一个月会员，加更～

作者大大：不过各位读者，我稍微说个事情啊……虽然大家愿意给我开会员我是很高兴的啦，但是我更新的速度快跟不上了呀……

作者大大：所以我修改一下规则，以后在我这本书这里开一个月会员的读者，如果是15元开会员的我就加更一天，20元开会员的我就加更两天，这样应该可以稍微减轻我的更新压力，希望各位谅解一下！

作者大大：对了，这次还是加更两天哈

第一百章 偷跑失败

沐晴连忙将二亚拉了过去，通过[嗫告篇帙]查找存在的问题，再利用[构造]重新创造出没有这些问题的空中舰。

可能因为二亚也是个“老二次元”了，对于飞船大炮这类东西的喜爱虽然可能不如沐晴，但也算比较感兴趣。

然后二人开始了忙碌飞船的设计探讨……

弄得此刻无事可做的美九显得有些格格不入。

“真是的，不知道darling和二亚小姐为什么会对空中舰这么感兴趣……”

虽然空中舰是很有意思，但也不至于到这种程度吧？

“莫非这也是因为她们是漫画作家，是‘二次元’的原因吗？看样子我真的也得多看看漫画杂志了……”

美九小声的嘟囔着，想起今天还没有用过晚餐，于是叫来了仆人，让她去叫主厨准备三人的餐品。

沐晴和二亚用完餐后便又投入了不间断的工作之中，美九拿这两人一点办法都没有。

两人毕竟是画漫画的，是经历过通宵画漫画这种事情的，于是二人一直工作到了第二日早上的七点钟，两人的设计工作才终于来到尾声。

完成工作的两人还没来得及庆祝，便被因需要为上学而早起的美九给拉到房间里面去强制休息。

并且美九走的时候还把二人的房门给锁死了……

当然，是一人一间，美九是不会给二亚这样的好机会的。

……

到了放学时间……

“咔嗒。”

诱宵美九悄悄地打开了沐晴所在房间的门锁，看向了床上的少女。

床上的娇小少女以一个相当规矩的姿势沉睡着，她有着精致的睡颜，金色的眼睛此刻掩藏在有着长睫毛的眼帘下。

看样子她的睡眠质量是相当不错。

少女浅粉色的嘴唇还随着她均匀的呼吸一张一合，一副毫无防备的样子，让美九有些快把持不住了……

也就是说……即使自己稍微做点什么……应该也没别人会知道的吧？沐晴应该也不会怪我什么吧？

“要怪就怪darling你太可爱了吧……”

美九让女仆们看守在沐晴和二亚的房间门外，一有什么风吹草动便立刻通知她。

以防万一，美九还特意通过[声音]要求这些女仆们竭力阻止一切妄图坏自己好事的人……

“这样就可以了……”

美九小心翼翼的爬上了沐晴的床，轻轻的掀开了覆在沐晴身上的薄毯。

可能由于今早的休息有些匆忙，沐晴上床前只脱掉了背带裙，浅色针织毛衣和过膝长袜还穿在身上。

毛衣衣摆较长，恰好够遮住下半身的那抹春光，形成绝对领域。

眼前这一幕让美九吞了吞口水，终于忍不住将颤抖着的手缓缓探了过去……

“咔嗒！”

门忽然打开了，美九一惊，猛然转过头去，却没想到打开房门的竟然是自己安排的女仆。

“我不是让你们——”

“呀——！”

美九极力的压低自己的音量避免惊醒沐晴却没想到女仆就像是违背了她自己的意愿突然大喊了起来。

“？！发生什么事——哇！”

宛如触电反应，少女猛然睁眼飞速坐了起来，紧接着与美九胸口发生了剧烈的“弹性碰撞”，随后直接被弹回了床上。

像是因为一下发生的事情太多，沐晴倒在床上怔怔的看着出现在自己眼前的美九，还有些搞不清楚状况。

完了！

美九心中大悲。

不过被我的[声音]影响的女仆为什么会——

“哟，小晴晴和美九，两位晚上好呀。”

本条二亚站在门口，穿着用以替换女仆服的一套黑色长袖T恤，脸上挂着浅浅的笑意。

而[嗫告篇帙]则静静的漂浮在她的一旁。

即使是傻子也知道，肯定是二亚她动了手脚……更何况美九怎么可能是傻子！

事实上二亚也的确是通过[嗫告篇帙]看到刚才发生的一切以及美九的企图，随后发动[未来记载]让女仆们乖乖的开门，并发出惊声尖叫。

“本—条—二—亚——！”

美九有些愤恨的大吼到。

“啊？你说什么？我听不见～”

二亚一边偷笑着一边故意将耳朵朝向房间的方向，装出一副“自己耳朵真的不好”的样子。

“不是……美九，到底发生了什么？刚才怎么会有女生大叫的声音？还有你为啥……在我床上？以及我的毯子呢？你不会是想——”

“其实只是darling晚上睡姿不好，把毯子踢飞了，我只是过来帮darling盖一下毯子的！”

“……真的？”

“嗯！”

沐晴将信将疑的认同了美九这个说法。

“对了，美九，我和二亚创作的空中舰已经完成了！现在就一起去看看吧！”

“哦，好的！”

美九也不想再这个话题上再过多纠缠了，连忙应下。

第一百零一章 菲尼克斯号

三人来到了美九的后花园，随着沐晴[构造]的发动，一架空中舰出现在空中。

这艘空中舰比之之前更小了，如果说佛拉克西纳斯比作战列舰的话，这艘空中舰最多只能算的上驱逐舰，而且还是小体型的那种。

涂装被沐晴由原来的紫蓝白三色配色改成红黄白三色配色，再加上形状发生了巨大的变化，此刻这艘空中舰已经看不出来作为原本素体——佛拉克西纳斯的样子了。

“我将空中舰做了大规模的轻量化处理，内部除了舰桥以外的空间几乎全部清除，除了舰桥和必要的引擎室，就只剩下一个家庭电影院大小的，功能待定的船舱了。”

“同时，我将舰桥缩小到只能容纳10人左右的大小，供能的显现装置也由原本的7个减少到了3个，毕竟体积的减小也让[不可视迷彩]的覆盖范围大规模减小了，需要的能量也相应的减少了。”

沐晴继续介绍到。

“推进器的数量我们最后还是决定保留，让这艘小型空中舰的速度变为了佛拉克西纳斯的两倍不止！并且将其中两个推进器的位置改向了斜右后方和斜左后方，加强了左右移动的机动性……我们现在上去看看吧。“

随后沐晴远程操控空中舰上的回收装置，将三人传送到了空中舰上。

因为并没有专门的回收室，于是上船的位置便是那个连接舰桥的空船舱，上舰后便可以发现，的确除了这个房间与舰桥之外便没有其他的房间了，大小比佛拉克西纳斯确实小了不止一点。

“这上面的系统我也改造了一下，简化了操纵系统，以二亚的话来说，‘这艘空中舰操控起来就是多了个开火按钮的汽车……’顺便再提一下，这艘空中舰上方装载的武器有小号的收束炮[米斯特汀]和两枚[世界树之叶]显现装置。”

沐晴得意的说到。

这个空中舰的维持已经成功的被削到只占用10个左右构造体位置，因此也不用担心对我自身战斗力的影响，可以说是目前能长期维持的最终形态了。

“那个，darling，我问一下，为什么一直执着于空中舰这个东西呢？我们精灵又不是不可以飞，就算是火力它也不会比我们强上太多吧？”

“嘛，一般情况下是这样的，但……这个空中舰我说是想拿给二亚用的，美九你就应该明白了吧？”

美九得到了沐晴的回答，仔细想了想，确实。

二亚的战斗能力……自己是知道的，最多只能欺负欺负一般的魔术师，和其他精灵和稍微强力一点的魔术师相比……

战斗力根本就比不了……

要知道沐晴以后面对的都是精灵和极其强大的魔术师，二亚岂不是只能当个拉拉队成员加一个移动搜索引擎了？

并且因为天使的能力过于强大，还有可能被敌人抓走，成为人质或者敌方的搜索引擎。

但如果有一艘空中舰多多少少可以自保……至少逃命是没有问题的。

“……为什么我突然有种被冒犯了的感觉……”

二亚幽幽的问到。

“错觉！”

沐晴和美九同时开口回复。

“好吧……那小晴晴，这艘战舰的名字你想好了吗？总不可能没有名字吧？”

“哼哼，我今天早就在床上想好了！”

“……梦里？”

“不要在意这些细节！”

沐晴连连摆手，在手中构造出一个名牌。

名牌上记载着这样的名字——菲尼克斯[Phoenix]。

“菲尼克斯寓意便为[不死鸟]！”

“[不死鸟]吗……百战而不死之鸟，象征着空中舰永远不会坠落，这个寓意还真是不错呢。”

二亚相当认同的点点头。

“……其实只是因为即使炸了，我也可以重新构造出来……”

“……不愧是你！”

“另外，我还把空中舰上的武装也重新命名了，比如主炮[米斯特汀]，我把它命名为[不死鸟之焰]，[世界树之叶]嘛就命名为[不死鸟之羽]啦，怎么样还可以吧？”

“好——中二啊！”

“虽然不知道中二是啥意思，不过这次我意外的有种极力想赞同二亚想法的感觉！”

“……明明这么帅！”

第一百零二章 崇宫真那

“我是崇宫真那，还请多多指教。”

一名身材娇小的少女站在AST的众人面前，做着如是的自我介绍。

她有着深蓝色的一束马尾短发，看上去相当的孩子气，即使是在众多年轻少女们组成的AST少女们当中看上去也是相当的孩子气。

少女的左眼下方有一颗小小的泪痣，这颗泪痣算是少女脸上最引人注目的特征。

“如她自我介绍的那样。”

站在真那身旁的日下部燎子继续介绍到。

“这位就是陆自军方为了增强我们AST调配给我们的新成员——崇宫真那少尉，据说她操控显现装置技术的实力足以排到世界第五名，是陆自的王牌。”

正在安静听队长介绍的众多队员们一下子便骚动了起来。

如此年轻的少女居然是陆自的王牌，而且是一位实力有着世界排名第五名的强大魔术师！

“而且……她曾经独自一人杀死过精灵。”

燎子接着说道，好奇的看着属下们的反应。

话音刚落，叽叽喳喳的队员们便一下子安静了下来，一个个面面相觑。

如果在早些日子有这样一个击杀过精灵的强大助力加入AST，队员们必然会欢呼雀跃，毕竟精灵是人类的敌人这一点是所有队员的共识。

但自从有不少队员在上一次与精灵[隐居者]的战斗中，被另一个精灵[贤士]救下后，这个观念多少发生了些许的变化。

精灵很可能是无法一概而论的……说不定她们其实是可以好好沟通的？

但此刻队员眼前就有一位“杀死精灵”的少女……

莫非还是要像以前那样……猎杀精灵？

虽然这是自己和战友们一直在坚持做的事情，但这样做……对于那些友善的精灵岂不是太……不公平了吗？

队员心中那份己方战力提升的激动之感，更多的是被疑惑所覆盖了。

燎子看着队员们的状态，眉头一挑。

好家伙，只是被精灵救过一次，这些家伙一个个的对精灵态度居然就转变了这么多啊！

虽然其他的精灵到底是怎么样，自己确实是不知道，但沐晴，这个唯一和自己有过交流的精灵，她至少是善良的。

但AST毕竟是以歼灭精灵，从而断绝空间震出现的可能性的队伍，总不可能因为一个精灵的特例便弃职责于不顾吧？

“队长，我有问题。”

突然的一句话打破了房间内的沉寂氛围。

“折纸上士，有什么问题吗？”

折纸的那略有些敌意的视线缓缓的扫过真那，随即以一个相当坚毅眼神朝燎子望去。

“既然崇宫真那少尉有着能够击杀精灵的实力，那接受我的挑战应该也不是什么问题吧？”

……

折纸的一番话再一次让整个房间内安静的下来。

燎子猛然一拍头，自己怎么忘了，自己队伍里还有折纸这个被精灵[贤士]救过全家性命的人在啊！

此刻眼前出现一个杀死过精灵的人，即使是为了确认一下实力，折纸也一定会站出来挑衅一番。

只是这速度快到燎子都还没有反应过来。

“吼～这就是老队员对新队员的下马威嘛？”

真那有些惊讶，但比起有人挑战自己的惊讶，更多的是对眼前这位有着白色短发少女挑战自己的理由感到好奇。

真的只是因为想要确认我的实力吗？

自己和这个白发少女肯定是第一次见面，但她眼中那淡淡的敌意又是如何来的呢？

“你可以这么认为。”

折纸没有转过头来，只是看着燎子，希望她能给自己一个肯定的答复。

“这……”

燎子有些犹豫，毕竟战斗的结果自己早就能够预料到了。

折纸应该算是年轻AST成员中实力最为强大的了，但要让她和真那打……

折纸除了输掉应该不会有其他的可能。

“队长答应吧～我其实也很好奇，作为日后战友的你们之中是否有人能够与我一战，不过既然鸢一上士提出了挑战，就恭敬不如从命了。”

真那微笑着向燎子提议到。

“不过我还是建议鸢一上士至少凑齐十位成员再来与我一战，毕竟……”

真那的声音顿了顿，接下来想要说的话即使不用说，AST队员们也能猜的到了。

是人都有三分气性，更何况她们还是经过选拔才进入AST的，各项指标即使是在陆自中都算得上是优秀。

此刻却被人要求十个打她一个……怎么说都有些不服。

很快就有九名队员先后站起来加入了折纸的队伍。

“看样子各位的兴致很高嘛，我也很期待呢！”

真那看着AST的队员们战意高昂，自己也来了兴致，有些跃跃欲试起来。

燎子看到双方这个状态，有些无奈的笑了笑。

看样子这场由折纸挑起来的演习是在所难免了。

“既然如此，位置就定在附近的特别演习场吧，你们几个要参与演练的，先去登记，一会直接将显现装置投影给你们。”

“以及……记得把握度！”

“是！”

队员们当然知道队长的“度”指的是什么。

肯定是别弄坏设备嘛！队长嘛，老财迷了。

于是这场由折纸发“以确认真那实力”为目的，以一对十的特别演习便在此刻拉开帷幕……

第一百零三章 以一当十

“呼……呼……”

模拟出城市环境的演习场内部已经不久前已经在两方激烈战斗中化为废墟。

折纸隐藏在废墟后，利用[随意领域]强化自己的视线，从一个不会被发现的角度观察着悬浮在众多废墟上方有着蓝色单马尾的娇小少女。

[随意领域]虽然最让人记忆深刻的是它那强大的防御力，但它同时还有着强化领域内人员各项能力的作用，正如其名，是[随心所欲的领域]。

而装备显现装置展开随意领域的人便被称为魔术师。

随意领域的强弱便由魔术师的魔力大小决定，魔力大小则是由大脑的处理能力确定。

而能够作为世界排名第五的魔术师，真那的随意领域强度和魔力强大程度折纸总算有了最直观的感受……

演习开始才没有多久，除自己以外的九名AST队员便已经被全部击败了。

感受到真那那份压倒性的实力，这时候如果说她能够单独猎杀精灵，经历过和她战斗的队员恐怕都会赞同。

“剩下的一位，不管从哪个方向攻过来都可以，快点出来吧，不然时间就快到了咯～”

少女身着有着双盾的试做型显现装置，与折纸和队员们的基础显现装置有着相当的不同，再加上她强大的魔力掌控技巧，折纸知道自己胜利的希望无限接近于零。

但她不愿意就这样放弃。

“咻！”

折纸向着真那的方向全速飞去，将推进装置借助着推力和随意领域的强化朝着真那扔了过去。

“这个方向吗？不过算作偷袭的话……这个速度还远远不够呢！”

真那微微一笑。

“[丛云]——双刃形态。”

双盾的前端出现巨大的光刃，将袭来的物品斩断。

“幌子？”

“就是现在！”

一瞬间，折纸已经出现在了真那的身后。

“什——”

真那略微有些惊讶，刚明明已经离得这么近了，刚才自己并没有感受到随意领域的碰撞，莫非她将随意领域关闭了？

折纸将随意领域压缩到极致，覆盖在光剑[No Pain]之上，向着真那视角的盲区斩去。

但在接触到真那体表的显现装置时便再也无法前进分毫了，更别提确实造成伤害了。

同时自己的身体也无法动弹了，被无形的力量固定在了半空中。

“怎么会——！”

折纸知道真那的随意领域各方面都极其强大，但没有想到自己将随意领域压缩到这种程度也难以在其的随意领域中活动，表情不由得闪过一抹苦涩。

这样的对手，如果是沐晴的话，她能够战胜吗？

“呼……真是危险呀，如果鸢一上士你的魔力再强上那么些的话，说不定我就输了呢。”

真那实话说到。

“不过很可惜，将军了。”

真那慢慢的转过身来，将光刃抵在折纸的肩头。

“演习结束，崇宫真那少尉获胜！”

与此同时折纸的通讯器和演习场内响起这样的声音。

“即使是做到这种程度也无法战胜……不愧是杀死过精灵的少女……”

远程观察演习场内一切状况的燎子不由得感叹。

第二日，AST像往常一样集合，观看早些日子与精灵的战斗影像。

据队长所说，这样“温故而知新”可以增强对精灵的战力。

当然其中更多的目的是为了给真那看，让她对天宫市这边的区域出现的精灵有些大致的了解。

还有一些小部分的原因……是因为折纸和真那在昨天的演习中没有把握好“度”，把昂贵的装备都给弄坏了，干脆就不让AST的队员们演习了。

经过昨天的一战，队员们都明白了这个看上去不过15岁的少女是货真价实一流魔术师，是一名天才。

队员因此也对其十分的敬重，反而让真那很不好意思。

影像从现在往以前播放着，直到看到AST与的[公主]战斗时，真那的视线却奇怪的被[公主]身旁的一个并不算起眼的男生吸引了视线，不自觉的呢喃出声。

“哥哥？”

“那位……是你的哥哥？可是我从来没有听说过士道还有你这位妹妹。”

坐在真那身旁的折纸有些疑惑，向着屏幕上那个有着蓝色短发的少年指了指。

“咦？折纸你认识家兄吗？！”

真那很激动的张大了嘴，转过身来紧紧握住了折纸的手。

“他现在住在什么地方？还有，还有！你和家兄是什么样的关系呢？”

面对真那宛如连珠炮折纸的表情有些不快，但在短暂的不快过后不知道出于什么原因面容微红，像是相当幸福。

“如果之后你告诉我更多的话我当然会给予你解答……至于我和士道的关系……是恋人。”

第一百零四章 AST的新人

“判断无法继续战斗，模拟训练结束。”

伴宿着电子音，模拟出来的景象渐渐消失，显现出这个房间原本的模样。

“咕……果然现在的我还是不够强……”

身着显现装置的折纸缓缓的从金属地板上爬了起来。

白发少女身上伤痕累累，但她却毫不在意。

“这样的我……怎么可能保护的了士道和沐晴他们呢……”

“嗡——”

模拟作战室的门被打开了，走进来一位有着黑色单马尾的干练女性，身旁还跟着一位有着侧双马尾的娇小女性。

“队长，有什么事吗？”

来的人正是队长日下部燎子。

“折纸，这位就是昨天我和你提到的那位新人，冈峰美纪惠。”

那名娇小的女性听到自己的名字被提到，连忙朝着折纸鞠了一躬，有些慌张的说到。

“鸢一折纸上士你好！我是今天从陆自分配到天宫市的一等兵，冈峰美纪惠，请多多指教！”

“嗯。”

折纸点点头，真是相当有气势的话语呢……但总感觉有些不大自然，是紧张吗？

“折纸，今天这个假期还在总部训练的队员就只有你了，所以一会美纪惠的第一次对练模拟战的任务就交给你。”

燎子笑了笑。

“可不要疏忽大意了哟，这位新兵的显现装置适性测验成绩据说是相当优异哟。”

“这样吗……我明白了……但是为什么队长你不——”

“我要观察记录表现。”

燎子表情认真的说到。

虽然其实也是想偷懒也是其中一个原因就是了。

“……好。”

燎子走出了模拟作战室，将折纸和美纪惠留在室内，两人站在室内两边，同时召唤显现装置。

“折纸前辈！虽然这是我第一次显现装置对练，但请多多指教！”

美纪惠显然是相当的紧张，以至于是以一个非常奇怪的姿势握住制式光剑。

看着这样的少女折纸微笑着点点头。

“我明白了。”

……

最终结果，折纸即使几乎在不使用[随意领域]的情况下便把美纪惠击败了。

并且从头到尾，美纪惠的攻击都没有击中折纸。

最终对练因为在过程中，美纪惠踩到设施模拟出的小石头扭到脚从而摔倒在地后，被燎子紧急叫停了……

“唉，在穿着显现装置且召唤出[随意领域]的情况下，居然会被一块石头扭到脚……在AST的历史上你应该是头一个吧？在测试中取得高分的事情难道是我听错了吗？”

“呜呜呜……对不起……队长，我……非常容易怯场，考试之类的无所谓，一旦面临实战全身几乎就无法动弹……”

美纪惠趴在地上，一副可怜兮兮的样子。

“不过！总有一天我会变强的！我一定能帮助别人！拜托了折纸前辈！请再进行一次训练！”

少女用光剑支撑着站了起来，眼神中透露出坚强。

“总有一天吗……呵……想必你也有不得不变强的理由吧，那好吧，那么我就稍稍认真些吧。”

折纸将光剑启动，高温的剑刃指向美纪惠。

“我会竭我所能的操练你，直到你不会在战场上轻易死掉为止。”

此刻折纸身上散发出来的可怕气势惊得美纪惠不由得打了个寒战，咬咬牙，也将光剑举起。

“多谢折纸前辈！”

看着战意高昂的两人，燎子倒是相当满意。

“嘛，正好近期频传AST队员遭到袭击的事情，有人愿意操练新兵提升实力是再好不过了。不过……折纸，记得别太过火了。”

“明白了。”

……

夜晚，折纸回到了家中。

“妈妈。”

“折纸回来啦，今天AST竟然训练到了这么晚了啊。”

一名看上去身材高挑，同样有着美丽的白色长发的女性坐在客厅的沙发上，听到折纸的声音连忙回应到。

“你老爹今天晚上加班还没有回来呢，你的那份在冰箱里放着，用微波炉热一下就好了。”

折纸母亲留意到折纸身上有着大大小小明显的伤痕，虽有些心疼但也没有说出来。

这是她自己选择的道路，也是自己和丈夫所期待和支持的。

如今她和当初的那位一样，也成为了AST队伍中的一员，这便已经足够让自己夫妇二人骄傲了。

“嗯，好的，我明天还要上课，我用完餐洗个澡就睡觉了。”

折纸向着母亲微笑着点点头，随后将餐品放到微波炉里加热，趁着加热这个空挡的时间便快速的去冲了个澡。

一切事务完成后，折纸便上床休息去了。

作者大大：这里开始的剧情来自于官方外传漫画《约会大进击》，大家可以去百度上看一看，也是很好看的！

第一百零五章 奇异的爆炸案

“妈妈，我走了。”

“好～今天也一路顺风～”

折纸打开家门，却感觉向外开启的家门好像受到了阻碍。

“早安！折纸前——哇！”

棕发双马尾的少女仰倒在地面，脑门有些红肿，看样子很明显阻挡折纸开门的便是少女的脑门。

“所以……美纪惠一等兵，你为什么会出现在我的家门口？”

“嘿嘿，是队长告诉我的。”

“这样吗……”

折纸微微皱起眉头。

队长这是想……让她和自己打好关系吗？

明明即使不这样做我也会好好教她的……

“没想到我们是同校，真是让人惊讶……既然如此也就更要请你多多指教呀，折纸前辈！”

美纪惠注意到折纸的来禅高中校服，连忙说到。

“我们一起去学校吧！”

“……好吧。”

折纸面色古怪的点头，做出了一个友善的表情。

如此热切的孩子……自己着实有些应付不过来呢……如果沐晴在就好了，想必她一定有办法应付这种孩子吧？

毕竟她要同时应付这么多且包括夜刀神十香在内精灵。

士道的话……

还是让女生离他远点吧。

……

两人走在去来禅高中的路上，本来是只很普通的上学……

然而，路旁的一栋大楼突发的异常爆炸……使得这场本该普通的上学变得并不普通……

“爆……爆炸！是空间震吗？！”

“不，不是空间震，这是应该是炸药引起的爆炸。”

折纸冷静的分析着情况，给出了自己的判断。

突然，折纸的手上的特殊通讯器响了起来，这是从AST总部传来的直接通讯。

“折纸，从你那应该能看见爆炸吧？”

是队长燎子的声音。

“是的，要出动吗？”

“啊啊……虽然这种情况一般是反恐部队负责，但这一次爆炸的数据貌似有些异常……折纸你离的最近，所以拜托你在其他机构介入调查前查探清楚。”

“明白了。”

AST的制式显现装置当即随着折纸手上的展开装置的启动覆盖在少女的身上，替代了折纸身上原本的来禅高中校服。

在前往调查前，折纸定定的看了美纪惠一眼。

“美纪惠……你在此待命，这是作为前辈，同时也是上级（军衔）的命令。”

“怎么这样——！”

美纪惠有些不甘心的大喊到。

你自己有几斤几两还没点数吗？这是为了你的安全着想。

折纸在心中暗暗吐槽到，但也没有过多的言语，只是即刻驱动显现装置，化作一道流光向爆炸的大楼飞去。

“果然……折纸前辈是嫌我会碍手碍脚啊……”

美纪惠颓然的叹了气。

“不过！我也是AST队员，不过是调查爆炸案而已……我一定可以帮上折纸前辈的忙！”

美纪惠随即便打算展开显现装置向大楼处飞去。

“真是的，即使在家附近走走也会遇上这种事情……不过话说这个时间点大楼发生爆炸，总感觉好像在哪里见过……”

“咦？”

美纪惠的身旁不知什么时候出现了一位身着私服的少女，此刻的她正看着远方因爆炸冒出阵阵黑烟的大楼喃喃自语着。

“唉，可惜是五年前看的《约会大作战》和它的衍生作品，到现在都有些忘了啊……”

这位当然便是沐晴了。

沐晴家的位置距离来禅高中较近，因此这场发生在离上学路不远处的大楼爆炸自然是被她注意到了。

美纪惠小心翼翼的观察着突然出现在自己身旁的少女。

她是什么时候出现的？应该是我刚才在想事情没有注意到吧？

并且这位少女看上去相当年幼，即使比之自己看上去也还要年轻一两岁。

要知道自己可是经常被同学们吐槽看上去年幼……

比自己还小，那肯定是国中生了吧？

同时，那位娇小少女还有着美丽的棕色长发和奇异的暗金色瞳孔，并且面容俏丽得绝非普通人。

莫非是哪个大企业家族的的孩子吗？

可是如果是这样的话……为什么自己从来没有见过？

不过不管怎么说她肯定是普通人吧？

为了不引起一般民众的恐慌，AST的存在和工作是不能让普通人知道和发现的！

……折纸前辈之前的动作应该没被她看见吧？

虽然有些不大能确定被看见了与否，但至少也要让她离开这个地方。

毕竟像她这样的孩子安安心心的过普通人的生活就好了，这些事情不需要和她扯上关系。

保护她们的事情交给我们AST就好。

想到这，美纪惠不由得情绪高涨起来，毕竟能够保护其他人，成为一个有用的人，这是她加入AST的理由。

第一百零六章 “前辈”

“那个！这位……小同学！”

“……嗯？‘小同学’这个称呼是在叫我吗？”

那名少女转过身来，表情略微有些惊讶，像是刚刚才注意到自己身边其实还有一个人。

这让美纪惠有些尴尬，虽然自己的存在感确实不高，但也不至于现在才注意到自己吧！

“没错，就是你这位小同学！”

“请问有什么事情呢？”

“你看，远处发生了这么可怕的爆炸，说不定这里很快也会变得很危险，所以请赶紧去避难吧！”

沐晴眼睛咕噜一转，忽然有了个有趣的想法，当即便付于实践，决定捉弄一下眼前的这个少女。

“哦？那为什么这位……姐姐不用去避难呢？”

看着少女睁着懵懂的金色眼睛，眼神扑闪扑闪的看着自己，美纪惠一时间有些呆住了。

“姐姐……嘿嘿……”

美纪惠听到少女宛如撒娇般的可爱声音，一时间有些飘飘然了，发出痴痴的憨笑声。

“……咳咳。”

沐晴实在有些看不下去了。

虽然你现在的这个样子确实很可爱……但你是不是把你原本的目的给搞忘记了？

这位有着侧双马尾的娇小女生名字自己好像不大清楚了，但恍惚之间记得，她好像是这个外传的主角。

折纸好像是叫她……小惠来着？而且她好像同时和士道的班主任冈峰珠惠……也就是小珠老师有着表姐妹的关系。

看着眼前还在傻笑，看上去不大聪明的可爱少女，沐晴忽然又有了个不错的计划。

沐晴直接小跳起来拍在了美纪惠的脑袋上，力度足够让她从那副傻笑着的状态中清醒过来了。

“一等兵冈峰，你作为AST队员就是这样在市民掩藏AST的存在的吗？如果AST的队员都是这样的话还不如直接把AST曝光在新闻媒体之下了。”

忽然被眼前的少女拍了一下脑袋，美纪惠一下子从傻笑的状态变化为呆滞的状态……

发生什么事了？自己怎么突然被人拍了脑袋？

美纪惠注意到，自己面前的那位不久前还做出可爱表情的少女，此刻却露出了一副意味深长的表情，看着自己的眼睛中有着远超外表的成熟。

再注意到她对自己的称呼……

自己加入AST都是昨天才发生的事情，但她居然知道！

莫非……这位其实是一位AST的前辈？

不过如此年幼的前辈……还真是罕见啊……

难道是之前那位从陆自调到AST的崇宫真那前辈？好像真那前辈的年龄大概也只有这么大吧？

“……你还呆着想啥？在想办法给自己开脱吗？”

“抱……抱歉！”

美纪惠深深的低下了头。

“知道自己的问题就好，好在这次碰见的是我，不然你今天麻烦可就大了，知道了吗！”

沐晴说话的同时用手指狠狠的戳了美纪惠的额头一下。

“是……”

双马尾少女露出一副可怜兮兮的样子……搞得沐晴都有些不忍心了继续演下去了……

“……算了，那个一等兵冈峰什么惠来着——”

“一等兵冈峰美纪惠！前辈！”

前辈呀……倒也受之无愧，毕竟我在你们队长都还是AST队员的时候也当过AST队员的呢……

“哦！对，美纪惠，你现在在这里执行什么任务啊？总不可能就只是遣散普通群众吧？”

“我……是的。”

美纪惠有些纠结的点点头，毕竟总不可能说自己并没有接到队长的通知，在折纸前辈下达留守后还打算过去帮忙吧？

“……我要去大楼那边调查，看你挺想去的……要一起去吗？”

“要！”

如果和队长和折纸前辈说有其他前辈和我一起去的话，想必就算真的要惩罚我，应该也不会太严厉吧？

沐晴发动[构造]，AST制式显现装置便出现在沐晴的体表。

这是沐晴第一次在原本姿态下装备AST显现装置，因此这套显现装置比起原本伪装AST队员时的装置小号了不好。

美纪惠看着已经装备完显现装置的沐晴心底不由得闪过一抹惊讶。

好快的展开速度！即使是比之折纸前辈也毫不逊色，甚至还胜过几分，这位前辈的实力一定很强！

“快点跟上！还愣着干嘛？”

“哦哦！”

美纪惠连忙展开显现装置跟上了向发生爆炸大楼飞去的娇小少女。

“前辈，你的实力又强年龄还这么小……难道是不久前来到AST的崇宫真那前辈吗？”

“不是，我的名字是高木沐晴。”

沐晴摇摇头。

“你可能没听说过我，毕竟我早就已经从AST退休了哦，只是偶尔会去AST总部玩玩，不过总部保留了我的显现装置使用权就是了。”

“……哈？退休？”

第一百零七章 袭击者

“退休是什么回事啊！沐晴前辈？！”

“……如果我是你的话就不会纠结这个问题，这不过是个无关紧要的事情吧？”

沐晴微微摇头。

“这是无关紧要的事情吗？！”

“……现在获得了答案对要做的事情有什么帮助吗？总是这么好奇可不是什么好事情哦？”

“非常抱歉……”

“……也没让你道歉。”

……

沐晴与美纪惠到达了发生爆炸大楼旁边的空地，而那栋发生爆炸大楼已经因为剧烈的爆炸而化为了废墟，这块即使只是邻近的空地上也有许多破碎的石块。

看样子炸药量是相当大啊。

沐晴暗中构造出无人机向四周探查，由于沐晴成功获得了[不可视迷彩]的技术，因此即使是无人机形态的[全知之键]也可以隐形了，并且还能够屏蔽魔术师显现装置的探查。

沐晴的无人机成功的发现了一名隐藏在石块堆中德身着显现装置的少女。

这名少女的名字沐晴确实不记得了，但她的身份好像是前英国反精灵部队[SSS]的成员，也是这次爆炸发生的元凶。

[SSS]，全称特殊魔术服务队（Special Sorcery Service），地位上大致和日本的[AST]相同。

这位少女制造爆炸的理由便是借此袭击前来调查的AST队员，削弱AST的整体实力，从而抢夺一个新型显现装置。

但她们的最终的目的是通过收集5架新型显现装置从而救下一个名叫阿尔提米西亚的少女。

阿尔提米西亚，这位沐晴倒是记得，她是前[SSS]的队长，有赫里福德之鹰的响亮称号，也是在《约会大作战》后期有过出场的角色……

但是是作为士道一系列行动的敌人出现的。

并且，她还是世界排名第二的魔术师，仅次于艾伦。

起初沐晴对她的印象和对艾伦的差不多，反正都是维斯考特的手下。

直到沐晴发现了一部官方番外漫画。

这本漫画补全了阿尔提米西亚以及各人类反精灵队伍的设定，同时也让AST的众人和阿尔提米西亚的形象丰满了不少。

也让沐晴确切了解了阿尔提米西亚的真实形象。

至于她为什么会从SSS退出然后加入DEM……貌似是DEM洗去了她的记忆。

果然，DEM是万恶之源啊……

不过现在虽然发现了那位隐藏的少女，但还是装作没看见吧……毕竟别人有好好的利用随意领域隐藏自己的气息的同时还保持着不动。

这种程度只靠制式显现装备可是发现不了的。

如果她动一下就好了。

“前辈！我调查了一下，被炸毁的大楼——”

“根本就无人居住。”

“啊……嗯！就是这样！”

美纪惠用力的点头。

“不知道炸掉这个地方究竟是想做什么呢……”

美纪惠话音刚落，沐晴便敏锐的察觉到了那位隐藏在废墟中的少女身形动了起来。

“嗯？有其他人在？”

“哦呀？我居然会被发现，是AST的家伙中也还是有着不错实力的人在……还是我刚才太不小心了呢？”

美纪惠向声音传来的方向看去，倒塌建筑物的烟尘中走出一名身着深蓝色显现装置的少女。

少女看上去也不过十五六岁，她的皮肤略白，有着绿褐色的长发，深色压发圈将刘海向后压住，露出光洁的额头，一双吊梢眼，莫名给人一种凶悍的感觉。

虽然因为她那和自己差不多的娇小身材沐晴只能感觉到有些可爱就是了。

“没想到一次居然钓出了两个猎物，果然通过爆炸这种方式将AST的人员引诱出来还是太夸张了呀，哈哈～”

“你是什么人？这场爆炸案是你的手笔吗？”

沐晴抽出显现装置配备的光剑，指向少女。

“嗯嗯～警惕性很强嘛～再加上之前能够发现我的动作，虽然不知道你是谁……但……你的实力应该很强吧？”

毫无征兆，少女以常人难以想象的速度袭了过来，同时抽出装置中的光剑向下斩去。

“前辈！小心！”

沐晴单手持剑，将光剑横劈，便接下了少女用高速和随意领域加持力量后的斩击。

“果然！你很强！”

少女脸色微变，随后便打算拉开距离，惊讶的发现自己的举动宛如陷入了泥潭，一举一动都变得十分艰难。

这可不是穿着显现装甲的人应该有的感觉。

“咕……居然连行动都遭到了阻碍吗……随意领域竟然强到了这种地步……”

少女将随意领域压缩覆盖范围提升强度用于对抗沐晴的随意领域，范围仅仅够包裹自身，这才算是勉强恢复了正常的行动能力。

“不想打了？”

对于这个情况沐晴丝毫不意外，虽然随意领域的压制力对于精灵来说堪称毫无作用，但不代表它不强。

要知道原文中的折纸可以利用随意领域举起一整栋5层高的楼房。

而此刻，沐晴可是用了三层随意领域叠加在一起，虽然没有魔术师的精神力加成，但用于压制只装备基础显现装置的人来说也算得上恐怖了。

沐晴随意的将光剑的剑刃收回剑柄，将环状的剑柄用食指转了起来，丝毫没有将少女放在眼里。

不知道现在的这位前[SSS]的队员应该如何应对呢？

第一百零八章 情况反转

“……别小看我啊！”

少女一边压缩随意领域，从而加快自身的各项能力，一边快速的向沐晴发起攻击。

其中有用光剑的斩击，有拳击，有腿扫，变化的种类相当繁多，攻击的频率极快，让一旁的美纪惠眼花缭乱。

沐晴全都用相同的招式回击，显得从容不迫。

“前辈好厉害……”

“呼……呼……”

一番剑刃和拳脚之间的碰撞，少女气喘吁吁的后跳到离沐晴不远的地方，双手紧握光剑，看着沐晴的眼神中透露出淡淡的恐惧和愤怒。

“好了，还有新把戏吗？”

“可恶……对于你来说只能算得上把戏吗……”

少女愤恨的看着眼前一脸淡然的沐晴，有些不甘心咬了咬嘴唇，同时一边缓缓的向后退步。

自己根本不可能是这种级别的魔术师的对手，必须得趁着她还没有动真格的时候赶紧逃跑！

“想走吗？这可不大行啊。”

沐晴心念一动，又有两个透明的随意领域叠合了进来。

虽然防御性上来开多层之间有间隔的话效果会更好，但貌似只是压制的话……有无间隔似乎没有区别。

而且现在自己扮演的只是一个实力强大的AST成员，而不是可以随意召唤多个随意领域的奇怪家伙。

“咕嘎？！”

沐晴操控随意领域，将无形的压力重重的施加在少女的身后，直接将其狠狠的压倒在地面上，连石质的地面都被砸出一个深坑。

装备了显现装置的人在普通人看来，便和电影中的超人没有两样，而此刻那有着堪比超人力量的少女却无力的趴在沐晴面前的地面上，根本无法动弹。

糟了，自己是不是出手太重了？

沐晴心中虽然这么想着，但动作却还是保持不变。

至少得演演吧？

……

“结束了。”

沐晴将光剑收入装甲，视线不再看向趴在地上的少女。

“美纪惠，把她抓起来吧，带回总部。”

“……哦哦！”

美纪惠连忙加速跑过去。

“笨蛋！你的随意领域还没有——”

沐晴刚欲开口，美纪惠便已经飞速跑到了被沐晴击到的少女旁。

“——！”

“什么——呀！”

身为新兵的美纪惠缺少对战场警觉，开启随意领域的她刚在少女身旁，少女便竭力扬起上半身，用手掐住了美纪惠的颈脖。

突发的变故让沐晴表情微变。

虽然知道美纪惠挺冒失的，但居然能够冒失到了这种程度吗？

随意领域可不分什么敌我，都有着不同强度的随意领域，领域之间会存在冲突故相互抵消，这也是为什么那位少女的随意领域和沐晴的随意领域之间会彼此压制，只不过沐晴的领域强度更高而已。

随意领域的强度由覆盖面积，使用者的意志力以及显现装备的强度所决定，这也是为什么少女可以在有着三重随意领域的压制下还可以勉强活动，因为她缩小了随意领域的覆盖范围从而提升了强度，削弱了沐晴施加的压力。

而就在刚才，变故之所以会发生，便和随意领域的这个性质息息相关。

美纪惠的领域削弱了沐晴领域对少女的影响，但同时又由于她的随意领域掌握的还不到火候，并未对少女施于压力，使得沐晴对少女的压制力下降了不少。

少女也抓住机会，将随意领域的覆盖范围仅控制在自己的上半身，从而短暂的脱离了沐晴领域的压制，并完成了挟持。

“放开她！”

沐晴重新拔出光剑指向少女。

“如果你伤到其他AST的队员，我保证你没有机会完好无损的离开。”

“呵呵……如果我放开她，我更不可能离开的了吧？”

少女拉近自己与美纪惠的距离，让沐晴的随意领域难以单独作用于她，从而创造出让美纪惠逃走的时机。

沐晴毕竟不是真正的魔术师，随意领域的强度是有，但是精度什么的……几乎为零。

“AST的美纪惠……听说你在测试中取得了不错的成绩，还以为你会成为一个不小的对手，没想到你的随意领域居然可以这么弱！恰好可以成为我逃跑的契机……”

少女掐住脖子的手紧了紧，美纪惠的面色更加惨白，即使努力挣扎却也无法从少女那宛如铁钳版的手掌中脱离出来。

“好痛…前辈……救救我……”

“……这次我可以放过你，你将手松开吧。”

“呵……我要是松开了……下一秒钟就会被你轻易的压制在地面吧？”

“这样啊……”

沐晴略微走远了些，随后解除了自己身上的显现装置，变回了私服的姿态。

“如此，可以了吗？”

“呵……你还真是心大，就不怕我食言然后攻过来吗？”

少女有些意外，嘲讽的问到。

“这个距离足够我在你冲过来之前，再次召唤出显现装置然后将你按倒。”

“你还真是实话实说呢……”

少女的面部微微抽动了一下，对沐晴的话不置可否。

“不过……你凭什么认为我会放开这个家伙？我这次吃了这么大的一个亏怎么能够无功而返！”

启动显现装甲，少女挟持着美纪惠飞遁而走。

“我为什么会这么认为啊……这是个好问题呀！”

沐晴并没有第一时间便追上去，只是站在原地玩味的看着少女逃遁的身影。

“为什么会这么认为……自然是因为我知道你是逃不了的啊，毕竟到这里来的AST成员，又不止有我们两个。”

“而且……你不会真的以为美纪惠的成绩是虚假的吧？她虽然有些软弱，还缺少实战经验，但她无论是从努力方面还是天赋方面……都是配得上天才之名的哟？”

第一百零九章 决意与截击

“咦……她为什么没有追上来？”

驱动显现装置逃离的少女向后一瞥，那名强大的AST队员并没有追过来。

她感到相当奇怪，但也并没有因此停下逃离的速度。

少女名字是艾希莉·辛克莱，是前[SSS]成员，这次从英国来到日本是为了拯救一个名叫阿尔提米西亚的少女。

而拯救阿尔提米西亚关键便是夺取即将运输至天宫市的阿休克罗夫特[Ashcroft]。

这个显现装甲系列是以她意识为核心所制造成的强大显现装甲，因此也只有夺得阿休克罗夫特，才能够恢复阿尔提米西亚的意识。

而AST便是此次阿休克罗夫特的押送以及保护部队。

自己策划这次袭击便是为了削减AST的战斗人员，从而减少显现装置阿休克罗夫特保护人员的数量。

顺便如果有机会的话，自己也和据称为AST成员中实力最强的鸢一折纸打上一番，毕竟在日本这段时间水土不服的，过得有些不大自在，迫切的想要一场酣畅淋漓的战斗来振奋一下自己。

但……为什么会突然出现这个家伙！这个根本没有任何资料提及的AST成员的实力怎么会这么变态？！

在自己接触过的人中……恐怕只有阿尔提米西亚那种等级的强大魔术师才能打败她吧？

莫非她是在世界上都能够排的上号的强大魔术师？

但她怎么会穿着AST的制式显现装置？

艾希莉摇摇头，决定不想这么多了，这件事情不是现在的自己应该考虑的……

至于她为什么不追上来……

“……或许是担心贸然追上来无法确保人质的安全吧？”

艾希莉轻叹一声，看看来被自己挟持的美纪惠，减弱了压制其的随意领域强度，并进一步提高了自己的飞行速度。

“不过……没想到还有这么弱的AST成员啊～”

“咳……咳！”

美纪惠因为钳制在自己颈脖的力量稍微弱上了些许，使劲的呼吸了几口新鲜空气。

刚才的美纪惠确确实实的感觉到自己差一点就会因为窒息而死了……

想到死亡擦肩而过，眼泪不受控制的流了出来。

“……哇……居然哭了呀……我说，爱哭包，你这样的家伙根本就不适合AST！尝过这次苦头后就干脆的退出AST吧，去过普通人的生活怎样？”

“……”

“怎么不说话了？是在好好考虑吗？”

“我不要。”

“唉？”

巨大的冲击力袭向艾希莉钳制住美纪惠的手，成功将手掌弹开，指甲在美纪惠的颈脖上划出一道不浅的血痕。

“好痛！这个感觉……是用随意领域将我的手弹开了？！”

“[No Pain]！”

美纪惠和艾希莉拉开了距离的同时拔出了光剑。

“我是AST队员！我绝对不要回到从前那样的生活！我要成为能够保护别人的人！我才不是没有用的人！”

“哈！看样子你是打算死拼到底了呀！很好，美纪惠是吧？我记住你了！你有斗志的样子比之前那副软弱的样子顺眼多了！”

艾希莉看见美纪惠的变化也来了兴致，直接拔出光剑与其展开了战斗。

反正已经和发生爆炸的区域拉开了不小的距离，一时半会那个实力可怕的AST队员应该也追不过来，自己也不介意收拾她一顿！

我打不过你前辈我还打不过你？

正好可以出口恶气！

“哈！”

艾希莉一剑劈下，美纪惠侧身卸力后接下了这一剑。

但由于之前挣脱束缚时美纪惠使出的哪一击所用的随意领域的强度已经超出了她的意志力所能够控制的最大强度，对脑部造成了不小的损害。

实战经验本就缺乏的美纪惠再加上这一影响，不久便落入了下风。

“你不是我的对手！”

“呀！”

艾希莉持剑重重劈下，美纪惠握在手中的光剑被这极其犀利一击给震飞了出去。

“再见了！”

艾希莉用光剑刺向失去防卫武器的美纪惠，打算给她最后一击。

千钧一发之际，艾希莉感觉到了异常，自己的随意领域因为领域之间的冲突而削弱了！

这个感觉并不是美纪惠的随意领域！

“——什么时候？！”

当艾希莉反应过来时，一名身着显现装置的白发少女已经突然出现在里她的身旁，随即一击便将她打向地面。

“唔哇！”

“折纸前辈！”

“美纪惠，我应该有叫你留在原地吧？”

折纸看向美纪惠，语气带着些许的责怪。

“对不起……我只是想帮上前辈的忙……”

“……不过这一次有你帮忙困住敌人所以我才能成功的偷袭她，多谢了。”

“……咦？”

折纸前辈居然向我道谢了？

第一百一十章 抓到了

“咦什么咦，我说这话难道很奇怪吗？”

折纸瞪了美纪惠一眼，随后也不再多说，径直的向着坠落的艾希莉飞袭而去。

“可恶的家伙，居然偷袭……”

倒在地面艾希莉快速爬了起来，手持光剑看向袭来的折纸。

“即使不用偷袭你也不是我的对手。”

折纸也很快来到了艾希莉的面前，直接开始了正面的交锋。

“不愧是鸢一折纸……虽然不像那个家伙一样强到离谱，但实力果然也是不容小觑的。”

“……那个家伙？”

听到眼前的少女口中出现的特殊词汇，折纸虽然感到疑惑，但并没有因此减缓挥舞光剑的速度。

“你这家伙……竟然一直从死角攻击……有本事从正面堂堂正正的攻过来啊！”

艾希莉清楚的感觉到，折纸单论显现装置的适性和自己应该差距不大，但折纸的战斗技巧异常的高超。

她就像是知道人的关节的可活动范围，因此便极速的在艾希莉不变化身形就无法防御的地方发起攻击，从而加速其的体力消耗。

偏偏折纸的攻击频率又高到惊人，让艾希莉难以转守为攻。

“……我可不是只会用剑啊！”

艾希莉刚拔出腰间的制式手枪，手刚一抬起便被极速近身的折纸用手按了下去。

在同一时间，折纸的另一只手也松开了光剑，拔出了手枪，直接一枪直接朝着艾希莉的面门上打去。

“折纸这家伙！就像是提前预判了我所有的行为一样！这怎么赢得了啊！”

艾希莉萌生退意，驱动显现装甲的推进装置准备撤离。

明知道不可战胜还要与之战斗，这不是勇敢，这是愚蠢！

但不知为何，正欲撤离的艾希莉身形忽然一滞，那就像是被随意领域压制的熟悉感觉……

紧接着，艾希莉便被折纸看准时间，成功的按进了地里。

“抓住了？”

折纸的面前出现一名身着可爱私服的娇小少女。

“嗯，抓住了。”

看见自己极其熟悉的面容，折纸愣了一下，但随即很快的点点头。

“沐晴，你怎么会在这里？”

“嘛，这个说来也很简单，就是我出来逛街，无意间就看见了远方爆炸的大楼，正好又看见了和你一路的美纪惠，她想过来帮你，所以我也就一起过来了。”

“这样啊。”

折纸了然。

“折纸前辈！你打败她——咦？沐晴前辈你也在！”

美纪惠也从空中赶了过来，看见在场的两人不由得惊呼出声。

而且看样子两位前辈貌似还是熟人呀！

“……已经到了可以告诉姓名的程度了吗……真是太糟糕了……”

“……折纸？你有在小声的说什么吗？”

“啊……没有，看样子美纪惠受了沐晴你不少的帮助。”

感觉……就在之前，折纸周围的气压好像变低了？

……总不会就因为自己刚刚帮了美纪惠折纸就因此有些不高兴了吧？

好歹你们还是战友关系耶！

“……把她带AST总部吧，她那里应该有AST需要的情报。”

沐晴有些搞不清楚状况，只好转移话题。

“明白了。”

折纸当即一把抓起地上的艾希莉，拆掉了她身上显现装甲与大脑的连接器，这样她就无法使用随意领域了。

“那么我就先回去，后续事件如果有什么新的进展的话记得告诉我哟。”

“好……对了，沐晴，我有件事情想问你。”

折纸不知道忽然想起了什么，面色红了红，小心翼翼的问到。

“……什么事？”

沐晴心中虽有着一种不详的预感，但出于礼貌最终还是问了。

“就是这周末，我爸爸和妈妈会出去短期旅游……我希望你能够到我家来，我家房子还蛮大的……”

沐晴已经知道折纸想要说啥了……

“好吧，我会来的……不过不要往茶里，餐点里加入奇怪的东西啊……不然我下次肯定是不会再来的。”

“……唉……我明白了。”

你为啥看上去会这么遗憾啊？！

“那我就先走了……我早些回去早些做准备去了……”

“咦？前辈不和我们回总部吗？”

美纪惠感到有些奇怪。

“额……我不是退休了嘛！”

“折纸前辈？”

“她说的是真的。”

折纸一脸认真的回答到。

“好……好吧。”

“另外鉴于你的战斗的表现……回去做好被我整日训练的觉悟吧！我会……比之前更严厉。”

美纪惠不知道为什么，忽然有种大难临头的感觉……

第一百一十一章 去领回羽翼龙

“啾眯以后常来玩呀……”

“是哦……要常来……”

“啾……”

趴在沐晴头顶的啾眯发出有些凄凉的叫声，和其心意相通的沐晴自然能够感受得到它心中的不舍。

某天周末，沐晴忽然想起了自己“寄存”在士道那边的灵宠啾咪，想起自己的宠物以及在别人家蹭吃蹭喝怕是有一个月了，于是乎赶紧跑到士道家去，想把它领回家。

看着一脸不舍的四糸乃和十香，沐晴不由得叹了口气。

“……啾眯，如果你实在是喜欢在士道这边生活的话……我也可以不领你回去。”

这样我还可以省下一份的饭钱！

“啾啾！”

啾眯听到沐晴的话立刻大声的鸣叫，疯狂的摆动着脑袋。

“好吧，那跟我一起回去吧。”

沐晴随即向十香和四糸乃告别。

“对了，沐晴，近期AST是不是有什么行动？”

扎着黑发带的琴里在沐晴离开之前拉住了她。

“最近佛拉克西纳斯检测到了许多异常的显现装置启动的信号，你有什么头绪吗？”

“嘛，确实AST那边有行动啦，好像是护送新系列显现装甲到达天宫市。”

“新装甲？”

“嗯，据说装备了这个装甲的魔术师便可以拥有一个人击败精灵的实力哦？”

“……你不会在开玩笑吧？”

“你看我像是在开玩笑吗？”

“……那不就相当危险了吗！可恶！我之前竟然还打算装做没注意到！要是这种显现装置投入实战的话……真是想想都觉得后怕，我马上让总部——”

“等等一下琴里，我记得你们拉塔托斯克的影响力没有大到像DEM社可以对各国防卫部队发号施令的程度吧？”

沐晴直接的指出了琴里想法中存在的问题。

“咕……确实如此……”

琴里面色有些不大好看。

虽然拉塔托斯克是除了DEM社以外，整个世界唯一掌握有显现技术的集团，但说起影响力……比起DEM还是弱了不少。

“另外，如果没记错的话，世界排名第五的崇宫真那也会参与这场护送哦？”

“……真的就没有办法了吗……”

琴里不由得拳头不由得攥紧。

虽说AST现在和沐晴有约定不会第一时间对现界的精灵出手……但如果有一天她们拥有了能够击败精灵的实力，还可以保证这个约定确切生效吗？

封印精灵的计划搞不好也会因此破产……

“这件事情你们就不用担心了，交给我去办吧。”

沐晴其实很想告诉琴里，她们其实会自己打起来，这套装备即使到最后也没能投入到对精灵的战斗中去……

但……想了想还是算了，让琴里以为自己帮了她大忙更好不是？而且说不定可以变得更坦率一点，吼吼～

“你？”

”我不仅有[变化]的能力，还有[构造]的能力，我可以完美的变装成AST的成员，并且AST队长燎子还有折纸都和我关系不错，我出面自然是最好的选择了。”

“也只好如此了。”

琴里叹了口气。

“拜托了。”

“……琴里，我帮你这么大的一个忙，就没点表示？”

“……我叫拉塔托斯克打钱给你吧。”

“不是这个！”

沐晴连忙摆手。

“我要帮助的是你，不是拉塔托斯克，所以……要感谢我的人还轮不到它！”

虽然给钱这个其实也可以有……

沐晴在心中暗暗说到。

“……你想要怎样？”

琴里面色古怪的看着沐晴。

她今天是怎么回事？竟然不要钱了？

“我想……嘿嘿……琴里我们之间的关系现在应该还算不错了吧？”

“你到底想怎样？！”

琴里盯着沐晴的眼神越来越警惕，她保证，只要沐晴做出什么出格的事情，自己立刻叫佛拉克西纳斯的船员用回收装置把自己救走。

“不用这么紧张啦……其实我只是想看白发带琴里对我说几声谢谢而已啦～”

“……”

最终沐晴想要的“谢谢”服务没有收到，反而受到了黑发带琴里的“认真一拳”……

“哎呀，不愿意就算了嘛还给我一下，还蛮疼的……”

“沐晴？”

“呀，折纸你这是打算去士道家吗？”

回家路上的沐晴碰见了往士道家走的折纸。

“嗯，这是其中一个原因。”

折纸点点头。

“唉～其中之一呀……”

沐晴暂时还想不到还有什么事情对于折纸来说还有什么能够和见士道相比。

如果是原剧情中的折纸那肯定是杀精灵，但现在嘛……

“我是来找你的。”

“找我？”

“嗯。”

折纸继续说到。

“沐晴你让我给你说事情进展，但我后来才发现我没有沐晴你的联系方式，我只知道你认识士道，所以我打算去问他。”

“啊啊……不好意思啊，我忘了。”

“不，这没有什么。”

折纸摇摇头。

“那，折纸找我做什么呢？”

“我们查出来上次出现的少女名叫艾希莉·辛克莱，曾经是英国反精灵部队[SSS]成员，因为无故脱离部队而被[SSS]通缉，至于为什么逃到日本……理由她始终不肯说明。”

折纸继续说到。

“同时，我们还抓到了一个打算救出她的人员，同样是隶属于[SSS]的莉奥诺拉·希尔斯。据她交代，她们的目的是AST护送的新型显现装置，[阿休克罗夫特]。”

“这样啊……哎，我问个问题，你们应该没有把那两位关在一起吧？”

“……有什么问题吗？”

“额……”

沐晴扶额，你们都不会考虑如果对方是故意被抓进来的这种情况吗……

“你们的押送任务是什么时候？”

“今天晚上队长和多数队员便要前往交接地点获取显现装置[阿休克罗夫特]，预计明天中午到达，而我和其余队员负责留守。”

“……我和你一起去基地，希望还来得及……”

“等等，沐晴，我们AST队伍中现在有一名强大的魔术师，她是击杀过精灵的魔术师！我担心……”

“放心，就算打不过逃跑我还是做得到的。”

“……那好吧。”

折纸点点头，既然沐晴说没有问题，那么一定就是没有问题的了。

第一百一十二章 逃跑了

“折纸……你怎么把她给带来总部了……而且她为什么除了穿了一身AST的制式显现装置以外，连面容都没有改变啊……”

AST现任的队长日下部燎子看见折纸带来的少女，面色是相当的不好看。

明明明天就是重要的装置阿休克罗夫特的护送任务还把精灵弄到基地来……

虽说新装置用不用是另一回事，但……

你让精灵来看护送对付精灵的装置的队伍的基地……

你是想让她把基地炸了吗？

“咋啦？不欢迎我？上次我好歹让你赚了这么多！你信不信我把你——”

沐晴做出一副不悦的表情。

自己可是为了帮你们AST才过来的，而且来之前可是有把啾咪放回去后才过来的，没直接带条龙给你们看就已经是相当尊重了吧？

“停！这里还有其他人在呢，给我留点面子好吧？”

“行。”

沐晴点点头。

“不过你到这里来究竟是想干什么？总不可能真的是和折纸到反精灵组织的总部来玩的吧？”

“你们抓的那两个前[SSS]的队员还在监管室吗？”

燎子并不惊讶沐晴知道这个事情，毕竟这件事情也不算机密，她只要一问估计折纸就回答了。

而且据折纸所说，艾希莉还是她帮忙抓到的。

“哦，她们自然是在的。”

“你现在不用再不去确认一下？”

“那两位我都是亲自用手铐铐住了的，根本不需要确认，你不会认为这种情况下还可以逃得了吧？没有显现装置的人类可做不到你们精灵那样的操作。”

燎子这副自信的态度，让沐晴不由得呵呵。

原著中就是这样处理的，然后就被逃脱了……

并且逃脱者还和基地外的队友两面包夹，只靠三个人就把你们基地搅得天翻地覆，最后夺走了三台阿休克罗夫特——[空洞巨龙][独角兽]以及[里昂]后扬长而去……

如果不是身为新人的美纪惠拼死爬到最后一台阿休克罗夫特[赤郡猫]旁完成了认证，你们AST怕是一台都保不住……

看见沐晴那嘲弄的表情，燎子也感觉到了不对劲。

不会真的跑了吧？

“杏，去检查一下。”

“是！”

……

“报告！关押艾希莉·辛克莱和利奥诺拉·希尔斯的第二监管室没有任何人！”

“什么……！”

竟然真的给她说中了！

“折纸，立刻带队前去搜索基地内部，她一定还没有跑远！”

“明白。”

“哦？燎子队长你不亲自去搜索吗？”

“……已经到了交接阿休克罗夫特出发的时间了，我们必须得出发了……要让那些家伙愿意花时间等我们，可能比和精灵作战更麻烦……”

燎子也是一脸无奈。

“那行吧。”

沐晴摊手。

AST得罪不起的人，恐怕又和DEM社的人有关吧？

“队长，走咯。”

一名有着蓝色马尾辫，左眼下方有一颗泪痣作为明显特征的少女走了过来。

这位少女便是少尉，崇宫真那。

“嗯。”

燎子点点头，随后开始下令。

“所有参与护送的成员，即刻装备显现装置，按照原计划安排的那样，乘地面载具前往交接地点，随后乘坐运输机回来。”

“是！”

“队长？发生了这样的事情你连基地的人手都不加点吗？”

“额……”

燎子一时间也不知道该怎么安排。

毕竟按照审讯结果，她们会在运输过程中袭击，从而夺取显现装置[阿休克罗夫特]，虽然此刻她们有能力逃走，说明她们的供词很可能是假的。

但保险起见，护送队伍还是不能减少太多。

但这边……

虽然沐晴应该不会做出什么出格的事情……但她毕竟不是人类，是一个有着可怕力量的非人生物。

此刻真那也注意到了这位指出燎子安排问题的娇小少女，有些好奇的观察了起来。

“咦？这位AST队员好面生啊……和那个家伙一样是新兵吗？不过新兵的话……今天应该没有要求来基地报到吧？”

“这个嘛，哈哈……”

燎子虽然有意帮沐晴打掩护，但此刻也不知道该说些什么来打掩护，只能尬笑一下……

“……队长，我就留在基地吧。”

真那在燎子思考应该如何打掩护时忽然开口。

“咦？真那你打算留下来吗？”

“嗯，毕竟不能让那些危险人物留在AST总部不是吗？”

真那语气看似指向的是逃走了两位前[SSS]的队员，但她那有意无意间向沐晴投去探查的视线。

果然灵力在强大的魔术师面前还是会被感受到呀。

沐晴无奈的笑了笑，朝着真那吐出半截舌头。

“……那好吧。”

留给前往交接地点的时间已经不多了，燎子只好立刻带上大多数的队员们出发了。

折纸此刻已经带着留守的队员前往搜索逃离人员，也就意味着此刻这里又只剩下了沐晴与真那二人。

“你不会是留下来专门找我麻烦的吧？”

“只要你别做出些不好的举动，我干嘛找你麻烦？”

真那环抱着双臂倚靠在墙壁上，随意的说到。

“我对精灵虽然没什么好感，但也没有到达无故便对其发起攻击的程度……当然，有上级的直接命令和发现的精灵是[梦魇]这两个情况除外。”

提起那个名字，真那咬紧了牙关。

“[梦魇]……这个疯狂的杀人狂……我一定要将她抹除！”

“……你还真是痛恨[梦魇]呀。”

“[梦魇]那样的精灵，人人得以诛之！”

真那愤恨的吼到。

不过……你这样愿意和人类交流的精灵还挺少见的……而且折纸上士和队长好像都和你认识，她们知道你的精灵身份吗？”

“知道。”

沐晴想了想。

“毕竟我和她们之间应该算得上朋友吧？”

“这样吗……你果然是个奇怪的精灵啊。”

“可能吧。”

沐晴并不在意真那的评价，反而向她伸出手。

“明天就请多多关照咯，毕竟我们现在是队友嘛～”

“哈，和精灵的合作吗？好啊。”

真那同样握住沐晴伸出的手。

“那就多多关照了。”

第一百一十三章 袭击

“呵，AST的这群家伙肯定不会猜到，莉奥你是故意被抓的，然后再联合我一起对基地发起进攻。”

艾希莉从莉奥诺拉手中接过她在[隐居者]第一次出现时便埋在AST基地内部的显现装置展开设备。

“不要疏忽大意，艾希莉，你忘了你是怎么被抓来的吗？”

莉奥诺拉一边将自己的展开设备装好，一边语气无奈的说到。

“因为你的失误，我们这次的行动成功率又下降了……而且我和赛希儿也很担心你啊……”

“……那只是意外！如果不是那个实力变态的家伙把我给打伤了，折纸绝对不可能——”

“好了，别说了，我们先把这一次的事情做好吧，你知道的，为了阿尔提米西亚，这次的行动一定不能失败……”

“啊啊……我明白……”

艾希莉重重的点头。

“我拿到[阿休克罗夫特]后绝对要洗清上一次被按在地上的耻辱！不论是鸢一折纸，还是那个叫不出名字的家伙！”

……

“咦……”

“莉奥，怎么回事？你怎么这么紧张？”

艾希莉看着自己的好友莉奥诺拉满脸的凝重，连忙问到。

“我留在监管室的传感器已经被触发了，同时整个AST基地已经完全戒严了。”

“她们已经发现我们逃离了？”

艾希莉不由得表情骤变。

“这不可能！就AST的那个从来都不检查的鬼工作态度怎么可能发现的了？”

“但事实便是如此。”

莉奥诺拉冷静的回答，随后将显现装置展开，用随意领域隐藏自己的气息。

“既然如此，我们的行动必须提前了。”

“明白了。”

艾希莉同样展开显现装置，故意将显现装甲的能量逸散而出，装备显现装甲的魔术师们只要稍加注意便能将其发现。

“好在这个时间日下部燎子应该已经将大部分的AST队员带出了基地，即使发现我们已经逃跑了，留守的队员数量应该也不会太多。”

莉奥诺拉在早就选定的狙击点架起狙击步枪，而塞西尔则是负责扰乱基地内守备人员的阵型以及吸引她们的注意力。

“艾希莉，赛希儿以我们的攻击为号令，随后哦哟发起攻击，两面夹击从而攻陷AST的基地。”

“哦！既然如此，就让我在这个基地里大闹一番吧！”

艾希莉随即飞翔到基地的正中央，同时用随意领域强化了自己的音量一边飞行一边大喊。

“AST的蠢货们！出来挨打啦！不然我就把你们的基地就像炸大楼那样给炸掉咯～”

“你不会有机会的。”

“哇！又来？！”

折纸极速赶到，打了艾希莉一个措手不及。

“艾希莉是吧？你不是我的对手，束手就擒吧。”

“呵，那就来试试看吧！”

折纸与艾希莉当即缠斗在了一起。

很快因为折纸超高的飞行速度而被甩开的AST队员也赶到加入了战斗。

“嗯？！”

折纸忽然感到一阵恶寒，本能的将脑袋偏向了一侧，紧接着那一侧的随意领域便向大脑传输它被大口径的子弹从内部穿透的信息。

“折纸上士！对方有狙击手……唔啊！！”

“全队！防御性随意领域展开！”

折纸连忙下令，队员们纷纷召唤出改变随意领域的性质用以阻挡狙击子弹，但即使是如此，还是不停有队员中弹倒地的声音响起。

“折纸上士，敌人貌似使用的是特制子弹，我们如果要想阻挡这样的攻击必须将随意领域全用于防御，但这样就无法攻击了。”

“哈哈，鸢一折纸，你能保证自己不会被狙击所伤，但你能保护得了这些实力平庸的家伙嘛？”

面对艾希莉的嘲弄战斗折纸略微思考了片刻。

“……有马中士，你和其他的队员去把那个放冷枪的家伙揪出来，这边交给我一个人就好了。”

“明白了。”

……

鸢一折纸这边战斗继续着，AST基地的围墙处传来了巨大的轰鸣声，一名有着红棕色长发，身着蓝色显现装置的少女出现在了围墙的破口处。

她是赛希儿·欧布莱恩，同样是前[SSS]队员，某种意义上是三人发起这场袭击的主导者。

“托莉奥和艾希莉的福，我才能这么轻易的从外面侵入啊，接下来要做的便是和她们汇合然后夺取阿休克罗夫特了。”

忽然，一阵强大的压力覆盖在了正欲展开行动的赛希儿，这种压力感她再熟悉不过了。

空中出现了两名娇小的少女，一名身着AST的制式显现装置，另一名则是装备着颇具特色的蓝白色显现装置。

“还真让你说准了，你是怎么知道的？”

“哎呀，过程什么的的就不重要啦，找到了就行。”

看着空中自顾自交流，着完全无视了自己的两位少女，赛希儿露出了一副苦涩的表情。

“没想到世界排名第五的魔术师崇宫真那居然留守在了这里，看样子计划早就被看透了啊……”

“吼呀？看来你认识我呀，那就乖乖束手就擒吧，你不可能是我的对手。”

“……这不可能。”

赛希尔压缩了随意领域的范围，勉强在强大压力下站起了身来抽出了光剑。

“唉，这样啊，面对远强于自己的敌人拔出武器，这可算不上是聪明的举动啊。”

真那摇摇头，双盾的下方随即伸出光刃。

“既然如此，10秒内便将你解决吧。

第一百一十四章 捉拿归案

“竟然把三人全都抓到了……不愧是你们。”

监管室内，日下部燎子看着眼前被捆得牢牢实实躺在地上的三人，再看了看站在她们身后的另外三人，不由得感叹到。

因为其他AST队员们的阻挠，莉奥诺拉不得不转变目标，失去狙击支援的艾希莉虽然坚持了相当一段时间，但还是在莉奥诺拉解决其他AST队员前被折纸击败了。

而赛希儿……虽然沐晴并没有出手，并且她也是竭力作战，但毕竟对手可是崇宫真那，世界第五的魔术师，很快就被真那给控制住了。

莉奥诺拉……比较尴尬，在她和追击她的AST队员拉扯时，发现了已经被真那抓住赛希儿。

真那她认识，是极其强大的魔术师，自己的那些招数在她面前连花招都算不上，于是决定挟持一个看上去实力较弱的AST队员从而达到交换人质的目的……

然后，看上去相当年幼的沐晴便成为了她的目标。

虽然艾希莉有和莉奥诺拉说过，AST内有一个除崇宫真那以外，极其年轻的强大魔术师，但她也没想到自己运气这么好，居然就被她给撞见了……

结果在莉奥诺拉刚飞过去的一瞬间，即刻便踏入沐晴[构造]出的多重随意领域，随后便被沐晴操控随意领域给压趴在了地上……

“所以……你们三个，为什么要计划夺取[阿休克罗夫特]的行动？是有人指使还是其他的原因？”

燎子向已经被控制住的三人问到。

“我凭什么要告诉你们！”

莉奥诺拉和赛希儿沉默不语，而艾希莉挣扎着大喊到。

“看样子是都不愿意说啊……看样子得用一些手段了啊……”

燎子脸色冷了下来，对于这三名打伤了众多AST队员的敌人早就不想和颜悦色的和她们慢慢聊了。

“队长！听说昨天晚上基地遭到了袭击，您没事吧？……啊嘞？”

一名冒冒失失的少女推门而入，看见眼前已经被抓住的三名少女惊讶的瞪大了眼睛。

“竟然已经把她们抓住了！好厉害！不愧是AST的各位！”

“做到这不应该是理所应当的吗？还有，你怎么又闯进来了啊！还有怎么又没有关门啊！出去！”

真那有些不耐烦的说到。

“非常抱歉！”

美纪惠连忙关上了门，转身快速的离开了。

“唉，真那，你是对别人一个新人是有什么成见嘛？”

沐晴打趣似的问到。

“不是有什么成见……她实力不行这一点就不说了，关键是一点作为AST队员规矩都没有，并且报告都不打便往监管室内跑已经是第二次了，我凭什么还要给她好脸色？”

真那说着，又叹了口气，看样子对美纪惠这样的冒失少女也是有些无可奈何。

“哈哈，相信我，用不了几天你一定会对她刮目相看的。”

“哦？你从她身上看出了什么值得注意的品质了？”

沐晴的话让真那来了兴趣，有些好奇的询问到。

“之后你一定会知道的就是了，不用着急这一会儿。”

“切，不说就算了。”

真那不屑的别过了头去。

事情完成了，沐晴打算离开，在无意间留意到被捕的赛希儿，她的状态貌似有些不大对劲。

“哦……想起来了……”

沐晴随后走到了赛希儿身边然后蹲了下去，将手覆盖在里她的头上，一时间却让她身旁的另外二人激动了起来。

“你这家伙！你想对赛希儿做什么！有什么冲我来啊！”

“可恶的家伙！”

沐晴没有理会大喊着的两人，缓缓的将灵力输入赛希儿的体内，由内而外的发动了[重构]的力量。

“咦……？”

赛希儿原本以为她是为了审讯自己而靠了过来，因此当她的手放到自己头上时便已经做好了头部会遭到重击的心理准备，但接下来发生的一切却超出了她的想象。

明明自己没有装备显现装置……为什么自己的眼睛竟然……

而且不仅如此，自己的双腿也……

“谢——”

“嘘……”

沐晴将手指竖在嘴边，朝着地上的少女眨巴了几下眼睛。

“你就当这是我给你的秘密小礼物吧～”

赛希儿只得不动声色的朝着沐晴露出一个感激的表情。

“……赛希儿？”

看着友人异样的反应艾希莉和莉奥诺拉感到相当奇怪，但看到友人示意的眼色随即也安静了下来。

但她们忽然想起了一件可怕的事情！

赛希儿她早就因为当年的空间震而失明了，而此刻却在没有装备显现装置的情况下却能够以眼神示意。

莫非……她的眼睛恢复了？！

这个有着金色眼瞳的少女是怎么做到的？！

第一百一十五章 和赛希儿的交涉

“好了，那我就走啦，折纸有什么事情记得通知我啊。”

沐晴向AST的各位打了声招呼，随即便从基地大门不慌不忙的离开了。

“不知道她刚才干了什么……”

真那的喃喃自语着，回想沐晴刚才的行为。

就在沐晴碰到那个女生时，有着明显的灵力波动，但被触碰的女生看上去好像也没什么异常的……

算了，想必应该也没什么大不了的，反正这次她也帮了AST不小的忙，自己也就装作没看见吧。

……

赛希儿的腿部残疾即使是在AST拥有的[SSS]资料档案中也有记录的，所以出于人道主义，AST还是特意把她绑在了椅子上，而不是像另外两人裹成一条放在地上。

并且由于腿部残疾，AST也没有将她的腿用绳子固定在椅子上。

另外两位还是被绑好手脚躺在地上。

“赛希儿，到底是什么情况？你的眼睛怎么恢复了？”

听到艾希莉的话，赛希儿微微摇点头，随后又摆动了一下自己的并没有被绑住的腿。

“不仅是眼睛，就连早就断掉的腿也恢复了。”

“……怎么可能？！”

“小点声。”

“对不起……莉奥。”

赛希儿看着眼前即使是被绑着也不消停的两人不自觉的笑了笑，但很快又稍微板起了脸。

“人类的话的确不可能，但……如果是精灵呢？”

“……那个女生是精灵？！”

艾希莉虽然知道应当压低声音，但听到这个爆炸性的消息也不由得惊呼出声。

“可这怎么可能呢？如果她是精灵的话那她的显现装置操控技术怎么会这么强？而且她怎么可能和AST的家伙们关系这么好？精灵和AST可是敌人哎！”

“如艾希莉说的那样，她之前也是用的随意领域轻易的抓住了我，她至少是一个强大的魔术师……但仅仅如此，是解释不了她是怎么治好赛希儿的。”

莉奥诺拉认真分析着。

赛希儿的失明和腿部残疾即使是使用部队所配备的医疗显现装置也是没有办法治好，而她只是摸一下便成功治好了……

这种超乎常理的事情，除了人类一直在对抗的精灵外还有谁能够做到？

“不过她为什么要这么做，仅仅只是因为好心吗？”

“……要想知道她这么做的理由，直接问她不就是最快的方法吗？”

赛希儿淡淡的说到。

“……问她？”

艾希莉一脸疑惑。

怎么问她？我们现在都还被AST抓在这个房间里锁住，怎么问？”

赛希儿也不做多余的解释，直接开始了行动。

由于双腿并没有被绑，并且还是绑在椅子上的，以至于赛希儿可以直接站起身来，随后再借助着墙壁便从座椅上脱离了下来。

“这样便成功脱身了。”

赛希儿随后解开了另外两人身上的束缚，之后从内衣中掏出了一个浅蓝色的耳机。

“之前在她接触我的时候，我就感觉到衣服中多了些异样的感觉，只是没想到会是一个耳机，至于她是什么时候放进我的……内衣里……我不知道。”

“虽然确实没有地方放……但也不应该放在内衣里啊……”

赛希儿默默的吐槽，随后将耳机戴上，按下了通讯按钮。

不过这个耳机接通的了吗？这里毕竟AST的总部，信号屏蔽的力度可是相当强啊……

“哦？这么快通讯就接通了？看样子赛希儿你已经挣脱了呀，果然即使是已经被跑了一次，AST的警惕心也不会加强啊……”

耳机中传来女声，声音听起来相当的年轻，语气中还夹杂有对AST不加强监管力度的嗤之以鼻。

赛希儿脸色一凝，果然，这个耳机是特制的，AST的信号屏蔽装置竟然无法屏蔽它的通讯功能。

“是你帮助了我吧？你帮助我究竟是出于什么理由？不可能只是好心吧？”

“还真是直接呀。”

“直接点没什么不好的。”

赛希儿语气平静的说到。

“虽然我确实很感谢你的帮助，但如果你想用这样的方式感化我，让我放弃夺取阿休克罗夫特……我宁愿把这双腿和眼睛还给你。”

“可以做到这种地步呀……看来阿尔提米西亚对你们真的很重要呢！”

“当然……等等！”

赛希儿听到那个亲切的名字不自觉间便给出了肯定的会带，但很快她便反应了过来，在日本这边不应该有人知道自己夺取阿休克罗夫特的真正目的。

一时间赛希儿不由地大喊出声。

“你知道阿尔提米西亚？！”

第一百一十六章 条件

“小声点啦，AST的各位虽然警惕性不强，但故意搞出这么大的动静她们可是会发现的哦？”

“……你到底是怎么知道的？”

赛希儿注意到自己一不小心竟然失态了，急忙控制住自己的情绪，压低音量继续问到。

“精灵知道的事情可比人类要多很多哦～”

“这样的理由你觉得我会——”

“哎呀，为什么你们一个个的都这么在意细节呀！细节什么的真的就这么重要嘛？”

耳机那一端的少女语气听起来有些不耐烦了。

“我说，举个栗子，现在给你们一人一套基础显现装置，你们能不能把阿休克罗夫特偷出来？”

虽然不知道她为什么突然问起来这个，但赛希儿在思索片刻后还是认真的回答了。

“……我不知道。”

赛希儿摇摇头，毕竟AST基地内可是有真那这样极其强大的魔术师在，而且AST队伍中本来就还有折纸和燎子这样实力同样强大的魔术师，可以说希望渺茫。

“但是……如果有这样的机会……我们是一定会去的！因为这是我们能够抢夺阿休克罗夫特唯一的机会了！”

“如果我说……我可以帮你们呢？”

“真的吗？！”

赛希儿一时间差点又没控制住自己的情绪大喊了起来。

“不过……你说我如果帮了你们这么多，我可以得到什么呢？”

耳机的另一端传来少女戏谑的声音。

“总不可能因为我想，所以我便会帮你们吧？而且比起你们，AST的各位很明显和我更熟哎～”

少女的话使得赛希儿一时语塞。

是啊，她根本没有理由帮助自己。

但……她是现在自己和艾希莉她们唯一能抓住的稻草了……

“……治疗之恩我本就无从报答……如果你还愿意帮助我们成功救到来阿尔提米西亚……我愿意答应你如何事情！”

“……哦？任何事情？”

连接器另一端的沐晴嘴角不由得微微勾起，她的反应和自己预料的一样。

但沐晴语气依旧相当淡定，说话更是不紧不慢。

“包括……性命吗？”

“……如果你帮助我们的话！”

赛希儿咬咬牙，语气坚定的说到。

只要可以救到阿尔提米西亚，自己连死都不怕，将自己的命交给她又怎样？”

“可是我已经帮助过你了唉？如果我没帮助你治好腿的话你们连解开束缚都做不到，要想我再帮你们……总得另外收费吧？”

“你——”

“不过毕竟我也不是什么魔鬼嘛～我当然可以帮你，只不过顺序得变一下咯～”

“什么意思？”

“将你自己交给我，我便可以帮你。”

“哇——小晴晴你这么油腻的话你都可以说出口呀……来，对我说说试试？我也想感受感受小晴晴的油腻霸道总裁范～”

“darling我也想——”

“不，你们不想，安静点好不？我现在是在干正事！还有……明明舰桥还是挺宽的，干嘛非要和我挤一张椅子？！”

耳机中传来微小的奇怪声音，好在赛希儿正在思考，此刻根本没有注意这些。

“可以。”

虽然她有食言的可能，但这是自己现在唯一的出路了。

“很果断嘛，我很欣赏你哦。”

耳机中传来少女赞同的声音。

“不过……你的两个朋友嘛，你懂我的条件，她们可以晚些再到我这里来，毕竟我还没有帮助过她们嘛。”

“……我知道了。”

赛希儿将少女所说的条件告诉了艾希莉与莉奥诺拉，甚至没有经过思考，二人便答应了。

毕竟对于她们来说阿尔提米西亚可比自己重要。

即使只是一个机会，也足够了！

“她们答应了，可以给我们提供帮助了吗？”

“当然啦～”

少女轻快的回答到。

“这个房间左上角的一块金属地板是可以拆解的，地板下有我准备好的显现装甲展开设备哟。”

“……你就不担心我们没有答应你的条件自己便找到你所准备的展开设备吗？”

“我肯定是有我自己的办法确保啦～好啦，接下来的事情就交给你们了，房子可以随便拆，反正拆了倒是后我也可以修，到时候再小赚一笔……”

“……小赚什么？”

“……是你听错了！对了，要记得对AST的各位稍微手下留情啊！如果有机会的话抢了阿休克罗夫特就跑，知道了嘛？”

“……尽量吧。”

赛希儿叹了口气，为什么感觉这个精灵有些脱线啊……自己做的决定真的没问题吗？

“那下次再联系咯，再见～”

随即沐晴飞速挂掉了通讯。

“……艾希莉，莉奥，现在该我们行动起来了。”

赛希儿将显现装置在身上展开，深吸了一口气。

“这是我们争取到的最后一次机会……所以我们一定不能失败！”

第一百一十七章 被抢走了

“又逃脱了？而且[阿休克罗夫特]还被搞走了三台？”

第二天，沐晴在前往来禅高中的路上遇见了折纸，但是并没有看见美纪惠。

折纸见到沐晴表情微微变了变，慢慢的走了过来，告诉她昨天在AST发生的详细情况。

从折纸口中得知，赛希儿三人是在深夜发起攻击的，由于AST大多数的队员都是年轻的女生，还需要完成学习任务，因此留守的队员数量并不算多。

顺便提一下，为什么魔术师大多数都是年轻的女生，因为大多数情况下，女生的显现装备适应性强于男性，年轻的胜过年老的，所以大多数魔术师都为少女。

显现技术也是源于崇宫澪的天使[轮回乐园]，大概像精灵全都为女性这个设定那样，大概魔术师全为女性也是崇宫澪为士道准备的福利？

（其实是作者橘公司为读者们准备的福利……）

由于留守人员不多再加上这是由内部发起的突然袭击，AST基地当晚便被打爆了……

等到折纸和真那以及其他AST队员赶到，原[SSS]的三人已经成功认证了三台[阿休克罗夫特]后逃离了。

至于为什么会留存一台阿休克罗夫特[赤郡猫]，因为它已经被人员认证了。

而认证的人员……便是身为新人美纪惠。

至于为什么会是美纪惠认证了[赤郡猫]……

严格说来，是极其恰好的一个意外……

美纪惠当天和折纸训练到比较晚，在归家的途中，美纪惠发现自己的显现装甲的展开设备落在基地了，不得已只好连忙赶回基地去取。

然后就恰巧就撞见了突发的袭击事件。

当美纪惠到达基地时，其他留守的AST队员已经被打倒不剩几个了，其余没倒下的队员大多数也没什么战斗能力了。

作为在场实力保存最完整的队员，美纪惠最终在其他队员的掩护下，以自己重伤的代价成功的认证了[赤郡猫]。

“美纪惠受重伤了？”

沐晴皱起了眉头，难道她们没听自己的要求？

“只是相比较其他队员伤势较重，比起以前和精灵作战时的伤小多了，而且这个时间点的话……她应该已经用医疗用显现装置给治好了吧？”

“折纸前辈！哦！还有沐晴前辈！”

两人身后传来少女充满活力的声音，紧接着一名有着棕色侧双马尾的娇小少女跑了过来，和二人并肩走着。

真是说曹操曹操到啊！

“美纪惠，你没事了？”

“嘿嘿，没事没事，我其实也没受多大伤啦，只是看上去吓人而已啦，多谢前辈关心～”

美纪惠微红着脸，有些不好意思挠着脑袋。

“说起来，沐晴，这次的袭击有个奇怪的地方。”

“哦？”

折纸定定的看了沐晴一眼。

“袭击者虽然攻击了队员们，但队员们都没怎么受伤，虽然队员们都是有着随意领域的保护，但这种程度的轻伤也是着实罕见，就像是……她们故意留手了一样。”

“嗯嗯！我虽然受伤较重，但也是在我靠近显现装置阿休克罗夫特[赤郡猫]时受的伤。”

美纪惠用力的点点头。

“并且那个名叫艾希莉的女生在攻击击中我时，发现我并没有躲开时还露出了一个惊讶的表情，就好像其实是并不希望打中我一样！”

“那确实是挺奇怪的。”

沐晴点点头。

“但明明在第一次袭击时，她们可是不择手段的攻击，并且在此之前，她们为了夺取阿休克罗夫特可是会在AST队员没有装备显现装置时便发起偷袭，让她们失去战斗能力。”

折纸依旧看着沐晴，看得沐晴心底有些发毛。

折纸该不会是看出了什么吧？

“并且……她们逃跑时用远程火力攻击阵势虽然很大，但并没有怎么伤到倒下的队员们，只是炸毁了基地许多建筑从而稍微的阻碍我们的追击从而撤离。”

“啊……这样啊，可能她们终于良心发现吧？”

“沐晴，你——”

沐晴直接捂住了折纸的嘴，阻止她接下来想要继续说的话，但随即又感觉到有些不妥，又急忙将手收了回去。

“……抱歉。”

“没事。”

折纸看上去并没有生气，反而有些莫名的开心。

“两位前辈的关系真好呢……”

美纪惠看着眼前两人间的互动，不由得暗暗自语到。

“滴滴滴！”

“嗯？”

折纸与美纪惠身上的通讯器同时响起。

“什么事？嗯……嗯……收到。”

“怎么了？”

“队长已经向学校请了假，让我和美纪惠前往基地训练。”

“这么着急？”

“嗯，基地那边收到消息，不久后民间会举办一个以宴会的形式展开的发表会，发表会的内容便是那最后一台提供大型民间企业使用，为了提升人们对反精灵组织的信心，从而展示给那些极少数知道AST和精灵存在的上流人士们观看的阿休克罗夫特试作机——[爱丽丝]。”

折纸将视线投向一旁神情呆呆的美纪惠，继续说到。

“所以为了提升战力，我们必须加强训练，尤其是我们AST如今唯一的一位阿休克罗夫特的拥有者美纪惠。”

“美纪惠这是怎么了？”

沐晴看着那个呆住的少女，明知故问的说到。

“可能是因为这个民间企业和她有着很大的关系吧，这个民间企业的名字叫[冈峰重工有限公司]。”

折纸回答到。

“那么沐晴，我们就先去基地了，下次在发表会上见吧……我知道你肯定会去的。”

“……好勒。”

第一百一十八章 空中舰的新船员

“你这家伙！是怎么找到这里来的？”

艾希莉警惕的盯着出现在自己面前金瞳少女，手中紧紧的捏着[独角兽]的展开装置。

这可是自己和伙伴们的藏身处哎！

“估计是通过这个东西吧……”

赛希儿从衣兜里掏出一只一直携带在自己身上的蓝色耳机猜测到。

这个耳机是[菲尼克斯]上装配的基础通讯设备，自然是和琴里给沐晴的定制耳机不一样了，是可以被追踪到的。

“艾希莉……她好歹是帮助了我们……这样不太好吧……”

莉奥诺拉有些犹豫的说到。

“……话虽然是这么说……但她可是精灵唉！……你该不会又是怕了吧？我们现在可是有着三套阿休克罗夫特！绝对不会输给——好痛！”

艾希莉身后的赛希儿一记手刀劈在了她的头上，随即向沐晴走了过去，吃痛的艾希莉揉了揉自己的脑袋，疑惑的看向赛希儿。

“抱歉，艾希莉对其他人的警惕心比较强。”

“没事没事，毕竟你们的身份比较特殊，平时警惕性高点也是好事嘛……”

沐晴毫不在意的摆了摆手。

“这样吗……那么，请问你到这个地方来是想干什么？应该不会只是来打招呼的吧？”

“这是当然啦。”

沐晴微笑着点点头。

“赛希儿，我记得你已经答应……将自己交给我了吧？”

“……”

赛希儿一时间沉默了，没有回应。

“什么？！你不是说在我们成功拯救阿尔提米西亚后再把自己的生命交到你的手上吗？！”

艾希莉表情大变，连忙站在沐晴与艾希莉之间将两人隔开，眼中那对沐晴的敌意更深了。

“嘛，要说的话，应该说赛希儿和我约定的事情和我与你们两位约定的有些不同吧？”

此刻沐晴虽然对艾希莉突然爆发如此之大的敌意这件事情感到有些奇怪，但也没怎么仔细想。

应该只是不舍得让自己的好朋友到陌生的地方去打工的情感表达的有些激动吧？

“……怎么这样……！赛希儿，你快说点的什么反驳她啊！”

莉奥也连忙站在了艾希莉的身侧，将赛希儿挡在自己的身后。

“……她说的没错。”

赛希儿缓缓的开口到，看向站在她面前有着奇异金瞳的娇小少女。

“而且我也愿意遵守约定，只要你愿意帮助我们。”

“我答应过的事情自然会去做。”

“呼……这样便好，精灵如果代替我拯救阿尔提米西亚成功率一定会大大增加吧？”

赛希儿并没有一丝因为自己即将将性命交付给他人的伤心，心底反而涌起一阵释然感。

“赛希儿……”

看着另外两人一副生离死别的表情，再看看赛希儿“安详”的面容……沐晴终于感觉到了不对劲……

“……我说，你们一个个的是不是理解错了什么？你们该不会以为我是要你们的命吧？”

“……你不就是这么约定的吗？”

“我只是想让你们给我打工！”

“……哈？打工？”

三人一时间异口同声的大喊到。

“嗯！”

沐晴连忙以相当肯定的语气回答到。

“我今天来就是让赛希儿去工作地点看看，顺便商量一下接下来你们的阿休克罗夫特夺取计划。”

“……”

“不是……你们把认为精灵都认为成什么样的生物啊？”

“抱歉……”

“没事，反正误会说清楚了就行……既然如此，赛希儿，就跟我一起过去吧。”

“嗯，好。”

赛希儿点点头，刚准备和沐晴一起离开时忽然想起了什么又停住了脚步。

“怎么了？”

“我想……知道你的名字，毕竟无论是合作……还是工作，我都应该知道你的名字……这对于精灵来说这应该不是什么不礼貌的事情吧？”

“嗨呀！我居然忘了！疏忽了疏忽了！”

沐晴猛的一拍脑袋。

“我的名字是高木沐晴，作为精灵的识别名为[贤士]，你们叫我沐晴就好了。”

“沐晴吗……好的。”

赛希儿点点头，随后与沐晴一起离开了。

……

“哦！darling你来啦！”

沐晴和赛希儿一起离开大楼后没多久，沐晴便用耳机联系二亚，让她操控[菲尼克斯]号靠过来，随后使用回收装置将自己和塞西尔传送上舰。

一上舰，沐晴便发现诱宵美九早就在舱室内等着自己了，上来便给了沐晴一个熟悉的拥抱。

“这里是……”

短暂的失重感后，赛希儿发现自己来到了一个金属房间里，房间的出口连接着宛如指挥室般的房间。

带自己来的金瞳少女此刻已经被另外一名有着绝美面容的少女抱在了怀里，挣扎不能。

“美九你先等等！这里还有别人在呢！”

美九此刻也注意到站在身边用怪异的眼神看着自己的少女，不满的瘪了瘪嘴，松开了怀抱。

“我的形象啊……”

“不好意思啦darling～”

将赛希儿带到了舰桥，二亚也在开启[菲尼克斯]的悬浮系统后，走了过来，沐晴也抓紧时间如同献宝一般的向她们介绍到。

“二亚，美九，你们看，这位就是我给[菲尼克斯]找的船员，赛希儿！她不仅实力不错，最重要的是心性很好哦！”

“就是上次的那位吧？”

“对。”

“那个……沐晴，我想问一下，这里到底是什么地方？这两位和你关系亲密的少女是谁啊？是……和我一样打工的吗？”

赛希儿实在有些搞不清楚状况，只得向沐晴问到。

“她们才不是什么打工的，是我朋友啦，现在我们所待的地方是属于我的空中舰[菲尼克斯]号。”

“……空中舰？！”

赛希儿惊呼出声。

按照她所知道的，世界上拥有空中舰技术的只有DEM社，而且数量也不过十多艘。

而这里居然有一艘属于个人的空中舰？！

“没错，按小晴晴的安排你以后就是在这里工作……话说沐晴你的标准莫非是以颜值的吗？”

二亚仔细的看了看赛希儿的脸后好奇的问到。

“怎么可能！你不要乱说！”

“darling居然吃着碗里的看着锅里的……”

“怎么就吃着碗里的看着锅里的了啊喂？！”

看着三人如同打闹一般的行为，赛希儿不由得吞了下口水。

这到底是什么样的一个组织啊……

“别说这些了，快点帮别人想想，如何能在我们不直接出手的情况下完美的把阿休克罗夫特收集齐！”

“好吧。”

二亚召唤出[嗫告篇帙]，快速翻阅了起来。

“……沐晴，这个是……？”

“啊……又忘了说了，她们两人同样也是精灵哦！”

“……”

赛希儿已经不想吐槽了。

也不知道之前自己和伙伴答应了她的条件这一行为是祸是福……

作者大大：感谢アンズウル恭的一个月VIP支持～加更两天！

第一百一十九章 前往宴会（加更）

“这里就是冈峰重工有限公司呀，在听说这家公司几乎垄断了整个日本的重工业时我本来还有些不相信，但现在看到这金碧辉煌的宴会场景……真是让我不得不信呐……这可比我有的那点小钱可多多了！”

沐晴穿上了一套淡蓝色礼服，站在宴会的门口处感叹到。

不过话说回来，已经达到这种规模的宴会还能够算是秘密举办的宴会吗？

“毕竟这可是一个整个企业，我们肯定是比不了的。”

说话的是美九，此刻的她穿着一身华丽的礼服，礼服由淡黄色构成，和她的灵装有着些许的相似。

“沐晴……我感觉我穿这个……是真的不合适……”

二亚从门后慢悠悠的探出脑袋，脸色微红。

“哎呀呀，没想到我们的最擅长‘开车’的二亚也会露出这副表情呀，平时你在家里面的那些cos服不比这件礼服暴露多了？而且你以前又不是没在漫展上穿过。”

沐晴一脸坏笑的看着二亚，毕竟这套礼服就是她亲自准备的。

“……那个和这个能一样吗！”

二亚极力争辩着。

在二亚看来，漫展这种二次元的圣地里都是同为二次元的宅友，在里面随便穿什么cos服都是合情合理的，但这种高端聚会全是来自各方各地的名流人士你让我这么穿……

虽然因为沐晴你的原因自己宅程度比之前好了不少，但不代表自己就已经是个完全的正常人了啊！

而且这种衣服就算是非宅的正常人也会感到羞耻吧？！

“算了我还是回去吧……”

二亚打起了退堂鼓。

“美九。”

“好～”

听到沐晴的呼唤，美九立刻走了过去，直接将二亚直接拉进了宴会现场。

皮肤好，身材又较为高挑，露出度相当可观的纯白色礼服，再搭上二亚因为害羞而有些红润的面庞……简直完美！

即使是在如此规格的聚会上也吸引了不少男士们的视线。

“你看？哪里不合适了？简直合适得不得了！”

沐晴毫不吝啬的赞叹到。

“是，是吗？”

二亚有些不好意思的笑了笑，听到沐晴的赞美感觉自己好像没那么害羞了。

“……没想到只是打扮一番竟会有这么大的改变……身材好得即使是我也有些羡慕呢！当然，除了贫瘠的某处地方以外。”

“随你怎么说吧……”

二亚无所谓摆摆手。

“沐晴，我们的位置在哪？希望不是最中间的位置。”

“位置嘛……我是用[构造]模仿的AST她们的邀请函，自然就是坐她们那里啦。”

“小晴晴……你这是把AST当成你自己家了？我们和他们好歹身份上是敌人唉！”

“哎呀，没问题的啦……哦，你们看这个牌子，[AST贵宾席位]……看样子中间这桌的位置就是AST的席位，快来快来！”

“怎么真的是中间啊……”

二亚无奈的叹了口气。

……

“是沐晴前辈？队长，你也让她来了吗？”

正在竭力减少自己存在感的美纪惠忽然注意到了熟悉的面孔，连忙向队长日下部燎子问到。

“沐晴？她怎么会——”

“沐晴，好久不见。”

“哟，折纸，好久不见了，还有各位，好像也有挺长一段时间不见了啊……这么长的一段时间过去美纪惠你的长进如何呀？”

“我……应该是进步了不少！”

“那不是挺好的嘛～”

“你怎么来了……而且居然还带着同伴来了……”

燎子一脸的无可奈何。

这个家伙怎么又来了啊？感觉在哪都能碰到，真像是无处不在……

沐晴身旁其中一位少女虽然衣装与那个时候不同，但从容貌上来看，明显就是上次和她一起压制了[隐居者]的精灵……

由此推测，另一位少女应该也是精灵吧？

好歹我们是AST唉……你们就这么随意的出现真的好嘛……

好在你们还算是低调，没有伴随空间震出现。

“我们就是过来沾沾你们AST贵宾的光好蹭顿饭，你们装作没看见我们就好。”

沐晴相当自觉的在AST的席位处坐下。

“……这只是其中一个目的吧？”

燎子眯着眼睛看向眼前的少女，很明显是不相信。

虽然燎子知道蹭饭这个奇怪的理由的确是沐晴前来的目的之一。

毕竟沐晴的性格燎子在和她这么多次的接触中多多少少也是有些了解的。

不过……蹭饭这样的一个简单理由可说服不了她。

“反正和你们不冲突啦。”

沐晴说着，随后靠在了椅背上。

由于身高问题，沐晴坐在设计得略高的椅子上时并不能轻易够到地面，于是不安分晃动着小脚等待着聚会的侍从上菜。

“天宫市的精灵……还真是多啊……”

身着浅色礼服的真那不由得小声感叹到。

算上录像中看到的精灵[公主]和[隐居者]，自己已经在天宫市发现5位不同的精灵了吧？

“你不会搞事情吧？”

真那向沐晴小声问到。

“应该不会。”

“……应该……你这话就说得很奇怪……”

“而且就算要搞事情也肯定不会让你知道的呀。”

“……”

第一百二十章 美纪惠的父亲

“美纪惠，感觉你今天怪怪的哎？你从刚才开始就一副坐立难安的样子。”

“……啊！没有这回事！队长！”

看见浑浑噩噩的美纪惠忽然激灵的坐起来朝着自己急忙的回应到，燎子只得不住的摇头。

“希望是如此吧，毕竟今天的任务可是相当重要的。”

“是……”

美纪惠敬了一个军礼。

……

“这个席位……好像是AST的，呵，没想到AST也会参与这次[爱丽丝]的发表，看样子各方都相当重视这场发表会啊……”

一名高大的男人在众多的席位间走动着，他的名字叫做冈峰虎太郎。

他作为[冈峰重工]的社长，不仅要在名单上确认来客，更要实地的确认这场发表会来宾有哪些人员。

这是为了安全。

也是为了冈峰家族。

只要我做的足够优秀，这样她就不要踏我的后尘了吧？

这次的工作是由DEM社操办，并派遣了大量的魔术师参与护卫，足以看出其对此的重视，因此，哪怕是最基础的工作也打不得马虎眼。

虎太郎在AST落座的席位边走过时，无意间瞥见了一个他这辈子都不可能忘掉的身影……

……

“你是美纪惠吗……？”

“啊……啊……”

看着出现在自己面前，那个自己一直敬畏着高大男人，美纪惠努力的开合着嘴唇却说不出任何话语。

“父亲……”

最终，美纪惠战战兢兢的喊出了她许久都没有机会喊出的称呼。

“父亲？”

燎子有些惊讶，因为从那位男人身前的名牌上来看，他就是[冈峰重工]的董事长同时兼任社长的冈峰虎太郎。

“这么说美纪惠你居然是社长的千金？着实没看出来啊。”

一旁的崇宫真那感叹到。

一名有权知道AST以及精灵存在的社长，在整个社会上绝对是真正的顶流人士了，而他家的千金居然参加了AST这样与精灵战斗的危险组织……

莫非是想让孩子历练吗？

但看美纪惠和那位社长的反应……总感觉有些古怪……

“我应该有说过，不准再接近和冈峰有关的场所吧？我问你，你为什么会在这？”

“那……那个……我加入了AST！今天是执行护卫任务，所以——”

“你说你加入了AST？”

未等美纪惠说完，虎太郎便打断了她的话。

“啊……嗯！”

“呵呵……”

虎太郎的脸色当即变得非常难看，这忽然的变故让美纪惠浑身不由得打了个寒战。

“我虽然说过你随便去哪都可以……没想到我的女儿会蠢笨到如此地步……偏偏选择加入一个没用的部队……”

“怎……怎么会……”

一旁的沐晴向着自己的两位伙伴眼色沟通，最终得出来一个结论——AST……好像一直到现在为止真的都没起啥作用……

不过好歹是保护了一定数量的平民吧？

这话说的确实有太些不中听了。

“你说谁没用！这句话我可不能当做没听见！包括这孩子在内的所有队员都是在拼命的在执行任务！你不可以——”

“呵呵，真是个不错的玩笑啊，队长大人，口口声声说要打倒人类的敌人，至今却毫无成果，这样不断浪费着纳税人的血汗钱的部队用处在哪呢？”

“咕……！这个……”

燎子被虎太郎的话给呛住了。

他说的……也的确没错……

“美纪惠……看来你无法为自己的未来选出正确的道路，我虽然很想丢下你不管，但身为你的父亲，我有义务将你引上正确的道路，我会让你退出AST，从头开始重新教育你，以我的力量，做到这一切对我来说不难。”

“啊……呜……父亲……”

必须反驳父亲才行……AST才不是没有用的部队……但为什么……我……

“美纪惠可比你想的有用多了！”

沐晴拍案而起，对着虎太郎大吼到。

“……沐晴前辈？”

即使知道剧情，知道虎太郎其实是很爱自己的女儿，知道他所做的一切都是希望美纪惠能够过上像普通人那样的生活。

沐晴也忍不了了！

你就不能直接和自己女儿说明自己的想法？当什么谜语人！觉得自己说话说不明白很骄傲吗？！

“AST的任务又不止打倒精灵，处理显现装置犯罪者，调查超自然现象，压缩精灵灾害影响范围，这些都是AST的工作，而这些工作美纪惠可都是漂亮的完成了的！”

虎太郎的所作所为……说好听点，太过笨拙了，一次又一次的伤害自己的女儿，然后还搁那一个劲的自我感动。

“疏远你是为了保护你”，“让自己的女儿憎恨自己从而让她脱离家族”多么可笑的想法！

他以为自己是在保护她，殊不知自己在另一个层面更使劲的伤害她。

沐晴越想越觉得气愤，灵力不自觉逸散而出。

“小晴晴，冷静，冷静……给，吃个水果压压气……”

“darling如果你想的话，我直接用声音——”

“美九……你就别添乱了好不？”

二亚扶额到。

“沐晴说的对，并且AST绝对不是没用的队伍。”

折纸也站起身来，语气坚毅的说到。

“总有一天，我们一定会打倒危害这个世界和平的家伙，即使赔上性命也无妨！”

“……真是两个勇敢的小姑娘，但如果你们真的想要说服我的话，就拿出成绩给我看吧，只靠嘴皮子是无法打动我的。”

虎太郎随即转过身离去了。

“燎子队长。”

“……啊！沐晴，什么事？”

燎子还在为沐晴居然帮自己，帮AST说话而感到震惊，稍微愣了一下才反应了过来。

“我可以物理意义上的打动他吗？”

“……别。”

第一百二十一章 准备

“沐晴前辈，折纸前辈……我一直不知道怎么面对父亲……在他面前无论怎么努力都无法保持平时那样……我的父亲说了那么多难听的话，真的很对不起……”

“我倒是没啥啦……倒是美纪惠，你真的没问题吗？”

毕竟说的是AST又不是自己，对沐晴是没什么影响的。

但有时候就像有人说的那样，“言语有时会比枪炮更伤人”，美纪惠现在的状态反而让沐晴更加的担心。

“……嗯，我没事了……多谢二位前辈的帮忙……”

美纪惠用光洁的手臂胡乱的在自己脸上擦了擦，稍稍振作了精神，向在场的诸位竭力露出了一个灿烂的笑容。

就是这个笑容……沐晴怎么看都觉得不对劲。

“希望你真的没事了吧……”

沐晴叹了口气。

“队长，那我去完成我的‘任务’咯，一会就回来，记得给我留点啊！”

随后沐晴便站起身来，向着员工区域走去。

“……任务？”

燎子感到事情有些蹊跷。

“真那，你跟上沐晴，看看她到底是想干什么。”

“好啊，我也早就想在这边到处探索一番了！”

真那说着便准备起身。

“如果我是你的话，我就不会这么做哦，真那小姐。”

美九缓缓开口到。

“哦呀？……你这番话可以算作对我的威胁吗？”

真那感受到美九明显的敌意，眼睛微微眯了眯。

“不过这个威胁对我可不起作用，我可不怕精灵呀。”

“呵呵，是吗？”

美九笑了笑。

“那，将这个区域瞬间吞噬的空间震呢？你们跑得了，这些普通的人类可跑不了哦？”

“……拿其他人的性命威胁我？”

AST席位上的气氛一下子紧张了起来，弄得美纪惠有些不知所措。

这是怎么了？明明之前大家之间的氛围一直都挺不错的，怎么会突然就变成这样了？

而且为什么突然提到空间震了？这不是精灵现界才会有的现象吗？

“美九你也冷静一点，沐晴只让我们帮忙阻止她们过去就好了，没让我们直接威胁她们……好啦你也给我吃橘子吧！”

“……唔唔唔！”

二亚直接将剥好的一把橘瓣一股脑的塞到了美九的嘴中。

“沐晴和你这位AST队长都相处这么长的时间了，她的品性你应该是了解的吧？你们就放心好了，只不过是解决一些比较私人的事情，就请诸位暂时留在这里啦。”

“队长，我觉得沐晴她应该不会做出太出格的事情。”

折纸也连忙说到。

“……”

燎子表示很无语，折纸你这家伙怎么胳膊肘往外拐啊……

真那站在桌前，等待着燎子的命令。

“好吧，我信她这一次。”

“多谢队长咯～”

二亚微笑着回应到。

真那也随即也坐回了自己的位置。

她知道，沐晴绝对是会搞事情的。

甚至上一次，前[SSS]三人的逃跑也很有可能与她有关！只是自己没有证据……

不过自己也乐的看事态的后续发展。

而且……沐晴她应该是有着自己的底线的，自己也不用过于担心。

……

“各位，我来了。”

沐晴注意到三人也都如同自己一样更换了服饰。

艾希莉换上了一套女仆装，长长的刘海放了下来把眼睛都遮住了，如此发型再搭配她那娇小的体型有些莫名可爱。

莉奥诺拉则是穿上了一套帅气的执事服，赛希儿则是将漂亮的红棕色长发梳成了双马尾，身上穿着一身极其合身的洛丽塔服装。

“挺合适的嘛～各位。”

“你这家伙……别在这里故意说些好听的话啊！”

听到沐晴赞美的话语，艾希莉当即别过头去，不让别人看到她的正脸。

“是吗……我觉得好羞耻啊……”

“明明就超合适啊！你羞耻个啥啊！”

莉奥诺拉的话语被艾希莉狠狠的吐槽了。

“那就多谢夸奖咯，我也觉得大家都很合适呢。”

赛希儿微笑着点点头。

“DEM的魔术师我这边已经帮你们解决了，并且如果你们需要的话……我还可以让她们成为你们的助力。”

“……这样啊。”

赛希儿面部肌肉微微抽动了一下，虽然知道精灵的手段难以想象，但没想到可以做到这种程度。

是洗脑吗？

“另外，如果你们实在带不走的话，就把这最后一套阿休克罗夫特交给折纸吧。”

“哼，有如此优势的情况下，我们怎么可能带不走？就算AST那边有真那和一台阿休克罗夫特，我们这边可是有三台阿休克罗夫特啊！”

艾希莉相当自信的笑了笑。

“折纸吗……我明白了。”

赛希儿沉稳的点点头。

“记得确保自身安全，那我就出去了。”

“可以稍微等下吗？”

赛希儿喊住即将离去的沐晴。

“怎么了？”

“……我和艾希莉她们即使是在[SSS]也是吊车尾的存在，即使是我们自己的价值也不足以让你冒着得罪DEM和AST的风险帮助我们……你为什么还要以‘打工’这样的条件帮助我们？是因为阿尔提米西亚吗？”

赛希儿有意隐去了关于[菲尼克斯]的讯息，这也是沐晴所要求的。

“……占一部分原因吧。”

沐晴坦言到。

“不过你们也不要看不起自己哦？在我看来，你们那种为了帮助自己的挚友不惜与DEM社敌对并从英国跑到日本的意志更是可贵的呀。”

首先，我们[菲尼克斯]空中舰是真的缺人……而且，你们这种在原作中只凭借装备了基础显现装甲的三人便能把没有燎子和真那的AST基地给端掉……这能叫吊车尾？

沐晴说完便离开了。

“是这样吗……”

赛希儿愣了愣神，对沐晴的话似乎有些触动。

“你还真是一个会让人感到意外的家伙啊……”

第一百二十二章 发表会开始（加更）

“我回来了，应该很快吧？发表会开始了没有啊？还有菜怎么还没有上啊？就在这里喝果汁吗？”

“还没开始。”

“哎呀，怎么这么慢啊……我领居家的老奶奶做菜的速度都比他们快，话说，队长你那里有吃的嘛？”

“……你安静点行吗？”

燎子对这个刚刚回来就开始喋喋不休的少女颇有些头疼，厌烦的从挎包里拿出了一根巧克力能量棒递了过去。

“多谢啦……噢？好像开始了。”

冈峰虎太郎登上了发布会的舞台，一个巨大的金属箱子也在其身旁的地面缓缓的升了上来。

“请各位来宾仔细观看，这便是利用DEM公司提供的显现技术，由我司研发的新型作战显现装甲——阿休克罗夫特[爱丽丝]！”

接下来的便是冗长的详细介绍，大搞就是讲的这件装甲多么多么厉害，他们研发这个是多么多么辛苦……

简直是又臭又长！

简单地说就是一个特化了防御性随意领域的显现装甲。

它的随意领域能够阻拦绝大多数攻击，与此同时，干扰信号也无法穿透它的防御，并且其综合实力也颇为不俗。

不过他的演讲词藻……也实在是太多了吧？

听得沐晴都快睡着了！

沐晴只能将自己的注意力放在“为什么免费的午餐还没有来”这件事情上来保持自己的清醒。

“……真那，你觉得这个无不无聊？”

沐晴知道，真那应该是坐不住的女生，毕竟她来到这个聚会现场的第一件事便是想要到处“观察”一番，想必她也应该和自己一样，不喜欢这些讲解吧？

“……有吗？我感觉其实还蛮有意思的。”

真那做出一副惊讶的表情看向沐晴。

对于故意和自己唱反调的真那沐晴也只抬头瞪了她一眼，并没有做出其他的回应。

沐晴只好找其他的人说些话来混时间。

“美纪惠，你觉得你父亲是怎么看你的？”

“唉？为什么突然提到这个？”

“没为什么啦，就是好奇。”

美纪惠的表情渐渐暗了下去，露出一副难过的表情。

“父亲他……一定是把我视作家族的耻辱吧……毕竟一直以来他都是这么说的……我所做的一切选择在他看来都是错的……”

“这样啊。”

沐晴不置可否的微笑到，咬去了半根能量棒。

“不过，总觉得这件事情可能和想的有所不同呀……毕竟这家伙给我的感觉就像是很不会说话的样子，也许只是他的语言表达能力有些问题呢？”

“……哎？”

“……咋啦？一个个的都这样看着我干嘛？你们就当我是在自言自语行吧！”

沐晴笑了笑，随后将剩下的半截巧克力棒塞入了自己的嘴里。

“不同吗……”

折纸低着头，默念着沐晴那看似毫无根据的话语，让人不知道她在思考些什么。

“呼……别管沐晴这家伙说的是什么了，我们的目标是确保阿休克罗夫特不落入她们的手中，也就意味着只要这边的魔术师能够成功认证阿休克罗夫特[爱丽丝]，我们也就不用担心她们的袭击了吧？毕竟认证后的阿休克罗夫特是没办法从外部解除认证的。”

真那向着燎子问到。

“没错。”

燎子肯定的说到，不过看着台上装载着阿休克罗夫特[爱丽丝]的运输箱的眼神中却有几分凝重。

“前提是认证能够顺利进行的话……”

“啪嚓！”

只有一人在演讲的发布会上，忽然响起一声清脆的炸裂，一时间，本来因为璀璨的灯光而金碧辉煌的宴会现场瞬间变得一片漆黑。

“看样子她们来了……我们上！”

“明白！”

四人展开显现装甲，前往舞台的方向。

沐晴并没有展开显现装甲，只是坐在原地，拿出从隔壁桌顺来的一瓶未开封的芭乐果汁和二亚还有美九一起喝了起来。

毕竟今天自己只是来观战的。

第一百二十三章 “爱丽丝”争夺战

“这是停电了？还是说是节目效果？”

众多宾客为这突发的状况而感到疑惑，纷纷议论起来。

“这是怎么回事？”

台上的虎太郎眉头微蹙，但很快便舒展了开来，没有表现出一丝慌乱，沉稳的向后台的工作人员问到。

“社长！貌似有人关掉了公司所有的电源！”

“……看样子是有人要来抢夺[爱丽丝]了啊……让那位即将认证的魔术师提前过来吧，让她装备[爱丽丝]应战，顺便展现[爱丽丝]的强大力量！”

“很不错的想法嘛，不过很可惜她是过不来了。”

三名身着与众不同的显现装甲的少女出现在了台上，她们的位置便在[爱丽丝]的不远处。

“你们就是欲抢夺阿休克罗夫特的犯人吗？不过你们是怎么打败DEM社派来的魔术师的？DEM魔术师的实力可不是一般的魔术师可以打败的……”

虎太郎冷静的质问着，同时让工作人员紧急疏散来访的宾客。

现在的状况已经超出了可控范围，至少要确保宾客的安全，保证冈峰集团的颜面。

“这个嘛……就不是你需要知道的了。”

艾希莉挠挠头，实在没有想出一个好借口。

总不可能说是精灵的手笔吧？

而且就算说出来恐怕也没人信，毕竟就算是在知道精灵存在的那些人潜意识里，精灵就是只知道破坏的怪物，谁会相信毁灭世界的精灵还会和人类联手啊？

“AST的家伙们！该出来了！再继续藏着的话我们就把阿休克罗夫特带走了！”

艾希莉向着台下大声挑衅到，虽然不知道AST的众人在什么方位，但她知道她们肯定在台下。

“……来了！”

赛希儿注意到随意领域传来异常的波动，连忙展开身后的机械羽翼，从而发动[空洞巨龙]的能力。

阿休克罗夫特[空洞巨龙]拥有隔绝魔术师与随意领域联系的作用，是极其强大的干扰能力，魔术师之所以可以拥有超人的实力便是拜随意领域所赐。

刚刚前往台上的燎子等人瞬间感受自己与随意领域间的联系被切断了，然后便被敌方的随意领域压制得难以起身。

即使是真那也被这巨大的压力压制住，只能勉强直起半个身子。

“……这是和[赤郡猫]的恢复处理能力一样，属于阿休克罗夫特[空洞巨龙]的特殊能力……”

美纪惠说到。

“啧……明明有着这样强大的能力上次居然急着逃跑……是为了隐藏自己的实力吗……”

燎子面色不大好看，这是自己第一次见到这个招式，如果事先知道这个能力的话自己绝对不会给她用出来的机会的。

“……既然如此优先打倒她不就好了？”

真那已经渐渐适应了这个程度的压力，站起了身来。

“[丛云]——剑炮形态！”

手中出现蓝色的剑柄，淡蓝色如剑气一般的攻击由剑柄刺向赛希儿展开的机械翅膀，如此快速的攻击使得赛希儿不得不操控展开防御性随意领域阻挡。

“不愧是世界第五的魔术师吗……”

“勉强能动了！”

真那的反击起到了作用，燎子借此机会连忙起身冲到了赛希儿身边，用重新连接的随意领域强化自己的攻击后向其打去，阻止她再次使用[空洞巨龙]。

“不会让你有机会的！”

莉奥诺拉的阿休克罗夫特[里昂]拥有阿休克罗夫特最中最强的远距离火力，如同一座移动的军火库。

“咻咻咻！”

大量的导弹以及能量光束朝着AST方轰击，将为了进行[爱丽丝]首次演示而特制的舞台炸得四分五裂，连续的弹幕攻击成功将已经冲过来的真那，燎子二人和折纸以及美纪惠二人分隔开来。

“就这样一鼓作气击败她们！”

在猛烈的爆炸形成的烟幕中，身着阿休克罗夫特[独角兽]的艾希莉的身形一闪而逝，那诡异的速度即使是真那也感到有些心惊。

“特化速度的阿休克罗夫特吗！[丛云]——双刃形态！”

蓝色的剑柄消失，双盾下伸出剑刃，警惕可能会突然到来的攻击。

“给我躺下吧！”

艾希莉在真那的一侧出现，手持如同骑枪的武器笔直向真那的刺去。

“谁给你小瞧我的资格了？”

真那的双盾阻挡住了艾希莉的突击，同时艾希莉连忙用随意领域将自己向后震飞出去，堪堪躲过了真那双盾之下光刃的连续斩击。

但很快又重整了态势，反复的刺击，终于找到了真那的双盾的防御盲区。

“这次你可挡不住了！”

“真那前辈！我来帮你！”

美纪惠依靠着自身的恢复能力，顶着莉奥诺拉的火力冲了过来，如同猫爪般的光刃斩向了正在冲锋的艾希莉。

[赤郡猫]的光爪有着破坏防御的效果，艾希莉随意领域根本阻拦不了美纪惠的攻击，光爪在艾希莉手臂上留下了五道清晰可见的爪痕。

“……！你这家伙！”

艾希莉吃痛用骑枪挥击向美纪惠，美纪惠根本不阻挡，继续用光爪斩击。

虽然骑枪的挥击将美纪惠击飞了，但艾希莉腹部也被留下了一道不浅的爪痕。

“因为恢复处理能力，一般的伤害是不会对我的战斗能力造成影响的，我的技术虽然不如你，但是以伤换伤的话我是绝对可以打败你的！”

“艾希莉，退开！”

赛希儿终于在燎子的缠斗脱身了出来，双方各有胜负，这让在舞台下方看戏的沐晴也有些意外。

燎子实力原来这么强嘛？用基础显现装甲居然可以和装备了阿休克罗夫特的赛希儿打个平手！

脱身的赛希儿连忙向后撤，莉奥诺拉马上顶了过来，阻挡了燎子的追击行动。

莉奥诺拉短暂停止的弹幕覆盖也使得折纸成功突破，但短时间内即使和燎子联手也无法突破莉奥诺拉的阻拦。

看到赛希儿再次展开的机械翅膀，燎子感到大事不妙。

“遭了！”

“[空洞巨龙]！”

熟悉的感觉，自己和随意领域之间的联系再一次被切断了，巨大的压力覆盖在AST众人身上，让她们难以动弹分毫。

“差一点就被打败了……”

赛希儿心有余悸的感叹到。

“[丛云]——剑炮形态还在充能……而且貌似那个持有干扰能力阿休克罗夫特的少女已经警惕起我这边了呢……”

“……此地不宜久留，艾希莉，立刻去认证[爱丽丝]，不要管AST的家伙了，只要完成认证，[爱丽丝]就是我们的了。”

“咕……现在还有谁可以阻止她们……”

“队长，我刚才就想问了，沐晴前辈呢？从刚才战斗一开始就看不见她的身影了……”

“她……”

面对美纪惠的疑问，燎子勉强支撑着身体向台下看去，只见沐晴三人正坐在一起喝果汁，很明显是在看戏……

“沐晴她已经退休了，帮我们是情分不帮是本分。”

折纸思索了片刻说到。

“怎么会这样啊……”

第一百二十四章 密码

艾希莉走到了装载有[爱丽丝]的金属运输箱旁，将手掌覆在了验证装置上。

。“阿休克罗夫特[爱丽丝]开始认证……请输入密码。”

“啥？密码？！”

艾希莉的表情一下子变得非常难看。

这可从来没听人说过啊！

“砰！”

是子弹出膛的声音。

微微侧头，艾希莉便躲开了向自己射来的子弹。

艾希莉看向那个向自己开枪的男人。

“哦？社长大人，你这是在提醒我们找你要密码吗？”

“冈峰先生……为什么你还没有撤离……这边根本不是普通人可以参与的战斗！”

“……倒在地上的AST队长大人就别说这些了，你现在这样说只会让我？更加感觉到AST的无用。”

“你——”

燎子。快被这家伙给气晕过去了。

这是什么人啊！

“好了冈峰社长，把密码交出来吧，不然后果……你可能会遭受不住哦？”

赛希儿走到了冈峰虎太郎面前，语气随意的说到。

“……不管你们对我做什么，密码是不可能交给你们的，劝你们就此收手，乖乖回去吧。”

“不要挑战我们的耐性哦？”

赛希儿表情冷了下来。

反正沐晴只是让我们不要对AST的众人下死手，但这可不包括你啊！

“我说过，我是不会——”

“那就先让你吃点苦头吧！”

赛希儿一记侧踢向他，虎太郎也想认命一般闭上了眼睛。

对于普通人来说，赛希儿的踢击即使有收力，也足以踢断他好几根肋骨吧？

“不要！”

“美纪惠！你在干什么？！”

在众人惊讶的目光中，美纪惠竟解除了显现装甲冲到了虎太郎的身边。

解除了装置也就意味着可以暂时脱离[空洞巨龙]的压制，但也意味着自己将会失去显现装甲的保护。

事情发生的太快，快到赛希儿都没反应过来，美纪惠直接用未装备显现装甲的身体结结实实的接下了这一击，直接被踢到了舞台的另一侧。

“什么情况？”

台下看戏沐晴眉头一皱。

自己正在吃的瓜被打翻了？

“……美纪惠？”

预想的痛击并没有落在自己身上，反而是一双小巧的手将自己退开，替自己抗下了这一击。

那双手的主人竟然是自己的女儿。

自己最重视的女儿……

“父亲……快跑吧……AST的大家会拦下她们的……我们一定会守护好[爱丽丝]……”

“……AST帮不上忙的，接下来的事情还是交给我吧。”

“还没有结束啊……只要没有到最后一刻我是不会放弃的！”

不知道是赛希儿最后一刻收了力，还是她的意志足够坚定，美纪惠颤巍巍的站起身来，横起双臂拦在虎太郎之前。

“……[赤郡猫]的恢复能力的副作用在解除装备后便会立刻显现……并且还遭到了她那样的一击……这种情况下还可以站起来吗……”

真那喃喃自语到。

这段时间，AST也是仔细研究了阿尔提米西亚[赤郡猫]的特殊能力。

[赤郡猫]有着在战斗中治愈伤势的能力，从而使得使用者在战斗中不受伤势的影响。

但那只是给予使用者的假象，毕竟伤害是确实造成了的。因此疼痛等一系列会在战斗之后返还给使用者。

也就意味着，此刻的美纪惠不仅有着赛希儿踢击的伤害还有艾希莉骑枪横扫的伤害。

“还真是……相当坚毅的家伙啊……”

“AST才不是没用的队伍……我们一定会反败为胜的……想要伤害我的父亲的话就从我身上踏过去！”

“美纪惠……”

勇太郎看着自己的女儿，不知道什么时候，自己的女儿竟然会反驳自己，而且……变得如此坚强……

看着这样的美纪惠，赛希儿摇了摇头。

“……那就拜托你稍微退一下场吧。”

“她说得没错……无论如何我们都会获得胜利……”

又一个身影冲了过来，一把将美纪惠抱起，随后冲向装载着[爱丽丝]的运输箱方向。

“折纸那家伙……！也解除了显现装置啊！”

艾希莉大喊到，快速向折纸奔去的方向追去，并且心中还在暗暗骂着。

好家伙，一个个的都不怕死是吧？

没有显现装置？召唤出的随意领域的加持，是根本无法躲过自己的攻击的，要是按照魔术师之间的攻击的话，击中可就是粉身碎骨！

“不会让你们——嗯？！”

能量攻击忽然向艾希莉袭来，艾希莉一时间反应不及，只得勉强构筑出防御性随意领域挡下了这记攻击。

“[丛云]——剑炮形态！我也不会让你阻拦折纸的！”

“竟然偷袭！”

艾希莉不甘心的喊到，折纸也借此机会成功的将美纪惠扛到了[爱丽丝]旁。

“竟然让你们成功了啊……。”

赛希儿咬咬牙。

“但是冈峰社长，你会就这样将属于冈峰集团的财产就这样送给AST吗？”

“……我不相信AST拥有[爱丽丝]便可以战胜敌人……既然她们想证明AST不是无用的……或许我该给她们一个机会。”

勇太郎叹了口气。

“使用吧，我会告诉你密码，密码是——”

“MIKIE（美纪惠的罗马拼音）。”

勇太郎的声音和折纸的声音同时响起。

“……咦？”

不仅是美纪惠，勇太郎也发出了疑惑的声音。

“认证成功。”

显现装置阿休克罗夫特的展开散发出耀眼白光笼罩在折纸？，四周，一套如同机甲骑。士般的显现装甲出现在了折纸的体表。

“……和沐晴猜测的一样，果然和看到的有所不同。”

折纸抽出[爱丽丝]配备的光剑拔出。

“现在，让我们开始第二局吧。”

第一百二十五章 战斗结束

“莉奥！”

“已经在全力攻击了！”

艾希莉与莉奥同时发起攻击，高速加持的冲锋攻击和远程火力打击居然被折纸所展开的防御性随意领域轻易的阻挡下了，在连番的攻击下连裂痕都没有出现。

“这就是这套显现装甲的特殊能力……利用其全部的处理性能将防御性随意领域的强度提升到极致……能够阻挡一切的阿休克罗夫特[爱丽丝]！”

赛希儿警惕的说到。

“并且，[空洞巨龙]的随意领域妨碍效果也对防御性随意领域内的她无效……”

应该撤退了。

赛希儿这么想着。

如今[爱丽丝]已经被认证，想要从认证的人员手中夺去阿休克罗夫特几乎是不可能是事情。

而且……事先沐也说过，如果无法带走阿休克罗夫特[爱丽丝]的话，就将它给到折纸，现在也已经到了折纸的手中。

虽然并不是己方将[爱丽丝]交给的折纸，但是折纸也获得了[爱丽丝]，从结果上来说应该是一样的吧？

沐晴既然这么说，应该是有她的理由，可能是她有办法和折纸沟通，让她将[爱丽丝]让给我们？

“艾希莉，莉奥，准备撤退了。”

赛希儿仔细考虑后，决定撤离了。

“哈？我可不想再逃跑了！”

“别任性。”

……

“强化到极致的防御性阿休克罗夫特[爱丽丝]……果然极其强大的显现装置……只要有这个我就可以有着保护所有人的力量了……”

折纸自语着，随后看向三名同样身着阿休克罗夫特的少女。

“你们……一起攻过来吧，我不出手，我想看看[爱丽丝]的极限在什么地方。”

“折纸你在干什么啊？现在我们应当尽快将她们击败啊！”

燎子看着此刻不干正事的折纸大喊到。

现在还那有时间拿来给你测试阿休克罗夫特啊！尽快将三人击败，回收阿休克罗夫特才是当即要务。

“……令人火大的家伙！”

“艾希莉！莉奥，我们快拦住艾希莉，她一个人留在这里肯定会被抓住的！”

“我知道！”

莉奥诺拉操控[里昂]那无与伦比的炮火覆盖整个舞台，折纸不得不扩大防御性随意领域的范围保护无法构筑出防御性随意领域的队友们。

“艾希莉！现在不是赌气的时候！”

“……可是！”

“我们的目的已经达成了，没有必要在这里和她纠缠！”

赛希儿朝着艾希莉大喊到。

“咕……我知道了！”

艾希莉表情虽然有些不甘心，但还是答应了。

“莉奥！轰开屋顶，我们撤！”

“知道了！”

莉奥诺拉调转炮口，将[里昂]的炮火倾泻向屋顶，在炮火中只是普通钢筋混凝土的屋顶被轰得粉碎。

“折纸！不要让她们逃走了！”

燎子连忙喊到。

“……是。”

“怎么会让你追上来！”

莉奥诺拉拦在轰出的巨大破洞处，向着折纸炮击，但都被折纸的防御性随意领域给拦截了下来。

“靠攻击我可是拦不住我的。”

“……咦？”

莉奥诺拉听出了折纸的话中之意，神色复杂的看了眼前的白发少女一眼，随后扩大了自身的火力覆盖范围，攻击整个聚会现场。

折纸连忙回身用随意领域拦下莉奥诺拉的炮火，也因为这个空挡，莉奥也得以脱身。

“抱歉，让她们逃走了。”

“无事，毕竟事出有因，而且这次的战果也已经足够好了。”

此刻因为赛希儿装备着[空洞巨龙]离开，失去了干扰效果燎子便能够站起身来，看着折纸并没有抓回犯人，也并不是很在意。

毕竟如她所说的，这次保护[爱丽丝]的任务已经顺利完成了。

“不会有下一次的。”

折纸向着队友们承诺到。

真那看着折纸，不知道怎么的，总感觉有些不对劲，但又不知道什么地方不对劲……

不远处的美纪惠重新展开了显现装甲，[赤郡猫]的恢复能力抑制住了之前的疼痛，使得她可以轻易的站起来，看向自己的父亲——冈峰虎太郎。

“父亲！这次我们成功的达成了保护[爱丽丝]的任务！所以……所以……！我和AST绝对不是没有用的东西！请让我继续担任AST队员！”

“……不行。”

“怎么这样？！”

“我说过会让你退出AST，这是我已经决定好了的。”

“她不应该退出AST。”

燎子以及真那来到了虎太郎面前，沉稳的诉说着。

“美纪惠是AST所需要的重要人才，看了刚才的战斗你也应该明白，没有她我们是守不下[爱丽丝]的。”

“呼……正是因为刚才看了那场战斗，所以我才——”

“爱护美纪惠，不应当只是一味的将她放在舒适圈内，她总有一天需要面对温室外的风暴。”

折纸也走了过来，陈述着事实。

台下的沐晴对折纸的这番话倒是有着不小的感触。

是啊，这一世折纸的父母便是如此，让折纸加入了AST，虽然心疼女儿所受到伤害，但知道这是自己女儿的意愿，便全力的支持她。

正是如此，才成就了今天的折纸，坚韧而又强大。

“……美纪惠，这些年，我这么严苛的对你，你应该会憎恨我……疏远我……”

“……我怎么会疏远我的父亲……我一直……一直都想证明自己，我……才不是没有用的人……然后……成为父亲的骄傲……”

美纪惠语气带着哭腔，但眼睛直直的看向虎太郎，像是用尽了自己的勇气。

“……我的……骄傲吗……”

虎太郎一时间愣了神，她从来没想到，自己的女儿竟然一直都……

“……美纪惠……我最后只问你一件事情……你……现在过得幸福吗？”

“是的！”

美纪惠看向周围的各位队友……以及在下方摸鱼的沐晴，肯定的点了点头。

“我现在很幸福！”

“呵……既然如此，我就不再多说什么了，你就放手去做吧，DEM社那边[爱丽丝]归属的交涉事宜就交给我吧。”

然后，看向身着[爱丽丝]的折纸，缓缓的开口到。

“请……使用[爱丽丝]保护好她……”

虎太郎说罢，便准备转身离去。

“喂喂！这个时候不打算对女儿再多说些什么嘛？还要还是说不想让女儿看见自己这幅失态的样子？”

沐晴直接飞到虎太郎的面前拦住了他。

“沐晴前辈？你这是……”

美纪惠有些疑惑的看着突然出现的沐晴。

“……你想干什么？”

虎太郎警惕的注视着出现在自己面前的少女，之前认为她是AST的队员，但刚才的战斗她又没有参加，莫非她是什么AST不能得罪的人吗？

“嘿嘿，把这句话给我有感情说出来，不然……你就别想走了，而且……我立刻就把你现在的样子拍照发给美纪惠！”

沐晴怪笑着着递过去一个纸条。

虎太郎看完纸条的内容浑身忍不住颤抖了一下，惊疑的看向了眼前的少女，知道她并不是在开玩笑。

“我这也是为你好啦～快念快念～”

“……美纪惠，你是我最宝贵的女儿，是我一生中收到的最重要的宝物。”

虎太郎说完随即黑着一张老脸，用袖子在脸上随意的抹了几下便飞速的离开了。

第一百二十六章 密涅瓦·利德尔

数天后……

“……沐晴，你所说的真相还真是让我吃惊呢……”

燎子看着沐晴给予她的DEM机密文件，瞳孔猛烈颤抖……

燎子手中的文件当然是由沐晴[构造]出来的。

这个文件的蓝本当然还是在赛希儿那里的，只是沐晴有去赛希儿她们的藏身处[解析]就是了。

“你觉得我有必要在这个事情上骗你吗？”

沐晴摊手到。

如果这个文件是真的……那么这便说明……整个阿休克罗夫特[Ashcroft]系列，其核心竟然全部都是由一位巫师的的[脑]为基础制造出来的。

那位巫师自己认识，是SSS的队长阿尔提米西亚，自己作为AST的队长曾经和有过不少交集，毕竟都是国家反精灵部队的队长…

阿尔提米西亚是一个实力极其强大，性格温和的少女。

失去[脑]的她，恐怕只能依靠医疗用显现装置勉强保持无意识的存活状态吧？

燎子将文件放在了桌上，陷入了短暂的沉默。

紧接着，一拳砸向办公桌。

明明燎子没有穿戴显现装甲，这一拳落在桌上发出的巨大声响却给沐晴一种桌子快要碎裂的感觉……

“这真是太过分了！SSS和AST一样，都是隶属于国家，为保护人类免遭特大灾害侵袭的现代魔术师部队，但她们的队长却可以因为‘DEM制造新型显现装置’这一理由便被夺取[脑]！这和直接杀了她有什么区别？！”

“……愤怒归愤怒，但你能做得了什么呢？就算你把这个文件的内容上报，你觉得就会有作用吗？恐怕DEM早就和英国军方打点好关系了吧？而且实话实说，当今世界会有任何一方愿意……不……应该是胆敢和DEM社唱反调吗？”

听到沐晴的话语，燎子心中不免有些悲凉。

是啊……DEM的势力究竟有多大，只要是这个世界内，知道其存在，应该就没有人不知道。

据自己所知，DEM社拥有自己的魔术师队伍，并且是世界上唯一拥有显现装置制造技术的公司，同时DEM社有着世界上最强大的魔术师。

就连新加入AST的崇宫真那也和DEM社有着莫大的关系。

硬要说的话，DEM社除了没有直接掌握各国，但实际上已经和世界的领袖差不多了。

“所以这件事情就交给我来办吧。”

“……交给你？”

沐晴点点头。

“你想怎么做？莫非是想直接将阿休克罗夫特中所包含阿尔提米西亚的[脑]还回去？那DEM社那边又该怎么应付？”

“这个嘛……你就不用担心了，我自有办法。”

“……怎么可能会不担心？DEM的实力可是超乎想象的强！”

沐晴瞄了燎子一眼，了解你的人知道你在担心任务能不能完成，不了解的人还会以为你在担心我呢！

“DEM很强，并且强大到即使是我也无法匹敌，但……我们所要对付的敌人……是DEM又不是DEM……”

“……什么意思？”

“简单点说，这次是DEM社内的派系斗争啦，顺带一提一般的DEM职员对这种派系斗争都不怎么知道哦？并且不知情的人士也包括崇宫真那。”

“哈，你这是在帮真那说话吗？”

“我只是说实话而已。”

沐晴解释到。

“好，那就不说这个了，按你的意思，研发阿休克罗夫特并不是整个DEM的意思，而是其中一派的意思吗？”

“没错，并且阿休克罗夫特系列的研究是反对当今社长的那一派所为了夺取DEM内部更多的权利所进行的。”

沐晴将让二亚用[嗫告篇帙]找到的其他资料和相片放在了桌上，推给了燎子。

“因此，我们就算解决这一方，DEM社长的那一方九成九都会对我们采取的行动睁一只眼闭一只眼。”

“如果是这样的话那么一切都并非毫无希望……对了，沐晴，你给我的资料中，这个特别标明的人的是谁？”

“你不认识？”

沐晴有些意外。

“她是前[SSS]的二把手，也是第一执行部所属的魔术师也正是因为她阿尔提米西亚才会被选为阿休克罗夫特的核心。”

“啊啊……我想起你说的是谁了，听说她对阿尔提米西亚有种变态的执念，没想到竟然达到了这种地步……”

燎子放在桌上的手紧了紧，一字一句的吐出那个人的名字。

“密涅瓦·利德尔……”

“没错，就是她。”

“所以……沐晴，有什么我可以做的吗？”

“很简单，我打算让所有拥有阿休克罗夫特的魔术师聚集，意图夺回阿休克罗夫特的密涅瓦必然会出现，我想借此机会直接将其抓获。”

“你有多少把握？”

“密涅瓦实力应该不如真那，我和伙伴想捉住她不是难事，更何况还有五台阿休克罗夫特。”

“听你的语气……那三人会听你的？”

“嗯。”

沐晴点点头。

“……看样子你早就知道一切了，估计她们第二次从基地夺走阿休克罗夫特后脱逃也和你有关吧？”

“看出来了？”

沐晴眉毛一挑。

燎子毕竟是队长，各方面实力都还是不错的嘛！

“毕竟她们最近两次袭击虽然阵仗很大，却都没怎么伤人。”

燎子站起身来，向外走去。

“我去问一下美纪惠还有折纸吧，如果她们愿意的话就按你说的办吧。”

“明明是队长还要去征询下属的意见呀？”

“毕竟和DEM社的人员可是很危险的啊，队长自然是要征询她们自己的意见的。”

“那我就在这等你消息咯。”

沐晴在燎子离开后直接就在她的位置上坐下，不得不说队长的座位还是蛮舒服的。

作者大大：感谢艾洛丝的30花

第一百二十七章 战前

“沐晴。”

“沐晴前辈！”

“喔！两位看样子是刚训练完啊。”

看着两位少女身上有着大大小小的伤口，估计是刚刚从训练场过来的吧？

就是不知道美纪惠为什么也开始学习折纸使用最高等级的模拟训练了呢？

要知道只有最高等级的训练才会有着伤害同步的效果呀。

不过现在这些事情不是自己所需要关心的就是了。

“既然你们过来了，想必已经知道我们的任务了吧？”

“嗯，队长已经说过了。”

美纪惠点点头，看上去有些激动。

“无论是上次在冈峰集团还是在基地，每次和她们接触时，我都感觉到似乎有所隐情，没想到居然会是这样……难怪贝尔会让我[阻止那三个人伤害其他人]……”

“贝尔？”

折纸疑惑的看向美纪惠，为什么她会突然说出一个陌生的名字？

“贝尔是搭载在[赤郡猫]上的领航AI啦！”

“哦。”

折纸点点头，原来如此。

不过[赤郡猫]还真是特殊啊，特殊能力有两种不说，还搭载有协助作战的AI，[爱丽丝]都没有搭载领航AI。

“好了，今天就先休息一日，明天我们便前往赛希儿她们的藏身处，今晚我便会好好策划一下怎么能让密涅瓦跟着我们前往藏身处但不会引起怀疑，并且调动我所能调动的力量。”

沐晴将灵力覆盖在美纪惠和折纸身上，利用[重构]的力量修复她们身上的伤口。

“虽然用医疗显现装置也能做到短时间治疗损伤，但比起花些时间在医疗仪器上，不如多给你们一些时间准备一下。”

“这个感觉……好神奇……没想到沐晴前辈竟然真的不是人类，是精灵啊……”

美纪惠心里有些五味杂陈，沐晴这样善良的人怎么可以是精灵呢？要知道，精灵可是人类的敌人啊……

“是精灵怎么啦？莫非……美纪惠因此害怕我了？”

“不是不是！我只是……”

美纪惠连忙摆手，紧接着低下了脑袋。

虽然自己肯定不会因为一个身份就和想和沐晴前辈闹僵，但如果有一天沐晴前辈的身份暴露了的话，即使队长不担心她，但其他的队员会担心呀……

这样沐晴前辈岂不是就很难有机会来总部了？

“不用担心啦，我总有一天会让AST，甚至让全人类都知道，精灵其实是可以和平共处的，到时候精灵就可以堂堂正正的出现在人们面前了，虽然路还有很长……”

沐晴毫不在意的笑了笑。

“嗯，我也会帮忙的。”

折纸看向沐晴，坚毅的点点头。

“那你和十香的关系——”

“这个不行，这个关乎尊严问题。”

“……那没事了。”

沐晴哭笑不得，果然只要作为矛盾中心的五河士道还活着一天，折纸和十香这对“老冤家”之间的纠纷便是不可能轻易化解的呀……

“好啦，今天各位就先回自己家吧，明天的战斗虽然应该算不上恶战，但你们也得提高警惕，毕竟我可不打算让密涅瓦有任何逃脱的机会，因此我也需要回去和我的精灵伙伴做好万全的准备。”

“嗯。”

“好的！那么沐晴前辈明天见！”

……

“叮铃铃……！”

桌上的手机响起了刺耳的铃声，一名有着棕色皮肤和金色短发的年轻女性走了过来，表情略微有些不快。

“啧……”

“滴！”

手机被女性接通了。

“密涅瓦！”

手机另一头传来一个男人暴怒的声音。

“什么事啊……”

密涅瓦懒洋洋的问到。

“还问我什么事！你到底找到那三台阿休克罗夫特和机密文件没有？！都多长时间了！”

“唉……虽然她们隐藏的很好，但我已经有那三个家伙的线索了，大概就在这几天便可以把文件回收了。”

“那你必须得尽快！你知道，阿休克罗夫特的秘密不能够让其他人知道！这样才能把维斯考特那个男人赶下台……！”

“好……好……”

密涅瓦依旧是一副懒洋洋的态度，让电话另一头的男人极其的火大。

“密涅瓦！我**不是在开玩笑！你知道我为了扳倒维斯考特都做了什么努力吗？！为了让你成功找回机密文件，我甚至盗窃了DEM的最高机密道具！如果没能成功我一定会被那个男人杀死的！”

“好……你可真是个啰嗦的男人……”

密涅瓦将手机直接关掉扔在床垫上，紧接着拿起了床头柜上的一个特制的玻璃罐，玻璃罐内静静躺着一枚红色的碎片。

“这个小东西的存在……居然是DEM的最高机密，还真是稀奇啊……”

密涅瓦将其放在为其特制的显现装置保护容器中，挎在腰间，展开自己的显现装甲，向着近期自己发现的地方，可能有那三位前[SSS]成员信息的地方迅速的找去。

第一百二十八章 集结

“赛希儿，艾希莉，莉奥，我们来了。”

沐晴，美纪惠，折纸三人身着显现装置，利用随意领域“隐蔽”的抵达了赛希儿她们所在的所藏身的一栋废弃大楼。

这栋大楼藏身于一片废弃的待建城区中，难怪一般也没人能够发现她们的位置。

听到沐晴那略有些亲昵的称呼，莉奥诺拉的面部不由得抽动了几下。

“……我还没有说可以叫我‘莉奥’这个名字吧？”

“哎呀，以后我都是你老板了，叫个昵称也没什么吧？”

沐晴有些嬉皮笑脸的凑了过去，莉奥诺拉当即别过脸去并退了半步，不敢看向她。

“别一下子离我这么近啊……”

艾希莉倒有些意外，按她猜测的，以莉奥诺拉的性格……如果有不算熟悉的人靠近她，要么就是莉奥向后暴退几米，要么就是那人脸上被来一拳。

可能……沐晴算比较脸熟的？

“抱歉，莉奥她没有恶意。”

赛希儿向沐晴说到。

“没事，莉奥的性格我是知道的，毕竟我还是来你们这边好多次了嘛……不过……赛希儿，你们准备的如何了？”

说到后面那句，沐晴略微压低了音量。

“嗯，虽然算不上完全的准备，但至少我和艾希莉还有莉奥现在都是最佳的状态了！即使密涅瓦在[SSS]时是仅次于阿尔提米西亚的强大魔术师，我们也绝对不会认输！”

赛希儿坚毅的说到。

“没错！即使是为了阿尔提米西亚我们也不能输！一定要给密涅瓦那个混蛋一个终生难忘的教训！”

艾希莉恨恨的说到。

她们的反应沐晴并不意外，毕竟自己将“密涅瓦是让阿尔提米西亚成为阿休克罗夫特系列装甲核心的直接推手”这一情报在不久前便告诉了她们三人。

看她们当时的反应就知道了，一个个恨不得直接冲到DEM第一执行部将她给杀了……

毕竟阿尔提米西亚是改变了她们一生的恩人。

“对了！沐晴，你的那两位精灵伙伴怎么没有一起来？你不会是认为不需要吧？密涅瓦可是很强的魔术师啊！”

艾希莉忽然发现，另外两位上次在冈峰集团提供了帮助的精灵少女并没有到来，有些意外的问到。

折纸和美纪惠也是有些好奇的看了过来。

“这个嘛……”

沐晴挠了挠头，和赛希儿对视一眼。

好像除了赛希儿以外……在场的人当中好像还没有人知道空中舰[菲尼克斯]的存在吧？

“嗯……毕竟我们一会还要稍微演下戏，那两位不像沐晴经常在AST出面，也不可以操控显现装甲，所以她们应该在一个随时可以支援到我们的地方待命呢。”

赛希儿想了想对其他人解释到，如此完美的说辞当然是获得了沐晴的点赞。

“原来如此啊。”

艾希莉一副恍然大悟的样子。

“对了，如果没有特殊情况的话，我是不会让她们出手，并且自己也是会保证只使用魔术师的手段哦？毕竟……”

“这个自然。”

“那个……虽然因为各种原因，AST的大家无法提供直接的帮助……但我还有折纸前辈也会竭力帮助你们打败那个叫做密涅瓦的家伙的！”

“没错。”

折纸点点头。

“至于之后五台阿休克罗夫特之后应该怎么处理，是即刻给你们还是暂时保留……那是之后的事情了。”

“……看来即使是知道阿休克罗夫特系列显现装甲是牺牲阿尔提米西亚制作的武器，鸢一折纸也不愿意给我们呢。”

赛希儿看向折纸的眼神冷了冷，眼中有掩盖不住的敌意。

“把敌意收起来吧，至少听听折纸说明理由后再下判断吧？而且我还在这里呢……”

沐晴缓缓的开口到。

“……是。”

赛希儿随即进行了几次深呼吸，平复了一下自己的心情。

大战在即，己方却起了内讧，这可不是什么好兆头。

“……作为我个人我是希望你们能够成功救回那个名叫阿尔提米西亚的女生，但作为AST的队员，是无权处理阿休克罗夫特这种级别的武器，为了我和美纪惠不会遭到相应的处分，进行对应的流程是必须的。”

折纸平静的说到。

“……这样的理由吗，我明白了。”

赛希儿虽然依旧有些担心，但也不是不能理解折纸的想法。

“[爱丽丝]能为所有人提供最佳的防护，我会竭力不让让密涅瓦伤到任何一个人。”

折纸说着，放在身下的手暗暗捏紧。

“……那就拜托了。”

“我知道赛希儿你还是有些担心，但我可是答应了你们的，所以我是一定会将阿尔提米西亚救活的。”

沐晴有些爽朗的笑着拍了拍赛希儿的肩膀。

“我明白了。”

对于沐晴的话，赛希儿倒是显得相当信任。

“嗯？”

隐匿在废弃城区的无人机传来了影像中，一名身着显现装甲的棕色身影一闪而过。

“怎么了？”

注意到沐晴的眉毛微微挑起，连忙问到。

“各位，准备开始表演了，我们的‘观众’来了，就按我说的演就行了。”

一百二十九章 密涅瓦来了

“如果说你们真的有什么隐情的话，就请说出来吧！我们也不想和你们战斗！”

身着[赤郡猫]的美纪惠，面色纠结看着面前同样身着阿休克罗夫特的三位少女。

“……我应该有说过吧？这是我们的战争，我们不需要你们的帮助！如果你们不愿意将你们的两台阿休克罗夫特交给我们，那么我们便是敌人。”

赛希儿背后的金属翼展开，发动[空洞巨龙]，折纸同时使用展开防御性随意领域包裹住自己方向的三人，[爱丽丝]所构造出的防御性随意领域具有隔绝一切攻击的能力，包括[空洞巨龙]的干扰。

“看样子是没得谈了，美纪惠，折纸，准备战斗！”

“是！”

双方展开了“激烈”的战斗，一时间剑刃碰撞的冲击以及炮弹的爆炸将整个藏身的大楼都炸得粉碎，双方在倒塌后的废墟上继续进行着战斗。

这种程度应该足够把密涅瓦吸引出来了吧？

沐晴一边战斗一边这样想着。

很快，隐藏在近处的无人机所拍摄的影像里出现了一个身影，证明沐晴的猜想没有错。

“看样子我来的时机还不错啊，艾希莉。”

一名身着DEM显现装甲有着棕色皮肤的年轻女性从空中来到了双方战场中央，面容嘲讽的看着艾希莉。

“可恶……闹这么大果然被发现了吗……”

艾希莉紧咬着牙关看着出现在面前的身影，眼神中充满了敌意。

“密涅瓦！”

“听见你们三个被AST抓住时我还有些担心呢……担心……我无法亲手解决你们！”

“赛希儿小心！”

密涅瓦拔出光剑斩向赛希儿，不远处正在和美纪惠“战斗”的艾希莉快速回防，用骑枪挡住了这一击。

“这个从来没有见过的显现装甲……莫非你是DEM的？”

一旁的沐晴注意到了这个战场的闯入者，迅速的让折纸已经美纪惠与其拉开了距离，警惕的看着她。

看着在场的五套阿休克罗夫特，密涅瓦不由得心潮澎湃。

啊啊啊……！好想现在就将这五套阿休克罗夫特占为己有，这样我就可以和阿尔提米西亚合为一体……

这样我就可以成为阿尔提米西亚了！

但是，现在还不行，只靠DEM基础的显现装甲是不能够同时与五名阿休克罗夫特的拥有者作战的。

不如……

“AST的三位，因为你们回收阿休克罗夫特的速度实在是太慢了，DEM社派遣我，隶属于第一执行部的密涅瓦·利德尔来协助你们。”

“……是吗？可是我们并没有收到队长的——”

折纸做出一副疑惑的表情看向密涅瓦，她的疑问还没问完便被其打断了。

“DEM做什么还需要向AST汇报吗？

“你——！”

“好了，接下来和我一起把前[SSS]的三个家伙收割了吧！”

言毕，密涅瓦便又向赛希儿三人杀去，凭借自身强大的实力，即使面对三台阿休克罗夫特竟丝毫没有落入下风。

“既然如此……那么我们也上吧！”

沐晴朝着身侧的两位少女使了个眼神，另外两人心领神会，同时冲杀出去。

“嗯？”

正与赛希儿战在一起的密涅瓦忽然发现自己被包裹在了一个透明青色球体内，这个东西只要是个魔术师都认识，这是防御性随意领域，而且是AST那一方释放的。

不过为什么是只允许进不允许出的？

“莉奥！给我往死里打！”

“哦！”

无数的炮弹，导弹，向随意领域里面招呼了过去，其余的各位也拿出显现装置配备的远程武装向里面倾泻着子弹，沐晴也[构造]出反精灵步枪[CCC]朝着里面射出具有强大破坏力的弹丸。

感受到身前身后的猛烈火力，密涅瓦感到大事不妙。

“你们是一伙的？！”

“答对了！可惜奖励是AST改建后的监管室无期游！”

“混蛋！！我要杀了你们！”

密涅瓦用光剑反复斩击，一段时间后终于击破了沐晴和折纸联手部下的防御性随意领域逃离了出来，样子颇有些狼狈。

“……怎么可能？”

但折纸依旧有些惊讶，要知道[爱丽丝]可是防御特化型阿休克罗夫特！在自己的全力催动下其防御力堪比叠在一起并且超过五层的通常防御性随意领域。

而沐晴也是放了五层防御性随意领域用于阻挡密涅瓦。

“竟然可以击破呀……”

沐晴对此没啥惊讶的，毕竟自己可是碰见过被碎片影响的精灵折纸，仅仅只是浮游炮[日轮]一次无意间的攻击便能够击破五层随意领域的防御。

密涅瓦好歹是一个实力强大的魔术师！如果这都做不到的话那就靠赛希儿三人便能打败她了。

“你们这些垃圾竟然让我流血了！！明明让我流血的只有阿尔提米西亚啊啊！！”

密涅瓦有些癫狂的大喊着，像发疯了般朝着火力最为猛烈的莉奥方向袭去。

“好快？！莉奥小心！”

[里昂]是特化远程攻击的阿休克罗夫特，机动性和防御性比起其他机型都略差，此刻竟成了致命的弱点。

“去死！”

“呜……躲不开了！”

莉奥诺拉本能的将覆盖有显现装甲的手臂横在胸前阻挡，想像中的剧痛却并没有传来。

“愣着干嘛！快点后退！”

沐晴[构筑]出定向随意领域阻拦住了密涅瓦的光刃，随后与折纸一同使用光剑与其缠斗在了一起，但也只是做到短暂的压制住她。

“那这样又如何？！”

“什——唔哇！”

密涅瓦的背后留下了清晰的猫爪印，很明显，这个攻击是突破了覆盖在她身上的防御性随意领域。

竟然是美纪惠骑在了艾希莉背上挥下的爪击。

“漂亮的一击呀美纪惠！果然我高速的[独角兽]搭配上你无视防御的[赤郡猫]，是完美的配合！”

“没错！”

两名娇小的少女相当合拍的击掌，但随即又感觉到好像哪里有些不对劲……

好像……两人之间还没这么熟？

“打完了再卿卿我我的好不好？”

沐晴吐槽到。

“哪有？！”

第一百三十章 惊现碎片

“还有心情说笑，看样子你们是根本没把我放在眼里啊！”

“本就如此！”

密涅瓦刚震开折纸劈向她的光剑，另一位有着棕色长发的娇小少女便立刻袭到了她面前。

少女手中的制式光剑与密涅的光剑碰撞在一起，双方皆被震的略微后仰了几分。

“啧，AST中什么时候多了你这么个棘手的家伙！”

“谁知道呢？哈！”

两人的剑刃再一次碰撞在一起，剑与剑的碰撞处迸射出耀眼的火花。

沐晴虽然能够通过[解析]了解事物的构造和使用方法，但她毕竟不是魔术师，并且强大的魔术师对于显现装置都是有着自己独特的使用方法。

她们的使用方法不一定是最好的，但一定是最适合她们的。

沐晴如果只用AST显现装甲所能使用的武装的话，实力比之密涅瓦还是弱上一线的。

但好在有折纸和她一起接近作战，更有莉奥诺拉远程攻击和美纪惠与艾希莉二人的掠阵，很快便压制住了她。

“这样下去击败她只不过是时间问题，只要我们成功击败她就不会有其他人再抢夺阿休克罗夫特了！那么阿尔提米西亚就有救了！”

艾希莉有些激动的说到。

听到这番话，密涅瓦散发出可怕的杀意，巨大的压迫感令在场的少女们心头一跳。

“阿尔提米西亚……阿尔提米西亚……你们一直都是这样，不断的提起她的名字……！”

“唔！力气变大了？”

沐晴勉强接密涅瓦的这一击后被逼退了好几步才勉强站稳身形，接的攻击则是用防御性随意领域阻挡了下来。

“明明已经受伤了，密涅瓦的战斗力竟然还有这么强！”

赛希儿咬咬牙，身后的金属翅膀微微张开。

“沐晴，折纸！躲开！”

“太慢了！[Ring·roses]闪剑形态！”

“她的剑刃……消失了？”

密涅瓦手中的光剑剑刃消失一时间众人皆不知道她这是什么招数。

“这是——！大家躲开！”

赛希儿因为失明，成为[SSS]队员后，学习用随意领域便恢复并特化了视力，特化后的视力本就胜过常人，如今视力恢复之后，她的眼睛更是锐利如鹰，当即便发现了密布在残垣断壁的细密金属丝线。

众人听到赛希儿的大喊声后即刻散四散开来，就在众人散开的下一秒，尚未被完全破坏的建筑断墙便被锋利的金属丝线如同切豆腐般划成了碎块。

“赛希儿！你这个可恶的瞎子！”

密涅瓦见自己的攻击被众人躲开，表情更加的癫狂，猛力的踏击地面，身形朝着赛希儿飞射而去。

“不会让你过去的！”

折纸再一次在周身构造出强大的防御性随意领域阻拦在密涅瓦的身前，挡下了其猛烈的攻势。

战况再一次陷入了胶着。

“不愧是番外篇的BOSS，被这么打都没被打败，反而是越战越勇……不过……也应该快要力尽了吧？”

沐晴感受着此刻的战况不由得感叹到。

时间推移着，如同沐晴所猜测的那样，密涅瓦的体力开始渐渐不支，而沐晴这方由于是交替作战体力消耗小了很多，大势已定了。

“你们这几个混蛋……”

密涅瓦知道，再这么下去自己必败无疑。

“我……可是要成为阿尔提米西亚……！”

毫不犹豫，密涅瓦打开了腰间的容器，从里面拿出一个玻璃罐，玻璃罐中静静的躺着一枚红色的碎片。

“她怎么会有那个——！”

沐晴瞳孔猛缩，也顾不得其他的事情，当即显现灵装朝着密涅瓦的位置飞射而去。

即便如此，沐晴还是慢了密涅瓦半步。

玻璃罐被狠狠的砸向地面，当即碎裂开来，静静的躺在其中的红色碎片猛然发出妖异的红光，飞入了密涅瓦的体内。

“遭了……[全知之键]！”

青色镰刀在沐晴手中显现，随着沐晴的挥舞斩向密涅瓦，密涅瓦只是单手持剑便拦下了有着巨大威力的镰刃。

密涅瓦手臂仅仅只是小幅度的震动，沐晴便被震退了了数步，在空中维持住自己的身形。

“系统！你怎么回事？！怎么没有发现病毒碎片？！”

「……啊？……发生什么事了？」

“你还问什么事？！”

「咦……？沐晴！我突然感受到病毒碎片的气息了！而且就离你很近！」

“这—还—用—你—说？！”

沐晴简直无语，指向地面上散发出极其危险气息的密捏瓦一字一句的大吼到。

「……抱歉」

……

“……怎么回事？发生了什么？”

一切发生的太快赛希儿等人都没有反应过来。

“又是那个红色的碎片……和[隐居者]那时一样……”

折纸紧咬着牙关，她知道这意味着什么。

“大家小心！密涅瓦的随意领域明显增强了，现在她的实力……比之阿尔提米西亚也丝毫不弱！”

沐晴连忙朝着其他同伴大喊到，并且连忙通知了等候在[菲尼克斯]号上的美九以及二亚。

众人的面色骤变，沐晴是不会说没有根据的话的。

要知道阿尔提米西亚可是世界排名第二的超强魔术师，赛希儿三人作为其友人更是有着直观的了解。

而此刻的密涅瓦的竟然有着阿尔提米西亚那样的实力？！

作者大大：感谢shallow._67923827255的一个月VIP，加更一次

第一百三十一章 战况升级（加更）

“呼……即使密涅瓦的实力变强了，她也依旧是魔术师，没有随意领域的魔术师无论其实力多么强大也宛如雏鸡！”

赛希儿身后的金属翅膀再一次展开，释放[空洞巨龙]的干扰电波。

被碎片附身的密涅瓦虽然失去了理智，但可能是本能的危机感知，她手中的剑刃再一次变得无形。

“赛希儿快闪开！”

显现出自己真正姿态的沐晴有着能[解析]一切的眼睛，自然也能看见向赛希儿极速袭去的丝线。

“好快？！”

虽然赛希儿能够发现向自己袭来的细密金属丝线，但这一次密涅瓦的速度可比上一次快上了太多，一时间躲闪不及，压缩的随意领域勉强保护住了自身，身后的翅膀却被直接削掉。

密涅瓦一步踏出，一边躲避开莉奥诺拉和沐晴强大的炮火攻击一边朝着赛希儿的方向高速袭去。

“怎么会让你得逞！”

折纸来到了赛希儿面前，用[爱丽丝]构建出最强的防御性随意领域，但密涅瓦仅仅只是几记斩击，晶莹的随意领域便被整个击碎。

“怎么可能……”

折纸微微愣神，还来不及反应，便被其一脚踢开，身体狠狠的撞击在不远处的楼房墙壁上。

“折纸前辈！”

“美纪惠你干什么！不要冲动！”

美纪惠惊呼到，快到艾希莉都来不及叫住。

美纪惠飞跃向密涅瓦的身后，快速的落下数道爪击。

防御性随意领域是拦不住美纪惠的光爪，但……强大的随意领域可以控制住她的身形。

挥舞了几下，美纪惠便感觉到身形凝滞，心中警铃大作，自己被[赤郡猫]强化后的随意领域应该没有这么弱才是！

美纪惠身形连忙向后暴退，但高速接近的密涅瓦手中的光剑还是贯穿了她的身躯。

中剑的同时，美纪惠的一脚也踢在密涅瓦肩上，借其高速移动的冲击力也和其拉开了距离，受伤处冒出阵阵的白烟。

“唔……好在[赤郡猫]有着模拟恢复的能力……不然根本就没有多余的精力反击……那可就完蛋了……”

逼退了阻挠自己的两人，一边闪避沐晴的攻击，一边用防御性随意领域拦住莉奥诺拉的炮击后再击碎了沐晴为保护赛希儿[构造]出的多层定向防御性随意领域后，密涅瓦来到了赛希儿的面前。

[空洞巨龙]并没有特别配备近战武器，因此金属的拳脚和龙尾作为近战武器。

赛希儿竭力的攻击对被附身后的密涅瓦并没有奏效，一个不经意间，密涅瓦将一张卡片样式的秘钥贴在了赛希儿所装备的[空洞巨龙]上。

“[空洞巨龙]，解除认证。”

人工智能般的声音响起，同一时间，保护着赛希儿的显现装甲化为光点消失了，重新回到了装载它的金属运输箱中。

“怎么可能……”

“赛希儿！别愣在那里啊！”

赛希儿心中的震惊无法复加，以至于密涅瓦向她颈脖斩来光剑时都没有反应。

折纸挣扎着从掩埋着自己的碎石块中直起来身来，紧咬着牙关朝着赛希儿所在的方向举起了手臂。

“怎么会……让你得逞……”

晶莹的随意领域再一次在赛希儿身旁出现，挡下了这一记必杀的攻击。

艾希莉也来到了赛希儿的身边，把她带到了距离战场相当远的距离。

虽然不知道密涅瓦是怎么解除了[空洞巨龙]，但此刻赛希儿失去了保护自身的显现装置，再让她居于战场中央实在是太危险了。

战场此刻便只剩下沐晴和莉奥诺拉，莉奥持续用远程火力攻击，但大多都被密涅瓦变强后的防御性随意领域给拦截在外。

“看招！”

三柄反精灵步枪[CCC]在沐晴身后[构造]，向着密涅瓦射出威力巨大的充能弹丸，未等其侧身闪过，沐晴便立刻挥镰斩去，但也依旧被其用光剑拦下。

“还没完！”

跟随着沐晴的小型无人机在密涅瓦身边[构造]出一个破碎的巨石，无数碎片悬浮在其周围，看上去分外的诡异。

“[重构]！”

沐晴手掌一握，每个碎片当即向中心靠拢，竭力想要恢复巨石的模样，将中心的密涅瓦嵌入其中。

但在密涅瓦有着随意领域增幅的情况下，巨石只是维持了片刻便又被她奋力震碎。

“啧……好不容易想出来的新招数居然都没用啊……”

如果再拖下去，被任何一个组织给发现了可都麻烦了……

“嘻嘻，看样子darling有些烦恼呢～”

正在沐晴头疼之际，周围地面上忽然钻出众多金色的琴管，从她的身旁传来少女的的话语声音。

一名身着淡金色礼服的少女出现在沐晴身边。

“美九！”

看来这次没有引发空间震啊……

“嗯！就让我来帮助darling吧！[破军歌姬]！”

巨大的管风琴和透明的键盘在美九身旁显现，与此同时，所有的管口朝向密涅瓦。

如同共振般，伴随着美九的大喊声，琴管也朝着密涅瓦发出可怕的音爆。

即使有着随意领域的保护，密涅瓦也被这大范围的可怕攻击给击飞了几十米。

“对了，沐晴，二亚喊我们使用c计划呢！要做吗？”

“c计划啊……”

也许是命运使然，沐晴注意到被击飞的密涅瓦竟然恰好落在了装载有[空洞巨龙]的金属箱旁。

沐晴再看了看废弃城区此刻宛如末日般的景象……

“使用吧，毕竟接下来[菲尼克斯]得发挥大作用了。”

第一百三十二章 执行计划

“各位！”

沐晴用灵力强化了自己的声音，朝着天空大声的喊到。

“接下来你们可能感受到片刻的失重感，但请不要抵抗，我将会把你们带到安全的地方！”

“沐晴……我还可以战斗的……”

“是啊！沐晴前辈！这样的强敌更要一起面对才是！”

折纸拄着光剑勉强站起身来，语气相当坚决。

沐晴朝折纸的方向看去，从折纸的状态来看，密涅瓦的那一击即使有随意领域缓冲也果然对折纸造成了不小的伤害。

暗红色的血液顺着额头流了下来，看上去有些触目惊心。

“……[重构]。”

沐晴叹了口气，灵力化作青色的光辉从掌心发散而出，覆盖在两人的体表，治疗了她们受到的损伤。

“听我的，你们暂时回避一下，等一会自会有你们作战的时机。”

沐晴注意到密涅瓦已经将手贴在装载有[空洞巨龙]的运输箱的认证处，向着二人催促到。

“唔……”

“……好吧。”

见到二人终于同意了，沐晴也总算是松了一口气，随即按下了耳机上的按钮。

“二亚，执行计划c吧。”

“明白了。”

二亚快速的操控回收装置将所有人员依次传送到[菲尼克斯]唯一的船舱中，船舱内放置了标配的医疗用显现装置。

“……这里是什么地方？”

从未到过[菲尼克斯]的四少女站在船舱内四处的张望，对映入眼帘的金属房间感到有些疑惑。

“这里是[菲尼克斯]……是一艘属于沐晴的空中舰。”

赛希儿向其他人解释到。

沐晴将她们都传送上了空中舰，想必应该是不用隐藏了吧？

“只属于一个人的空中舰？！”

艾希莉惊呼到。

“真不愧是沐晴啊，永远都会让我感到惊讶……”

折纸感叹的说到。

即使是AST这样的政府组织，也从未曾拥有过空中舰这样的武装。

“……沐晴前辈太厉害了吧！”

“好啦！你们一个个的看样子很有精神啊！一会的空中战也要保持住这样的精神啊！”

舱室内突然投影出巨大的荧屏，一名有着银色短发的少女在屏幕中如是说道。

“二亚小姐，只隔一个房间其实是可以不用屏幕通讯的。”

赛希儿朝着屏幕中的银发少女说到。

“……哎呀，我现在是在开空中舰，一时间抽不开身啦！赛希儿，我记得上次是有教过你操纵的吧？你赶快过来帮忙，我们这边要执行c计划了，我一个来操控实在是有些繁琐。”

“c计划啊……我明白了。”

“赛希儿……莫非沐晴说的工作就是——”

看着赛希儿熟练的应答，莉奥诺拉忽然之间明白了什么，连忙向其确认自己的猜测。

“嗯，沐晴希望我们能够担任这艘空中舰的船员。”

赛希儿点点头，先莉奥诺拉一步说出了她的猜测。

“对了，莉奥，你和艾希莉一起过来吧，正好学习一下我们应该怎么操控这艘平时从来没有见过的钢铁巨兽。”

……

“我已经就位了，二亚小姐。”

赛希儿在其中一个操纵位落座，戴上耳机向二亚说到。

“好，我马上将[菲尼克斯]的操纵权给你。你们是艾希莉和莉奥诺拉是吧？好好看，好好学。”

“知道了。”

二亚满意的点了点头，下命令的感觉……还真不错啊……

“话说回来……真的要像沐晴说的那样喊出来吗……”

二亚叹了口气。

“罢了，就找沐晴说的做吧，确实更有气势些……”

紧接着，二亚拨动面前仪表盘上的按钮，用键盘输入一系列的指令，屏幕中出现了两枚赤色的菱晶。

“[不死鸟之羽]，发射！”

两枚赤红色菱晶形态的显现装置随即从空中舰尾发射而出朝着地面沐晴方向的位置飞射而出。

无论是舰桥还是舱室均设置有屏幕，可以清晰的观察周围和地面的景象，自然也能看到从舰尾射出的赤色晶体。

此刻，地面上密涅瓦已经穿上了[空洞巨龙]，开始了与沐晴和美九二人的战斗。

病毒碎片的增幅和[空洞巨龙]的加持下的密涅瓦沐晴和美九两人竟然都无法压制她，甚至隐隐有着被反压过来的趋势。

虽然她的实力肯定比不上增幅过后的四糸乃，但四糸乃好歹有比较明显的弱点……

密涅瓦体积比起[冰结傀儡]小太多了，并且除了攻击力没有增幅后的四糸乃那么夸张以外，几乎没有明显弱点。

当然，魔术师共有的弱点还是存在的，便是依赖显现装甲和随意领域，所以沐晴和美九的攻击主要集中在头部，因为一般情况下魔术师操控随意领域全靠大脑的快速运转。

在脑部遭到重击后的相当一段时间内，魔术师都无法再次操控随意领域，不能操控随意领域的魔术师和普通人比起来也强不了多少。

但……除了美九音波攻击能够比较轻易的命中，沐晴的斩击和步枪的射击要么被其快速躲开，要么就被她动用防御性随意领域阻拦下来。

再拖下去可就麻烦了……毕竟这种程度的战斗各方势力不可能会注意不到，也不知道燎子那边可以帮忙压多久。

终于，沐晴看见了空中飞来的赤色菱晶，心中的焦急稍微舒缓些。

“[空洞巨龙]的地面作战能力确实还不错，不过接下来等待你的可就是空战了！”

作者大大：感谢233_135404393的VIP，加更一天

第一百三十三章 空中战

赤色的菱晶在战场上方盘旋，留下了赤色的残影，宛如一个发光的红色圆环。

操控密涅瓦的病毒碎片像是感觉到了的威胁，向着菱晶的方向飞去，好在菱晶飞行速度极快并有着独立的随意领域保护，因此没有被密涅瓦的攻击所损坏。

“美九，我记得你好像并不怕跳楼机这种游乐设施吧？”

“……darling这个时候为什么要问这个问题呢？”

“就是等会，[不死鸟之羽]会把我们的位置快速由地面提升高空，感觉应该和跳楼机差不多吧？”

“这样啊……”

美九看着沐晴用手抵住自己下巴眯细眼睛，随后快步走了过来紧紧的抱住了沐晴的手臂。

感受到自己手臂处传来了自己从未曾有过的沉重质感，沐晴面部抽动了一下。

“darling～我怕。”

“……我是不是不该问？”

……

“美九这家伙……哎……”

[菲尼克斯]上的二亚看着屏幕中的一幕有些无奈的叹了口气，用键盘继续输入指令。

“[不死鸟之羽]，浮空！”

下方的菱晶停止了转动，两枚菱晶首尾出现相连着的金色光链，紧接着下方的战场中的三人连同一部分的废墟残骸如同重力方向被改变了一般，笔直的向上飞去，一直飞过了云层，达到了与[菲尼克斯]平行的高度。

“这里是万米的高空，[空洞巨龙]失去翅膀后虽然能够勉强飞行，但飞行速度是远不如地面奔袭的速度，毕竟在地面上是可以通过踏击来提升速度的。”

沐晴朝着飞袭密涅瓦飞袭过去，落下斩击，密涅瓦挥舞龙尾挡下了[全知之键]。

虽然增幅后的力量比之沐晴绝对不弱，但由于推进器能给予的推力实在不如地面，密涅瓦被轻易的打飞了，连翻了好几个跟头。

“也就是说，空中的优势在我们，即使之前我们合力都不是你的对手，但现在状况可就大不相同了。”

病毒碎片操控的密涅瓦解除了自己的推进装置，打算通过自由落体快速的离开该区域，但不知道为何，即使解除了推进装置，身体也无法下落。

“逃不了的哦，[不死鸟之羽]可以短暂的在一块区域内创造出反重力场，也就是说在反重力场上方即使关闭了推进器也不会落下去，可以说这个地方除了失去了地面的直接支撑，和在地上没有什么区别。”

沐晴解说到。

“啊，不过这是只针对你的，我们是可以随意飞的。”

病毒碎片操控的密涅瓦表情狰狞的看向沐晴，眼中呈现出不自然的红色，周身散发出不自然的氛围。

“嘛，你这么瞪我也没有用。”

沐晴微笑着摊手，并同时身后[构造]出[CCC]向密涅瓦射击，反精灵步枪的大威力弹丸的直接命中竟直接震退了这位被病毒碎片强化后的魔术师。

此时，二亚也将除赛希儿以外，装备有[阿休克罗夫特]魔术师从回收室传送到空中战场。

“各位！让这家伙看看我们的厉害！”

“明白！”

万米高的空中的战场上不怎么用得着担心战斗被其他人员发现，所有人都放开了手脚全力的攻击。

虽然对于各位魔术师们来说，身着[空洞巨龙]的密涅瓦攻击力和防御力明显上升了一个档次，但由于其此刻在空中，损坏的[空洞巨龙]却有些束手束脚的，骚扰攻击异常的成功。

“各位还是小心些，[空洞巨龙]有一个隐藏的特殊能力，可以无效其他[阿休克罗夫特]的特殊能力并转化为己用，其他认证者特殊能力使用得越多，[空洞巨龙]认证者的能力越强。”

“……怎么会有这种不讲道理的能力啊！这样我们其他人不就只是拖后腿的吗？！”

艾希莉朝着沐晴大喊到。

“莫非阿休克罗夫特和魔术师的大脑可以完成的计算量是没有上限的吗？”

沐晴一边将镰刀砸在随意领域，一边反问到。

“我明白沐晴你的意思了。”

折纸点点头，看向美纪惠。

美纪惠也是明白了两人的意思，全力催动各自的特殊能力作战，以至于密涅瓦一旦做出什么可能的攻击动作，折纸便立刻展开[爱丽丝]特有的防御性随意领域阻挡，即使被密涅瓦无效过后的随意领域连小石子也可以扔破。

即使已经使用得头疼欲裂，折纸也不曾停下。

而美纪惠则是在艾希莉[高速]的帮助下，即便一次次的被密涅瓦无效，也多次利用强行开启的猫爪进行攻击。

莉奥诺拉更是一发炮弹都没有保留的朝其倾泻了过去。

也许是体内包含的能量过多，如同被反噬了一般，密涅瓦眼中和鼻腔竟流出鲜红色的液体。

全力催动阿休克罗夫特的众人看到这一幕不由得一喜。

看样子终于要落下帷幕了。

第一百三十四章 处理工作（加更）

“看来该进行最后一击了啊……”

二亚观察着舰外的情况，有些兴奋的自语到。

接下来就该[菲尼克斯]号表演了。

“赛希儿，解除[不可视迷彩]，将用于维持[不可视迷彩]的供能全部转换到主炮[不死鸟之火]的充能上。”

“明白了。”

在赛希儿的操控下，[不可视迷彩]解除，在没有任何云彩进行遮挡的阳光下，红色的流线型金属舰船格外的耀眼。

“唔哇……这就是[菲尼克斯]的真容啊……还真是华丽啊……”

艾希莉注意到突然出现的舰船，发自内心的惊叹到。

“这就是空中舰……它的火力一定是单兵装备无法匹敌的吧？”

折纸自语到。

随后二亚拨动按钮，打开了舰船广播。

“大家躲开些哦！最后一击就交给[菲尼克斯]吧！毕竟我还是要表现一番的嘛！”

巨大的广播声以[菲尼克斯]为中心向周围传递着，舰外的战斗人员们听闻纷纷朝两边散开来，给其留出了一条道路。

“已完成主炮[不死鸟之火]的充能。”

“收束炮——[不死鸟之火]，发射！”

伴随着二亚按下主炮按钮，赤色的光幕在空中舰面前汇聚，宛如构成一个法阵，有着巨大能量的光团在舰首汇集，在完全聚集的那一刻，伴随着震耳欲聋的声响，金色的光流喷射而出，眨眼间便将密涅瓦吞没。

病毒碎片在攻击到来的前一刻瞬间离体而出，被时刻紧盯的沐晴抓了个正着。

「成功回收了」

“这样就凑够两枚了。”

「要吸收吗？」

“……你好像有些着急？”

「……没有」

“系统”的声音很轻，像是极其的虚弱，这让沐晴不由得皱起了眉，心中闪过莫名的不安感。

“我马上就吸收，你再稍微坚持一下。”

「……也不用现在就吸收，我这边还没有——」

“如果你能再注意一下自己现在说话的声调，说不定会更有说服力的。”

「……你就不担心我是在演？」

“那只能说你演技好咯～”

沐晴耸了耸肩，随意的说到。

“且不说你帮过我许多忙……我自己也不知道出于什么原因对你的印象很好。”

「这样吗……」

“我记得你应该有说过，只要完成了这一次的吸收，我便会知道很多的事情，我自然也想早些完成吸收。”

沐晴看向密涅瓦，有着[空洞巨龙]的保护，在这强大的炮击下虽然被轰得焦黑，但竟然没有死。

“美九，叫二亚她通知赛希儿和其他人处理善后工作吧，我们先走一步了。”

“哎？……我知道了。”

美九虽然不知道为什么现在就要离开，但看到沐晴似乎有些着急，还是点点头答应了。

“各位，我就先走一步，其他的事情就交给你们了，当一切事情都完成后我会过来接我的船员们上空中舰的，现在就让各位即刻返回地面吧。”

很快，沐晴注意到赛希儿装备着基础显现装甲传送了出来，当即朝着空中的众魔术师们抛下这样一句话，随后回到[菲尼克斯]上，回收了[不死鸟之羽]后便和两人一同离开了。

……

“总感觉……沐晴前辈走的有些仓促？”

美纪惠看着开启[不可视迷彩]从空中消失的[菲尼克斯]，小声的嘟囔着。

“赛希儿，你有从沐晴的朋友那了解到发生了什么吗？”

赛希儿听到折纸的问题，摇了摇头。

“我问过二亚小姐，她也不知道。”

“这样吗……也许是发生了什么急事吧……”

折纸自语到。

“好了，既然沐晴她让我们解决这个事情，那我们就好好解决吧，首先……密涅瓦这家伙我们该怎么处理？”

众人此时已经回到了地面上，纷纷将视线投向已经被轰击的焦黑的密涅瓦，在此之前她们已经利用密涅瓦身上那张可以解除认证的秘钥将[空洞巨龙]扒了下来。

“要我说的话，干脆把这家伙给……”

艾希莉做了个抹脖子的动作，意思也是很明显了。

赛希儿和莉奥诺拉对艾希莉的提议既没有反对，也没有支持，但表现出一种默许的态度。

曾经在[SSS]的时候，密涅瓦为了挑战阿尔提米西亚，就从三人身上下手，为了保护她们，阿尔提米西亚不得不出手，一次次的击败挑衅的密涅瓦。

更别提这次，密涅瓦用如此肮脏的手段害了阿尔提米西亚。

她们对密涅瓦除了厌恶以外，没有任何其他的感情。

“这样好吗……”

美纪惠实在是有些犹豫，毕竟杀人什么的……还是太……

“……我希望将其带回AST听候发落，她所犯下的错误自然会有法律来制裁她，而不是我们。”

折纸缓缓的开口。

“哈！你们AST有权力制裁DEM社的员工？”

“确实是没有……但阿休克罗夫特系列的存在本就是见不得人的，只要这件事情曝光，就算AST无权处理密涅瓦，她作为与阿休克罗夫特系列有着重大关系的人员，即使是DEM社也绝对无法放过她。”

面对艾希莉的嘲讽，折纸面不改色的回应到。

“果然是相当理性的判断呢。”

赛希儿点点头，这和她猜测的差不多。

“虽然不能手刃她有些遗憾，但就按你说的做吧，毕竟就这么直接杀了她，你们AST那边怕是也不好交代。”

“多谢理解。”

第一百三十五章 吸收碎片

“然后接下来的事情，关于[阿休克罗夫特]的处理。”

折纸开口说到。

“我们需要将五套阿休克罗夫特带回英国，然后将其核心取出从而救回阿尔提米西亚。”

莉奥诺拉朝着AST的两位说到。

“我记得你们为了救阿尔提米西亚是叛出SSS了对吧？你们现在能够回到英国吗？”

美纪惠好奇的问到。

“……没错。”

莉奥诺拉面露难色，此刻的她们已经被英国政府通缉了，乘坐民航飞机什么的根本不现实，估计落地便被抓了。

而要是仅靠显现装甲飞过去……恐怕还没到英国领土能量便先用完了。

“还是通过正常的方式引渡吧，我们AST可以把你们遣送回国，SSS那边我们可以帮你们解释，毕竟事出有因。”

“哼！你说得轻巧，DEM社那边靠你们的解释会有用吗？”

艾希莉相当不客气的呛到。

“阿休克罗夫特现在已经在我们的手中，也就意味着DEM社中制造阿休克罗夫特那一派失败了，另一派应当会对你们睁一只眼闭一只眼的，毕竟你们帮了他们大忙，最多只会例行检查一下便算了。”

折纸认真的说到。

“……你说的没错……但总感觉后续的处理就像是你想好的……是我的错觉吗？”

赛希儿用手抵住自己的下巴，用怀疑的目光看向折纸，折纸面不改色的看了回去。

“是你的错觉。”

“那好吧。”

赛希儿从折纸的表情上看不出有任何的问题，无奈的耸了耸肩。

“那我们就等你的消息了。”

“等？不用等了，你们也要和我与美纪惠一起前往总部，队长会给你们解决其他的详细事宜。”

“还是别了……”

莉奥诺拉摸了摸鼻子，有些不好意思，其他两人面色也是相当古怪。

我们可是在AST举行了两次拆迁……还揍了许多队员，就算日下部燎子不计较这些，其他队员们那一关自己怎么过啊？

“你们放心好了！燎子队长在AST还是很有威望的，只要她开口了大家也不会说什么的。”

美纪惠连忙说到。

“可是……”

“哎呀，不要担心这些啦，走啦走啦～”

“拉我干嘛？！”

美纪惠看她们好像还是在犹豫，也不再多说，直接走过去，抓起艾希莉的手朝着基地的方向走去。

“你就给朋友做个表率嘛！”

“……那为啥是我啊？！”

赛希儿看着被同样娇小的少女拽走的艾希莉，有些感慨的轻笑出声。

“那我们也一起走吧，前往你们AST的基地。”

……

“darling，究竟是什么事情啊，为什么这么着急？”

和沐晴一起回到空中舰后，美九一边打开连接舰桥的舱门，一边向沐晴问出了自己心中的疑问。

“……”

“嗯……？darling？”

沐晴没有回答自己的问题，这让美九感到有些奇怪，不知怎么的，心中忽然出现了一种不妙的感觉。

“darling你怎么了？！”

美九连忙看向身旁的沐晴，少女此刻的状态让她不由得惊呼出声。

少女额间的棕发已经被浸出的汗水所打湿，身体在不住的颤抖着，仿佛正在承受巨大的痛苦。

难道是在吸收病毒碎片？可是为什么要选在这个时候？

美九也不再细想，即刻召唤出[破军歌姬]，奏响[镇魂曲]，消除沐晴此刻感受到的痛苦。

可是沐晴受到痛苦就像是消除不净似的，无论美九怎么催动着[破军歌姬]，提升着自己的灵力输出等级，少女的状态都像是没有好转。

“美九，怎么了！”

二亚听到美九发出惊呼声，连忙将[菲尼克斯]悬停在空中，即刻向船舱赶来。

“沐晴她刚回来就这样了。”

“……莫非是在吸收碎片？”

二亚用[嗫告篇帙]仔细查看沐晴的身体状况，看得越是仔细她的心情便越糟糕，不自觉的紧咬着嘴唇，嘴角处鲜血缓缓的留下。

“怎么会这样……不应该啊……”

“到底怎么了？！你快点说啊！”

“虽然从沐晴体内不断增长的能量来看，她是在吸收碎片，但这次的状况更像和第一次与美九你见面之前发生的那件事情。”

二亚缓缓的开口到。

“你是说……沐晴受伤的那个事情？”

“没错。”

这件事情美九也还有印象，当时自己以为沐晴只是个普通人，发生了“车祸”所以受了重伤修养了三个月。

后来知道她是精灵，汽车什么的根本不可能伤害得了她，自己也没想过对这个事情深究，毕竟沐晴的的确确的对自己很好，就算是欺骗自己也认了。

但没想到居然是这样。

如果真的是连精灵需要数月的治疗才能解决的伤势的话……那究竟是何等严重？

“那我们应该怎么做？”

美九轻轻吐出一口气，竭力保持着冷静。

“先用[菲尼克斯]上的医疗用显现装置治疗吧，当然美九你的[镇魂曲]也不要停下。”

二亚面色凝重的说着，目光不由得望向舰船外的天空。

上次是那个红色光带的帮忙才治疗好了沐晴，记得……她需要的是灵力吧？

“为了稳妥，我们还需要其他精灵的帮助，这也是我们现在能做的唯一事情。”

作者大大：读者们，由于作者近期要考驾照，所以……近期更新速度变为每日稳定一更，不定期两更

作者大大：稳定更新时间为凌晨12点，不未定更新时间为中午12点

第一百三十六章 帮助

“叮铃铃……叮铃铃……滴！”

安静的初中课堂内响起了不和谐的声音。

“谁的手机响了？”

任课老师扫视着讲台下方的学生，学生们也是面面相觑，没有一个人说话。

老师在学生身旁依次走过，最后停在了脸色不太好的五河琴里身旁。

“五河琴里。”

“是！”

琴里连忙站了起来，紧张的看向老师。

“交出来吧。”

“老师……我错了，不会有下次——”

“叮铃铃……叮铃铃……”

刚刚被琴里挂断的电话再一次响起了铃声，琴里此刻尴尬极了，额上冷汗津津的看向任课老师。

“唉……连打两个电话，想必是什么紧急的事情吧？罢了，看着琴里你平时没什么违纪的情况下，这次就不收你的了，你先出去将电话打完再进来吧。”

“万分感谢！”

琴里朝向老师深深地鞠了一躬，飞速的跑出了教室外，来到了楼梯的转角处，在更换了自己的发带后迅速的接通了电话，朝着里面大吼到。

“笨蛋士道！干嘛非得这个时候给我打电话啊！我的手机差一点就被老师给没收了啊！”

这个手机的电话号码除了士道以外就只有父母知道了，而父母现在还在国外是根本不可能给自己打电话的，那么打电话的人就只有士道了。

“……抱歉，我们这边情况紧急，所以可能有些着急了。”

“咦……？”

手机中传出的是一名少女的声音，并且电话另一头除了少女说话的声音貌似还有轻柔的背景音乐，这让琴里感到一丝奇怪，仔细回忆了片刻这个声音的主人是谁。

“……是和沐晴一起的二亚小姐？”

“是的。”

电话另一头传来肯定的答复。

“特意找到我究竟是什么事情？”

琴里深深的吸了口气，语气严肃起来。

一般沐晴有什么事情的话都是亲自前来与自己交代，或者使用给她的通讯耳机联系自己，这次怎么会是她的朋友联系的自己？

除非……

琴里有种不好的预感。

“我们现在急需拉塔托斯克的帮助，沐晴她现在状况……很不好。”

“我了解了，我立刻联系！”

“拜托了。”

琴里挂掉电话后立刻戴上了耳机，联系留守在[佛拉克西纳斯]上的神无月，很快通讯便接通了。

“姆嘛嘛……司令今天怎么突然想起在上课时间联系[佛拉克西纳斯]呢？”

琴里已经想象得出神无月此刻穿着睡衣的懒散样子，如果是平时她是一定会追究他明明工作时间睡午觉睡到下午这件事情，不过现在没有时间这么做了。

“现在！以我的名义赶紧从拉塔托斯克总部调取最先进的医疗用显现装置！让所有的医护人员进入备战状态！沐晴那边出状况了！”

“……我立刻去办。”

神无月的声音即刻正经了起来，宛如进入了备战状态，即刻结束了通讯。

“我也要赶快回[佛拉克西纳斯]上了，请假的理由嘛……随便编一个就好，反正拉塔托斯克会做好善后工作的。”

琴里一边自语着，一边向着教室处跑去。

……

“琴里！怎么回事？这么大的事情为什么没有通知我？”

五河士道从回收室里一路跑到医疗室内气喘吁吁的朝着琴里大声喊到。

“安静……而且我就算告诉士道，你能够帮上忙吗？”

琴里斜眼看了士道一眼，语气讽刺的反问到。

“……可是！”

士道还想反驳什么，但在被琴里狠狠的瞪了一眼后便什么话也说不出来了。

同时士道也才注意到，医疗室中竟然聚满了人，并且还回荡着轻柔的歌声。

有和自己一起回来但却先一步跑到医疗室的十香，平时在家中休息的四糸乃，以及一名有着银色短发的干练少女。

“我从神无月副司令哪里了解到沐晴受到了重伤，这究竟是怎么回事？她可是精灵啊！”

“精灵又不是无所不能，自然也是会受伤什么的……”

琴里有些不满的叹气到。

“而且沐晴的状况有些特殊……”

“……特殊？”

“简单的说就是吸收病毒碎片的副作用吧。”

有着银色短发的干练少女向着士道走来，记得她是沐晴的精灵友人……好像是叫二亚来着？

不过她说的什么？副作用？

“原来沐晴吸收那个红色碎片原来不是无代价的吗？”

说完这句话的瞬间，士道便感觉自己好像被精灵们的视线所包围了，仿佛是觉得士道这个问题很奇怪。

“那沐晴为什么要这么做？仅仅是因为好心？”

听到士道的疑问后二亚摇了摇头。

“……这个我无权告诉你，如果你真的想知道的话请自己问沐晴，她如果想要告诉你理由的话那是她的选择。”

“这样么……那！除了医疗设备，还需要我们什么帮助？”

“灵力，关于这个我们已经和琴里说了。”

“……灵力？可是十香和四糸乃的灵力不是已经被我封印了吗？需要灵力不是应该找我吗？”

士道有些疑惑的看向二亚。

“灵力……你会使用吗？并且，谁给你说被封印后的精灵体内没有灵力的？”

“……抱歉。”

第一百三十七章 双重人格？

“现在除了治疗沐晴她身体上的损伤，给予其灵力以外，我们就没有其他事情可以做了吗？”

十香攥紧放在身下的手，用期望的眼神看向琴里。

琴里被这样的视线盯得相当不自在，只得别过脑袋。

自己确实是想帮忙，但根本就没有头绪。

“沐晴……”

四糸乃有些沮丧的坐在一旁小巧的座椅上，四糸奈则是罕见的保持了安静，摸了摸四糸乃的脑袋安慰她。

“……说起来！不久前不是给沐晴做过体检吗？正好体检报告在今天上午出来了，说不定在这个上面能够有所突破！”

琴里忽然想到了这件事，连忙去管理这些资料的村雨令音那取来了检查报告，众人也立刻凑了上来。

“果然，除了显示体内拥有大量的灵力外，根本看不出来有任何奇怪的地方……”

众人不免感到遗憾，好不容易燃起的希望又熄灭了。

“其实是有奇怪的地方的，司令。”

一名有着银灰色长发身着白大褂，脸上挂着标志性黑眼圈的女性走了进来，面无表情的说到。

“令音！你有什么特别的发现吗？”

琴里看向令音，语气有些急切。

“沐晴的精神图表中有个非常微弱的反应，微弱到几乎无法被观测，好在是在佛拉克西纳斯上进行过全身检查，这一细微反应在所有工作人员几经核对后才被确认。”

令音指向报告上的几个并不算起眼的数据，眼睛不经意间扫过一旁的四糸乃。

“除此之外，沐晴体内存在相当一部分性质与其表现出来的完全不同的灵力。”

“……完全不同的灵力？……莫非——！”

琴里一下子像想通了什么，表情骤变。

“所以我猜测，沐晴可能具有双重人格，其中另一个人格是便以病毒碎片为主要力量的个体，至于她自己是否知道另一个自己的存在，两个人格是谁先出现的，我无从得知，但根据精神强度猜测，平时我们看见的沐晴应该是主人格。”

“双重人格吗……”

二亚一边翻阅着[嗫告篇帙]，一边自语到。

虽然关于沐晴的很多事情自己的[嗫告篇帙]无法查到，但关于身体状况的信息是可以查到的。

但[嗫告篇帙]从没有告诉过自己沐晴有双重人格。

二亚坚信自己的天使是不会出错的，即使是在关于沐晴的资料上也是如此。

但在多次检测后仪器是很难出错的，也就是说那个微弱反应是确切存在的，那便该有另一个人格。

二亚忽然想起了沐晴以前跟自己提到过有着操控时间能力的精灵，既然强大精灵的天使可以扭转时间……

会不会两个人格都是沐晴？

不是身体上的一个人，而是精神上的一个人，但……并不是一个时间点的沐晴。

甚至于……不是一个世界的？

虽然只是猜测就是了……

“……令音分析官，我记得你有说过……人格的诞生通常是为了逃避痛苦，对吧？”

士道深吸一口气，沉声问到。

“我是有这么说过。”

令音点点头。

“意思是沐晴因为吸收碎片这个行为会感到痛苦吗？”

“这个我并不能保证，但按照常理推测来说可能性较大。”

听着令音极度理性的发言，士道默不作声的靠到了一边的墙壁上。

四糸乃被碎片操控后的糟糕状态自己是看见过的，在它的影响下，即使是善良的四糸乃也会变得充满破坏欲。

从现在的状况看上去，沐晴并不会因为碎片而失控，但会受到极大程度的痛苦。

沐晴也正是因为知道自己不会被碎片所控制，所以她便吸收碎片来避免糟糕的情况发生，只是……这样对她真的公平吗？

即便精灵们真的失控，肆意的攻击其他生物，但不会被碎片控制，身为精灵的沐晴是绝对能够自保的。

不过她即使自己遭受巨大痛苦也要帮助帮助其他精灵的理由，除了善良这简单的二字，自己真的想不到其他的东西了……

明明平时看到的沐晴绝对算的上是一个乐天派少女，没想到看上去这么幼小的她却挑起了这样的重担啊……

“……无论是因为空间震被人畏惧的十香还是四糸乃，还是现在的沐晴，只要是精灵都在以不同的姿态遭受着苦难……这便是成为精灵的代价吗？”

琴里用只有自己能够听到的音量自语着，不经意间露出一抹她自己都没有察觉的苦笑。

自己虽然没有五年前记忆，但在拉塔托斯克的帮助下好歹还有机会和士道过了长达五年下平静生活……

没想到比起她和其他的精灵，自己的经历还算不错了……

“……咦？”

琴里忽然注意到二亚的表情骤变的看向沐晴正在被治疗的方向，连忙向其问到。

“二亚小姐，怎么了？”

“这个灵力波动……好像是沐晴的？但为什么……这个灵力会让人相当不安？”

第一百三十八章 另一个自己

沐晴缓缓的睁开眼睛，映入眼前的是单一的黑色。

少女挣扎着站了起来，四下观察着，此刻自己现在正处在一个黑色的空间，这个除了自己没有任何事物存在的空间绝对不是能容纳生命的地方。

“……这里究竟是什么地方？”

沐晴尝试着显现灵装，但发现自己根本无法调动灵力。

应该说……这里根本没有灵力可以给她调动。

在这个空间里，沐晴甚至感觉不到自己身体的存在，更别提存储在身体中的灵力了。

沐晴在空间中随意的走着，沐晴走到哪，黑色空间便蔓延到哪，无论沐晴怎么做都是处在黑色的空间中。

沐晴正在漫无目的的走着，忽然间背后亮起奇异的红色光芒，沐晴连忙向身后看去，在那奇异的红色光芒中渐渐出现一个娇小的身影。

沐晴惊讶的发现，那个在红光中出现的人影有着和自己完全相同的容貌与身姿。

当然……那是在忽视少女那比起自己更深的发色和那截然不同的血红色瞳孔的话。

「应该是第一次以这样的形式见面吧……“我”」

“……是啊……‘我’。”

「你也一点不意外，看样子记忆同步的速度比我想象中的更快啊」

红瞳沐晴点点头，表情忽然变得嘲讽起来。

「“系统”？“主人”？呵呵……“我”，不得不说你的想法还真是多，竟然影响到了我」

“额……这个……”

「我是真没想到，世界重置后极度虚弱的我，因为是同一生命的原因正好附了重置后的世界中的“我”的身上，而且竟然被“我”当做了系统，还“主人，主人”的叫个不停……」

红瞳少女像是感到有些羞耻的扶额吐槽到。

“哈哈……这也是没办法的事情嘛，毕竟我的记忆那时还停留在刚转生的那会儿。”

沐晴只能尴尬的笑到。

“不过好在吸收了第一枚病毒碎片后，你的记忆便恢复了，没有创造出更多的黑历史就是了。不过因为世界意志的原因，你也不能及时告诉我记忆的事情。”

「……确实如此」

红瞳沐晴叹了口气，随后将视线投向有着金色眼瞳的自己，眼神相当的平静。

「现在，你知道了我的过去，你有什么想法吗？」

沐晴摇了摇头。

“如果是以旁人之口陈述给我，我会震惊，但它是以记忆的形式出现在我的脑海里，就像是本来就在这个地方一般……因此我的心中竟没有被激起任何的波澜。”

「是吗？不过这也是理所应当……毕竟我是你，你也是我」

红瞳沐晴闭上了眼睛，仿佛在思考着什么。

“吸收了这次的这枚‘旧世界碎片’后，你的力量恢复到什么程度了？”

「只要我不主动现身世界意志就拿我没有一点办法……当然，就算是现身短时间内它拿我也没有办法。」

“这不挺好的吗？”

「哼，哪里好了？你可是知道，原世界中我可是成功的将其抹除，并且代替了它，成为了新的世界意识，实力更是真正意义上的第一人，哪里能受区区手下败将的气？」

红瞳沐晴不屑的轻哼了一声。

“……也是。”

沐晴看着面前的有着红瞳的自己点点头，随后又仔细的观察起面前的自己起来。

「……干嘛？」

“……‘我’还真是厉害啊……就靠智慧神给予的那套能力不算强大的系统竟然真的打败了世界意志……不愧是我！”

「哼，关于这个，你可以尽情自豪一下」

红瞳沐晴有些骄傲的昂起了头，露出一副可爱的表情，紧接着又像是想起来了什么，脸上表情渐渐散去，像是有些怀念。

「……上一次和别人毫无芥蒂的交谈是什么时候的事情了啊……这种感觉还真是让人怀念……」

“这次也不是别人，是自己哦？”

沐晴叹了口气，无奈的摊手。

「……你让我多感慨一下不行吗？」

红瞳沐晴有些无语的将手扶在自己额头上。

自己的拆台能力还真是一流啊……

“对了，‘我’，刚才我就想问了……这个突然出现的大树是啥？”

沐晴指向了身旁那不知什么时候突然出现的一颗黑白色巨树，在这个漆黑的空间中，白色的纹路格外的显眼。

「你不知道也不奇怪，毕竟我们的记忆只是做到了大体同步」

红瞳沐晴也将视线放在了这棵奇怪的黑白色巨树上，缓缓的开始解释。

「关于这个……你还记得我曾经和你说过，你的象征是质点——“智慧”Da'at，对吧？」

“……那不是一句玩笑话吗？”

「那确实是玩笑，但……“我”，你确实和卡巴拉生命之树有关，你是构建生命之树的基础……也可以说……你象征着生命之树，是这个世界构成的基础，这也是为何你拥有着[构造]的力量」

“……”

「看你反应……果然是相当吃惊啊，“我”」

红瞳沐晴平静的陈述着。

“……上一世的‘我’就可以凭空拿出许多的物品，但那是拜系统的帮助，这一世我可以凭空创造不是因为你的缘故吗？”

「并不是，[构造]是独属于你的力量，你知道，原世界是因为我而毁灭，然后才被重置的，重置后自然会以“我”……也就是你为基础而构造」

红瞳沐晴说出惊人的事实让沐晴一时间有些不知所措。

「“我”，你虽然不是这个世界的意志，但你拥有更宝贵的东西，你拥有着在这个世界内创造一切的力量」

第一百三十九章 决意

“按你的说法，我的存在对这个世界应该很重要吧？那为什么世界意志还会一心想要抹杀我？”

沐晴连声朝红瞳的自己问到。

「……即使重置，我依旧是这个世界的外来者。并且……本该因为世界变化而变化的世界意志却神奇的保留了下来，被杀死过的仇恨使得它为了报仇会不惜一切代价的……」

“意思是……伤害我只是因为我是‘我’？”

「……」

红瞳沐晴看向面前的金瞳少女，不知道为什么，她感觉少女的表情有着些许的悲哀。

「你是属于这个新的世界，它本没有任何攻击你的理由，但……只是因为你是沐晴，所以它便会……」

“……哈哈，我想我大概知道了。”

沐晴干笑两声，有些悲哀的看向眼前的黑白色大树，奋力的一拳砸上去，手却是如同没有实质般在接触时消散开来。

“明明我是个连‘我’都算不上的家伙，却还要享受‘我’的待遇，这算怎么回事啊……”

「“我”……」

红瞳沐晴表情也有些难过，缓步走了过去。

红瞳沐晴自然知道她是为什么而难过，她并不是像她自己说的那样因为遭到世界敌意而难过，而是因此联想到自己的存在……

因为她并不是作为穿越者沐晴，而是在这个世界内诞生的沐晴。

红瞳沐晴正欲将手朝另一个自己伸出去，少女便将弯曲着的身子直了起来。

“安慰什么的就不用……毕竟我可是沐晴，是这个世界的沐晴，沐晴可是连世界意志也能战胜的，这种打击对我来说算不了什么的。”

沐晴抹了把脸，随后便看向红瞳的自己，眼中的悲哀已经消失不见，取而代之的是极度的坚毅。

红瞳沐晴看着这样的自己有些哑然。

这么快便收拾好自己的状态……该说不愧是自己吗？坚强的让人心疼，明明自己一直坚持的存在都被推翻了……

「虽然我很想说在自己的面前可以不用这么坚强，但我也知道自己是个怎样别扭的性格，想必就算倾听者是自己你也不会放开情绪的吧？」

“所以说上一次的你不就是因为什么都不和其他人说最终导致情绪失控了不是吗？”

「……拆自己台很开心是吧？」

“还行。”

沐晴微笑着耸耸肩，此刻的她又变成了平常的样子……至少看上去是这样。

“不过……既然我是属于这个世界的，那么我便有充足的理由让这个世界按照我想要的那样发展了，不是吗？”

「……没错」

红瞳沐晴听到沐晴的话语后像是被什么触动了一般，表情微动，手掌在不自觉中抓紧。

“不过……”

不知为何，沐晴表情变得有些纠结，像是有些迷茫。

「怎么了？」

“‘我’，你说我们这一世能够战胜世界意志吗？”

「怎么不可能？你忘了我是怎么打败它了？」

红瞳沐晴有些奇怪的看向有着金瞳的自己，她为什么会这么想呢？

“可是上一次，当‘我’击败世界意志时，所有与剧情相关的人物是都被……”

沐晴话语一顿，看见自己面前的红瞳沐晴表情骤变，知道她明白自己的意思了。

「……你说的对，在主线存在的情况下，即使成功收集全部的上一个世界的碎片，我们也不是它的对手」

红瞳沐晴微微低下了头，在她再一次抬起头后表情微微变得冷漠了起来。

「那我们就再一次将这个世界清除干净，击杀了世界意志然后毁灭它，在创造一个新的世界，再在新的世界中再一次寻找所有人可以一起活下去的契机！」

“不可能。”

「为什么？“我”？我们目标不是一样的吗？！莫非你是在担心这个世界毁灭后你也会消失？」

“嘛～虽然这也是一个原因啦，毕竟我是一个比较怕死的人这一点你自己也是知道的啦！”

沐晴像是打趣似的回答到。

「……但这并不是主要的理由吧？」

“当然。”

沐晴点点头，随后直接在空间里席地而坐，视线笔直的望向站立着的红瞳自己。

“这个世界的各位都是我的友人，在那一天没有到来之前我是不会允许任何人对她们的伤害，即便……那个人是我自己。”

「……这样啊」

红瞳沐晴与金瞳沐晴静静的对视，她从少女的眼中仿佛了过去的自己，那个没有被一次又一次绝望所击败的自己。

过去，这样的自己便失败了，最终不得已选择了一条完全错误的道路。

这一世的自己又要重蹈自己的覆辙吗？

「我不会让你这么做的……」

“别这么着急嘛，这一世也并不是毫无成功可能。”

沐晴依旧是静静的看向已经显现出红黑色灵装与血红色巨镰的自己，不慌不忙的说到。

「哦？为什么？」

“因为这一次我有你的帮助。”

「……这种情况下你还会相信我？」

“当然。”

沐晴点点头，看向少女的眼神中看不出一丝虚假。

“我虽然有着上一世的记忆，但我毕竟没有直接经历过那些从未间断过的世界恶意，这一世即使有，大多数也被你所挡下了……因此我还是会相信他人的心中，善意会更多。”

「是吗……」

“我知道，‘我’不会轻易相信其他人，但请至少要相信自己，哪怕就只有一次……即使希望渺茫，‘我’也不是一个轻易放弃的人，否则‘我’也不会重置这个世界了，不是吗？”

「……你说的对，至少要尝试一次」

红瞳沐晴身上那漆黑的灵装与巨镰消散在空间，重新看向注视着自己的棕发少女。

「这是“我”的战争」

“没错，这次……是我们的战争。”

两个沐晴的手掌握在了一起，眼中皆充满了坚毅。

「对了，忘了告诉你一个事情」

“咋啦？”

「外面的身体因为力量的汇入已经变得破碎不堪了，虽然因为我的力量不会有生命危险，但那即使是[镇魂歌]也无法完全抑制是痛苦便拜托你承受了哈！」

“……那个啥，我们商量一下，你今天要不要借我的身体出去看一下？我知道你早就想亲自去看外面的世界了不是嘛？”

「……鬼！」

红瞳沐晴一脚踢在沐晴身上，这一脚如同将沐晴踢醒了似的，一时间身体中那直击灵魂的痛苦落在了刚刚操控身体的沐晴身上。

“！！！”

第一百四十章 醒了（加更）

沐晴猛然从医疗用显现装置中坐起，浑身大汗淋漓，自己身体中的剧烈疼痛感让她忍不住发出有些不像样的惨叫声。

“……咦？沐晴小姐你怎么突然醒了？你现在的伤势还不能坐起来！”

站在沐晴身旁的一名看似是医护人员的女性看见坐起来的沐晴，不由分说的将她按回了医疗显现装置中。

“好疼……”

“实在抱歉，沐晴小姐。”

此刻沐晴才发现自己的周围竟围了近十位身着白大褂的女性医护人员。

好家伙！你们这个站位……如果在这个时候再鼓个掌的话那可就是名场面了！

沐晴重新躺好，看着头顶那并不熟悉的天花板。

身体还是感到很疼，但痛感并没有沐晴想象中的那么剧烈……

想必和那不断涌入自己耳朵的轻柔歌声离不开关系吧？

略微休息片刻，沐晴缓缓的将脑袋转向声音传来的一侧，视线从医护人员站位之间的缝隙中穿过，那里站着那位有着淡紫色长发的少女。

此刻的她身着华丽的金色灵装，而那优美的歌声正是从少女开合的嘴唇中缓缓飘出的。

“谢了，美九。”

沐晴朝着美九缓缓开口说道。

在刚才，诱宵美九便听见了沐晴那边传来的骚动声，那个瞬间，她的心脏便狂跳了一番，目不转睛的看向沐晴所在的医疗显现装置。

而现在看见沐晴的动作……一时间美九那激动的情绪差点没控制住，恨不得立马飞身过来将沐晴抱入怀中。

好在美九并不是一个脱线到这种程度的少女，她知道沐晴现在的身体状态还离不开自己的歌声。

因此美九只是面色激动的朝着沐晴点点头，并没有停下自己的歌声。

沐晴将身体摆回原来的位置，摆出了一个稍微舒服一点的姿势，刚一摆好脑海里响起了另一个自己的声音。

「“我”，现在身体在一周之内应该能够恢复吧？」

“以我们现在的灵力量和医疗显现装置的帮助下，应该没有问题，毕竟现在的恢复速度还是挺快的了。”

沐晴轻声说道到。

“不过话说回来，吸收碎片虽然会很痛苦但是应该不会受伤，莫非是世界意志的手笔？”

「……没错」

“这样啊……”

沐晴想起之前自己之前因为知道另一个自己的事情从而被世界意志攻击，在几乎只靠精灵的自我恢复能力的情况下花足足花了三个月才能下床。

而有了医疗显现装置竟然可以缩短到一周以内，显现技术不愧是改变世界的技术。

睡在医疗显现装置中沐晴无事可做，于是眼瞳散发出金光，对自己发动了[解析]。

「……你想干嘛？」

“上一世我不是也有智慧神给予的系统嘛？那东西还挺直观的，而且之前不是因为我的原因让你变成系统了嘛……我觉得还挺不错的。”

「……你到底想干嘛？」

所以我自己稍微花费了些灵力在体内[构造]了一个差不多的东西。

「你把用来恢复伤势的灵力用来干这个？！」

……

人物：高木沐晴（表）

种族：世界精灵

识别名：贤士[Sage]

天使：全知之键（Uriel）

灵装：神威灵装·隐番（表）

象征：卡巴拉生命之树（的基石）

能力：①[构造]（增强）：可以任意的将所有解析过的物品组合的能力，创建出当前世界并不存在的事物，同时，即使是未解析的物品，只要未非灵力单位便可直接[构造]。

②[改造]：包含原本[变化]的所有能力，在此之上拥有真正改变事物材质与形状的能力。

③[重构]（增强）：能够让一切非高灵力单位恢复原本状态。

固有能力：世界都说中国话

详细数据：力量 120耐力 120 灵力 180 敏捷 130 智力 200 五维750 （原630）

精灵等级：A

综合威胁程度：AAA

“提升幅度确实比之上一次之前小了不少。”

「……因为上次我还没有恢复记忆，所以大多数灵力都是给你用的，而这次……自然是大多都给我用了」

“好过分啊！”

「我现在还要随时对抗世界意志，你如果要来和我一起对抗的话，我也不是不可以——」

“那没事了。”

沐晴当即拒绝了另一个自己的提案。

“不过话说回来，[世界都说中国话]……这个能力貌似是我自己搞的吧？

「……没错，是因为上一世我和任何人的对话由于语言不通，于是都只能靠系统翻译，搞的是相当的尴尬，所以我直接从世界层面改变了语言规则」

“嗯，那倒确实是是方便我了。”

沐晴点点头，又继续问到。

“不过啾咪竟然是上一世的系统啊……不过为啥这一世性格跟个小猫似的？明明我记得它不是个冷冰冰的玩意怎么忽然变得有血有肉起来了？”

「系统和“我”一样，都是不属于这个世界的东西，自然不会跟随着世界一起重置，所以它和我一起附在了你的身上。恰好第一次突破让它恢复了些许力量，你又恰好无意识的发动[改造]的力量，将其变成了羽翼龙的样式」

“原来我那么早就会[改造]了？”

「不然你以为呢？不仅如此，那些你从未解析过的催眠瓦斯在没有系统的帮助下是从什么地方来的？只不过那个时候的你灵力有限，所以我通过点数的形式来进行限制」

脑海中的沐晴继续说道。

「现在我们记忆同步了，灵力量也提升了，这些事情你自己可以把握了」

“这样啊……那——”

「你还有完没完了？在我们的记忆里什么都有，你自己慢慢回忆就好了，老是让我给你解释干嘛？」

“这不是想让你多说些话嘛。”

「……没有必要」

“哦……”

作者大大：感谢墨祁苏的VIP，加更两天

第一百四十一章 折纸演戏

“你说……是不是所有人都特别喜欢多重人格这种设定啊？”

沐晴短暂的安静了一会，但就像闲不住一样，很快又和自己聊了来起来。

「……可能是吧」

“你看，四糸乃有四糸奈这个人格，十香未来会有天香这个人格，折纸嘛……在自己所在的这个世界中的她应该是不会再有另一个人格了，狂三某种意义上来说也可以算是多重人格吧？琴里勉强也可以——”

「你别说了行吗？真是的……明明是我，想说的话怎么会这么多啊……」

“你可是和我一个身体，我可是知道的哦？你不是也挺想——”

「你再说一个试试？」

沐晴清晰的感觉到自己的脸蛋好像被人用力的揪住了……很明显这是另一个自己的手笔。

“不说了！真的不说了！……别扯了！”

沐晴一不小心叫出了声来，但由于嘴巴被扯住，说出的话语模糊不清，这让周围的医护人员不由得感到诧异，纷纷的走过来用各种仪器在沐晴探来探去……

之后医护人员们为了避免沐晴因为说话以及其他行为导致身体受伤，还来了一剂加量版的镇定剂……

沐晴也因此“被”安静了下来……

……

“士道，你知道沐晴在哪里吗？”

第二天的课间，来禅高二四班，折纸站在士道的桌前朝他问到。

“为什么来问我？”

“我认为士道你可能知道，毕竟你们认识很久了。”

折纸的话语让士道有些奇怪，思考了片刻。

“……有很久吗？我记得我和沐晴第一次见面时，你就认识沐晴了，那个时候我连沐晴的名字都不知道哎？”

看见士道的反应，折纸无奈的叹了一口气。

果然士道还是不记得五年前的事情。

“……算了，不说这个了，如果你知道沐晴在哪里的话麻烦告诉她，关于阿休克罗夫特的归属权以及艾希莉她们的遣返事宜大概在一周之内完成，如果有时间的话希望她能够到AST总部帮忙处理相关事宜。”

“这样啊……我会转告的。”

士道点点头。

“……士道你果然能找得到沐晴，你知道她到底怎么了？为什么没有过来呢？”

“……哈哈。”

士道知道自己说漏嘴了，有些尴尬的挠了挠脸。

“鸢一折纸！”

夜刀神十香走到了折纸面前，隔在了两人之间。

“你从刚才开始就一直在问士道关于沐晴的事情！你究竟想干什么？是不是想干些不好的事情！”

看着面前对自己有着强烈敌意的十香，折纸表情微动，突然有一个不错的计划在她心中浮现……

“咦……？”

十香奇怪的看向自己眼前突然低着脑袋的折纸，她这是想干嘛？

“不是的……不是这样的……”

折纸再一次抬起头来时，脸上已经挂满了眼泪，她就这样泪眼朦胧的看着士道和十香。

“喂喂……！开玩笑吧？”

士道满头大汗，折纸这是打算干什么啊？！现在其他同学都还在教室哎！

“呜啊……五河和夜刀神把超级天才弄哭了哎！”

“莫非是诡异的三角恋剧情？”

“真是令人不想接近……”

熟悉的亚衣·麻衣·美衣三人组的吐槽声音从不远处传来，十香还是一副不知道发生了什么的疑惑表情，同时疯狂的在自己和折纸两人脸上看来看去，一时间士道想找个地缝钻进去的心都有了……

“哦——！我明白了！折纸你原来是想通过这种方式引起士道的同情，让他告诉你沐晴的消息吧？哼哼～我告诉你！这个是不可能的！”

说着十香自信的昂起了脑袋。

士道看着这般自信的十香有些尴尬，你这思考了半天还是猜错了啊……她很明显是想让我在班上社会性死亡啊……

不过……说起来在沐晴醒过来后，二亚小姐在使用了她的天使后好像确实说过，如果折纸问起来的话应该如何回答。

“她说让你们照常处理就行了，到时候她会直接驾驶空中舰前往英国把赛希儿她们接回来。”

“这样啊……那就没办法了。”

折纸以迅雷之势收拾好了自己的面部表情，朝着士道鞠了一躬，随后朝着门外走去了。

“哦！折纸前辈，假已经请好了，一起走吧。”

一名娇小的女生站在教室门外朝折纸挥手到。

记得这个女生好像是隔壁高二三班的？

“嗯。”

随后两人一同消失在了教室门口的位置。

“……沐晴还真是忙碌啊……明明自己……哎……”

士道身下的手无意识的攥紧，无奈的叹了口气。

“士道？怎么了？”

“……啊！没什么，十香，等会就要上课了，先把下节课的教材准备一下吧。”

“哦，明白了。”

第一百四十二章 艾扎克的手段

幕间……

“埃德加大人！那个东西可是——”

“那东西不重要！现在立刻抹除所有关于阿休克罗夫特的资料！绝对不能让任何人发现我有参与其中！……没错！还得让整个实验室消失的无影无踪！”

被称呼为埃德加的男人朝着手机不间断的大吼着，强势之中透露出慌乱，他的脸上已经布满了汗珠。

绝对！绝对不能让那个男人发现自己意图推翻他的计划！

“你还真是忙啊……埃德加……”

“谁啊！不知道现在我很忙吗？！”

门外传来一个听上去还挺年轻的中年男人的话语，埃德加现在正忙于善后，根本没有时间辨认便立刻吼了回去。

但茫然只是暂时的，几乎是在下一瞬间他便反应过来，这个声音的主人究竟是谁……

埃德加身体颤抖着转过身去，眼前站立着的是那个他绝对不想在这个时候看见的男子……

“嗨，埃德加。”

男子有着灰金色的短发和冷峻的面容，此刻的他明明是在微笑着，却让埃德加不寒而栗……

“社……社长……请问您大驾光临是有什么事吗？”

“听说你在拼命处理善后所以特意过来帮你。”

灰发男子走到埃德加身侧，依旧是一副微笑着的表情说到。

“还真是巧妙的构想啊……你的阿休克罗夫特[Ashcroft]计划，我没说错吧？”

埃德加一时间控制不住自己的情绪，露出一副惊恐的表情。

被发现了？！为什么？！那么说我意图推翻他社长位置的事情也——！

男人当即跪下，朝着灰发男子不断磕头。

“请您原谅我！我都是为了DEM公司……还有您！才会这么做的啊！！我从来没有妄想赶您下台……所以……所以还请您饶我一命！！”

“……把头抬起来吧，埃德加。”

“是……”

埃德加抬起头，看向站立着的男人，灰发的男人正在似笑非笑的看着他。

“非人道的发明？布局完美；背叛我的计谋？手腕高明；你表现出的野心……我很满意……”

男人面色不由得一喜，莫非得救了？！

“但是很可惜。”

男人话锋一转，跪在地上的埃德加感觉到不妙，但还未来得及起身，自己的视线便发生了偏转，从看着那银发男人的脸再到裤子，最后到脚部……

“但是你居然拼命辩解，丑陋的向我求饶……”

男人面不改色的看着被削去脑袋的埃德加冷漠的说到。

“最重要的……是居然敢染指DEM的最高机密……”

斩下埃德加脑袋的，便是有史以来，世界上最强的魔术师——艾伦·M·马瑟斯。

“辛苦了，艾伦……另一边的情况如何？”

“已经完全压制实验室，关于阿休克罗夫特的资料也顺利全部保存了下来，艾扎克。”

身着显现装甲[潘德拉贡]，有着银白色长发的女性一板一眼的汇报到。

“呵呵，埃德加，新型显现装置阿休克罗夫特的资料，往后也会作为你的遗产继续发光发热啊……不过因为自己愚蠢行为而送葬了自己的你是看不见了……”

“艾扎克，关于AST送来的那名知晓阿休克罗夫特的DEM魔术师我们应该如何处置？”

“哦……那个叫密涅瓦的魔术师啊……野心和实力都还是不错，可惜……是条喂不熟的狗……不过她也不是毫无作用……就用她的[脑]制造一台新阿休克罗夫特吧。”

“明白了。”

“至于她的肉身……就和这个曾经把她从[SSS]的追捕中收留下来的蠢货一起扔掉吧。”

艾扎克表情没有任何的变化，宛如在陈述一个毫不相干的事情。

“是。”

艾伦点了下头，随后便从门口出去了。

“可惜啊……我的碎片居然因这次事故而被夺走了一枚……不过就凭AST的那几个小东西，即使有阿休克罗夫特就能够打败拥有碎片的魔术师吗？”

而AST一直坚称呼她们并没有发现任何带有DEM绝密标志的罐子，但自己知道，碎片一定是被埃德加所偷走，并且交给了密涅瓦。

艾扎克略微想了片刻，忽然便明白了。

“哈哈！我知道了！一定……一定是那个精灵！那个几乎每次有碎片出现时都会现身的精灵！那个能将被碎片控制的精灵解救出来的精灵！贤者[Sage]！”

那个有着青色灵装的少女也是在一瞬间便出现在了艾扎克的脑海中。

“吸收碎片的力量却不会被碎片所控制……如果能将这份的力量收归己用……我说不定真的可以成功——向所有的人类复仇！”

艾扎克看着玻璃窗外，在室内灯光的反射下窗玻璃上，显现出他那略显癫狂的笑容……

第一百四十三章 前往英国

七天后……

日本反精灵部队AST遣送前SSS部队成员赛希儿，艾希莉，莉奥诺拉三人返回英国的运输机上。

“没想到自那天之后已经有一周没看见沐晴了啊……也不知道是不是出了什么事。”

艾希莉随意的说道，此刻的她正侧身躺在座位上，一个人就占了三个人的座位，看上去有些百无聊赖。

“艾希莉，还是不要这么随意吧……真要按身份来说我们现在还是潜逃国外最终被日本当局遣送回国的罪犯哎……”

莉奥诺拉坐在自己的位置上，看着随意倒在座椅上的艾希莉有些不自在的说到。

“哎呀……虽然话是这么说，但毕竟这次DEM那边也没有追究，SSS那边的领导也知道了这次的事情经过，最多也只是对我们批评教育一番意思一下就完事了。”

艾希莉在座椅上倒着脑袋看向莉奥诺来，露出洁白的额头，看样子是压根没有在意。

“你啊……”

赛希儿无奈的笑了笑，她知道艾希莉此刻是在用这样的方式掩盖自己激动的心情……自己也是如此。

一想到回到英国便可见到已经恢复健康的阿尔提米西亚，自己心中也是浮现出抑制不住的狂喜。

“不过……你们还记得沐晴的要求吗？”

想到这里，赛希儿有些遗憾的叹了口气。

“是啊……沐晴虽然让我们回到英国，但估计只是让我们能够见阿尔提米西亚一面吧……”

莉奥诺拉也有些难过低下了头。

虽然按照沐晴的要求担任空中舰的船员绝对算不上坏事，甚至可能是许多人梦寐以求的工作……

但如果是自己还有另外两位友人的话……比起担任这样的工作，还是和阿尔提米西亚生活在一起比较好……

“虽然不知道你们当时和沐晴那家伙到底约定了些什么……但既然是约定，最好就得好好履行。”

负责护送这三位前SSS队员遣返任务的AST队长日下部燎子不知道什么时候走进了这个房间，朝着莉奥诺拉说到。

“沐晴这次帮了你们多少……我靠自己的猜测以及从折纸，真那她们那里了解到的事情，大概也知道了。”

燎子有些感慨。

“沐晴这次可真的帮了你们不少忙，如果没有她的帮助，你们不可能有机会粉碎这场针对阿尔提米西亚的阴谋……即使我们AST也相信你们的话……”

“……确实如此。”

莉奥诺拉紧咬着嘴唇，关于这一点她也不得不承认，沐晴确实帮了自己和朋友们很多忙……

虽然最开始是因为她才让自己三人被AST抓住，但在此之后，她给予的帮助是一般人根本无法想象。

无论是其他精灵的助力，AST的援手，以及她自己的出手和空中舰支援，全部都拜她所赐。没有她的助力，自己三人就算是有为救阿尔提米西亚献上性命也无法成功。

“我们当然会这么做的。”

赛希儿深深的吸了一口气，看向燎子。

“……这样最好。”

赛希儿身旁传出一名清脆的少女声音。

说话的少女便是鸢一折纸。

“……之前我就想说了，护送人员为什么是你们？”

赛希儿看了一眼身旁折纸，又看了眼不远处规规矩矩的坐在座位上的冈峰美纪惠，感到有些无语。

“关于折纸和美纪惠，她们是主动要求的参与这次护送任务的，本来这种护送遣返人员的任务就没几个队员愿意参与，有人主动要求的话我自然就……”

燎子解释到。

“是的！毕竟我也想看阿尔提米西亚！”

美纪惠连忙说到，语气有些激动。

“而且……贝尔也希望我能够和你们一起到英国去看阿尔提米西亚呢！”

[赤郡猫]和其他阿休克罗夫特为了阿尔提米西亚能够早些醒来先她们一步送回了英国，美纪惠自然在几天前便和自己的领航AI告别了。

“贝尔？”

艾希莉听到这个名字露出一个疑惑的表情。

这是谁啊？总感觉好像有些熟悉？

“哦！忘了和你们说，贝尔是搭载在[赤郡猫]上领航AI，是一个很厉害的智能系统！”

“……你在说些什么呀？没有一台阿休克罗夫特是搭载了领航AI功能的哦？”

赛希儿感到十分奇怪的看向美纪惠，眉毛微微挑起。

“而且……贝尔是阿尔提米西亚的名字哦？”

“唉？”

“……”

折纸脸上此刻是一副果然如此的表情。

“阿尔提米西娅·贝尔·阿修克罗夫特，这是阿尔提米西亚的全名，美纪惠你不会现在都还不知道吧？AST应该是有相应的资料的啊？”

“……我忘记了……”

伴随着轻微的震动，运输机像是停在了地面，不久后引擎的声音也停止了。

“哦！看样子是到达目的地了啊，有什么要说的事情先下机后再说吧，阿尔提米西亚应该会在停机……喂跑这么快干嘛？！还没给你们登记啊！”

燎子看着飞快跳出去的三人，无奈的笑了笑。

“嘛……折纸，美纪惠，去看好她们三个，我去办理手续。”

“是！”

第一百四十四章 重逢

赛希儿三人从机舱内一跃而下，站立在了故乡的土地上，四下张望着寻找着熟悉的那抹金色的身影。

“三位，你们在找谁呢？在没有完成入境登记手续就这样随意的走动可不是一个好的行为哦？”

年轻的女声在距离她们不远处的地方响起，那熟悉的音调使得赛希儿三人浑身一震，紧接着泪水不由得流了下来。

“真的……是阿尔提米西亚——”

三人连忙看向声音的方向，那里有一架轮椅，轮椅上坐着一位有着金橙色美丽长发的少女。

少女那美丽的面容上挂着温柔的微笑，静静的看着三位自己的后辈。

“欢迎回来……大家……”

“唔哇哇！真的是阿尔提米西亚啊啊！”

艾希莉和莉奥诺拉直接飞扑了上去，直接将阿尔提米西亚膝部的空间全部占据了，毫不吝啬自己感情的嚎啕大哭。

在日本和AST战斗，被密涅瓦不间断的追杀，委屈，担忧……一直以来所有积蓄着的情绪在面对自己最重要的人时终于抑制不住的爆发了出来。

“艾希莉……莉奥……”

阿尔提米西亚轻轻的拍着两人的背，眼中也不自觉的积满了泪水。

自己何尝不知道她们一路面对的是什么？

“阿尔提米西亚……”

“嗯。”

赛希儿缓步走到阿尔提米西亚面前，目不转睛的看着眼前的少女。

这是赛希儿第一次可以不使用显现装甲便能够清晰的看清阿尔提米西亚的面容……那是非同一般的温暖……

“……能让我摸摸你的手吗？”

“当然。”

阿尔提米西亚点点头。

赛希儿原来刚到SSS时，由于存在严重的视力障碍再加上显现装甲操控技术不成熟，即使使用随意领域也无法看清楚自己的面貌，每当为了确认自己是否还在她身边时，她便会希望自己能够握住她的手。

赛希儿小心翼翼的将阿尔提米西亚的手用自己的手包裹住，在紧握着的同时，她的手不自觉中颤抖了起来。

“这个温度……这个感觉……果然是阿尔提米西亚……”

在赛希儿眼眶中不知道打了多少个转的眼泪终于在此刻夺眶而出，紧紧的抱住眼前有着橙色长发的少女嚎啕大哭。

“阿尔提米西亚啊啊……”

“赛希儿……谢谢你……”

阿尔提米西亚也紧紧的抱住身前的赛希儿。

失明且残疾的少女发现阿尔提米西亚完成DEM实验后失去了意识，于是多次向DEM追寻原因，没有得到结果。

忍无可忍的赛希儿于是装备显现装甲潜入了守备森严的DEM总公司，成功找到了一份文件，那是让她惊怒的真相……

但与此同时，赛希儿也被负责阿休克罗夫特这一机密事宜的密涅瓦所发现。

赛希儿拼死逃了出来，并将文件带给了艾希莉和莉奥诺拉，这才有了之后她们前往日本夺取阿休克罗夫特的事情。

赛希儿在阿尔提米西亚怀中微微的摇了摇头。

“这一切根本不需要你的感谢……这是我们应该做的。”

跟随着赛希儿三人的折纸与美纪惠此刻看见喜极而泣，紧紧相拥的少女们，定定的站在不远处。

折纸别过脑袋，眼前的一幕即使是坚强如她也有些红了眼眶。

不久，阿尔提米西亚也注意到了站在不远处的美纪惠，朝其浅笑着示意。

“你……遵守了约定呢……[主人]……”

“……[贝尔]……”

“嗯……很抱歉现在才告诉你，这段时间以来谢谢你为赛希儿她们做的一切……”

“哪有……”

美纪惠擦掉眼中不自觉涌出的泪水。

明明自己才是受她们帮助的那一个……

如果不是这段时间的经历，估计自己还是像刚入队那样懦弱，对真正的战斗根本没有做好任何的觉悟。

自己也算是稍微成长了一些吧？

……

“……大家……我有很重要的事情要说……”

阿尔提米西亚轻轻的擦去了趴在自己身上的三位少女的眼泪，努力的将表情变得严肃了起来，只是眼角的泪水让她现在的表情没有什么说服力。

“什么事情？”

“关于……你们不久后要做的事情。”

“……阿尔提米西亚你知道了？”

赛希儿连忙转头看向不远处的折纸与美纪惠，两人都是微微摇了摇头。

“那怎么会——”

“自然是因为我和阿尔提米西亚说过了啊。”

有些熟悉的少女说话声从三人身旁响起，三人连忙转过闹到看过去，发现说话的……竟然是一颗树！

“这究竟是……？”

“……竟然没听出来吗？唉……是我！沐晴！”

伴随着少女的叹息声，树木的形态消去，身着私服的娇小身姿出现在众人面前。

棕色的长发和暗金色的眼瞳搭配上少女娇小的身姿，不是沐晴又是谁呢？

第一百四十五章 旅行？

“沐晴！”

“沐晴前辈！”

“嗯，折纸，美纪惠，好像又有一周未见啦。”

沐晴看着跑到自己身边的折纸微笑着招呼到。

“……沐晴？为什么你会在这里？”

“你说呢？”

沐晴指了指天上，随后靠在了旁边的一棵树上。

“还记得我们当时的约定吗？”

沐晴说完后好奇的看向三人，看看她们会有什么的反应。

“可……可是……！”

艾希莉还沉浸在和阿尔提米西亚重逢的感动中，突然的变故让她有些不知所措。

“沐晴……可以稍微缓缓吗？我们……我们还想和阿尔提米西亚多待一会……”

赛希儿咬着嘴唇，看向沐晴的双眼中带着些许的乞求。

“……别用这种眼神看我，我说过现在就需要嘛？莫非你们认为我是这样不解风情的人？”

“那你为什么——”

“要把你们带走自然是得取得你们‘监护人’的同意呀……”

沐晴无奈摊手到。

“监护人……噗嗤！”

之前还在感动的阿尔提米西亚此刻也忍不住被沐晴俏皮的评价给逗笑了。

某种意义上上来说……还挺恰当？

“……应该……也不至于吧……”

艾希莉有些不好意思的挠了挠头。

“不过沐晴，你究竟是什么时候到达英国的？你……没有和阿尔提米西亚说些不好的事情吧？”

“哇～果然赛希儿在涉及到你的事情上性格果然就变得相当强势呀～阿尔提米西亚你可要保护我呀！”

沐晴故意做出一副害怕的表情，随后站在了阿尔提米西亚身后，这一幕让三人不由得感到奇怪。

“阿尔提米西亚……和沐晴……很熟吗？”

面对赛希儿乃至其他众人的疑惑，沐晴和阿尔提米西亚对视了一眼，随即缓缓的开口到。

“嘛，这大概是在两天前的事吧——”

（两天前）

“沐晴……你的身体真的没有问题了吗？明明医护人员都说至少还需要再观察几天的。”

琴里看着从医疗显现装置中翻身出来的沐晴，有些担心。

“没问题啦，没有人比我自己更了解我自己的身体的！你看，根本一点问题都——咳咳！”

沐晴本想装一波，用力拍了拍自己的胸口，结果这一拍差点把自己拍出内伤……连忙擦去了自己嘴角溢出的一抹殷红，装作无事发生。

「真是服了……」

“……总之，之后就不用你们拉塔托斯克担心就是了，这段时间也麻烦你们了。”

“真的没问题吗……”

“嗯！”

“哎……那好吧。”

琴里无奈的叹了口气，看样子无论自己怎么说沐晴都要准备走了，也不知道她要去干什么。

……

“啊～还是自己家舒服啊～”

沐晴侧躺在客厅的沙发上，拿着遥控器随意的翻着电视频道，恰着回来的路上新买的瓜子。

但还没磕几颗，瓜子就被二亚给端走了。

“小晴晴，身体还没有完全好就别吃零食了。”

“那好嘛……”

沐晴耸了耸肩，用遥控器换了一个电视频道，屏幕中出现了一位有着淡紫色长发的美少女偶像。

“哦？这是……美九的巡回演唱会的直播哎！”

从佛拉克西纳斯上回家后，美九也是连忙投身到许久没参与的偶像工作上，毕竟偶像还是要时不时的在粉丝面前刷一下存在感。

这段时间由于跟着沐晴“鬼混”，美九作为偶像出现在电视上的频率下降了不少，于是在美九刚重新投身到偶像工作中，经纪人便立刻安排了一场将会投放到众多频道播出的巡回演唱会，为期接近一个月。

持续时间如此之长让美九有些不大高兴，想直接通过[声音]的力量给改了，不过最终还是在沐晴的撺掇下同意了。

主要是想到沐晴身边好歹还有二亚照顾，应该问题不大。

“二亚，[FAIRY IN ALIEN WORD]是要画新国家了吧？”

“是啊？怎么了？你不会是看到截稿日快到了想帮我画完差的稿子吧？那我就先行谢过咯～”

“我不是想说这个……不过说到这个的话……给我少剩一点行不？”

“想得到挺美。”

二亚轻拍了一下沐晴的脑袋，微笑的说到。

“这个月的画稿我已经画完并交给编辑部那边了，下个月的就全部都交给你咯。”

“……谢了……不对我现在想说的不是这个！”

“那小晴晴你到底想说什么？”

“我想说……”

沐晴看向二亚眼睛微眯。

“咱们要不要来场出国旅游，顺便去取点素材？当然，肯定还有些其他的事情需要完成就是了。”

……

“这是什么情况……”

和二亚商量好了旅行计划，沐晴回到自己的房间，被映入自己眼帘的东西震惊的无法复加。

「按你取的名字来说……是啾咪吧？」

沐晴听到另一个自己的话，额头上浮现出细密的汗珠，你管这个快把自己房间撑爆的巨大白色生物是啾咪？

“啾！”

像是感应到沐晴的想法，白色生物连忙发出鸣叫声。

……还真是！

“‘我’……它怎么会突然变成现在这个样子？而且羽翼龙即使成年也没有这么大吧？”

「你忘记了你的灵力和它是相连接的了吗？你的灵力大幅度增强了自然它就升阶了，至于为什么这么大……」

“为什么？”

「……」

沐晴体内的另一个自己不再说话了，这时沐晴也猜到，这可能是另一个自己的灵力值大幅度提升导致的……

“……可以变回来么？”

「……你有[改造]这一能力，想怎么改变都是你的事情」

“那好吧。”

沐晴将啾咪[改造]成了原来的状态，稍微顺了几下毛后便放在了一边，扑到床上沉沉的睡去了。

第一百四十六章 与阿尔提米西亚的第一次见面

“没想到旅游的目的地居然是英国啊……看样子即使不用[嗫告篇帙]我也能够猜到小晴晴你选择这个地方的理由了。”

第二日中午沐晴与二亚便乘坐着[菲尼克斯]成功抵达了英国，将空中舰停留在了英国的首都伦敦上方的万米高空处。

反正有[不可视迷彩]，一般情况下不会有任何人发现得了空中舰的存在。

“那个，二亚，我想……”

沐晴看着二亚，像是有些难以启齿。

“好啦，不用不好意思，我知道你要说什么，去做你要做的事情就是了，我今天就在[菲尼克斯]上用舰上的观测器看看英国的特色建筑积累一下绘画素材好了。”

二亚毫不在意的摆了摆手，一番操作后在空中舰屏幕上显现出大本钟及其周围建筑的影像，拿出绘画工具随意的打起了线稿。

二亚对自己的充分理解让沐晴心中不由得一暖。

也许是融合了上个世界中那个孤单自己的记忆，此刻沐晴心中的情感波动比之之前更为剧烈。

沐晴走到了二亚身边，微微俯下身子将脑袋凑到了坐在驾驶位的少女耳边，轻声开口。

“多谢啦……”

说完后像是意识到自己的举动是不是有些太亲密了，连忙使用回收装置将自己传送到了地面。

沐晴离开后，二亚不自觉的摸了摸自己的脸，有些烫，想必现在应该是相当的红吧……

“……小晴晴……变大胆了啊……”

二亚想起就在几天前，自己和拉塔托斯克的琴里问起沐晴关于她的第二人格的事情，她肯定了这件事情，但对于其中细节没有过多说明。

再联想到那天出现的让人不安的灵力……

莫非另一个沐晴多多少少的影响到了自己认识的那个沐晴？如果真的是这样能够算得上是好事吗……

……

“阿尔提米西亚队长，虽然你的身体没有大碍，但毕竟意识脱离了身体这么长的时间，还是需要一段时间来恢复的，不过如果是通过轮椅出行应该没有什么问题了。”

“嗯，我明白了。”

医护人员为病床上的少女做完了基础的检查，随后带着记录好的数据从病房门口出去了。

“……请进吧，不请自来的客人。”

“哦呀？既然发现我了？怎么做到的？”

一名身着护士服的少女从房门外走了进来，看样子是有些惊讶自己竟然被看破了。

“……咦？明明脚步听上去和小孩子差不多，看上去却没有任何破绽……莫非你是某个势力的魔术师？”

“原来是通过脚步声看出来的啊……这可是重大失误啊……下次我是不是该飞着进来呢？算了，既然如此我也就不再藏着掖着了。”

少女像是在自责的叹气，紧接着便慢慢的变成了一副娇小的女生模样。

“这是你原本的姿态？”

“没错。”

少女点点头，随后便坐在了一旁的看护椅上。

“你找我想做什么？”

阿尔提米西亚镇静的看着眼前的少女，心中略有些警惕。

虽然没有感受到她的敌意，但不知道她的意图。

她那奇异的变化能够轻易瞒过SSS众多的安保人员以及医护人员，想必应该有着强大的实力。

而且最为重要的是自己并没有感受到随意领域……

她并不是魔术师但却可以使用这种类似魔法的奇异能力……莫非她其实是精灵？

阿尔提米西亚心中隐隐有了猜测。

“别这么紧张嘛，你应该看得出来我没有敌意吧？”

感受到阿尔提米西亚的警惕，少女用手揉了揉眼睛，做出一副可怜兮兮的样子。

“好过分呐～明明我可是帮你恢复意识的头号功臣，居然会遭到如此的对待……”

“……这是什么意思？”

少女的话语使得阿尔提米西亚表情微变。

“嘛，这可就说来话长了，你应该不介意我稍微花些时间来讲故事吧？”

“请便……”

……

“原来……你就是一直帮助赛希儿她们行动的那位名叫沐晴的少女。”

阿尔提米西亚仔细将沐晴的话语与自己近期得到的信息结合，得出了这样的结论。

沐晴点了点头。

“是的。”

“原来如此啊……”

阿尔提米西亚微微闭眼，好像在思考什么。

沐晴也没有打扰她，毕竟这么多信息是得好好整理一下。

不过话说回来，赛希儿她们竟然这么快就把日本那边的信息发过来了，是自己休息太久了吗？

“你并不是人类，而是精灵，对吧？你究竟是出于何种理由帮助我们？”

“嘛，自然是因为帮助她们能够对我有好处咯。”

“……好处？”

“我让她们答应了我一个条件。”

沐晴一副人畜无害的样子，微笑着开口说道。

“她们答应了我在成功救援了你之后便为我工作，工作内容嘛……自然是好事。”

阿尔提米西亚面色一黑，恨恨的看向了眼前的少女。

“真是卑鄙……你这分明是在利用她们，我不会让你这么做的！”

“哎呀，你才恢复情绪就不要这么激动了，而且关于这个事情你为什么就不会认为是件好事呢？”

“你觉得我会相信一个精灵？”

“你这是偏见好吧？凭什么就认为没有好精灵啊？”

“那就请你拿出足够的证据吧，不然……除非你现在就杀了我，等恢复后我一定会亲手给你一个沉痛的教手并将友人重新夺回自己的身边。”

“就等你这句话呢！不然你以为我为什么要来呢？“

沐晴不自觉中露出得逞般的微笑，开始了她“蓄谋已久”的“演讲”。

第一百四十七章 尝试说服

“你觉得……这次事件过后DEM真的便会和你再无关系了？”

沐晴换了一个姿势，将腿翘了起来，有些戏谑的看向阿尔提米西亚。

“DEM作为世界实力最强的组织，自然也是会尽可能的扩大自己的影响力，但……身为世界排名第二的魔术师的你却从没有被从SSS挖到DEM社，你认为是什么原因？”

“这个原因不是很简单吗？为了平衡自己与世界各国的实力，毕竟虽然DEM实力虽然远超世界上任何国家，但并没有必要和世界各国撕破脸皮不是吗？”

阿尔提米西亚不以为意的回答到。

“对，但不完全对。”

“有什么地方不对吗？”

“如你所说，DEM社确实不想无事便与各国起争执，但……如果是可以获取一个实力强大的魔术师的话……这绝对足够成为DEM主动引发争执的理由。”

沐晴表情冷了冷，毕竟对于DEM社她可是没有任何好感。

无论是自己所知道的原作剧情中DEM社还是旧世界中的自己所认识的DEM社都是如此。

“听你的语气……莫非你很讨厌DEM社？”

“……这个不重要。”

沐晴连忙摆了摆手。

“还记得阿休克罗夫特[Ashcroft]吧？那个以你的[脑]为基础做出的一系列有着强大力量的显现装甲。”

“嗯……”

阿尔提米西亚点点头，这是她绝对不愿意再回忆起的糟糕事情。

“你想想看，以一位魔术师的[脑]可以制造出有着强大力量的阿休克罗夫特系列显现装甲，那是否这位魔术师的实力已经强到了一定程度呢？”

“你的意思莫非是……”

“很简单，在这次事件之前，你虽然有着世界第二的称号，但你并没有在DEM社面前展现过自己的实力，但现在可就不一样了。”

听着沐晴的话语阿尔提米西亚暗中攥紧了自己的手，她怎么可能听不出沐晴的言外之意呢？

“你所期待的平静生活不会再到来了，并且……她们在你的身边说不定还可以有危险。”

沐晴继续补刀到。

“……所以‘可能是好事’的原因便是你会为她们提供庇护？”

“没错。”

沐晴点点头。

“不过……我能够做到的也只有如此，毕竟我虽然是精灵，但也没能够强大到与DEM社对抗的地步。”

“这样吗……”

阿尔提米西亚吐出一口浊气，看向沐晴的眼神不再那么尖锐，态度也稍微好转了些许。

沐晴看着躺在病床上的橙发少女态度发生细微的转变，心中闪过一丝喜悦。

虽然自己说的话只是根据在原作中，阿尔提米西亚不知道什么原因突然失去了记忆，最终加入DEM社这一结果，从而倒推出最可能的原因。

但看她的反应说不定真的可能是这样。

“你说的事情很有诱惑力，但……我依旧很难相信你，毕竟你是精灵，是非人的生物。”

阿尔提米西亚的话使得沐晴忍不住扶额。

“哎呀……你真是比赛希儿她们难说服多了……那我说，你觉得精灵和人类到底有什么区别？”

“……出现时会引发空间震，有着非人的力量，以及……无法沟通。”

阿尔提米西亚思考了片刻后回答到。

“那好，我可以和你们沟通，空间震什么的我自己可以控制，至于非人的力量……你们魔术师不也是有着非人的力量吗？这应该算不上无法信任的点吧？”

“……你说的确实也有些道理。”

“对吧对吧？”

沐晴微微扬起了脑袋。

“虽然很感谢你的好意，不过……我还是无法答应你。”

“为什么啊？！”

沐晴有些烦躁的站了起来，围绕着病床疯狂的走动着。

「“我”……你非要执着于说服这种方法吗？明明有很多其他的办法来让她答应你这个条件……况且说到底，船员什么的我们也并不是非要不可的」

沐晴心中的另一个自己不由得疑惑问到。

「你其实只是单纯的想要帮她们吧？你知道这种费力不讨好事情在上一个世界就已经做过很多次了吧？」

沐晴听着另一个自己的想法，她明明也是自己，但她和自己对同一个事情的想法却有着莫大的不同。

想到这，不知道怎么的，心中有些莫名的难过。

“……‘我’，如果你真的是这么想的话，那么就算重置再多次也无法获得我的想要的结局的。”

「……这样吗」

另一个沐晴陷入了沉默。

“阿尔提米西亚队长！你怎么下地……啊咧？阿尔提米西亚你在床上啊？那这个脚步声是怎么回事啊？”

一名担任医护人员的女生听到剧烈脚步声连忙跑了过来，以为是阿尔提米西亚不停自己的劝告自顾自的下床走动，但当她进入病房时却发现她正乖乖躺在病床上。

“……谁知道呢？”

回答之余，阿尔提米西亚用余光扫了一眼看护椅的位置，沐晴就当着自己的面在那里隐去身形，变化成一张不起眼的毛巾。

“……不好意思！打扰了！”

担任医护人员的女生慌忙的鞠了一躬，连忙从病房门口出去了。

肯定是自己听错了……这可太尴尬了！

女生走后，沐晴又恢复了原本的模样，用相当认真的眼神看向阿尔提米西亚。

“阿尔提米西亚，今天就到此为止了，如果按照士道转述折纸所说的，她们后天才过来，那就意味着我还有整整一天的时间来说服你，在明天一整天的时间里你就做好被我说服的觉悟吧！”

语毕，沐晴便极速从病房离开了。

阿尔提米西亚看着沐晴的离开微笑着摇了摇头。

她的确对精灵抱有很大的敌意，但还不至于到达盲目的地步……她能在赛希儿传回的信息中频繁出现，说明在赛希儿的心中她的地位绝对不低。

最重要的是赛希儿提起她时的信息中并没有任何敌意。

并且根据刚才她的表现……

如果说她是在说谎……那只能证明她的演技已经到达了出神入化的地步，自己已经完全看不出来了。

自己其实已经相信了她，只不过嘛……

“实在是有些好奇明天她究竟会怎么做啊……”

第一百四十八章 之后的安排

“作战会议现在开始。”

沐晴坐在用[构造]临时改造的回收室内大喊到。

“……我说小晴晴，现在这边总共也就我们两个人，应该不需要什么作战会议了吧？”

“……你说的对。”

沐晴点点头，随手一挥，临时改造出的会议室立刻变回了原本的样子。

“二亚，你说有什么办法可以说服阿尔提米西亚那个死板的家伙？”

“你问我？我连她是什么样的人不知道哎？”

二亚不由得摊手到。

“可是你有[嗫告篇帙]呀！应该可以通过它轻松找到阿尔提米西亚的情感上有什么弱点的吧？”

“那我试试吧。”

二亚叹了一口气，随即显现出天使[嗫告篇帙]，巨大书本的书本上浮现出无数金色的文字。

“有办法了吗？”

沐晴迫不及待的问到。

“……”

二亚并没有回答沐晴的问题，而是默默抬起头用意味深长的眼神看向她，看得沐晴心中有些发毛。

“……怎么了？”

“没什么。”

二亚摇了摇头。

“关于阿尔提米西亚的弱点……即使是[嗫告篇帙]能调查到的有用信息也不多。”

“那还真是难办了。”

听见二亚的回答，沐晴有些遗憾的叹了口气。

“……我看小晴晴你要不从心就好。”

二亚迟疑了片刻后缓缓开口到。

“从心？”

“对。”

二亚点点头。

“如果是沐晴你的话，随自己内心做就好了。”

“……你说这个谁懂啊？”

「其实就是叫你随便做点什么就好了」

沐晴心中的另一个自己看不下去了，忍不住开口说道。

“随便做？这样可是这样是没办法让阿尔提米西亚相信我们的啊？”

「……我真是服你了……你都知道这会没有作用，那拥有全知天使的二亚她会不知道？」

“对啊？所以我才奇怪二亚为什么……”

沐晴忽然想到了什么，表情微变。

“二亚……该不会……”

“嗯，如果只是‘相信你所说的话’这种程度，阿尔提米西亚已经达到了。”

二亚看沐晴明白了自己的意思，也不再隐瞒。

“她原来是在玩我！”

看见沐晴气鼓鼓的，宛如一个胀气河豚的可爱模样，二亚不自觉的露出一个有些宠溺的笑容，但很快又恢复正常表情。

“其实阿尔提米西亚她也不完全算玩……咳咳！欺骗小晴晴你的。”

“我知道！我就是有些不爽。”

沐晴发泄似的踏了一脚，[菲尼克斯]空中舰舰桥的合金地板竟被这一脚给踩得凹陷了下去。

“……这已经不止有些了吧？！”

二亚忍不住吐槽到。

“呼……虽然已经知道阿尔提米西亚其实只是想捉弄我，但明天我还是会去一趟SSS的病房，毕竟……这是事先说好的，总不可能言而无信吧？”

想到这，沐晴眼睛微眯。

“不过内容嘛……自然就会有所变化了。”

「哦？终于是打算直接把她揍一顿了？」

沐晴从心中另一个自己的话语中感觉到些许的兴奋。

“……我也真是服你了。”

……

“你来了……看上去你的心情不太好？”

病床上的阿尔提米西亚看着如约前来的沐晴微笑着问到。

“是啊，应该没有人在知道自己被捉弄后还会保持心平气和吧？”

沐晴淡淡的说到。

“在所有人眼中都是一个温柔体贴的前辈少女形象的阿尔提米西亚，居然还会有腹黑的一面。”

“唉嘿～被发现了呀～”

“不许唉嘿！”

沐晴佯怒到。

“好啦好啦，在忽悠你这个点上确实是我做的不对，但毕竟就像之前我说到那样，我们种族不同，并且又是第一次见面，要让我轻易相信你着实有些困难。”

“我知道，所以我也只是生气而已，不然我可不会管你现在的状态如何，会毫不犹豫的揍你一顿。”

“哈哈，我知道你做的出来。”

阿尔提米西亚不由得笑到。

“不过……你现在的状态应该也不大好吧？”

“……嗯。”

沐晴微微点头，肯定了阿尔提米西亚的猜测。

“不过你居然能够轻易的看出来……难道我身体的损伤有明显到这种程度吗？”

“这个倒是没有，只是我作为魔术师是比较关注一些细微的小动作，所以才会有这样的猜测。”

“原来如此。”

沐晴点点头。

“对了，既然你现在对我多少有些信任了，那我们就来商量一下赛希儿她们过来之后的事情吧？”

“……这些事情还可以商量吗？”

阿尔提米西亚的表情有些惊讶。

“……为什么不能？”

“既然是你要冒着风险来帮助我们，这个事情该如何安排自然是你来选择不是吗？”

“这样吗？”

沐晴一手支撑着下巴，陷入了短暂的思考。

“好吧，既然如此我就把我的安排给你说一下吧。”

……

听完沐晴的安排，阿尔提米西亚的表情有些古怪。

“真的要这样吗……”

“这样不好吗？……是你说要我安排的啊！”

沐晴有些犹豫的问到。

“保证赛希儿她们安全的同时让我和她们在英国生活一个月后再离开。这个安排……只会对我和赛希儿她们有利吧？”

“这个啊！没事没事！”

沐晴摆了摆手。

“毕竟你们这么久没见面了让你们多见一会儿面也是应该的嘛，正好，我和我的朋友正好也可以借这段时间在英国好好的玩耍一番。”

“可是……”

阿尔提米西亚面露难色。

“……如果你们真的觉得自己占了太多便宜……不如来给我们当向导吧？本地人当向导……想想就很nice！”

“向导吗……”

阿尔提米西亚重复着这个词汇。

当向导什么的根本与她的帮助对等不了吧？

想必这只是一个让自己安心的借口吧？

“谢谢。”

“……啊？嗯……不用谢？”

虽然不知道阿尔提米西亚为什么要写自己，但沐晴还是使用了回答谢谢所需要的标准用语。

告别了阿尔提米西亚后，沐晴回到了[菲尼克斯]上。

“接下来就是等赛希儿她们过来了吧……”

第一百四十九章 英国旅游

沐晴的超长讲解成功让众人了解到了近两天的事情。

“沐晴你那次这么着急的离开原来是因为受伤了吗？现在伤好了没有？”

折纸急切的问到，语气中有着藏不住的担心。

“当然好了，毕竟我可是精灵，身体素质和人类可是有很大的不同的。”

阿尔提米西亚看着沐晴那令人安心微笑，一瞬间竟也有些相信了。

如果自己没有看见她微笑时眉毛微微抖动了一下。

“沐晴，你的恢复能力是无法作用于自己吗？”

“嗯。”

沐晴点点头。

”可能这就是‘医者不能自医’吧？”

虽然真正的限制并不止“不能治疗自己”这么简单就是了，精灵和实力强大的魔术师都无法成为[重构]的目标。

也正是因此，自己无法用[重构]直接让阿尔提米西亚康复。

“这样啊……”

阿尔提米西亚感到有些遗憾，明明连赛希儿的旧疾都能够治愈的能力却无法治愈自己。

“赛希儿，艾希莉，莉奥诺拉，这边的登记文件已经完成了，你们快点过来签……咦？沐晴？怎么又是你啊？”

完成一系列登记任务的燎子找到了附近，只是没想到不仅看到应该出现在这里的人，还看见了不应该出现在这里的人。

“毕竟我也算是‘影之AST队员’了吧？出现在其他AST队员的旁边是件很合理的事情。”

“……合理个鬼啊！”

“好啦好啦，不要在意这些细节啦！话说……燎子队长近期有没有什么打算呀？”

“唉……你又想干嘛？”

燎子无奈的叹了口气，在和沐晴这么多次的接触中她也大概清楚了沐晴的性格，她倒是个很好相处的家伙。

就是有的时候……会做出一些出人意料的行为。

比如第一次接触时，她身为精灵却找AST合作，当时可就让自己好吃了一惊。

“要不要向日本那边请个假，参加我的“英国取材（旅游）团”吗？”

“……什么东西？”

之后的某天……

沐晴，二亚和阿尔提米西亚一行人开始了为期一个月的英国旅游……不对，是绘画取材。

明明已经到了夏天，日本那边都可以穿短袖了，但英国的温度却只有十五六度，因此几位都穿上了长袖私服。

“话说……我们身上还有管束处分哎，就这样通过空中舰的回收装置跑出来真的没有问题吗？”

莉奥诺拉有些担心的问到。

“应该……没问题吧？”

艾希莉有些不确定。

“这个就不用担心啦，反正以后你们都不在SSS工作了。”

身着棕色私服的沐晴摊手到。

“这样好吗……”

“沐晴，你身为一个精灵……居然拥有一艘空中舰，真是让我吃了一惊啊……”

阿尔提米西亚看着身着私服的娇小少女，有些感慨。

精灵的手段已经强大到如此地步了吗？

“那是～我可是很厉害的。”

“不过……整艘空中舰即使算上你和你的朋友拢共也才两人，确实是没什么人啊。”

“……其实日本那边勉强还可以再算一个，只不过因为她有事，所以没能来。”

“可这不也还是很少？”

“……”

“呵呵，阿尔提米西亚没想到在说话方面也这么厉害，沐晴都无话可说了……”

赛希儿忍不住笑到。

“哦！刚好到地方，沐晴，二亚小姐，你们看，那边的就是伦敦塔了。”

说着，赛希儿指向了不远处的华丽英式宫殿。

“……果然，虽然在[菲尼克斯]上也能通过屏幕远程看见，但果然还是不如亲眼所见来的震撼。”

二亚目不转睛的看着宫殿，随即便在画本上根据自己所看见的来构思漫画作品中宫殿的轮廓。

“英式建筑果然也很漂亮啊……”

“也？”

艾希莉歪着头看向沐晴。

“哦，对，你们那边也有日式建筑嘛，虽然……我作为英国人，肯定是觉得英式建筑好些啦。”

“……哈哈，自然，自然。”

随着一行人和伦敦塔之间的距离不断拉近，坐在轮椅上被赛希儿推着的阿尔提米西亚也适时开始为沐晴介绍了起来。

“伦敦塔是英国各个时代智慧的结晶，几百年间，除了宫殿外，它还曾作为堡垒、军械库、国库、铸币厂、宫殿、天文台、避难所和监狱，是英国真正意义上的标志性建筑。”

“不愧是阿尔提米西亚，这些知道的也这么多啊。”

“那是自然～”

伴随着阿尔提米西亚的介绍，一行人成功的抵达宫殿的大门口，在这里逗留游客貌似也不少。

在逗留的人群中，沐晴意外的发现了三名彼此身高不同，有着显眼的黑，白，棕三色的发丝。

在沐晴注意到她们的同时，黑发女性也发现了沐晴一行人。

“沐晴？”

“燎子？”

紧接着是诡异的宁静……

“燎子你最终还是成功请假了？”

“……这是折纸和美纪惠她俩建议的……倒是你……”

燎子嘴角微微抽动了几下，缓缓开口。

也是多亏这段时间的工作做得还行，AST总部那边还有崇宫真那，不然这个假也批不下来。

“虽然你们说要去取材……但这个时间你们不是应该在SSS接受管束处分吗？”

“……这件事情就拜托队长大人保密啦，反正你也是在散心嘛，就不要在意这些烦心事情啦～对了，队长大人要不要和我们一路呀？我们这边还有阿尔提米西亚当导游哦？”

让SSS队长当导游……估计也只有沐晴做的出来了……

燎子刚想拒绝，瞥见了身旁美纪惠期盼的眼神，以及……已经跑到沐晴一行人中的折纸。

真是我的好下属！

“……好吧。”

燎子最终还是同意了。

伴随着时间的推移，AST，SSS以及精灵的几位一起度过了一段难以忘记的日子，无论是魔术师还是精灵，都能够像普通人一样享受的旅游生活。

……

“话说……‘我’。”

「怎么了？」

“[世界都说中国话]……真好用啊……”

「……」

第一百五十章 旅行结束

“总算回来了……英国的天气也太奇怪了！”

沐晴和二亚回到了自己的家中，将衣物往衣柜里随意一扔，穿着一身素色内衣便冲进了浴室，很快便响起了淋浴声。

虽然在外面也有[构造]出的浴室洗澡但果然还是不如自己家啊……

英国的天气变化总是非常突然，有的时候沐晴体表的灵力膜还未来得及覆盖，雨水便落在了她的身上。

因此，为了应对英国突变的天气，一行人在整场旅行中都备好了雨伞以备不时之需。

沐晴的雨伞和其他设备可以随时[构造]出来，并不用占手，但毕竟还是要拍风景，并且时不时也要像二亚那般取材，因此大多数时候还要么提前[构造]出数码相机进行拍摄，要么[构造]出绘本进行速写，能有机会空着手的时间不多。

并且身边还有折纸……这个随时准备“搞事情”的少女，这个旅行途中偶尔“动手动脚”，让沐晴不得不防。

好在到了晚上，AST的三位是在她们订好的旅馆休息，而在空中舰[菲尼克斯]上休息的沐晴自然是不用担心折纸可能发起的夜晚攻势。

顺带一提，沐晴和二亚睡舰桥，阿尔提米西亚她们则是在沐晴使用[构造]进行翻新后的回收室休息。

至于洗漱什么的嘛……都可以利用[构造]解决。

在用温水打湿身体后，沐晴随即关闭了淋浴花洒，拿起了一旁的洗发液。

“呼～这段时间还真是放松呀～不过我还真是厉害，不仅和各位多多少少的拉近了关系，还顺便解决了船员问题。”

“嗯嗯，小晴晴自然是最棒的～”

“那是！嗯……？等等……二亚你是什么时候进来的？！”

沐晴下意识的朝门边看去，猛然又意识到了什么，连忙将脑袋又别了过去。

虽然很平……但是……好……好白……

自己的脸也好烫！

“因为洗发液没有了，我来帮小晴晴换呀～”

二亚看着背过身去的沐晴微笑着晃了晃她手中崭新的洗发液，让洗发液发出叮叮咚咚的水声。

“……你知道我可以[构造]的吧？”

“忘记了～”

“才不可能忘记的吧？！”

沐晴忍不住大声喊到。

“哎呀～小晴晴，你这么漂亮的长头发洗却洗的一点都不讲究，就让我来帮你洗吧～”

“噫！”

背过身的沐晴并没有注意到二亚已经走到了自己的身旁，当二亚将她的手放在她头发时不由得一个激灵。

“……头发我自己可以自己洗！”

“这可不是小晴晴你说了算哦～之前在我耳边吹气的勇气跑哪去啦？”

……

“唉……”

从浴室中出来沐晴换上居家服缩在沙发上。

最后还是被二亚洗了个爽……

“话说回来啊，小晴晴，虽然这一个月我过的倒是挺愉快的啦，不过骚年那边你就不管了吗？”

沐晴瞄了满脸若无其事二亚一眼，叹了口气，也不打算在今天的事情上再多说什么了。

有些事情心照不宣就好。

“……骚年莫非是指的五河士道？”

“嗯。”

二亚点点头。

“上次你在[佛拉克西纳斯]上治疗的那段时间，五河那家伙来得频率还挺高的，我也没和他熟悉到可以像你那样直呼姓名，为了方便我干脆就叫他骚年了。”

“这命名真的是很符合二亚你的性格……嗯？”

沐晴放在不远处的外衣忽然震动了起来，嗡嗡声打断了沐晴的话语。

“是……琴里给我的耳机？”

沐晴从衣兜掏出红色的耳机塞入耳朵了随后接通了通讯。

“琴里，有什么事……”

“笨蛋！明明是个病号还一声不吭的就玩消失，至少和其他人说一声吧？！”

沐晴的话被耳机中发出的震耳欲聋的吼声所打断。

“……我好像也没有义务给琴里你们汇报吧？”

“你——！”

琴里被沐晴的话狠狠的呛了一下，一时间不知道怎么回答，不知道为什么内心有些难过。

自己明明很担心她……但是因为自己的表达却好像起到了反作用……

“不过……我还是该说声对不起。”

沐晴诚恳的说到。

“这次确实是我疏忽了，在这里我就多谢琴里指挥官的关心咯。”

“……哼，谁会关心你这个神通广大的精灵啊？又不是像十香和四糸乃那样被士道封印了的……”

琴里嘴上虽然这样轻声嘟囔着，不过语调很明显轻快了许多。

“咳咳……这段时间发生了不少的事情，虽然有很多事情想和沐晴你说，但今天时间也不早了，明天……下午放学后再和你说吧。”

紧接着耳机中传来通讯被切断的“嘟嘟”声。

“哎？这么晚通讯就只是为了确认一下吗？”

沐晴有些奇怪的自语到。

“唉……”

一旁沙发上的二亚看着[嗫告篇帙]上浮现的文字，又看了看刚结束通讯的沐晴，有些无奈的摇了摇头。

小晴晴的吸引力是不是有些太大了？

而且貌似某位今天晚上竟然也来了呀……也不知道她是怎么知道我们今天回来了的……

“叮咚～”

沐晴家门处忽然又响起了门铃声。

“今天晚上是赶趟吗？谁……唔哇！”

“darling！”

沐晴刚将房门打开便被闯进少女所推倒，狠狠的压在了玄关处。

“疼疼疼……美九？你怎么……”

“darling竟然不和我说就和二亚出去玩，太过分了！”

“啊哈哈……”

估计是美九通过[声音]成功从其他AST队员那了解到各种信息后推测出来的吧？

“居然和二亚一起旅游了一个月……哼！我不管了！沐晴今天晚上就归我了，二亚你也不许有意见！”

语毕，美九直接起身，一把将沐晴抱了起来，往卧室所在的二楼走去。

面对沐晴不停头来的求助目光，二亚只是耸了耸肩，随后便开始翻起电视节目。

作者大大：终于要回主线了……

第一百五十一章 前进的主线

“琴里，我来了。”

大约估计着琴里与士道放学的时间，沐晴来到了五河家，按下了门铃。

但等了一段时间，也并没有看见谁来开门。

“没在家吗……”

沐晴有些奇怪的自语到。

“是……沐晴吗？”

在沐晴上方传来轻柔的少女声，声音略微有些在颤动。

这个熟悉的声音是……

沐晴抬起头看向五河家旁的公寓，这是拉塔托斯克为了安置士道封印的精灵们使用显现装置一夜之间建造出来的。

也不知道其他的邻居会怎么想……

站在阳台上的是一位有着如蓝宝石般美丽的瞳孔少女，娇小的身姿配合那标志性的手偶，沐晴当即就想起少女的名字。

“四糸乃！好久不见了！”

四糸乃朝着沐晴用力的点了点头，随即快步从楼道跑了下来，来沐晴身边。

现在是夏天，四糸乃身着的是一套轻便的浅粉色洋服，头顶

“嘻嘻，果然是沐晴姐呢～”

手偶四糸奈开合着嘴巴，笑嘻嘻的说到。

“不过……沐晴姐居然只顾着和四糸乃打招呼，都没有和四糸奈打招呼呢……哭哭～”

“好好好，四糸奈也好久不见了。”

沐晴抚摸着手偶四糸奈的脑袋，微笑着说到。

“那个……沐晴……可以的话……我也想……”

四糸乃看着沐晴放在四糸奈头上的手，连忙低着头朝着沐晴凑了凑，意图有些过于明显。

沐晴只得用另一只手摸了摸四糸乃的脑袋，四糸乃也亲昵的蹭了蹭沐晴伸出的手。

四糸乃也太可爱吧？沐晴不由得这么想到。

话说回来……按照日式小说的套路的话，一般这个时候一般都会被熟人碰见？

“刚回来就看见这样的一幕，该说不愧是沐晴吗……”

沐晴身后传来琴里那略带无奈的叹气声。

“……只是碰巧而已。”

沐晴转过头去，看到绑着黑发带的琴里那意味深长的表情，眼角不由得猛烈抽动了几下。

好家伙我只是说说而已，没想到真的就这么巧。

“……无所谓了，正好沐晴你已经来了，现在就立即和我一起去[佛拉克西纳斯]上吧，是十分紧急情况。”

“好的……不过话说回来士道呢？这个时间点他也应该回家了吧？”

沐晴有些奇怪的问到。

事实上不仅如此，琴里回来的时间也远比沐晴估计的晚。

“……要说的正是士道他的事情。”

听到琴里的话语沐晴忍不住叹了口气。

“你既然是能够预言的精灵，应该能够知道吧？那个无法被杀死，名为时崎狂三的精灵。”

……

“我没在这边的这段时间里，有一个名叫时崎狂三的精灵加入了士道所在的高二年级四班？”

沐晴将琴里的信息统合了一下，得出了这样的一句话。

“……看样子你竟然还挺意外的？莫非沐晴你的预言能力并没有看见这一个事情吗？”

“……并不是。”

沐晴摇了摇头。

“正是因为事情如同我所知道的那样发展才让我感到了意外……不应该是这样的才对。”

“……是这样吗。”

沐晴的话让琴里有些奇怪，既然一切如同自己知道的发展那为什么会惊讶呢？

“……不要用这样的眼神看着我，我既然这么说肯定是有着我自己的理由的。”

“那好吧。”

琴里摇了摇头，既然沐晴不愿意细说就算了。

“另外……关于‘无法被杀死’的这一点你们是怎么知道？莫非AST有针对其发起行动吗？”

“这一点……神无月，把那天的录像放出来吧。”

“是！”

有着金色长发的神无月当即操纵透明的键盘，将录像投放在了屏幕上。

屏幕中出现了一名蓝色单马尾的少女和一名有着黑色长短双马尾穿着红色洛丽塔少女。

当然也少不了飞翔在空中的众多AST队员。

场景……与沐晴记忆中的不大一样，并不是在某个小巷子，而是在某片小树林中……

“这个地方……还真是符合狂三狩猎的标准啊……”

沐晴忍不住吐槽到。

估计又是哪些人渣想着对有着娇媚容颜的人类姿态狂三做一些不干净的事情吧？

只是这几个人渣做梦都没想到没想到自己盯上的会是狂三……吞噬时间的精灵，梦魇（Nightmare）。

“对了，这位有着蓝色马尾的少女是士道的……妹妹，隶属于AST的崇宫真那……哼，只不过是一个仗着自己有着血缘关系的实妹罢了，才比不上我呢。”

琴里介绍着，语气略微有些酸酸的。

“是是是，琴里当然好啦，不过这位崇宫真那嘛……我认识。”

沐晴微笑着说到。

“……忘了你和AST有不浅的关系了。”

琴里忍不住扶额到。

“另外，不知道出于什么原因，AST的队长没有在，因此，AST的事务暂时就由军衔较高的真那负责了。”

“所以这次对狂三的击杀行动就是由真那组织的？”

“没错。”

琴里微微点头，看向屏幕的表情有些严肃。

“不过……虽然从最终的结果是击杀没错，但这个事件的过程就有些耐人寻味了呢……恐怕又跟你脱不了关系吧？”

“……和我吗？”

沐晴疑惑的自语到。

很快，录像中的视角投到了面对面的两位主要人物上。

第一百五十二章 时间的精灵

“看来你又饱餐了一顿呢……梦魇。”

真那面无表情的扫了一眼树丛上的暗红色粘稠液体，将视线重新放在了那个她再熟悉不过的……有着少女容貌的非人生物上。

“啊啦～是你。”

狂三转过身来，看向有着标志性泪痣的少女，脸上挂着浅浅的微笑，与她那艳丽的黑红色灵装极为相称。

“真没想到居然会在这里被你发现呢～”

“……呵，谁叫你一个精灵居然没事跑到来禅高中去还大张旗鼓的宣扬自己是精灵？要知道AST绝大多数队员都是年轻的女生，并且不少都在来禅高中就读，你怎么可能不被发现？”

真那嗤笑到。

如果是其他精灵就算了……但在队员传回影像时，自己发现这个张扬的精灵竟然是[梦魇]。

那个一直在追杀的精灵。

自己连忙集合其他AST队员，为了不被普通市民发现而寻找能够隐蔽击杀她的地方。

只是没想到居然还是慢了一步……

“……前段时间接触了一个奇怪的精灵，我想着是不是其他的精灵也可以像她那样交流……可惜，今天摆在眼前的事实证明，像你这个肆意杀害人类的杀手是不可能可以交流的……”

蓝白色的显现装甲[丛云]随即覆盖在真那的体表。

“奇怪的精灵吗……”

狂三重复着真那的话语。

精灵，并且与AST有过接触……自己倒是刚好有一个人选。

“咻！”

真那腰间的武装放射出高温的光束，光束在她的随意领域中折射，随着她的想法任意移动，即使是飞行躲避的狂三也闪躲不及。

光束轻易的贯穿灵装以及狂三的身体，暗红色的液体从击穿的孔洞中溢出，随后失去生命体征的“狂三”便落在了地上。

“好了，去死吧……虽然知道你肯定又会复活……”

真那走到了倒下的“狂三”旁，随后盾下伸出光刃，斩向了狂三的颈部。

紧接着地面变得血肉模糊……

“好了，队员们，返回基地。”

真那虽然一脸冷漠，但眼神却中有着说不出的疲惫。

“……啊！是！”

即使是多次与精灵交战的众多AST队员也是第一次看到如此血腥的场面，略微一愣才反应过来。

原来就在刚才不过两三分钟的时间，战斗便结束了？

而且成功的击杀了精灵？

……真不愧是世界排名第五的强大魔术师。

……

“这就是录像的全部了。”

神无月说着随后便把录像给关闭了。

录像并没有声音，但只靠画面也足够。

“即使是第二次看也还是有些让人震撼……”

琴里面色并没有太大的变化，毕竟当初年纪尚小的琴里为了坐上如今总司令的位置，对血腥的适应性比很多的大人都还强，面对斩首这一景象也只是微微皱眉。

“不过……沐晴你好像并没有什么感觉呢……”

琴里看着身旁面不改色的沐晴，忍不住说到。

“……啊？唉？是吗？”

沐晴像是才反应过来一般，同样有些奇怪。

的确，刚才可是真真正正的血腥场面，不是影片，但自己的内心却没有任何波动。

如果放在之前这一幕指不定会让自己忍不住吐出来。

应该和上一世的记忆有关吧……

毕竟……过去的自己即使只计算亲手杀的人的数量，也不知道有多少个了，连狂三也是比不了的。

而且自己曾经也在另一个自己的影响下杀过人，自己的手也算不上干净了。

「咋啦？不高兴？莫非你决定那个人渣不该杀？」

心中响起另一个自己戏谑的声音。

“……怎么可能。”

「那不就对了？」

“这件事我还得感谢你，帮我做出我不可能后悔的决定……”

「……你是小女生吗？这种事情都要感谢？谢毛！」

“可我从一出生就是女生呀？只不过是有身为男生的记忆而已。”

「……」

另一个沐晴表示彻底无语了。

……

“沐晴，你知道这个精灵的情报吗？比如她的能力，亦或者她的企图。”

琴里用带着希翼的表情看向沐晴。

沐晴四下看了看，除了不知道什么时候钻到了琴里身下然后被一脚踩到脸的神无月，并没有看见分析官令音。

那么自己稍微透露一点应该没什么问题吧？

“如你所知，她的名字叫时崎狂三，是可以操控时间的精灵，刚刚被杀死的是其他时间线的她……也可以理解为分身，分身死亡是不会影响本体的。”

“操控时间？”

琴里惊讶的瞪大了眼睛，还有能够操控时间的精灵？能够操控时间的能力怎么想都非常可怕。

而且还可以将不同时间线的自己分出来……还真是强大且怪异的能力。

不过在仔细想想，精灵一直都挺不符合常理的，控制时间虽然奇怪但放在精灵身上就没那么奇怪了。

“嗯，不过她的能力限制也是很大……就像一个人的时间并不是无限的，她使用各种能力都需要消耗时间。”

“消耗时间？和寿命差不多吗？”

“嗯……还是有些不一样……狂三的时间你可以理解为是她夺取其他人的时间。”

“……什么意思？”

“你可以理解夺取其他人的寿命，剩余寿命为零后这个人便死了……顺带一提，因为这个理由狂三已经杀死了超过一万人了。”

沐晴平淡语气说出相当恐怖的话，听得琴里瞳孔不由得骤缩。

那她主动和士道接触……士道岂不是有危险了？！

第一百五十三章 前往来禅高中

“放心，士道是不会有危险的……至少我是这么认为。”

“……你这话说的根本就没啥说服力啊！”

琴里对沐晴那拿不准的话语忍不住吐槽到。

“但……就算再危险你也会让士道去做吧？反正士道也有着你的力量，一般情况也死不了。”

沐晴实话实说到。

“……唉，还是十香和四糸乃好啊……你家伙知道的东西太多，很多事情根本就说不过你。”

琴里无奈的从衣兜里拿出一枚棒棒糖，小心的剥开糖纸后放在了嘴里叼着，看上去有些郁闷。

沐晴倒是一点不担心，毕竟来禅高中不是有令音嘛？什么情况她控制不了？

“沐晴，你能不能去来禅高中稍微看着点士道？我还是有些担心……毕竟这次的攻略对象可是能操控时间，且杀人不眨眼的精灵，万一她有什么办法抑制恢复能力那士道不就危险了？”

琴里叹了口气。

“而且说是有恢复能力，但从士道第一次见到精灵……也就是看见你和十香那天起，一直都没有受到什么大的伤害啊……沐晴你的表情怎么有些怪怪？”

“没什么……只是作为妹妹这么希望哥哥受伤真的好吗？”

沐晴表情有些尴尬，按原著剧情的话士道的恢复能力早在和十香的约会中便彻底的展现了出来。

某种意义上来说……又赖自己？

“关于这一点嘛……我只是在陈述事实而已，毕竟受点伤总比死了好不是吗？”

“确实。”

沐晴点点头，相当认可琴里的想法。

“所以士道那边……”

“好吧，士道那边我会去的。”

虽然即使琴里不说自己也会去的，但……白拿个人情这种事有什么理由不接受呢？

“不过……”

沐晴嘴角微微上扬，她自己都没有发现……此刻的自己看上去看上去特别的不怀好意。

“……你又要干嘛？”

“白发带琴里～可爱白发带琴里呀～我好想看呀～”

「“我”对这种事情还真有种莫名的执着啊……」

另一个沐晴吐槽到。

“那你想看吗？”

「……想」

“白发带的总司令吗……我也——”

琴里脚下的神无月话还没来得及说便被琴里一脚踩回了肚子里。

“神无月你给我闭嘴。”

“唔啊！多谢款待！”

“所以……可以吗？”

「咳咳……还是注意形象……」

琴里面色古怪的看向沐晴，嘴角忍不住抽动了几下。

“如果……以后有时间话……”

后面的琴里便不想说了。

“好耶！”

第二天……

沐晴久违的化身为来禅高中学生的模样，唯一不同的如今的她换上了夏季的校服，短袖搭配短裙，尽显青春活力。

而且由于自己[构造]能力进阶，衣服什么的也不用像之前那次这么麻烦，随随便便就构造出来了。

在前往学校了路上果不其然的又碰见了折纸。

“沐晴，你今天也是为了那个出现的精灵吗？”

“嗯……算是吧。”

沐晴点点头。

“据说这个精灵几天前被真那杀死，但是第二天又完好出现在高二四班……我昨天也确认了这个事情，确实是如此。”

折纸表情有些凝重。

她不知道这个精灵究竟有什么目的。

虽然有着像沐晴这样友善的精灵，也有着像十香这种……心智只有小孩，虽然自己不大喜欢但本性不坏的精灵，但这个精灵据AST的报告可是一个相当凶残的家伙。

光是她亲手杀死的人类数量都超过了一万人……

该精灵最近一次击杀人类的现场被真那和众多队员所目击，并且将其存为影像资料。

燎子队长即使与沐晴有着约定，但这种精灵想必不是在约定范围之内的吧？

“这是……折纸前辈和沐晴前辈！原来沐晴前辈也是藏身在学校的精灵吗？”

一个有着棕色侧双马尾发型的娇小少女小跑着追上来，她同样是冈峰美纪惠，同样是来禅高中的学生。

“我倒不是来禅高中的学生啦，只不过是借着这个身份来学校办些事情而已，毕竟美纪惠你也知道，我在AST熟悉些的人也就只有折纸和燎子队长了。”

“咦咦咦！我原来不算吗？！”

“哦！抱歉抱歉，我一不小心忘了，美纪惠当然是我的好朋友啦～”

沐晴有些不好意思的挠了挠脑袋。

“不过今天正好碰见美纪惠你，这也提醒了我还有些事情要处理……”

“唉？是什么事呢？”

“赛希儿她们的日常安排。”

沐晴看向了即将踏进的来禅高中校门，继续说到。

“毕竟空中舰也不是时时刻刻在使用的……干脆就让她们到来禅高中这边上学好了，反正她们正好也是这个年纪。”

“可是……手续什么的不会很麻烦吗？她们是坐空中舰来日本的，身份上应该和黑户没有两样的唉！”

沐晴没有回答，只是叹了口气。

AST的折纸，班级是她自己选的，美纪惠你为了工作方便，年纪是跳了的。

拉塔托斯克可以安排精灵直接到学校就学，自己就是自己身后最大势力的狂三也可以以一个转校生的身份直接进入学校……

“美纪惠，你想得太复杂了。”

第一百五十四章 再遇狂三

“到这里就行了，毕竟我也不是真正来禅中学的学生，如果跑到教学楼去除了让自己尴尬也没有别的作用了。”

“这样啊……那好吧。”

两人自然知道沐晴的意思。

沐晴随即朝着折纸和美纪惠摆摆手，朝着与他们相反方向的学校图书馆走去。

“你是……上一次的女生？又是在这个时间点来图书馆，莫非你们班上午的老师经常请假吗？”

沐晴走到图书馆门口，意外的发现自己竟然被人叫住了，只是自己对这人一点印象都没有。

“……你一脸茫然的样子是认真的？虽然我们确实也只是见了两面，但总不可能连一点印象都没有吧？”

沐晴略微思考了一会儿后终于回想了起来，这个家伙貌似是自己第一次到来禅高中时，图书馆的那个图书管理员。

“有什么事吗？”

“……什么叫有什么事啊？同学之间问一下都不行？”

“哦……那问完了我可以走了吗？”

“……怎么最近的学妹都是这样啊……明明看上去都是一副很好说话的样子，但说话却一个比一个直接，一句多的话都不愿意说……”

担任图书管理员的少年无奈叹了口气。

“有一个黑发的学妹让我通知你到这个地方和她见面。”

说着少年递来一张纸条。

“你怎么知道她找的是我？”

“……至少听她的形容应该是你。”

“好吧，谢了学长。”

沐晴接过纸条，感受到了一丝若有若无的灵力，而纸条上的地点教学楼的天台。

……

沐晴很快就来到了天台，这个各大日式动漫最喜欢用来促进男女主角间感情的地方。

当然，也是诚哥曾经战斗过的地方……（

天台上清爽的风吹到身上，让人感到心旷神怡。

沐晴注意到天台上果然站着一名黑发的少女，明明天气已经如此炎热，她却还穿着冬季的制服，近乎遮住一半面容的刘海，红色的右眼。

“果然是三三啊。”

“好久不见了，沐晴小姐。”

狂三朝着沐晴微微点头致意。

“这里的三三……应该是本体吧？”

“呵呵，当然了，莫非沐晴小姐认为我会用其他的我来敷衍你吗？”

狂三捂嘴咯咯笑到。

“三三你还是决定这么做……为了尝试一次吗？”

“……是的。”

狂三脸上的笑容逐渐消失，少有的严肃了起来。

最初的精灵欺骗了自己，让自己由人类变成了非人的精灵，并且还欺骗自己使得自己亲手杀死了自己的友人……

此般仇恨，让自己如何能释怀？

““这样啊……”

沐晴也是能够理解狂三的心情。

毕竟被以为是朋友的人所欺骗，杀死了自己真正的友人，这种感觉肯定很难受，甚至可以说，向最初的精灵复仇可能就是狂三现在努力活下去的唯一动力了。

“所以你今天特意找我……莫非是想让我帮你夺取士道身上的灵力？你知道我是不可能对士道出手的吧？”

“……是啊，谁会想帮助我这样的家伙呢？”

狂三看向天空，像是在自嘲。

十多年以来，自己为了达成穿越到30年前，杀死“最初的精灵”，从而消除“她”所创造出来的一幕幕悲剧以及为友人报仇，已经不间断的杀死多少人了。

即使这些人大多品行不端，但杀人便是杀人，久而久之，自己的心也逐渐变得麻木了起来。

这么多年以来，自己一直是独身一人，做着自己认为对的事情，久而久之自己也开始对“正确”的判定有些模糊了起来。

沐晴，是少有的对自己表达善意的人。

她知道的足够多，知道自己的目的，甚至……知道结果，并且某种程度上帮助了自己。

自己这一次的询问也算是自己的一个期望吧？

期望有人能够帮助自己……就像过去自己的朋友那样……

但……正因为她知道的很多，她可能也知道……现在自己在做无用功，那她为什么还会帮助自己呢？

没有劝阻自己就好了。

“……我也没说不帮你，想要达成你的目的又不一定非得在士道身上下手呀？”

沐晴用手扶着自己脑袋，像是脑袋有些疼……

至于为什么脑袋疼……

……

“帮吗？”

「帮」

“……这么果断？”

「毕竟我欠她一个人情」

“你的人情关我什么事？我又不是上一世的我了。”

沐晴朝着另一个自己摊手到。

虽然自己也知道，自己所在的这个世界能够诞生是离不开上一世的狂三以及[beast]的帮助，但……

毕竟上一个世界已经没了。

「……你必须得帮」

“那如果真成功夺取士道的灵力可不就乱套了吗？而且你忘了？天上还有个崇宫澪看着呢！”

「……那我不管，这个你自己想办法，我知道你能行的」

说完这话，另一个沐晴的声音便在脑海中彻底消失……

“……”

这不就是在搞我吗？

……

“你要帮我？”

狂三略微有些惊讶，这可不是“自己”们所看到的沐晴会做出的选择。

第一百五十五章 狂三的坚持

“嗯。”

沐晴点点头。

“不过士道那里嘛……至少现在还不行，而且平心而论，我也不建议你这么做。”

“……我需要一个不这么做的理由。”

狂三叹了口气，果然事情不会这么简单。

“上一次我应该有和你说过，最初的精灵……也就是崇宫澪的造神计划吧？”

“自然。”

狂三点点头，她自然是记得一切有关最初精灵的讯息，更何况是如此重要的信息。

“五河士道在某种意义上来说是三十年前崇宫澪的恋人崇宫真士的转世，同时他也是澪造神计划中最为重要的一环，所以我打算直接在这个环节打乱她的计划。”

“想法很好，但没有用。”

关于这点原著中的狂三已经证明是做不到的了，而且最后还把自己也搭了上去，完成了“造神”。

“……呵呵，你总不可能认为我会喜欢上那个叫士道的家伙吧？别逗了！别看我现在还是一副少女的模样，内心可是已经40岁以上了哦？怎么可能喜欢上这种愣头小子？”

自己这段时间也和这个名叫五河士道的少年接触了很多次，除了拥有封印精灵的能力以外，确实是没有什么特别吸引自己的点。

也不知道他是怎么获得三位精灵的青睐的……

“唉……我就知道你不信，但我可以明确告诉你我预言当中的你也是如此自信，最后还是被攻略了……”

看着略微有些不高兴的狂三，沐晴无奈的说到。

“问三三你一个事情吧……五河士道能封印灵力的事情具体是从哪里知道的？”

“一个……算不上朋友的家伙提供的，不过她的信息从来不会出错，你为什么突然问起这个来？”

“如果说……提供这个情报给你的那位和崇宫澪有着莫大的关系呢？那这个信息是不是在诱导你加入她的计划中呢？”

“……你在开玩笑吧？”

“我的讯息还会有假？还是说你信她不信我？”

狂三看着沐晴那莫名如同怨妇般幽怨的表情，忍不住噗嗤一笑。

“呵呵……我自然是会信你。”

“那就好。”

听到狂三肯定的回答后，沐晴几乎是瞬间就将她的表情恢复成正常模样。

“……你变脸还真是快呢！”

“不要在意这种小细节～”

沐晴摆摆手。

“但……即使真的像沐晴小姐你说的那样，这是她的一个计谋，我也依旧会这么去做，毕竟……这的确是一个很好的机会，危险与机遇是并存的不是吗？”

“嘛，也确实是这样。”

沐晴点点头。

“不过……那是建立在崇宫澪不干涉的情况，不是吗？”

“你的意思是……”

“我可以明确告诉你，即使你绕过或者打败了士道旁的三名精灵，获得了吞噬士道的机会，崇宫澪也会毫不犹豫的将你击杀，或者……像之前那样洗去你的记忆。并且……她绝对不会再给你使用[十之弹]的机会。”

沐晴表情冷了下来，继续说到。

“我可以明确告诉你，崇宫澪的实力是任何一个精灵都无法匹敌的，即使是你那极其强大的天使[刻刻帝]，毕竟几乎所有的精灵都是崇宫澪所创造的，怎么可能创造出威胁到自己的精灵呢？”

虽然其实也有一个能威胁到崇宫澪的精灵……那就是女主十香，毕竟十香的出现对于崇宫澪也算是一个意外了……

“……那沐晴小姐你呢？你并不是因为她而诞生的吧？”

“不行……至少现在是不行。”

沐晴说的是实话，即使是现在自己力量恢复了相当的一部分，即使有另一个实力更强，甚至曾经杀死过几乎所有剧情人物的自己也不行。

“呵呵，那就是以后有机会咯？”

“算是吧。”

虽然要等很久以后就是了。

“沐晴小姐还真是厉害呢……果然是和我们不一样呢……”

狂三有些感慨的说到。

“不过……崇宫澪竟然还随时观察着我们吗……呵呵，也难怪，毕竟是如此惊天的布局，几乎将所有人都玩弄于鼓掌中的她怎么会在这种时候听凭天意呢？”

狂三自嘲似的一笑，明明以为是自己抓住了反制她的机会，结果还是在她的掌握中吗……

“所以我现在不是自己想去做，而是是不得不去做了？”

“……嗯。”

沐晴有些无奈，毕竟如果狂三真的溜走了，崇宫澪在拉塔托斯克的分身村雨令音一定会发现不对，而会有可能干涉狂三的人就只有那么几个，估计很快就会推测到自己身上。

要不是狂三在教室留下了分身，拉塔托斯克的注意力大都放在了与士道在一间教室的分身上，沐晴也不会与狂三说这些。

“呵呵……这样啊……”

狂三微微一笑，看不出她在想什么。

“不过，我才不会就这样放弃啊……即使踏遍所有的时间线我也会找到破局的方法。”

“……不愧是三三，永远都不会放弃。”

“好了，既然这边的事情已经确认完毕，那我就准备把主要精力放在其他地方上了，这边就靠[我们]吧。”

狂三显现出红黑配色的哥特式灵装，向着沐晴微微行礼。

“那么，沐晴小姐，我们就下次再见了……对了，沐晴小姐可以去我们第一次见面时的店铺里看看，说不定你会在那里发现有一个[我]的存在哦？”

不等沐晴回复，狂三便化为阴影消失在了沐晴的眼前。

“……那好吧。”

作者大大：感谢艾洛丝的110朵花

第一百五十六章 想法！

“所以……三三你打算在我的店铺里长住了？”

沐晴看着出现在自己店铺里的那位有着金红异色瞳孔的少女，像是感到有些头疼的揉了揉自己脑袋。

“怎么了？不欢迎吗？”

身着黑色私服的狂三用手指抵着自己的脸颊，像是有些难过。

“……倒也不会就是了。”

“呵呵，沐晴小姐果然是个通情达理的人呢～”

狂三微微点头，面带熟悉的笑容看着沐晴。

“不过仅仅只是为了方便的信息交流便让一个[自己]等候在其他人那里……应该也只有三三会这么做吧？”

沐晴忍不住微微摇头。

明明只要给自己说一声，自己便可以将[菲尼克斯]上配备的通讯器给狂三一个。

并且狂三如果是担心自己的行踪暴露在自己面前，自己也可以特制一个琴里给自己的特殊通讯器给她。

“呵呵，沐晴小姐想的对了一部分，但并没有完全对哦？”

狂三捂嘴轻笑到。

“……什么意思？”

“哦呀哦呀，果然沐晴小姐的[预知]能力还是有着很大的局限性嘛～这些事情还是不知道的呀～”

狂三双手轻轻的抚在了沐晴的脸上，面色有些红润，眼睛直勾勾的看着着站在她面前的娇小少女。

“嗯……我要给沐晴小姐说嘛？”

“……三三，你今天是不是有点……反常？”

感受到脸上狂三手指与自己脸颊接触的地方传来如轻微触电般酥酥麻麻的感觉，沐晴一时间汗毛都竖了起来。

“呵呵，有～吗～”

狂三怪笑到，离沐晴的脸越凑越近，沐晴想往后退，却发现狂三的手已经从自己脸颊上离开，环绕在自己的颈部。

不对劲！这绝对不对劲啊！

狂三是这个性格的吗？！

“……咦？难道是！”

沐晴忽然想起了一个很重要的事情，有些惊讶的看向环抱着自己的狂三。

“啊啦？看来沐晴小姐果然还是猜到了啊。”

狂三将脸庞凑到了沐晴的耳边，一边呼气一边微声说到。

“……应该……不会吧？”

“看样子沐晴小姐是不知道你的那些自己都没意识到的话语对[我]有多么大的触动呀～”

狂三松开了环绕着沐晴的手臂站在了不远处，眼睛继续与沐晴对视着，还是那副微笑着的表情。

“没错，我就是在那个时间点诞生的狂三。”

狂三不咸不淡的说到。

“可能是因为感情太过强烈了吧？[我]虽然不担心沐晴小姐会对她不利，但担心我会因为感情影响判断吧？于是[我]将我干脆直接安排到沐晴小姐这里来了呢～这也算是一举多得吧？”

“原来如此……”

沐晴微微点头，这样一切都说的通了。

作为知晓剧情的沐晴猜到，眼前的这个狂三应该是上次与狂三本体在天台交流那个时间点诞生的狂三。

看样子狂三也出于多种考虑才安排了这个[狂三]到自己这里来。只不过……那个时间的狂三居然对自己有了那样的情绪？

还真是让自己意外啊……

“对了，三三你现在待在我这边，本体那边有给你什么任务吗？”

“啊啦？问人家这种事情真的好吗？那可是本体哟？”

狂三微笑着看向沐晴，随后竖起食指比在了嘴唇处。

“不过如果是沐晴小姐的话，透露一点应该也没什么吧？”

……

沐晴大概知道了狂三的打算，她希望通过这个狂三了解到更多与崇宫澪有关的讯息，顺便也是希望维持和自己联系的手段。

唉，明明狂三要是想知道崇宫澪的消息直接来问就是了……只要不被崇宫澪发现就好了。

还是不够相信我吗？

亦或者……

沐晴看向眼前那位看着自己，面带微笑的狂三，不由得想到了另一个可能……

其实是害羞了？

“不过……三三，本体除了这两个事情以外都没有安排你做其他事情吗？”

“……其他事情？”

狂三疑惑的歪了歪头。

“事情是指的什么呢？如果是沐晴想对我做些什么这种事情的话……我是没有问题的哦？”

说着狂三的脸微微红了红。

“怎么可能是那种事情！……我指的是日常生活啦！”

“日常生活吗……”

狂三摇了摇头。

“已经到这个时间的[我们]在没有本体的指示下，一般都是在‘影子’里休息呢。”

“……也就是说没有日常生活对吧？”

“嗯。”

听到狂三的回答，沐晴微眯着眼睛陷入了思考。

“总感觉这样不大好吧？毕竟好歹是个大活人就这么闲置着也不大好吧？”

“如果沐晴需要我做事情的话……我可以给店铺帮忙……当然，也可以让我去杀一些你不愿意出手的人哦～”

“杀人什么的就不必了哈！不过给店铺帮忙嘛……”

由于自己最近忙，再加上自己有钱了，已经有段时间没开过店铺了，店内的器具都有种灰扑扑的感觉。

这应该也没事需要狂三帮忙的吧？莫非就帮忙做个清洁？

沐晴又想到了自己的空中舰[菲尼克斯]号上的三名少女，她们貌似也挺闲的……

沐晴猛然有了个她认为不错的想法！

“沐晴小姐现在的表情……实在是有些危险呢……”

狂三看着大笑着的沐晴不由得感慨到。

第一百五十七章 新的安排

“赛希儿，好无聊啊！”

艾希莉坐在[菲尼克斯]舰桥的一个操控席上，朝着不远处另一个位置上的少女小声的喊到。

“你已经学会所有的操纵了？”

赛希儿探出脑袋，有些疑惑的问到。

“虽然操纵空中舰不算难，但以艾希莉你平时的学习状态……应该还没有学会吧？”

“呜……虽然是这样……但我想说的是……”

“你还记得我们当时对沐晴可能会发起的要求的猜测吗？我们甚至担心她会将我们杀死。”

赛希儿叹了口气。

“现在的我们在做的……与其说是工作，不如说是福利，这里的工作强度比SSS那边低，收入还更高。并且沐晴还为我们提供了庇护，免遭DEM社的搜索。”

“……确实是这样。”

艾希莉也明白赛希儿的意思，随后继续在面前的电脑上操纵起沐晴设计的模拟驾驶程序。

“虽然无聊什么的我倒没有感觉到，但是赛希儿，我们现在这样真的好吗？”

莉奥诺拉听到了两人的对话，此刻也开口问到。

“莉奥你指的是什么？”

“就是你说的‘福利’……虽然现在这样的确是很好，但我们现在做的是不是有些太少了？我们现在做的事情即使是其他的魔术师也能轻松完成吧？”

“……的确如此。”

赛希儿自然能明白莉奥的担心。

自己三人比起其他魔术师并没有任何特别突出的地方，在SSS也是吊车尾的家伙……

也就意味着随时可能会被替换。

虽然不认为沐晴是那样的人……但平白享受着与自身付出不对等的收益的确是会让人感到不安的。

比起其他的魔术师，自己三人可能就是和沐晴有过一起作战，一起旅行的经历，不过只是这样，能够算得上朋友吗？

而且……就算的朋友也不能这样无私的帮助吧？

“嗡……”

回收房间处传来细微的声响，已经在[菲尼克斯]上居住过相当长一段时间的三人知道，这是回收装置启动的声音。

动作有些吊儿郎当的艾希莉当即坐直了身子。

毕竟好歹是在工作呢！

“是二亚小姐吗？”

赛希儿轻声问到。

一般情况下来[菲尼克斯]上的通常都是作为沐晴挚友的本条二亚，二亚小姐也是空中舰的主要驾驶员，同时在沐晴不在舰上时担任舰长。

而且这段时间的驾驶指导都是二亚小姐。

连接着舰桥的舱门打开了，从里面走出一个娇小的身影。

“……哼哼，听到有人来第一时间喊的居然是二亚，看来你们之间的关系相当不错嘛……可惜，不是二亚，是我沐晴哒！”

“额……沐晴你这是什么表情啊？”

赛希儿看着一脸dio样的沐晴，眼角忍不住抽动了几下……这是什么表情啊喂！

“……没什么。”

沐晴只好悻悻的收起了自己的表情。

“咳咳，不要在意这个了……各位！你们一整天都在[菲尼克斯]号上，是不是会很无聊啊？”

“并没有。”

“……唉？应该是有的吧？”

沐晴有些不可置信的看着赛希儿，目光上下打量着赛希儿，妄图看出一丝端倪。

“肯定是有的！赛希儿你看着我的眼神一直在躲闪！”

“……”

“咳咳……虽然不知道为什么赛希儿你不想承认，但我还是有好事要和你们说！”

“好事？什么好事？”

艾希莉来了兴趣，从座位上跳了下来，她早就想找点有意思的事情做了。

“我打算安排你们去来禅高中上学，毕竟你们现在也还是当学生的年纪不是吗？”

“上学……”

赛希儿仔细琢磨着对自己有些遥远的这个词汇。

对于自己来说这肯定是一个好事。

SSS的纪律与日本的AST不一样，AST的成员平时都是过着自己的生活，在队伍中有任务下达时才会回到队伍中去。

SSS则是入队后便很少有机会回归日常，队员的文化教育大多都是在部队中进行的。

“不过这样话我们的工作不就减少了吗？这样好吗？”

“哎呀，莉奥你不用在意这些啦，就说想不想吧？”

“想！”

艾希莉有些激动的喊到。

校园生活……还真是有些向往啊……

“好！很有精神！那就这么决定了！”

沐晴满意的点点头，接下来只需要去找狂三问问怎么她是伪造身份就行了，如果狂三不愿意说的话就找琴里吧，反正拉塔托斯克也会搞这些。

不过好处说完了……就该说自己的另一个主要目的了……

“那个……三位，我想给你们稍微增加一点工作可以嘛？时间就在放学后，当然我肯定是会给报酬的！”

沐晴笑嘻嘻的搓着手。

“唉——！原来是有条件的吗？”

艾希莉表情骤变，自己是不是答应的太草率了？

“也是好事啦！你们别用这种眼神看着我啦！”

“……所以是什么工作呢？”

“咳咳……你们很快就会知道了。”

沐晴说着，凭空拿出一堆黑白色的衣服，样式与那次沐晴参加签售会时的服装只有细微的差别……

“你们……知道女仆咖啡厅吗？”

第一百五十八章 女仆们

“……女仆咖啡厅？”

“没错。”

沐晴微笑着点点头，随后将手中的服装按照体型的不同依次递给了三人。

“咳咳……之前忘了说，我们组织不仅在平民无法涉及的暗处有空中舰这样的力量，在明面上也是有着一定的产业赚取资金作为组织的经费。”

“所以……产业指的就是女仆咖啡厅？怎么给人一种不大正经的感觉……”

赛希儿忍不住问到。

DEM社也是有着空中舰的巨大非国家组织，它获得运行所需要的费用大多是依靠贩卖显现技术给各国政府这种比较正常的途径。

女仆咖啡厅……这听上去就不大对劲……

“就像没有魔术师可以猜到我作为一个精灵还会拥有空中舰和显现装甲操控技术一样，谁能够猜到女仆咖啡厅这样小型产业能够和拥有空中舰的组织有着联系呢？”

沐晴说着看似很有道理的话忽悠到。

“……或许吧。”

赛希儿对沐晴的理由不置可否，随后看向了她递给自己服装，是一套黑白色的女仆装以及配套的白色短筒袜，好在露出度并不算高。

“不过真的要穿这个东西吗……”

……

“艾希莉很自然的就穿好了嘛，看上去也相当合身，果然上次在冈峰重工当了半天女仆还是有点用的嘛～”

“我严重怀疑沐晴你是不是在上次就已经策划好这个了……”

艾希莉好好的用女仆发箍固定住刘海，娇小的身形搭配上沐晴特制的小号女仆服别提有多合适了。

“绝对没有！”

沐晴对此矢口否认。

“不过……为什么莉奥穿的不是女仆而是执事服啊？虽然是挺合身的。”

莉奥身着黑色西装，她那较高的身型搭配帅气的执事服别提有多合适了……当然，那是在忽略莉奥那红得有些不正常的脸蛋后。

“呜呜……没脸见人了……这个装束好羞耻啊……”

“……你羞耻个啥啊！”

艾希莉气极吐槽到。

沐晴没再注意这两人，毕竟自己为她们两人准备的服装和上一次她们为夺取[爱丽丝]时的服装差别不大，相当于已经穿过，这也就意味着对沐晴的视觉冲击力下降了不少。

但剩下的那一位可是没有穿过女仆服的呀……

说不定可以饱饱眼福？吼吼～

「所以你的目的就是这个？」

“……你怎能凭空污人清白！我只是单纯想给她们找点事情做而已！”

「……」

等了一小会，身着女仆装的赛希儿终于从房间里走了出来，一下子沐晴和另外两人的视线便被吸引了过去。

红棕色的长发被赛希儿细心编成两条麻花辫垂在两肩前，女仆服搭配上赛希儿那略有些绯红的脸，可以说是恰到好处。

给人的感觉算得上是最标致的新人女仆。

“这个衣服穿在身上可比拿在手中所看到的要短不少啊……”

“没事！合身就好！”

沐晴看着眼前换好装的三人，忍不住点点头。

自己的眼光果然很好呀！

“好了，我们现在就去店铺吧～”

“这么快吗！”

……

“到了。”

沐晴来到了自己的店铺前，用手指了指。

此刻已经到了夜间，周围的建筑都已经将灯熄灭了，三人注意到沐晴指着唯一家亮着灯的店铺，看起来……貌似是一家维修店？

怎么看都不是咖啡店吧？

“啊啦啊啦～沐晴小姐是带着朋友们过来了吗？”

三人注意到店铺中走出一名有着红瞳的黑发少女，在身后店铺的光线下可以看见她也穿着女仆服。

像是为了凸显出她的与众不同，女仆服被她改造成了红黑白三色，这样的服装搭配上她的红瞳和别样的笑容，给人一种狂气的感觉。

“沐晴，她是谁啊？”

“她是时崎狂三，至于平时的称呼……”

“叫我狂三就好，我对这些并不是很在意的。”

狂三微笑着说到。

“沐晴……她莫非也是精灵吗？为什么总感觉她身上散发着相当危险的气息啊……”

艾希莉凑到了沐晴的身边，小心翼翼的问到。

“呵呵，这位小姐不用这么警惕的看着我哟～我虽然是精灵，但我是不会对你出手的……只要你平时不要像现在这样离沐晴小姐这么近的话。”

“噫！”

狂三用标志性的笑容看向艾希莉，明明她的语气没有丝毫的变化，艾希莉身体却感受到了可怕的寒意，一瞬间她便躲在了莉奥身后。

“看样子这又是一位对沐晴抱有特殊感情的友人呢……”

赛希儿早已看透了一切，无奈的笑了笑。

沐晴还真是厉害啊！如果她是个男生的话肯定是个当渣男的好料吧？

“总感觉赛希儿你又在想奇怪的事情……”

“没有～”

“……算了……四位，我知道你们肯定很疑惑这个店铺并不是咖啡厅，不过那也只是现在而已！”

“沐晴你的意思是重新装修吗？可是这样需要很长的时间啊！无论是外部还是内部都需要重新装潢唉！”

“哼哼，只有普通人才会那样做，我可不会。”

沐晴骄傲的笑了笑，澎湃的灵力在体表萦绕，散发出青色的微光。

“我也想试试如今的[构造]究竟强到了何种程度。”

第一百五十九章 构造的力量

“神威灵装·隐番。”

青白二色的光辉笼罩在沐晴身上，与之前不同，此刻这青白色的光芒中还掺杂着零星的蓝色微光。

“果然如[我]所知道的一样，沐晴小姐的灵力性质发生细微的改变呢……变得更加纯粹和深邃了……”

狂三感受着沐晴那澎湃的灵力，小声自语到。

光华散去，身着灵装的沐晴出现在众人眼前。

还是那熟悉的青白二色礼服，华丽而又不失优雅。

如果要说不同，唯一不同的便是在手腕和裙边多了些样式如同缎带的蓝色装饰品。

“呼……”

棕色长发的娇小少女睁开金色的眼睛，轻呼出一口气，那气竟然也反射出点点蓝色幽光。

“感觉沐晴与上次有很大的不同……”

“嗯。”

“灵力量竟然如此充沛，连呼气都有些许灵力溢出……这就是我现在的状态吗……”

沐晴感受着自己的身体状态，忍不住感叹到。

「现在光凭身体内的灵力量都足以被定为威胁度AAA的精灵了，更别提我们那多变的[构造]能力，指不定连S级的威胁度都能够评到」

对另一个自己的猜测沐晴虽然没有回答，但心中也是默认了。

毕竟……如今的[构造]已经能够通过消耗灵力从而创造出真实存在的物品，而不是消耗构造体了。

虽然灵力消耗肯定是比维持构造体更大，但灵力是可以缓慢回复，但真实存在的物品却会一直存在……

只要它没有因为时间的推移而自动损坏的话。

不过现在这样，想达到自己的目标应该更加的轻松了，也更加让自己放心了。

“[全知之键·无人机]。”

一时间，十几个如同摄像头般的圆形无人机出现在沐晴两侧，像是为了配合沐晴灵力的细微改变，无人机表面上也出现了细密的蓝色花纹。

“去吧。”

无人机随即朝着店铺飞去，从镜头处投下青色的光幕笼罩在店铺四周，散发出惊人的灵力。

现在是深夜，街上没有行人，再加上沐晴并没有引起空间震，自然也是没有被AST的各位发现。

“接下来，就按照我所想的那样[构造]出[实体]吧。”

光幕中的店铺表面一瞬间出现了各式各样装饰物，老旧招牌换成带有彩灯的咖啡厅，类似木质的小窗户变成了高透明度的落地窗，一瞬间有些古朴的修理店便摇身一变成为一家还算不错的咖啡厅。

店铺的门口还摆放着一个小型招牌，可以向路人介绍这家店是女仆咖啡厅以及其特色。

“各位，只看外面可不够呀，不进去看看吗？”

沐晴微微悬浮在地面上，做出一个“请”的动作。

四人随即向店铺走去，还未走进去便从落地窗清晰看到里面进餐用的桌子与沙发。

华丽的灯饰散发出温暖的灯光，墙壁上还有装饰用壁纸和挂好的相片。

“好厉害……”

映入眼帘的一幕幕景象看得艾希莉瞠目结舌。

在今天之前，自己虽然知道沐晴能够变化出东西，但自己所看见的都是像雨伞这样小物件，没想到居然连整个房间的装修都可以在短时间内完成。

随意的创造出需要的物件……在普通人看来就和神迹差不多……这种随意创造的能力恐怕在精灵中也是极其罕见的吧？

“这些沙发和餐桌所在的区域就是客人们可以待的区域了，而这边就是后厨。”

沐晴说着拉开了一扇房门，可以从屋外看见内部的金属房间，里面有烤箱，煎锅等一系列器具。

“不过沐晴，虽然器具配备的很好，但……我们这边有擅长做饭的大厨吗？”

塞希儿好奇的问到。

不过以沐晴这种几乎是全能的精灵，想必做菜什么的应该是轻轻松松。她也没有说过她自己在店铺内的安排……该不会就是她负责厨师一职吧？

“……赛希儿，关于这点你就别用这么期待的眼神看着我，我的厨艺……你问二亚就知道了，这个东西我真不会。”

沐晴被赛希儿的眼神盯得心中发毛，只得实话实说。

“……呵呵，果然沐晴小姐你也有相当不擅长的东西呢～”

狂三轻笑到。

“不过也不在用担心了，以后沐晴小姐的用餐就交给我吧，毕竟经常吃打包回来的菜品可不是个健康的行为呢～”

听着狂三的话语，沐晴心中却并没有很感动。

好家伙，我还有什么你事不知道的？

狂三估计从第一次见面后就对自己十分留意了，不然怎么可能连这些事情都知道……

虽然有人出于善意而对自己比较留意，这并不是一件坏事，但……想到有一个人在你不知道的地方化作一摊阴影暗中观察着你，还是有些毛骨悚然。

时间也伴随着沐晴之后的介绍缓缓的流逝了。

第一百六十章 详细的安排

接下来的时间里沐晴依次将卫生间，更衣室，休息室等房间的位置依次介绍了一番。

由于这次的工作还是相当细致，沐晴也自然感受到了明显的灵力亏空，但好在自己能力提升后灵力的回复速度也在跟着提升，只是介绍的功夫灵力便又恢复了个七七八八。

“好啦，关于改建后的店铺内容大体上便已经介绍完了，大家还有什么其他想问的吗？”

“我！我还有疑问！”

艾希莉连忙喊到。

“虽说是女仆咖啡厅，但女仆……究竟该怎么做啊？英国那边很多年前也有过女仆，但那都是负责大户人家家务事的女性员工，应该和你们日本的女仆不大相同吧？”

“emm……关于这一点嘛……你们就当自己是穿成女仆的服务员便可以了，实在不会去网上找一些女仆咖啡厅的视屏看看，学累了就直接在休息室睡，没有问题的！”

沐晴说着一番奇怪的话并朝着艾希莉竖起了大拇指，给人一种毫不打算负责的不靠谱之感……

“呵呵，以沐晴小姐的强大能力，随便什么店铺都能创造出来吧？为什么偏偏选择了女仆咖啡厅这样的店铺呢？”

狂三露出戏弄似的笑容，随后略微低下身子，将自己的声音近距离送到了沐晴耳中。

“还是说，沐晴小姐就喜欢看人家做这样的事情，是这样吗？主人大人～”

“怎么可能……”

沐晴忍不住微微向后扬了扬脑袋，略微和突然靠近的狂三分开了距离。

狂三好像特别喜欢冷不防的在自己的耳边小声说话，这都已经是第二次了……

不过……狂三的“主人大人”，还真是罕见的体验啊……即使是“我”也从未曾听过吧？

「……你又在内涵我吧？」

“哪能啊。”

沐晴摊手到。

“沐晴小姐又在那边自言自语了呢……”

艾希莉看着一旁身着灵装，散发出柔和力量的沐晴此刻却在一个人自言自语，忍不住向赛希儿吐槽到。

“……精灵大多都有些奇怪的爱好，你不管她们就好。”

赛希儿看到另一边自顾自怪笑着的狂三，微微摇了摇头。

……

沐晴让英国来的三位少女和狂三平时就在自己店铺中居住，一是为了方便工作，二也是为了方便她们的日常生活，毕竟整天待在空中舰上也不是个办法。

沐晴也把AST队伍中的那一套学习了过来，就是队员平时可以不用在基地，只有在出任务的时候才会被召集回基地。

同时沐晴找狂三要来了伪造身份信息的方法。

至于狂三的手法……说实话比沐晴想象的简单不少，只是简单的伪造了身份证明和转校文件便成功获得了转校生的身份。

也不能说校方不负责吧，毕竟拥有有这些文件确实也就差不多了，也难怪原文中的艾希莉也曾经成功以转校生的身份混入过来禅高中，确实不是太难。

沐晴直接构造出各类文件实体递给了三人，文件都给她们了其他的事情就让她们自己去做就好，毕竟三人都是能够独当一面的魔术师，这种小事还是能够做到的。

不过有意思的是艾希莉，她特意选了一下转入的班级，沐晴偷偷瞄了一眼，选择的是高二三班，正好是美纪惠的班级。

好家伙，美纪惠为了方便与折纸的请教，特意让AST安排，从高一跳级到了高二，艾希莉你的年纪和美纪惠一模一样却跑一个班级去……

很难不让人怀疑你们之间没有问题啊！

“……你别这样看着我呀……我只是觉得美纪惠那家伙我比较合得来而已！”

艾希莉看着沐晴那意味深长的表情忍不住大声回到。

“我懂的我懂的～继续加油吧！”

“……可恶……你们怎么都是这样啊……”

艾希莉懊恼的挠了挠着自己的头发，脸色有些不大自然。

莉奥诺拉和赛希儿则分别去了高二一班和高二二班，至于事故多发地——五河士道所在的高二四班，沐晴没让她们当中任何一个去。

毕竟就像沐晴所说的，那个班级是事故多发地带，并且，这段时间该班级已经连续成功转入了两个转校生，再转那就太离谱了……

狂三对于和其他人共同居住相当的不自在，虽然并不是本体，但她也是狂三，只是时间点不同而已。

在她的记忆中她也一直是孤身一人，除了其他的自己她也很少与其他人长期接触，更别提还要住在一起了。

这个就得靠她自己了，沐晴也帮不了她。

「其实你只是懒……」

“……不要乱说。”

作者大大：下几章应该会让里沐晴（上一个世界线的沐晴）出场溜达两圈

第一百六十一章 现身

“这下算是弄完了，果然这种比较精细的灵力操纵还是相当消耗体力呀……”

沐晴坐在自己床上懒洋洋的打了个哈欠。

二亚还在挑灯夜战新的漫画内容，可是天都快亮了哎……

虽然自己也差不多是通宵了，毕竟这个时间点才睡。

虽然自己是精灵，身体并不会因为一次通宵就感到难受，不过为了每天都能够精力充沛，还是稍微睡一会吧。

随后沐晴便关上了灯缩进了被窝里，空调的温度是18摄氏度，因此完全感受不到那夏夜的炎热，很快便进入了梦乡。

「睡着得还真是快……」

黑色的意识空间，有着血红色瞳孔的少女看着已经沉沉睡去的另一个自己忍不住摇了摇头。

她睡得还真是安稳啊……

毕竟她处在一个相对安稳的环境中，不像自己那样，处在要么杀要么死的世界，睡觉都得留只眼睛……

即使的现在，和她共处一个意识空间中，自己时不时也得与侵入的世界意识战斗，虽然不如之前危险，但自己的神经也得不时紧绷着。

尤其是现在，自己获得碎片后实力得到了提升，实力也因此恢复了相当一部分。

这个世界的沐晴也得知了自己的存在。

她干脆直接把意识空间整个交给自己作为与世界意识战斗的场地，也正是从此刻开始，只要是在意识空间内，自己和世界意识的战斗便由劣转优。

刚好在不久前，自己用了一些小手段，让世界意志吃了记暗亏，估计相当一段时间内是不会来打扰自己了。

「这个世界的我实力提升比“我”快了不少，记得我好像是在DEM分部救援十香时，威胁等级才提升到AAA的程度吧？」

红瞳沐晴看着意识空间里同样也沉沉睡去的金瞳少女，有些感慨。

虽然其实并没有可比性。

毕竟自己是在主线开始时才来到这个世界，而这个自己是在主线开始5年前便降临世界，同一个时间点对这个世界的理解都差了五年。

这个世界的自己因为“自己”的存在，世界意识没能成功捣过几次乱，但她也没有真正系统的支持，全靠蕴含着“我”的能量的上一个世界碎片提升能力。

她的实力提升的是不是有些太快了？或者说这个碎片的出现频率是不是太高了？

明明主线还有相当长的一段呢……

「难道因为她世界之灵的身份，所以运气也特别好吗？」

红瞳沐晴思索了一阵子，大概得出了结论。

但实话实说，要说另一个自己运气好，这一点……自己认为表达的其实并不是很明显。

如果要说在桃花运上运气很好，自己倒是相当认可。

虽然都是同性。

红瞳沐晴回忆着另一个自己的愉快日常，成功和众多人物都建立了不错的友谊，日常什么的……无疑是自己所向往的。

也是自己那个世界中所有人所向往的。

自己向往日常，却为了能够活下去，破坏了其他所有人的日常，将那些对自己不好和对自己好的人的一切都通通夺走。

简直是讽刺。

虽然也因此自己重置了世界，但重置后的世界中的各位还是自己认识的那些人吗？

不可能。

她们的情感是对这个世界的沐晴，而并不是自己。

「beast，澪……可能我们都是可怜人吧……」

不过，也正是因为澪与beast，还有从[过去]利用十一之弹到达世界几乎被自己所毁灭的[未来]的时崎狂三，自己才下定了重置世界的决心。

虽然如今的一切日常不再属于我，但它也属于“我”。

自己在另一个自己上看见了可能，那个创造出所有善良的人都可以拥有幸福未来的可能。

自己也会为了这个可能而不惜一切……可能如同重置世界那样，这也算是自己在赎罪吧？

因此，自己有必要帮这个世界的自己扫除一些不好的小尾巴……比如追寻不久前的灵力而来的DEM小队。

这支小队是在一段时间前便在村雨令音，也就是崇宫澪那里得知的，这个小队是专门前来调查[贤士]，也就是自己。

本来一个月的时间（指沐晴出国旅游找不到）都一无所获的她们已经想打道回府了，但就在之前，自己显现出灵装爆发出的灵波又让她们燃起了希望。

这也不能怪另一个自己，其实她也是相当谨慎了，谁能想到DEM的魔术师半夜都不睡觉，并且就在离店铺不远处的商业街恰好装备着灵波侦测装置……

但……灵装显现后，她其实是发现了DEM的魔术师的，但她并不打算理那名魔术师。

秉持着“人不犯我，我不犯人”的优秀处世理念……只要不要搞事情，她就不会管这些DEM的魔术师们。

不过对于自己而言，自己才不想看到任何不稳定的因素。

尤其是可能会破坏和平日常的因素。

床上的沐晴缓缓睁眼，瞳孔不再是奇异的金色，而是变成了一双酒红色的瞳孔，分外的妖异。

瞳孔类型依旧是如同摄像头一般如同多个圆圈叠在一起。

「也是时候出去活动活动筋骨了……希望DEM的家伙能够坚持的久一些吧，本来就挺郁闷了，如果再很弱的话就太无聊了」

第一百六十二章 显现的身姿

“杰西卡队长，灵波对比完成了。”

DEM社第三分队暂住的旅馆中，一个有着众多机械设备的房间内站立几位身着显现装甲的少女。

她们身上身着与AST队员们截然不同的紫红色显现装甲，对魔术师的随意领域有着更强增幅作用。

而武装则配备有10.5口径的镭射加农炮，微型导弹舱和镭射单分子光刃刀，是其他国家没有，专属与DEM社的最新装备。

一名有着红棕色波浪长发的少女听到队员的声音从屋外走了进来。

她就是DEM社第三分队队长杰西卡·贝莉。

“快说！”

杰西卡语气有些急切。

“是！……这次传来的检测数据中，除了灵力强度有所不同以外，与精灵[贤士]灵波相似度超过了98％，基本可以确定在商业区旁爆发出灵力是[贤士]。”

“呼……终于！”

杰西卡长舒了一口气。

被派遣到天宫市近两个月了，明明有着世界上最先进的检测装备，搜索[贤士]的任务却在这么长的一段时间里一点进展都没有。

维斯考特大人相信自己的能力，才对自己委以搜寻很少出现于记载中的罕见精灵[贤士]的重任。

好在现在不再是一无所获了。

“你，马上将这个消息传回本部，其他人清点十台[幻兽·邦德思基]，我们立刻前往发现[贤士]灵力的地方。”

[幻兽·邦德思基]是能够远程操控的自律型战斗机器人，配备有武装以及模拟魔术师的[随意领域]制造出的能量场，有着不亚于魔术师的性能。

“明白！”

几名队员随即向储存着机器人的房间走去，很快便将其启动，机器人眼中冒出红色的微光。

“山内，检测到精灵[贤士]灵波的队员还在信号传输地吗？”

“是的。”

被称呼为山内的少女在机器上一顿操纵后得出这样的结论。

“呵，明明已经下达了返回的命令却还是赖在那个地方不肯走……那家伙不会是想得到[贤士]的第一手资料，从而在维斯考特大人面前挣取表现吧？”

杰西卡的表情是在笑，但她的眼中却看不见一丝笑意，唯有阴冷充斥。

“……应该不会吧？”

山内擦了擦额头不自觉冒出的汗。

拜托了，队长大人，咱们队伍里的大家哪个不知道您的性子啊？谁敢和您争在社长大人面前挣表现的机会呀？

那不是就是找死吗？

“怎么不会？那可是能够和维斯考特大人邀功的情报！人为了这种事自然什么事情都做的出来！”

看着杰西卡那副痴迷的表情，山内整个人都不好了。

真不知道社长是给队长喂了什么药……队长竟然忠心耿耿到了这种地步……

山内真想告诉她，“这个世界上除了您，不可能有第二个将社长大人看得这么重要的人了！”

“山内……你那是什么表情？”

杰西卡看着山内的古怪表情，微微斜了下眼睛。

“没什么！队长你一定是看错了！”

“谅你也没有这个胆量。”

杰西卡哼了一声，随即转过身去，检查着自己身上的显现装甲状态。

“不过……如果真的像你说的那样，她并不是因为想要抢夺功劳才留在那里的话，又会是出于何种原因呢？”

“当然是因为我啊。”

“嗯？”

听到了一个陌生的声音，是一个年轻的少女。

“不是我！”

山内看着杰西卡投来的视线，连忙否认到。

其她注意到这个声音“的队员们也疑惑的看着彼此，毕竟这个声音确实是陌生人的声音。

“到底是谁……这应该不是什么小孩的恶作剧吧？”

“哦，忘了，因为视线的原因，你们在里面看不见我，这样可就有些不大方便了啊……”

那个陌生的声音又响了起来，这次杰西卡注意到声音是从窗外传来的。

但是这怎么可能？这个旅馆可是附近少有的高层建筑，为了方便信号沟通，自己和队员们可是在接近顶楼的楼层中啊！

“趴下！”

不知怎么的，杰西卡忽然感受到了一阵恶寒，连忙指挥队员们趴下，紧接着一柄巨大的血红色光镰从头顶一挥而过，整个旅馆的顶层便被直接削碎。

那些还未启动的[幻兽·邦德思基]便被着惊人的一击直接给削成了上下两段。

“咕咚。”

饶是看过不少大场面的DEM社队员喉咙也忍不住空咽了一下。

她们看向漂浮在空中的身影，那是一名少女，至少看上去是这样的。

少女娇小的身姿却持有一把与其体型反差巨大的血红大镰，身上并不是能够让人类有着超人力量的显现装甲，而是一套红黑相间的华丽礼服。

堪称行走的天灾的生物……精灵，就此现身。

作者大大：感谢紙書的50朵花

作者大大：但有一说一呀，花什么的各位还是送给你们关注的作者中要冲击鲜花榜的那些作者吧，我反正都上不了榜，给了也是没啥用……

第一百六十三章 碾压

“现在可以看见了吧？DEM社的各位。”

空中漂浮着的少女朝毁坏旅店中的众人投下视线，与DEM社的众人充满忌惮的视线不同，少女的眼神中唯有平静……甚至有几分分嘲弄。

那是如同上位者看待下位者的眼神。

“你这个家伙竟然愚蠢到袭击我们DEM社！全员攻击！”

此刻也顾不得隐蔽行动的要求，毕竟已经被精灵打到头上来了，那有忍气吞声的道理？

我们可是DEM社！是维斯考特大人领导的最强魔术师组织！精灵什么的才不值得畏惧！

“是！”

第三战斗分队的魔术师们当即四散开来，在空中进行着不规则的高速飞行，同时使用镭射加农炮对出现的精灵进行攻击。

而战斗机器人[幻兽·邦德思基]一边高速向起靠近，一边使用配备的光线武器向起攻击。

“嗯……这个飞行速度和线路变化频率比之AST队员优秀了不少，并且还有自律型作战机器人协同作战……果然DEM社无论是魔术师还是装备都比一般的国家显现武装部队强很多。”

如雨点版的攻击向少女袭来，虽然每一发都有着击穿楼房的可怕威力，但手持巨镰的少女却像是丝毫没将这样可怕的攻击放在心上，反而在自说自话。

“不过这种晃眼的玩具对我是没有用的。”

沉重的血红色巨镰在少女的手中却像是轻巧的玩具一般被随意的挥舞了起来。

“……什么？”

杰西卡清晰的看见精灵将巨镰挥动了一次，明明这一挥击没有击中或者挡下任何光弹或者光线，但射她的加农炮弹刚一走进她镰刀挥动过的范围便凭空消失了。

连战斗机器人持续射出的光线也是这般如同汇入大海的溪流一般，刚到那个范围，光线便立刻消失得无影无踪。

魔术师们一时间都有些吃惊，飞行速度不由得放缓。

但[幻兽·邦德思基]并不会。

机器人已经来到了少女的身旁，双手的激光发射器向内收缩，切换出镭射光剑向其斩去。

“没有生命的死物就别动了。”

伴随着少女的轻语，她再一次挥舞起了镰刀，这一次终于有实际上的接触了。

不过……仅仅只有一瞬间。

精灵少女两次随意的挥砍，十台战斗机器人几乎是在瞬间便被先后斩断，随后发生了剧烈的爆照，变成夜色中的花火。

“这怎么可能？！”

杰西卡和众多魔术师虽然没有因此停下自己的攻击，心中却已经掀起了惊涛骇浪。

[幻兽·邦德思基]有着不亚于魔术师的实力，能够操控显现装甲，也有着类似防御性随意领域的手段。

然而有着而在测试中能够承受大量导弹和光线攻击能量场的数名战斗机器人却在一瞬间被击毁。

魔术师只所以能在与堪称天灾的精灵战斗中悍不畏死，很多时候便是依仗随意领域，无论多么惨烈的战斗，随意领域都能够保护魔术师不至于死去。

这也是所有魔术师所坚信的。

但……刚刚的那真实发生的一幕足以将一个优秀魔术师的坚信给彻底粉碎。

“不要停火！继续攻击！”

杰西卡愤恨的咬咬牙，指挥着众多DEM的魔术师们继续使用镭射加农炮发起攻击，并将队伍与精灵的距离进一步拉开。

“山内！能够确认这个身着黑红灵装精灵的身份了吗！”

“设备大多数都在之前的那一击中损毁，仅靠随身检测装置很难进行细致的对比！”

唯一一名未使用镭射加农炮的少女有些焦急的喊到。

而且在她的记忆中，在资料库中绝对没有武器为镰刀的精灵……并且这个精灵的灵力与记载中[贤士]那柔和的感觉完全不同，这个精灵的灵力是强大而又危险的。

如果真是如此……那么这便是一个全新的精灵。

“队长，我们要向当地的反精灵部队AST请求协助吗？那些家伙虽然不可能是这个精灵得对手，但拖延一下时间还是能够做的到的吧？”

一名队员提议到。

“……不可能！我们DEM社的部队怎么可能向地方部队请求协助？可恶……所有人手中的武器不要停！”

杰西卡指挥到，暗中将启动显现装甲上的拍摄装置，将眼前精灵的样貌与攻击方式记录下来，上传到DEM社本部。

“将距离与我拉开，是认为我太危险了？还是说觉得我没有远程攻击手段？不过连靠近作战都不敢，简直连机器人都不如，这就是DEM的魔术师吗？”

少女像是有些失望叹了口气，眼睛微眯，看向高速飞舞着的DEM众人。

“你们的花式飞行表演也持续了这么久，我已经看腻了，是时候结束了。”

许多黑色的球体在少女的身旁出现，高速向DEM社的魔术师们袭去。

魔术师们一边闪避一边朝黑色的球体攻击，她们却发现自己的攻击如同之前向精灵发起的攻击一般，在接触的前一刻便缓慢的消失了。

见到自己的攻击不起作用，DEM社的魔术师们也不再对其攻击，而是将随意领域用于加速自身。

她们知道，一但被这黑色球体靠近，恐怕会落得和那些镭射加农炮弹一样，消失得无影无踪。

“嗯嗯，被追着飞的样子果然比你们自己随意飞行好看不少嘛～”

沐晴悠闲的甩了甩手，手中的血色巨镰消失不见，还算满意的看着逃窜的魔术师们。

即使是魔术师，大脑负荷也是有限的，这意味着早晚会追上的，自己虽然没打算让她们活，但也不用着急这么一会。

“咦？这个能量反应是……”

沐晴望向不远处的天空，在天地交界线上，一群灰色的身影向着这个方向赶来，其中还有着一个蓝白色的独特身影。

“说不定会变得有趣些了呢……”

作者大大：感谢柒烈的100花

作者大大：今天应该比较长吧？

作者大大：另外关于花的问题……你们看那个花榜，我现在总花数还没有上周鲜花榜垫底的花数数量多……我觉得这个是肯定没得搞的

作者大大：大家记得看完点个免费的赞，打个卡就好～

第一百六十四章 真那来袭！

“队长！有大量能量反应出现！是AST的魔术师部队！”

一名队员堪堪躲过黑色球体的攻击后，看着显现装甲左手处的仪器表盘上检测到的众多光点，连忙向杰西卡汇报到。

“这还用你说！她们推进器所散发的光芒在夜空中都能够直接看见了！”

杰西卡没好气的吼到，紧接着有些狼狈的躲开一枚黑色球体的突然袭击。

她的实力比之其他一般的DEM魔术师毋庸置疑的强不少，但……谁让她同时在被三枚球体所追逐？

至于AST为什么会来，估计是检测到了自己队伍攻击时的能量反应吧？

虽然地方魔术师的显现装置落后，但基本的检测装置还是够用的。

不过……自己堂堂DEM社的魔术师，此刻显现出如此丑态，真不想让区区地方魔术师看见。

尤其……不想让那个家伙看见……

……

“少尉真那，已到达区域。”

崇宫真那带领十几名AST队员抵达了交战区域，看见交战的双方有些意外的皱了皱眉头。

杰西卡？她怎么会在这个地方？

DEM社难道有什么自己不知道的行动？

要知道，即使是DEM社，在未取得国家文件时也不能派遣自己的武装部队到平民所在的区域。

看她们的显现装甲还有地面上破损的机器人残骸……已经算武装到牙齿了吧？

“真那？你在发什么呆？已经到战场了哦！”

通讯器中传来燎子有些疑惑的喊声。

“抱歉，失态了。”

真那连忙回过神来，将注意力放在了那名精灵的身上。

的确，现在不是纠结这个的时候了，更重要的是将出现的危险精灵排除，有什么事自己事后再清算好了。

“杰西卡，还真是狼狈啊，又在完成社长大人的任务了？”

“……唯独不想被你这个家伙这么说。”

“所有人展开阵型，开始攻击！”

AST队员们当即使用配备的格林机枪对精灵发起扫射，毕竟在之前传到总部影像中，这名精灵可是先一步发起攻击的，并且攻击目标还是旅馆这样的平民建筑。

虽然被攻击者是拥有着显现装甲的人，有相当多的疑点，但此刻顾不得这么多了，保护平民是第一要务。

为此AST启动了空间震警报，通过这样的方式紧急将平民疏散，毕竟虽然没有空间震发生，但精灵也实际出现了。

“真那少尉！我们的攻击完全没有奏效！”

一名AST队员连忙报告到。

“果然啊……”

躲避着的杰西卡注意到AST的子弹果不其然没有奏效，在距离少女还有一段距离时便消失得无影无踪。

“我看到了！所有人不要停下攻击！”

真那下达命令到。

“子弹并不是被阻碍，而是消失了吗……还真是奇怪的能力啊，那近身作战又如何呢？”

真那将从云切换为双刃形态，随即高速向精灵袭去。

“亚德普斯2号小心！这个家伙的近战能力也相当离谱！她刚才仅靠斩击便轻松击毁了十架[幻兽·邦德基斯]！”

“……我应该有说过我很不喜欢这个叫法吧？杰西卡？感觉这个叫法冷冰冰的……不过……还是多谢提醒！”

真那高速的接近精灵少女，只见那名少女看着自己，露出一个浅浅的笑容。

“崇宫真那，世界排名的五的魔术师，我很期待哦。”

“……自大可不是个好习惯啊！”

真那闪身进入精灵少女近身处，快速的使用双刃落下高速斩击，少女却丝毫没有闪躲，直接用手弹开了斩向她的光刃。

“咦？”

“怎么可能！”

虽然杰西卡忙着躲避袭向她的黑球，但也在留意战场的情况，看到此刻的一幕有些惊讶的大喊到。

要知道，亚德普斯2号……也就是崇宫真那，她的实力在整个DEM社排名第二位，仅次于世界最强大的魔术师艾伦！

她还有切实击杀精灵的记录，是实力极其强大的魔术师！她的斩击可不是一般的精灵能够接下的。

而那个精灵刚才那副轻描淡写的表现算什么回事啊！

真那有些惊讶，但并没有将惊讶表现在她脸上，继续使用双刃斩击，同时腰间的远程放射出光线，光线在其创造出的随意领域中随意的折射，从四面八方袭向少女。

光线却在即将击中精灵少女时再一次消失不见，不过这一次消失的位置离少女比之前近了不少。

“才没有轻描淡写哦？这其实是需要很高超的技巧好吧？就像战舰一般是都用[面]来接下攻击，但如果它用[点]来接击，防御性能就会大幅度提升，能量消耗也会很大程度下降。”

少女像是知道杰西卡的想法，有些随意的回答。

事实上也确实如此。

沐晴便是通过将精灵用以保护自己的灵力罩只构建在手掌处，从而轻松接下的攻击。

这是一个高风险但有着高回报的技巧。

也是原著中，神无月最擅长的接击方式，正是使用了这种手法使得他在空中舰战中明明是后手却几乎无损得击败了实力与己方相差甚小的敌舰。

这也是自己在上一世那一次次血的教训中才成功学会，将空中舰的技巧转化为自己的战斗技巧。

第一百六十五章 一不小心

“……你和我说这个干嘛？！”

真那一边连续斩击，一边没好气的吼到。

“我说你就听着嘛……不过果然魔术师的随意领域和类似随意领域的能量场都可以在一定程度上抵御[崩解]，不然之前那些机器人和真那你都该像那些子弹和光线一样消失了，虽然我是不会让真那你消失就是了……”

少女朝着真那露出一个人畜无害的笑容。

“至少这一次不会。”

真那心中有些毛毛的，可以说是相当的不舒服。

“咦？我是说错话了？明明‘我’平时只要露出这样的表情的话大家都会卖账的呀……”

沐晴有些苦恼的挠了挠头。

果然至少在这些方面，自己和“自己”也是有差距的呀……

“……不明所以！”

真那继续加快斩击和光线的折射速度，这个速度让沐晴都有些应接不暇了。

“看来我水放太多了呀……真那你的实力还是可以的嘛～”

“放水……”

真那被这句话狠狠的呛了一番。

“那你就不要放水了！给我认真起来！”

真那将随意领域极速压缩，这样的行为导致她的速度和力度远非之前能比。

“看样子真那你也不打算留有余力，打算使出全力战斗了？那我也稍微拿出些真本事吧……”

沐晴朝着真那微微点点头，随即黑红色的灵力在她周身汇聚，渐渐凝于其掌心，构建出类似与镰刀的样子。

“[混沌之键]（Altewelt）！”

宛如实质的灵力散去，沐晴手中再一次出现了那把黑红色的巨镰，只是这一次镰刀上不再像对付杰西卡那般缠绕着红光，显现出它的真正姿态。

如果不是目睹着这把镰刀凭空出现在少女的手上，众人恐怕会以为这是她从博物馆里偷来的上个世纪文物。

古朴的有些老旧的镰刀看上去有种极为沉重，但少女仅靠一只手便将其握在了手中又给人一种其实没这么重的幻觉。

空中的黑球也是[混沌之键]，只不过是另一种形态，类似于[全知之键—无人机]。

那些黑球是使用[构造]创造出的赝品，能力上虽然与本体一致，但在性能上还是略有差距的。

另一个自己也经常像这样使用[全知之键]，通常情况下都是使用的[构造]赝品[全知之键]，本体天使要么在自己的手中，要么压根就没有召唤出来。

不过能够[构造]的天使也只有自己的，而且对物质的[改造]除了自己，对精灵或者实力堪比精灵的敌人完全无效，对只要拥有灵力或者魔力的对象难以生效。

不过也多亏是这样，不然七罪的天使[赝造魔女]还未出场就可以退休了……她的变化能力是对所有对象都能够生效的。

“[混沌之键]……这就是你的天使吗？看样子杰西卡让我注意斩击便是因为它了。”

真那打起了十二分精神，一边攻击一边小心留意着少女的动作，以便随时可以闪躲或者在[从云]的盾上覆盖防御性随意领域来格挡她的攻击。

精灵在使用天使的情况下实力会远胜之前，这一点真那还是知道的。

真那激光双刃的高速斩击再一次被少女所阻挡，只不过这一次不再是被小范围的灵力罩，而是被少女使用镰柄扫开。

“果然，双剑的攻击速度还是比双持武器快不少……不，应该说真那你的实力比我估计的强！”

沐晴有些惊讶，利用随意领域加速后，真那的斩击自己竟然快跟不上了。

并且真那不仅利用随意领域加快她自己的行动速度，同时还利用随意领域阻碍了自己的各项动作，并且还想使用随意领域将自己手中的[混沌之键]给甩飞。

就像原著中真那隔空将狂三分身甩飞那样。

不过她做不到这点，毕竟她这次对手可是自己。

不过，虽然无法甩开，但真那领域的压制力和不间断的高速攻击也使得自己无法轻易使出像之前那样，能够轻易斩开大楼的攻击，只得专注于防御。

“……”

听到战斗中的少女的话语，并且语气是相当真诚，真那脸色变得相当不好。

战斗时还有闲心说这些……你真的全力以赴了吗？

而且自己双刃优势本来就在超近身的高速攻击，此时持续了这么久都还没有突破双手武器的防御从而造成实质上的伤害，这本来就很失败了……

DEM社和AST的众人看着下方白热化的战斗，唯一能做的便是接通了自家的通讯紧急呼叫总部增援，派遣更多的魔术师前来。

正如真那所猜测的那样，在接下来的几番交手中少女像是适应了自己的高速攻击一般，不知不觉中，两人之间的距离被缓缓的拉开了。

“唔……”

真那感到大事不妙，距离一旦被拉开，无论是随意领域的压制效果还是双刃的作战能力都会削弱不少，于是连忙踏击地面，再利用随意领域加速向少女袭去。

“太快的话就注意不到危险了哦？”

“真那少尉小心！”

“糟糕……呀！”

沐晴瞅准时机，身体久违的动了起来，快速的侧过身子，让高速斩袭的真那一下子扑了个空。

同时她抓住真那这个瞬间露出的破绽，一记柄击打在了真那背部，虽然真那即刻切换防御性随意领域阻挡，但此刻自己的姿势根本就没有着力点，不得已被以背部朝上的姿势击向地面，咳出些许红色的液体。

“咦？以你的魔力等级，这样攻击应该最多让你短暂的失去战斗能力，不至于咳血吧……”

沐晴有些疑惑的自语到，刚想朝真那伸出手去拉她一把的同时，看到操控推进器冲来的AST队员们后，伸出去一半的手又不得不缩了回去。

这个细微的动作除了离她最近的真那，没有被任何人所看见。

第一百六十六章 支援

“支援来了！”

漆黑夜空的天边再一次出现亮起了众多的光点，那是推进器散发的光芒，这让在场的魔术师们稍微宽了宽心。

不过这个精灵少女连真那都可以打败，恐怕即使是有其他支援的魔术师赶来，也很难打败她吧？

但总归有这么多魔术师在场，正所谓“蚁多咬死象”，即使依靠数量优势，靠拖时间也能取胜吧？

只要精灵[消失]，就算是我们赢了。

当然，这样想的大多数是AST的队员。

此刻，DEM的魔术师一个个脸都黑到不行。

一是因为这名突然出现的打乱了己方的计划，二是因为让AST瞧见了自己的丑态，三则是——

这黑球怎么还在追击着自己啊？！

不是，你攻击魔术师，这个可以理解，但为什么只攻击DEM社的我们啊！

为什么除了真那以外，对其他攻击过你的AST的队员你根本就不攻击啊？！

并且硬要说的话，我们还是被你主动找上来门来然后遭到攻击……这家伙和DEM社有仇吗？

DEM的魔术师还在进行着闪躲，AST的众多队员则是使用制式光剑向精灵少女斩击，少女只是随手一击便把队员们击飞。

被击飞的队员们本以为会遭受难以想象的重击，却没想到那一击的力道只是恰好在自己防御性随意领域能够承受的强度，因此只是刚好将自己击倒在地，几乎没有受伤。

但久而久之的攻击像是让少女有些烦了，举起重镰刀挥击，直接将AST队员们手中的光剑归为“虚无”。

“毕竟只是在一定程度上抵御[崩解]，在召唤出天使的情况下，精准消除一般魔术师的武器对于我来说……不是难事。”

精灵少女说着的话，魔术师们几乎没人能够听懂，不过她们没有打算听懂，少女也没打算解释。

沐晴此刻在思考真那突然受伤的原因。

“莫非……是因为真那的实力是因为被进行过全身魔力化处理，虽然拥有了强大的魔术师实力，但身体状态并不好吗？”

沐晴无奈的摇了摇头。

“又是DEM社的锅啊……”

沐晴将视线看向正在被追逐的DEM社魔术师，心中忽然有了个想法。

要不……这次就给DEM社一个教训好了？

就以一个小队和其支援部队的完全覆灭作为伴手礼吧～

……

伴随着时间否流逝，终于空中的光点成功接近，众多魔术师们的身姿出现在了众人面前。

“燎子队长！折纸上士！”

AST估计是所有的魔术师都出击了，此刻数量接近50人。

“各位！协助地面上的队友站起来然后重新启动显现装甲回到空中，我们需要重整态势！”

“明白！”

刚一到达交战地的空中，燎子便连忙下达了命令，快速的组织起了队伍。

之前的战斗她在赶来的路上是有看的。

能够一对一的击败真那，她的实力难以想象……

燎子心中不乏有些苦闷。

好不容易旅游回来，本想着再摸两天的鱼怎么就忽然出现一个实力这么强大的陌生精灵啊？而且还主动攻击人类……

真是不想让自己休息啊……如果所有的精灵都像沐晴那家伙让自己省点心就好了……

DEM社不知何时也派来了援军，只不过支援队伍中并没有魔术师，而是大量的[幻兽·邦德思基]，数量上比之AST的队伍竟然只多不少。

DEM社可真有钱啊……

很快AST的队员都回到了空中，虽然皆持格林机枪或反精灵步枪[CCC]，但并没有开火。

毕竟之前的事实已经证明了远程火力无效……至少是目前己方武装的远程火力无效，因此没有必要做无谓的行动。

DEM社的战斗机器人也并没有出击，恐怕也是在等待时机吧？

于是燎子重新整队后并没有对精灵发起攻击，而是向先一步交战的队员们询问起了情况，得到的结果却让她皱起了眉。

“你们说这个精灵对你们的攻击留手了？”

“是的。”

那几个AST的队员点点头，像是担心燎子不相信，又着重的描写了当时的情况。

“……真是奇怪……等真那伤好后去问她吧，她应该更清楚。”

“是！”

燎子忍不住叹了口气，这事情怎么又复杂起来了啊……

忽然她注意到折纸，她正怔怔的看着那名身着黑红色灵装的精灵少女，瞳孔像是在轻微的发颤。

“折纸前辈？你怎么了？”

同样前来的美纪惠有些奇怪的问到。

由于她是新人，这次的行动她其实不应该参与，但因为上次阿休克罗夫特[Ashcroft]事件时的优秀于是被特别编入了这次的行动。

“美纪惠说的没错，折纸从之前你看见远程传输的视频时你的状况就有些不大对劲，你是发现了什么吗？”

“没什么。”

面对自己队长和后辈的疑惑，折纸摇了摇头。

“是吗……我明白了。”

燎子知道折纸心中有事，但燎子也知道，折纸不想说的事情，无论自己这个队长怎么逼她也是不会说的。

恐怕不是什么好事情吧……

折纸见燎子移开视线，又重新看向了那名精灵少女。

即使眼睛变成的血红色，身上的灵装也变成的黑红色，散发出的气场由柔和变得压抑……

但那个自己再熟悉不过的容貌和看见她时自己身体的本能反应……自己是无论如何都不会搞错的……

究竟发生了什么？沐晴……为什么会变成现在这样？

沐晴……

第一百六十七章 突发状况

“喂，我说！”

下方的精灵少女微微踏脚快速飞起，悬浮在和众多魔术师，表情看上去有些不大高兴。

“来了这么多人却没有一个过来和我作战，这点我也就不计较了……但一个个的还飞在空中，让我只能仰视，这点就让我很不爽了！”

当然，精灵少女的这句话又是对着DEM社派来的众多战斗机器人说的。

要是机器人有自己的意识，估计早就一句”你是故意找茬是吧？！”的怒吼出声了……

但并未等机器人们做出任何反应，少女手中巨镰便已斩了过去，一击便击毁了数架[幻兽·邦德思基]。

“……”

杰西卡已经有些麻木了。

机器人们在看见己方被击毁时终于反应了过来，连忙对精灵少女展开了攻击。

由于数量众多，再加上此刻是竭力作战，少女的一击也做不到像之前那般随手便可以击毁数架，但至少每一击都会有机器人残骸从空中坠落。

“又主动攻击DEM社的队伍了？这也太离谱了吧？”

燎子忍不住喊出声。

虽然因为之前阿尔提米西亚的事情和DEM社的魔术师一直对其他魔术师的趾高气昂态度，自己对DEM社几乎没什么好感，此刻也是乐的看DEM社遭殃。

但至少在此刻，她们还是和自己是一条战线上一起抵御精灵的，自己并不能视而不见。

如果到时候DEM社因为自己不作为而到上级那里参AST一本，那一整队可就都有得忙了……

“各位，目标确认，支援DEM社！”

“是！”

队员们随即朝着精灵少女的方向攻去。

“折纸你给我等下！”

“……啊！队长，什么事？”

折纸像是才缓过神来，连忙回应到。

“……你就别去了，你现在的状态只能去送死。”

燎子语气郑重的说到，面色愠怒。

“你好歹是我们AST除了真那以外最强的新锐魔术师，你现在这个状态那还有一个AST队员的样子！”

“非常抱歉！我会马上调整过来！”

折纸朝着燎子深深地鞠了一躬，面带歉意。

“我虽然不知道你现在到底在想什么，但你要知道你现在是AST的队员，是保护民众免遭天灾[精灵]攻击的魔术师！无论任何时候都要记得自己的职责！”

“……是！”

的确，正如队长所说的那样，自己是AST队员，无论在任何时候都不应该忘记自己的职责……

这也是这五年来自己一直对自己要求的。

只是……如果对象真的是沐晴的话……

自己恐怕是无法做到的吧？

……

AST的队员们在燎子的安排下采取轮替作战，最大程度的确保每位魔术师生命安全的同时还有着不俗的作战能力。

精灵少女也宛如在玩耍一般，保持着击毁一架机器人后便过来和AST队员象征性的打个几个来回的节奏。

DEM社的魔术师还在被黑球追着跑……

虽然她们有想尽一切办法摆脱黑球的攻击，包括对黑球发起攻击，但无论是镭射加农炮还是其他的攻击，落在黑球上全部都消失得无影无踪。

其中一位胆子比较大的还使用光剑劈砍在了黑球上，但结果是镭射光剑直接……

并且她清楚的感受到，如果不是在接触的瞬间她便把随意领域压缩在自己握剑的手上，恐怕手也随着剑一起消失了……

“可恶！我们究竟是惹上怎样的家伙啊……”

杰西卡咬牙切齿的低吼到。

……

随着时间的推移，机器人已经被沐晴砍了个七七八八，地上已经堆满了大量金属碎片，全是由DEM社“友情赞助”的。

“一切顺利，接下来就是将那几个精疲力尽的魔术师解决……唔……！这是……世界意志？！怎么会这么快？！”

沐晴头部传来剧烈的痛感，面容忍不住因为疼痛而扭曲，一时间追击DEM社魔术师的黑球和她手中的黑红色镰刀也变得虚幻了起来。

“咦？她这是怎么了？”

无论是DEM社的魔术师还是AST的队员都注意到了此刻的变故，不禁感到疑惑。

“……不管怎么样，现在是一个机会。”

燎子思考了片刻后缓缓的说到。

“全员，全力攻击！目标……将她驱逐！”

“是！”

燎子刻意回避了“击杀”这个词汇。

毕竟虽然AST的目标是击杀威胁人类的精灵，但她之前对AST和对DEM社截然不同的态度让她不由得好好考量一番。

再加上折纸突发的状况……很难想象这两者间没有联系。

队员们很快就来到少女的身旁，她们清楚的感受到少女周身那种让远程攻击消失的灵力场强度削弱了许多，估计勉强还可以挡下格林机枪的子弹，但反精灵步枪和镭射加农炮的攻击就很难拦下了。

“队长，这……”

队员们指着跪倒在地上的精灵少女，向燎子请示到。

“咕……哈……”

跪在地上的精灵少女发出痛苦的呢喃声，好像状态很差。

“……我不是说了吗？用驱逐！也就是等她消失（LOST）！”

“哦！哦！”

队员们连忙点头。

虽然变故来的太过突然，得到了这样的结果，但自己也没有将她杀死的打算。

毕竟这个精灵这次是第一次出现……而且竟然没有杀死一个人……包括她所攻击的DEM社也只是造成了经济损失。

而且还对AST的队员们放水……

“……这样就算还了你这家伙的人情吧。”

燎子轻叹到。

沐晴那家伙如果在的话想必会阻止自己吧？

这次的突发事件应该就这么结束了，如果说……不再出现什么意外的话……

第一百六十八章 冲突

“只是驱逐吗？哼，果然是地方部队，一点追求都没有。”

“……”

燎子瞟了一眼突然出现在她身旁的DEM魔术师，没有回应她任何话语。

这家伙……好像就是这支DEM队伍的队长吧？

杰西卡在变故发生的瞬间，凭借着她较强的魔术师实力，竟然成功甩开了黑球的追击来到了燎子身旁。

此刻的她注视着精灵少女，嘴角忍不住勾起一个弧度。

如果能够杀掉精灵，维斯考特大人也一定能对自己另眼相看吧？毕竟崇宫真那就是因为她杀死过精灵才被授予亚德普斯2号这一尊贵的称号。

自己虽然也为亚德普斯，但是次于真那的3号。

并且由于自己没有什么特别出彩的战绩，无论是在社内还是在社外，几乎都可以听到“亚德普斯1，2号远超过其他的亚德普斯呢……”这样的话。

自己承认自己远不如身为亚德普斯1号的世界最强魔术师艾伦大人，但真那……自己是早晚会打败的！

不过……此刻正是补足这战绩这一短板的良机。

虽然杰西卡有想过活捉这个精灵带回DEM社，但这家伙让自己吃了这么大的亏，自己怎么会让她活？

而且这个精灵……实在太过危险了，在场的众多魔术师，作战机器人，包括真那都不是她的对手……

一旦她恢复正常，恐怕除了艾伦大人以外，在自己知道的魔术师中应该没有一个人能够打败她。

杰西卡想着紧了紧手中的镭射光刃剑。

“既然你们AST做不到，那么这个战功我来收下了！”

说罢光刃剑便向少女斩去。

“铛！”

“哦？”

一柄光剑阻拦了杰西卡的攻势。

杰西卡注意到这是一柄AST的制式光剑，而光剑的主人正是在之前被AST队长特别剔出战斗人员的那名白发少女。

“折纸？！你这是在干什么？你怎么——”

“队长，回去后我愿意接受任何处分，但现在请不要让她伤害这个精灵！拜托了！”

折纸未等燎子说完便连忙大喊着打断了。

“……”

燎子看着折纸忍不住皱起了眉头。

今天她究竟是什么情况？有些过于反常了吧？

且不说这个精灵的好坏，折纸竟然为了精灵居然向DEM社的魔术师拔剑……她是真的不知道这意味着什么吗？

DEM社的强大她应该很清楚，毕竟不久之前的阿休克罗夫特事件还历历在目，究竟是出于什么理由？

“AST的队长大人，视你的态度，我可以选择忽视，或者……将这位队员的行为认为是对DEM社的袭击行为哦？”

“……”

“燎子队长……”

折纸加入AST本就比较早，再加上作战勇敢，经常帮助其他队员，此刻美纪惠还有其他队员都纷纷走了过来帮折纸求情。

“……地方部队果然是地方部队，这种松散的组织性还能够称得上是军队吗？AST队长，快点把这家伙撂走！”

“……我明白了。”

听到杰西卡的话语，语气是相当的不耐烦，燎子思索了片刻后微微点头。

“看样子你们队长还是要比你们明事理……”

“‘DEM社魔术师携带武装非法侵入AST执法区域时遭遇精灵突然袭击，AST协助击退精灵后DEM社魔术师却无理由向AST成员发起了攻击，我们迫不得已进行自卫。’就这么和上级们交代吧。”

“队长！”

“……你这家伙！”

意料之外的状况让杰西卡表情瞬间变了。

怎么和自己想的不一样啊！

“另外折纸，关于她们的随身拍摄装置也用不着担心了……毕竟今天的事情闹得有些大了，为了避免民众发现或者造成其他的不良影响，正好让队员们多带了几台屏蔽装置过来，这个屏蔽距离想必就算是用DEM社的先进设备也是无法通过吧？”

“什么？！”

不是，谁打架还会带屏蔽装置啊？！恐怕除了这些又要与精灵战斗又要隐藏自身存在的地方部队才会携带吧？

不过这不就意味着AST支援来了之后，自己和队员们向总部传输的精灵资料也中断了吗？

“……区区AST……竟然！”

杰西卡的剑再一次斩向精灵少女，但果不其然还是被折纸所拦下。

“既然你们AST执意要阻止我……那就别怪我们不客气了！”

其他的黑球随着时间的流逝也渐渐变淡消失，其他DEM社魔术师也因此得以脱身，此刻注意到情况不对也是立刻赶了过来，与AST对峙着。

双方魔术师之间火药味十足，冲突随时都可能爆发。

……

作者大大：感谢2333_135404393和乱_605626740599726249的一个月VIP，会在接下来的一段时间内加更2章，加更章节会在章节名称后标注

作者大大：因为最近事情确实是比较多，所以加更时间不定，但一定是会加更的！

第一百六十九章 恢复

“唔啊……总感觉睡得很不好……发生什么事了？”

沐晴在一片黑暗中缓缓的睁开了眼睛，缓缓的将视线投向四周，眼中散发出金色的光芒。

“这里是……意识空间？我怎么又回到这里了？莫非现在身体是‘我’在操控吗？”

沐晴快速从地上爬了起来，向四周望去，却并没有看见另一个自己。

“咚！！”

忽然传来巨大的响声，空间同时也猛烈的震动了起来。

“唔哦！发生什么事了？”

剧烈的震动差点让刚刚起身的沐晴摔倒在地，好在有及时稳住身形。

沐晴此刻才注意到，自己的意识空间的空间壁上出现了许多细密的裂缝。

于此同时，那颗扎根于自己意识空间的黑白色的巨树散发出无数的根系深深的刺进空间壁阻止了空间进一步的破碎。

“what？！到底怎么了？！”

沐晴连忙将自己的意识连接到身体，同步自己休息期间的记忆，得到的结果让她瞠目结舌。

“还真是干了些不得了的事情啊‘我’……”

沐晴继续在自己的意识空间搜索另一个自己的位置，毕竟是自己的意识空间，很快便找到了另一个自己的位置。

意识空间中的她此刻正紧闭着双眼跪坐在地上，好像在与什么强大的存在对抗。

“……她在对抗的恐怕就是世界意志了吧？”

沐晴猜测到。

“嘛，虽然知道这次是你自己惹得麻烦，但……谁叫我们本就是一个人？而且……你用的还是我的身体！”

金色眼瞳的沐晴无奈的叹了口气，随即将自己的意识连接意识空间中，朝另一个自己喊话。

“我。”

“这个声音……是‘我’？你这个时候就睡醒了？自从二亚稍微勤快了些后你不一般都会睡到8点以后吗？”

另一个沐晴的语气有些意外。

“……你这是不是又在黑我？……不对！跑题了！你这不是在说废话吗？拿我的身体出来搞事我能睡得好吗？”

“……”

另一个自己沉默了。

“唉，算了，自从得知你是另一个我后，我就知道再也不可能听到你对我说抱歉了……总之这边就交给我吧，你就专心操控身体把外面的事情解决。”

“……你应付得过来吗？”

“这里是我的意识空间……即使我的实力不如你，抵御意识攻击还是我来做比较好，而且我好歹是这个世界之灵，世界意识对我多少会留些手……大概吧。”

金瞳沐晴有些拿不准的说到。

“总之，你快点出去吧，外面的事情还需要你来解决，至于处理方法……就按照你想做的就好。”

沐晴随即调动自己的意识将另一个自己与意识空间的连接中断，把她的意识挤回了意识空间。

“……呼，那这次就麻烦你了……这边的事情我一定会完美的解决的。”

……

“如果你们AST执意要阻止我们灭杀这个精灵的行动，我不介意先将你们所有人都击倒后再击杀她。”

“还真是敢说啊，即使你们DEM社魔术师平均实力超AST许多，但就凭你们这十人左右的队伍就想打败我们AST简直是痴心妄想。”

燎子轻蔑的笑到，完全没有将杰西卡的威胁放在眼里。

“而且什么叫‘阻止你们灭杀精灵的行动’啊？明明是你们非法入境还向作为精灵对抗部队的我们袭击好吧？”

“……真是颠倒黑白！”

杰西卡气的快将牙齿给咬碎，很快她便举起的手臂挥下，很明显这是进攻的手势。

“全队注意！要来了！准备接击！”

燎子大喊到。

队员们也立刻展开了防御性随意领域，做好了接击准备。

“……咦？怎么没有动静？”

做好防御准备的众多队员们奇怪看向眼前的众多DEM社魔术师，她们并没有攻过来，站在原地，手胡乱的挥着像是在挣扎。

定睛一看她们的双腿竟然被一块完整的石头包裹住了，究竟是怎么做到的？

“这种招式……”

折纸看着这样凭空创造出物件的作战方法，想起了那名自己再熟悉不过的精灵少女。

猛然向不久前还跪坐着的少女看去，不知道什么时候她已经从地上站了起来，朝着DEM社的魔术师伸出了手臂。

“沐——”

折纸话语还没说完便感受到了少女警告般的眼神……生生的将嘴边的话又咽了回去。

看向自己的依旧是那血红色的瞳孔，凌冽的眼神更是和自己认识的那位少女完全不同。

“还真是敢这样做啊……DEM社的家伙。”

AST的其余队员也终于注意到了，之前那位不知道什么情况变得极其虚弱的精灵少女又恢复了正常。

少女淡漠的眼神转而看向被固定在原处的DEM社魔术师，表情略微有了些变化。

“虽然魔术师想要杀死精灵是无可厚非的事情，但既然你们有杀死我的打算，想必你们是做好被我杀死的准备了吧？”

精灵少女周身爆发出可怕的气势，众多魔术师们在有显现装甲和随意领域保护的情况下也感受到了巨大的压迫感。

那气势宛如能够毁灭一切般可怕至极……

作者大大：感谢游客1558355990580的一个月VIP（还未开始的加更加一……）

第一百七十章 不要杀人

“请等一下！”

见少女显现出镰刀状的天使，一步一步的走向杰西卡所在的DEM社队伍，燎子几经权量后还是开口了。

听到燎子的话语那名精灵少女停下了脚步，但并没有因此而转过身去看向她。

燎子心中却暗自松了口气。

虽然她的攻击和气势都很可怕，她这样的反应至少证明她还愿意听一下我的话吧？

“虽然我所希望的有些不合理……但可以不要杀她们吗？”

“……”

“唉？”

被困住的DEM社队员们有些意外，明明之前这位AST队长对己方还是极其敌视的态度，此刻竟然会帮我们求情？

“……你们这些笨蛋！她帮我们求情哪是为了我们啊！她是为了保护她还有她自己的队员！”

杰西卡恨恨的说到。

作为在DEM社也算是有些身份的人杰西卡自然是知道的，她为自己这帮人求情只是担心她们遭到DEM社的报复。

如果自己一行人被杀死，就算她们上报“DEM社成员死于精灵袭击”这个真实结果也很难有人愿意相信。

毕竟同样面对精灵，DEM社全灭，AST方却没有任何损失……是个人都会感到不对劲。

“虽然这么说对你可能很不公平……但如果她们死了，恐怕会对我们AST造成很大的危害……你有意避免对AST的大家造成伤害想必曾经是和AST有过什么关系吧？希望此刻你能够看在这份关系的份上可以……”

“队长……”

看着燎子此刻恳求般的态度，队员们都有些难过。

任谁都能够感受到，眼前精灵实力远超在场所有魔术师，此刻去恳求的态度也是为了全局考虑不得已而为之。

并且即使是这样也抱有相当大的风险。

毕竟对象是精灵，还是一言不合便对魔术师攻击的精灵。

“……即使是DEM社，她们也不过只是普通的调查小队，他们还犯不着因此和AST翻脸，最多使些绊子。”

精灵少女缓缓的开口到，将视线放到了燎子的身上。

“而且据我所知，你们是有些精灵……朋友的，想必她会帮你们摆平的。”

燎子看向少女的表情微微变了变，这个事情在AST内部也是较为秘密的事情，除了和那名精灵有着直接交流的折纸，美纪惠，真那还有自己以外，其他的队员对此都是不大清楚的。

莫非这个事情在精灵中其实是众所周知的吗？

也是毕竟沐晴作为精灵来说的确是相当奇怪的……

“……这可不是普通的调查小队啊……虽然不知道她们的目标是什么……但她们的队长可是有着亚德普斯3号称号的杰西卡，如果她真的在AST防御的地界出现的什么问题，我们难辞其咎……”

燎子面露难色，忍不住苦笑到。

“杰西卡？”

精灵少女有些奇怪的，随即手一拉，如同真那能够在随意领域中能够做到，直接扯断了固定住杰西卡双腿的石头。

其他DEM社魔术师一下子紧张了起来，纷纷利用随意领域挣开固定住她们双腿的石头，但石头刚一被崩开，便立刻又重新聚拢然后固定好，宛如无事发生。

“咕……”

宛如被无形的力量掐住了脖子，直接被拉到了精灵少女的面前。

“这个容貌……果然是杰西卡。”

精灵少女随手一挥将杰西卡狠狠的摔到了地上，扬起巨大的尘埃。

“咳咳……”

但杰西卡好歹是魔术师，及时的展开随意领域，因此并没有受伤，只是模样略显狼狈。

“现在还没到你死的时候，你……捡回了一条命。”

说完这番话后，像是因为突如其来的痛苦捂住了脑袋，但这一次她并没有解除能力，并且只是维持了这个状态片刻时间后便恢复正常。

“果然只靠‘我’一个人的力量最多只能保持平手，是很难搞定世界意志那家伙的，我得赶快去帮忙……”

沐晴自语着便打算离开。

“请再稍微等下！”

“……又怎么了？莫非你们不打算让我走？”

沐晴极其不快的看向燎子，语气有些不好。

“我们也得有这个实力才会这么做啊……”

燎子尴尬的擦了擦额头上出现的汗，无奈的尬笑到。

在燎子看来，以她刚刚展现出来的实力，实力一般的魔术师想要凭借数量打败她，至少要有超过百人的规模，这个规模目前在世界上任何一个国家都很难拿出来。

就算是DEM社的魔术师普遍强于其他魔术师，没有50人以上估计都很难有资格成为她的对手。

也就只有世界最尖端的魔术师才能成为她的对手。

“那究竟是什么事？”

“你知道我们AST有一名精灵朋友，我希望你能够与她谈谈。”

红瞳沐晴古怪的看向燎子，看得燎子是相当不自在。

“看来有些改变你自己是很难注意到的啊。”

“……什么意思？”

“没什么。”

红瞳沐晴摆摆手。

“那位精灵和我关系……匪浅，不过到你们AST那边去见面什么的还是算了，我对魔术师的队伍都没什么好感。”

虽然红瞳沐晴并不算讨厌魔术师，但如果不说这样话……总不可能做到一场自己拜见自己的戏吧？

第一百七十一章 纷纷离场（加更）

沉默中，沐晴没有诉说任何话语，暗中驱动灵力，随即高速飞行离开。

“咦咦咦！突然就离开了？”

美纪惠看着飞离战场的精灵惊呼到，紧接着身边传来强大的风压感，连忙看去，一名白发的少女驱动着显现装甲的推进器朝着离开的精灵少女追逐而去。

“折纸前辈？！”

也许是精灵少女的状态不大好，她的速度竟然和全速前进的折纸竟差距极小。

“折纸这家伙追上去干嘛？！”

燎子的表情骤变，折纸今天的行为越来越出格了，就算这个精灵并未对AST动手，但她也明确说过对魔术师存在敌意，贸然追上去这样的行为可是极端危险的啊！

……

“鸢一折纸她居然追过来了啊，看她之前的反应，应该是认出我的身份了啊……本来以为灵力性质发生了完全的变化便不可能有人认出来，没想到折纸还是轻易的看穿了……果然还是应该伪装一下吗……”

红瞳沐晴有些焦急。

与世界意志战斗如此之久，即使是在自己意识空间这一优势主场内，另一个自己的状况也不容乐观，这一点对于长期和世界意志作战的自己来说是再清楚不过的了。

而且此刻自己身体的状况也证实了这一点，连折纸都甩不开……如果是精灵化的折纸还好，但此刻的折纸可是AST魔术师，实力在精灵面前是根本不够看的……

而且自己的身体状况越来越糟糕，速度也快维持不了了。

两人就一前一后的追着，但很快状况便发生了改变。

“嗯？”

沐晴忽然感到了微弱灵力，这个灵力并不是属于沐晴自己，但这个灵力她非常熟悉……

应该说是这具身体非常熟悉。

“看了她已经发现了啊……果然，‘全知的精灵’怎么会注意不到自己的离开呢？”

……

“唉？等等……折纸她……停下来了？”

AST的队员们看着空中飞驰的一黑一白两道身影，在即将追上去的瞬间，白色的身影停了下来，对于高速离去的精灵少女没有做出任何的阻拦。

“突然又折返回来了！”

折纸毫无征兆的折返了回来，朝着损坏的旅馆楼飞来。

“莫非是想明白潜在危险存在所以回来了？不过折纸可不是一个会因为一些危险就放弃自己想要做的事情的人啊……”

燎子有些奇怪的自语到。

“唉？折纸上士的表情是不是有些奇怪啊……”

一名队员注意到了折纸的异常，一时间所有的队员都纷纷将视线投了过去，注意到折纸黑得宛如锅底的脸色。

“折纸，你这是怎么了？”

“……我的身体不受自己的控制，自顾自的回来了。”

“……她还会有这样的能力？”

燎子已经无话可说了。

这般不讲理的能力，毫无疑问是属于精灵的。

“我不这样认为……或许这不是她的能力……”

折纸微微摇了摇头。

毕竟如果她有着这样的能力，早就在和DEM社的对战中便已经使用了。

要知道，即使无法操控杰西卡，控制DEM社的队员是没有问题的，毕竟折纸可不认为自己比DEM社手下的魔术师弱。

让DEM社自己的魔术师出手，那她只需要在暗中观察，何必在众人面前高调的现身？

折纸将自己的想法告诉了燎子，却遭到燎子的否决。

“折纸，按照你的推测……你莫非认为她是可以随时出现的吗？拜托，按照沐晴的说法，精灵的[现界]不是精灵自己所能掌控的，未曾[现界]便没有办法实施你说的方法。”

燎子感叹到。

“又不是所有人都可以像沐晴那样。”

“……”

折纸表示，自己真的好像直接说明那个精灵就是沐晴……而且不用担心[现界]和[消失]的家伙又不是只有沐晴。

就是自己所知道的，在沐晴的空中舰上的那两个精灵不就压根不担心这两个问题吗？

而且……就比如说近期我们AST在追捕的敌人，[梦魇]，不也是整天都在地球上的吗？

而且还在自己的班级里勾引五河士道！

虽然在这个事情上自己没什么资格说……不对！我可是士道的女朋友，女朋友勾引男朋友不是天经地义的事情吗？

嗯！自己果然是有资格的！

“额……折纸？”

燎子看着折纸脸色不断的变化着，就明白她的思绪已经飞到千里之外了……

“今天的事情，我会如实和维斯考特大人汇报的……”

因为精灵少女的离开，岩石不断复原的诡异能力也自然就解除了，DEM社的众多魔术师一个个灰头土脸的，哪还有之前的神气？

“请便。”

燎子点点头。

“我们自然也会‘如实’和上级汇报的，当然，即使是DEM社派人前往AST询问，我们知道的‘真相’也不会有所改变。”

“……我们走。”

杰西卡心情极其不爽，但此刻就算与AST再打一架也没有任何作用了，毕竟精灵已经逃走了。

并且自己如果真和AST打一架，除了坐实这些家伙虚假的‘真相’外没有任何的作用。

这仇早晚会报，不过不是现在。

第一百七十二章 世界意识

“折纸离开了，看样子是她出手了……嗯？这个灵力……是在引导我吗……好吧，也是应该好好的解释一番了。”

顺着出现在周身引导自己的灵力，沐晴来到了一处隐蔽的角落，那里站立着一位有着银灰色短发的少女。

那位少女此刻身着黑白二色修女服，身旁漂浮一本有着十字架图案的巨大书本。

她便是本条二亚。

二亚看着眼前这位身着黑红色礼服，散发着充满压抑感灵力的赤瞳少女，心脏都漏跳了几番。

如果不是[嗫告篇帙]，她也很难相信这个少女会是沐晴，即使她们有着同一个面容。

“真是的……好不容易有了灵感想找你商量一下，翻开[嗫告篇帙]却看到你并不在房间里，仔细一查居然跑到市区里去对魔术师部队发起了攻击……”

二亚无奈的叹了口气。

“还真是会找事情给自己做啊，沐晴。”

“果然，[嗫告篇帙]的力量还是相当强大啊……难怪橘公司那家伙即使让原著中的士道用过几乎所有人的天使却也没有使用过[嗫告篇帙]，毕竟使用了这个就骗不了稿费了啊……”

“……在喜欢说些奇怪的话这方面，你们两人倒是差不多，该说果然是一个人吗？”

听到红瞳沐晴的话语二亚忍不住摇了摇头。

“这般姿态和完全相反的灵力……果然……你就是存在于沐晴体内的另一个沐晴吧？我……应该称呼你为沐晴还是其他的名字呢？”

“……还是就叫沐晴吧，毕竟这个名字也是跟随了我20多年了啊……”

“……20多年？莫非——”

“唔……！”

二亚刚想追问眼前的沐晴，忽然间少女痛苦的捂住了她的脑袋，浑身颤抖着跪倒在地上。

“沐晴！怎么了？！”

“跟……那一次差不多……接下来就拜托你了……我去帮另一个我了……”

红瞳沐晴说着闭上眼睛，随后倒在了地上，黑红色的灵装也即刻消散，变化为离开房间时她所穿着的睡衣。

“……唉……你们两个家伙都是这样……”

二亚用灵力小心翼翼的包裹起沐晴的身体，用灵力将她托了起来，快速的往家中赶去。

……

与意识空间融合后，沐晴看见自己来到了一片虚无中，自己周身散发出青色的光芒。

连带着自身周围的部分空间也被青色的光芒染成的同样的颜色，散发着令人感到舒适的力量。

这是自己灵力的颜色还是自己灵魂的颜色呢？不过比起眼前的景象，这都不重要了。

虚无的另一端出现了遮天蔽日的黑雾，和她比起来自己散发出的青色光芒宛如黑夜中的萤火之光。

“世界……之灵……”

声音如同直接输入脑中，沐晴感觉自己的灵魂都在战栗。

“这就是世界意志吗……即使完全无法看见……但这个压迫感……还真是有够强大的啊……”

沐晴凭借着自己的力量在世界意志巨大的压迫力中站直了身子，直视着那片可怕的黑雾。

“你……不应该和闯入者……同流合污……”

“切，明明都已经不是第一次针对我了，现在在这里说这番话……装什么大义凛然？”

“……”

脑中忽然响起巨大的声音，这声音震耳欲聋，与此同时，更为可怕的压迫感覆盖在了自己身上，沐晴一时间几乎喘不过气来，身子也被压低了半截。

这就是世界意志……

这就是另一个自己一直在面对的敌人……

“沐晴……你是这个世界不应该存在的人……即使如今的你是世界之灵……这个世界不应该有你的痕迹……这个世界应该按照它自己的规律运转……”

黑雾朝青色的身影涌来，虚空被黑雾所充满，只留下青色光芒照亮的一小块区域。

“另一个你此刻并不在此……凭你此刻的力量是阻止不了我的……世界之灵……如果你愿意让这个世界按照原本的轨迹运转……我可以让你在影响不到这个世界的地方永生。”

“……改都已经改过了，你现在说这些不是废话？”

沐晴强打着精神嘲笑到。

“而且就算有你所给的道路这一选择，我沐晴也绝对不会选的！我一定会改变这个世界的！”

“……冥顽不灵。”

“咕……我的意识空间还轮不到你在这里肆意妄为！”

沐晴咬紧牙关，缓缓站起身来，虚幻的青色身影迅速膨胀了起来，成为了一个青色巨人，青色巨人身披与其颜色接近的蓝色铠甲，双目位置处迸发出璀璨的金色光芒。

第一百七十三章 意识之战

巨人每一次的挥击，都将黑雾撕开，露出些许空缺，但那不过是暂时的，无边无际的黑雾很快便将空缺填充，宛如从未发生过一丝变化。

“无谓的抵抗……”

“咳！”

黑雾缠绕在巨人周围，宛如在侵蚀巨人的身体，巨人散发出的青色光芒暗淡了些许，沐晴也感受到宛如灵魂被侵蚀般的剧烈痛苦。

“世界之灵，……比起作为闯入者的你而言，你……弱了很多。”

“……那又如何？！”

巨人又是一次挥击，但结果和上次一样，黑雾瞬间占领了挥击后露出的片刻空间。

“咕……”

沐晴看着此刻的状态，心中有些慌乱。

一点作用都没有起到……怎么可能？

“放弃吧……你根本不是我的对手……现在出现在这里的我实力还不足本体的一成，连此刻的我都不是对手更不要奢望有朝一日打败我了。”

“切，吹的这么牛，上一世不就被‘我’给杀死了？”

“……这一次你不会有机会的……无论是作为世界之灵的你还是作为闯入者的你……”

随着黑雾的增多，青色光芒所占据的区域越来越小。

这片空间代表的是沐晴意识空间的状态，因此沐晴也感到越来越难受，巨人的身形也变得虚幻了起来。

“世界之灵……我之前的建议即使是现在也有效……你真的不打算考虑一下吗？”

“不可能！”

沐晴努喝到。

“即使没有上个世界中你对我做的那些事，就凭你看着一幕幕悲剧的发生却毫无作为，我也不会轻易放过你！更何况你还做了那样过分的事情！”

“以这样的理由所以仇视作为世界意志的我吗……你和作为闯入者的你有着些许不同，但果然是一样的可笑……”

无形的压力重重的压在了沐晴的身上，青色巨人的身体似乎蜷缩了起来，仿佛随时会溃散。

“看来你是等不到另一个自己了……即使世界之灵死亡对我，对这个世界会造成巨大的损坏，但为了这个世界未来能够重回正轨，消失吧……”

“噫啊啊啊啊啊！”

黑雾凝聚成远超巨人体型的巨掌，随后狠狠的朝着下方的青色巨人拍去，在巨掌的攻击下巨人当即溃散，化为了无数青色的光点。

“……没有这么简单就结束吧？”

“呼，刚才那下攻击还真是惊人，我还以为我自己真的被拍死了……果然，就连‘我’也会感到头疼的世界意志，你的实力是远超我想象啊……”

一处的黑雾被力量逼散开，青色的人形再一次出现在这片虚无中。

“毕竟站在这里的是我的灵魂力量，作战地点可是我的意识中，哪有可能因为外来者的攻击就轻易消散呢？”

“但也是造成了一定的损害……而且是实质上的。”

“……哼，至少我有信心将你这数量有限的入侵者给消灭。”

“这种无谓的事情……我当然奉陪。”

世界意志的声音听不出悲喜，不过沐晴却有些不大高兴。

意思是这部分的黑雾即使被全数清除也影响不到你呗？

好家伙，在被击溃的一瞬间我可是遭受到了实打实的伤害……而且这种灵魂上损伤只能靠时间来慢慢恢复，这可真是一笔毫不划算的买卖。

“也不知道‘我’那边弄好没有。”

“啧啧，才这么一会就遭不住了？你这还是不大行啊～”

“终于来了吗……闯入者……”

一个黑红色的身影出现在沐晴青色的身影旁，散发着强大的压迫感。

“闯入者？这样的形容还真是有趣哎～这里可是‘沐晴’，这个世界的我的意识空间，就算有闯入者那个闯入者也是你不是嘛？而且我上次给你造成的伤害……看你的样子……并不是没有啊，不然你也不会只使用这么点力量来攻击我吧？”

“随便你怎么说吧。”

“……这么……点？！”

“咋啦？！突然吼得这么大声！”

红瞳沐晴听到金瞳沐晴的话有些奇怪的转过头去。

“这确实只是一点啊？平时出现的这家伙实力至少比这次强上3—4倍呢！”

“这样吗……”

“……你不会对付这个等级的它都感到很吃力吧？”

“……”

金瞳沐晴无奈的点点头。

“咦？这不应该呀……你应该是没掌握方法吧？你把你之前战斗的方式再演示一下？”

“好吧。”

看着两个姿态相似身影的交流，这部分的世界意识并没有说任何话语打断。

应该说……是说不出任何的话语。

它知道，当另一个沐晴到来时，自己已经不能够起到任何的作用了。

作为闯入者的沐晴在上一个世界中多次与自己交锋，起初她根本不是自己的对手，但随着时间的推移，她的手段也更加的多样和激进，不知道什么时候变成了如今的模样。

黑红色的灵魂，象征着毁灭与破坏。

这也是自己为什么执意要消灭她的一个原因。

看样子……世界意志也早已忘记，这个有着黑红色灵魂的少女，她的灵魂曾经也是象征着善良与温柔的青色。

而这一切的始作俑者便是世界意志的作为。

第一百七十四章 领域

“我终于知道，为什么对付这么小一部分的世界意志你也会感到棘手了……”

看着在面前构筑成的巨大青色人影，红瞳沐晴忍不住用左手扶住了额头。

“……怎么了嘛！”

“没什么……”

红瞳沐晴随意的摆了摆手。

这种愚蠢的做法让她想起了曾经的自己……

那是第一次自己直面世界意志，自己也是使用了相同的方法，结果那一次差一点就因为灵魂破碎而死。

如果不是狂三当时对自己使用[四之弹]，恐怕自己变成现在这副模样的时间点还得再往前提一提。

也正是因为如此，自己对狂三也唯有感谢，自己在后来也竭力帮了狂三许多忙。

狂三也像是通过某些迹象知道了些什么，让自己随时待在她的身边，一旦自己出现任何可能“反转”的迹象便立刻使用[四之弹]来避免。

虽然大约是在原著十六卷的时间点，可能是因为多次帮助自己导致灵力不足，狂三几乎力竭倒下，于是自己便将自己的灵力给予了她。

也正是在这个时候，世界意志再一次趁虚而入，自己的精神状况也因此发生了巨大的变化，接下来的一段时间内自己都是处在大脑混沌的状态。

等到自己神智稍微清醒了些，自己的灵力已经变质为黑红色，作为闯入者并没有灵结晶的自己的体内出现了一枚不属于自己的灵结晶。

灵结晶散发着熟悉的灵力，那个灵力……是上个世界中与自己最为亲近的时崎狂三。

估计这也出乎了世界意志的预料吧……

后来的事情……真的是连回忆都不想回忆了……

不过这一次，我才不会让这个世界的自己重蹈覆辙。

“你又怎么了？‘我’？是在想什么事情吗？”

“无事，我只是在想应该怎么给你讲述正确的战斗方法，毕竟你不大聪明。”

“……我骂我自己？”

“……”

红黑色的身影耸了耸肩，随后动了起来。

“我直接演示一次，也只演示这一次，看好了，‘我’。”

红色的身影消失，但关注着这边的世界意志并没有松懈，毕竟她的实力即使没有恢复也远远的超过了现在的这部分自己，于是快速的活动了起来。

随后，庞大的虚无世界中，相当巨大的一部分被突然出现暗红色所占据，处在此区域的金瞳沐晴虽然没有感觉到面对世界意志那般被侵蚀的感觉，但有种极致的威慑感。

但也许是出于同源，威慑力虽然很强但还在沐晴的接受范围之内。

“所以……你所说的方法就是模仿世界意志那种样子，形成领域然后与她作战吗？”

“差不多。”

如同世界意志所说的话那样，另一个自己的话语也是直接传入脑中，但不像世界意志的话语那般只有压迫感。

但估计对除她自己以外的人依旧是敌意满满。

“我现在已经锁定了这部分的世界意志，它现在想逃也逃不了了，正好拿它练练手。”

世界意志：……

“那我也试试吧。”

金瞳的青色身影点点头，随后将自己的灵魂与这个世界交融，空间也如同响应她一般，剧烈的回响了起来。

“果然，即使是同一人，灵魂有所不同与这个世界的响应程度也会不同，毕竟这是‘我’的意识空间嘛～不过，这种程度的响应……”

青色的光芒在这个世界照亮起来，几乎将整个世界染成了青色，散发出柔和的力量。

但这份光芒持续了片刻后，又快速的暗淡了下去，最终维持在一个较小的区域，散发出青色与细微的蓝色光芒。

“这个范围吗……”

红瞳沐晴低头思考了片刻。

好像……和当初的自己差不多？

不过当自己通过一次次的挨打学会这招时，自己的灵力量貌似已经比狂三还多上不少了……

这个世界的自己的进度果然远胜自己。

说不定……这次真的可以……

“怎么样啊？‘我’？”

“你看看我的区域，再看看你自己的，你觉得呢？”

“……是差了不少，不过我还在成长期的好吧！你可是通关了一周目，我怎么比得了？”

“可我现在也还没有恢复多少力量啊？”

另一个沐晴轻松的话语让金瞳沐晴无话可说。

自己是不是真的有点菜啊？

“好啦，既然你现在也能这样使用灵魂的力量了，那么这部分的世界意志就交给你了。”

“……别吧？我现在还不是很熟练——”

“快去！”

红瞳沐晴的话语中夹杂着不容置疑。

“好吧……”

沐晴无奈叹了口气，答应了下来。

本来还想着另一个自己来了，自己就可以摸一下鱼……虽然自己并不一个非摸鱼不可的人，但能摸鱼怎么可能不摸呢？

但……也不知道为什么另一个自己忽然就有些不高兴了……看样子鱼是摸不了了……

“安心好了，对付这么一小部分的世界意志是很简单的～而且它也逃不掉，就是一个沙包，赶紧去吧～”

“……”

为什么有种在说“晃动鼠标来挥舞锤子，好了接下来去通关[罐子人]吧！”的感觉……

她是不是在忽悠我啊……

作者大大：感谢何顺杰的一个月VIP，加更加一

作者大大：（好家伙……才码出一章加更就又来一个，虽然也挺高兴的就是了～）

第一百七十五章 和二亚的沟通

“疼疼疼……”

「虽然这是灵魂的损伤，但这种程度的伤害只是一点小伤罢了，最多只要几天就可以恢复，你就别做出这样的表情了」

“我不是说这个啊……”

沐晴小心揉了揉自己身上各处肌肤，轻微按压一下还有明显的胀痛感。

“为什么身体也会这么难受啊？”

「这个就和半年前世界意志的攻击一样，是会对身体造成损伤的，只不过这一次偷袭的部分世界意志强度不够高，并且你的身体强度比之那时强上了不少，所以损伤不是太严重」

“哦……对了，我们来商量个事儿～”

「……？」

“你来操控身体呗，我在意识空间里休息，有事情就叫我，等身体完全恢复了再来让我接手，怎样？”

「……」

沐晴又接着喊了几声，另一个自己都没有回应。

“哇，好小气啊，明明是自己却一点亏都不愿意吃，明明这次的篓子都是你捅出来的好不？”

「我居然是这样的性格么……好吧，以后我会给予你相应的补偿的，不能是现在」

“这样就好。”

沐晴点点头。

该薅的羊毛即使是自己的也是要薅的。

沐晴成功薅到了羊毛后满足的倒在了自己的床上。

重新操控起身体后便发现自己正待在自己的房间里，根据另一个自己进入意识空间前最后的记忆，应该是二亚帮助自己回到房间里的。

总感觉二亚一天到晚都在帮自己忙，干脆……哪天出去请她吃顿好的？天天吃外卖也不是个事儿……

或者……又一起出去好好的再玩一趟？

“咚咚咚。”

响起了敲门的声音。

“请进。”

估计是二亚吧？沐晴几乎想也没想的就答应了。

如沐晴所想的那样，的确是二亚，此刻的她已经解除了灵装，身着一套样式简单的居家服。

“……你是我熟悉的那个沐晴，对吧？”

“嗯，如你所见。”

“呼……那就好。”

二亚长舒了一口气。

“沐晴，我……想问你一些事情。”

“是什么事情呢？”

看着二亚有些踌躇的样子，沐晴微笑着摇了摇头，快速的站起了身走过去将二亚拉过来，随后一起坐在了床上。

“有什么事情直接问就好，虽然我猜……应该是有关于另一个我的事情，没错吧？”

“唉……看来我的想法都写在了脸上了……”

二亚微微叹气，随后视线投向了沐晴。

“确实如此。”

“那我就按我所知道的事情一件一件的告诉你吧。”

“不用了。”

“哎？”

二亚的回应让沐晴有些意外，明明从种种迹象都可以看出她很想知道，但为何此刻却又选择拒绝呢？

“如果只是简单的第二人格，我恐怕最多只会征求一下你的意见后便直接使用[嗫告篇帙]进行查询了……但今天看见那套色泽完全不同的灵装和让人窒息的可怕灵力，我只能想到一个东西……那就是[反转]。”

“……嗯，某种意义上来说确实如此，可这件事情和二亚你不想问我有什么直接的关系吗？”

“因为我觉得……这件事情可能是你身上最大的秘密，如果真的是这样，那这个秘密就不应当告诉我。”

“……理由呢？”

“虽然你没有告诉过我，但……我有种感觉，你所面对的敌人比你在预言中告诉我的任何一个敌人都要强大。”

二亚看了看出现在她身旁的天使[嗫告篇帙]，语气中充满了无力之感。

“如果是这样的敌人，我不确定凭借着自己的力量能够保护好这样的一个秘密……”

「啧啧啧……」

意识空间里的红瞳沐晴忍不住咂舌。

好家伙，如果二亚头上有好感度条的话，估计已经满了，不对……应该是都快溢出来了！

自己当时猜测的是她知道敌人很强大，害怕引火烧身所以不想继续问，但迫于友人的身份不便于明说。

结果是担心自己保护不了秘密，从而对“我”造成伤害……

这样的友人自己也好想有啊……

不对，自己曾经算是有过一个的。

时崎狂三。

想到这里，红瞳沐晴心中不由得涌现了一个猛烈的念头。

虽然这个世界的狂三不认识这个自己，但……自己偶尔去看看她应该可以吧？

只是看看也好啊……

得找个时间和“我”好好的商量一下了。

“……”

沐晴如何不知道二亚这番话语的意思，心底里某处柔软的地方一时间也像是被触动了一般。

“没想到，二亚你这个老司姬也会说出这样的一番话啊……”

片刻沉默后，沐晴还是开口了。

“老司姬？这是什么？”

“形容人擅长开车……啊，不是，这个不重要。”

沐晴连忙摆手。

“是这样吗……”

“总之！二亚不用担心那个问题了，且不说那个家伙本来就知道这个所谓的秘密……就凭你刚才的那番话，即使是它不知道我也要把这个秘密塞给你！”

沐晴从下床站起身来，面带笑容的将二亚银灰色的短发一阵乱rua……虽然娇小身形的沐晴揉较高身形二亚的脑袋这一幕在外人看起来可能有些滑稽就是了……

“……”

虽然自己刚刚理好的头发被人弄乱有些令人不快，但对象是沐晴的话……算了。

而且总感觉，沐晴此刻好像真正的对自己敞开了心扉。

这样的结果也挺好的不是吗？

第一百七十六章 沟通的结果

“这算是真相吗……”

二亚反复的思考着沐晴的话语，眼神中透露着几分难以置信。

“怎么啦？一时间觉得有些难以接受？”

“是有些，但联想到在沐晴你身上发生的种种无法解释的奇怪现象，恐怕也只有这样的解释了。”

看着眼前一脸轻松的少女，二亚无奈的摇了摇头。

重置过世界，世界之灵，体内存在着上个世界的自己，这种事情谁能想得到啊？

“从你告诉我的事情和我所知道的事情中，我大概也能推测出来了，恐怕另一个你便是上一个世界中因为亲手杀死友人而[反转]后你，所以你也因此才会知道未来的事情是吗？”

“这倒不是。”

“吼？”

“即使是在上一个世界中，那个我也是知道这个世界未来发展的，并且我也是不久前才知道，我体内的另一个存在竟然是上一个世界的自己。”

“这样啊……”

二亚不由得想到，半年前沐晴突然受重伤时从身体内探出的红色光带，恐怕就是另一个沐晴了吧？

而且从当时的情况来看，沐晴她是直接因此昏迷了，但另一个沐晴却立刻调动灵力采取了极为有效的处理，那样的处理方式即使在[嗫告篇帙]中也难以找到记载。

恐怕她已经对这种情况早已了然于心。

再回想起自己看见的那身着黑红色灵装的赤瞳沐晴，脸上几乎没有多余的表情，眼神和语气更是淡漠。

真不知道上一个世界的沐晴都遭到了怎样可怕的事情，会让温柔的她变成了一个相当理性又冷漠的人。

不过听沐晴的说法，貌似自己现在所看见的另一个她因为时间的推移和与沐晴这段时间的见闻，因此比起上一个世界中的她已经好了很多。

至少多了几分人情味。

这一点二亚自身也是相当赞同的。

另一个沐晴在自己看来，虽然对所有人的语气都有些冷冰冰的，但面对不同的人态度还是会有细微的不同。

“不过，我告诉二亚你的部分事情是经过我语言进行处理的，和我现在面对的真实状况其实可能有着些许的不同，有些东西即使我很想告诉你，但……”

“哎呀，没关系的，现在知道的就已经足够了。”

二亚露出满足的微笑。

“既然你不能够告诉我，那肯定是有理由的。”

“二亚～你真是善解人意的好人～”

沐晴扑到二亚怀中，给了二亚一记熊抱，用的力道是相当大。

“嘛，这也是看对象的啦。”

看着怀中的少女，在这种友人交流温馨的时刻，二亚心跳一时间却也猛然加快。

众所周知，二亚是一个高攻纸防的精灵少女，但由于近期沐晴因为另一个她的出现导致性格发生了些许的变化，因此近期只看得见二亚的“纸防”，“高攻”什么的似乎已经被扔进了历史的垃圾桶……

“唔……”

“沐晴！你怎么了？”

正打算就这样不动声色的用手臂拥抱回去的二亚忽然听见怀中的少女发出奇怪的声音，于是连忙问到。

“硌……硌到鼻子了……”

“……”

「……厉害！」

二亚沉默了片刻后深吸一口气，缓缓的直起身子。

“唔哎？怎么了？”

随后二亚轻轻的将沐晴推到了一旁，随后将天使[嗫告篇帙]显现了出来，快速的翻阅了起来。

“沐晴，近期你可是耽搁了很多事情你知道吗？”

“咕咚……”

沐晴喉咙忍不住空咽了一下，这个时候突然提起这个事情……这是打算给自己算总账了？

“英国旅行期间的画稿本来说是两个人一人一半，结果小晴晴你以‘拍照’这样的理由几乎没怎么绘画，亏得‘收集绘画素材’还是决定旅行的原因之一……因此下一个月的画稿主体内容就交给小晴晴你了。”

“那个……”

听到二亚重新用昵称叫起自己，沐晴心中突然出现了巨大的危机感……

“哦！对了，还有小晴晴你想安排赛希儿她们入学来禅高中的事情，这个事情本来就是你要去做的，到时候自己记得去完成哈！至于方法嘛……哎呀～今天为了掩护反转的沐晴撤退用力太多灵力，无法使用[嗫告篇帙]查找了呢～”

“……！”

“哎呀！想起来了，还有——”

“不要啊！二亚我错了！我不该乱说的！”

沐晴连忙大喊到，面带乞求的看向二亚。

设定中不是说二亚对“平”这个事情压根就不在意吗？这哪里像不在意了？！

“啊？小晴晴你说什么对不起呀？你也没说错什么呀？我说的也只不过是事实啊？”

“可是……！”

二亚看了看眼前的少女，随后轻轻的拍了拍少女的肩膀，语重心长的说到。

“好好努力吧。”

“……好吧。”

沐晴看着二亚的表情，知道她的心意已定，只好灰溜溜的跑到了二亚的房间，开始构思漫画主体内容。

二亚则是继续待着沐晴房间翻阅[嗫告篇帙]。

“唉？‘木瓜牛奶，以形补形’？这个东西对精灵来说真的能够起作用吗……”

第一百七十七章 外国转校生

“嗨，各位！我是从英国来的的艾希莉辛克莱，以后还请大家多多指教！”

一名有着绿褐色的少女身着来禅高中制服站在高二三班的讲台上，在黑板上用粉笔写下自己的名字后朝着下方的学生们自我介绍到。

“哦！是艾希莉！好久不见了！你怎么会在这里？”

见到艾希莉，美纪惠有些激动的朝着转入班级的少女挥舞着手臂打招呼。

“唉——原来美纪惠认识转校生啊。”

不少学生将好奇的视线投向了美纪惠，毕竟美纪惠来到高二三班时是跳级过来的，当时便引起了学生们的广泛关注，如今一个看上去和她年纪差不多的英国女生转入班级，她竟然认识，自然会引起其他人的注意。

面对众多同学热切的视线，美纪惠悻悻的将手缩了回去。

自己是不是不该这样表现出来？

“各位……那个……其实我只是因为看见一个像我一样年纪较小的转校生有些激动而已……哈哈……”

“是吗？”

同学们表示怀疑。

“这么生硬的转移话题方式……果然上次合作中那还算不错的表现只是个巧合而已嘛！笨蛋爱哭鬼。”

艾希莉轻笑着，用拳头在美纪惠脑袋上轻锤了一下。

“……才不是笨蛋啊！还有爱哭鬼什么的明明早就已经是过去式了好吗！”

果然是认识啊！

所有同学心中不约而同的想到。

“好好好，不是不是～为了奖励你我就摸摸你的头吧！”

“……不要把我当小孩子！而且被你摸头什么的……我才不会觉得高兴呢！”

美纪惠快速的将艾希莉放在她脑袋上的手拂了下去，情绪激动的朝着艾希莉大喊到。

艾希莉表情微变，咋啦？我摸头不高兴，其他人摸头就高兴了？那个人是沐晴还是折纸啊？

但艾希莉快速的收回了表情，又变成一副笑眯眯的模样。

“唉～可你不就是小孩子吗？来～继续摸摸头，乖！”

“哪里是小孩子了？！而且真要说的话明明你的体型才更像小孩子吧！不要来读高中，干脆直接去国中上课吧！”

“……哈？！你这家伙才没有批评别人的资格吧？！”

美纪惠的话语使得艾希莉笑容骤然凝固，当即涨红了脸大声与美纪惠争论了起来。

“而且你看！明明我比较高！如果我都要读国中你干脆就读小学去吧！”

“什么？怎么会！明明上次见面时都还是我比较高……嗯？！艾希莉你这家伙的脚怎么垫的那么高！你作弊！”

“两个人都像小孩子一样哎～”

“确实。”

“嗯嗯！好可爱啊～”

不知道是谁突然喊了一句，紧接着一大群人如同起哄般一个接一个的应答到。

“好啦好啦！虽然两位同学都很可爱，但大家还是要稍微注意一下课堂纪律哟？”

在一旁观察着状况的班主任适时开口从而维持秩序。

“哦……”

“哎呀，别这么失望嘛！新同学的加入是件好事，但……课程什么的还是要上的，毕竟我们这里是学校嘛！”

班主任老师微笑着说到。

“那个，艾希莉同学，你就坐美纪惠旁边的空位吧，一会就开始上课咯。”

“好的，知道了。”

艾希莉点点头，随后走到了安排的座位旁将装有书本的小包挂在了书桌旁。

随后班主任便拿出了上课所需要的教材，开始上课。

“喂……艾希莉。”

上课没多久，美纪惠就朝着艾希莉的方向小声喊话到。

“哦？上课的时间说话，美纪惠可真是个坏小孩呀。”

“……不是这个啦！”

“呵呵，好啦，有什么事情赶快说吧，我可不想第一天就因为上课开小差而被老师点名。”

艾希莉点头示意到。

“你现在出现在这里……莫非你脱离SSS了？明明好不容易才回到英国可以和阿尔提米西亚过上平静的生活。”

“平静的生活吗……呵……之前的我也是这么认为的。”

艾希莉自嘲似的苦笑到。

“如果我告诉你，沐晴之所以会开始那场为期一个月的旅行，便是因为猜测到了可能发生的危险情况，所以一边旅行一边秘密的将我们运送出国……这一点你相信吗？”

“……如果是沐晴前辈的话，我相信。”

美纪惠微微点头。

“……总之，我和赛希儿还有莉奥在沐晴的帮助下离开了，而阿尔提米西亚还是留在英国？”

“唉？那为什么阿尔提米西亚不一起离开呢？”

“因为那危险情况……也就是DEM社，他们的目标便是有着超高显现装甲适性和操控技术的阿尔提米西亚，她没有选择离开……是为了保护我们的安全。”

艾希莉有些不甘心的握紧了身下的拳头。

“怎么又是DEM社啊！”

“……你小点声呀！”

两人的交谈早就被讲台上方的老师注意到了，只是没怎么在意，但刚才说话的音量已经大到了无法忽视的地步了，再不制止就要翻天了！

“艾希莉同学，美纪惠同学，你们两个貌似聊得很欢快啊……下课后来我的办公室一趟！”

“是……”

第一百七十八章 即将开始的体育课（加更）

“呜呜……被老师狠狠的训诫了一番呢……”

“还不是你声音太大了！”

艾希莉没好气的说到。

“对不起啦……”

“……嘛，反正现在追究这个也没有的必要了，并且我也不怎么在意这个事情啦。”

艾希莉摊手到。

“谢谢……对了，之前我们说到哪里了？……对了！记得是说到阿尔提米西亚了！她为了你们所以留在了英国[SSS]队伍中，随后DEM社便找上门来了吗？”

”……嗯，没错。”

想到这艾希莉面色忍不住一沉。

阿尔提米西亚没有到日本，这始终是艾希莉……不，应该是前[SSS]的三人心中的一个小疙瘩。

即使知道沐晴不得不这样做的理由，但心中总有些遗憾。

“DEM社居然如此之强吗……连沐晴前辈都不愿意应对……”

沐晴在自己的印象中是绝对不会对这样的事情袖手旁观的，并且从沐晴亲自前往英国将艾希莉她们带到日本来就可以看出来她对这个事件的态度。

但她没有将阿尔提米西亚带走……不仅证明DEM社的实力远超沐晴所能能处理的范围，更能说明DEM社对阿尔提米西亚相当看中，让沐晴都难有可乘之机。

“好了，不要在说这个事情了，阿尔提米西亚如果在日本这边的话肯定也不想看见我整天都在想这些的！”

艾希莉拍了拍自己的脸颊，振作起了精神。

“既然在沐晴的帮助下重回了学堂，就要好好的感受校园生活呀～对了，美纪惠，下节课是什么？”

“下节课吗？好像……是体育课来着？”

“吼～体育课吗？那得提前做好准备了呀！走吧我们去更衣室更换运动服吧。”

“哎呀……别推我呀……好啦好啦，一起去吧。”

……

美纪惠与艾希莉来到了更衣室，正准备换衣服时美纪惠忽然发现一名有着白色短发的少女从门口悠悠的路过。

“咦？折纸前辈？”

“怎么了？有什么奇怪的地方吗？”

“我记得下节体育课貌似是我们三班和四班久违一起上的，折纸前辈就是四班的学生，这个时候她也应该要更换运动服吧？为什么还穿着校服在往其他地方跑啊？”

“这么说确实是挺奇怪的……”

艾希莉用手支撑下巴思考了片刻后提出了自己的建议。

“要不我们追上去看看？”

美纪惠没有回答，只是微微点了点头。

两人于是齐齐的从女子更衣室里探出脑袋，看向从屋外路过的折纸。

“这个方向……好像是男子更衣室？折纸那个家伙去那个地方干什么？”

“男子更衣室……啊！我知道折纸前辈要去干什么了！”

“哦？美纪惠你知道？快给我说一下！我还挺感兴趣的！”

美纪惠看着眼前一脸好奇的艾希莉，有些不好意思的挠了挠头。

她自然是知道折纸去干什么，毕竟看见过好几次了。

美纪惠也有问过折纸前辈关于这个事情，用折纸前辈的话来说就是去“斯哈斯哈”（呼吸）去了……

换个方法解释，就是去闻一个名叫士道的男同学上体育课前换下的衣服这样的变态行为……

不过……这让自己怎么说啊……

虽然折纸前辈的确做出了这样变态的事情，但好歹是自己尊敬的前辈，这种事情还是不要给别人说了吧？

“看你这纠结的表情……我还是自己去看看吧。”

“唉？等……等一下！”

美纪惠还未来得及拉住，艾希莉便一个箭步跑了上去，没有办法美纪惠只能也快速跑出去追她。

也许是近期锻炼的成果，美纪惠最终成功否追上了艾希莉，阻拦在了她的面前。

“干嘛？”

“你不能去看！”

“咋啦？你不给我说是什么情况还不允许我自己去看？”

艾希莉看着拦在自己面前的少女，看上去有些不大高兴。

“这个是因为——！”

美纪惠实在是有些难以启齿。

艾希莉看着美纪惠那副纠结样，忍不住叹了口气。

“……我还是自己去吧。”

“别！哎呀……我告诉你就是了嘛！”

“那快说！”

美纪惠小心翼翼的向四周看了看，确认周围无人后缓缓的凑到了艾希莉耳边，将自己知道的内容以悄悄话的形式讲给了艾希莉。

“……折纸那家伙竟然有这样的癖好……以前听阿尔提米西亚说过，实力强大的魔术师通常都会有些怪癖，我当时还不相信，毕竟阿尔提米西亚就是个很正常的人……但原来真的是这样吗？”

“记得别把这事说出去啊……”

“我肯定是不会的～”

“呼……那就好。”

看见美纪惠那松了一口气的表情，艾希莉心中却在偷笑。

我说不会说出去你就真的信了？对于我来说，这可是一次抹黑折纸那讨厌家伙的好机会也……

嘛不过这次看着你的面上……饶她一次吧。

“啊！”

“……美纪惠你怎么老是一惊一乍的，又怎么了？”

“刚才上课铃是不是响了？”

“……好像是！”

随后两位短腿少女使出了吃奶的劲终于在铃声结束前成功抵达了操场。

……

第一百七十九章 激动的折纸

“折纸，没想到你这家伙还有问喜欢男生衣服的癖好呀……可算让我抓到把柄了！”

趁着美纪惠去器材处拿球这一空档，艾希莉直接跑到折纸处跳脸输出。

折纸看着叉着腰还一脸得意样的站在自己面前的少女，并没有出现“艾希莉为什么会在这里”的疑惑，而是低下头陷入了沉思，片刻后开口说道。

“这是很正常的。”

“……你说……啥？”

“因为我有问过他，他也会闻我衣服的味道。”

“……还真是一对相称的变态情侣！”

“相称～”

“……这才不是在夸你们啊？！”

“我回来了～咦？艾希莉和折纸前辈你们在说些什么啊？”

“啊哈哈……没什么，没什么！只是看见熟人过来打一下招呼啦。”

美纪惠虽然有些怀疑，但一时间自己能想到的合理解释貌似也只有这一个，也不再多问什么了。

“话说回来，艾希莉你怎么会在这里？”

“怎么你也要问啊……是沐晴帮助我过来的，至于详细的还是让美纪惠来……呜哎！你干嘛！”

“折纸前辈？！”

听到那个熟悉的词汇，折纸猛然冲了过去攥住了艾希莉的衣领，美纪惠连忙赶到两人中间快速的将她们两人分开。

“女生那边是怎么了？打架吗？”

这番骚动不仅引起了周围女生的注意，也引起了操场另一端男生们的注意。

“看样子……好像是折纸？像她那样的天才美少女她怎么会与其他人起争执呢？”

“折纸？”

听到周围男生的话语，士道也朝着女生活动的区域望去，那站在众女生中间有着耀眼白发的少女自然是折纸无疑。

“……到时候问问十香吧。”

……

“你这家伙突然拽我衣领干嘛！很痛的好不好！”

“……你上一次看见沐晴是什么时候？”

“沐晴？”

艾希莉思考了片刻。

“大概是前天晚上吧，你突然问她干嘛？而且情绪还这么激动，莫非沐晴她出什么事情了吗？”

“前天……”

折纸反复念叨着这个词汇。

上一次作战便是在前天的深夜，同时也是昨天的凌晨。

从艾希莉的反应来看……至少在那天晚上沐晴应该和平时没有什么差别，但估计分开之后的事情她也不知道了。

得去问问沐晴身旁的那两位精灵吗……

“折纸前辈！”

美纪惠的大喊声成功将折纸的思绪拉回了现实，看见眼前那有着棕色侧双马尾的娇小少女气喘吁吁的样子，想必已经不是第一次喊了。

“……怎么了？”

“还怎么了！”

美纪惠气鼓鼓的大喊到，随后拉着折纸挤出了围观的人群，来到一处学生较少的地方。

“‘不要把工作中的情绪带到日常生活中，同时也不要把日常生活中的情绪带入工作中’。这可是折纸前辈你教给我的！”

“……”

“折纸前辈，从不久前我们AST与那个陌生的精灵见面后，你的情绪就一直都很不稳定……虽然不知道前辈你的理由，无论是我还是AST的大家都很担心你……不要这样了，好吗？”

看着这样的美纪惠，折纸怎么也说不出拒绝的话语。

是啊……自己又不是孤身一人，自己也是有着希冀的父母，亲密的友人和值得信赖的战友，即使是因为沐晴的事情也不应该无端使得她们担心自己。

自己变成怎样虽然对于自己来说不是什么值得在乎的事情，但……不能让他人为自己忧心。

“……我会尽快转变的。”

折纸表情终于由严肃转换为了微笑的样子，朝着美纪惠微微颔首。

这个事情自己暗中调查吧，可不能让大家发现了。

“真的吗？”

“嗯。”

“太好了前辈～”

“啊！找到了！”

“哇！”

从树丛中突然钻出一个有着绝美面容的少女，少女有着宝石般的瞳孔和罕见的黑紫色长发，此刻由于刚从装饰用的树丛中钻出来因此头顶上还顶着几片树叶。

“十香同学！你为什么会在这个地方？！”

美纪惠看着熟悉的少女，一时间忍不住大喊到。

十香是自己在不久前的体育课上碰见的人，她和折纸前辈都是四班的学生，是一个相当纯真的美丽少女。

由于十香过于单纯，并且像是对各类体育活动都不太了解，于是自己便自告奋勇的帮助十香成功了解了大部分体育活动的知识。

不过……十香同学便因此相当崇拜自己，这让自己着实是有些不好意思，明明自己只是做了一名同学该做的事情。

不过有一点值得说明一下。

十香同学和折纸前辈在自己看来……是情敌的关系！

她们一见面就会拌嘴吵架，并且在面对那个名叫士道的男生时都会露出相当幸福的表情……

看着直勾勾的看着折纸的十香，美纪惠心中有些忐忑。

她应该没有听见自己提到AST的事情吧？

“唔……你突然问我为什么会在这里，我一时间也想不起来呀……对了！是老师让我来找你们两人，毕竟现在还是上课时间呢！不过如果真有什么问题的话就送你们去医护室，老师担心美纪惠你的力量很难将折纸送到医护室去。”

提起折纸前辈时，十香的语气果然加重了……

“是……是这样吗……看来十香同学的直觉很准啊……竟然这么快就找过来了。”

“直觉吗？可我是闻着气味来的呀？”

“气……味？”

“……好了，我没事的，我们现在赶紧回操场去吧，不要耽搁太多的时间了。”

感觉话题要往奇怪的地方跑了，折纸连忙改变了话题。

“确实如此，那我们走吧！你们也要快点跟上我哦～”

十香说着便一溜烟的朝着操场跑去，折纸也飞速跑了起来跟上了十香。

“靠‘闻’就能够找到人……难道一点都不奇怪吗折纸前辈！”

见折纸没有丝毫停下来的打算，美纪惠也不得不赶忙追了上去。

第一百八十章 躲避球

“今天的项目竟然是躲避球吗……”

美纪惠看着身旁的艾希莉和站在对场的折纸与十香，内心有些忐忑。

“艾希莉，我们就不要打算赢了，就以保护自己作为第一要务吧。”

“哈？为什么？这可是我打败折纸那个家伙的大好时机！还是说你不愿意和你的‘折纸前辈’对战？”

艾希莉有些奇怪的看向美纪惠。

“不是这个原因啦！”

美纪惠连忙摆了摆手，否定了艾希莉的想法。

“并不是因为折纸前辈，而是因为十香同学。”

“你是指的四班的夜刀神十香？对面那个很漂亮的女生？她怎么了？……她现在还在和折纸吵架哎！这不应该是我们胜利的突破口吗？”

“……如果真是这样就好了。”

美纪惠无奈的叹了口气。

“十香同学虽然经常和折纸前辈吵架，但在比赛的时候可是相当认真的，而且……她的战斗力可是相当的猛……都快超过人类的范畴了……”

对于美纪惠的话语，艾希莉不以为意。

再怎么厉害也不过是个普通人，自己好歹可是前[SSS]的魔术师，各方面的身体素质都远超常人，对付个普通人还不是轻轻松松？

“比赛开始！”

首先开始的自然是“跳球”，美纪惠与艾希莉二人凭借着身矮“优势”成功的拿到了……“后手”。

“虽然是和折纸这家伙合作，但既然是比赛……我还是会全力以赴的！嘿呀！”

“这种毫无技巧的球……呜呀！好快？！”

艾希莉本来打算直接捕捉中这个球随后扔向外场的三班同学，让攻守双方发生互换。

但在直面那颗笔直飞来的球时，艾希莉竟然久违的感受到了极其可怕的气息……

这球自己绝对接不下来。

要知道，第一次感有这种感觉时还是自己没有成为[SSS]魔术师时遭遇突发空间震时的感觉……

艾希莉身体的反应速度超过了大脑，一记快速的侧身让球从自己身旁飞射而过。

不过这一快速行动却让原本在艾希莉身后的外场同学遭了殃，竟然被这一球砸倒在地，生死不明。

随后便被未参与比赛的同学们抬到医务室去了……

作为外场球员出局……这也是相当罕见的事情了……

“喂……美纪惠，这真的是人类能发出的球？还有，人都被送去医疗室了这场比赛还要进行下去吗……”

“据内部消息，好像是学校医疗室如今也配备了伪装成普通仪器的小型医疗显现装置，治疗这种程度的损伤估计要不到一个小时，所以对于这些就比较随便了。”

“……学校的心太大了。”

艾希莉忍不住扶额。

“不过就像你说的那样，我们接下来接下来要做的确实只能有保护自己了。”

看着自己攻击“得分”憨笑而并没有注意到对方场上情绪变化的十香，艾希莉额头上几乎可以看见黑线。

干脆以后就叫这家伙怪力笨蛋好了。

……

“这种事情……太残酷了！这都已经不是躲避球了！”

三班的阵地上仅剩下了艾希莉与美纪惠还有刚刚替补上来的几名同学，并且这剩下的几位都精疲力尽瘫坐在地上急促的喘着气。

“比赛结束！四班胜！”

“好耶！”

双方班级同时爆发出兴奋的喊声，四班学生是因为胜利而高兴，三班的学生们则是因为终于得到解脱而高兴。

比赛结束的一瞬间，艾希莉与美纪惠两人紧绷的神经终于松懈了下来倒在了地面上。

“艾希莉……我们竟然真的存活到了最后……”

“……毕竟我们有好好合作啊。”

倒在地上的两人相视一笑，同时伸出手完成了一次击掌，有种虽败犹荣的意味。

“咦？好像……折纸前辈和十香同学又吵起来了？吵架的内容貌似是十香认为折纸前辈对待比赛根本没有认真？”

“……嘛，毕竟那个叫十香的怪力少女太强了，她一出手战况就完全就是一边倒的，其他四班的比赛队员自然也没太大的发挥空间，久而久之自然便会开始摸鱼了。”

“摸……鱼？”

“哦，这是从沐晴那里听来的词汇啦，就是用来形容人做事不尽心尽力，那个中国词汇好像叫浑水摸鱼。”

“中国词汇吗……我明白了。”

美纪惠点点头。

沐晴还真是厉害呀……身为精灵却连这些都知道。

“哟……看样子你们貌似刚刚打完一场对抗赛，不过……以十香作为对手，想必是相当吃力了。”

“这个声音是……！”

美纪惠和艾希莉身体一个激灵，快速的从地上爬了起来看向声音的源头，果然看见穿着夏季来禅高中校服的沐晴站在那里，手中还拿着一个小本子。

就是不知道怎么的……沐晴的面容貌似有些憔悴？

第一百八十一章 疑问

“沐晴前辈！好几天没见面了！”

“……有几天了？哦！好像确实是有几天没见面了。”

沐晴看着美纪惠的样子，想必她是没有认出那天出现的精灵其实是自己，于是也顺着她的话往下说了。

“不过……沐晴你来学校是有什么事情要做吗？而且看你的样子好像是有些疲倦啊。”

“疲倦什么的确实是有些啦，毕竟要把一个月的稿子还有其它乱七八糟的事三天内……啊！”

意识到自己说出了不应该说的话，沐晴连忙闭上了嘴。

“三天内……？”

“……我刚才什么都没说，你们什么都没听见，反正不是什么大问题。”

“……”

艾希莉与美纪惠对视一眼。

估计是和二亚小姐吵架了吧……一般情况下这些事情都是二亚小姐在处理的。

不过二人并不担心沐晴与二亚两人之间的矛盾，毕竟这两人的关系究竟有多好，自己还是看在眼里的，就算有矛盾，估计要不了几天就可以解决了。

只是这几天沐晴她可能要忙点了。

“那沐晴你就继续加油哦～我们这边就先走了～”

艾希莉幸灾乐祸的说到。

“……走啥走，今天就是来找你的。”

沐晴见艾希莉要走，于是连忙叫住了她。

“找我？”

“嗯，二亚她……让我过来采访一下你和赛希儿和莉奥第一天校园生活的感受，我这边刚刚才从一班和二班那边过来。”

“……明白了。”

果然是个二亚小姐之间闹矛盾了啊……不然这种可有可无的事情哪还需要安排沐晴亲自来做呢？

还是帮下她忙吧。

艾希莉心中想着，但很快也点了点头，协助沐晴完成她的工作。

“啊啦～沐晴同学今天居然有兴致来学校呀。”

一名有着黑色前双马尾发的少女一边说着话走了过来，她额上的长刘海直接遮住了半张脸，并且在如此炎热的天气中身上还穿着与季节不符的冬季校服，显得十分独特。

“不过看你的样子……貌似还挺忙的？”

“……三三，你穿这么多真的不热吗？我看着都热。”

“呵呵，沐晴小姐还真是会开玩笑呢，你明明知道我有着体温偏低的身体状况还开这种玩笑可是不大好的哦～”

随后狂三又凑到了沐晴的耳边小声的开口。

“消耗灵力聚集而成的服饰要说的话……除了能够屏蔽光线外，几乎和不穿衣服差不多，还有比这更凉爽的东西吗？”

“……那行吧。”

沐晴眉毛忍不住抽动了几下，狂三还可真敢说啊……

不过灵力衣服的性质自己还真的不怎么了解，毕竟自己[构造]出的东西的性质和原本可以说是一般无二，是不同于一般的灵力造物的。

“沐晴前辈！”

“唔哇！美纪惠？你突然大喊什么？”

“前辈……你认识时崎狂三吗？”

美纪惠知道，刚才自己看见的一幕基本上已经确认了她们是彼此认识的，但自己还是想亲自从沐晴前辈口中得到答案！

毕竟善良的沐晴前辈怎么会和有着“最邪恶的精灵”之称的精灵，[梦魇]时崎狂三有所关联？

这让自己难以接受！

“沐晴她是认识狂三小姐啊？我们前天晚上还见了一面呢！怎么了？有什么问题吗？”

未等沐晴回答，艾希莉便先一步告诉了美纪惠答案。

“……前天晚上吗……”

狂三刘海外的那只血红色的眼睛微微缩了缩，随后又恢复的正常的表情。

估计是沐晴让留在她那里的[我]和这个小家伙见了一面吧，至于细节到时候直接通过[影子]问一下就好了。

“怎么会……”

美纪惠有些难过的哭丧着一张脸。

“不是，这应该没什么吧？不过看你这么强烈的敌意……如果我没猜错的话应该是你们AST你们发现狂三她是精灵。”

艾希莉见在场的全部都是知精灵这一情报的人士，也不再藏着掖着，直接说开了。

“……差不多。”

美纪惠小声的应答。

“果然如此吗……你们AST也挺奇怪的，在遇见了沐晴这样的精灵后还对所有的精灵都还有着很大的偏见？不说AST，至少美纪惠你不是这样对精灵有着严重偏见的人吧？”

艾希莉有些奇怪的问到。

虽然狂三小姐她的气势和说话的方式……确实有些可怕，不过前天晚上稍微和她聊了几句感觉也不是什么无法接触的人。

AST的众人也绝不是什么脑子不对劲的人，怎么会发现此刻的情况呢？

看着一脸奇怪的看向自己的艾希莉，美纪惠知道她是真的不大清楚时崎狂三这一精灵究竟是什么样的存在。

她可是被其他队员们身上所携带的摄像机所拍摄到亲自动手杀死人类的邪恶精灵！

沐晴看着美纪惠的表情，知道她可能在想什么。

随后又看了看狂三，狂三则做出一副“你懂的”的表情。

估计是她在用她的方式伸张正义的同时顺便补充自己的时间时候被赶来的AST队员们发现了啊……

当然与其说是暴露行踪，不如说是根本就不在意被看见，故意让AST们发现的。

“……这个事情一时半会是说不清楚的，有机会我再详细给美纪惠你说说吧，现在就做好你在做的事情就好。”

沐晴偷偷的动用灵力稍微飞高了一点，然后对美纪惠使用了摸头攻势，效果不一般！

“在做的事情？”

“嘛，一个呢就是AST的职责啦，另一个……自然就是作为学生该做的事情啦。”

沐晴微笑着说到。

“你看，明明是上课时间，我们却在这里聊了这么久，老师是不是该着急啦？”

“……确实是这样！”

美纪惠连忙拉起艾希莉随后向操场跑去。

“沐晴前辈下次一定要和我说原因哦！约好了哦！”

“好好好。”

沐晴连忙应到。

“话说回来啊……狂三你不是四班的学生，不应该也换上运动服去参加体育活动的吗？”

“哎呀……我可是有着体温偏低这样虚弱的身体状况，是不适合剧烈体育运动的，老师也是批准了的呢。”

“……入戏太深了吧喂！”

第一百八十二章 话题跑偏

“那么沐晴小姐，那么我就先行告辞了，虽然我是通过影子快速移动过来，应该是有甩开跟着我的那些烦人的“眼睛”，但为了保险起见我还是先走一步了。”

“嗯。”

狂三口中的“眼睛”……估计是拉塔托斯克为了掌控作为精灵的狂三行踪所安排的微型摄像头。

狂三朝着沐晴微微屈膝，行了一个优雅的礼，然后便后退到房屋后的阴影中，随即消失不见。

“好了，这边的信息收集工作也做完了，赶紧回去画稿子吧，还有好几十张原画还没画呢……还是去二亚那里说说吧，不然画稿还没画完人就没了……”

沐晴自语着随后小心的驱动灵力，准备离开。

“夜刀神十香，快去！”

“……我知道了啦，别用这种语气命令我啊！”

身后的忽然传来了小声说话的声音，沐晴还未来得及转身腰部便感受到巨大的冲击力。

毫无防备的沐晴就这样便被轻易的推倒在地。

“疼……什么情况啊？”

沐晴感受到身上覆有重物……好像是有谁好像抱在了自己身上，仔细一看，那黑紫色的美丽长发和看向自己的呆萌面容，除了是十香还会是谁？

不过她是什么时候在这里的？

“十香！你突然扑过来干什么？你快点起来呀，你……把我压着了！”

感受到自己腰间的柔软，沐晴连忙喊到。

“不好意思，原来压到了吗……那这样可以吧？”

十香翻了个身，将沐晴抱到了上方自己置与沐晴身下。

“……十香你为啥非要抱着我啊？就不能放开吗？”

“因为我刚才和十香约定，只要她现在将你好好的抱住，我就三天内不去妨碍她和士道两人。”

有些白色及肩发的折纸一边说着话从一旁走了出来的，静静的看着地面上的两人。

“而且抱着沐晴你本来也是十香想做的事情，于是我就稍微牺牲一点，顺势而为之了。”

“你不是说不会说出来吗？！”

虽然此刻看不见十香是脸，但沐晴能够猜出来此刻十香瞪大眼睛的惊讶表情。

“十香，你好像忘了，我们还是‘敌人’这件事情吧？既然是‘敌人’，有些约定我会遵守，有些约定……自然会违背。”

“可恶的折纸！果然就不该信你！”

“像你这样的家伙，随随便便就能忽悠到了。”

折纸耸肩微笑着说到。

“呜……”

十香果然还是玩不过折纸啊……毕竟折纸好歹也是一个真正的天才少女，而十香……除了样貌比折纸成熟，无论是年龄还是心智都是完全比不上。

沐晴看着眼前一脸“胜利”模样看向自己身下十香的折纸忍不住在心中这样吐槽到。

毕竟点数都点在战斗力上了。

“那个……折纸，你究竟是有什么事情呀？还把十香都忽悠过来帮你的忙。”

“……才不是忽悠过来的，我明明是好好考量过才来的……”

听见沐晴说出的话语，十香忍不住小声的嘟囔到。

“……哈哈。”

那你到时候松手啊！这不是被忽悠的死死的？

“我……和沐晴你这么久都没有见面了……我很想你啊……”

“……”

“明明几天前你久违的来了一次学校，都和美纪惠以及折纸两人见了面，却没有和我见面！”

“啊……这个……”

“沐晴……你不会讨厌我了吧？”

“怎么可能！！”

听着十香那不知从什么时候开始略带哭腔的声音，沐晴感觉自己头上出现了红色的“危”字，连忙使出浑身的力量大声喊到。

沐晴知道，如果这个时候十香没有得到及时的回应，恐怕就不是仅仅一个“危”能够比拟的了。

“我怎么可能讨厌十香呢？十香这么可爱！”

“……可爱吗？”

“嗯嗯嗯！十香无论是吃东西还是做其他的事情，都很可爱！我很喜欢哦？”

沐晴宛如闪电般回答十香的疑问，快到她自己都有些没反应过来……明显是嘴巴快于脑子，求生欲已经爆棚了……

“喜欢……嘿嘿……沐晴说喜欢我……”

听到身下的十香破涕为笑，沐晴终于松了一口气，危机总算是接触了……

不过……有的事情还是要现在说明。

“喜欢是作为朋友的那种喜欢哦？”

“嗯！”

感受到背部好像被什么东西蹭了蹭，估计是十香在点头。

呼……说清楚了就好，免得又多事。

沐晴松了口气。

不过十香这里居然出现了这种状况……那四糸乃那里会不会也……

沐晴想都不敢想。

……今天事情即使再多，自己也还是划一部分时间去四糸乃那边拜访一下吧，不怕一万就怕万一啊！

想到原著中的士道可是同时有着11位精灵少女要管，并且还管得服服帖帖的，沐晴心中就唯有佩服二字！

“……喜欢原来还有不同种类的吗？”

十香思考了一下沐晴的话语，忍不住又小声自语到。

不过因为沐晴在想些奇奇怪怪的东西，没有听到就是了。

“……你们说完了吧？我可以说话了吧？”

在一旁沉默的观看着这一幕的折纸终于忍不住开口到。

明明是自己要问事情……为什么会突然变成现在这个状况了？

第一百八十三章 同一人

“前天晚上……在市区的旅馆处出现的精灵是你吗？”

“开门见山吗……”

折纸一来便问出这个问题，让沐晴有些意外。

看样子真是非常迫切的想要得到答案啊……

“……看折纸你的表情，想必你的心中其实已经有了一个肯定的答案，只是你不愿意相信，对吧？”

“……果然是这样吗？可究竟是为什么？为什么沐晴你会变成……那个可怕的样子？”

“这个嘛……可就说来话长了。”

沐晴身下的十香感受到四周气氛发生了明显的变化，虽然保持着抱着沐晴的姿势没变，但奋力坐了起来，仔细的在两人脸上看来看去，希望能够看出些许的端倪。

她们再说什么呀？自己怎么又听不懂了？

……

“司令。”

“辛苦了，令音。”

琴里从回收室内走了出来，气息有些不稳，仔细看还能看见额头上有着些许细汗，看样子有些匆忙。

而村雨令音早已经在回收室外等候多时。

“令音，你通讯中告诉我说‘今天跟随着十香的微型无人机拍摄到了很重要的情报’……这情报到底是什么？”

琴里有些疑惑，什么情报不能在物理实验室中观看……还要把我都叫到佛拉克西纳斯上观看才行，有这么机密的东西吗？

“是有关沐晴的情报。”

“……沐晴的？”

琴里有些惊讶，竟然拍到了沐晴的情报，要知道那家伙在自己心中可是算得上是一个“经常出现但却能够非常神秘”的麻烦精灵，能够拍到她的重要情报可是自己求之不得的好事情！

不过竟然是拍十香的无人机拍到了沐晴啊……

这还挺奇怪的。

但又仔细想想，之前自己有让沐晴到学校去保护士道，因此观察十香的微型无人机会拍到沐晴也不是什么奇怪的事情。

“不过这究竟是什么情报啊……竟然会让令音都重视到如此程度……”

琴里自语着，与令音一同来到了放映室，此刻副司令神无月恭平已经化身为了放映小哥，笑嘻嘻的看着走进放映室的琴里与令音两人。

然后遭到了琴里一拳糊脸，理由是表情太恶心了……

“那么，我就开始放映了。”

屏幕中出现一个有着黑红色奇异能量的少女，周围还漂浮着密集的白色光点，能够模糊的看出是AST的魔术师们。

“……咦？这不是前天晚上佛拉克西纳斯拍摄到关于那名未知精灵的影像资料吗？这个我是已经看过了。”

琴里连忙说到。

前天夜里，佛拉克西纳斯号监测到天宫市市区发生了强烈且陌生的灵波反应，于是便立刻放出微型无人机前去侦测。

但也不知道那天的AST是这么想的，竟然随身携带了大量的信号屏蔽装置，导致无人机一进入屏蔽区域，强烈的干扰便使得无人机失去了拍摄能力，因此只能依靠佛拉克西纳斯启用[不可视迷彩]状态进行远程拍摄，导致画面比较模糊，但好在拍到了里面的些许情况。

虽然从不同寻常的灵波反应就能够知道，但在看到有着少女身姿的黑红色身影时，才让人无比确信，这是一名从未听闻过的精灵出现在了市区。

但……很奇怪，她的出现虽然有着强烈的灵波反应，却并没有空间震爆发。

感觉现在没有空间震的精灵都快成为精灵的主流了……

不过，虽然这个事情很重要，但为什么要在这个时间点再提一次？这两个事情之间莫非有什么联系吗？

“司令，之所以我现在会放映这个视频，其实是因为……”

神无月说着说着忽然停了下来，让琴里忍不住眉头微皱。

“……你这是在吊我胃口吗？快说！”

“还是让我来说吧。”

“那好吧，就交给令音你了。”

神无月微微点头。

“其实，视频中出现的这名有着黑红色灵力的精灵少女就是沐晴。”

“……你说什么？！”

饶是以琴里身为司令的心性，听到这一未曾想过的事情也是忍不住惊呼出声。

“这怎么可能？当时你们不是告诉过我说‘检测到的灵波和已知的任何一名精灵的灵波都不相同’吗？怎么突然又告诉我说这个精灵就是沐晴呢？”

从视频中可以看到，那名精灵的灵装是黑红色为主色调，而沐晴的灵装则是以青色作为主色调，并且两者的样式也不尽相同，基本上就可以断定这不是一个人了。

即使沐晴有着[变化]的能力也不可能做到！毕竟[变化]又不能改变自身的灵力波长，佛拉克西纳斯上的船员们还没有笨到连这点都会搞错。

“我们其实也不愿意相信，直到……我们看到了今天拍摄到了资料，这才确定了这一点。”

神无月郑重的说到，随后切换到了另一个视频。

这个视频便是今天所拍摄的。

第一百八十四章 关于反转（上）

“前天晚上……在市区的旅馆处出现的精灵是你吗？”

屏幕中刚出现全新的画面便听到了折纸说话的声音。

“虽然由于远程拍摄画面模糊，无法清晰的辨别人员配置，但根据我们最新的调查，前天晚上针对新出现的强大灵波反应，AST方先后拍出了两支队伍，一支负责调查，一支负责支援，而折纸则是作为第二支队伍的成员参与了那次行动。”

令音为琴里解说到。

“嗯，我明白了。”

琴里口头应答了一下，看向屏幕的眼睛却没有移动。

折纸作为上一次事件的直接参与者，她肯定是看到或者知道些什么重要的情报，否则她不可能问出这样的问题！

琴里的目光死死的盯着屏幕中的白发少女，心中抱有这样的确信。

视频继续放映着，屏幕中的沐晴的表情并没有出现一丝的疑惑，反而看得出莫名有些释然。

沐晴有些答非所问的应答一番，虽然并没有直接回答折纸的问题，但……也算默认了。

这是从沐晴本人的口中听到的，不可能存在虚假，这点琴里也不得不承认。

“……不过这怎么可能呢？这……两人的灵波都有着显著的不同，表现出的灵力更是天差地别，怎么会是一个人呢？”

琴里还是有些不肯相信。

“哦！对了，记得作为调查部队队长的可是那个有着强大显现装甲适性的崇宫真那吧？沐晴可不是像十香那样战斗惊人的精灵，对上崇宫真那就算能够战胜也不会像影像中那么轻松吧？”

一旁的神无月这次竟识趣的没有应答，只是点了点头。

作为很久前便接触过沐晴的魔术师，神无月很清楚她的作战方式，是利用灵力构筑出多种武器协同攻击，这种独特的作战方式很是让人印象深刻。

虽然在沐晴不久前昏迷的那段时间，各项仪器检测到她体内灵力量发生了激增，但灵力的激增也应该只会用于加强原本的作战方式，比如同时构筑更多的武器协同攻击。

而那名黑红色的精灵……

手持一柄血色巨镰，轻松的斩击便抹除了所有袭向她的炮火，即使无法看见她的面容也给人以强大的压迫感。

从头到尾几乎只使用镰刀，但仅仅依靠镰刀便轻松的使得数量惊人的魔术师们束手无策，她的正面作战实力绝对异常可怕，甚至超过了自己见识过的[天使]。

要知道，当年自己交手过的精灵[天使]可是有着极其可怕的实力，在自己看来连未封印状态下的十香都难以匹敌。

如果是同一人的话作战手段不可能在这么短的时间便发生如此巨大的改变，毕竟习惯这种东西可是很难改变的。

“……这种可能是存在的，两位不会忘记了吧？”

令音缓缓的开口说到。

“唉？”

令音的这一问一下子把琴里给问住了。

有这样的可能吗？

“同一个精灵，不同的灵力波长，姿态和灵力发生显著的改变，实力大幅度增强……”

“你的意思莫非是……！”

琴里和神无月一时间想起了那个可怕的词汇，表情骤变。

“[反转]，这个词便可以轻松解释这一切。”

令音平静的说到。

“可是……！”

“我一开始也没有想到，但……继续往下看吧。”

令音说着，让暂停着的视频画面再一次动了起来。

……

“折纸，你知道反转吗？”

“反……转？”

从沐晴口中听到完全陌生的词汇，这让折纸疑惑的皱起了眉。

“你可以简单的理解为精灵意识所存在的相反的一面。”

“相反的一面？”

“嗯，用动漫中的词来形容就是‘黑化’吧？”

沐晴想了想，决定用更通俗易懂的话语来解释。

毕竟这个时候来解释[反转]的真相也有些太早了，而且真要解释起来可不是一时半会就能解释清楚的。

“沐晴！我也可以反转吗？”

十香有些好奇的问到。

“……精灵都存在反转的可能，话说十香你这幅表情……你该不会认为反转是什么好事情吧？”

“哎？”

“反转可是相当于身体没有发生变化，但内在发生了改变，变成和原来完全不同的一个人哦？”

沐晴平静的陈述着。

“……反转一但发生，也就意味着现在的你失去了意识，而另一个性格和记忆都完全不同的你来操控你的身体，搞不好就再也换不回来了。”

“那岂不是我就再也看不见士道和沐晴你，以及其他的各位了？噫！好可怕……我才不要反转！”

十香明显有被吓到，害怕的将抱着沐晴的手箍紧，弄得沐晴一时间有些喘不过气来。

自己这才只说了一种双重人格类型的反转，十香你就怕成这样，要是知道绝大多数精灵的反转体都是只知道无意识破坏的怪物的话那岂不是要箍死我啊……

“那……沐晴，前天晚上出现的人……”

“没错，就是我的反转体。”

沐晴肯定的回答了折纸的问题，但折纸的表情却没有丝毫开心，反而有些沮丧。

“意思是沐晴你的体内存在有一个和我认识的沐晴完全不同的另一个沐晴吗……这还真是让人难以接受。”

“嘛，这也是没办法的事情。”

“不过究竟为什么[反转]会发生？我不相信这是没有缘由的，按照沐晴你的说法，使得一个潜在人格替代原本的人格出现在众人面前，不可能是毫无缘由的！”

“……不愧是被称呼为天才的折纸，这些方面都有所了解。”

沐晴忍不住赞扬到。

“不过这些小细节就不重要啦。”

“这怎么不重要——”

“哎呀，反正我现在还好好的站在你面前不就行了嘛？大不了我写个纸条，让另一个我少出来逛逛，或者要逛就偷偷逛，不要让你们发现就好了。”

「……」

“……”

总感觉自己好像也有过类似的想法？

第一百八十五章 关于反转（下）

“……既然木已成舟，再加上我对你们精灵的事情不大了解，我也就不再多说些什么了，但我还是要问最后一个问题……沐晴，另一个……你真的是可以控制的吗？”

折纸身旁的氛围松懈了下来，看样子认为具体的理由不用再深究了。

应该说折纸知道即使是深究，很多事情她也无法理解。

“嗯……这个事情我应该怎么说呢……”

沐晴侧着头好像在思考着什么。

控制住另一个自己吗……这显然是不大现实的，毕竟这一次的事情某种意义上来说就是另一个沐晴趁自己的意识进入睡眠时间时闹出来的。

“喂～另一个我，折纸问你可控制吗？我觉得不行也～”

「……这次的事情你打算念一辈子？而且虽然这次我确实出现了较大的纰漏，但也确实赶走了DEM社的那些家伙吧？」

“可是这样DEM社真的不会觉得更可疑，从而派遣更多的魔术师到天宫市吗？”

「……」

顺手搞了一波另一个自己的心态后沐晴满意的将意识切换回现实，朝着折纸的方向微微点头肯定了折纸的问题。

毕竟真的要说的话，另一个自己出来很可能会遭到世界意志的“友好关注”。

本来平时就偶尔也会遭到世界意志的攻击，现在还主动出门挑衅……沐晴相信无论是哪一个自己，在性格上来说大多数时候都是一个很怕麻烦的人，是不会做出故意出来对世界意志进行挑衅从而自找苦吃。

“这样就好。”

折纸像是终于松了口气般，脸上终于不再是之前那副有些冰冷的表情，露出了浅浅的微笑。

“但……我会持续关注沐晴你以及你体内的另一个存在。”

“……这样啊。”

“虽然不知道另一个沐晴为什么会出现，也许是有着特别的理由吧？但我绝不会让她取代沐晴你的，因为五年前曾经拯救过我的人是你不是她。”

说完后折纸便转身离去。

“沐晴，你和折纸那家伙很早之前就认识吗？”

“哎？啊！嗯。”

“可恶……又让折纸那家伙占到先机了……”

……为什么十香你的关注点在这里啊！

而且……

“十香大神快收了你的神通吧！真的别在箍我了！你的怪力除了士道没几个人受的了啊！我不是抱枕！再不松手我就要断气了……”

……

“令音，当天的详细解析结果出来了吗？”

“灵力值显示为负数，确认当时出现的精灵为反转精灵无疑，并且……将沐晴与那名精灵的灵力波长以数字的形式表示，两人的数字呈相反数。”

“也就是说果然是一个人啊……”

琴里坐在舰长席位上，想起沐晴诉说这一切时那副风轻云淡的表情，忍不住发出感叹。

“如此淡定的说出了这样可怕的话语……沐晴你这是要让我说些什么好啊……”

“那个……琴里司令。”

一名有着黑色长发与刘海的船员小心翼翼喊了琴里一声。

“怎么了？椎崎？”

琴里作为司令对自己舰船上的船员可以说是一清二楚，这位名叫椎崎的船员主要是负责管理佛拉克西纳斯号上各项监控设施所观测到的数据，是一个靠谱的年轻成年女性。

除了在感情经历上有些坎坷外几乎没有其他问题……但也因此，她也是为士道在面对精灵时，佛拉克西纳斯根据分析出现的选项后进行投票的一位船员。

也不知道拉塔托斯克那边是怎么想的……

并且不仅这一位，其他的几位投票人员都挺不靠谱的……

“灵结晶的反转究竟是什么？为什么无论是两位司令还是村雨分析官提到反转时都变得十分紧张？”

“……虽然[反转]对于我们拉塔托斯克的成员来说并不是什么绝密的信息，但椎崎你居然会知道啊……想必搞到这个词汇也是废了一番功夫吧？”

“……这是之前我从放映室门口路过时，无意间听到的。”

“……看来佛拉克西纳斯号上各房间的隔音得加强了……”

琴里忍不住扶额苦笑到。

“抱歉……”

“哎呀没事的，反正我们以后也还是会经常与精灵们打交道的，关于[反转]你们早晚也是会了解到的……干脆我现在就提前和你说了吧，到时候你直接转告给其他船员就行。”

琴里想到，又忍不住摇了摇头。

“只是与[反转]的第一次接触竟然来得如此之快，并且发生反转的人着实太过出乎意料了。”

那个一天到晚看上去都是相当阳光的女生竟然会反转……

果然自己对她的了解还是太少了。

关于沐晴的不合理的事情太多了，比如那只有她能够处理，能够使得精灵暴走且实力大幅度提升的红色碎片；了解未来的大体走向；甚至包括这一次……

反转后能够自己恢复正常……这又是一件神乎其神的事情。

作者大大：感谢念晨静星的1个月VIP！以及……

作者大大：感谢聆厛埖语一次性开通的三个月VIP！

作者大大：天哪……这都欠六次加更……

作者大大：接下来的一周我可能会进入一段时间的高产期来赶快还完加更！（尽量！）

第一百八十六章 DEM社的猜测（加更1）

“司令……能暂时停下来让我稍微理清一下思绪吗？”

琴里的语速再加上那一个接着一个出现的陌生词汇，使得椎崎还来不及记下笔记便已经说到了下一句，没有办法只得赶快叫停。

“吼？怎么，有些跟不上了？这可是拉塔托斯克那边开会时为了说给老人听而准备的最慢语速了哦？”

琴里眉毛一跳，眼角略带笑意的看向椎崎。

“……哈哈……只是因为有不少生词所以才有些跟不上。”

椎崎有些尴尬的低下了头。

不过……那个老人家可以接收这么快的语速啊……那真的是老人家吗……

“司令，我精简的信息我现在说一下，你看看对不对哈……反转，大多数时候是由于精灵的意识由于某种原因暂时或永久性的消失，从而身体便由反转后的灵结晶自主操控，反转后的精灵大多都没有清楚自我意识，只会以进行无差别攻击和对建筑进行破坏为第一要务，是这样吗？”

“蛮精确的嘛，椎崎你这不是还挺靠谱的嘛？”

“多谢司令夸奖。”

椎崎有些不好意思的挠了挠脑袋。

“不过如果反转真的像司令你说的那样，是由于精灵原本意识消失才会发生，但如果真要发生这种情况……恐怕得精灵遭受了某种强烈刺激才可能实现吧？”

“……没错，这也是我相当疑惑的一点。”

毕竟能够刺激到精灵，还是拥有着未来记忆的精灵的事情，自己一时半会是真的想象不到。

琴里忽然又想到了自己，在自己刚刚被变为精灵后，虽然自己的意识留存，但心中总有一个声音让自己去破坏周围的一切，如果当时没有士道，自己因为那个声音而暴走，可能也和反转没有两样吧？

或许说当自己的意识被那狂暴的意识所取代时，自己也将陷入反转？

“不过……精灵的事情我们是理解不了的，超出常规的事情发生在她们身上也不奇怪。”

“……的确是这样。”

椎崎点点头。

“好了，我再把剩下的一些有的没的再给你说一说，到时候你找个机会去给其他船员们说说就好，毕竟……我记得你好像还有一些工作没有完成吧？”

“明白了！”

送走椎崎后，琴里看向了舰长席前独立的一个小屏幕，原本清爽的界面上多了许多未曾有过的文件，全是令音传输过来有关于[反转]以及关于沐晴的各项数据资料。

“看样子接下来的时间有得忙了啊……”

……

“非常抱歉……维斯考特大人，我们这次不仅没能成功收集到有关[贤士]的资料，配备的[幻兽·邦德思基]还被全数摧毁……请维斯考特大人责罚！”

身着DEM社制服的杰西卡朝着有着灰金色短发的俊美男子竭力的底下了头，看着脚尖的地面。

她的脸上没有因为即将会遭受到可怕惩罚是恐惧，只有极度的不甘。

她不甘心自己竟然遭到如此出乎意料的事情。

不甘心自己竟然没能好好完成维斯考特大人因为看重自己给予自己的的重要任务。

“……抬起头来吧，亚德普斯3号。”

“是！”

杰西卡连忙抬起头，看向眼前那不怒自威的男人。

“看你现在这幅样子……想必是被好好教训了一番吧？”

“哎……啊？嗯！是的！”

杰西卡虽然有些意外维斯考特大人的问题，但还是快速的回答到。

“教训你的人，就是你们传输回来的那一小部分视频中那个从未出现过的精灵，对吧？”

艾扎克·维斯考特将他一直在看得一本资料放在了桌面的一角，看向了眼前有着红棕色波浪长发的杰西卡，言语中有着摄人心魄的力量。

“而且，派遣到天宫市的崇宫真那……也就是亚德普斯2号好像也因为那个精灵而落败了，对吧？”

“……嗯。”

杰西卡默默是点点头。

“如果不是AST的那些家伙……如果不是那个有着白发的AST队员，我是一定可以将这个精灵……！“

想到这，杰西卡身下的手就不自觉的握紧，指甲嵌入手心也毫不自知。

“这样啊……日本军方那边也传来了报告，报告的内容和亚德普斯3号你说的完全不同呢……看样子她们是上下串通一气在说谎啊……”

“就是这样！”

杰西卡有些激动的大喊到。

“亚德普斯3号，你逾矩了。”

维斯考特身旁一名有着银白色长发的女性不带一丝感情的如是说到。

“抱歉……艾伦大人。”

艾伦·M·马瑟斯，世界最强的魔术师，是亚德普斯1号殊荣的拥有者，同时也与艾扎克大人有着非同一般的关系。

“艾伦，这次就不用这么一板一眼的了……毕竟这次亚德普斯3号为我们带来的情报可有着非凡的价值啊。”

艾扎克用手指轻轻敲击着桌面，发出些微的声响，目光再一次落到了放在办公桌角落的那叠文件中。

“全新的精灵？呵……怕是用[反转]来形容才更为恰当吧？”

第一百八十七章 DEM社的安排

“反转？维斯考特大人，那是什么？”

“……这个不是现在你该问的问题吧？”

艾扎克敲击桌面的手指停了下来，语气淡漠的说到。

“非常抱歉！维斯考特大人！”

杰西卡连忙低下头，额头上冒出冷汗。

“关于这个你就自己去魔术师配备的终端机上查看吧，这个在DEM的资料库中能够查到，并不是什么机密的事情。”

艾扎克微微朝艾伦的用眼神示意一下，艾伦也是心领神会，朝着杰西卡缓缓开口。

“我明白了……”

“好了，杰西卡。”

“是！”

听见维斯考特忽然不用代号而是用名字称呼自己，杰西卡立刻抬起了头，将身子站的笔直，即使身上还有些伤，但那都已经不重要了。

因为这一般都是要给自己任务的前兆！

“这次任务的失败虽然有着诸多意外因素，但终究是失败在你的手上，这点你承认，对吧？”

艾扎克将手臂放在桌面，支撑着自己的下颚，表情微笑着陈述到。

“是的！为此我愿意接受一切惩罚！”

“惩罚？呵呵，杰西卡，你又不是什么没用的家伙，我为什么需要惩罚你呢？那最多只能算一些提升你能力，让你能够更好的为DEM社效力的训练不是吗？”

“啊啊……没错，是属下愚笨了！”

看着微笑着的艾扎克，杰西卡点头如捣蒜，并连声对其的话语肯定到。

“明白就好，完成训练后我会让你执行一个全新的工作……同样是相当重要的工作。”

艾扎克从艾伦手上接过一张资料，这张资料上便是AST通过她们的上级对这次事件提出的报告。

“她们既然敢愚弄我，怎么能不给她们点好脸色呢？”

听到艾扎克略带有一些戏弄的语调，杰西卡心中闪过一丝狂喜，看样子维斯考特大人是打算教训一下AST的那群可恶的家伙了。

这正是自己极其想做的！

但杰西卡知道，此刻自己不能表现出来，尤其是在维斯考特大人面前，即使这个任务十有八九都会交给自己。

维斯考特大人最讨厌这种做事情绪化的愚蠢行为，如果真这么做被维斯考特大人身旁的艾伦大人扔出去也不是什么奇怪的事情。

自己只能见机行事。

“可是，亚德普斯2号不是在AST那边吗？如果要教训AST让她来做不是更好吗？”

杰西卡根据现在的状况理性分析到。

“亚德普斯2号她做不了这样的事情，这个事情非你莫属。”

“……我明白了。”

明明艾扎克的话语还是一如既往是淡漠，杰西卡此刻却在其中听出了种“非你莫属”的意味，一时间心中顿时充斥着压抑不住的狂喜。

但正如之前所说的，不能将情绪表现出来，杰西卡竭力的将这份狂喜压抑在心中，以至于表情都有些怪异。

“任务会在训练完成的那一天发送到你的个人终端机上，现在你就可以回去完成训练了。”

“那我就先行告退了。”

“嗯。”

杰西卡朝艾扎克行了一个鞠躬礼，随后转身离去。

“……艾扎克。”

“怎么了，艾伦？”

两人的语气虽然与之前一般无二，氛围却略微缓和了些。

“杰西卡……应该是安排到AST的眼睛，之前语气中那略微的报复之感只是为了表现给她看的。”

“嗯，没错。”

艾扎克微微颔首。

“不过，我刚刚说的话大多数都是真实的，这点如果是你应该是了解的吧？”

“……当然。”

艾伦语气没有任何的变化的回答到。

“虽然能力有所不足，但是足够忠诚。”

“嗯，继续。”

“真那实力虽然不错但她性格一直比较随性，对于DEM社的任务大多数都是能拖就拖，而且对除了她一直敌视的[梦魇]以外的精灵，几乎没什么兴趣，估计就算追加给她这个任务，她也会置之不理吧？”

“就是这样。”

艾扎克语气中带着淡淡的赞赏，虽然在旁人看来可能没什么区别。

“据亚德普斯3号及其队员所说的现场情况，那名反转精灵有意识的主动袭击DEM社魔术师，但却对AST魔术师们处处手下留情，包括主动与其交手的真那，这还真是有意思……”

当艾扎克收到传输回来的情报时，虽然只有极其短暂的一小部分，但那负数的灵力值还是瞬间就吸引了他的注意，这也是为什么他能够在一瞬间确认这个精灵是反转体。

负值的灵力是反转精灵特有的。

并且同样的……那份反转精灵特有的暴威，是其他精灵模仿不来的。

宛如破坏化身的“魔王”，竟然会仔细分辨她眼前的蝼蚁，然后再予以不同的处置方式，这让艾扎克有些意外，并且在此同时，这也再一次勾起了他脑海中的些许疯狂想法。

第一百八十八章 计划（加更2）

“艾伦，你还记得我们那次研究结果吧？”

“……杀死反转精灵，将反转灵结晶夺取，植入体内从而获取精灵的[魔王]，从而真正意义上获得能够掌控整个世界的力量，并且向毁灭村子的人类复仇。”

艾扎克没有回答艾伦的话语，只是站起身来，看向办公桌后的巨大落地窗外。

DEM社社长的办公室楼层很高，众多高耸的楼房俯在艾扎克的脚下，明明已经是深夜却依旧是灯火通明，给人以一种无比繁华的景象。

“拥有反转灵结晶和碎片的我，足够掌控整个世界，即使各国政府联合军队也无法再撼动我一分一毫，而魔术师和精灵……呵，世界第一与第二的魔术师都在我手中，而拥有反转灵结晶与碎片力量的我即使是那个女人我也有着一战的力量！”

仿佛眼前的众多楼房陷入火海，人们惊慌的逃离，艾扎克冷峻的脸上终于出现了表情……那是有些病态的笑容。

“艾伦，关于反转精灵的身份，有确认是谁吗？”

“根据对比结果来看，暂时没有……应该说能力相似的精灵也没有发现。”

“但也仅仅只是资料库中有着明确记载的精灵对吧？”

“是的。”

艾伦回应到。

关于资料的对比是自己和自己信任的属下去执行的，是一定不会出错的。

但艾扎克这么问的语气……貌似是想到了什么？

“……哈哈！”

有着灰金色短发的男人忍不住仰头大笑，如此美妙的巧合竟然真的出现了，这也算是自己的好运吧？

“想必我已经知道是谁了……仅在资料库中有着识别名和不完整灵波记载，能力更是成谜的精灵……[贤士]！”

“……如果是她的话，是好消息。”

艾伦也几乎是在同时也联想到了精灵[贤士]。

在资料库中只有五年前AST呈报上来的零星记载，在不久前还被侦测到疑似在日本天宫市现身。

而派去调查她的DEM社队伍不仅一无所获还被轻而易举的击溃，并且还是有意识的针对行为。

恐怕，五年前的那次精灵捕获计划的失败也与她有关，那个因此逃走的[全知]精灵……

不然DEM社的调查队伍不可能这么容易便被发现。

“啊啊……这当然是好消息！能够控制碎片的精灵，[贤士]！她是拦在我们面前的唯一阻碍，她那能够吸收碎片的能力也注定了……她是我们一定要得到的精灵！”

“……”

“到时候，艾伦，你就亲自去确认一下吧，用我们的方式，一旦确认无误，便将其捕捉，作为最强的魔术师，即使是反转精灵也不会是你的对手吧？”

“当然。”

艾伦语气自然的回答，宛如在陈述事实。

“完全状态下，能打败我的人或精灵都不存在。”

“哈哈，不愧为世界最强的魔术师啊！艾伦。”

艾扎克将视线投向身旁的艾伦，将双手背负在身后，看向她的眼中没有任何的怀疑。

毕竟艾伦说的的确是事实。

而且她面对自己也只会陈述事实。

“接下来，我们需要的仅仅只是时间，只需要等待[贤士]的再一次现身，接下来再想捕捉她就不再是什么难事。”

“我明白了……对了，这是董事会那边呈上来的报告，貌似是想弹劾你。”

艾伦想到这次事件的讨论也差不多进入了尾声，于是将一份早就准备好的报告递给了艾扎克。

艾扎克眼中闪过一抹意外之色，接过艾伦手中的报告。

“吼？本以为料理了一个埃德加这些家伙会收敛一点，没想到……这是变本加厉了？”

“需要我解决他们吗？不会有任何人知道。”

“艾伦，我们好歹是文明人，既然成立了董事会自然要给他们对应的权利，毕竟只让他们提供资金却连权利都不给他们未免有些说不过去吧？”

艾扎克微笑着将报告放到了桌面上，身上散发出可怕的寒意，恐怕也只有艾伦可以做到在此刻的他身前而面不改色。

“告诉他们，我会按照上面的日期如约召开会议，虽然结果是早就已经确定好的了……到时候知道怎么做吧？艾伦。”

“不会有任何人违背艾扎克做出的决定的。”

……

“二亚～来帮我画一下嘛～就一下！我真的做不完啊……”

“……”

看着两人间的古怪的氛围，美九有些摸不着头脑。

为了之后能有更多的空闲自己，自己最近一直在忙着解决偶像相关的工作，好不容易有机会到沐晴这边来休息一下怎么就看到了这样的一幕？

“二亚小姐你和darling之间到底怎么了？”

“……这件事和美九你没有关系。”

二亚仅仅只是瞄了一眼美九，随后又将视线放回了自己手中的漫画书上。

“啊这……”

感受到沐晴求助的视线，美九虽然很想帮忙，但也是爱莫能助啊……

第一百八十九章 辛苦工作

几天后……

“总算……经过这几天的安抚终于把二亚这边安抚好了……”

沐晴以“葛优瘫”的姿势窝在沙发上，宛如一个废人。

“darling这几天也确实是辛苦了。”

“那确实是啊。”

沐晴这几天可以说是忙极了……

有时候女仆咖啡厅那边出现问题，沐晴便会立刻赶过去帮忙。

由于二亚拒绝提供[嗫告篇帙]的帮助，沐晴工作量可以说是提升了一个层级。

毕竟如果有二亚天使帮助的话，可以快速知道问题所在，并且能够在短时间内找到解决得方法。

好在有着美九时不时作为偶像来帮忙引流，再加上作为店员的魔术师和精灵各方面的实力都过硬，最终取得了圆满成功。

除了这边的事情以外，沐晴还跑到四糸乃那里去了一趟，带她出门玩了一整天。

毕竟从英国回来，沐晴和四糸乃真的就只见了一面，连话都没有说上几句，要是四糸乃像十香那样突然搞些事情……

沐晴想都不敢想。

并且这一趟不仅有四糸乃，十香也在出门的那一天早早换好了服装，眼睛一闪一闪的看着沐晴，让沐晴不得不把十香也一起带上……

同时，琴里竟然也在半路上突然出现然后加入队伍中……

不过……明明不是周末，为什么十香和琴里你们两个都会来啊？你们不是都要上学吗？！

估计要不是士道学校那边忙着应付狂三，估计也会被琴里叫过来吧……

然后士道过来了折纸肯定也会过来。

折纸来了美纪惠估计也会来，美纪惠来了的话艾希莉估计也会来，艾希莉来了的话……

算了，禁止套娃！

路途中，琴里果不其然的和沐晴提起了[反转]的事情。

沐晴对此也不意外，毕竟她也知道十香身旁一直都是有微型无人机跟着的。

沐晴当时和折纸解释一方面确实是为了解释给折纸听，另一方面也是为了解释给拉塔托斯克的人听。

这也是为了节约精力……

随后琴里便不止一次的提到了沐晴莫名有些敏感的词语——体检，据说是为了调查一下从沐晴反转恢复后她的身体状况是否发生了变化。

然后都被沐晴毫不犹豫的拒绝了，可能是上次给她的印象有些过于深刻了吧？

“真是奇怪，明明在我的印象中二亚不是一个喜欢生气的人呀，而且也对别人说她……那个东西时也是不怎么在意的，怎么这次说生气就生气啊……”

“哈哈……darling……这种事情也要看是从谁口中说出来啊，可能从你的口中说出这样的话，杀伤力对二亚小姐确实是有些大吧……”

坐在沐晴身旁的美九将葛优瘫姿势的沐晴摆正后，将她抱了起来，让她倚靠在自己身上。

这次的事情自己也从二亚那边一天一部分的慢慢了解了。

沐晴身体中竟然真的有另一个她，当时在那个名叫[佛拉克西纳斯]的空中舰上得知沐晴可能有第二人格时自己并不怎么相信，没想到居然是真的……

也不知道另一个沐晴是什么样的人。

也许不是很好相处？毕竟是反转体的人格耶……

如果二亚她不是在危言耸听的话，反转精灵的力量远胜平常状态的精灵，性格通常比较凶恶，难以沟通并且只知道破坏，那样的话不是很不妙吗？

但二亚又给自己补充说明了一下，沐晴的反转和其他反转精灵不同，是可以好好沟通的。

不过当自己问她原因时，她却一脸骄傲的不肯说，说这是她和沐晴间的秘密……

可恶……都怪经纪人在那边拖！害得沐晴反转的那天自己没在沐晴身旁，让二亚夺得了先机！

这样自己不是就又输了一城吗？

反正！

不管她们秘密做了什么！最终好像就着感动的氛围，沐晴和二亚两人抱在了一起。

可恶啊……这真让自己羡慕……

但明明是这么感动的时候，沐晴忽然对二亚说了一句极其不合时宜的话……

自己听完当时就蚌住了，最后实在绷不住爆笑了起来，随即被二亚脸色极差的从她房间里“请”出去了。

我的darling呀……虽然磕到鼻子这个事情是确实发生了，但还是稍微看下氛围吧……

而且，被自己喜欢的人说“小”……这不炸毛才有问题呀……

当然关于这个自己就不帮沐晴点破了，毕竟这样做不就是平白无故的帮二亚送助攻吗？

本来自己起步就慢了，还要给对手送助力？怎么可能！

“darling呀～”

“嗯，有什么事吗？”

“原来觉得你在有些方面比较迟钝不是件好事，但现在想想也不尽然嘛～”

“……什么意思？”

“没什么哟，意思是说darling很可爱嘛～”

“……哦。”

总感觉怪怪的……嘛，算了，反正也没事么大不了的。

正在这时，沐晴衣兜里的那只琴里给的定制耳机忽然震动了起来，发出嗡嗡的声响。

“又是想劝我去检查吗……”

沐晴无奈的叹了口气，随后将通讯接通。

第一百九十章 士道的三人约会？！（加更3）

“滴！”

“沐晴，我——”

沐晴刚一接通通讯，耳机中便传来了琴里的声音。

“我不接受体检啊。”

“……我通知你就只会有体检这一个事情了是吧？”

沐晴的高速回答弄得琴里有些不大高兴，这一点从她此刻的语气中就能够听出来。

“那还有其他事情吗？”

“就是……[梦魇]时崎狂三的事情嘛……”

听到琴里在这个时间点提起狂三，沐晴心中忽然浮现出了不详的预感。

“你该不会让士道对狂三提出约会邀请了吧？然后因为各种原因，一约约了三个？”

“……你果然能够猜到啊，要是我也有[预言]的能力就好了，不然也不会闹出这样的乌龙。”

琴里话语中带着些许的无奈。

谁能知道，士道在向狂三提出约会后的当天，同时又受到了十香的猛烈的约会攻势，为此士道不得不在同一天面对两人同时进行约会作战！

但问题是有两人也就算了……

折纸貌似因为担心士道的安全问题，故而打电话要求约会当天同行，并且不等士道拒绝就切断了电话！

“不是，琴里呀，我都和你说了狂三是什么样的精灵了，你还让士道与她进行约会作战……也太勇了吧？”

“这我也没办法啊……这是拉塔托斯克总部直接要求的。”

琴里有些郑重的说到。

“不管狂三究竟是什么样的精灵，只要她还是有着精灵力量，约会的作战就要进行，这也是拉塔托斯克存在的理由，不是吗？”

琴里的这番话，也是表明了她自己的决心。

“而且要说危险……曾经反转过的你不是更危险吗？”

“啊这……哈哈……”

“总之，我需要你帮下士道的忙，帮忙他应付一下十香和折纸，十香和折纸和你关系非常，有你在士道的作战难度一定会轻松上不少。”

“……嘛，我不是很想来哎。”

沐晴懒洋洋的说到。

虽然沐晴不是什么懒人但也没勤快到自找麻烦的程度。

毕竟原著剧情中靠他们自己就能应付好的事……干嘛自己还要过去？

“反正有你们佛拉克西纳斯的回收装置，只要找个角落就可以让士道瞬移到其它地方，肯定是没有问题的！而且不还有四糸乃可以帮忙士道嘛？”

“……这是你在[预言]中看到的？”

“对咯～所以安心吧。”

琴里虽然相信沐晴说到是事实，不过还是有些担心。

而且琴里怀疑沐晴不来帮忙，知道未来发展只是其中一个原因，最大的原因还是懒！

还可能是担心她自己刚过来帮忙，便被回收装置直接弄到佛拉克西纳斯上被强行体检……

虽然自己也是有过这个想法啦……

毕竟沐晴虽然不愿意被体检，但只要到了空中舰上，即使她百般不情愿，最终还是会答应的。

毕竟她是不会对船员们动手的，毕竟她要是真的使用灵力动手，即使佛拉克西纳斯上有魔术师保护，作为战场空中舰极可能从内部炸开……

最后沐晴的一腔的怒火也只能在神无月身上稍微发泄一下，这一切在以前是已经有事实证明过的……咳咳跑题了。

不过……这不代表自己没有办法让她答应。

虽然自己可能要做出点“牺牲”就是了。

“……本来我说如果沐晴你答应帮忙的话，我也就把那次答应你的事情一并完成了，并且这次我也打算从空中舰上下来，作为……妹妹亲自帮士道的忙。”

“我知道了，要我怎么帮忙？”

通讯另一头迅速传来沐晴那极其冷静的声音。

“……好快！”

就这么急切吗？明明刚刚还那么不情愿！

“当然得快点啦！不然一会琴里突然反悔了怎么办？那我不就亏大了吗？！”

“……我有答应的事情才不会反悔啊！”

自己的“妹妹姿态”对沐晴吸引力有这么大吗？

琴里心情有些复杂，但更多的是莫名的开心，话语不知道怎么的有些结巴了起来。

“那……那就这么定好咯？你知道位置吧？”

“知道知道，天宫市车站广场那一块嘛，到时候你们佛拉克西纳斯上的微型无人机肯定可以看见我的。”

沐晴语气相当轻松，貌似确实是相当高兴。

“对了，我经常在那边用餐，到时候请琴里你吃点好的～”

“啊！嗯……好。”

琴里连忙切断了通讯，看向舰长席位下的诸位船员，发现他们都用着奇怪的表情看向自己。

“一个个的干嘛？不工作了？”

船员们立刻转过身去，看向自己面前的屏幕，努力做出一副正在认真工作的样子。

“琴里司令，你的脸貌似有些红哦～”

“……无路赛！”

“啊啊啊，真是可爱啊！红着脸的司令，女孩子之间的友情真是太美妙了……啊啊啊！司令的踢击好爽！”

“哼。”

琴里都没看一眼被她一脚踢翻在地的副司令神无月，从上衣兜中拿出一支倍倍佳的棒棒糖塞在嘴里，将脸颊撑了起来，看上去有些气鼓鼓的。

第一百九十一章 即将开始的作战

“沐晴怎么还没来啊……明明还是她提出要早些到的……哎呀，都这个时间了吗……”

士道可爱的妹妹，五河琴里，在今天早晨活力四射的起床，随后早早的等在了约定地点。

只是等待了这么久，为什么自己等的人还没有出现啊？

“虽然很对不起沐晴，但如果再等一会还没有到的话，我也就只有回家去了。”

琴里无奈的摇了摇头。

沐晴那家伙的话莫非只是说笑而已？

果然比起和自己一起闲逛一整天可能带来的快乐，果然还是体检和近乎无偿的劳作的威胁更可怕吗……

明明自己今天还特意准备了一番……

想到这，琴里不自觉的变得愁眉苦脸起来，白色的发带也像有些难过的耷拉了下来，像是有些无精打采。

……

“喂喂……你们看那边的那个双马尾的女生！好可爱啊！”

“唉，你别说，真的是唉！”

看上去有些像不良的二人组注意到了等待沐晴的琴里，用怪异的眼光仔细的打量着，让琴里浑身有种说不出的难受。

“该不会是遇见了什么变态吧……”

琴里小声的嘟囔着，将手伸进自己的衣兜里，拿出了那两条被她收好的黑色发带。

要是这三个家伙敢做什么的话……自己不介意将他们全部揍到医院里去！自己为了坐上司令这个位置而揍过的家伙，怎么可能是这两个小混混能够比得了的！

“喂，小丫头。”

发现琴里的那个男生走了过来，向琴里搭话到。

“……有什么事吗？这位大叔？”

琴里一脸“天真无邪”的问到。

“……大叔！喂我有这么老吗？！”

“唉～原来不是大叔啊，那我该叫什么？要叫大哥哥吗？”

“叫什么都随便啦。”

看上去像是不良的少年随意的挥了挥手。

“看小丫头你这幅精心打扮的样子，想必是在等谁吧？小男朋友？不过让这么可爱的女生等这么久可算不上称职啊！”

“……”

琴里正欲解开白色发带的手停在了半空中，终于看向走到她面前的男生，点了点头。

“这个你没说错，确实是很不守约。”

见眼前少女脸上的表情愈加难过，看上去有些像不良的男的眼珠子咕噜一转，莫名有了种想要更进一步的想法。

“不介意的话，让大哥哥陪你……唔哇！”

看上去像是不良的男生刚向琴里迈出一步，身体便突然失去了重心，向后仰倒在地。

“喂，知道你激动，但你怎么连路都……卧槽！”

另一个不良刚想走过来扶起倒地的男生，却没想到他自己一迈步竟然也倒在了地上！

而且两人无论怎样挣扎，都像是脚底抹了黄油一般，刚一站起便又倒下。

“这个熟悉的手段……”

琴里随即看向不远处的扶梯，随着电梯的运作，靠近扶手两侧率先出现了两名有着熟悉面容的少女。

紧接着在两人中间的空位处终于出现了第三名有着棕色长发的娇小少女。

一直以来都是将长发披散在身后的少女久违的做了个发型，不过是不是自愿做的就不知道了……

从较远的距离琴里就可以看出少女的发型，貌似是……双马尾？而且貌似和自己的发型很像！

尤其是那两条样式有些偏大的缎带。

“琴里——久等了！”

刚从扶梯上露出一个头的沐晴很快便注意到了等候在上方的琴里，朝着琴里挥了挥手。

沐晴看向琴里身旁那两个爬都爬不起来的少年，像是刚刚才知道一般，做出一副惊讶的样子。

“吼呀？这地面还真是滑啊，不过还好我有小心。”

“……”

琴里知道这是二亚的能力，而二亚就在身旁，沐晴她怎么可能不知道这两人摔跤的原因？

不过，这也不重要，重要的是……

“沐晴，你现在的这个样子是怎么回事？而且……为什么二亚还有美九也会一起来啊……你明明知道今天事情非同一般的多，本来就已经很混乱了！”

琴里为了避免被另外两人见到，将沐晴拽了过去，距离靠近后压低声音朝她问到。

“……这个发型，包括打扮全部都是美九弄的，昨天你给我通讯的时候美九就在我身旁，作为以[声音]作为武器的精灵，我们的对话全被她听进去了，所以她要求和我一起。”

“至于我为什么变成现在这样……你知道美九的喜好比较特殊，她打算先拿我练练手然后……”

“……”

琴里嘴角抽了抽，自己现在跑回空中舰还来得及吗……

忽然琴里想起了一个重要的事情。

“对了，那我们现在的对话哦岂不是也——”

“我刚刚构建了灵力屏障，听应该是听不见的……不过二亚的天使能力还是躲不开……今天早上本打算隐蔽的离开，结果还是被二亚给蹲到了。”

“……某种意义上你也挺辛苦的。”

“还好啦。”

沐晴笑了笑，随后将耳机戴在了自己耳朵中。

“今天我应该做些什么，佛拉克西纳斯上各位会进行指挥的，对吧？”

“嗯，如果他们遇到无法抉择事情你再告诉我好了，我没有戴耳机也不知道空中舰上的情况。”

“唉？为什么不戴啊？”

“……笨蛋，我现在是妹妹琴里，又不是指挥官琴里啊！”

琴里没好气的在沐晴胸口锤了一下，沐晴好歹还是有的，锤上只会感受到柔软触感，而不是被磕到。

“好了，时间也差不多快到了，让我们开始吧，属于我们的约会作战！”

第一百九十二章 十香来了

“小士，今天的约会作战由我还有其他船员们全程协助，当然，视情况我们也会让四糸乃提供协助的。”

耳机中传来分析官村雨令音那听上去有些无精打采的话语，但士道莫名感受到有种可靠。

想到今天那堪称不可能的任务，士道缓缓的呼出一口气，攥紧了身下的手。

“嗯，我明白了。”

同时与三人约会……并且其中两人还是足以威胁世界的精灵，剩下的一位不仅是同班同学，还是有着AST队员身份的魔术师，有胆量做到这一切的恐怕只有自己了吧？

今天琴里很早就出门了，说是去联系沐晴来给自己帮忙。

但看她绑好的白色发带以及比起平时略显可爱的穿着，不像是作为成熟过头的司令去和精灵会面，更像是作为和她的年龄相符的普通少女去和闺蜜见面……

“请注意，第一个目标人物出现了。”

空中舰上的令音看向舰船内投影屏幕上的一角，那里出现了十香的身影，而十香此刻正在四下的观望着，好像在寻找什么。

“哦！发现了！”

终于，十香发现了士道的位置，连忙一边挥手一边向士道跑去。

“士道！久等了！”

“啊，十香！我其实也没等多久啦……”

士道把自己的视线朝十香声音的方向转过头去，立刻便被十香那充满活力向自己跑来的姿态和绝搭的服装吸引了视线。

“很适合你呀，十香……很可爱哦。”

士道一时间自己都没注意到，竟然下意识的就说出来了。

十香略微一愣，但下一秒就反应了过来，面色变得和熟透了的桃子差不多。

“……这，这没什么啦！好啦，我们快点走啦！”

十香说完便红着一张脸转身跑了出去。

“喂！十香你知道水族馆在哪儿吗？等等我啊！”

……

“吼～看样子进行的挺不错的嘛……”

“我说琴里啊……虽然我答应要帮忙，偶尔出现‘司令’模式是在所难免的，但不是说好的大多数时候都是‘妹妹’模式嘛……我们现在这样跟着士道他们不就没时间玩了吗？”

沐晴与琴里还有二亚以及美九，此刻都被沐晴使用[变化]的能力稍微改变了一下姿态，这样即使离约会中的两人较近也难以被发现。

但也只是难被发现而已……

沐晴就因为某条上一次出场都是在145章，好像已经被某健忘作者边缘化的羽翼龙啾咪而暴露了行踪。

当然，某天沐晴在另一个自己的帮助下使用[变化]的进阶能力[改造]完毕后，啾咪她已经不可能再犯那次的错误了！

如果再犯……那就是纯粹的缺心眼了啊！

至于这段时间这家伙在哪里……只能说在美九家，具体在干什么嘛那就先留点悬念咯。

“哼，要不是沐晴你这家伙来这么晚，我们完全可以做到相当自然的从这边无意间“路过”，随后自然而然的加入其中，这样两样事情都可以兼顾了……”

“……说到底还不是因为你不守时！你个——”

“打住！”

沐晴连忙将琴里制止。

总感觉下一句就要骂自己了……

“琴里……你现在发带不是还没换吗……怎么就又开始毒舌起来了啊！”

“……哼！”

“唉……这两个小东西真是的……”

二亚看着琴里和沐晴，忍不住摇了摇头。

二亚之前有听沐晴说过今天可能会发生的事情，根据她多年混迹于各大二次元圣地的经验加上她本来又是一个老二次元，她自然的认为今天会是一个相当重要的事件。

但看这两人的反应……真的是怎么看怎么不放心……

“还有，美九小姐，虽然有[变化]的加持，并且你还特意戴上了遮阳眼睛，但……还是稍微收敛一下吧，你好歹是个举国闻名的大偶像了哎！形象！形象懂不懂啊！”

“嘶溜！你怎能凭空污人清白！”

美九连忙擦去嘴角溢出的液体，连声说到。

“……这是沐晴教你的新词汇吗？”

“而且我已经很克制了好吗！要知道如果不是沐晴要求过的话，我早就左手一只右手一只的抱走了！”

“……”

二亚无奈的耸了耸肩。

美九说到倒确实是事实，毕竟真要以她的性格，一旦遇见一个样貌合乎她品味的女生，她才不会在意她人的目光，绝对会把那个女生变成自己歌声的傀儡。

而且在沐晴知道的那个未来中，美九也确实这么做过了。

所以现在的这个状况至少比起沐晴预言中的美九还是好上了不少……某种意义上来说是件好事？

“哦！士道和十香两人往水族馆的方向去了，我们也快些跟上去！二亚快用天使帮我找找水族馆中适合那两个人……增进感情的位置，我们过去埋伏那两个家伙一手！”

“……好吧。”

看沐晴此刻已经将她的注意力投入到琴里给的任务中，二亚有些无可奈何的应答了下来。

不是之前还在说玩的时间太短了吗？

不过，自己是没差啦，沐晴少花些时间与其她女生玩在一起，这对于自己又不是坏事。

第一百九十三章 极其自然的相遇

“好，就在这里，再过不久那两位就要抵达这里了。”

沐晴一行人先一步抵达了水族馆的内部，等候在了[嗫告篇帙]和空中舰上船员们共同预测的二人驻足地点。

随后沐晴将思绪联系上提前布置在入口处的无人机，很快两人便出现在无人机的镜头里。

因为人流量太大，十香突然握住了士道的手，士道则轻咳了两声，随后努力做出冷静的表情将十香的手反握住。

“果然就是对小情侣嘛～”

“……”

只能观看文字描写的二亚和连文字描写都看不到的琴里与美九看见一脸憨笑的沐晴，实在是不知道该说些什么。

该说是有些超乎想象的可爱吗？

“不经意间就有这样的杀伤力，再加上自身的性格……难怪她能够与其他的精灵们快速拉近关系啊……”

琴里小声的自语。

“哦！士道快过来了，我们快点演……你们这是什么表情啊……”

回过神来后沐晴注意到三人表情都有些奇怪，其中以美九的表情最为怪异，二亚倒像是有些见怪不怪的了。

“……哎呀，这应该也没什么吧，而且就算以后要看，在佛拉克西纳斯号上也肯定有备份呀……”

“不，并不是这个原因，而是你……算了，现在也没时间说这个了，我们快去准备吧，就装作在看鱼怎么样？”

“……琴里你说话别只说半截话啊！”

“沐晴平时也没有来过水族馆，今天也稍微玩一会呗？而且……我看沐晴你过来时，你的注意力几乎全都放在周围的鱼群身上咯？”

二亚不动声色的转移话题。

“咳咳……哪有？”

沐晴装模作样的咳嗽了两声，不肯承认。

自己好歹也在电视上看过动物世界的，不过就是一些平时看不到的鱼而已，自己……

“不过关于我从没来过水族馆这个事情嘛……确实是事实，那我就先稍微看一会儿吧。”

……其实还真有点感兴趣。

来到这个世界之前的自己是个宅，这个就不必多说了……

而另一个自己的记忆中除了早些时候有机会去游乐场这些地方玩耍过几次，后来几乎天天都是躲避世界意志的攻击和反转后击杀剧情人物。

对于自己来说，参观水族馆确实是个全新的体验。

沐晴向四周看去，现在的位置类似海底隧道，隧道四周充斥大大小小的海鱼。

五颜六色的海鱼们，透明的水母，聚集在一起游动着，宛如一道华丽彩带。

这是只有在水中才会出现，由众多水生生物构成的彩虹。

亲眼目睹这般美丽景象的沐晴看得也有些入迷。

“果然……好美啊。”

「……」

意识空间的沐晴此刻也关注着外面的一切，自然也注意到了自己所看到的景象……以及因为这一景象而呆然的另一个自己。

她学着另一个自己的模样，仔细的将鱼群构成的景象映入自己的记忆中，却并没有变得像另一个自己那般，好奇中带着些许的兴奋。

就算有，恐怕也只有那么一丝吧？

明明自己也是第一次看见这般景象……

「我们虽然在本质上应该是一个人，但还果然存在很多的不同，证明我们并不是一个人啊」

“这个鱼……应该是蝠鲼吧？每次在电视上看到这个鱼时我都觉得它的模样很有趣啊，长这样的居然也是鱼，想想都觉得非常喜感啊。”

沐晴自顾自的看着周围的鱼群，一边看一边自语着。

“哦——原来这个扁平的鱼名字叫蝠鲼吗，还真是个如同这个鱼的样子一般，是个奇怪的名字啊！”

不知道是谁听见了沐晴的话语，进行了非常自然的应答，听上去好像是一名少女的声音。

“对啊，也不知道谁会给鱼取这个奇怪的名字！”

醉心于观赏鱼群的沐晴也自然的回答到。

“喔！那个一大群聚集在一起的小鱼是什么？！亮闪闪的，好漂亮啊！“

“那个啊，那个是沙丁鱼，记得是可以吃的鱼来着……”

“可以吃的！这么小的鱼肯定是一大群一大群的吃吧，感觉是相当不错啊！你还真是厉害啊！”

那名女生听到“吃”这个字眼，语气莫名激动了起来，总感觉下一秒就会跳进水族馆去把这些鱼给捞起来……”

“……这么漂亮的鱼群，真要吃掉总感觉太可惜了吧？而且就算都是沙丁鱼，也是有着观赏鱼和食用鱼之分哦？”

“唉……是这样吗？”

“是哦。”

“唔……那确实是没办法了呢……谢谢你的讲——咦？”

一直关注着鱼群的少女此刻终于转过视线，看向了她身旁的沐晴，忍不住奇怪的惊呼到。

“怎么了吗……唉？”

沐晴也转过头去，当有着美丽黑紫色长发的少女身形映入自己眼帘时，也忍不住惊呼出声。

“十……十香……”

“哇！沐晴你也在这里！好巧啊！”

十香当即冲过来给了沐晴一个用力的拥抱。

“哈哈……是啊……确实很巧呢……”

沐晴讪讪的笑到。

话说……自己的队友呢？什么时候一个都不在了？！全跑了？

……

“果然这样相遇才足够自然啊～”

二亚看着不远处发生的情况，满意得点了点头。

“……沐晴果然很可爱啊！”

“那……那请问美九小姐可以把我放下来了吗？既然沐晴那般可爱抱她应该更好吧？”

“不行！”

“……”

第一百九十四章 地点选择

“没想到会在这个地方遇见沐晴，真是帮大忙了。”

不远处的士道见十香将她的注意力已经全放在了刚刚出现的沐晴身上，忍不住发出感叹。

估计正是因为琴里去找了沐晴，所以她在会这么恰巧的时机出现在这里吧。

就在刚才，令音分析官已经在耳机中告诉自己，和狂三约定的时间快到了，让自己赶紧按照计划的那样撤离。

自己还正愁用什么理由开脱呢……

如果沐晴没有在这边的话，恐怕就不得不以“上厕所”为由狼狈溜走了，而且这么做的话恐怕还会让十香相当担心自己，想想那莫名的罪恶感……可真不好受。

只要十香的注意力放在了其他人身上，那就算自己稍微离开一会应该也没什么大不了的吧？

士道寻着个机会与沐晴对上了眼神，指了指十香，随后便转身朝着出口飞奔离去。

“……”

“沐晴？你在看什么吗？”

“不，没什么。”

看着眼前正一脸疑惑的看向自己的十香，沐晴微微摇头。

“十香，要不要我们来玩一个游戏？”

“游戏？”

“嗯，一会我将水族馆中所有认识的鱼都给十香你介绍一次，随后我来指水族馆中的某种鱼，十香说出它的名字。”



不过既然是游戏，那肯定得有奖励，干脆……每说出一种，明天早上十香的房间里就会多出一份黄豆粉面包，如何？”

“黄豆粉面包！这个游戏我要玩！”

十香有些兴奋的大喊到。

“那我就开始咯～十香可得记好哈！”

……

“用玩游戏的方法分散注意力吗……这倒是个不错的方法。”

空中舰佛拉克西纳斯上的令音看着屏幕中的影像，像是在自语到，随后将屏幕的主影像画面切换到了那台跟随士道的微型无人机拍摄的画面。

见士道进入一个隐蔽的角落后，随即便启动回收装置将其传送至天宫市车站，那是士道与狂三约定的地点。

士道飞速奔向汇合点，跑得有些上气不接下气，很快就看见了狂三的身影。

“……让你久等了！”

“不会，我也刚到。”

狂三朝着士道微微一笑，看样子对此是毫不在意。

今天的狂三穿的是一身黑衣，虽然很漂亮但总给人一种压抑的感觉。

“小士，打起精神，这可是今天最重要的事情。”

士道当然知道，今天最重要的目标是与狂三接吻然后封印她作为精灵的力量。

“今天非常感谢你的邀请，我非常高兴……那么，我们要去哪里呢？士道同学？”

“嗯……这个嘛……”

说实话，士道其实并没有一个想好的地点。

“等一下，小士。”

耳机中传来令音的声音，于此同时，佛拉克西纳斯的投影屏幕上出现了熟悉的三个选项画面。

“投票吧，各位。”

很快，令音面前的小屏幕上那里就出现统计结果。

“……”

“令音分析官？结果是……”

“司令还没有投票。”

令音语气平静的一边陈述一边看向了空缺着的舰长席。

由于琴里今天并没有携带通讯装置，令音于是接通了沐晴身上的通讯装置。

通讯装置另一头只能听到两名女生“有奖问答”的声音……

“……看样子暂时是无法联系了。”

令音无奈的叹了口气，同时将投票结果共享给所有参与投票的船员，其中选择①（在购物中心悠闲的购物）以及②（两人一起观赏甜蜜的爱情电影）两者的数量难分高低。

而③（前往女性内衣店欣赏狂三的试穿模样）则孤零零的，没有一个人愿意将票投给它。

不过这才是正常的情况吧？

“这次③居然一票都没有……是副司令没有投票吗？”

一名有些胖胖的船员有些疑惑。

“怎么可能，投票即是我的权力也是我所应当履行的工作，我是一定会投票的。”

神无月脸上罕见的正经了起来，一板一眼的回答。

“至于为什么我没有选择③……我只能说这位名叫狂三的精灵小姐和我所喜好有着较大的差距，我所喜欢的是像司令这种……性格强势，做事果断，能动手绝不动口的娇小形象！”

“……”

这是一脸正经的说出了很不正经的话啊？！

众船员们也对这样的副司令表示习惯了……真不知道为什么拉塔托斯克会让这样的高颜值变态担任副司令一职啊……

“不过……虽然电影院和购物中心都是不错的选择，但两个地方都是在水族馆所在的区域，风险会不会太大了？”

“这个应该不用担心。”

令音摇摇头。

“十香那边有沐晴在，可以确保不会出现问题。”

船员们也一直有听到，连接沐晴通讯装置发出的细微声响……貌似还在进行着问答环节，并且十香的兴致好像也被沐晴成功的勾了起来，听起来正搞得热火朝天的。

“沐晴小姐相当很有一手嘛！在调动气氛这一方面。”

一名船员感叹到。

……

通讯另一头的沐晴如果知道船员们此刻的想法，她肯定会立刻跳起来否定。

哪里是自己很会调动气氛啊……分明是十香太厉害了……

打个比方，自己就像是撒了颗火星，想着能够点燃地面的一小撮干草，谁知道那地面上的干草只是冰山一角，在干草下的土地里还有着大量的可燃物，这些可燃物遇到火星便剧烈燃烧爆炸，甚至把点火人都给烧成了黑炭！

还有二亚，美九以及琴里！你们为什么只是看着啊！难道你们真的背叛我了吗？！

第一百九十五章 等待中的折纸（加更）

天宫市购物区，折纸正静静的等待在中心区域的喷泉旁。

虽然与士道约定的时间是在上午11点，但折纸10点钟就已经到了。

至于为什么会来得这么早……一方面毕竟是与士道约会这样比较重要的事情，另一方面便是近期AST方面的确没什么工作需要去做。

除了上一次的突发情况外，近期几乎没有看见过精灵，更别提空间震了。

时崎狂三又是崇宫真那对手，自己和其他的队友在二人的战斗中基本只能围观。

虽然参与训练也是自己愿意去做的，但总不可能一周除了上课的学习以外便只有训练了吧？

“还有17分32秒……”

折纸小声自语，随后又开始了等待。

白色及肩长发搭配上素色无袖背心以及漂亮的短裙，如此姿态的折纸几乎成为了所有路过人士留意的焦点。

“咦……那两位……”

折纸注意到不远处路过的两名女生，耀眼的容貌即使是在人群中也能够一眼看见。

“好像是沐晴身边的那两位精灵吧？她们为什么会在这个地方？”

几乎是在同时，两人也注意到了折纸。

“喂，折纸为什么会在这个位置啊……你不是有着全知的天使吗？怎么会不知道这个事情啊……”

美九朝着二亚问到。

“……刚才也没人叫我查啊！”

就在不久前，沐晴针对两人的“OMO”行为表示出了强烈的不满，于是寻了个机会把两人“撵走”。

虽然事实上是要求两人去协助士道。

毕竟美九与二亚有[声音]和[全知]的能力，足以帮士道避免所有非精灵的意外事件。

比如……三人组。

那总是会出现在各个地方的吐槽役，同时也是最强魔术师艾伦的克星的亚衣·麻衣·美衣三人组。

不过沐晴并没有让琴里跟着一起去

“不过现在我们应该怎么办啊？看折纸那家伙的反应……很明显已经注意到我们了哦？不去打个招呼恐怕不大好吧？”

二亚也有些为难，身为全知的精灵，二亚自然是知道今天佛拉克西纳斯想要做些什么，让士道不被三人察觉异常的情况下同时完成与三人的约会。

同时士道还要在约会过程中寻找机会，从而完成对狂三的攻略，进而封印她的灵力。

只是稍微一下应该不会被察觉到有异常吧？

毕竟自己和美九都和士道没啥关系。

“我们还是稍微过去一下吧，至于士道那边……美九你使用[声音]操控几个路人过去关注一下吧，只要那边没发生太出格的事情就行。”

“好主意！”

美九当时便使用了[声音]控制了周围相当一部分人群，随后从中找到了几名容貌不错的女生，让她们去士道所在的位置盯梢，如果有任何不对劲的情况立刻上前阻止并派人来和自己汇报情况。

完成安排后美九便解除了其他人的“洗脑”状态，和二亚一起到折纸的位置去了。

“二亚小姐，诱宵小姐，两位好久不见了。”

“确实是有些时间没有见面，可能有半个多月了吧？”

二亚微笑着应答到。

“……半个月？”

美九露出一副狐疑的表情。

上一次和折纸见面貌似是与DEM社的那名魔术师对战吧？期间才过一个月？

自己的巡回演唱都不止唱了一个月。

而且为什么叫你就是叫名字，叫我就是叫姓啊？莫非你们已经熟到这种程度了吗？

“……其实是那次英国的旅行，我们在旅途遇见了AST队长和折纸以及美纪惠三人，商量了一下干脆就一起旅行了。”

“……”

美九有些无语，自己该说些什么？

自己因为一场演唱错过了多少事情？

这趟旅行可以和沐晴一起就已经血赚了……

但……排除AST队长之外，无论是沐晴空中舰上的三名少女还是AST的两位魔术师，全部都是一流的美少女！

自己就这样错过了？

“……我现在就让那个给我安排巡回演唱的经纪人蒸发掉！”

“别吧！”

二亚连忙阻止。

“哦吼～那边的三名女生，好正点啊！”

这熟悉的开头……

二亚一脸无奈的向声音方向看去，果不其然，又是混混，不过这次是另一群。

小混混这样的高危职业真的这么热门吗……而且这里好歹是购物中心，怎么会有这么多的混混啊摔！

“还是像之前那样处理吧。”

二亚装模作样的从包里“拿”出[嗫告篇帙]，正打算开始书写，却听见对面传来这样的对话。

“哇……你看那个有着浅紫色长发的……好大！”

“嗯嗯！那个白发就不说了，虽然不算大但毕竟看上去年纪也是最小，但……那个灰发的是怎么回事啊？明明身材和脸蛋都是一级的，但为什么胸部这么的……残念啊？”

“……”

“而且还拿着这么大的一本书……莫非是什么COS用道具？不过这种身高的平胸角色一时间我还想不到哎……”

“……”

第一百九十六章 与狂三的逛街

“好看吗？士道？”

“……啊！真是相当好看，非常的适合你哦！狂三。”

看着眼前的狂三已经换好了红色洋裙，士道忍不住吞了口口水。

虽说这是由空中舰上的诸位经过投票才选择出来的服装……但未免有些太合身了吧？

红色洋裙直接的露出度并不算高，但仔细观察可以发现，洋裙的布料是略有些透明的……不经意间便能够看到内衣在洋裙下若隐若现的……搭配上容貌妖艳的狂三总会感觉到有种莫名的色气。

“果然是相当的合身啊！小哥，听我的，就给你女朋友买这件了……就是平时少穿出门就可以了，毕竟这么好看的女朋友肯定是不能给别人看的对吧？哈哈！”

中年店员朝着士道开着玩笑。

“女朋友什么的其实还……”

“行了，像你们这样的小男生和小女生我见多了，我还不知道你们的那些小心思？”

“可是——”

“可是？”

士道注意到，狂三并没有对店员的话语感到反感，只是面色红透了，像是有些害羞的低下了头。

“……没什么，把这件也装起来吧。”

士道长舒一口气。

“好嘞～”

店员熟练的将衣服打包好装在了袋子中，心中美滋滋的。

今天可真是遇到大客户了，买衣服都不犹豫的。

“狂三别只是一个劲的让我选衣服呀？狂三你肯定也是有喜欢的衣服吧，喜欢什么就买什么吧！”

“不，怎么可以呢？士道已经为我破费这么多了，我那还有资格向士道要求这些呢？”

换回之前黑色衣裙的狂三连忙朝着士道有些慌乱的摆了摆手，看样子是感到相当不好意思。

“真的没什么啦。”

士道微笑着看向狂三，一脸毫不在意。

反正用的又不是自己的钱——士道心中这般想到。

“如果这家服装店没有狂三喜欢的衣服的话……我们去另外一家看看怎么样？”

“嗯，只要士道是想这么做的话。”

“……哈哈，狂三你又说这样的话了啊。”

与狂三的约会看似顺利的进行着，忽然士道的耳机中响起了清脆的铃声。

“小士，虽然现在的气氛很好，但和折纸约定的时间到了，必须马上动身……虽然狂三是这次的主要目标，但不代表折纸那边便可以放松警惕，一旦她察觉到异常可能会对与狂三和十香的约会都造成可怕的影响。”

“……我知道了。”

士道小声的回应后，随即停下脚步看向狂三。

“士道？怎么了？”

“那个……”

士道一时间想不到什么好的理由，索性弯下腰压住腹部，做出一副极其痛苦的表情。

“抱歉！狂三，我突然觉得有些不舒服！我去一下洗手间！就在这里稍微等我一下，拜托了！”

“这样吗……我明白了。”

“多谢……对了，之前试穿的每一套衣服都相当好看哦！红色搭配狂三更是极其合适和漂亮的！”

士道一边大喊着，一边朝远方跑去，留下因为他这番话而面色通红的狂三向远处奔去。

“……”

感受到跟随着自己的微型无人机暂时离开，狂三红润的脸也渐渐恢复至平常的模样。

刚刚自己的反应……也算是某种意义上的真情流露吧？

[狂三]的影子中走出了另一个狂三，那个狂三身着红黑色的灵装，站在房顶上居高临下的看着商业区的入口，那里貌似正在发生一场小小的争执。

有三名女生被一大群女生拦在了商业区外。

“我们明明都不认识你们，你们为什么不让我们过去！我们就只是去买个衣服而已！”

“莫非这是商场的整人活动？可是为什么只拦我们不拦其他人？而且组织活动的人员为什么会给自己取‘姐姐大人’这般奇怪的称呼啊？”

“真是受不了啊。”

“……明显是遭到了灵力影响人群……真是有意思，为了封印我竟然要做到这种地步吗？还是说也确实有些贪念我了呢？呵呵～”

狂三看着士道离去的身影，嘴角勾起有些夸张的弧度。

“五河士道，果然和沐晴说的那样，还真是有趣啊……不过也只是现在而已……如果某天一不小心亲眼见过真实的我后，恐怕就连眼睛都不敢和我对视了吧？呵呵……”

狂三微笑着看向等候在原地的[狂三]。

“知道该怎么做吧？[我]。”

“当然了，我。”

……

“真乖，拦住了那三个家伙，你们可立大功了哦～”

美九朝着面前的一名少女露出一个浅浅的微笑，那女生宛如心灵遭受重击瘫坐在地上。

“谢……谢谢姐姐大人的夸奖！”

“……”

二亚敢保证，如果这是漫画的话，一定可以清晰的看见那名女生的瞳孔可能都变成爱心的形状了……

“好啦，把这两个音频拿到大家那去吧，记住先放表扬的音频再放另外一个哟？”

“是！”

瘫坐在地上的少女立刻站了起来，转身便朝着购物中心的位置跑去。

“……诱宵小姐，这是什么情况？”

“哦，她是我的狂热粉丝而已，毕竟我可是当红偶像嘛。”

“……”

折纸不知道为什么，明明很合理，却总觉得有些不大对劲。

作者大大：感谢鼠由的49朵花～

第一百九十七章 解决问题（加更）

“接下来是这边……”

折纸叹了口气，又看向了二亚的方向。

“二亚小姐，还是放过那几个小混混吧，他们都快被你用书给砸死了……这种家伙还是让警察来处理比较好，而且现在周围聚集了这么多的人，再不把他们弄走可能会对二亚小姐的名声造成不好的误会哦？”

几分钟前，那几混混刚打算走过来，迈出第一步时，便扭断了脚踝……

没错，平地，扭断，还是几个人一起……

紧接着二亚不慌不忙的合上了书本，像拎板砖一样，提着那本巨书朝几人走去，用书脊这种比较坚硬的地方朝着那几人就是一阵暴打。

那几人并不是没有想过反抗，但他们只要一挥拳，拳头刚落在二亚腿上时便会突发性的骨折。

但这骨折并不是二亚物理上回击的结果，而是混混的身体各种意外情况极其巧合同时发生而导致的骨折。

总之，就是极小概率的事件变为了必然事件。

“呼……”

二亚大口喘着气，缓缓的站起身来，看着地上几乎被砸的头破血流的混混们满意的点了点头。

虽然自己比较宅，体力不大行，但好歹这五年来有段时间跟着沐晴早上晨跑，身体素质还算可以。

不动用灵力加持自身的情况下能够做到这种程度，对于自己来说已经足够自傲了。

“就这样吧。”

二亚再此打开书页，拿出画笔在上面绘画了起来，能够悬浮在空中的书本再一次吸引了周围看戏人们的注意。

“二亚小姐……”

折纸有些汗颜的看向二亚。

你就不能稍微收敛一下吗？这里还有这么多其他人啊……就算我想帮你打掩护也打不了啊！

“小折纸你就放心好了，虽然二亚那家伙有时挺不靠谱的，但在这种时候你还是可以相信她的。”

美九面带微笑的说到，语气与其说是毫不在意，更像是对二亚能够处理好这个事情充满了信心。

不过折纸除了从中听到了美九对二亚的信任外，还注意到了美九对自己的奇怪称呼……

很快，二亚的画作便完成了，折纸远远的看过去，二亚在书上画的是一副漫画，漫画中有着密密麻麻的一群人，他们的头上出现了众多的问号，像是遗忘了什么，而人群中间站立着三人，地上还倒着几人。

“这是——”

“……咦？我为什么会在这里？”

一名围观的男子疑惑的惊呼出声。

与此同时，他的话语宛如在平静的湖泊中投下了一颗真正的深水炸弹，使得这个湖泊即刻沸腾了起来。

”是啊？我怎么会在这里？”

“我记得我是来购物的啊？我站在这里是为了看什么吗？”

折纸看着眼前的这一幕，饶是她也有些瞠目结舌。

仿佛将绘画映照在了现实中……不如说她所绘画出来的东西成为了现实。

“好厉害的力量……”

二亚听见折纸对自己的称赞，心中自然是有些骄傲，但并没有把这个情绪带到自己面上，而是做出一副见了鬼的表情看向周围的人们。

“大家这是怎么了？刚刚不说要把这几个调戏我们的坏蛋送到警察局去吗？难道说大家其实和他们几个是同伙？”

二亚的声音不大，但却足够让大多数人听到。

站在前面的人们注意到地上倒着的那几个已经被锤的血肉模糊的不良，再看了看那三位颜值超高的少女，很快便相信了二亚的说法。

总不可能这三个小女生就把这么几个人高马大的不良给锤倒在地并且手段如此残忍吧？

估计是之前有些正义的人士看到这几个不良调戏人家女生，实在忍不住一窝蜂冲了上去暴打了那些家伙一顿。

“没错！这些家伙就该被送到警察局里去！让警察收拾他们！一天到晚学什么不好！”

“就是就是！”

人群再一次沸腾了起来。

很快，有两个路过的巡警从人们口中知道了“真相”，随后将这群不良们一一铐好，随后押送回警察局了。

并且由于“目击者”实在是太多，二亚她们三人甚至连笔录都不用去做。

“看，这样子不就完美解决了吗？”

完成一切工作后，二亚向折纸露出一个轻松的表情。

“……”

折纸一时间没有回话，低着头像是在思考些什么。

但很快，折纸便看向了二亚，眼神中透露出坚信。

“二亚小姐，那天晚上让我半路折返的人是你吧？”

“……哪天晚上？”

二亚立刻警觉了起来，莫非折纸是察觉到什么了？

看来自己刚才有些得意忘形了啊……

作者大大：明天中午应该就是最后一个加更了，芜湖～

第一百九十八章 折纸与士道

“其实二亚小姐对我大可不用这么戒备，对我来说沐晴在我心中的地位不会比她在你们心中的地位低。”

“哦？”

“沐晴是拯救我的人，对我来说她是非常重要的。”

折纸毫不回避的看向二亚的眼睛，语气坚毅的说到。

“所以当沐晴把这个事情告诉我的时候我便下定了决心，不会将讯息透露给任何一名魔术师，即使她们是的我的战友。”

“……好吧，那就算你合格咯。”

二亚耸了耸肩。

“在上次的合作和旅途中，我就感到沐晴貌似相当信任你，并且你对于沐晴所委托的事情也格外的卖力，起初我以为是沐晴与AST存在合作的关系，现在想来沐晴之所以能够和AST达成合作，想必也是因为你的原因吧？”

想到这里，二亚忍不住叹了口气。

当时自己确实有使用[嗫告篇帙]调查过这个事情，但在得到沐晴成功与AST达成合作后自己就没再继续往下查阅了。

毕竟自己当时在为连载漫画作准备，同时最重要的讯息自己已经知道了，自然就没有必要再更多的了解了。

——反正沐晴肯定是可以解决的。

自己那时的心中莫名就有着这样的自信。

至于现在嘛……

就算是知道沐晴能够应付，自己也总是忍不住再使用[嗫告篇帙]好好的调查一番以确认万无一失。

“明明沐晴现在的实力比之那个时候还强了很多，自己却更加的担心了……

一定是因为确认了另一个沐晴存在的原因吧？

虽然在更早前就知道沐晴体内有另一个存在了，现在这样想恐怕只是在欺骗自己吧……

“二亚？二亚！”

“……啊！嗯？干嘛？”

被美九强行从思考中拉了出来，二亚睁大着眼睛奇怪的看向美九，忍不住发出这样疑问。

“……还问我干嘛……我还想问你愣着干嘛呀！还记得沐晴给我们说的时间吗？我刚才没时间说……原来你是忘了？”

“……！”

二亚浑身一个激灵，她想起来了。

沐晴有说过，11点钟是士道暂时完成与狂三的约会，为了避免折纸察觉，转而赶过来与折纸进行约会的时间点。

如果自己是按照沐晴的安排进行行动的话，此刻的自己应该是位于购物中心，故不会对接下来行动产生任何的影响。

但此刻自己正在折纸的身旁，还弄出来了不小的骚动……

“咳咳……折纸，我忽然想起了一个重要的事情没办，看你现在应该在等某人……那啥我们就先走了哈，回见！”

二亚刚一说完便朝着购物中心的方向飞奔而去……

“二亚！你这家伙怎么自顾自的就跑了啊！”

美九也顾不得什么了，连忙追了过去，搞得留在原地的折纸一脸的茫然。

“……有什么事情这么突然的吗？”

疑惑的自语后，折纸坐在了喷泉池旁，静静的等待着士道到来。

折纸低头看了眼电子手环，看样子还有不到半分钟的就到达约定的时间了。

不过折纸对此并没有任何的担心，她相信士道绝不是一个会爽约的人。

“抱……抱歉！折纸……我来迟了……”

一名穿着清爽短袖和七分裤的少年跑到折纸的面前，有些上气不接下气的如是大喊到。

“没事的，一点都不迟……甚至可以说是刚刚好。”

折纸看上去有些高兴的点了点头。

“而且就在刚才，我还见到了很有意思的事情呢。”

“哈哈……这样啊……”

士道渐渐从剧烈跑动后的疲劳状态恢复了过来，看向眼前有些乖巧的坐在喷泉边缘的折纸。

“所以，我们今天要去什么地方呢？”

“我们是情侣，要去的地方自然就是电影院了。”

士道脸颊忍不住抽动了一下。

“那个……折纸，那家电影院的位置在哪里？”

“购物中心，在这附近的话也只有那里才有电影院了不是吗？”

折纸有些奇怪，士道他会不知道这个吗？

“……说的也是哈。”

怎么今天所有人都在那个地方啊……这想让她们不碰面的可能性是不是太低了？

士道没有办法，轻轻的敲击耳机，这是在自己难以判断或者需要其他人协助时准备的通讯讯号。

“确实，这样下去的风险有些太大了，小士，先试探一下对方愿不愿意更换地点吧？”

“明白……那个……折纸啊，如果可以的话能不能更换别的项目呢？”

“……为什么？是不想和我一起看电影吗？”

“当然不是这个意思！我……我只是是问一下……”

“可以。”

折纸微微点头。

“这样的话——”

“那我们就去那里吧，我也有些迫不及待了。”

折纸一边说一边站起了身来，用手指向了不远处的一栋建筑，建筑上醒目的“Love hotel”字样还在发出诱惑般的红色光芒……

“……我们还是去电影院吧。”

“这样吗……”

折纸像是有些遗憾的低下了头，转身从身旁的棕色小包中翻出了两张保存的相当完好的电影票，随后将其中一张递给了士道。

“……”

其实你早就准备好了？

第一百九十九章 瞒不住了（这段时间最后一加更！）

“没有办法了，小士，只能寄希望与不会与狂三与十香碰面了，毕竟场地足够大，碰面的可能性应该也不会太大吧。”

“也只能如此了。”

士道无奈的轻声回应到。

只能寄希望沐晴能够多拖一会十香，这样自己要避免碰见的人就只有狂三了。

“另外，沐晴刚才发来了通讯，她那边貌似要拖不住了，你得抓紧时间了。”

令音听着沐晴那头传来的通讯，除去几分钟前发来的“求援”通讯，问答环节貌似已经持续了半个多小时了，现在才绷不住也是为难她了。

“……”

这就叫怕什么来什么吗……

“唔哇！折纸，你这是……！”

在士道短暂思考时，折纸已经走到了他的身边，突然用手臂勾住了士道，让士道忍不住浑身一颤，瞬间从思绪中清醒了过来。

“勾手臂。”

折纸脸上挂着明媚的笑容看向士道，语气相当的认真。

“我们是男女朋友，做这样的事情上理所当然的吧？”

看着罕见的露出这般表情的折纸，士道一时间心神也有些荡漾，否定折纸的话语自然被吞进了肚子里。

“啊啊……是这样的。”

“嗯，那我们出发吧。”

折纸点点头，随后快步的向电影院的方向走去，士道被折纸勾住的手臂拉扯着向相同的方向走去，柔软的触感时不时的环绕在手臂，士道的眼神也变的飘忽不定起来。

走过不久前与十香一起走过的道路抵达购物中心时，士道感觉自己因为过度紧张而衰老了一岁。

进入中心后，不知道为何，折纸忽然朝着水族馆所在的那个方向走去。

“……？！折纸！你这是要去哪里啊？！电影院在这边哟！”

士道连忙拉住了折纸。

“？”

折纸看向士道的眼神有些奇怪，随后抬起另一只空闲的手指向水族馆方向的路旁，那里有着一家装潢十分精美的餐饮店，看上去收费不低。

“离电影开始还有一段时间，所以我认为我们可以先去吃午餐，士道总不会这么迫不及待的想看电影吧？那也可……”

“啊……不是这样，我只是觉得这家会不会太贵了？要不然我们换一家吧，毕竟我们只是学生而已。”

士道考虑到这家店铺距离十香的位置过近，以及沐晴随时可能会拖不住十香的两大因素会对自己造成极其可怕的心理压力，于是提出了更换用餐区，并且更换用餐区的理由士道自己认为也是合情合理。

“是吗……可是我已经订好了，而且也已经付好款项了。”

折纸说着从小包里拿出一张票据。

“……那好吧。”

你都订好了那我说这些岂不是没有意义了吗……

“士道不用担心价格的问题，虽然别人不知道但你肯定是知道的，我除了是学生还是AST的魔术师，偶尔一两次这种程度的消费我还是承担得起的。”

折纸不知道想到了什么，微微低下了头。

“而且将钱用在与士道的约会上，很值。”

“哈哈……”

眼前说着这般话语的折纸只是浅笑着，眼神中看不出一丝的虚假，让士道的心思都有些慌乱。

“那……那我们赶紧过去吧！”

“好。”

折纸再一次挽着士道快步向餐厅的方向走去，折纸的步速莫名比士道还快上了不少，因此士道再一次被扯着朝餐厅的方向走去。

……

“唔姆唔姆，这个特色如此鲜明的鱼……是血鹦鹉！”

“嗯，答对了。”

“好耶！”

已经不知道进行了多少次问答后，沐晴的知识储备已经被挖空了……

“我……”

「……你问我也没用，我在这方面的知识储备又不比你多，还不是全靠电视学来的。」

“……唉。”

沐晴无奈的叹了口气。

“怎么了沐晴？为什么忽然叹气啊？是哪里不舒服吗？”

十香看着沐晴，担心的发问。

“……没什么。”

“这样啊……那我们还要继续吗？”

“……十香你现在都‘可以为师矣’了，我已经没什么可以问的了问题了。”

“哦……”

十香略有些遗憾的点了点头，随后与沐晴在一旁的靠椅上坐了下来。

“唉？士道呢？他什么时候不在这边了？”

十香终于注意到士道已经溜走了，猛然站立了起来，四下的寻找着士道的身影。

寻找了一番无果后，一脸焦急又带着些许沮丧的又回到了沐晴身旁。

“找不到士道……他是不是不要我了。”

“……十香，你知道的吧？对于士道来说这怎么可能呢？”

“可……可是……”

“依我看估计是士道他肚子有些不舒服，然后看我们又在问答，所以就没有打断我们，想着就算发生什么事情也有我照顾十香你，直接自己就上厕所了。”

“这……这样吗……”

十香因为沐晴的话语稍微安心的些，但还是可以明显看出她内心中的紧张情绪。

“……”

沐晴略微考虑后，随即轻轻的敲击了两下用于通讯的耳机。

“令音，能够帮忙规划出一条安全的路径吗？”

“……可以。”

短暂的安静后，令音开口回答到。

“另外我还重新规划了一下交接点，之后就按照即将给你目标建筑移动。”

“谢了。”

沐晴轻声回答后，转身看向一旁的十香。

“十香，走吧，我们去找士道。”

第两百章 折纸的“攻势”

走进了餐厅，折纸朝服务员报出了自己的名字，随后服务员便将士道与折纸两人引到了一个靠窗的位置。

毕竟是早就订好了的，服务员只是简单的问了一下“要喝什么饮料”，随后便离开了。

接下来两人面对面的陷入了短暂的沉默。

“那个……折纸，你今天为什么要邀请我出来约会呢？”

“……”

折纸看向士道的眼睛，就像要从中看出些什么那样目不转睛的看着，让士道莫名有些不好意思。

“身为女朋友邀请男朋友出来约会有什么奇怪的吗？”

“……没有。”

士道只得这般回答到。

“女朋友”这事还得怪自己的“好妹妹”琴里……要不是当时琴里要求自己先和同学练习一下，也就不会有现在的事情了。

不过这事其实也不能完全怪琴里……毕竟谁能想到折纸竟然如此快速的答应了。

快到连作为表白者的自己都没有反应过来！

“唉……”

话虽然是这么说，士道还是忍不住叹气。

“怎么，士道，你是对我当时的策略有什么不满吗？”

“哪有，我怎么敢对妹妹司令有什么不满啊……”

耳机中传出少女的声音，士道相当自然的回答到。

但很快他便反应了过来，自己是不是有些太自然了？自己和令音分析官的沟通有这么自然吗……总感觉有什么地方不对劲……

“唉？等等……这个声音是琴里？！你不是陪在沐晴身边的吗？什么时候回到佛拉克西纳斯上了？”

“……士道你还真是个大笨蛋啊！”

“喂……你吼什么——”

感受到折纸强烈视线的士道终于知道了琴里吼自己的原因……貌似就在刚才因为自己过于惊讶导致声音也变大了。

“士道？……你刚才提到什么……Fraxinus？是白蜡树吗？”

“啊哈哈……我没说什么，就是胡言乱语一下……”

“是吗……”

感受到士道貌似在隐瞒些什么，而且并没有打算告诉自己，折纸心中虽然有些难过，但并没有表现出来。

“士道，你刚才不是问我为什么要邀请你出来约会吗？”

“啊！对！”

见折纸理解自己的难处有意的回避了刚才的意外，将话题往其他地方引，士道马上就顺坡下驴了。

“那天，我看到了士道你和时崎狂三走得很近，鉴于士道你比较喜欢和‘她们’那一类的女生走得很近，以及……我个人认为时崎狂三的危险性，我不能让你一个人待着。”

“……这样吗。”

看样子折纸是担心自己的安全。

“当然除了这个还有一个极其微小的理由。”

折纸语气没有太大的变化，但士道从折纸看向自己的眼睛中看见了细微的忐忑和喜悦。

“我希望你能来我家，见我的父母。”

“咦——！”

如此突然的话语差点把士道从椅子吓得站起来，即使没有站身起来浑身也是忍不住一个激灵。

下意识的大喊一下子引起了周围其他客人们的注意，纷纷用惊讶的目光看向士道与折纸两人所在的方向。

“怎……怎么这么突然！折纸你一定是在看玩笑吧？”

“我没有开玩笑，我是认真的。”

折纸看向士道的眼神极其的坚毅，看的士道心惊胆战。

自己怎么忘记了……折纸虽然有的时候和普通女生没有什么差别，但她是一个从来不开玩笑的人。

一时间士道不知道该回答些什么。

好在老天眷顾，服务员刚好在此时将料理端了过来，用极其熟练的手法将菜品摆好，留下一句慢用后便转身离去。

“总而言之！我们先趁料理还没有凉掉前赶快开动吧！”

“……”

见到眼前的男生立刻低下头开始用起餐来，并且一不小心还烫到了他自己，折纸依旧是微笑着点了点头。

“嗯，不要让料理凉了，现在就开始用餐吧。”

士道脑袋目前是一片混乱，连吃的是什么都没怎么注意，只是沉默的一个劲将食物往自己嘴里塞。

士道一边吃着料理，他耳机中一边还传来琴里絮絮叨叨的声音。

大体就是讲了在水族馆自己与沐晴她们两人针对今天任务繁多，而决定将她们两人一起休闲娱乐的时间放在帮助自己完成约会之后。

复杂的情绪再加上这种耳边一直有人在念叨着的情况着实让士道有些食不知味。

老实说，对于折纸准备的这些较为昂贵的料理来说，这实在是有些浪费了。

士道这样只注重效率的吃法很快便将料理吃完，并且恰好在吃完的同时他耳机又再一次响了起来。

“士道，沐晴她们快到我们指定的交接地点了，出发吧。”

士道轻敲耳机表示自己明白了，随后便站起了身来。

“抱歉，折纸，你慢慢吃着，我现在去一趟洗手间。”

“……很急？”

“很急！”

士道快速的回应完毕后随即朝着餐厅厕所的方向跑去，在拐角处躲开了折纸可能投过来的视线后快速的移动到店外，朝着修订后的交接地点飞奔过去。

第两百零一章 交接了但没有完全交接

十香就像一个走丢的的孩子，一边小声念叨着士道的名字，一边四下的寻找着士道的身影。

沐晴不间断的安慰多多少少起了作用，但十香依旧是满脸愁容的到处张望着。

外貌是女高中生的少女露出小孩般的失落情绪，而外貌是国中生的女孩却在安慰她，构成了一副堪称奇特的画面，为此不少路过的行人都忍不住转过头来看向她们。

“时间上来说……应该快了吧？”

就如同为了回应沐晴的小声自问，很快[构造]在四周的无人机便发现了士道急匆匆跑来的身影。

“十香！沐晴！”

“士道！真是的！你跑哪里去了？你……没出什么事吧？”

看见自己所期待的那个人，十香略带愁容的表情终于舒展开来，变成了一如既往的开朗表情。

“没有没有，怎么可能会出事，我只是稍微离开了一会儿去了一趟卫生间而已。”

“真的是这样啊……”

十香暗自松了口气，但很快又做出一副生气表情，气鼓鼓的脸颊使得她宛如一条愤怒的金鱼。

“不过就算只是去卫生间，士道也应当给我说一下吧？就这么一声不吭的消失……我可是很担心的哦？”

“非常抱歉……我不是看十香你和沐晴两人正说的火热嘛，没好意思把你们打断，下次我一定先说明后再离开！”

“唔姆……虽然说的很有道理，但士道你说的怎么和沐晴跟我说的差不了多少啊，就像串通好了似的……”

“怎么可能呢～”

沐晴与士道两人异口同声的回答到。

“姆……既然士道你这么说了，那我就相信你吧。”

十香像是有些勉强的点了点头，但无论是士道还是沐晴都能够看得出来她其实已经释怀了。

“十香真是个好孩子呀……”

沐晴忍不住在一旁自言自语。

“咕噜咕噜……”

略有些嘈杂的户外环境中响起了一声细微的响声，可能是因为这声音太有特色了，竟然没有被其他声音所盖住。

“……士道你看我干嘛？是十香的肚子响了。”

“呜……”

十香有些难为情的低下了头。

“嘛，毕竟也是中午了，这也是正常的，走吧二位，我们一起去吃东西吧？”

“嗯！”

十香用力的点点头。

“嘛，我就不必了。”

“唉？”

沐晴会拒绝有其他人请客，这着实有些让士道意外。

并且如果按照琴里在耳机中所告诉自己的那样，沐晴接下来还会协助十香这边一段时间，怎么会现在就要离开了呢？

“我那边还有事情，二亚和美九那边两个人点了三份套餐，我如果不过去的话就得有一个人吃两份了。”

沐晴无奈的耸了耸肩，摊手说到。

“可是为什么不能一个人吃一份半……啊！”

见沐晴朝着自己有意的眨了眨眼睛，士道终于听出了她的言外之意，略有些感激的朝着沐晴点了点头。

“我知道了。”

“沐晴，真的不一起去吗？”

十香朝着沐晴做出一副可怜巴巴的表情，一时间让沐晴有些良心不安。

“只是暂时离开一会，今天应该还会碰面的……”

“那好吧……”

十香无奈的叹了口气，朝沐晴摆摆手，随后和士道一起朝琴里推荐的餐厅走去。

很快十香与士道便到达了餐厅，找到一个有着柔软沙发的上位置坐好。

“那，十香你想吃什么？”

“嗯……士道想吃什么呢？”

“……我吗？”

老实说，由于才在折纸那边吃了一顿，现在的士道其实一点也不饿。

“拿不定主意吗？我为你们推荐这个。”

不知道什么时候突然出现在桌旁的服务员用手指向菜单上的某一处，貌似是一份搭配了甜点，各色如天妇罗的小吃，主食为土豆可乐饼的高热量料理拼盘。

“这是我喜欢……不是，这是我们店的招牌菜哦！”

“……”

士道看着这份料理在菜单上的偏僻位置，再加上这份料理小吃特性以及超高热量……怎么都不可能是招牌菜吧？

而且你刚才是不是说漏嘴了什么啊？这是你喜欢的对吧？

不过为什么要提到你自己喜欢的料理啊……

士道看向那名服务员，从那名服务员的面容上来看，那是自己明显不认识的人。

但当那名服务员注意到士道的视线时，却像是为了回应般的朝士道眨了眨眼睛，嘴角微微上扬。

“！！”

这个明显的回应方式……

士道瞬间反应过来了这名服务员到底是谁……自己认识的人当中，螚够随意变化姿态的人，除了沐晴还会有谁？

而且之前沐晴便暗示过她会过来把自己那份给解决了……只是没想到她会用这样的方法。

“那好吧，就我按照你所推荐的来点餐，至于十香要点什么就点自己喜欢的就好。”

“那……那我也要点和士道一样的！”

十香思考了片刻后便立即回应到。

“好嘞～”

沐晴不算熟练但速度异常迅速的记下两人的料理在本子上，随后像其他服务员那样将单子放在餐台上。

“两份小吃拼盘吗？会点这个的客人还真是不常见啊……不过，这个字迹总感觉从没有见过啊，莫非是店长什么时候请了临时工来帮忙吗？不过我们日本这边工作不都是终生制吗……”

负责清点的店员便注意到了这个单子，拿了起来往后厨走去，一边走着一边自语到。

不过这并不干他什么事情，反正工作也和自己不冲突，店主的事情自然就随便店主怎么做咯……

作者大大：感谢199***886_4975239685累计打赏的68枚金币！这个金币量嘛……作者我看情况加更1～2章吧

第二百零二章 换人了（加更）

“呼～可算是饱餐一顿了呀，而且还没有花钱。”

沐晴满足的倚靠在户外的长椅上，用纸巾随意的擦了擦因为用餐而有不少油渍的小嘴。

「重点在没花钱是吧？」

“不要在意这些细节啦，我……话说回来，这样就算是‘在不影响大体剧情的情况下帮助士道他们’吧？毕竟经历的事情都没怎么变哦？”

「……嗯」

意识空间里传来另一个自己肯定的声音。

「不过……另一个我，你为什么要如此循规蹈矩呢？要想达成“我”所希望的结局从细微开始更改不是更好吗？」

“咦……？你不是也希望我能够循规蹈矩吗？从上一世记忆中的你不就是这么做的吗？”

「……唉，你既然知道，这是上一世的我才这么做，那么都这一世我还会希望这么做吗？……你知道上一世经历过的事情我可不想再经历一次了」

身体中另一个自己的语调虽然没什么变化，但因为共住一个身体中，沐晴能感受到提起过去的她又有些难过。

语调没有变化只是因为她已经被上一世经历的一切搞的有些麻木了。

“是这样吗……抱歉……但，但是除了这点也还有其他的原因唷？你知道我们如果故意做出出格的事情的话，世界意志就可以更方便的动用力量来攻击我们哦？”

「……这点我也确实想到过，确实是一个很麻烦的事情」

”还有还有，如果因为剧情发生变动，导致我们遇到些实力超出掌控范围的对象，那该怎么办？”

沐晴相当的认真。

「……以你现在的实力再加上那条羽翼龙，正面作战除了十香这样实力唯心的真·女主和实力堪称外挂的那少数几个精灵外，以及排名靠前的魔术师们，应该没有谁是你的对手吧？还用担心什么？」

“我只是说万一……万一的话！”

「万一发生什么不是还有我兜底吗？」

“你忘了上次你出来后，结果遭大罪了吗？而且受损的不仅有你的精神意志，还有我自己的身体啊……”

「好了别说了，关于这个我们已经做过实验了不是吗？」

“……没错。”

正如另一个自己所言，为了确认世界意志究竟能够调动多少力量攻击自己，沐晴在确保自己安全的情况下做了一下实验。

首先，只要红瞳沐晴存在，世界意志就会源源不断的调动力量发起攻击，但这种攻击的程度很弱，且不论红瞳沐晴，沐晴本人进入意思空间也能够轻松解决。

这种程度的攻击被沐晴划分为第一档。

另一挡的攻击是现在的红瞳沐晴耗费一部分精力便可以处理，但沐晴本人处理起来很困难的攻击。

分为两种情况，其中之一是红瞳沐晴告诉她有关这个世界的密辛时所遭到的攻击，沐晴只遭到过一次，不过那一次就比较惨，因为那个时候红瞳沐晴的力量还远没有恢复。

顺带一提，那个时候的沐晴抵御第一档的攻击都会费劲。

另一种情况则是沐晴本人因为某种特殊状况暂时失去意识，在她失去意识的这段时间里，红瞳沐晴不得不控制身体，相当于出现在其他人面前。

至于怎么测出来的这个结果……

受测试的沐晴本人表示再也不想再经历第二次了！

第三挡则是另一个沐晴和沐晴本人携手都难以抵挡的攻击，目前只出现过一次，就是另一个沐晴趁沐晴本人睡觉时出门搞事的那一次……

但两人根据之前发生的事情进行推测，一旦自己让剧情产生大规模的变更，世界意志对自己的攻击至少也会是这个程度的，甚至还可能会更高。

「对于这种程度的损伤我倒不是太在意，毕竟更严重的我也不是没有体会过」

“……”

对于另一个自己所说的，沐晴多多少少也有些感触。

毕竟两人拥有着相同的记忆，只不过彼此的经历有着很大的不同而已。

上一次的自己经历过的那些烂事，自己可不想去经历。

「总之，你就按照你自己想做的方式那样做吧，当然，我还是希望能够激进一些，如果遇到无法解决的事情我肯定是会出现帮助你度过难关的……但不要太频繁了，懂？」

“懂懂懂……”

沐晴连声回应到。

「哦，对了，还有一件事情」

像是刚刚才想起来一般，身体中的红瞳沐晴开始了补充。

「等会我借用一下身体，我去……见一下人」

“……肯定是狂三吧？”

「……嗯」

“也就只有关于狂三的事情你会比较在意了……我是没什么问题啦，不过真的不会有问题吗？”

沐晴当然指的是世界意志那边，毕竟在测试中这可是会引起第三档攻击……而且从上次状况来看，世界意志已经从红瞳沐晴的一次得手后的损伤中恢复了过来，实力差不多恢复了。

「只要不显现灵装，同时将我的灵力使用量也局限在限定精灵的程度，想必就算是世界意志此刻也很难注意到我又出来了吧？」

“……那好吧，你现在就来接手把，我正好吃了饭好去睡一会，你就操控身体多运动会来帮忙消化一下吧。”

话刚一说完，沐晴的身体便靠在椅子上像是睡着了一般。

「……」

这是不是太没责任感了？拉塔托斯克委托给你的事情不是还没有完成吗？

“哦！对了，关于帮助士道的事情也就交给你啦，你就装像一点应该也不会有人发现的。”

说完后，刚刚才出现在意识空间有着金色瞳孔的沐晴倒头就开睡。

「……」

直接扔给我了是吧？！

“还真是给我出了个难题啊……”

沐晴缓缓睁开眼睛，眼睛中的暗红色取代了原本的暗金色，唯一不变的是那眼瞳中一直以来的层次之感。

作者大大：感谢影下人累计打赏的100金币（就是感谢的昨天那个数字用户）本来说是可能1～2次加更，这下确定是2次加更，敬请期待！

第二百零三章 发生的变化

“嗯？这个时候换人了？”

正在享用午餐的二亚看着[嗫告篇帙]上传达出来的讯息，眉毛不自觉皱了起来。

明明之前[嗫告篇帙]传来关于沐晴的讯息都是相当正常的，怎么在户外坐了一会儿人格就切换了？

“换人？什么换人？”

坐一旁一时间没有反应过来的美九有些疑惑。

“还能是谁？我是在看谁的资料啊？”

“……二亚你说的莫非说的是沐晴那边？沐晴她和反转沐晴的人格就在刚才切换了？”

“嗯……而且具体的原因不明。”

二亚叹了口气，将[嗫告篇帙]放在一旁，继续用起了餐来，看样子是丝毫不慌。

“……我们真的不过去看看吗？”

“放心好了，沐晴她能够处理好的……而且就算是这次人格的切换估计也是她们两个商量的结果吧？安心好了，我也会偶尔使用[嗫告篇帙]查看一下沐晴她那边的。”

二亚说着又喝了一口饮料。

“我们现在还是以沐晴给的任务优先吧……哦？怎么又是那三人？她们怎么又出现在士道与折纸的预定约会区域啊，美九快喊你能力控制的人过去阻挠一下。”

“好吧。”

美九点点头，[嗫告篇帙]的强大能力她还是了解的，有[嗫告篇帙]的查阅就算发生什么自己也能及时赶过去，现在确实要以沐晴委托的事情为优先事宜。

做完了事情晚些也好有充足的理由约沐晴出去啊，到时候她可就没有理由拒绝了，毕竟这也算是欠了自己一份人情吧？

虽然自己对此并不在意，但要是沐晴在意……那就不是自己的事情咯～

……

“呜……好撑啊……”

士道摸着滚圆的肚子，还是有些不大舒服。

虽然拜沐晴的帮助，通过[变化]的力量成功瞒过了十香，使得自己成功躲掉了十香那里的一顿饭。

但狂三那里还有一餐在等待着自己，并且这次就没有那么好运了，没有人来帮助自己消灭餐品，自己不得不在一天之内连续吃了两顿午饭。

在这之后连续在三人间为了切换对象而跑来跑去，这般剧烈运动都没能使得这些吃进肚子里的东西被消化掉，还是有些难受的感觉。

不过……在和十香的用餐之后，士道就没再看见沐晴的身影，问琴里，琴里从沐晴那得到的回复是“之后的事情士道能够应付的过来，而且自己的其中一个目的已经达成了”。

……原来蹭饭居然真的是沐晴的一个目的吗？！

沐晴还告诉琴里说，她现在还在作战区域内帮忙处理一些不安定的外界因素，确保士道那边万无一失。

关于沐晴是否还在区域内，这点琴里无法肯定，毕竟当初给沐晴的通讯耳机是特制的，是只能通讯且无法被定位的特殊耳机，自然是没办法确认她的位置。

但琴里想着沐晴也没必要欺骗自己，再加上后来的各种情况士道稍微辛苦点也的确也能够自己处理了，于是也就默许了沐晴的这种摸鱼行为。

“沐晴也是，帮人帮到底嘛，就算不想吃了帮忙处理一下也好啊……”

士道暗自吐槽到，休息了片刻后又再一次奔跑了起来。

接下来要去的是狂三那里，这可耽误不得，毕竟狂三可是这次作战的主要目标。

早日将她的灵力封印，无论是对于她还是对于其他人类来说都是一件好事情。

士道很快便跑到了与狂三分开的地点，那是位于附近公园的长椅处。

公园四周有着不错的绿植覆盖，树丛的遮蔽使得在炎炎夏日中在这个公园里也可以感受到几分清凉。

“咦……？”

印象中的公园长椅处并没有那名身着黑色衣裙的少女。

“士道，怎么了？”

“狂三……她不在这里。”

“什么？”

琴里立刻看向下方的船员们。

“负责管理跟随狂三微型无人机的是谁？怎么没有发现异常？”

“司令！不知道什么原因无人机的信号突然中断了，无法联系上……可能是故障了。”

“……”

平时不故障怎么这个时候故障了啊？！

“赶紧修好！顺便看看无人机的存储盘中是否有着狂三离开时的影像资料。”

“司令！”

“……又怎么了？”

“在公园深处出现了微弱的灵波反应！”

“什么？是谁？”

船员的声音不仅传到了舰长席上的琴里耳中，同时也使得通讯器另一端的士道得以听见。

“这个灵波……不对，是两种不同的灵波糅合在了一起……啊！分析出来了，确认无误，这两个反应分别是本次的主要目标时崎狂三，以及……”

船员看着分析结果不由得一愣，话语略微停顿片刻后为了履行自己的职责还是继续说到。

“以及一周之前才被收集到的灵波数据的反转精灵，也就是另一名沐晴。”

“……！“

“……什么反转？什么另一个沐晴？琴里，她在说什么？”

琴里忽然安静了下来，这诡异的安静以及船员那听不懂的话语让士道忍不住皱起了眉头。

“……可能是发生了什么事吧？士道，能过去看看吗？”

“啊……好。”

士道虽然不知道发生了什么，但还是应了下来，有些不安的咽了口口水后向着琴里指示的方向走去。

到达目的地的瞬间……

士道便成功的确认……映入眼帘的将会是他此生都难以忘记的画面……

第二百零四章 跨越世界的见面 （加更）

一小段时间前……

“士道还真是挺忙的呢，明明应该是一场轻松的约会却总是在无意间露出相当疲惫的神情……”

坐在公园长椅上，狂三轻声叹气。

“不过……还真是挺厉害的啊，如果我没有提前就从沐晴那得知了士道一直以来是有着强大的后援支持的话，恐怕即使是我也不过去联想这些异常发生的真正原因吧？”

狂三想到这里，不由得绽放微笑。

从开始约会到现在的五小时间，真正与士道在一起的时间却不过只有三分之一，另外的时间几乎都在等待士道上完厕所出来。

整场约会算下来，士道都已经去满十次厕所……

这些虽然能够算作异常状况，但恰巧还在狂三的可接受范围之内，她才不会因此便耗费时间去细查。

毕竟……好好的享受一下成为精灵以来，多少年都没能够像普通少女那般经历过的“约会”，也不失为一种美妙的选择。

但……知道些许内幕后，狂三自然会有所戒备了。

比如只是被随口提过一次，有关五河士道与崇宫澪的“造神计划”。

为此，即使对方是对此一无所知，狂三也会对此有所警惕，尤其是这些异常现象。

果不其然，散布在购物中心的[狂三们]很快就通过[影域]向自己传达了信息。

五河士道……他居然在一天之内约了包含自己在内一共三名女生！而且在他的援手们的助力下，竟然完美的平衡了三名约会者的约会时间，恰好使得自己和另外两位心中虽然有着怀疑，但还达不到会上前去质问的程度。

“呵呵……虽然也挺有意思的就是了。”

狂三自然也发现了，沐晴和另外两名精灵居然也出现在这片区域，并且努力帮助士道的作战……

看样子之前出现在购物中心身上携带灵力的异常人群便是她们的手笔了。

“不过……如果是沐晴小姐的话，她应该是知道今天的我可是不会这么简单便被士道给攻略的唷……那她为什么还有参与其中呢？”

当然也有其他的可能……比如仅仅只是为了好玩？或者是因为友人的委托？

不过这都不关自己的事。

在这次约会中，自己成功确认了作为灵力的“容器”同时也是崇宫澪“造神”基础的五河士道，他的体内拥有着至少三人份的灵力。

“唉，可惜，如果不是事先说好了的，真想把士道给吃掉啊……如此充沛的灵力足够让我相当长的一段时间都不用补充时间了，甚至……足够自己回到一切开始之前……”

“……你还是一如既往的坚持啊……在从源头上改变发生的一切这件事情上。”

少女的声音突然从狂三的身后传来，接上了自己的话语，突发的变故使得狂三脸上少见的出现了意外的神色。

“啊啦，看样子你并非是普通人啊，竟然能够在我毫无察觉的情况下走到这么近的地方。”

即使是[狂三们]完全没有察觉到行踪……即便是优秀的魔术师也无法做到吧？

寻着声音的方向看去，站立着一名熟悉的娇小少女。

“啊啦？沐晴小姐？你怎么有闲心到我这里来了？你应该知道我现在在做些什么吧？你和我有关系这件事情如果暴露在‘澪’的视线中，你可不会有悠闲的日子过了哦？”

“是这样吗？那我尽量不会让她发现的……但就算是被发现了，该烦恼的人也不会是我。”

（正在睡觉的某沐晴：你礼貌吗？）

“……呵呵，总感觉今天沐晴小姐无论是说话的语气还是其它的方面和平时相比都有着不小差异呢……”

“是吗？可能吧。”

沐晴点点头，随后看向狂三的方向，不发一言。

没有诉说自己前来的原因，也没有说出任何询问的话语，就是这样静静的看着，眼中莫名有些感动和怀念。

“……”

这样的目光给狂三一种相当怪异的感觉，让她浑身都感到很不舒服……

同时……这种感觉也很让人不爽。

尤其是那异样的暗红色眼瞳……给人以压抑的感觉。

灵力汇聚而成的老式燧发手枪即刻出现在狂三的手中，当即朝着眼前的少女射出影子凝聚而成的漆黑子弹。

“……怎么了？”

沐晴看似极其随意的轻轻挥手，影子凝聚成的子弹并非被击落或者是被什么东西阻拦了下来，而是有些诡异的凭空消失了。

“果然……你并不是沐晴啊……”

即便只是防御时散发出一小部分灵力，那截然不同的灵力也是做不了假的……

不同于沐晴那柔和的力量，眼前少女的力量古朴，厚重，蕴含着能够破坏一切的暴威。

不知道为何，狂三总感觉眼前有着沐晴容貌的少女和自己是同一类人……

是可以为了达成自己的目标而轻易夺取他人性命的存在。

第二百零五章 双方的“游戏”

“我当然是沐晴了。”

面对狂三的警惕，沐晴并没有一丝一毫的在意，毕竟她早就料到会有这样的情况。

反正知道这一切的时间早晚会到来，早些表明也好，省的麻烦的同时还能够满足自己相当长时间内的愿望。

“呵呵……你是沐晴吗……”

看向眼前有着沐晴容貌与姿态，却有着一双截然不同的暗红色眼瞳与灵力的少女。

狂三那酒红色的眼睛探究似的注视着，希望从她身上或者眼神中看出任何的破绽。

但她那如此笃定的语气……好像并不是在说谎。

身体并未发生变化，灵力性质却发生了近乎180度的转变，出现与原本完全不同的性格……

“……反转体？”

“嗯，差不多是吧。”

沐晴微微颔首，肯定了狂三的说法。

“呵呵……这算是打我的脸了吗……”

记得第一次和沐晴见面的时候我还笃定你几乎不存在反转的可能，没想到今天她的反转体竟然出现在了自己的面前，这还真是……出乎意料。

“……也不算吧？”

沐晴轻声开口。

“毕竟就如你所说的那样……‘她’很难反转，并且无论是现在还是未来只要我还在这边我也不会让她反转……反转的不过是‘我’而已。”

“……哦？”

站立在自己眼前，有着暗红色眼瞳的沐晴短短一席话，却蕴含着超乎想象的信息。

“我想……我可能猜到了……不过还真是让人难以置信啊……”

“嗯……”

沐晴也不再解释，她相信如果是狂三，她是能够理解自己的那些话语的。

至少能够理解自己体内拥有着双重存在，并且而不同于双重的人格，是相对较为独立的个体。

“所以……你来这里究竟是干什么？不会真的就只是为了见我一面这么简单吧？”

“我想起了这个时间点的一个事件，不过见面……也是原因之一。”

“……什么事件？”

狂三忽略了后半句话，“事件”才是她真正先要注意的。

“你很快就会知道了……还记得和士道一起过来时路旁的自动贩卖机吗？反正士道一时半会也不会过来，我们就稍微离开一会吧。”

沐晴说着从手中宛如变戏法版的拿出了几枚500日元面值的硬币。

“毕竟说的这么久狂三你应该也有些口渴了吧？在这夏日买两瓶清凉的饮料是一件很合事宜的事情，不是吗？”

“啊啦，沐晴这是要请客吗？挺罕见的呢～”

“……或许。”

已经到了嘴边的话语又被沐晴生生的咽了回去。

“那出发吧。”

路途中为了避免麻烦，沐晴精准的使用[崩解]将跟随狂三的微型无人机中的传感器抹消。

这意味着接下来的时间中，它都无法向佛拉克西纳斯传输任何的影像资料，同时由于是不完全破坏，佛拉克西纳斯那边还会接收到最后的一个画面，看起来就如同网络信号不好，卡住了一般，从而使得她们弄错问题所在，拖延些许的时间。

很快两人便来到了贩卖机旁，在沐晴将贩卖机下滚落出的饮料递给狂三时，从公园过来的路旁中传来了一些令人不悦的声音……类似于男生低劣的大笑声和动物发出的悲鸣声。

那位置大约是在公园的深处。

狂三沉默不语的看向那边，随后迈步向深处走去。

沐晴也没说任何的话语，只是默默的跟了过去。

来到了公园深处的树林中，注意到一个略有些不同寻常的景象……

一群……人类围绕着一只刚出生不久的幼猫，使用手中的模型枪射出小粒的子弹打在幼猫的身上。

幼猫发出喵喵的叫声，努力拖动着耷拉在地上无法用力的一只后腿努力向树丛中挪动，不过围绕在周围的人看样子并不打算给它这个机会。

是为了发泄情绪还是单纯的为了好玩？

对于狂三而而言这根本是不重要的事情。

看着狂三脸上展现出冰冷的笑容并缓步向那几个人类走去，沐晴满不在乎的眯起眼睛。

在狂三面前虐猫……这不是自寻死路吗？

“哎呀哎呀……你们这是在做什么呢？”

狂三轻拍一名背对着她的人的肩膀，那人身体身体像是受惊似的一颤，紧接着快速转过头来。

“唔哇！吓我一跳……不要突然出现在别人的身后啊！”

这一声大喊使得其他人也注意到了狂三与一旁的沐晴两位的存在。

“呵呵……还真是在进行有意思的行为啊……我对枪支的使用也略微有些心得，能够让我也加入其中吗？”

“……啊？”

一名像是领头的少年微微挑眉，仔细打量了一番。

无论是这位站在自己面前的少女还是不远处的略显年幼的女生都是难得一见的美少女。

“什么嘛，你也想要玩啊～那么就用这个——”

“呵呵，请不用为我担心——话说回来能不能稍微改变一下规则呢？”

“改变……规则？”

“很简单哦，只是稍微改变一下标靶而已……”

狂三脸上的笑容微微变得有些骇然，让少年们在那瞬间感受到了刺骨的寒意。

“三三你这样不好玩啊。”

一旁沉默许久的沐晴终于开口。

“哦？”

狂三很明白，眼前的少女是听出了自己的言外之意的。

本来狂三打算自己来解决这件事情，在一旁看着还是自己离开随便沐晴她自己选择就好。

但此刻她忽然插上嘴……这倒是让自己有些意外。

她这是有什么打算？

第二百零六章 游戏开始

“拍死虫子，结果虫子的汁液溅了自己一手……这哪里算的上好玩？反而有些恶心啊……”

沐晴表情有些厌恶，不过相比而言她的语气倒是平静得有些可怕。

“呵呵……恶心吗？”

狂三看着沐晴，露出一个意味深长的笑容。

“仔细一想，好像确实是挺恶心的啊。”

“对吧？”

沐晴轻笑到。

“那应该玩什么……沐晴你有什么建议吗？”

“三三你之前不是说要玩枪吗？那自然还是玩枪啊！”

“哦？”

“可我都没怎么玩过他们手中的那种枪啊，这样不是很不公平吗？自然就要用我这个年纪也能够使用的枪才公平。”

“……你能够使用的枪？”

“那自然就是‘手枪’了啊。”

沐晴用左手比出枪的模样然后在狂三面前随意的晃了晃。

”……噗嗤。”

虽然狂三知道，眼前的沐晴和自己认识的那位沐晴并不完全是一个人，但看着她做出这般可爱的行为，此刻也忍不住咯咯的笑了起来。

“呵呵，沐晴小姐，你是打算用这把‘枪’来打靶吗？仅凭这个可是无法清除害虫的唷？”

“你都没有试试怎么就知道不行了？”

沐晴微微挑起眉毛，看向狂三以及周围的几个少年，仿佛对此充满了信心。

“……我说你们两个，叫住我们是为了逗我们玩吗？”

领头的少年语气不悦的喊话到。

本来之前答应让她们参与到自己的娱乐活动中来便是为了能够有碰见一次梦寐以求的展开……但看两人此刻聊得火热，甚至都没有将自己放在眼里。

更别提什么梦寐以求的展开了。

虽然刚才和那名黑发少女的笑容中感受到了刺骨的寒冷，但集群的少年们更多的只是认为那是一时间的错觉。

毕竟一名看上去娇滴滴的少女，怎么会露出如此渗人的表情？

“如果你们真要玩那小孩子才玩的‘手枪’的话，就赶紧离开吧！”

“哎呀，别这么着急嘛，虽然‘手枪’确实是小孩子才会玩的，不过这可比模型枪好玩多了哦？”

沐晴吐出半截舌头，闭上了一只眼睛，露出一副可爱的模样，同时将比成手枪样式的左手举起，指向眼前的少年。

“你看，就像这样。”

沐晴的手腕轻轻晃动，如同真的在使用手枪般。

“砰。”

伴随着少女口中发出的拟声词，象征着枪口的手指向上抬起，而靠近她的那个少年应声倒地，发出巨大的声响，上半身刚好落在了树丛浓密的阴影中。

“喂喂！佐城，为了讨好漂亮女生演戏已经演到这种程度了吗？居然把自己这么狠的摔在地上！”

另外的男生对着倒地的少年笑骂到。

“原来如此……是这样的游戏方式吗……确实挺不错的。”

狂三自然能够清楚的看到刚才发生了什么，黑色的小型球体在“射击”的瞬间从沐晴的指尖飞射而出，击中了那名少年的面部。

此刻狂三对于尚未清楚状况的那三名人类心中只有讥讽，同时也对沐晴手段之迅速略微感到有些惊讶。

“呵呵，沐晴，我也可以做到像你那样的动作吗？”

“当然。”

沐晴笑了笑。

“随时都可以哦。”

“……怎么这么久都没有爬起来啊……佐城那家伙该不会是摔出问题了吧？”

一名少年有些奇怪的自语到，向其他同伴眼神示意连忙跑向倒在地上的男生身旁，准备将他给扶起来。

但当他靠近那片树丛的阴影，看见了伙伴隐藏在阴影中的上半身瞬间，少年的瞳孔便因为惊恐而暴缩，身体也因为恐惧而瘫软在地。

眼前所出现的是只会在恐怖片中出现的景象……

巨大的圆柱形规整切口出现在伙伴的脸上，可以透过脑袋看见脑袋后的地面。

切口处却并没有一滴血液流出，但却能从缺口处清晰看见头部应当存有的东西……

白，粉，红三色的物质糅合在一起，散发出令人反胃的气味，恐怖的景象足够攻破任何一个人类心理防线。

而这景象出现在了现实中！活生生的发生在眼前！

“那游戏可以开始了吗沐晴小姐？毕竟从之前的反应中看……几位已经很着急了啊……”

狂三满意的看着那名少年的反应以及匆匆忙忙的跑到他身旁的其他男子，语气轻松。

“唉？原来我没有说明过吗？”

沐晴露出惊讶的表情。

“从我开出第一枪时，游戏不就已经开始了吗？”

“啊啦，原来如此。”

两人不约而同看向一旁聚集在一起的男生们，露出一副刚刚和他们见面时便露出的笑容。

早就瘫坐在地上那位少年看着两人脸上熟悉的笑容，之前心中存在的那些非分之想已经化为了虚无。

极度的恐惧充斥着他的内心，眼前的两名少女在他看来不过是披着少女外貌的恐怖恶魔……

“喵～”

“唔……年轻的小猫可不能看这些哟。”

沐晴小心的拎起小猫，将它放进了自己裙子的口袋里，轻轻的挠了挠小猫的后脑勺，小猫也亲昵的蹭了蹭沐晴伸出的手。

“呵呵，沐晴小姐你貌似很擅长应对它呢。”

“……谁叫我曾经有个很好的朋友，她也是个非同一般的爱猫人士啊……”

第二百零七章 破碎之物（加更）

“啊……这……这到底是什么啊？”

士道吃惊的瞪大了眼睛，呆站在路口处。

干净的地面本没有任何的异常……

但……

地面上散落着凌乱的碎块，无疑是极其的诡异的……

而且仔细的观察那形状有些扭曲的碎块……即使士道对此已经有了猜测，但心中还是不肯相信。

头脑在抗拒着士道承认这个事实。

“biu～”

伴随着少女口中的拟声词，不远处又响起“噗嗤”的声响，紧接着又是“轱辘轱辘”的细微声音。

士道紧张的吞了吞口水，缓缓的看向声音传来的方向。

映入自己眼中的是一颗刚刚从高处落下，还在滚动的头颅，眼睛还大睁着看向前方。

“呜——哇啊啊啊啊！”

事实终于战胜了头脑的抵抗。

士道发出了不像样的惨叫声。

就在平凡日常生活中……在自己的眼前出现了真正的尸体！而且就在刚才才被杀死！

“冷静点！士道！”

士道的耳机中传来琴里竭力的喊声，但对于此刻的士道并没有起到任何作用。

“啊啦，士道，你来了呀……”

听见提到自己名字的喊音，士道战战兢兢的向声音的方向望去，只见身着黑色常服的狂三，以及……

一个根本不应该出现在这里的少女。

“……沐晴？……怎么会……你为什么会在这个地方？”

身着浅色私服，有着娇小姿态和超凡面容的精灵少女站立于一具破损的尸体旁。

周围明明有如此之多的尸体，少女的面色却毫无异常。

如同……周围的一切都是她的手笔。

“……哦……五河士道啊。”

少女缓缓的转过身来，将视线投于少年身上，暗红色的眼睛毫无波澜，仿佛呼喊自己的只是一个无关紧要的人。

“咦……？那红色眼睛……”

“噫——！噫——！怪物！怪物！”

还未等士道琢磨沐晴眼睛为什么发生了这样的变化，他的思绪便被尖锐的惨叫声所打断。

士道注意到，就在狂三与沐晴站立位置的不远处有一名年轻男子，男子瘫坐在地上，浑身在不停的颤抖着。

仔细一看，黑色的短裤裆部已经被浸湿了。

像是拼尽最后一丝力气，男子挣扎着爬了起来，颤巍巍转身想要逃离不远处的那两个有着人类姿态的怪物。

但并未跑出半步，男子的身下便伸出无数纯白色的手臂抓住了他的腿部，使得他无法再动弹分毫。

“啊啦，可不能让你逃走哦，毕竟……游戏还没有结束，标靶怎么可以自己逃走呢？”

“嗯……确实如此呢。”

沐晴轻声接过狂三的话语，都未向那男子投过去一丝一毫的注意。

少女随意的打了个响指，男子的颈部，肘部……应该说所有的关节连接处皆出现了一个类似于标靶的图案。

“啊……啊……！来人啊！救救我……救救我啊！”

男子像是知道自己接下来的命运一般，极度惊恐中身体不知道从哪里获得了力气，发出了声嘶力竭般的吼叫。

“哎呀哎呀，还真是吵闹呢。”

狂三嘻嘻的笑着，让士道感到毛骨悚然。

这不是狂三平时那能够让所有男性同学甚至女性同学都脸红心跳的笑容，而是光是听见声音都足以让人战栗的骇人大笑。

紧接着狂三向那名男子抬起左手，比出手枪的形状指向男子，虽然这一幕在其他人看来可能仅仅是一个幼稚的举动。

但在士道心中大作的警铃明确的告诉他，这个动作绝对有别的深意……

“狂三……你想……做什么？”

士道努力从喉咙中挤出声音来，但狂三也像不怎么在意他的话语一般又将注意力放在了她一旁的沐晴身上。

“呵呵，之前由于不熟练，前两次的得分都是沐晴小姐比较高呢，这可让我有些羞愧了呢……这次我可要全力以赴了哦。”

有着红色眼瞳的沐晴微微点头，同样朝着男子抬起了手。

“自然。”

“沐晴……狂三，你们究竟想——”

“砰～砰～砰～”

少女们的口中发出开枪的拟声词，如果不是在此刻士道可能还会认为有些可爱。

但……搭配上少年躯体被从她们指尖飞射出的黑色球体抹除关节肢解成碎块的画面……除了渗人不会再有其他的感受。

此刻的动态的杀人画面展现在自己的眼前，又有可能是午餐摄入量过大，士道忽然感到猛烈的反胃感，连忙用手掩住嘴巴，压抑住那几欲吐出来的感觉。

“唔……三三你果然是使用枪械的专家，明明前两次都还和我有着不小的差距，没想到这次除了颈部关节是同时击中以外，击中其他关节的得分竟然是相同的，明明这还是我的能力衍生出来的啊……”

“呵呵，沐晴小姐过谦了，这次我可是竭尽全力才达成的平手唷？而且这还是在我最擅长的方面……真不知道沐晴小姐在其他方面会不会更优秀呢？”

两名精灵毫不在意的讨论着，语气相当轻松，仿佛刚才那恐怖的一幕在她们的眼中真的就和一场游戏差不多。

……

作者大大：感谢游客1568178449745的VIP，加更2次

作者大大：感谢空城空等_的VIP，加更1次

作者大大：感谢艾洛丝的190朵花

第二百零八章 想起来了

士道……觉得精灵很可怕。

即使是当时亲身面对十香那足以摧毁一切的斩击时也从未有过此刻这样的感觉。

“呀，我们是不是让士道等太久了？”

“被三三你这么一说……好像确实是这样。”

两名精灵齐齐转头看向士道的方向，士道只感觉心脏都漏跳了几拍。

“士道！愣着干嘛！快跑！快点跑啊！”

此刻士道才注意到耳麦中琴里一直努力在的大喊着，于是士道竭力控制自己那不住发抖的双腿站了起来，拖动着僵硬的身体逃离现场。

“……有这么吓人吗？”

沐晴像是有些无奈的摇头，不大能理解士道此刻的想法，紧接着看向了狂三的方向，轻声的喊话。

“三三，抓住他……毕竟做给‘澪’的戏得做全套嘛。”

“……呵呵，看来你们是知道彼此的存在……甚至知道彼此的事情啊……我明白了。”

白色的手臂再一次从地上冒起，紧紧的勒住了士道的脚踝，士道竭力的想要挣开束缚，但那纤细的白色手臂却有着惊人的力量，让士道根本无法逃脱。

“喂，就这么害怕我吗？士道。”

沐晴走了过来，在被[狂三们]的手臂拽到在地的士道身旁微微俯下身子，表情有些好奇。

“……”

明明眼前的是如此熟悉的面容，语气也是和平常相差无几，但此刻士道心中却只想着远离，想要失声大喊。

“怎么不说话？哑巴了？还是吓傻了？”

少女拍了拍眼前的士道，士道除了大张着嘴巴外并没有做出任何的反应。

“……看样子是傻了，三三，这怎么办呀？”

“……呵呵，毕竟人类是比较脆弱的嘛。”

狂三有些哭笑不得，别人只是因为突然的状况而陷入了极端的恐惧，怎么到你这儿就直接是傻了啊。

“也是啊，人类……不，应该说所有的生物都是挺脆弱的。”

“……”

你真信这个说法了？

“不过从士道此刻的瞳孔来看，应该是没有问题的呀，最多只是惊吓过度……好歹是攻略了这么多精灵的家伙，不过死几个不算好人的家伙而已，至于吓成这样么……”

“……可能是因为这是第一次看见这种东西吧？”

“……哦。”

沐晴这才重新回忆起来，这个时间点是士道第一次见到狂三那身为[梦魇]的恐怖一面，也是在此时对精灵有了更确切的认识，以及更加坚定了拯救精灵的决心。

久违的能够与狂三在一起，自己一时间竟忘记了，这个世界早已经不再是自己所在的那个世界。

“嘛，看样子是错怪你了，既然是第一次经历……能够做到这种程度其实已经很不错了，好吧。”

沐晴重新在士道身旁俯身，语气中带着些许歉意。

士道像是因为这番话而略微回神，看向沐晴那红色瞳孔的眼睛中除了惊恐外还多了几分奇怪。

她……究竟在想什么？

“……士道，虽然现在和你说有些晚了，但根据现在的情况我页不得不告诉你了。”

耳机中传来琴里的声音，回过神来的士道自然也是万分专注的听着。

“上次你应该有听到我们说过，沐晴体内有着另一个人格存在……详细的现在不便解释，你只需要知道现在你所看到沐晴是和平时我们认识的沐晴完全不同的一个人。”

另一个沐晴？

“哦？从琴里那里知道我的信息了？不过反应速度挺快的嘛！竟然这么快就从刚刚那副不像样的姿态恢复了？”

见眼前的士道露出了一副恍然大悟的表情，有着暗红色瞳孔的沐晴微微抬起了眉毛，伸出手抵住了士道的下巴。

“是知道‘我’和她不是一个人所以安心了？没想到士道对她这么信任感呀……这让‘我’还挺感动的呢。”

士道定定的看向眼前沐晴。

的确，如果是自己认识的沐晴，她是不会做出这样有些轻佻的动作，无论是那暗金色的瞳孔和周身的氛围更是与眼前的少女截然不同。

虽然依旧是不大清楚状况，但身体像是找回了些许的力气，士道竭力冷静了下来。

“呵呵……士道注意力几乎全在沐晴小姐身上了呢，是不是已经忽略了作为你约会对象的我呢？”

狂三轻笑着也来到了士道的身旁，用手抚上了士道的脸庞。

“不过今天还真是抱歉呢，明明是约会却让士道看见了之前的一幕，嘻嘻～”

狂三嘴上虽然说着抱歉，但士道却没从她的脸上看出一丝一毫的歉意，反而是有着些许的愉悦。

“不过士道，你看上去还真是美味啊……比刚才那几个难吃的家伙美味多了。”

说着狂三还舔了舔嘴角，同时将她的脸靠到离士道很近的地方，士道身体忍不住颤了颤。

就算眼前的沐晴和自己认识沐晴不同那又怎么样？眼前的这两个可都是能够随意杀死人类得存在啊……

第二百零九章 真那妹妹（加更）

“……嗯？”

忽然间，沐晴感到自己周身被奇异的力量所包裹，如同排斥般挤压着自己的躯体。

“这个感觉……是随意领域？”

看向狂三，狂三微微点头点点头，表示有相同的感觉。

下一个瞬间，巨大的力量牵引着二人的身体，向她们的身后扔去，沐晴此刻的灵力被她约束在限制精灵的程度，一时间也被这股力量扔飞了出去。

但在刚离开随意领域范围的一瞬间，沐晴很快便调动灵力稳住了身形，并[构造]出缓冲物放置于狂三的身后。

“小心点唷？即使不是本体也不要随意让人揍呀？”

“……呵呵，知道了。”

对于沐晴知道自己并不是本体，狂三一点都不意外，毕竟眼前的这个沐晴有着和另一个沐晴相同的记忆，在心性还更胜一筹。

“不过来的人貌似是熟人呀……”

“没错，对于三三你……和另一个我来说，都算得上是熟人的人呀……”

“熟人吗……”

“到此为止了，你们两个。”

身着蓝白色显现装甲的少女出现在士道身前，宛如要守护他一般背对着他，注视着眼前的两个……非人之物。

少女有着标志性的泪痣与蓝色的单马尾，确认似的侧脸看了一眼士道后又转了回去。

“你没事吧，哥哥？”

“……啊？真那？”

背对着士道的真那微微点头。

“算得上是千钧一发吧？我知道现在哥哥对现在的状况很惊讶……哎呀该怎么说呢？反正这些事情都是有原因。”

真那有些苦恼的轻笑到。

“不过……还是晚些再解释吧，毕竟我们的敌人还没有被击倒，可没有功夫闲聊呢……”

随意领域扬起烟尘中渐渐出现了那两位少女的身影，看样子并没有受到什么损伤。

“啊啦啊啦，还真是失礼呢，一言不合就发动攻击的崇宫真那小姐。”

“啰嗦，居然偷袭我的哥哥，你到底是打的什么主意？”

真那没好气的应到，同时视线看向了狂三身旁的另一名少女，神色微微有所变化。

虽然瞳色有着明显的变化，但那容貌……不会错的。

“我以前还认为你和其他的精灵有所不同，尤其是和[梦魇]……真没想到你其实和她是一路人，算我看错你了，高木沐晴。”

真那说着展开双肩的盾型武装，盾尖伸出宽大的光刃。

“哦呀，沐晴小姐，真那原来和士道是兄妹关系吗？”

狂三好奇的向沐晴问到。

“而且从真那看见你时的表情变化来看，恐怕不仅仅是熟人这么简单吧？”

“怎么可能。”

沐晴有些无奈的摊手。

“和真那关系好的又不是我，真要算我和她的交集的话……除了在前些天稍微揍了她一小顿外就没什么交集了。”

“……呵呵，这样吗……看来另一个沐晴小姐的交友面意外的广嘛……”

看着一脸怪笑的狂三，沐晴摆了摆手。

“……好了，就别讨论这个了，真那攻击要来了唷？”

真那身上的显现装甲放射出十几道青白色的光线，以肉眼无法看清的速度向两人袭来，但两人即使没有显现灵装躲开这样的直线攻击也不是什么难事。

“啧……”

真那不悦的弹了个舌，手指微动，光线在随意领域的范围内凭空折射，以一个刁钻的角度向两人的方向射去。

以真那一直以来与狂三作战的经验，她知道狂三是无法躲过这一击的。

光线也如她所估计的那样极速的逼近。

“这可不行啊。”

如同截击一般，沐晴冲向光线发生折射的位置，双眼发出赤色的光芒，黑红的巨镰再一次显现。

“[崩解]。”

伴随着少女的轻语，随即挥下了足以吞噬一切的斩击。

足以贯穿灵装的光线随即便被抹除，像从未出现过一样。

“……咦？”

真那心底不免惊异。

这个熟悉的镰刀再联系上那赤色的瞳孔……是前些天出现在市区的那名有着可怕实力的精灵？

“沐晴，没想到你居然就是[愚者]（Fool），也难怪你会和[梦魇]在一起行动了，毕竟蛇鼠一窝。”

“哎呀，真那小姐这番评价还真是过分呢。”

狂三微笑着微微耸肩。

“……[愚者]？这是你们DEM社给我的命名吗？”

“……关你什么事？”

真那皱起眉毛，没好气的应答到。

之前从她主动袭击DEM社的部队，并且几乎只攻击DEM社的魔术师时，自己就猜到了她一定知道DEM社，并且对DEM社是极其的敌视。

“命名品味真差。”

沐晴微微摇头。

如果是塔罗牌中的“愚者”的话，拿来形容另一个自己还挺恰当……可用来形容自己还是算了吧。

作者大大：感谢2333_135404393的VIP，加更加一

第二百一十章 再度交手

“不过话说回来，真那你确定要和我打吗？还是说上一次我给你留下的印象不够深刻？”

“……哼，你以为我不知道吗？虽然不知道是出于何种原因，但你现在的力量比之那时可弱了不少，不然开始的那一击根本就没有办法撼动你。”

真那面无表情的扬了扬手中的光剑。

“虽然上次你有手下留情，但……我是不会为此便同样对你手下留情……你和[梦魇]都是人类的敌人，是我必须要消灭的存在。”

随即真那便轻轻踏步，在随意领域的加持下转瞬之间便来到了沐晴面前，光刃携着破风之声斩下。

“很快嘛。”

沐晴发自内心的赞叹后微微侧身，恰巧闪过这一击，随后利用压缩灵力于一点的技巧，截下了真那后续的攻击。

“那这样又如何？”

像是学习了沐晴上次作战的技巧，真那也将相当部分随意领域的力量压缩与双刃的刃缘处，其余部分的力量则用来压制沐晴的动作，让光剑的突破力有了质般飞跃的同时最大限度的干扰了对手的作战能力。

“果然可以！”

见自己的光刃击破了小型灵力屏障，表情微变，果真如上次她所说的那样，将随意领域的力量覆盖范围控制得越小，提升的幅度就会越大。

“看来是有在好好练习嘛，这才没多久就已经可以运用到这种程度了。”

“……不要用这种像是我的老师一样的语气说话啊！而且我以前也是会这种技巧的，只是提升幅度和消耗程度远非这时能比……不对……我和你说这个干嘛？！”

“你自己要说的，怪我咯？”

沐晴一边应答着，一边又躲开了真那的斩击。

不过这次在沐晴腰处的衣服被划出了一道明显的开口。

见自己衣服上的开口，沐晴微微皱起了眉毛。

“……我记得这件衣服貌似有点小贵……今天晚上可能会被另一个自己给唠叨一顿了。”

想到这里，沐晴又忍不住叹了口气。

“怎么，因为现在的你不是我的对手，感到穷途末路了？”

“……你根本不知道我在为何而烦恼啊。”

不知道为何，看着沐晴那一脸“你不懂”的无奈表情，真那有些想上去抽她的冲动……

“……我也不需要知道！”

说罢，真那一边放出激光光线，一边高速向沐晴逼近，并把沐晴的身位往无可闪躲的位置逼。

但由于此刻的战场是树林深处，这样的位置可以说是少之又少。

但只要存在这样的地方，真那便可以做到，毕竟她可是世界排名第五的魔术师，战斗的技巧在魔术师中几乎无人可以匹敌。

而[丛云]作为真那的定制显现装甲，更是可以让她发挥出超过100％的力量。

“咦？”

沐晴忽然发现自己竟无路可退，不知道什么时候竟然自己陷入了真那的作战节奏当中，使得自己被逼到了角落。

“得手了！”

面对真那借用体重自上而下挥下的强力双刃斩击，由于无法避让，沐晴只能横起[混沌之键]阻拦，尖锐的武器碰撞声响起，撕扯着在场所有人的耳膜。

“别再挣扎了，乖乖受死吧！[愚者]！”

“……都说了不要用[愚者]这个名字啊！真的不好听啊！”

最终这场激烈的碰撞还是以真那的小胜告终，沐晴被击飞了好几米远，连阻挡她移动的树木也被巨大冲击力击飞的沐晴所撞断。

“停停停！”

“……停？为什么要停？我才不会听你的求饶！”

话虽然是这么说，但真那也是暂时性的停下了攻击。

“才不是求饶啊……”

沐晴一边说着一边调整着姿态恢复自身气力。

“真那，你还没有反应过来吗？你是不是忘了什么事情？比如……忘了跑到这里来的目的究竟是什么？”

“哼，我怎么可能忘？我的目的自然是追杀[梦魇]……了？”

“看来你终于反应过来了啊……明明看上去这么年轻，记性却这么差，这算是老年痴呆少年发作了？”

沐晴一边说着，一边微微摇头。

“……关你什么事啊！”

说罢，真那便又打算攻过来。

“喂……不是，你先听我说完再继续好不好？这么冲动可没有好下场唷？”

“那就快说！”

“刚才的话提醒了你，我方并不止我一个人，那么你的那一方是不是还有其他人呢？”

“……！”

沐晴的话音刚落，真那身体便明显的颤动了一下。

“一会再来收拾你！”

随即真那便立马朝着之前的方向飞袭而去，连看都不再看沐晴一眼。

途中，真那心中还在不住的自责。

自己怎么忘了……哥哥他还在那边！而且还是与[梦魇]单独相处！

这都不是危险二字能够形容得了的了！

第二百一十一章 形势逆转（加更）

“呵呵，士道，让你久等了呢。”

狂三展现出红黑色的灵装，落在了士道的身旁，同时伸出手将他按在了原处。

“士道不要老想着逃跑呀，而且……也逃不了不是吗？”

“额……嗯。”

士道定定的看着都快贴到自己身上的狂三，想到先前那恐怖的一幕，并且现在也没有像真那这样突然到来的救星，只好相当紧张的用力点头。

“这样便好。”

狂三露出满意的微笑，移开了压住士道的手，随后将士道的脸逐渐的向她靠近……就像是要亲在一起了一般。

不过这个样子比起认为可能会亲上自己，士道心中更担心狂三可能借此机会咬断自己的颈子。

诡异的沉默中伴随着少女呼出的热气，士道的心脏却因为紧张和恐惧而越跳越快。

“……关于今天沐晴的状况，士道你知道些什么吗？”

“……咦？”

狂三竟没有攻击自己，士道奇怪的发出声音。

“你……应该能够看得出来今天的沐晴与平时的沐晴有很大的不同吧？你知道什么回答如实便是。”

“……我不知道，我是第一次看见这样的沐晴。”

“是吗……”

狂三闭上了眼睛，站直了身子，将面朝的方向转到了另一边的战场。

“人家还以为士道你会知道的多一些，毕竟你所认识的那个沐晴可是……呵呵。”

狂三恰到好处的停住了话语，让士道有些心痒难耐。

“可是什么？”

“啊啦，现在不怕我了？”

狂三饶有兴趣的笑到。

“这个……这个是……”

既然不转过身，狂三也能够感受到士道那热切的视线。

“呵呵，不过我可不能告诉你，毕竟如果告诉了你，对于她来说可是很严重事故。”

狂三说到这，话语一顿。

“理由也不能问。”

“……”

毕竟士道身旁可是有着“眼睛”存在，如果真让“崇宫澪”知道了平常的沐晴与自己早就有过联系那可就糟糕了……

至于这个沐晴和自己的关系狂三倒并不怎么担心。

毕竟对于狂三来说，这个沐晴是一个全然不同的个体，就算与自己关系非凡，“崇宫澪”也难以联想到另一个沐晴身上。

而且不知道出于何种原因……

有着红色眼瞳的沐晴所做的每一件事情全都能够让自己满意，简直就像是对自己的喜好已经行为习惯了如指掌。

而且从她的语气……哪里像是第一次见面的样子？更像是一个相识多年的朋友……能和自己做到这种程度的人，除了已经逝去的纱和真的会有吗？

尤其是她那初次见面的眼神……如同蕴含久别重逢的怀念却又带着些许的遗憾……

也不知道本体那能够链接不同时间轴上中弹者意识的[九之弹]能否找到对应的答案啊……

不知道出于什么原因，士道身前的狂三周身出现了淡淡的忧伤氛围，士道也莫名有了些感触，于是他拍了拍脸颊，振作了些许的精神，再次向狂三发起了问话。

“狂三……你为什么要杀人？而且手段如此的……残忍，明明那些人都没有能够伤害到你的力量……”

“……呵呵，原来纠结这么久却只是为了问出这样的一个问题吗？”

狂三摇了摇头，用手背遮着自己的嘴轻笑到。

“……为什么你可以这么镇定？明明是杀了人啊……”

“我是人类吗？”

“可是——”

“就像人类会在第一时间对现身的精灵发起攻击一样，精灵攻击人类又是什么奇怪的事情吗？”

“这……这是因为空间震的原因！”

士道看着眼前压迫力十足的狂三，鼓起勇气继续说到。

“而且现在因为沐晴的干预，现在AST也不会在第一时间便对精灵发起攻击了啊！”

“呵呵，士道你还真是天真啊。”

狂三咯咯的笑到，声音略微的渗人。

“人类中的‘民族’尚且能够使得一切相关矛盾激化，而精灵和人类之间可不是‘民族’这个级别的差异，而是更甚之的‘种族’矛盾。”

“那……那又如何？”

“那又如何？呵呵……比如我作为精灵杀死了人类，你们人类会在意死的人究竟是好是坏，还是会在意‘精灵杀死了人类’这一事实呢？”

“……”

狂三的话语宛如尖刀插在了士道的心口上，士道开合着嘴巴却无法说出任何反驳的话语。

“我这是看着沐晴的份上才和你说这些，不然压根就没有提及这些的必要。”

狂三摆摆手，看向远处忽然向自己方向袭来的蓝色身影，略有些惊讶的瞪大了眼睛。

“啊啦，我还以为真那忘了你这个哥哥存在了呢，如果她忘了的话我过来不就没有意义了吗？”

……

正如真那所担心的那样，狂三早就已经在士道身旁，像是恭候多时般朝着袭来的真那微微勾起嘴角。

“哦呀？真那小姐终于想起我了？之前被真那小姐冷落了这么久还真是让我伤心呢。”

“[梦魇]！离我哥哥远点！”

真那一边大喊着一边调动随意领域的力量，准备像刚开始那般直接讲狂三给扔出去。

“呵呵，真那小姐，就算你能够将我扔出去，但灵力聚集成的子弹你也能够扔出去吗？”

一长一短的老式燧发枪出现在狂三的手中，缓缓的指向了士道的方向，狂三本人只是微笑着看向真那。

“卑鄙！”

“这可不叫卑鄙呀，这叫做机智唷？”

第二百一十二章 限制灵装

“所以说真那你有时候容易战斗上头啊，是DEM社魔力化处理的后遗症吗？还是说这段时间一直忙着杀三三所以人都杀魔怔了？”

沐晴也慢悠悠的飞回三人所在的地方，将手抄在胸前，满脸悠然，根本看不出来才打斗了一番。

不过士道注意到此刻沐晴身上服装的破损处有散发出黑红色光芒的衣料填补着，看上去和灵装有些相似，不过给人的感觉并没有灵装那么强烈。

“啊啦，沐晴小姐，你现在的姿态是……？”

狂三问出了士道同样很感兴趣的问题。

“……哎呀，本来是打算不使用限制灵装，稍微玩一会就好，结果因为轻敌导致自己衣服被划了个稀巴烂……只好暂时用限制灵装遮一下了……哈哈……”

沐晴有些尴尬的打起了哈哈，紧接着像是想起来了什么，急忙向真那的方向转过头去。

“虽然之前战斗的时候我并没有使用限制灵装，但由于我是自己限制的灵力，所以刚才就是我限制灵装状态下的全力了，可没有放水哦？”

“……你和我说这个干啥啊？！搞的我好像是在找你切磋一样！我可是很认真的要杀死你唷？！”

真那怒气冲冲的朝着沐晴大吼。

“呵呵……无论是哪一个沐晴小姐嘴巴都很厉害啊……各种意义上的厉害。明明话语不算多的真那小姐几乎在不自觉中就变成了她的吐槽役了呢。”

狂三看着两人捂嘴轻笑。

“不过……限制灵装啊……这还真是一个从来都没有听说过否词汇呢……”

“……咦？狂三你竟然也不知道吗？”

“啊啦？士道是在问我吗？”

狂三瞪大眼睛，露出一副惊讶的表情，不过眼睛里却没有一丝惊讶的意味，相反有些嘲弄。

士道当然明白狂三露出这幅表情的原因，有些尴尬的挠了挠脸。

“……这是确实我第一次听见这个词汇，不过从沐晴刚才所说的话中我也大概可以猜到，限制灵装是在灵力不足以显现出来时，剩余灵力所显现出的只有原来一部分的残缺灵装。”

狂三最后还是好心的给士道说明了一下。

“原来这样也可以吗……”

耳机样式的通讯器的另一头，琴里小声的念叨着。

“令音，估计一下此刻沐晴反转体的能量程度，并将这个数据与上一次她现身时灵力比较一下，看看比值。”

“明白了。”

令音随即便投入到数据的比较与采集工作中去了。

“司令，你这是……”

“我们知道，士道与十香以及四糸乃这样被封印了的精灵之间存在灵力通路，一定程度的灵力回流是无可避免的，如果这个所谓的限制灵装可以在灵力回流限度以内便可以成功显现的话，士道以后的安全至少就有了一定程度的保障。”

琴里一边向船员解释着，一边相当无奈的叹了口气。

“至少我们可以不用在座椅上等待着有奇迹发生，或者派除我们佛拉克西纳斯号上唯一一个实力能看一点的魔术师下去救场了。”

“……确……确实……”

船员也有些尴尬的应答到。

的确……五河士道几乎每次都需要主动投身于危险，而每次遇见危险几乎都是靠运气……尤其是在这一次。

虽然现在狂三没有攻击士道，但……

如果没有真那的乱入，恐怕士道即使不成为[梦魇]的食粮，自己这一方的最大依仗——空中舰佛拉克西纳斯也就过早的暴露在所有人面前了。

而沐晴的反转体恐怕根本不会理会士道的安危。毕竟对于她来说士道只能算一个不知道为何能够叫上来名字的陌生人吧……

此刻战局忽然又胶着了起来，因为士道的原因，真那不方便攻击狂三，与沐晴作战也因为有所分心而难以做到全力应战，从而根本奈何不了沐晴。

但沐晴竟然也放松了一般，攻击方式开始随意了起来，就像是要刻意与真那保持旗鼓相当。

真那表示满脸黑线。

虽然这样对于自己来说是确实是一个很好的磨炼方式…但自己和她之间可是敌人啊！自己可是真的想要杀死她啊！

就算过去她帮过AST，对自己放过水……但她既然杀死了人类自己就应当像对待[梦魇]那样将她杀死……

“提醒你一下，现在这个姿态下的我大概有完全状态两三的成左右的实力吧？所以真那想要杀我的话你还得再努努力哦？”

见真那不知道出于何种原因有些走神，沐晴大声的呼喊到。

“……哼！”

看来我的想法没错！这个家伙该杀！差点就误入歧途了。

……

“哦呀？这个突然出现的能量波动是AST？不过……应该不是吧？”

饶有兴趣的看着两人战斗的吃瓜狂三忽然感受到一股能量从不远处传来，随后微微眯起了眼睛。

“毕竟仔细感受一下貌似是灵力啊……而且，这个感觉可不像是灵力完整的精灵，更像是刚才那个姿态的沐晴。

第二百一十三章 闯入者（加更）

“嚓！”

紫色的剑气携着无可匹敌气势朝狂三袭来，狂三连忙向空中闪去，原本打算将士道扔出剑气的攻击范围，却没想到一个身影竟更快一步，将士道直接抱了出去。

仔细一看那是一名AST魔术师，而且还是在学校遇见过的同学。

“啊啦，这不是折纸同学吗？没想到会在这里碰见啊。”

“……士道，没事吧？”

折纸没有理会狂三的话语，而是向被她抱出来的士道悉心询问，同时仔细的检查了一番。

“啊啊……已经没事了。”

“是吗……”

折纸说着微微点头，随后让士道在地面站好。

又一道紫色的身影冲了过来，一边情绪激动的大喊着一边直接将士道扑倒在地。

“士道！你没事吧！”

“疼疼疼……十……十香……”

十香那美丽的脸庞距离士道只有一步之遥，士道只得稍微错开了脸。

“士道，我在路上遇见了夜刀神十香，为什么夜刀神十香也会声称今天是和你的约会？”

“这……这个……”

终究还是来了吗……

士道尴尬的挠了挠脸，这让我怎么回答啊……

“肯定是因为夜刀神十香不大聪明，所以记错了吧？”

还未等士道说出任何无力的辩解，折纸便积极抢答到。

“你才不聪明！你才不聪明呢！而且这话是我该问的才对吧！为什么折纸你这家伙有和士道在一起啊？！今天士道可是和我一起去水族馆约会的啊！”

“那个……”

看着眼前两人自顾自的吵成一团，士道却做不出任何的表情。

他在思考……自己究竟应该怎么解释……

而且从刚才开始耳机那头的琴里就没有说话了。

是乐得看到这样的场面吗？这个三人约会的计划可是你们安排的啊……

“如何安抚自然是要士道自己来做了，不过也不用太担心，我相信无论发生什么情况也是士道你不会死的。”

“……”

可是这样在某种意味上会社会性死亡啊！

琴里你可真是我的好妹妹！

“额……折纸，十香，你们是怎么找到这里来的啊？”

士道只得使用他最擅长的技巧——转移话题，这招在任何时候都有着非同一般的效果。

果不其然，两人的争吵因为士道的疑问暂时停了下来。

“之前在路上碰见夜刀神十香的时候，AST发动了紧急集结的命令，位置就是在这里。结合十香说的话我猜测可能和士道有关，所以我使用了紧急显现装甲赶了过来，不过还好及时赶到了。”

“这……这样啊。”

士道这才注意到，折纸身上的AST制式显现装甲比起第一次见面时明显少了相当多的设备，给人极其简陋的感觉。武器方面除了光剑外竟然没有配备任何其它的武器。

估计十香是跟着折纸跑来的吧……

“话说回来……十香你现在的样子……”

十香身上依旧穿着约会时的服装，但在边缘处飘荡着若有若无的如光带般的布料，和十香的灵装相比只是少了那类似金属的盔甲。

“我……我从折纸那里听到士道的名字，就想赶快跟上她，但是无论我怎么跑都跟不上她，我就这么一直想……然后……然后就感觉身体里有了一部分的灵力，随后就可以飞起来了，并且衣服就变成这样了……”

十香低着头，像一个犯了错的孩子。

“而看见士道陷入了危机，[鏖杀公]就已经出现在自己的手中，下意识的就砍了出去……这样没问题吧，士道？”

士道像往常那样伸出手去，摸了摸十香的头。

“当然，刚刚不就帮大忙了吗？”

“嗯姆！嘿嘿嘿～”

“士道。”

“嗯？”

听到折纸的声音，士道转过身去，这才发现折纸做出了和十香一样的动作，想表达的意思不言而喻。

“……”

士道没有办法，只好又摸了摸折纸的头。

“呵呵，看样子伙伴来了后，士道就忘记了我的存在呢……”

“士道小心。”

十香连忙从上个状态回过神来，拦在了士道面前，双手紧握着[鏖杀公]看向狂三的方向。

“你能够应付吗？夜刀神十香？”

“……哎？为什么要问这个问题？”

“那边……肯定是有什么误会，我去沐晴那边帮忙。”

折纸说着指向了不远处的战场。

“哎哎——！沐晴也在这里吗？”

十香惊讶的睁大了眼睛，连忙看向折纸手指的方向，果然看见了那名熟悉的少女。

“好！这里就交给我吧！你快去帮忙！”

“……别指挥我，今天我只是暂时和你合作，我才不会承认你这种存在待在沐晴和士道身边的。”

说完折纸便操控显现装甲展开随意领域朝着另一处移动。

“……可恶的折纸！说话还是一样的气人！”

十香气的跺了跺脚，不过还是将注意力用于对付眼前的狂三上。

作者大大：感谢用户乱_605626740599726249的VIP，加更一章

第二百一十四章 解释的机会

“……那边又是什么情况？”

无意间瞥见士道身旁又多了两名女生，真那有些烦躁的皱起了眉毛，随后一剑劈在了镰柄上。

折纸上士出现在这里自己倒是没怎么意外，毕竟在工作上她可以算得上最积极的那批队员。

虽然没有先去AST基地先和燎子队长她们会合后再赶过来是有些奇怪……但这是在真那能够接受的范围之内。

不过那个同样突然出现在哥哥身旁的女生是什么情况？看她的模样……好像是一段时间前出现的精灵，[公主]？

她为什么会和折纸上士一起出现？而且为什么都和哥哥很熟的样子？！原来哥哥在有琴里这个妹妹和折纸上士这个嫂子（折纸在真那面前自称的）外，还和精灵这样的非人生物纠缠不清吗？！

精灵可是非人的怪物！只是外表像人而已啊……

真那已经不知道该说什么了。

自己为了一般群众的安全，几天来都在追踪狂三的踪迹，奈何注意到她时发现她大多数时候都是待在学校，购物中心这种人多眼杂的地方，自己不方便出手，毕竟无论是AST还是其他魔术师组织都是不能够出现在一般民众的视野中的。

毕竟对于他们来说，不知道精灵的存在，认为空间震只是自然灾害才是幸福的。

这样可以避免引起不必要的恐慌。

结果自己今天追踪[梦魇]，却发现自己的老哥在和她约会？！约会暂且不论……自己好不容易找到一个可以隐蔽击杀狂三及其党羽的地方后士道为什么又在这里？！

稍微过了一会后又是一摊子烂事……

什么“狂三的党羽竟然是和自己合作过的人”啊，“折纸上士和[公主]一起过来帮士道的忙”啊……

真那表示自己真的已经累了。

“累了就别打了，休息一下好不好？”

与自己战斗中的沐晴相当“体谅”的发出询问。

“……滚蛋！”

真那愤怒的挥出一击将少女击飞，同时不懈的使用光线折射进行攻击。

有着棕色长发的娇小少女在空中优美的翻了半个跟头后站稳了身形，同时[构造]出黑色的球体，一个个球体宛如吃豆人般，快速的把真那的光线从头到尾的吞噬得一干二净。

“真那你怎么还越打越菜了啊！你这样下去不行啊！”

“……”

分明是你越打越强了好吗？！

真那很想这样大声吐槽，但还是忍住了。

怎么可以长他人志气！

真那怎么可能知道这个在她看来只是眼睛有所不同的沐晴其实和另一个沐晴并不完全是一个人。

世界之灵的沐晴因为其身份有着极其强大的气运，除非世界从外部改变，大事件的运气几乎都会站在他的身边，连拥有系统的“闯入者”沐晴也唯有惊叹。

而上一个世界的“闯入者”，气运几乎是反着来的，即使有狂三的帮助，坏事也是一件接着一件的来，时常还会有世界意志过来想要夺走她的性命，每天都是在死与生之间徘徊。

并且这个状况在狂三死后更加的严重，她每天几乎都是在战斗中度过的，有肉体上的，也有精神上的。

久而久之，她自然学会了如何在战斗中以最快的速度进步，以及……以弱胜强。

至于为什么与真那的战斗中略微处于劣势嘛……

因为上一世“闯入者”沐晴为了扰乱剧情击杀真那时，沐晴的实力已经强到可以忽略真那的一切技巧了，所以在实力相当时对真那的战斗手法有些不大熟悉。

“真那少尉，请住手吧。”

折纸来到了真那面前，拦在了两人之间，好在二人都有及时收力，否则就以折纸此刻所能展开的随意领域，想同时挡下两人的攻击几乎是不可能的。

“……折纸上士。”

真那看向跑过来的折纸，语气中带着些许的无奈。

“你这是要阻止我击杀这个杀死了人类的敌人吗？作为……反精灵部队AST的一员。”

“……”

折纸并非是第一次看见尸体，毕竟她已经加入AST很长一段时间了，死于空间震的人并不是没有，而他们的死尸自然是由AST以及后续处理部队共同完成。

而下方的尸体加上真那所说的话，让折纸不由得确定，这些曾经是人的碎块一定有不少都出自这个沐晴的手笔。

折纸看向沐晴，那有着红色眼瞳的沐晴见折纸用探求的目光看了过去也只是耸了耸。

“我……可以称呼你为沐晴吗？”

“可以。”

“……好吧。”

对于少女那满不在乎的态度，折纸也没放在心上，毕竟并不是一个人……但——

“沐晴说过，另一个她是可以控制的，我相信这次要么只是一个意外，要么……就是那些人应当被杀。”

“……真不知道沐晴那家伙给你吃了什么迷魂药，让你对她这么死心塌地的……她可是精灵！是人类敌人！”

真那皱起眉毛，语气相当不悦。

“……精灵不全是敌人……至少沐晴绝对不是！我相信她！”

“……好吧。”

真那知道折纸那执拗的性格，将光刃收入的盾牌中，将双手抱在了胸前，做出一副随意的姿态。

“我可以听一下沐晴……不，[愚者]的解释……但是只有一分钟！如果解释不能够让我满意，我就把折纸你先收拾了再来对付她！”

见事情有了缓和的余地，折纸立刻向沐晴投去了期盼的视线，盯得沐晴有些头皮发麻。

作者大大：感谢影下人的99金币打赏，加更加二

第二百一十五章 进行解释（加更）

怎么解释？

这位有着丰富和各类生物作战经验，但人际沟通几乎只存在于上个世界狂三的沐晴陷入了思考。

以她此刻所想到的就是没什么好解释的。

因为狂三杀掉的人基本上都不是什么好东西，只要不是情绪过激是不会对一般人出手的。

“因为这四个人不是好人，所以狂三和我才会直接杀掉他们……我也只能这么说明了。”

当然，今天这四人的直接死亡原因只有虐猫这一个。

“……呼。”

真那深深的吸了一口气，像是要稳定自己的情绪似的。

“……证据。”

沐晴于是将口袋里的小猫提了出来，放在了手上。

由于沐晴有专门用灵力构建出护罩保护好它，即使是刚才那种程度的战斗小猫也过得相当安稳。

“因为他们虐猫，用模型枪射击来取乐他们自身。”

“……”

真那听到沐晴的解释皱起了眉。

凭借着随意领域的强化能够清晰的看清楚小猫身上的小块淤青，那是无疑是模型枪造成的痕迹。

并且从小猫站立的姿势真那可以判断出，它的一条腿貌似因为攻击而骨折了。

“……虽然虐猫来取乐是一件性质非常……恶劣的事情，但也不能够因此就决定一个人的生死吧？”

真那皱起眉头。

精灵的是非观这么的古怪吗？

“况且……这种事情也不轮不到你们精灵来管吧？这样的理由——”

“你们人类的警察会管这样的事情？而且既然真那你提到了生死……在我和狂三看来，那四个家伙的生命价值还不如这只小猫。”

“你——！”

沐晴轻飘飘的说出的话，却把真那噎住了。

“而且……真那你这些年以来，一直坚持不懈的一次又一次击杀狂三，这样又算得上是正确吗？”

“当然！她一次次的杀死人类，是人类的敌人，作为人类的一员自然有义务去维持——”

“正义？”

未等真那说完，沐晴便出声打断。

“你能保证你所坚持的正义就是正义吗？……不，应该说你认为DEM社希望你去做的事情就是正确的吗？”

“……你这是什么意思？而且你为什么会知道这些？”

真那面色一沉，目光死死的盯着眼前的少女，就像是下一秒如果没有听到一个合理的解释便会立刻攻过来。

虽然对DEM社很多的处理方式有些不满，但……它好歹是收留了自己这个失去过去记忆的组织，让自己不至于饿死街头，还让自己拥有了能够击杀邪恶精灵的实力。

这样的组织却被自己一直以来认作是敌人的精灵说出“不正确”三个字，真那怎么能够接受？

“DEM社董事会就不多说了，为了争权夺利什么事情都做得出来，不久前的阿休克罗夫特[Ashcroft]计划真那你应该也还有印象吧？”

“确实是这样……可是也不能以偏概——”

“……其实我说得都算委婉的了，要我说DEM社从上到下就没几个好人，社长维斯考特·艾扎克，一个满心向人类复仇的疯子，艾伦，维斯考特的挚友及死心塌地的爪牙，维斯考特的命令绝对服从……包括哪些极其肮脏的……咦……？”

脑袋忽然传来针刺般的疼痛，虽然还在自己的忍受范围内，沐晴还是下意识的按住了自己的脑袋。

“……沐晴？”

折纸注意到少女的异状，有些疑惑的向沐晴身旁靠了靠。

“喂喂……明明‘我’也对狂三说过与时间点不同的话语，为啥只针对我啊，混蛋‘伏地魔’！”

“伏地魔”是沐晴对世界意志的“雅称”，因为这两人都有一个共同特点……就是不能够直呼其名。

“……”

像是为了回应沐晴的行为，沐晴的脑袋更疼了……

“嘶……！好家伙，‘伏地魔’这外号也不能喊了是吧！”

“沐晴，你现在是怎么了？感觉状态很不好的样子？”

“……折纸你帮下我的忙，稍微扶住我一下。”

“好。”

沐晴微微靠在了折纸手上，随即短暂的闭上了眼睛，在此期间真那也没有做任何的动作，她也想看看这家伙究竟是想搞什么名堂。

很快，沐晴便睁开了眼睛，身上那黑红色的不完整灵装随即消散，衣服又变成了那副破破烂烂的样子。

只是那表情就像是还没睡醒般迷迷糊糊的……截然不同的金色眼瞳中更是充满了茫然之感。

发生什么事了？我上一秒不是还在意识空间休息吗？为什么突然就操控着身体醒来了？

为什么脑袋里还有残留的尖锐痛感啊？是被谁暴揍了还是其他的原因啊？

而且为什么折纸还抱着自己，真那还在不远处看着啊？

沐晴赶快同步身体的记忆，得到答案后的沐晴差点一个不稳摔到地面上……

这是又给自己扔了个烂摊子？！

第二百一十六章 恢复原状

“灵装解除了……眼睛也发生了变化，变成暗金色了。”

真那自然是注意到了这最为明显变化，语气间有些好奇。

“沐晴。”

自己怀抱着的少女睁开那暗金色的瞳孔时，折纸便知道她所认识的那个沐晴回来了。

“嗯，是我，今天我可真是弄了些乱七八糟的事情啊……”

沐晴看向不远处的真那以及地面上的碎块，还有因为战斗而被波及到的树木们，有些头疼的捂住了脑袋。

“真是服了……”

如果不是激烈交战时真那以AST的名义发起了空间震警报，精灵和魔术师们的存在非得暴露在普通人面前不可！

再怎么说也太乱来了一点。

而且“伏地魔”……这是给世界意志取的什么外号啊？！搞笑外号吗？自己没和她一起去世简直都是福大命大。

“沐晴，又是像刚才那样头痛吗？”

“……不，虽然都是头痛，但这个和刚才的那个头痛不大一样，现在已经没问题了。”

见折纸一脸担心，沐晴还是快速的整理好了自己的状态，对折纸露出微笑。

“嗯，那就好。”

见沐晴和往常一样的表现，折纸放心的点头。

“先把这边的烂摊子处理一下吧……折纸你稍微放开我一下吧，处理完后再抱行不行？”

“好吧……”

在空中站稳身形，沐晴轻吐出一口浊气。

“[神威灵装·隐番]。”

青白色的礼服伴宿着辉光显现在少女的身上，部分地方还有这蓝色的饰品作为点缀，给人一种温和的印象。

“完全不同的灵装……还有这几乎相反的灵力……”

真那看着那青色的身影小声自语着，虽然她还在不停告戒着自己不要这么早就认可那个有些荒谬的猜测，但心中其实已经暗暗的认可了。

“话说我的衣服貌似破了，先修理一下吧，[重构]。”

沐晴原本的逛街用私服出现在了身体表面，极速的恢复了完整后又变化为了灵装。

“……咦？”

修复的能力？

怎么感觉和DEM社在找的有一名精灵很像……

“显现吧，我的[全知之键]们！”

数十枚如侦查设备的小型球体出现在精灵少女身旁，同时她的手中也出现了一把青白色的巨大镰刀。

“现在，利用[重构]把所有东西以最快的速度修好！”

沐晴仅仅依靠一只手臂的力量便扬起了那柄看上去和她差不多高的镰刀，随后如同发号施令般重重挥下，无人机便四散而出，飞往折断的树木，打出深坑的地面，还有那堆已经辨认不出死者的尸块。

随即无人机们投下青色的光幕，紧接着在真那目瞪口呆的视线中，断掉的树木竟然奇迹般的重新接好，深坑则是恢复了平整。

但这还在理解范围之内……显现装置花些时间也能做到，虽然肯定没有她做到的这么完美就是了。

那些碎块……明明有的身体部分都已经泯灭消失了……竟然在这光幕下恢复成了完整的形状，怕是连一根头发都不带少！

堪称神迹的一幕也引起了另一侧众人的注意。

“这样就可以了吧……虽然[重构]无法使死者复生，但让这些家伙完整的死去也算是让我能够有些慰藉吧……毕竟他们也是有错的。”

沐晴落在了[重构]好的区域，自然注意到地面上的四具死尸，虽然心中竭力保持平静，看向尸体时眼皮还是忍不住跳动了好几次。

“虽说死应该不至于，但既然死了的话应该也没什么可惜的吧？毕竟这次的这几个家伙虽然不同于上次的那个老变态……但也确实不是什么善良的人啊……”

沐晴这样安慰着自己，好好的深呼吸了一番，终于使得心态稍微平和了些。

“不过既然确实造就了这个结果，我自然会承担起这份罪孽，后续我一定会拿出我所能做到的最好处理方法。”

沐晴向跟过来真那说到。

“你的身体里真的是有两个存在？”

“……嗯，算是吧。”

只不过这两个存在都是同一个灵魂，只是时间不同罢了。

“行吧，那继续另一个你说的话题吧……为什么说DEM社不对，以及你所提到的那些问题。”

“……”

真那对这个事情还真是在意啊。

从刚才急急忙忙跑回意识空间然后把自己扔出来代替她操控身体的另一个自己，估计是被世界意志教训了一顿。

自己虽然不容易挨世界意志的揍，但世界意志真的想揍自己的话，估计下场也不会比另一个自己好……

略微思考了片刻，沐晴还是决定当个谜语人，这样最多也只是让真那早些日子脱离DEM社，不会对已知的剧情产生太大的影响，从而即避免了世界意志的关注，又可以让真那勉强欠自己一个人情……吧？

如果真有什么问题……适当点拨几句就好。

第二百一十七章 尘埃落定（加更）

“不久前真那你的身体应该接受过一次魔力处理吧？”

“……没错。”

真那已经不想追沐晴究她是怎么知道的了，好像所有的秘密她都能知道一样……

“魔力化处理能够加强你作为魔术师的能力，但……你觉得这一定是一件好事情吗？”

“……我不知道。”

真那微微摇头。

“我需要确切的证据……一个能够说服我的证据。”

“这个证据不应该由我来说吧？”

沐晴解除了灵装与天使，毫不顾忌的走到了真那面前，微笑着说到。

“自己找到的才对自己最有说服力，不是吗？”

“可是……”

“你之前只是从来没有怀疑过不是吗？其实你只要稍微留心一些，你就一定能够发现DEM社所存在的问题，它们便可以解答你的疑惑，等到了那个时候我再——”

“等到了那个时候我再来找你吧，现在你该离开了……记得叫上另外两个精灵以及哥哥。”

想起自己的哥哥士道，真那心中有些对不住。

今天已经没时间和哥哥解释了，只能等待下一次见面了。

不过看见他身边有精灵，折纸上士又和他走得这么近……说不定早就知道这些普通人不应当知道的事情了！

“……不是，我还没说完呢，不是找我，而是——”

“AST的后续队伍马上就会到达，如果你不想引起一些不必要的关注的话就立刻离开吧。如果不离开的话……你知道我会怎么做，无论你是之前的[愚者]还是此刻的[贤士]。”

真那转过身去，看向地面的死尸。

“并且……如果让我知道你在这次事情还是DEM社的事情中有哪一件是欺骗了我的话，我一定会亲手把你了结。”

看样子自己那辨识性极强的[重构]在其他魔术师面前还是得少用啊，感觉只要知道[贤士]这个精灵特性的都可以轻易看出来……

沐晴知道真那的意思，只好朝着折纸还有真那点点头，随即离开，离开之际还抛下这样下一句话——

“其实你又打不过我，就算骗了你，你也拿我也没办法。”

“……”

真的好想把沐晴所这些话的嘴给缝上！

“还有！折纸你笑什么笑！今天你的所做所为可是严重的违反了AST的规章制度你知道吗？”

“嗯，我知道，我愿意接受处罚。”

眼前一脸认真的折纸让真那颇感无奈，有些烦闷的扶额。

“你真是……唉，算了，我就当没看见吧，折纸上士，协助我去完成封锁现场以及清点现场的工作，等待后续部队的到来从而完成工作的交接。”

“明白了……今天得事情我也会做好保密工作的。”

“……嗯。”

折纸虽然在有关沐晴的事情上有些那啥……但她的工作能力整个AST上下都是有目共睹的，她做的事情都可以放心。

她也是唯一一个在没有经过魔力处理，仅使用基础显现装置便能够突破到超近距离的魔术师。

这是相当多的DEM社魔术师都无法做到的。

……

“各位，该走了……你们两个也别打了，我才修好的地盘又给你们两打成现在这样……修复可是要花费灵力的啊。”

沐晴一边使用小范围的[重构]，一边碎碎念到。

地面上出现的许多剑痕以及弹孔，在散发出的青色光辉下缓缓的复原，最终恢复成了完好的模样。

“你是时崎狂三吧？虽然在我看见的[预言]中出现频率相当的高，但在现实我们还是第一次见面……对吧？”

“……”

狂三很想说，其实你不用这么明显挤眉弄眼……自己是知道该怎么回应的。

不过看在她那表情着实有些让人忍俊不禁的份上……那就算了吧。

“呵呵，沐晴小姐看来有很多秘密呢，竟然有着性格和灵装都不同的人格……今天一整天都过得很愉快呢～无论是和士道在一起约会的前半部分还是和沐晴小姐一起‘玩耍’后半部分。”

“……哈哈。”

感受的狂三的目光，士道只得干笑了两声。

毕竟刚才发生在眼前的那件事情现在依旧记忆犹新，。

就算知道沐晴是因为第二人格的原因才会参与对那些人的屠杀，自己一段时间可能都难以释怀……

更何况你这位……

因为自己想杀，所以便为此杀人的精灵……自己能够在你面前站稳都已经是快到自己极限了。

“呵呵……那么，下周课堂再见吧，士道～”

狂三缓步退到了树丛的阴影处，随即消失不见。

“接下来就是自己这边的事情了啊……”

沐晴挠了挠头，看向士道的方向。

“啊哈哈……今天说是来帮士道的忙，结果忙没帮到多少，还帮了次倒忙啊……实在是抱歉！”

沐晴使用了日本动漫中经常使用的九十度鞠躬。

“……其实也没什么啦……毕竟每个人都有些不想告诉别人的秘密，至少我知道我所认识的沐晴并不是那样的人就足够了。”

“这样啊……谢了！”

少女露出绚丽的笑容，士道忍不住挠了挠脸。

“话说……士道你这里的事情貌似还有些多哦？我就不打扰你先走了哈，二亚和美九那边还在等着我呢！”

“……事情多？什么事——”

“士——道——！”

听到十香那充斥着怨气的低吼声，士道额头上猛然冒出冷汗……自己怎么忘了这一茬啊！

第二百一十八章 士道的感觉

“这次的作战结束了，辛苦各位了。”

“这次的作战还真是情况频出呢……前半部分的突发情况还在‘约会’的范围内，后面的完全就超出预估的情况，还好是以一个不错的结局结束了。”

神无月恭平有些感慨的说到。

“不错？呵……”

琴里摇了摇头，看上去是相当的苦恼。

“士道他从来没有真正接触过这样的事情……活生生的人，在他的面前被精灵亲手杀死……这恐怕会对他产生不小的影响吧……我担心……唉。”

心中的忧虑最终还是化作一声叹息。

“不用这么担心的，司令，小士他比我们想象的更优秀，这个心理上的难关他一定能够自己克服的。”

“……你真是很了解他啊，令音。”

“……”

“我刚才已经通知了士道，他应该很快就会通过回收装置回佛拉克西纳斯上来，士道他具体是什么情况应该很快就能够直观的看到了。”

……

接到琴里的通讯时，士道正在安抚不大高兴的十香，虽然理论上来说，明明是和自己的约会却一口气约上了三名女生，这应该是相当让人即难过又气愤的事情。

但由于刚刚士道陷入了危险，十香心中的感觉更多的是担心，即使确认了士道的安全，心中阴郁的情绪也减轻了不少。

本想和折纸打声招呼再离开，毕竟她今天帮了自己很大的忙，如果不是她十香也找不到这里来。

而且对于今天这场……“约会”，自己作为接受邀请的男生也应当给予解释。

虽然折纸的邀约是她强制提出的……

然而朝折纸的方向望去，她已经和真那一起投身于场地的封锁及相关工作了，看样子是和她说不上话了。

“十香，我们走吧，回佛拉克西纳斯上去。”

“嗯！”

十香用力的点点头，随后小声的进行补充。

“那个……士道，你说的汉堡肉，今天晚上记得给我哦！”

“嗯，好。”

汉堡肉是十香提出的补偿要求，这对于士道来说是再简单不过的事情了，也只有纯真的十香才会在遭遇这样的事情，只要求这种程度的补偿吧？

看着这样的十香，士道忍不住伸出了手，想在她那有着柔顺紫色长发的揉几下。

但此刻不知道为何，脑海中出现了另一个精灵。

沐晴。

她是自己相当信任的精灵，不止一次的帮助了自己，可靠的同时心中又对人类抱有善意，愿意与人类和平共处。

在自己看来，她就是一名值得信赖的友人，无时无刻都是自己强有力的助力。

但在那样的她的身体里，竟然有着一个和她性格几乎完全不同的另一个存在……

不知道为何，那个忽然出现有着红色眼瞳的沐晴，给自己的感觉并不是邪恶或者嗜杀……而是对生命的淡漠。

这种淡漠甚至比前者更可怕。

意思就是她觉得你应当死，她就会杀死你。

她不会有任何的犹豫，她的心也不会为此有任何的波动。

“士道？”

十香的声音将士道的思绪拉回现实，让他从思考中回过神来，只见十香就像是“做好了被摸头的准备，但久违的触感过了很久还没有落下来”那种略有些可怜巴巴的奇怪表情。

士道连忙在十香的脑袋上狠狠得搓了一顿，并且很快的就来到了安全位置和十香一起回到了佛拉克西纳斯上。

“终于舍得回来了啊，士道。”

琴里此刻正站在回收室门前，身着红黑色的军装，抱着手看着出现在室内的两人。

“十香大姐今天竟然召唤出灵装和天使，这可真是没想到啊，看样子那时候大姐姐是真的很想保护士道呢～”

不知道什么时候，四糸乃也来到了回收室门前，而这串话语便是出自手偶兔四糸奈之口。

“不过要论起这个，四糸乃也不会输给十香大姐的！如果不是琴里的要求我们也跑下去帮忙了呢！”

“……本来情况就已经够乱的了，肯定不能更乱了啊……刚刚因为灵力回流都把空中舰上的房间给冻成一整块冰了！”

琴里也只能小声嘀咕给自己听。

“十香，因为灵力回流的事情，我为你安排了一次检查，现在先过去一趟吧。当然四糸乃也要过去检查，不过可以稍微晚些，毕竟四糸乃灵力回流量稍少些。”

“好吧……”

十香有些不舍的低语到。

又得去做那些无聊的检查啊……

不过当十香一旦想到“为了能够一直留在士道身旁，这些身体检测是必须的”这句琴里对自己说的话时，十香就又充满了精神。

支开十香后，琴里凝重的视线落在的士道身上。

“怎么了？”

“你觉得今天作战发生的这些……怎么样？”

“……心有余悸。”

“……呼，这反应算是比较正常，看样子士道作为一个人类还是没有问题的嘛。”

“你把你哥当什么了啊喂……”

士道佯怒到，将食指卷起敲在了琴里的头上。

这也算是琴里独有的温柔方式吧？戴上黑发带的她总给自己一种心口不一的感觉。

第二百一十九章 思考（加更）

“笨蛋士道，别敲我头啊！我是认真的在问你啊！”

琴里宛如一只炸毛了的猫，面色不善的看着眼前的士道。

“虽然士道你已经不止一次的接触过精灵，也见识过精灵释放能力时那堪称末日的景象，但这次有所不同，毕竟……士道你的状态真的没问题吗？”

“……说没问题自然是不现实的啊。”

士道沉默片刻后忽然抬起头来，面色有些不好。

“毕竟一直以来，自己想去拯救精灵都是因为我们人类对于无意间引发空间震的精灵毫不留情的攻击，为此自己想去改变这一个状况，积极的去封印像十香她们那样的精灵。”

士道说着攥紧了身下的手掌。

“但狂三……以及沐晴，却凭借了自己的意识杀人……用自己的双手杀人……并不是无意识的空间震。”

“沐晴那是因为反转的原因所以才——！”

“我就是知道所以才难以接受啊！”

士道语气激动的打断了琴里的话语。

“当沐晴看见另一个她自己造成的杀戮结果时，那时候的她也没有做到平静，那个时候我便确信沐晴还是我认识的那个性格温和的沐晴……”

“……”

“但就是这样的她，却会在醒来时便看见她自己亲手造成的杀戮……不管是出于什么理由……真的不会太过分了吗？”

士道回想起那时沐晴的表情，吃惊的同时又带着分无可奈何……让人感到遗憾。

“虽然因为今天的事情，我……有过担心我还能不能继续做下去，但我又不得不去做，因为我是唯一能够做到那些的人。”

沐晴因为是能[预言]的精灵，有着预知未来的能力，她作为精灵又有着吸收那有着令人不安气息的红色碎片的职责。

吸收红色碎片痛苦恐怕就是让她[反转]的原因吧？

那如果将沐晴体内的灵力封印，她是不是就不用再履行这样的职责了？

如果不再履行这样的职责，是不是另一个她就不会再出现了？或者即使她再次出现，也不再有着能够随意杀死其他人的力量，这样她便能够过上普通人的生活吧？

而不是平日里便看见因为自己无意识的行为造成的惨剧！

“……哦呀，看来士道你是想通了些事情嘛？”

琴里语气略微有些惊讶。

“看样子接下来的作战我是不用担心了？”

“……不，也不完全是这样……”

士道有些苦恼的摇头。

“狂三……我实在是应付不了，她是真真正正凭借着自己的意愿杀死人类的精灵，我不知道我应该怎么做……应该说我不知道封印她的理由。”

“那当然是为了不让她去伤害其他的人啊！”

“是这样吗……”

士道陷入了沉思。

琴里说出的理由，确实是没错的，但不知道为什么自己心中却并没有像当时封印十香和四糸乃那样的积极性。

是因为自己目睹狂三亲手杀人？

还是其它的原因？士道真的不知道。

“也许是因为十香和四糸乃刚好都是善良的精灵，所以自己才想去并成功封印她们的吧？狂三她这样的精灵，我不知道能不能……唉……”

“……看来士道你还是需要好好冷静思考一下，先去船舱里稍微休息一下吧。”

“好……”

琴里看着离开的士道忍不住皱起了眉头，他这个状态莫名让她有些不安。

“四糸乃，士道暂时先拜托你了……请帮助他吧。”

“好！四糸奈华丽的接受任务了！”

“嗯……”

四糸奈和四糸乃先后回应到，随后向士道所在房间小跑着过去，浅蓝色的波浪发随着奔跑的少女上下舞动着。

……

“咚咚咚……”

响起了敲门声。

“请进。”

“那个……士道……”

打开的舱门处传来了少女轻柔的声音。

“四糸乃？”

“哟～士道小哥，四糸奈和四糸乃来开解你了哦～”

兔子手偶努力的挥舞着小巧的手臂向士道打着招呼。

“哈哈……四糸奈，开解什么的……有些太夸张了吧？”

士道嘴上虽然这么说着，心中却有些忐忑，他确实对现在的状况有些不安。

“哼哼～四糸奈从士道小哥的眼中可以看出士道小哥在说话唷？这可是瞒不过四糸奈的！”

手偶说着操起了手。

“啊哈哈……”

士道有些尴尬的挠了挠脸……这是完全被看穿了啊……

“士道……很难过？因为狂三的事情吗？”

“……嗯。”

“是因为……很可怕吗？”

“算是吧……”

虽然更多的是迷茫就是了。

“……士道今天的约会作战……我也有和琴里一起看……无论是和十香还是和狂三，折纸她们的……”

四糸乃小声的说到。

“我认为狂三……虽然可怕但也有其他的一面……”

“……唉？”

四糸乃这个善良到极点的少女竟然会说出这样的话，这有些出乎士道的预料。

“在和士道约会的时候，狂三她……也露出了开心的表情，四糸乃……不认为那是虚假的……”

“……”

“在和那个有着红色眼睛，给人奇怪感觉的沐晴一起时，狂三也露出了开心的表情，而且并不是因为她杀了人……”

四糸乃的话语在士道心中掀起了不小的波澜，一时间士道想到了许多。

第二百二十章 豁然开朗

在士道第一次见到十香时，她身上有着惊人的气势，挥舞出的每一击都唯有天灾才可匹敌。

那个时候士道对精灵唯有“害怕”与“恐惧”。

随后在琴里和组织拉塔托斯克的帮助下，士道渐渐认识了精灵这一存在。

冒着风险与她们交流后，士道认为她们都是善良的，只是因为无可避免的原因才与人类敌对。

所以士道愿意为了让精灵们免遭人类的攻击而与她们约会，使得她们失去灵力，从而可以安稳留在人界，过上像普通人类一般的生活。

并且随着时间的推移，这想法也渐渐的成为了士道一种确信，因为他遇见的所有精灵，都是愿意和自己交流的存在。

但狂三的出现打破了士道的确信，使得他又像一开始那样对精灵恐惧了的起来。

四糸乃的那番话让士道发现了自己的问题所在。

自己是走入了一个误区。

自己并不是因为十香，四糸乃她们有着强大的力量所以才去封印她们，而是为了让她们不会因为空间震这对于精灵来说无可避免否行为而遭人类的攻击，能够过上普通的生活，而不是一现身便被人类追杀。

虽然“一现身就被追杀”这件事情已经因为沐晴的努力成为了过去式了……但封印灵力还是很有必要的。

自己此刻想的却是为了不让狂三伤害其他人，所以封印狂三的力量……这两者是有本质上的区别的。

也正是因为如此，自己才会对自己现在正在做的事情感到迷茫。

一直以来，驱动自己封印精灵使她们的力量消失的并不是为了让她们无法危害到人类，而是为了帮助精灵，为了把她们从痛苦中拯救出来！

“呼……”

想明白了一切，士道轻吐出一口气，感到自己的思绪豁然开朗。

“谢谢你，四糸乃，我已经没事了。”

“士道小哥挺厉害的嘛！虽然是可爱的四糸乃和四糸奈进行开解的开解起到了最重要的作用就是了。”

四糸奈向后扬起它那兔子脑袋，语气有些骄傲。

“……是啊，无论是四糸乃还是四糸奈都帮大忙了。”

士道走到四糸乃身旁，将双手一左一右的放在了四糸乃和她左手的手偶上，轻轻的抚摸了起来。

“真的……没问题了吗……”

“嗯。”

“这样啊……”

四糸乃发自内心的露出了一个甜美的笑容。

“那么……我去和琴里说一声……她也很担心士道……”

四糸乃说完后朝着士道乖巧的鞠了一躬，随后便摇摇摆摆的朝着舰桥的方向跑去，让士道有些担心她会不会在路上摔倒。

留意到墙上的钟表，没想到不知不觉间已经五点三十分了，好像到了该准备做饭的时间了。

“做点吃的东西吧，虽然还没怎么呃……但毕竟还欠着十香一顿汉堡肉呢……”

……

“那个……小晴晴，今天晚上真的吃这个？”

二亚和美九看着眼前宛如岩浆般翻滚的红色锅底，鼻腔因为空中浓郁的麻辣气息而有些麻木，看着沐晴还在往里面添加红色的不明物体时不约而同的吞了吞口水。

“嗯。”

将袋子中的最后一滴辣椒油挤进锅里后，沐晴点点头。

“这是我特制的‘火锅挑战’，夏天果然就是要在18℃的空调房里吃火锅喝冷饮不是吗？对了，今天要全部吃完哦～”

沐晴说着说着话语突然一顿。

“毕竟两位在‘我’搞事情的时候貌似在看戏……对吧？”

“没有！”

两人同时站了起来，异口同声的答到，她们也从来没有想到自己可以和另外一人如此默契。

两人对视了一眼，微微点头示意。

“我又在让‘手下’们维持公园区域的秩序，没有让任何无关人员靠近！”

“我帮美九找到那些闯入作战区域的人，并且还时时刻刻用[嗫告篇帙]查看公园内部的情况！”

“原来是这样啊，看来我误会你们了！”

沐晴看上去相当相当高兴，这是那脸上的笑容莫名有些夸张，眉眼弯弯连她那漂亮的金色眼睛都看不见了。

“既然如此你们两人就吃半人份的量吧！十香的半人份哦？原本可是打算让你们吃十香能够吃的一整份呢～”

“……不要啊！”

二亚忍不住发出悲鸣。

沐晴绝对是在整自己吧？

“那个……darling，你知道偶像是需要保持身材的，像这样的重油重辛的食品是不能多吃的……”

“驳回，我们现在是精灵，不是人类，那套体系对我们是不适用的。”

沐晴突然收回了脸上的笑容，表情一下子垮了下来，是略有些生气的表情。

这才是真正的表情吧……

二亚心中这么想到。

“不过你们也不用担心，在吃辣的旅途中你们不是孤单两人，还会有一个人陪你们一起吃……”

沐晴像是卖关子似的停下了话语，轻声咳嗽了两下。

“‘我’也很怕辣，并且……是特别怕重辣的那种。”

“……哎？”

坐在靠椅上的沐晴身体忽然一颤，差点摔在地上。

二亚定睛一看，眼前有着娇小身姿的少女，暗金色的眼瞳已经转变为了暗红色。

“……你们……吃完剩下的东西除了底料都交给我解决就好……”

二亚和美九明显的感受到了少女此刻表情和眼神中散发出的忧郁之感……

第二百二十一章 实妹

“令音？怎么了？”

见一直以来无论发生什么事情都是一脸平静的令音露出了严肃的表情，琴里有些好奇的问到。

“……！”

像是才注意到身旁的琴里，令音缓缓的将视线朝琴里转过去，微微点了点头。

琴里顺着令音之前的视线看过去，透明的显示屏上显示是是有关那个自称是士道妹妹的少女——崇宫真那。

“原来关于真那的鉴定结果出来了啊……有什么问题吗？看令音你看得这么认真。”

“嗯，确实是有些不对劲。”

令音推了推眼镜，有着黑眼圈装饰的眼睛又望向了屏幕。

“通过上次真那拜访五河家时遗留下的毛发和所使用玻璃杯上遗留的唾液进行DNA鉴定……毫无疑问，真那是小士的妹妹。”

“……是，是这样啊……”

琴里做出平静的样子，但心中不免波澜起伏。

“并且……虽然真那现在是AST，但她和折纸那种通过自主选拔进入AST的不一样，而是从DEM社派遣到AST的员工。”

“DEM社……？”

这个名字琴里并不是第一次听到。

世界上除拉塔托斯克以外唯一一家拥有自主研发显现装置的企业，如今世界上几乎所有类似AST的特殊作战部队的显现装置都出自DEM社之手。

“为什么士道的亲妹妹会在DEM社担任魔术师呢？”

“……这一点我不太清楚。”

令音微微低下了头。

作为村雨令音的确是不知道的……但作为崇宫澪……怎么可能会不知道？

想起之前在屏幕上看到的信息，令音有些憎恨的咬紧了牙齿，身子也像是因为愤怒而发抖。

那个混蛋……他竟然敢对真那做那样的事情……！

“令音？”

琴里疑惑的声音传入耳朵里，令音才意识到自己失态了。

“抱歉。”

“到底怎么了？”

“……请看这个。”

令音将屏幕转到琴里的方向，屏幕上显示出真那的所有相关数据。

“这……这是……！”

“真那……她全身都经过了完全的魔力化处理，并且这个处理在平常也会多次用于增强她的实力并修复损伤……只有近两三年记忆的她不可能知道这些。”

“全身魔力化处理……我记得绝大多数魔术师都只会针对脑部进行不到百分之十的魔力化处理吧？”

魔力化处理对人体的损伤很大，就算是以DEM社的强硬手段，手下的魔术师最多也只包含脑部的完全魔力化处理。

全身魔力化处理就意味着……和精灵几乎没有差别。

“真是因为经过了这种程度的魔力化处理……真那有着强大的力量，但……她的生命也只剩下不到十年。”

“……这是怎么回事啊——”

琴里气愤的呢喃到。

“这件事情最好还是先不要告诉小士吧……”

“……”

见眼前的令音那极其沉重的表情，琴里不自觉的咽了口口水，随后微微点头。

……

沐晴家。

用餐的客厅内，出于某种原因，此刻宛如被风暴席卷过一般凌乱。

餐桌上的电磁炉已经关闭，但电磁炉上有着铜色色泽的容器内装着的血红色液体却仿佛还在翻腾。

优质异世界漫画[FAIRY IN ALIEN WORD]的作者之一和举国闻名的实力派偶像此刻正以有些不雅的姿势交叉的躺在沙发上沉沉睡去，嘴角还有不明的白色液体……

当然，这肯定只是用来解辣的纯牛奶而已，还是冰过的。

“嗯嘛嘛……”

二亚砸吧砸吧嘴，缓缓的睁开了眼睛，不知道为何对此刻的状况有些疑惑。

自己什么时候睡着……或者是晕倒的？为什么在失去意识前，自己好像看见了一个极其可怕的东西在向自己招手？

二亚打算揉下自己有些昏昏沉沉的脑袋，却发现自己的手臂被一个美九有而她自己没有的东西给压住了！

“……呼。”

二亚深吸了一口气，缓缓将她的嘴巴凑到了美九的耳朵旁，随后——

“给我起来！”

“哇！”

美九瞬间从梦中惊醒，怔怔的看着眼前的二亚。

“二亚你突然吼这么大声干什么？！我明明马上就要和沐晴她修成正果了！”

“……都是女生修个毛的果！昨天吃了那个可怕的东西不做噩梦反而做起这种白日梦起来了……偶像还真是与众不同啊！”

二亚差点用[嗫告篇帙]砸美九脸上去，让她好好感受一下“知识的力量”！

“你们两个一大早精神还真是好啊……”

沐晴从楼上她自己的房间缓慢的挪了出来，看样子她是昨天晚上唯一一个靠自己的力量成功回到自己房间的人。

“……噗！小晴晴……你的样子！”

”……darling快去卫生间照一下镜子然后处理一下吧！”

两人如此剧烈的反应让沐晴不免有些疑惑。

“我的样子怎么了吗？”

来到卫生间，看见镜子中的自己，沐晴总算是明白了二亚那憋不住的理由……

自己的嘴唇肿了起来，就像……两根小香肠！

“……草（一种植物）！”

沐晴想把意识空间里的另一个自己拖出来海扁一顿……

第二百二十二章 闲来无事

“虽然我比较怕辣，但正常情况下是不可能会出现这种状况……毕竟身体好歹是精灵。”

黑色的意识空间里，沐晴拖曳着巨大的白色镰刀一步步的向另一个沐晴。

少女此刻散发出的可怕气势……即使是身经百战的红瞳沐晴额头上竟然也冒出了些许的冷汗。

“老实说……你……是不是用我的身体去喝火锅汤底了？”

“……”

“你把视线错开了……看样子我是没猜错啊……”

沐晴叹了口气，摇了摇头。

“……抱歉。”

别人看来实力与性格都极其可怕的另一个自己，在自己看来就是一个因为上辈子失去友人多年，很少与其他人交流导致性格有些孤僻的家伙。

这个有些过分的恶作剧……可能她自己都没有意识到。

不过……即使是为了让另一个自己的行为有意义……作为高木沐晴，自己也要好好回应才是。

沐晴这样想着缓缓的举起了镰刀。

“想必你已经做好觉悟了吧？”

……

意识空间里打得噼里啪啦，但在外面的二亚和美九看来就是沐晴忽然晕了过去，但很快又醒了过来。

“小晴晴……你刚刚……”

“啊，我刚刚去意识空间里揍了她一顿，谁叫她用这种杀敌八百自损一千的手法来弄我！”

“……”

其实是伤自己八百再附加自己一千吧……

两人在心中忍不住吐槽到。

“不过darling……你现在这个样子怎么办啊？以前听二亚小姐说过，darling的[重构]能力貌似不能作用于自己吧？”

“准确的来说蕴含能量在精灵这个程度或者更高的对象都不能使用[重构]。”

沐晴补充说明后，使用[改造]中的[变化]能力将那两根肿起来的“小香肠”消去。

“只能先这样了。”

“还真是厉害……完全看不出来。”

二亚无视了美九那极其尖锐的视线，伸出手去在沐晴的嘴巴处摸了摸，还是能够很明显的感受到凸起。

“不过为什么小晴晴不用[改造]呢？[改造]可是能直接改变物质的形态并且能够作用于自己的吧？并且没有持续时间一说，那不是直接就相当于治好了吗？”

“用[嗫告篇帙]看到的嘛？”

沐晴有些疑惑，自己应该没有告诉二亚有关[改造]的能力吧？

不过沐晴忽然注意到二亚的表情变得很难看，忍不住皱起了眉头，这是老毛病又犯了吗？

“……抱歉，我只是——”

“……你抱歉干嘛啊！我又不像其他人，是不怎么在意这个的……而且说到底我们都认识了五年唉！我还有什么事情是你不知道的？同样你有什么事情是我不知道的？”

“嘿嘿……也是啊……毕竟是小晴晴嘛……”

二亚忍不住笑了笑，恐怕这也是为什么自己想知道沐晴的事情就直接翻阅[嗫告篇帙]的原因吧？

“总感觉你这话怪怪的……嘛，算了……不过你刚才问我为什么不用[改造]……”

沐晴想到这里忍不住用手捂住了自己的脸。

“……曾经我做过一个实验，我用[改造]而不是[变化]将自己变成了一只小鸟，如果我那次设定的能力时没有想在一段时间后解除的话，你们可能就再也见不到我了……”

“……我大概明白了。”

这个[改造]恐怕是完全改造吧……

改造后的嘴估计会给自己一种不属于自己的异常感，果然还是不要这样做比较好……自己身上植入一个不属于自己的器官……这种事情在某种程度上来说还是挺可怕的……

“darling，不管过程如何，这个你预言中的事件也算是完成了吧？那么接下来又会有什么事件呢？”

“事件啊……”

记得接下来的事件好像是狂三袭击来禅高中吧？这在原文中算得上相当重要的事件，毕竟也正是因为这个事件才引出了原著中属于琴里的一卷，不过嘛……

在自己的干涉下这个事件大概率是不会发生了。

但……如果这个事件不会发生，那么琴里不会为此暴露自己精灵的身份，第五卷的内容也很难展开，这是不是就意味着这段时间自己可以做些自己想做的事情了？

这倒是挺让自己高兴的。

不过自己还是得注意一下世界意志那家伙……

毕竟如果真把剧情弄成这样，自己肯定会被好好教训一顿，那家伙最厌恶既定的剧情被改变了。

不过如果连这既定剧情不发生改变，自己就别妄想可以改变命运了。

这也是自己不得不和它作对的原因。

“之后的一段时间应该能够闲下来好好的休整一下，做些我们自己想做的事情。”

“也就是说暂时没有事件？”

二亚眼底闪过一缕金光，看样子是挺高兴的。

毕竟还是半个宅女，虽然可以接受外出活动，但……能够少做些自然就不做了。

只要沐晴不安排，她可以在家中宅上几个月！

“嗯，不过说是做自己想做的事情……好像也没什么事情可以做啊……”

比起二亚的狂喜，美九则是有些烦恼。

“上次做完了相当长一段时间内的所以偶像工作，所以那边也没什么事情需要去做啊……darling有什么想法吗？”

“美九这边确实是个问题啊……”

沐晴闭上眼睛，侧着头陷入了思考。

不过提起美九那边……沐晴想到了一个被她遗忘许久的人……啊不，龙……

唉，事情这不就来了吗？

作者大大：感谢用户凯乐何的VIP！加更一章。

第二百二十三章 天宫市：变人（加更）

“好像是有一段时间没过来了。”

在美九家的沙发上坐下，将女仆倒好的奶茶端起来喝掉，沐晴露出了满足的神情。

有时间也把自己家也改造一下吧……

虽然平时住在自己那个小房子里面没什么直观的感受，但……看见了这样的豪华住宅不可能不心动吧？

“嘿嘿，darling如果喜欢这样的住宅的话随时都可以来我这边居住呀。”

“……算了吧，毕竟二亚还在我那边呢！绘画工作暂且不论，她的日常生活如果我不在旁边监督着她，估计要不了多久就会变回以前那样糟糕……”

“……”

记得有次在沐晴家时，沐晴吵吵嚷嚷的从隔壁二亚的房间里翻出了一套老旧的黑色的羽绒服和牛仔裤，并在二亚的悲鸣声中将其扔进了屋外的垃圾车里……

貌似那一套装束是二亚在和沐晴见面以前出门的必备装束，可以说是又土气又难看……

经过沐晴打理后，是个人都可以明显看得出来，二亚的底子绝对是相当好的。

真是难以想象以前她不修边幅的样子……

“嘛，不说这个了……美九，我家的那条龙还哪里呀？那次对它使用了[改造]后送到你这边来，我就很期待之后的变化呢。”

“这个嘛……”

美九忽然卖起了关子，露出了一个意味深长的笑容。

“当然是远在天边，近在眼前咯～”

“……咦？”

沐晴有些奇怪，身边吗……

可是此刻身边的人除了美九就只有女仆……啊！

沐晴猛的抬头看向那名给自己倒上奶茶的女仆，女仆也看向她，微微点头。

“好久不见了，小主人。”

“……！”

清冷的声音从那名女仆的口中传来，没有什么特别的情感波动，只能说比人工智能的语音好上些许。

这……算是自己的实验成功了吗？

[改造]的力量源自于这个世界，而系统是由比这个世界层次更高的“神”所创造的，理论来说是作用不了的。

不过另一个自己在还没有恢复记忆前成功调动自己的能力，为本不存在躯体的系统成功[构造]出了羽翼龙这一躯体。

当记忆同步，自己就又琢磨起了这个事情。

既然[构造]可以起到作用，那么[改造]是否可以起到作用呢？

[改造]虽然可以作用于自己和不含灵力和魔力的对象，但无法作用于魔术师或者精灵。

如果可以变成人形，那么不就可以说话了，并且去任何地方都能够带上了？

于是沐晴说干就干。

可能是因为系统与自己的灵魂绑定，当时自己对啾咪使用的[改造]并没有遭受任何的阻碍，但在当时她的样貌却没有任何改变。

明明她的体型都可以被改小，为什么改成人形就不行？

最后因为近期的事件较多，把啾咪放在家中可能会缺少照顾，自己只得抱着这样的疑惑将她送到了美九家让女仆们帮忙照顾，等过一段时间再说。

没想到她居然自己变成人形了？

定定的看向眼前的身着女仆服的少女，银白色的长发下有着清冷的美丽面容，两侧耳发的位置还留有些许的羽毛，就像是装饰品一般。

“所以啾咪……这究竟是什么情况啊？你怎么自己变成人型了？是我的[改造]能力存在延迟吗？”

“并不是这样。”

少女摇摇头。

“在主人对我使用[改造]时，我就可以变为人形了。”

“……可以……？难道说——！”

“嗯，即使是现在，我也可以变化小体型羽翼龙与大体型羽翼龙，并且也可以变化为人形。”

“不过我也不知道为什么会这样，资料库里并没有记载。”

“这样吗……”

沐晴点点头。

可能是因为系统本就是“神”所创造的吧？

自己给予的[改造]在她那边看来可能就和植入的程序差不多，只要加载相应的程序便可以运行。

“不过……为什么为什么要叫我小主人啊？……是提醒我体型很小吗？总感觉怪怪的唉！”

“那自然因为小主人是小主人，主人是主人。”

“主人又是谁啊？不会是智慧神吧？”

“不是。”

少女否定到。

“在系统被制造出来植入主人身上时，系统就和创造者之间切断了关系，想要再次取得联系……很难。”

“……我知道你说的主人是谁了。”

沐晴从啾咪的这番话中听出了她的意思。

所谓主人……无非就是另一个自己嘛！

“我们可是一个人，你却这样差别对待……这样让我很难过哦？”

“抱歉，虽然是小主人给了我能够像生灵一样生活的机会，但恕我不能改口。”

银发少女对着沐晴90度鞠躬，脸上却没有表情变化。

“……”

虽然表情没有变，但她行动中的歉意沐晴确实地感受到了……算了，就不为难她了吧。

第二百二十四章 女仆守则

“……这段时间，啾咪在美九这里是学习了女仆的工作吗？”

看着银发少女熟练的收捡了奶茶杯和盘子，将其洗净放回柜中后，又拿出准备好的轻食放在了茶几上，这一系列的行为让沐晴实在是忍不住的发问到。

“嗯。”

身着女仆服的少女点点头。

“由于在此之前，我活动于世间的姿态就只有羽翼龙，因此变化成人形后无论是说话还是走路都成问题。”

“哦～所以是她们教你说话和走路的啊……”

“咳咳……不过她在被女仆们发现的时候，除了部分关键部位覆盖有一层薄薄的白色羽毛外，可以说是一丝不挂……”

美九轻笑到。

“因为那天我也在场。”

“……那美九你那时怎么没告诉我啊？”

“这不是想给darling一个惊喜嘛！毕竟那标志性的白色羽毛谁都能够看得出来她是那条小龙，就算不是也有着莫大得关系，虽然那个时候没说的原因其实是我忘了……”

美九有些不好意思的别过头去。

“……行吧。”

忘记了的话确实是没办法的事情。

“不过以后啾咪就不用担任女仆了，我们那边也没啥事需要女仆来做，毕竟房间太小了，女仆什么的还是算了吧。”

“……”

说出这番话后白发少女罕见的楞了一下，清冷的面容闪过了一丝不自然。

“怎么了吗？”

“没什么。”

“……有什么事不能说的吗？说吧。”

“……”

看着少女面带纠结，沐晴微微皱起了眉头。

“你是不想回去吗？还是说……你想继续担任女仆的工作？”

沐晴有意的放宽了两句话的间隔时间，从而可以更仔细的观察着啾咪听见自己话语时的表情变化。

少女虽然一直保持冷着她那张脸，但表情变化总是难免。

在沐晴说出第一句时啾咪没什么太大的反应，而在另一句时明显出现了较大的神态变化。

“啾咪，你是想当女仆？”

“……嗯。”

少女小声应答后低下了头。

“那这不是相当简单吗！”

沐晴猛的一拍手，开心的说到。

“我那边不是经营有一家女仆咖啡厅嘛？你就去那边担任工作就好，毕竟从你刚才的工作效率来看，绝对比那四位专业得多的了。”

“……不行？”

“……唉——？！为什么啊？”

“女仆咖啡厅不过是以‘女仆’作为噱头的商业企业，在那里工作的才不能算作女仆！”

啾咪情绪忽然激动了起来，喋喋不休的说了起来。

“真正的女仆是需要全心全意的为侍奉主人而努力的高尚职业，是为了主人能够担任如何工作的存在——”

少女像是打开了话匣子，叽里呱啦的说了一大堆有关女仆的讯息，把沐晴听得一愣一愣的。

“美九……你知道她在说些什么吗？我怎么……一句都听不懂啊……”

没有办法，沐晴只好转过身去小声的问到。

“额，我也不知道啊……”

美九也有些疑惑，叫来了不远处正在扫地的一名女仆，问起了相关的事情，了解了事情的来龙去脉后表情略有些尴尬。

“darling，貌似我手下的女仆们为了尽可能的让她们自己能够尽可能投入精力到服务我的工作上，貌似自己编纂了一本叫做《女仆的自我修养》的数据，估计就是因为啾咪学了这本书的原因所以才——”

“够了……我明白了。”

沐晴实在是忍不住扶额到。

美九的能力还真是厉害啊……好家伙，手下的人都会自己给自己洗脑了！

不过虽说有[声音]的影响，但美九对手下的女仆们确实是挺好的，工资多得和工作强度不成正比……

毕竟美九是在整个日本都相当出名的偶像歌手，她是真的一点都不差钱。

沐晴往啾咪的方向转过头去，少女还在叽叽喳喳的说着，感觉等她说完得等到猴年马月去了……

“啾咪？啾咪！”

“啊！是！”

“终于——”

沐晴解脱似的长出了一口气。

自己都快要被你的女仆守则给洗脑了……你搁这念经呢！

这个时候，银发的女仆才注意到两人脸上的异样表情，这才反应过来刚刚的自己似乎是有些太过得意忘形了……

“非常抱歉，小主人。”

“也没说你什么啦……”

沐晴摆摆手。

“所以……啾咪你的意思是想担任女仆的工作，但是只能担任住宅里的女仆这一职务，从而完成身为女仆一系列家务工作，并且只会为我工作……最多再加上我的友人，对吗？”

“嗯……”

啾咪默默点头，但很快又抬起头来，直直的看向沐晴。

“如果那是可以被允许的话……”

“没什么允许不允许的，这当然是可以的，有人愿意帮忙做家务活自然是再好不过的。”

“真的吗？！”

“……你这么激动干嘛！”

“对不起主人……”

“……”

好家伙……她是原本就是这样的性格还是被环境“熏陶”成这样的性格的啊……沐晴都有些想问问另一个自己了！

「原本肯定不是这样的……不过在主人方面确实是只认和她灵魂绑定的“我们”」

“……”

为啥你听得见内心的吐槽啊！

……算了，已经不想吐槽了。

第二百二十五章 新名字

“不过既然啾咪你要在家中担任女仆这一工作，那看来我家的扩建也得提上日程了，毕竟就现在的那个小房子还有女仆工作什么的……怎么想都很奇怪吧？”

沐晴侧着头，用食指抵住太阳穴，像是在思考些什么。

“而且既然已经变成了人形，那么正式一点的名字也是该取一个了……啾咪这个名字总感觉不大适合女生，美九有什么建议吗？”

“唉？我吗？”

忽然被call的美九稍微有些意外，但仔细的考虑起了银发少女名字的问题。

“我认为她应该可以和darling一个姓哦？”

美九建议到。

“毕竟你看嘛，啾咪的人形态除去那显眼的银白色长发，某种程度上来看很像成年版的darling呢……虽然我没有看见过你青年版的darling就是了……”

美九的话使得沐晴忍不住再仔细打量了一遍啾咪的人形，忍不住发出惊叹般的啧啧声。

虽然没有镜子，但沐晴能够把啾咪的样貌和意识空间里的另一个自己作对比，你别说，确实的有些相似。

“啾咪，这是为什么啊？我当时[改造]所设定的人形态……应该不是自己吧？”

应该说自己也想象不到自己青年姿态的样貌，毕竟这五年以来身体没有发生任何变化，毕竟是精灵嘛。

“小主人的[改造]对于我来说就是让我多了一个变成人形的选项，而构成属于我的人形姿态则是由我所知道的形体资料所决定的，我所知道的形态资料只有小主人的。”

“……所以就演化这样了啊……”

沐晴不置可否的点了点头。

银白色的长发以及在覆盖在部分体表的白色羽毛恐怕便是她作为光系羽翼龙的象征，而她类似自己的样貌也可以看作是主仆之间关系的体现吧？

“姓就决定是沐了！”

“唉？darling的姓………不应该是高木吗？”

美九的话直接打断了沐晴的施法过程……

虽然沐晴知道自己现在生活在日本，但由于[世界都说中国话]这一能力的影响，她都快忘了有些习惯在两国是不一样的了……

“额……口误口误！姓自然是姓高木的……只是我想让啾咪她名的第一个字也是沐，这样应该可以吧？”

“darling自己决定就好咯，我只是提供建议的。”

“小主人说什么自然就是什么。”

两人都表示认可，沐晴自然把注意力又放在了意识空间中另一个自己的身上。

“来取名吧，主人～”

「……我怎么感觉瘆得慌啊……系统那样也不能怪我啊……」

意识空间中的沐晴小声反驳后还是老老实实的投入到取名工作中，而且相当的认真。

「沐白，怎么样？」

“……因为头发是银白色的？”

「……是啊」

“……驳回！”

沐晴毫不犹豫的否决到。

“这个名字总让我串戏到隔壁《斗X大陆》里面的那个角色上去了，而且用颜色命名会不会有些太low了啊？”

「……你莫非不是这样命名的？」

“……当然！”

虽然沐晴确实是这样命名的……但就像死鸭子的嘴都还是硬的那样，她是打死都不打算承认的！

「哦？那说来听听？」

意识空间里的沐晴语气带着戏谑，红色的眼睛眯成了一条细缝，明显是不大相信的。

“……”

「想不出来了？呵呵……还忽悠我……我们都是一个人还玩这些把——」

“……沐雪，这个名字怎么样？”

未等红瞳沐晴嘲讽完，沐晴便说出了自己所取的名字。

「……咦？」

“咦什么咦！我问你怎么样？”

想出这个让自己相当满意的名字，沐晴露出了有些得意的笑容，此刻竟有些想跳脸另一个自己了。

「确实很好……听起来就像是我的妹妹一样……」

“……”

沐晴可以明显的感受到另一个自己语气中的波动，忍不住沉默了……毕竟有着同样记忆的她自然也是知道原因的。

如果没有系统，另一个自己根本做不到之后的一切……甚至自己和现在的这个世界也不会诞生。

“好啦……那就这么定了哦？”

「嗯」

……

“……那个啾咪呀……darling她在干什么啊？是在和自己争论些什么吗？”

外界的美九虽然不大清楚沐晴的状况，但看她睡在沙发上，口中还念念有词……

“应该是的。”

啾咪微微点点头。

“……”

美九虽然看不懂，但对可以自己和自己争论这点只能说是大受震撼……

“好！我们这边想好了，啾咪以后人类姿态的名称就决定叫高木沐雪好啦！”

“高木……沐雪吗？”

“怎么样？这个名字无论是哪一个都是相当认同的哦？”

“嗯……我很喜欢！”

有着银色长发的少女露出浅浅的笑容。

这个表情在她那副几乎没有表情的脸上堪称奇迹。

第二百二十六章 旧房改造

“二亚，美九，你们快来看看这样改造怎么样？”

“哦？”

二亚有些好奇的从房间里探出脑袋，很快就发现了在原本从一楼上二楼的楼梯旁出现了一道向下的楼梯。

“是地下室啊。”

“嗯，毕竟我可不想被拉塔托斯克或者DEM社中的哪一方发现自己的住址啊。”

沐晴无奈的摇了摇头，毕竟普通人在没有显现装置辅助的情况下想对房屋进行全面的改造的话，没个把月是完不成的。

而如果一个看上去普普通通的房屋一晚上就变得高端大气上档次起来，难免会被调查。

自己住所一旦暴露，恐怕连仅存的日常生活都会被各个势力们“友善的”拜访所取代吧……

“好了，别只在外面看啊，来来，进来看～”

“……哎呀，没什么好看的吧……不就是房间什么的……”

“来嘛～”

沐晴刚将二亚从她房间里整个拽了出来，美九便自觉的将沐晴像一个抱枕一样给抱了起来，瞄了二亚一眼后便径直往向下的楼梯处走去。

“额……那个啥……沐雪也一起哈。”

“是。”

沐雪点点头，快步跟了上去。

二亚见到此情此景忍不住叹了口气，把翻阅的漫画书一角折起，随后也顺着出现楼梯下去了。

……

“这可是我花费了相当一部分灵力才[改造]出来的，怎么样？是不是根本就没有地下室特有的那种阴沉的感觉？”

地下室与上方的装潢几乎没有差别，都是相当的简单，大小也和一层极其的相似，还装饰有能够模拟外界的窗户，使其没有那种独属于地下室的压抑之感。

地下室被分隔成了三个房间，一间是属于沐雪的房间，毕竟如今已经有了人形，自然是不能和沐晴睡一间房了……

沐晴她虽然不在意，但有人会在意……

另一间大小相似的房间则是作为客房，可以用来给到访沐晴家的人使用，目前自然是给偶尔会突然到访的美九使用的。

当然，如果真的有其他客人到来时如果美九不在也可以给别人暂住一下。

毕竟总不可能让客人睡客厅的沙发吧？而让沐晴自己睡沙发客人睡她的卧室的话，沐晴自个儿又不愿意！

“咦……这个最小房间的门……总感觉与另外两间房不一样啊……darling这是打算做什么的呢？”

过道的尽头是一个金属的舱门，样式……和空中舰上的舱门相似度高得惊人。

“这是我用来研究各式显现装置的房间。”

沐晴一边说着，一边朝舱门的方向输入她的灵力，舱门随即打开。

里面是一个金属房间，配备有专门整理数据的多屏超级电脑，小型仪器以及一小块空地。

“你们知道，我的眼睛能够轻松[解析]一切事物，这帮助我了解事物的构成及其原理，这基本也是我能够使用[构造]的基础。”

沐晴说着，指了指自己那散发出金色光芒的瞳孔。

“但这仅局限于单个事物的原理，相关的理论还是有所欠缺的……虽然事物的理论其实是会包括一部分相关的啦，不过都是相当碎片化的，而这台电脑就是协助我将这些碎片化的理论资料联系起来，从能对显现装置做到进一步的改造。”

沐晴打了个响指，在空地处[构造]出一套有着金属翅膀和龙尾这般鲜明样式的显现装甲。

“这个不是……[空洞巨龙]吗？”

“没错。”

无论是二亚还是美九对这套显现装置都有着深刻的印象。

虽然有着碎片的原因，但一个实力绝对算不上顶尖的魔术师装备了它之后竟然可以战平那个时候的沐晴和美九。

这还是在没使用它那堪称一绝的隐藏能力的情况下！

“对了，声明一下啊，这台构造出的[空洞巨龙]可是没有阿尔提米西亚部分[脑]帮忙处理运算的，也就是说它需要装备它的魔术师的[脑]直接进行处理……也就是脑部负荷会很大。”

“……意思是非实力强大的魔术师就无法使用吗？”

二亚猜测到。

“对，并且另外四台阿休克罗夫特也是一样。”

沐晴点点头，随即又[构造]出另外四台显现装甲，让本就有些狭窄的房间一下子拥挤了起来。

“我打算通过显现装置技术统筹着五套阿休克罗夫特的特点创造出一套新的显现装甲……不要求性能一定要超过任何一套阿休克罗夫特，但对魔术师的脑部负荷一定要缩到最小。”

“可是darling啊，我们精灵并不需要魔术师们使用的显现装甲呀？毕竟我们有着自己的灵装，而且说到底除了darling你以外，我们也不知道怎么使用显现装甲啊……”

“这肯定不是给我们用的呀……这是给赛希儿她们用的装备，用来替换她们原本装备的制式显现装甲……我想借此提升我们整体实力。”

沐晴忽然叹了口气。

“DEM社虽然实力强大，但他居然有着能够存储病毒碎片的技术……当时我没怎么注意，但现在怎么想都觉得不对劲，我怀疑是有‘人’在帮他们。”

沐晴说着，指了指上方。

美九和二亚自然知道沐晴指的并不是屋顶……她指的恐怕是她一直以来真正对抗的敌人吧？

第二百二十七章 接下来的安排

“当然，这只是我个人的原因……客观的原因自然是因为我们未来要面对的对象们的实力都是超乎想象的强大。”

沐晴走到电脑旁，调出了一系列相关资料。

“我们三人都是精灵，但……我们都是功能型精灵，我和美九还有一定的正面作战能力，二亚可以说是完全没有！随便来一个不受[未来记载]影响的魔术师就可以把她给收拾了！”

二亚面部忍不住抽了抽，但也是微微点头。

有着[搜索]能力的[嗫告篇帙]可以说是外挂般的存在，只要有关键词便能够查找到这个世界中存在或发生的任何事情。

自己没有作战能力可能就是有着这个过于强大的能力所给予的限制吧？

空中舰[菲尼克斯]某种意义上也是沐晴为了加强自己的作战能力所构建出的。

“但有一说一，不受[未来记载]影响的魔术师应该不算多吧？darling你不是说过，我和二亚她的能力只会对实力堪比精灵或者超过精灵的存在才不会生效吗？这种级别的敌人感觉也没有多少啊……”

美九有些疑惑的看向沐晴。

“现在虽然不多，以后会很多……真的很多……”

沐晴相当认真的说到。

想起约会大作战的中后期，那简直是群魔乱舞……且不提现在还没出场的八舞姐妹，那反转十香，反转折纸，艾伦，阿尔提米西亚，星宫六喰，崇宫澪……全部都是正面作战实力强到离谱的家伙。

且在后期，DEM社堪称全力进攻，空中舰就像不要钱似的大量投放，那些什么幻兽机器人，魔术师……这些武装力量更是数不胜数。

要想在这种场合真正站稳住脚，没有主角光环的情况下，手中的力量自然是越多越好。

“说实话我本来还打算再弄一个模拟战斗场出来的，这样就可以通过训练进一步的提升我们战斗能力，奈何我的灵力实在是有些不够了，就只好放在以后再弄了，我所设想的战斗场设备可是很多的。”

沐晴微笑着看向一旁的二亚。

“放心，二亚你也有对应的战斗训练的，不要以为是非战斗人员就没有训练了哦～”

“不要啊！小晴晴我想摸鱼～”

“打咩！”

沐晴将双臂交与胸前，呈现出一个巨大的叉状。

“但二亚你也不要为此这么难过嘛，虽然以后可能会有训练，但从今天开始家务事都有沐雪帮忙，这对你来说不是好事嘛？”

“是的，以后的家务事都可以交给在下完成。”

身着女仆服的银发少女朝着二亚深深的鞠了一躬。

不知道什么原因，沐雪回来后的自称就从“我”变成了“在下”，沐晴问她理由，她给出的答案竟然是“在下这个称呼更符合我女仆的身份”。

属实是在美九那边学魔怔了……

“……有啾——啊不是，有沐雪帮忙肯定是好事情，至少冰箱可以有除了冷冻饮料和冰棍以外的其他作用不是嘛？”

“如果二亚小姐更喜欢啾咪这个名字的话，也可以用啾咪来称呼在下。”

“……沐雪不用这么客气啦！”

看着眼前恭恭敬敬的有着银色长发的女仆，二亚有些不大自在，这么久以来还是第一次有人对自己这么恭敬呢……

“请恕在下拒绝，这是在下作为女仆所应该做到的。”

沐雪语气坚决的回应到。

“啊哈哈……”

“好啦好啦，不要在意这些小细节啦，正好现在的时间也快到晚上了，我们用晚餐去吧？”

“好的，小主人，我也想让大家试一试我从美九小姐家的主厨女仆那里学来的手艺。”

沐雪的表情虽然没发生什么变化，但却莫名给人一种干劲十足的感觉。

“……嘛，虽然无论是我还是大家应该都想试一试第一次在自己家中吃出自家灶炉的饭，但今天晚上我有别的安排。”

“是吗……”

沐雪不自觉露出有些遗憾的表情。

“我相信沐雪做得饭菜肯定是很好吃的！下次！哦不！下一周我们都在家中吃沐雪做的饭菜！”

看着这样的沐雪，沐晴头上出现了密密麻麻的汗珠，连忙大声回应到。

“是！请将一切都交给在下！”

“不过darling所说的‘别的安排’是什么呀？我还挺好奇的耶。”

“哼哼……那自然是去我的店铺里‘微服私访’啦！毕竟咖啡厅里又不是只有咖啡可以喝。”

沐晴窃笑着回答道。

“而且记得女仆咖啡厅经营了有个小半个月吧？二亚上次使用[嗫告篇跌]查看得到的结果貌似也还不错！我们也是时候过该去体验一下了不是吗？”

第二百二十八章 女仆狂三

“艾希莉！4号桌！”

“哦！”

刚从后厨的赛希儿手中接过套餐和饮料，艾希莉便马不停蹄跑到4号桌前。

“这是客人你点的牛奶和意大利面，还请慢用！”

“艾希莉酱！等一下！”

艾希莉慌慌忙忙的将装有餐品的盘子放在4号桌上便想转身回到后厨继续下一步工作，没想到却被叫住了。

“……主人还有什么事吗？”

艾希莉注意到眼前的这位客人……是女仆咖啡厅最常来的那类客人，也是艾希莉她不太擅长应付的那一类……

也就是有着稳定收入，标准的宅男大叔。

“嘿嘿……艾希莉酱，女仆不是有将食物变美味的魔法嘛？可不可以……嘿嘿……”

“……女仆粉色能量注入～让主人面前的料理变美味吧～”

“啊啊……！一脸不情愿却又不得不做履行自己职责的的艾希莉酱简直太可爱了！”

“……草（小声）”

“啊啊！艾希莉酱的鄙夷眼神！赛高～”

艾希莉彻底无视了在一旁发出诡异叫声的大叔，黑着脸快步走回了后厨。

“啊啊啊！”

“鬼叫干什么？快点把这份薄饼送到8号桌去！莉奥可是帮你拖住了整整4桌女客人，你再在这种无谓的地方浪费时间的话她那边可就控制不住场面了！”

赛希儿对于进厨房后便无能狂怒的艾希莉只是稍微瞄了一眼，说出的话语毫不客气，同时将一旁的薄饼递给了她。

“……”

这个样子什么时候才是个头啊……

艾希莉叹了口气，无可奈何的接过餐盘，又投入接下来的工作当中去。

……

“欢迎回来，主人大……哦呀？”

在负责接待和点餐的狂三面前出现了一队熟悉的身影，不由得发出有些惊讶的呼声。

“好久没见面了，三三。”

“呵呵，沐晴小姐在说什么呀？‘我’和你不是在昨天才见过面吗？”

“……那才不是你啦！”

沐晴随意的拜拜手。

“而且说到底……昨天那位也不是本人呀……”

“啊啦，原来沐晴小姐是知道的呀～我还以为沐晴小姐对此一无所知呢……”

狂三微微俯身，在沐晴耳旁轻语。

“毕竟将那样一面都给我看了不是吗？”

“……那也不算是我啦……”

“呵呵，我知道～”

狂三捂着嘴发出咯咯的笑声。

“毕竟那位沐晴看向我的眼神……总感觉很让人怀念呢……”

“……啊哈哈。”

感受到狂三探求般的视线，沐晴别过头去，不自觉的挠了挠几下脑袋。

怀念吗……

应该不会吧？毕竟狂三虽然在死前通过十一之弹将她其中一个分身送到了另一个自己成功替代了世界意志的那个未来，这也成为了自己重置世界的一个原因。

不过那不都是上个世界的事情了吗？即便是狂三也不可能知道那个世界的事情吧？毕竟那可不是平行世界，而是整个约战世界啊……

算了，不想这些了……

“明白就好……不过你既然知道，就别这样戏弄我啦！”

“……戏弄吗……呵呵……”

沐晴一时间没有注意到，一旁的狂三竟靠得愈来愈近。

忽然间，沐晴还没来得及做出任何反应，脸颊上传来了奇异的触感。

“……唉？”

“呵呵，首先，这才是戏弄，其次……无论是哪一个沐晴小姐我都相当喜欢哟～”

狂三看着眼前的少女脸色渐渐变红，轻笑到。

“……”

“darling？！怎么有比我还……不是！”

二亚小姐虽然脸色有些不对但也没有说什么，只是默默的用一只手抓着[嗫告篇帙]把两人分隔开来。

美九则直接冲到了两人中间，将两人之间的距离进一步隔开，面色极其不善。

“呵呵，这位小姐应该就是沐晴身旁的那位操控[声音]的精灵吧？看样子是对沐晴小姐相当上心的呢～”

感受到美九即使是喊声中也蕴含着迷惑人心灵力，狂三却毫不在意，依旧在呵呵的笑着。

“虽然站在这里并不是‘我’，但现在这种程度的[声音]还还不够的呢～”

“……你这家伙！是打算向我宣战吗？”

“呵呵，这可没有哦？不过这位小姐如果真的想和我打一场的话我自然乐意奉陪……不过确定要在这个地方展现灵装？”

狂三用食指撑着脸颊，保持着之前的笑容。

“小姐你真的不担心为此降下的空间震会将沐晴小姐的心血化为乌有吗？”

“唔……！”

“好啦，你们两个都住手吧……还有沐晴！你也别愣着了，又不是第一次被亲了好吧？”

二亚有些看不下去了，又将用[嗫告篇帙]隔开这两位，满脸都是无可奈何。

怎么一言不合就要打起来了啊……

虽然自己半年前看见美九对沐晴突然袭击时自己好像也是差不多的反应……

但那是过去式了！现在的自己已经是今非昔比，变得佛系了起来。

毕竟沐晴的性格……真的很难有人会不喜欢她。

记得沐晴因为她所看见的未来所以戏称美九为“万雌王”一段时间，现在看来……这个名头总有一天会落在她的头上。

第二百二十九章 扔垃圾

“……啊！”

因为二亚的喊声，沐晴从短暂的愣神中反应了过来，用双手用力的拍了拍自己的脸颊来集中注意力。

“不好意思……刚才我确实是很惊讶，不过我可没在愣着啊！那……那是因为刚刚另一个我突然像要和我拼命一样的争夺身体控制权，所以你们看着我才像是在愣着！”

「……我没——」

“你有！”

沐晴朝着意识空间里的另一个自己小声喊话到。

「……」

“这样啊……”

“好啦！就像二亚说的那样，你们两个也别一副要打起来的样子了！大家都是朋友不是吗？……还有沐雪你别做出那副吃瓜的样子了！即使从你的表情上看不出来但你的做出的动作也太明显了！”

沐晴拍拍手，将女生们的视线吸引过来，随后赶快在位置上坐好，做出一副无事发生的表情，即使她已经因为刚才那一幕成为了众人视线的中心。

“而且我主要的目的可是来吃饭！而不是来引起骚乱的啊！这里还有其他客人在等待着狂三去帮他们点单不是吗？”

“既然darling都这么说了的话……”

美九心里有些不舒服，在瞪了狂三一眼后便别过脑袋在靠里的座位上坐了下来。

虽然肯定有一部分自己的原因，但美九与狂三第一次见面时对狂三产生讨厌的心情这一点还是和原著一样啊……

不过眼前的这位可不是原作中的本体就这么针锋相对的话……真希望以后这两人关系能够好点。

“那个三三啊……我们要四份蛋包饭和奶昔就好，蛋包饭上的图案什么的……随便就好。”

毕竟菜单都是沐晴她所安排的，此刻她连看一眼都不需要便快速的将所需要的餐品报给了狂三。

“……通过这样的方法避免争论吗……呵呵，所以说沐晴小姐果然很可爱啊……”

“哪有……”

狂三微笑着摇了摇头，将讯息记录在本子上。

那还请主人们稍等片刻，接下来会由女仆艾希莉或者侍者莉奥为四位主人奉上饱含女仆心意的菜哟～”

随后深深的鞠了一躬转身离去。

“真是的……那家伙明明看上去还挺可爱的，行为和话语却都是在挑衅，真是一点都让人喜欢不起来！”

“呵呵，能让美九你都喜欢不起来的女生，在某种程度上来说也是挺厉害的。”

“……二亚你又是啥意思？我没你想的那么轻浮好吧？！”

见二亚有意将美九的注意力往她的方向引，沐晴心中暗暗的松了一口气。

不愧是阅历（指年龄）最丰富的精灵，还真是可靠啊！

……

“女仆小姐！无论刚刚那家伙点了些什么！我点双倍！可以有进一步的服务吗？！”

刚走到不远处的另一桌，狂三就感到好几束让人不舒服的视线，紧接着就是那极其失礼的话语。

“这位主人，请不要开这种玩笑了，刚才那位是我关系很好的朋友，所以我才会有刚才的举动，才不是因为点了什么值钱的餐品我才做出那样的举动哦？”

于是狂三展开她那堪称标志的笑容，相当礼貌的向那位说出话语的男子回应到。

“呵呵……很好的朋友……很好的朋友就可以在公共场合亲吻脸颊，那男朋友岂不是就敢直接……嘿嘿！你这番说辞骗得了别人可骗不了我！”

男人露出一副看穿一切般的讥讽表情，从兜里掏出几十张大面额日元拍在桌子上。

“这些钱足够你两三个月工资了吧？看女仆小姐你漂亮得挺少见的，我特意多加了些，只要工作结束后只要和我做些舒服的事情这些钱就都是你的，怎么样？”

周围的客人不少都注意到了这边，不过神态却各有不同。

新来的客人满脸好奇，期待着狂三接下来的反应，而来过几次的客人们则是默默地向那男人投向了怜悯的目光。

可怜的家伙，肯定是新来的吧？

恐怕又有人要人财两空了……

“……好啊。”

见女仆说出意料之中的回答，男子嗤笑一声，满意的点了点头，果然不管是再漂亮的女生在钱面前也没有搞不到的。

“那就今天晚上——”

“呵呵，做舒服的事情哪里需要等到晚上这么麻烦呢？现在就可以呀。”

见眼前的女仆捂嘴发出咯咯的笑声，男子心中忽然出现了莫名的不安感。

“这……这不太好吧？”

有些紧张的吞了口口水后，男子如是发出疑问。

“有什么不好？我觉得很好呀～”

狂三一边说着一边微笑着向男子靠近。

不知道为什么，他本能提醒着他逃跑，但已经来不及了……狂三已经她那看上去纤细的手臂卡住了男子的颈脖。

“把垃圾进行分类对于我来说就是相当舒服的事情呢～”

此刻男子才惊恐的发现，女仆力量大到恐怖，自己完全无法挣脱。

身型较小的女仆擎着身形较为魁梧的男子一直走出了店铺，直到女仆一记投掷将男子精准的扔进了一个“不可回收垃圾”的垃圾桶种方才结束。

“那么，舒服的事情已经做完了，这些额外的服务费我就不客气的收下了。”

狂三将前收进口袋里，随后看向另几位有着相同的想法但没有直接喊出来的男子，露出来标准的营业式笑容。

“好了，主人们，你们又是要点些什么呢？”

第二百三十章 协助工作

“狂三她已经相当手下留情了……如果放在平时，那个大放厥词的男子的下场可就不是被扔进垃圾桶这么简单了。”

“估计是看在小晴晴你的面子上吧？毕竟好歹还是在你的店铺中呢。”

“不过darling……直接把客人扔出去真的没问题吗？这真的不会对店铺的经营造成影响吗？”

面对美九疑惑，沐晴毫不在意的摆了摆手。

“本来我弄出这个女仆咖啡厅就是作为我会见其他人的一个据点，从而避免把他们引到我家里去，因此赚钱什么的自然其次的事情了。”

“是这样吗？那确实是没什么影响。”

“而且，美九你应该也发现了吧？只要作为看板娘的狂三颜值足够高，就算做出刚才那样的行为客人也是少不了的……”

刚才的事情在客人们眼中似乎只算得上小插曲，依旧自己做着自己的事情，除了可能是新来的客人在座位上面色略微有些激动的讨论着。

“而且说到底……刚才的举动在我看来也不算过分。”

“……darling，这点我不同意。”

美九摇摇头。

“额……为什么呢？”

“darling你的表情……该不会认为我会因为刚才闹的那些不愉快就胡乱的下判断吧？我是想说她下手还是轻了，这样臭男人就应该直接——”

“哈哈……美九说的没错……”

看美九阴沉的表情，不用她往后面说沐晴也知道了……

这种性格，外加上是个男人，携带这样的双重buff出现在美九面前……那估计就很难再在这个世界上出现了。

沐晴看向另一边忙上忙下送餐的艾希莉以及还被众多女性客人缠住，身着侍从服的莉奥……这样的话在里面准备餐品的应该是赛希儿了。

不过总感觉人手还是少了些，自己得去想想办法了。

“小主人。”

“有什么事吗沐雪？”

“既然这里是小主人的产业，而且这里的服务人员看上去都很忙，不介意的话我可以去厨房帮忙，女仆咖啡厅的简单菜式对于真正的女仆来说是相当简单的。”

同样身着女仆服的沐雪脸上虽然没有什么表情，但从她那语气中能够听出来她的自信。

“嗯……那好，我和你一起过去一趟吧。”

沐晴向另外两人点头示意后随即起身和沐雪一起往后厨的方向走去，见到正在烤箱，煮锅等一系列厨具间跑来跑去的赛希儿。

“这次蛮快的嘛艾希莉，不过也好，这个是2号桌的，你快点——咦？”

正准备像往常将菜品递过来的赛希儿忽然注意到一次性来了两人，莫非是莉奥终于安抚好了那群女生？

可是以她那莫名有些社恐的性格真的能够在打烊前把她们安抚好吗？

虽然也正是因为这个性格那些女生才会缠上她就是了……

不过很明显，来的这两位不是艾希莉她们，即使有一位穿着相似的女仆服。

“之前在外面狂三闹得挺大的，赛希儿你都没注意到，果然是很忙的啊。”

“原来是沐晴，今天是来视察工作吗？”

“嗤噜噜……”

沐晴正打算回复便被煮锅发出的声音所打断了。

“……抱歉这边现在事务有些繁忙，有什么要说的晚些再说吧，这边的工作还有很多。”

赛希儿礼貌性的微微点头后转身又投入到工作中去。

“……沐雪。”

“在下明白了，小主人。”

沐雪随后向赛希儿不同的方向走去，稍微翻阅了一下点单板后便立刻开始工作。

“你这是……”

赛希儿惊讶的发现，这位自己不认识的身着女仆的少女工作起来毫不含糊……不对，应该是用滴水不漏来形容。

在保证高速工作的情况下，她倒在杯子中的饮料、冰淇淋从头到尾也没有一滴撒出杯子。

处理各式菜品也是如此，从规整到令人惊叹的菜丁和极其 精准的火候把控，让人怀疑她就是一台极其精密的机器。

并且她的加入几乎没有影响到工作中的自己……除了让自己忍不住花些时间多看了她几眼。

“沐晴，她是谁啊？是你从哪里拐来的大厨吗？”

“才不是拐来的好吧，这是沐雪，是我的专属……咳咳，是负责我家里的女仆。”

“哦？”

赛希儿手中的工作一顿，饶有兴趣的看向沐晴的方向，是不是在两人脸上望来望去。

“从这名字和长相上来看……你们两人莫不是姐妹关系？而且看上去沐雪貌似比沐晴你的年龄要大呀……姐姐给妹妹打工……啧啧，我已经能够想到了一出相当有趣的家庭伦理剧了。”

“……这解释起来可能有些复杂，不过才不是你想的那——”

“怎么了赛希儿？厨房怎么发出了些奇怪的声音？”

一名娇小的女仆走了进来来，她那疑惑的话语打断了沐晴。

“咦？沐晴你什么时候跑到后厨来了？刚刚不还在座位上吗？”

“……我过来有一阵子了。”

“是，是这样吗？哈哈，我可能没有注意到……”

艾希莉有些不好意思，但沐晴却忍不住扶额。

看样子她们真的都很忙啊，是不是以后得限制一下客人的数量或者找来更多的员工了？

第二百三十一章 陈述事实

“正好艾希莉你过来了，将料理送出去的同时让三三把门口的牌子翻成歇业那一面，今天就提前下班吧。”

“啊？嗯嗯，好！”

“提醒你一下，得等这批客人用完餐之后再下班啊。”

“……这个我肯定是知道的吧！”

……

“终于能吃上饭了，没想到居然弄了这么久啊。”

换上女仆服沐晴将店门关了过去然后伸了一个懒腰。

好久都没有工作过了，久违的工作让沐晴莫名有些怀念。

“谁叫小晴晴你也换上服装过去帮忙……快来快来，我们这边都先吃过了你再不吃就冷了。”

“好歹我还是店长吧？帮忙是理所应当的，虽然我的烹饪技术做不了饭菜……但递个餐什么的还是能够做到的好吧？”

沐晴几人在先前的座位上坐下，狂三也像是故意似的坐在了美九的旁边，美九脸瞬间就黑了下来。

好家伙，总共才八个女生，自己坐的还是靠墙位置，这都能坐在一起吗……

刚用舀以一勺蛋包饭放入口中，蛋皮裹挟着番茄酱与什锦炒饭将奇异的滋味携带给了沐晴，番茄酱的酸甜味与炒饭的味道达成了奇妙的平衡，得到了一加一大于二的效果。

“嗯！好吃！相当美味！”

“不过是蛋包饭而已，有这么好吃吗？”

不过那一盘并不是自己做的，好像是沐雪做的吧？虽然刚刚在厨房一起工作时自己就感觉她的厨艺应该会很好，但也不至于好到这种地步吧？

赛希儿趁沐晴不注意，疑惑的用勺子从她盘子舀了一勺，品尝之后忍不住面色一沉。

“赛希儿你怎么啦？”

莉奥看着赛希儿的脸色不太好，有些担心的问到。

“果然，临时学的和别人专业的差距还是大啊……”

“并不是这样，赛希儿小姐。”

听到赛希儿的话语，沐雪看向她微微摇头。

“如果在下的味觉器官没有故障的话，赛希儿小姐的料理水平已经超过51％的在任厨师，以速学为条件的话能够超过赛希儿小姐的人则更少。”

“哎？是这样吗……”

塞希儿听到沐雪这般的话语多少有些开心。

“不过我自己有几斤几两我自己上再清楚不过的了，不过还是多谢沐雪你的安慰了。”

“不过……（嚼嚼），沐雪的厨艺这么好肯定是学习了一段时间吧？”

一旁拿到一份沐雪做的咖喱饭的艾希莉一边吃着，一边有些好奇的发问。

“‘一段时间’吗……这个词是不确定时长的形容词，但用来形容10天左右的时间应该是没有问题的。”

“……10天？！”

“嗯，怎么了吗？”

沐雪本来没有什么情绪波动，反而是像是因为周围的少女们突然露出惊讶表情而感到困惑。

“你你……你是说只学了10天就有这种级别的厨艺了？！”

“准确的来说应该是9天零18小时37分零……”

“……行了行了，不用说了，我已经知道你很厉害了！”

没等沐雪说完，赛希儿便连忙将其打断。

如果是其他人自己肯定要说这是某种凡尔赛行为，但看沐雪那毫无变化的表情以及那只是陈述事实的语气……实在让人无法往那个方向联想。

“话说回来，沐雪和沐晴，你们两人究竟是什么关系啊？”

“嗯……单纯的主从关系？”

“你这话说的你自己都不大确定啊……”

“反正总之不是你们想的什么姐妹关系就是了，虽然我可以当她是妹妹。”

沐晴摊手。

“……反了吧？”

艾希莉反复的打量着两人面容和身高的差异，忍不住小声自语。

“话说回来……小晴晴你如果多跟沐雪学学，指不定你这个厨房杀手哪天也能够学会厨艺哦？”

“这个嘛……那是肯定的啦！”

“小主人，依在下拙见，即使在下将所以所学全部授予小主人，小主人学会厨艺的概率也在百分之零点——”

“……住嘴！”

沐晴直接一勺蛋包饭塞到了沐雪的嘴里。

“哈哈哈～”

咖啡厅里一时间充满了快活的空气。（不是）

“嗡——嗡——”

“嗯？是不是darling你身上有什么东西响了？”

“应该是琴里给的通讯器吧……我稍微离开一下。”

沐晴连忙将最后一勺蛋包饭塞进嘴里，随后起身拐进了厨房，将耳机戴好。

“怎么了琴里？这个时候想起来给我发通讯？”

“自然是有重要的事情。”

琴里口中的重要事情……沐晴第一时间便联想到了狂三。

但就在刚才沐晴自己才看到，在自己这边的狂三并没有什么异常，此刻她还是抱着试一试的发出疑问。

“……应该不是狂三吧？”

“这次不是。”

“呼……那是什么事情？”

“关于与另一个你交战过两次的那名魔术师，沐晴你应该还有印象吧？”

“嗯，士道他实妹崇宫真那嘛！”

“……是啊，近期用她的头发做了DNA鉴定后我也不得不承认……咳咳！说回正事，今天说的事情就和真那她有关。”

琴里的声音渐渐严肃了起来。

“真那她……脱离DEM社，也脱离AST了。”

第二百三十二章 脱离组织的真那

“这么早？”

“……反应不是‘居然发生了这样的事情’而是‘这么早’么？你早就知道了？”

“怎么可能，我也是昨天和她接触后才知道的。”

沐晴连忙应答到。

虽然也并没有告诉琴里，离开DEM社其实是自己昨天才提议给真那的就是了。

不过这速度快得有些异常了啊！这才一天唉！

而且真那不说她还要去调查一下吗？一天就就调查完了？不大科学吧！

“不过琴里，我只知道真那可能会在近期离开DEM社，但为什么她会离开AST啊？关于这个你们知道具体原因吗？”

“……关于这个拉塔托斯克方也不大清楚，毕竟AST总部好歹是重要的国家机关，里面的讯息我们也不能轻易的得到。”

“……你来找我该不会是想让我去调查一下吧？”

“嗯。”

“虽然我是可以比较轻易的进出AST总部，但如果想知道到底发生了什么事情根本就没有我去总部的必要吧？让士道他去问折纸不就好了吗？”

“你说的确实是一种办法，但我们需要第二道保险。”

琴里的语气相当的郑重。

“以真那陆自王牌魔术师的身份想要退出AST基本上是不可能的事情……也就是只有真那自己在未经组织允许的情况下擅自离队。”

“这样啊。”

沐晴陷入了短暂的思考。

以沐晴本来的打算，真那能够提前看穿DEM社的真正面貌，并且没有在和狂三的战斗中遭到难以想象的重创，这样就可以直接在AST这边“潜伏”下来。

当然不是真正意义上的潜伏啊！平时该做什么还是做什么，只是……

当等到DEM社真正将手完全伸向AST，也就是在原著第六卷那个时间段，DEM社利用它的势力正式派遣杰西卡等人直接将AST引为她们的下级组织时，真那就可以找个机会再背刺DEM社一波再溜走，从而达到利益最大化。

这样又可以借别人之手再在细枝末节的地方改变未来。

可是现在真那就离开了AST，自己的计划毫无疑问的就泡汤了，这让人不怎么高兴。

也许是有不得不离开AST的理由？

“好吧，既然是琴里司令的委托我就接下了，我会在近期去调查一下AST那边，结果出来后我会联系你的。

“呼……那真的就帮大忙。”

“不过报酬什么的……是不是得给我来点？”

沐晴发出轻笑的声音。

“毕竟你看啊，这次本来说好的‘作战完成后晚些再一起逛街’，却因为另一个我的原因而打断，并且在这件事后，琴里你给我发来的第一个通讯居然只是和委托有关……啧啧！”

“……对不起。”

听见琴里此刻的话语气势全无，让沐晴心中有种莫名的满足感。

“行了行了，到时候等我的消息好啦，先挂了。”

“……？”

琴里有些疑惑，沐晴那家伙是不是忘了什么？她不是刚刚还要报酬吗？怎么忽然又……

“哦，对了，反正这个夏天还很长，报酬什么的我可是有充足的时间来要的～什么激流勇进呀，旋转风车呀……”

“滴滴……”

未等沐晴说完，通讯器另一头的琴里先她一步挂掉了通讯。

“啧啧，司令不太行啊……哈哈。”

沐晴回到了之前所在的位置，周围的女生们自然注意到了她脸上的微笑。

“哟，小晴晴，又去调戏了别人琴里司令？”

沐晴一听这话忍不住朝二亚瞪大了眼睛。

“不能够叫作调戏吧？二亚你不要仗着你有[嗫告篇跌]就在这乱说啊！”

“呵呵，好了，我也不开小晴晴你的玩笑了，关于AST那边在这两天内发生的事情我也帮你查好了，不过有一说一，内容还挺让人意外的。”

二亚摆了摆手，随后直接将记载有资料的[嗫告篇帙]递到了沐晴的面前。

“让我看看啊……嗯……嗯？DEM社的杰西卡带领手下的DEM社队伍在昨天晚上就抵达了AST，并获得了暂时指挥权？具体的日本陆军方面的流程还在补办？什么玩意？！”

“和小晴晴预知的不一样？”

“……嗯。”

沐晴点点头。

“虽然这个事情在我所知道的未来中是有发生的，但提前了很长一段时间。”

而且从[嗫告篇帙]的记载来看，真那正是从杰西卡那里得到了某些情报后才决定彻底脱离DEM社，同时为了避免再一次和DEM社发生接触，于是也离开了AST。

不过具体是什么情报并不是很清楚，因为现在缺少“关键词”，没有关键词的话，即使[嗫告篇帙]号称[全知]的天使也是没有办法查到的。

“关于真那……现在能查到的位置是在……嗯……温泉旅馆？”

从沐晴手中拿回[嗫告篇帙]后，二亚查到了真那的位置，只是旅馆的位置在地图上看来还挺远的，不过好在还在天宫市这个修建在空间震挖出的巨坑内的城市中。

要想能够更加轻松的解决这次的事情，还是得先和真那再见上一面。

第二百三十三章 抵达旅馆

赤色的舰船在夜色中若隐若现，朝着指定的方向高速前行，很快便抵达了目的地的正上方。

“喔！这边就是你们日本这边才有的特色温泉旅馆啊，看上去感觉还不错嘛～”

驾驶空中舰[菲尼克斯]的艾希莉看着下方那大小惊人的温泉，不免有些感兴趣。

“温泉确实是不错……只是可惜现在天气已经挺热的，温泉就没有那么大的吸引力了，真那选择这个地方避风头也不知道是出于什么样的原因。”

二亚回应后将[嗫告篇跌]召唤出来，随意的翻动了几下。

“OK，真那的房间位置已经有了，直接用[菲尼克斯]的回收装置转移过去吧。”

“不稍微隐瞒一下[菲尼克斯]的存在吗？这种直接传送的装置真那作为前DEM社的重要人员肯定是知道的吧？”

赛希儿有些担心，二亚所建议的行动会不会有些太冒进了？毕竟真那现在的态度还不够明朗，现在只能表明她因为某些理由不认同DEM社，这并不能代表她就一定会加入她们的队伍。

“呵呵，人家也是这么认为的哦？”

换回黑色私服的狂三轻笑着说到。

“如果她来到这艘漂亮的舰船上看见了我的存在，这艘舰船的内部还能不能够保持完整这可就很难说了啊……”

“……说到底，二亚你知道darling为什么要让狂三这家伙知道[菲尼克斯]的存在啊……而且为什么这次她就让我们来和真那接触，自己跑AST总部那边去了……”

“这些事情小晴晴应该有她的考量吧，我们只需要做好她委托给我们的事情就好。”

二亚看上去并不怎么在意，这让美九反而有些着急了。

“二亚你怎么这样啊！你就不担心沐晴吗？那好歹是AST总部，而且还有DEM社的部队在那边唉！”

“小晴晴她就算是不反转，依靠她自己的力量在这个世界上能够阻挡她的魔术师也是少之又少……”

二亚看着还在担心的美九忍不住叹息。

“况且沐雪不是跟着一路的嘛！沐雪的之前的那击都可以媲美[菲尼克斯]的主炮了。”

“……也是啊。”

美九摇了摇头，看样子自己也是有些昏头了。

“那好吧，我们还是先把这边的事情做完了再说，如果让沐晴那边更麻烦的事情都处理完了我们这边都还没有弄完，那可就闹笑话了。”

“不过方法还是按照二亚小姐刚才说的那样吗？”

“嗯……不过看一下赛希儿你还是很担心啊……我知道你在担心什么，无非就是这个计划太过简陋，这种太过直接的手段容易导致失败……”

二亚微笑着将[嗫告篇帙]合上，随后就着书本拍了下赛希儿的脑袋。

“不过这个担心是没有必要的～你们总不会忘了如今你们的队友并不是魔术师而是手段通天的精灵这件事情了吧？你和艾希莉还有莉奥只需要放一百个心，然后做到将[菲尼克斯]照看好就够了。”

“……嗯，我明白了。”

赛希儿微微点头，随后将[菲尼克斯]能够调查到的周边各项指标以及数据调了出来，发放给了艾希莉和莉奥。

“但我们也会全力做好在各方面支援的工作。”

“……好吧，记得保持通讯畅通。”

二亚自然明白赛希儿的意思，注视着少女双眼的同时沉声回应到。

“另外，那个……狂三小姐，你还请暂时待在空中舰上吧，毕竟真那对你的反应会比较大……就算是船被打出几个骷髅眼也比压根没谈成强不是吗？”

“呵呵，自然，我也不是一个喜欢帮倒忙的人。”

“谢了……那这样的话……美九，我们就出发吧。”

“我不留下盯着她吗？如果她要做些什么，艾希莉她们就算能够及时展开紧急显现装甲应战，恐怕也很难是她的对手吧？”

听到美九的话，二亚只是摇了摇头。

“小晴晴说不用怎么警惕她。”

“……那好吧。”

美九与二亚走进回收室内，随即传送的感觉再一次传来，眨眼之间便从回收室内所消失了。

看着精灵二人在眼前，狂三便到了唯一的船舱中的简易床铺上坐下。

不过说是船舱……其实就是回收室的另一头，毕竟[菲尼克斯]作为小型空中舰，除了舰桥外船舱都只有一个，只能将很多功能合并在一起了。

“隐形在天宫市上方，宛如空中堡垒的舰船……呵呵，沐晴小姐你的秘密还真是多啊……不过愿意将这个不简单秘密都告诉我，该说你是轻信他人过头了呢还是因为对象是我才不作隐瞒呢？真的不担心我将知道的秘密全都告诉给‘我’吗？”

狂三看着回收装置刚刚运作后散发出的光芒，不自觉的露出一个勾人心魄的甜美笑容……

“不过……那样就太无聊了，还会给我找些麻烦呢……”

第二百三十四章 再次出现的事物

“……还真是没礼貌啊，就这样突然出现在别人的房间里，难道你们精灵都不讲究礼数什么的吗？”

刚从温泉里泡完出来回到房间，真那就感受到了两股明显的灵力，有些无奈的摇了摇头。

“而且散发出的灵力一点都不加约束，你们真的不担心灵波被追踪我的魔术师所发现吗？”

“嘛，这周围可没有除你以外的魔术师，这种程度的灵波就靠AST所拥有的设备是不可能检测到的。”

伴随着少女的声音，一名有着灰色短发的少女出现真那眼前，其中的一股灵力毫无疑问是从她身上传递出来的。

“既然是精灵但又没有在第一时间动手，想必你应当是沐晴那一方的人吧？而且我们好像有见过面不是吗？”

“看来你还有印象嘛！记忆力不错哦～”

二亚赞赏似的拍了拍手。

“拜托，我们这样能够被确认面容的精灵整个世界加了来一不会超过一双手的数量，别人好歹是世界上也能排上号的魔术师，并且还是darling比较看重的人，怎么可能记不住啊！”

伴随着吐槽的话语，真那此刻也注意到另一个方向的少女，那名少女有着浅紫色的长发和极其傲人的胸部，和另一名少女残念的部位形成了鲜明的对比。

“不过不看不知道，一看吓一跳，真那……还挺可爱的嘛！”

“……你今天最好别把你脑子里的那些乱七八糟的东西拿出来乱搞，要是事情没完成小心我到小晴晴那儿打你的小报告？”

“就算你打报告……沐晴也只会认为那是是你的一面之词！我才不信darling她会因为你简简单单的一个报告就——”

“你是不是忘了我的[嗫告篇帙]？我可以直接将发生的事情给小晴晴看，那就是不是‘一面之词’了。”

“唔……”

美九貌似被说服了，一时间默不作声。

“……两位，自顾自的说话也得有些限度吧？”

看着眼前两名精灵的态度，真那莫名有些不快，拿起了柜子上方的小装置后心念微动，蓝白二色的显现装甲便出现在里她的身上。

“这段时间我应该没有联络过沐晴吧……你们究竟是怎么找过来的？是沐晴在我手上安装了什么追踪手段吗？”

“哎呀，别这么警惕嘛，我们又不会对你做些什么。”

二亚直接在榻榻米上盘腿坐下，感觉就像是在自己家中一样随意。

“至于我们怎么知道的……一名魔术师从基地冲出来，后面还跟着一长串的‘尾巴’，这些事情普通人不知道，但我们如果想知道的话可能会不知道吗？”

“是啊，更何况是像你们这种能够轻易混迹与人类中的可怕怪物。”

“……说话真是一点都不好听呢。”

美九脸色变了变很快恢复了平常。

“虽然也没说错就是了，毕竟对于那些人类来说确实是如此。”

“好了，言归正传吧两位，你们找到这里来无非是想确认我此刻的态度以及我究竟是出于什么样的理由才会如此匆忙的离开AST总部吧？”

“嗯，没错。”

二亚微微颔首表示认可。

“毕竟小晴晴说这有些太突然了，因此让我们来直接问本人比较合适。”

“呵呵，小晴晴……还有刚才她口中的darling……你们精灵间的称呼都这么腻味的吗？”

“……怎么可能。”

“还有，既然沐晴她感觉到事情有所蹊跷，那为什么沐晴她本人都没有来？”

真那不自觉的咬紧了牙关，这是对自己并不怎么在意的表现吗？

不过也难怪啊……

毕竟从唯有的两次交手中自己能够感受得到，自己和另一个她的实力差距……很大。

虽然因为那个有着善意的沐晴的存在，和自己两次作战都有留手，为此没怎么受伤……可真论起和她的交情，也不过只是有着一次合作，勉强称得上泛泛之交罢了。

“你也别在这胡思乱想，沐晴她是因为跑AST总部去了实地调查，分身乏术所以才让我们过来的。”

二亚自然看得出真那表情的不对劲，像是早有预料的说出了这样的一番话。

“本来我觉得不着急，即使明天再来也不会有问题的，但沐晴却还是分成两队并让我们在这个时后赶过来……可能因为你是那个叫士道的男生的妹妹的原因吧？”

“……哥哥的原因？为什么会和他有关系？”

“用沐晴的话来说……因为士道他是‘能够轻易影响未来的重要人物’吧？”

二亚微眯着眼睛，用左手摩挲着自己的下巴最后得出了这样的一个结论。

“哎呀，和你扯这些干嘛呀，反正你也听不懂！总之我们这边要说的就这么多了，希望你也能把你所知道的事情也透露出来，毕竟这才是我们来到这里的主要目的。”

“……好。”

确认眼前两名精灵对自己的确没有任何的敌意，真那也是稍稍放松了些警惕，将近期自己所知道的事情逐一道来。

“你们还记得出现在那场发表会上的显现装甲，阿休克罗夫特[Ashcroft]吗？”

第二百三十五章 实地调查

“唔……果然DEM社的人来了后，即使是夜晚在AST总部巡逻的魔术师数量变得多了些。”

来到AST基地旁的沐晴轻易的就发现不远处身着AST制式显现装甲巡逻的少女们，随后微微调动灵力将自己的姿态变化为了AST一般队员的样子。

“嘛，虽然我并不打算走正门就是了。”

变更容貌后，沐晴绝不会担心有任何人能从表面上看出一丝的破绽，但事无绝对。

如果在自己冒充AST队员进入时，被配备在门口检测能量波动的装置发现的话……那可有些麻烦了。

距离远些还可以谎称是[随意领域]的影响所导致的，但靠得如此之近，恐怕只有傻子才会相信。

毕竟灵力的波动和魔术师随意领域散发的能量产生的波动差距还是很大的，近距离的情况下不可能出错。

原本AST总部门口并没有这个设备，但DEM社来了后沐晴对这个事情就没有什么把握了。

毕竟DEM社还是不缺钱的，到任的当天给担任门卫的魔术师们配备个检测装置还不是轻轻松松？

不过从巡逻的女生都是AST队员这一点来看……貌似这次来AST这边的DEM社魔术师对于这些花费精力但没什么回报的事情没怎么放在心上。

毕竟吃力不讨好的事情没几个人愿意干。

估计这个时候，这些魔术师们都在基地内的某个地方享受她们在DEM社内享受不到的待遇呢！

“沐雪，开始行动了。”

“在下知道了。”

沐晴身旁的少女点点头，随后身型渐渐消失，就连存在感也像是被抹去了一般，如果不是自己和她之间那若有若无的联系尚且存在，沐晴都要怀疑沐雪是不是人间蒸发了。

伴随着沐晴实力的提升，沐雪的能力都提升到了[高级]，[光学匿影]自然也是如此，如今的她隐匿身形后，即使是沐晴也很难发现，更别提这些实力算不上强大的AST队员。

“一般来说，进入AST最简单的方式要么是走正门，要么是直接飞进去……”

DEM社的魔术师不会胆子大到在空中一点都不设防吧？

虽然AST就没有……而且是从五年前到现在都是如此，恐怕是认为不会有人胆子大到敢闯进人类的精英部队的总部，魔术师们的老巢吧？

但DEM社可不比AST……无论是实力还是别的方面。

沐晴为此有些担心，于是调用部分灵力构造出一个让人感到熟悉的机器人偶，散发着淡紫色的微弱光芒。

那机器人自然是另一个沐晴斩碎了有几十之数的[幻兽·邦德思基]。

[幻兽·邦德思基]有着和一般魔术师相差无几的实力，用于测试是再合适不过的了。

随后沐晴的脸就被打的啪啪响……

即使是DEM社到了这边居然还是毫不设防，机器人从空中进出AST总部简直就像进出厕所一样轻松……

还是在展开那类似随意领域的能量场的情况下！

“……真是没救了。”

沐晴颇感无语，随后闪身进入了总部内部。

“好了，那该从何调查起呢……”

沐晴看着占地面积颇大的AST总部，略微思考了片刻后身边出现了数量众多的青白色球状无人机。

“果然还是‘眼睛’多些才方便，这想调查什么都很快。”

沐晴忽然留意到在自己身旁将存在感消除到极小的沐雪，有了个不错的想法。

“[变化]。”

一时间，周围所有的无人机表面上出现和沐雪此刻身上相似的气息，随后在夜色中消失不见。

“……咦？这是在下的[光学匿影]？”

“嗯。果然我也能够通过[变化]将[光学匿影]用于周身事物和自己身上，就是这灵力消耗着实不小，毕竟数量多了些。”

沐晴感受着灵力的恢复速度勉强能和此刻消耗速度相当微微皱眉，随即消去身形的无人机便立刻散去，朝着各个方向分散找去。

“嗯……这边是住宿区，好像分成了两个部分……这边是训练区，同样也是分成了两个部分啊……那边的军区食堂倒是没有特别划分……怎么感觉除了有DEM社魔术师的入驻，整体和原来没什么区别呢？”

沐晴有些奇怪，于是让无人机们更加仔细的搜索，并特意留意了每一台无人机四周能量波动的变化。

忽然一个略有些熟悉的波动让沐晴表情骤变。

“看小主人的表情……是发现什么了吗？”

“……不可能吧？”

「有什么不可能的？这个波动是无人机形态下的[全知之键]切实感受到的……而且此刻也能看到了不是吗？」

“……”

无人机在自己的脑中显示出影像中，出现一个熟悉的巨大铁箱，上面有着数字以及其对应的名称。

意识空间里的沐晴也像是有些兴趣似的凑到了操控身体的自己身旁，看着传输回来的影像，语气中带有些许的好奇。

「阿休克罗夫特……除了那五台以外居然还有其他的型号？这可真是闻所未闻啊」

作者大大：感谢_9568346133063699652的VIP，加更一章

作者大大：感谢鼠由的50花

第二百三十六章 新机型（加更）

“编号VI，命名为VAMPIREBAT，意思是[吸血蝙蝠]吗？”

轻易撂倒守备在装备室门口的DEM社方的守卫，沐晴进入了装备室，与印象中一般无二的铁箱，只是箱子上方的文字略有所不同，但这毫无疑问是用于储存阿休克罗夫特系列装甲的装备箱。

“[解析]。”

沐晴的眼中散发出金色的光芒，大量的资料讯息便传输进她的脑海里。

“这台阿休克罗夫特已经完成了认证，认证对象是杰西卡，不过更让我在意的是作为辅助程序驱动这台显现装甲的[脑]，它的身份竟然是密涅瓦……当时我们没有杀了她，但她最终还是获得了这样的下场，这也算是罪有应得吧？”

「不过这次是用一整个的[脑]驱动仅此一台的阿休克罗夫特……密涅瓦还算实力不错的魔术师，虽然比起阿尔提米西亚差远了」

“……但只论[脑]的话，这台阿休克罗夫特计算能力比之那五台应该是毫不逊色的，或许还要强上几分，毕竟阿尔提米西亚当时的[脑]可是要同时完成五台的计算啊……”

沐晴晃了晃脑袋，略微回过些神。

阿休克罗夫特系列本来就是不该存在的，将魔术师的[脑]作为辅助使用者的处理器的技术本就是有违伦理道德的事情……也也是发生在阿尔提米西亚身上的一场悲剧。

“唉！‘我’，你说真那会不会就是知道了这个所以离开的？”

「有这个可能性，不过上次的作战中，真那对阿休克罗夫特的了解大概也就停留在“是DEM社研发的新型显现装备”这种程度吧？她真的会因为这个就会离开吗？」

“……如果DEM社的同僚说漏嘴，或者有其他知情人士的透露，这样的话应该就能够说通吧？”

「哦？」

沐晴转过身去像是看向远方，将眼睛微微眯了起来。

“看见了些有趣的事情。”

……

“砰！”

办公室的门被强力的冲击所打开，燎子却像是早有预料一样，不慌不忙的继续翻动着手中的资料。

“队长大人，你还真敢啊……竟然把我们DEM社的机密情报泄露了出去！”

“泄露……杰西卡阁下，你能为你说的话负责任吗？造谣诽谤任职期间的军人是需要承担相应的法律责任哦？”

“少在这里演戏了！”

杰西卡一拳砸在办公桌上，咬牙切齿的看向眼前一脸镇静的女子，气更是不打一处来。

“亚德普斯2号在今天之前根本不知道有关阿休克罗夫特的由来信息，一定是你透露她的吧？”

“嘿……真那别人本来就是你们DEM社的队员，难道还不知道这个？她接受不了你们使用阿休克罗夫特的手段选择离开，在我看来还是相当有勇气的选择呢。”

“燎子！你这家伙！你明明知道——！”

“哦？我知道什么？”

燎子将资料收好叠在一旁，故意一脸无辜的样子看向眼前的暴怒女性。

“我只知道无论AST和SSS都因为你们DEM社的阿休克罗夫特计划蒙受了损失，AST方还因为SSS那边找来的三名……小‘复仇者’而受伤了不少队员。”

并且，如果不是沐晴的帮助，别提最后能够成功救回SSS的阿尔提米西亚，可能还会有……牺牲。

作为与精灵战斗的特别作战队员，没有死在与精灵战斗的途中，却死在了为了救援友人的异国同僚手上的话……那可就讽刺极了。

“真那是DEM社的成员，也是我AST的队员，她本就是直接参与了阿休克罗夫特相关任务的成员，让她知道这些本就不可厚非，你说是吗？”

“……呵，那个时候不说，却在这个节点说，你究竟想的什么谁会不知道？无非就是想妨碍我们DEM社的计划！”

听到杰西卡的话语，燎子却只是一笑，随后摇了摇头。

“你们DEM社的计划和我有什么关系？我有什么必要来妨碍我的同僚？”

“自然是因为上次你陷害我，但我此刻却以上级大摇大摆得出现在你还有那个叫折纸的家伙面前，为此心存不满！”

“上级……呵呵，虽然不知道军方那群家伙脑子抽了什么疯，把你们安排到AST还给予你们特别处理权，让我们在部分情况下听从你们的安排，自然，这也是没有办法的事情。”

“你明白这一点就好。”

“当然，我们会听你的调动和安排，但好像也并不是非听不可啊……毕竟只要不是‘部分情况’就行了，对吗？”

“……放心，我会给你们这些地方魔术师不得不接受的‘好差事’，尤其是那个叫折纸的白毛……唔！”

燎子周身忽然散发出让人心惊的气势，杰西卡一时间竟也感到了相当大的压力。

“如果你们真的敢通过这种手段故意伤害队员们，无论会遭受什么下场，在此之前，我，也一定会拧下你的脑袋。”

杰西卡知道，眼前的这个女人是认真的，嘴角微微抽动了一下，但语气依旧是一副令人讨厌的态度。

“……那就拭目以待吧。”

随后便转身离去，并狠狠的带上了门。

第二百三十七章 寻求情报

“咚咚。”

刚刚才被杰西卡狠狠关上的门仿佛又迎来了新的访客，响起了有节奏的敲击声。

“……请进。”

燎子一时间有些拿不准是谁，要知道此刻AST总部中除了那些担任夜间巡逻任务的AST队员和DEM社的人手外就已经没有其他人了，那些没有担任巡逻工作的队员都已经回到自己的家中休息去了。

毕竟都还是学生。

听到燎子的回应后门便被打开了，从门后走出一名有些陌生的少女，但燎子几乎是在瞬间便认出了少女的身份……

毕竟她那暗金色的瞳孔实在是太瞩目了。

“燎子队长，好久不——唔唔！”

“别说话！”

燎子一只手捂着沐晴正打算开唠的嘴，望了眼过道的情况无误后用另一只手轻轻将办公室门关好，没有发出一丝声响。

“你干嘛！”

沐晴一把甩开捂着自己嘴的手，语气有些不善。

“……你今天怎么想起来跑这里来了？如今的AST总部对你来说不算安全，赶快离开吧。”

“不用担心我，DEM社的那些魔术师还奈何不了我，就算她们有一台性能不错的阿休克罗夫特和大量的战斗机器人。”

沐晴摆了摆手，看上去是毫不在意。

“你知道这些还一个人跑来这里？”

燎子像是头疼的按住了她自己的脑袋，实在是不知道怎么劝说眼前这位自信满满的精灵。

“……我知道如果显现另一个姿态的话，这个世界上可以说是没人能够拦得住你，但你能保证不发生上次的事情吗？”

本来还一脸悠然的沐晴听到这番话表情一下子沉了沉。

“……真那告诉你的？”

看着眼前的少女，燎子微微点头。

“虽然上次我就有所怀疑，毕竟能折纸那孩子露出那副表情的人，在我印象中也就只有那个叫五河士道的普通男生以及身为精灵的你而已，但确认这一点确实是从真那的口中……你在偷笑什么？“

“没……没什么。”

沐晴瞬间恢复了正经。

总不可能告诉燎子，自己是因为从别人身上听到对士道的评价是“普通男生”而在那里笑吧？

“总之，在DEM社巨大影响力下，他们在AST中设立了属于DEM社的权力机构，并且管理这群DEM社魔术师的还是之前被你狠狠教训过一顿的杰西卡·贝莉……”

燎子露出苦笑。

虽然不愿意承认，但DEM社的魔术师无论是装备还是实力远超AST队员都是不争的事实。

并且在管理纪律上，DEM社比为了方便少女们上下学而仅仅是半军队化管理的AST严格得多。

像沐晴这种生面孔就算她穿着AST队员们的显现装甲也肯定会遭到盘问，而一问就很可能露馅。

“真不知道你是怎么混进来的，但如果只靠你现在的样子是很难骗过总部内的巡逻人员的，你该不会打算一路打出去吧？虽然这个实力你肯定是有的……”

“哦，原来你是担心这个呀，这个担心是没有必要的。”

沐晴随意的打了个响指，她外观就渐渐发生了变化，变成了一个有着黑色单马尾的形象。

“……”

看着眼前的这一幕，宛如自己在照镜子一般，燎子有些不知该表达些什么。

“我可以[变化]为任何[解析]过的事物，并且如果只是[变化]的话，没人上手摸就不会有任何的问题，还不用像[改造]那样，直接把我的思维模式都给更改了。”

“可是她们还要登记人员出入情况啊？”

“那我还是隐身出去好了。”

“……”

早说啊！原来你是隐身进来的啊！

不对……原来你是可以隐身的？！那为什么平常出入AST总部都要用队员的姿态并且连脸的不变一下就进来啊？是根本就没把AST的安保放在眼里，还是说玩的就是一个心跳？

“沐晴，既然你能够隐身……那我想问一下，现在这里是不是还有另外一位？”

“额……为什么这么问呢？”

沐晴有些奇怪，燎子虽然在魔术师中能够算得上佼佼者，但她应该感受不到沐雪的存在吧？

那可是高级光学匿影哎！

“……就在刚才我捂住你嘴的时候，杀气都快实质化了，我这都能感受不到？”

“……啊哈哈。”

沐晴随即让沐雪解除了[光学匿影]，从而在燎子面前显露出真身，即使是在听了沐晴的解释后，仍旧对燎子保留了些许敌意，时不时的还会瞄她两眼。

“不要在意她哈，总之这下就不用担心了吧？”

看着眼前一脸古怪的燎子，沐晴微笑着问到。

“那确实是不担心了，果然你们精灵真就是怪物啊……从各种意义上来说都是。”

“我可以把这个当做是对我的称赞吧？”

“……算是吧。”

“嘿嘿，那就多谢了～另外——”

沐晴随后在身下变出一张有靠背的椅子，双臂撑在椅背上，视角略带仰视的看向燎子。

“关于这两天的事情这下子就有时间详细说说了吧？我想知道DEM社这次又是在打什么样的算盘。”

第二百三十八章 讯息

“还是为了有关调查[贤士]才来的？”

从燎子那得到的讯息让沐晴忍不住挑起了眉毛。

“上次她们那一队不就是因为调查我，随后被另一个我给扁了一顿吗？要调查的话不是更应该调查她吗？毕竟连[贤士]姿态的我碰都没碰见。”

“这个我就不知道咯，毕竟我也只是AST的队长，能有的权限并不算多，知道的自然只有这些。”

燎子有些困扰的叹了口气。

“你也知道，因为之前的阿休克罗夫特事件再加上DEM社一直以来高人一等的态度，这两天队员们与DEM社的魔术师之间可以说是摩擦不断，弄得我头都大了，根本没有时间去调查有关DEM社更进一步的事情。”

“这样啊，看来燎子队长你这两天真是挺辛苦的嘛。”

“唉……可不是吗……”

“对了，燎子你是怎么想起来告诉真那有关阿休克罗夫特的内幕了？当时是考虑到她DEM社成员的身份担心她为此感到为难，所以才没有告诉她的对吧？”

“……是啊。”

燎子做在办公桌前，用手撑着脸说到。

“真那性格和DEM社的那些家伙差距不小，和DEM社那‘为达目的不择手段’的主基调完全不同，她可以说是以‘正义感’行动的魔术师。”

说到这里，燎子的头莫名又痛了起来。

“就说昨天她碰上你和[梦魇]，也是她在自发巡逻时感受到了[梦魇]的灵力，向总部发了个报告后就直奔灵力发出地点跑去了，偏偏那个时候我又在忙这边的交接工作……”

“停停……我知道你很忙了，关于这点不用再延伸了，总之你的意思就是因为你比较认可真那，所以告诉了她有关阿休克罗夫特的详细信息，就是这样对吧？”

沐晴直接进行了总结发言。

估计真那就是知道了这个，再加上不久前自己的一番话和在她心中埋下“DEM社存在问题”的一根小刺，双重作用下方才导致了其离开吧？

“……差不多是这样。”

燎子对沐晴的总结给予了肯定的答复。

“知道那些资料后真那她紧抿着嘴快步走出了办公室，一段时间过后总部内便响起了巨大的爆炸声……随后就看到身穿[丛云]的真那和身着新型阿休克罗夫特[吸血蝙蝠]的杰西卡打了起来，接下来的事情就不用说了，你应该都知道了。”

沐晴微微点头。

估计是真那找杰西卡对峙，最后演化成两人的激烈战斗，最后真那带着自己的显现装甲直接离开。

真那应该是对DEM社的这种行为极其的厌恶吧？

“嗯？燎子，你是有什么话想问吗？”

沐晴见燎子的表情有些不大对劲，有些好奇的发问到。

“关于真那……她说你会帮助她，是这样吗？”

“……哦！”

沐晴露出一副恍然大悟的表情。

“看样子你告诉她有关阿休克罗夫特的真相时还考虑到了这个原因呀！”

“是啊，如果不是这样的话即使我知道她不同与其他DEM社的人，我也会把这个资料再对她隐瞒一段时间……毕竟我可不想自己的队员连个去处都没有啊！”

“看样子燎子队长大人还是挺相信我的嘛～”

“……我那是看着折纸极其信任你的份上，就你那有两幅面孔的性格想让我信任你还早得很！”

燎子没好气的白了沐晴一眼。

“行吧，行吧……不过真那那边就放心的交给我吧，这也算不上什么困难的事情。”

看着沐晴微笑着应了下来，燎子也松了口气。

“那就拜托了。”

“不过话说回来，现在DEM社的家伙这么早就在AST这边横插一脚……这下搞得连我的维修业务都不能跑了！”

燎子自然知道沐晴所谓的维修业务是什么，就是每次与精灵交战后她代替灾后重建部队快速修复建筑从而代领各项修理费用的事情。

“……你现在还在关心这个？DEM社为了你这个精灵甚至都将上次的暗中调查直接摆到了明面，你不会为此担心吗？”

“担心这个又没有用，那为什么我还要担心这个？”

“……”

面对沐晴的反问燎子一时间也不知道该如何回应。

对于她们精灵来说这的确是无可奈何的事情，乐观一点说不定是最好的选择。

只是不知为何自己却莫名有些同情精灵们了，这放在以前是根本不可能的事情……

恐怕这也是拜眼前的精灵少女所赐吧？

“小主人，有其他人来了，好像是DEM社的队员。”

守候在房门边的沐雪发现了敏锐的发现了异常，立刻向沐晴汇报到。

“是往这个办公室的方向过来的？”

“嗯。”

“既然也知道的差不多了，那我们就不再打扰了，就先走……啊！对了！”

正打算离开的沐晴忽然想起了什么，从荷包中取出一对蓝色的耳机放在了办公桌上。

“这个是……”

燎子可以看出这枚耳机的做工是相当精细，估计是显现技术的产物。

“通讯器，这个可以方便我随时联系你们，当然紧急情况下也是可以反向接通通讯的，等明天折纸来总部后你拿一只给她就好……那我走了。”

沐晴抛下这样的一句话后她和另一名少女的身形几乎在瞬间消失，紧接着金属门便被凭空打开随后又被关上。

“……某种意义上来说这还真是雷厉风行啊。”

第二百三十九章 拉入伙（加更）

略微花了些时间打发走听到异常声音过来的巡逻人员后，燎子靠在椅背上，仔细的打量沐晴弄过来的耳机样式通讯器。

沐晴把通讯器放到我这里应该是为了方便她日后收集信息吧？

不过今天她愿意留一个通讯的装置下来是不是也可以说明她对自己以及自己手下的AST队员们比较信任了呢？

“……有时真感觉精灵和人类是没什么两样的啊。”

燎子用自己能够听到的音量自语着。

她不知道为何，忽然想起了五年前的事情。

五年前的那一也是自己第一次和精灵接触，无论是伪装成AST队员的沐晴还是大肆破坏城市的[天使]。

也是自那天起，消弭已久的空间震再一次出现在了世界各处，精灵也伴随着空间震频频现身。

当然精灵是一直存在于世间的，只是那一天前世界中的精灵都比较……安静。

就像现在的沐晴和那她身边的两名精灵一样，混迹与人类中，从未被其他人所察觉。

不过在那一天，沐晴这位精灵少女以AST魔术师的身份帮助人类抵御了另外一名精灵[天使]的攻击，保护许多的平民。

并且从那个时候的那名变态队长——神无月恭平口中得知他并不是一个人击退[天使]的。

“……那个时候在没有DEM社的支援下能够跟得上他节奏的恐怕也只有身为精灵的沐晴吧？”

虽然没有人回答燎子的自问，但她的心中已经早就已经有了一个肯定的答案。

而前段时间才再次现身的她在自己看来并没有因为时间推移而有所改变。

并且……由于对她的了解变多，自己猛然发现，一直被自己视为敌人，视为怪物的精灵如果忽略其拥有的强大力量，那么她们就只是一些行事风格略有些古怪的少女。

就如同沐晴所说和鸢一折纸她所坚持的那样……精灵绝不是无法沟通的怪物。

不过精灵们又是为何拥有这般力量，为何会伴随着空间震这种灾害从邻界进入世间呢？这又是自己很长一段时间都无从得知答案的事情了。

每当想着这些事情时，时间也流逝得飞快，沉重的困意使得燎子忍不住打了个哈欠。

“看样子今天又得在办公室里睡一宿了……”

……

“关于发生的事情和真那你的情况我们也差不多清楚了。”

二亚合上[嗫告篇帙]，定定的看向眼前有着泪痣的娇小少女，暗暗有些心惊。

虽然沐晴有说过真那是一个正义感十足的少女，不过竟然会在知道阿休克罗夫特的由来真相后便直接去与带队的杰西卡对峙，并要求销毁新机型[吸血蝙蝠]。

她本身对精灵并没有什么仇恨，一次又一次的击杀狂三无非是因为狂三不断的杀死人类。

“所以现在你打算怎么做？如今你退出了魔术师组织恐怕连一个稳定的住宿都很难找不到吧？”

“……我现在手中还有些钱，实在不够还可以去打工赚，住一个旅馆还是没有问题的。”

“你的年龄……至少看上去还没到成年人的水平吧？童工真的会有人要吗？要不是旅店老板看你孤零零一个人有些可怜，恐怕连住宿都办不下来啊……”

真那攥紧了手，她说的确实也是一个问题。

“不过嘛，既然小晴晴让我和美九来找你，那自然是早就准备好解决方案了。”

“……你们这么好心？”

“你什么意思！darling她可是——唔唔！”

“美九你还是别说话了，交给我就好。”

二亚直接上手堵住了美九的嘴。

她发誓下一次这种场合再也不让美九来了……

美九用能力控制一般的魔术师还行，但要她说服这种不受她[声音]能力影响的强大魔术师……

简直是为难同行的人！

“好心什么的……就不用这么说了，我们会提供帮助自然是因为这个帮助是对我们有利的事情，至于具体是什么真那你应该也能猜到吧？”

“你莫非认为我会帮助你们？明明就在昨天我们都还是敌人……”

“但昨天你不也说过，在知道真相后会主动来找小晴晴吗？这证明你其实也愿意相信我们不是吗？”

二亚露出微笑，将话题往早就准备好的方向引去。

“即使，我们是精灵。”

“……呼。”

有着漂亮的蓝色单马尾少女长长的呼出一口气，微微合上了眼睛，二亚也见机安静了下来，松开了捂美九嘴的手，这个事情确实需要她好好的考虑一下。

一段时间过去，真那终于睁开眼睛看向面前的两名精灵。

“你有考虑好吗？”

“虽然感觉这是沐晴早就计划好的……但我接受了。”

真那说出了自己的选择，眼中的蕴含的坚毅清晰可见。

“你们也不要因此便误会我就和你们同心了，我只是当作自己可以更加方便的监督沐晴，让她不会因为另一个存在的现身威胁到他人。”

“嗯嗯！我懂我懂！”

二亚露出怪笑的表情，用手肘碰了碰美九。

反正有沐晴在，和有着随和性格的她接触得久了自然会被她“同化”的，也不怕你现在嘴硬～

不过……关于沐晴原本打算让真那进入拉塔托斯克，把相关事务的处理都扔给琴里，从而当甩手掌柜的事还是让它烂在肚子里吧。

作者大大：感谢影下人的打赏

第二百四十章 屋内闲谈与舰上风波

“我回来咯。”

沐晴打开宅门，坐在玄关处将外出用的凉鞋更换成家居鞋，随后提议沐雪可以先去休息了。

沐雪本来还想一直跟随到沐晴上床睡觉为止，但正当自己拒绝这个提议时从自己和沐晴能量联系的通路的中传来了主人的灵力……

随后沐晴就乖乖回地下室新建设出的卧室休息去了。

见沐雪走后，沐晴钻入了二亚那房门虚掩着的房间里，二亚果不其然正在熬夜肝二次元电子游戏。

“看样子二亚你们那边完成得更快呀。”

“毕竟我们这边好歹是坐空中舰过去的，速度上肯定比自己耗费灵力飞行快不少……好！”

“二亚你突然鬼叫干嘛？！”

沐晴瞄向二亚正在玩的游戏，竟然是一个类似于氪金手游的抽卡系统，只不过抽奖代币并不能靠氪金获得，只能靠肝。

毕竟《约会大作战》这个作品被创作出来时还是单机游戏占据的游戏市场，内购还没有这么发达。

但这并不代表游戏技术就比较落后。

按照设定的世界观来说，约战的世界还比自己之前所在的现实世界科技等级更高！

不然哪里会有空中舰这种武装存在啊？

“啊！又是蓝天白云！还是重复的！”

二亚直接关闭了游戏机，几乎是用砸的方式扔到了她那看上去有些凌乱的床上。

“辣鸡游戏毁我人生！”

“哈哈……节哀啊……”

沐晴作为氪金抽卡类游戏的重度受害者，抽卡沉船什么的已经是家常便饭了，眼前出现一个和自己差不多的“酋长”很自然的就安慰了起来。

“别说这个让人生气的玩意了，关于真那那边我已经帮小晴晴你安排她到[菲尼克斯]上了。”

“不先缓缓？我怕狂三和真那她们又打起来……”

“我有提前给妹妹酱二号打过预防针，还给她说了狂三的情况，想必应该……没有问题！嗯！就算看在我们小晴晴的面上她们也不应该打起来！”

“……妹妹酱二号莫非指的是真那？”

“嗯，毕竟她也是士道他妹妹嘛，这样叫着也亲切一些。”

“额……也许吧……不过二亚你既然直接叫真那‘妹妹酱二号’，为什么不给琴里一个‘妹妹酱’的外号呢？”

“嘛，虽然我早就有启用这个外号的打算，但想起司令官状态下的琴里感觉就不好喊这个感觉有些不匹配的外号了。”

“放心～你又不是不知道，哪怕是黑发带状态下的琴里也只是看上去有些凶巴巴的，内核其实是没多大改变的。”

沐晴想到了有趣的一幕，忍不住笑出了声。

“你还记得我告诉你的预言中发生的事情吗？在我们在英国旅行的那个时间段所对应的事件……”

“……哦！就是‘真那和琴里争论亲妹妹好还是干妹妹好’那一段吧？哈哈！如果是那样的话我这下明白小晴晴你的意思了，确实！”

“好啦，别笑这么大声，现在都半夜了好吧，邻居还睡不睡觉了！正好你刚才把游戏设备也关机，干脆今天就别熬夜，早些休息吧。”

“嗯，好吧，今天才在美九的‘干扰’下完成说服工作，也是有些累了，早些休息也不失为一个好的选择。”

“你又黑美九，小心我去打小报告哦？哈哈。”

“哈哈。”

……

“呼啊……你们两人的精神还真是好啊。”

艾希莉打了个大大的哈欠后有些疲倦的靠在椅背上，像是觉得很麻烦似的看着剑拔弩张的两人。

“狂三小姐你也别针对真那小姐啦，明明平时和我们都是挺好相处的……”

“呵呵……人家可没有针对她哦？只是真那小姐时不时在用警惕的眼光瞪我，这让我有些不爽而已。”

“那真那小姐……”

“我只是对一个嗜杀成性的精灵抱有应有的警惕而已，这应该不算违被约定吧？”

真那向艾希莉回了眼神，却是让艾希莉心中都忍不住一颤……谁会相信你只是在警惕哟！

“哎……”

艾希莉发出无奈的长叹。

“赛希儿，要不然我们还是让沐晴她们来调解吧？现在这样真的没问题吗？”

“……这件事情并不需要麻烦沐晴她们，我们做我们需要做的事情就好，而这两人的矛盾……一时半会本来就是无法解决的，无论谁来都是一样。”

“那我们怎么办啊？”

“就按照安排的做就好。”

已经很晚了，完成了学校的事情后又要在咖啡厅工作，即使今天提前下班但配合现在已经凌晨的时间点，在场的三位其实都相当困了。

赛希儿拍了拍脸颊稍稍振作了精神，随后站起身来向真那迈步走去。

“真那小姐，虽然我们曾经有过一段时间的不愉快……但日后我们就是同僚了，为此沐晴她们希望让我和艾希莉还有莉奥来为你介绍已经解答一些问题……现在可以将私人的事务放在一旁，让这边先一步开始吗？”

“……好吧。”

真那明白赛希儿的意思，也知道就算自己一直盯着狂三也盯不出什么结果，干脆就应下了赛希儿的提议。

第二百四十一章 起床

“一晚上都没睡好，脑袋真是疼死了……”

沐晴一只手捂着脑袋，另一只手支撑着身子勉强坐了起来，靠在墙上，面色看上去有些憔悴。

“另一个我，世界意志受的伤这么快就恢复了？”

「……即使是现在，我的实力比起世界意志还是弱了很多，况且无论是世界意志还是我都对对方的手段心知肚明，上一次我能够反将一军对都已经是很难得了……」

意识空间中的沐晴静静望着黑雾消失的方向，眼中散发出幽幽的红光。

如果世界本身不存在的约束，自己现在的力量很难完整的抵御那家伙的攻击……

红色眼瞳的沐晴又看向宛如支撑着意识空间的黑白色巨树，它仿佛变得更加茂盛，散发着出澎湃的力量。

这棵巨树是这个世界的自己本源力量的体现，只要有它在即使意识空间遭到一定程度内的损伤也可以逐渐修复，这比自己过去那空荡荡且坏一块少一块的意识空间好上了很多。

不过作为代价嘛……自然就是这个本源的拥有者，也就是身为世界之灵的自己状态会比较糟糕。

“唉……明明世界都重置了，世界意志居然还是之前那个！而且还有之前的记忆……这简直是无法理喻！”

意识空间中的沐晴听着另一个自己发着这样牢骚，也不知道她是还没有意识到事态的严重性或者天生就是这么乐观。

“咚！”

沐晴挣扎着想要起身下床，但从这声巨响中可以看出下床这一行为成功了……但又没有完全成功……

「……果然还是得恢复更多的力量才行啊」

“小晴晴，你怎么一大早就弄出这么大的声响啊……你这是要干——”

睡眼惺忪的二亚巡着声音走进房间来，沐晴那上半个身子趴倒在地上，下半身勉强挂在床沿的别致姿势让二亚还在说着的话语瞬间止住。

“额……小晴晴你睡相挺别致的啊！”

“才不是睡相的问题啊，二亚你好歹还和我睡过一张床的你会不知道这个？我这是摔下来的……快来帮我一把……”

……

“看样子昨天晚上这边是通宵了啊……”

沐晴和沐雪熟练的使用回收装置来到了[菲尼克斯]上，看到了还在呼呼大睡的三人。

估计当时是回餐厅宿舍睡觉时间上来不及，于是直接在回收室的另一头，也就是上次旅行时准备的简易上下床铺上休息了。

不过现在可不是让你们睡觉的时候啊，毕竟今天可是周五，还没到懈怠的时候啊。

于是在沐雪的注视下，沐晴的手中变出了一个……大喇叭。

“起来起来！还上不上学啊！要迟到了！”

沐晴还喊出这一声时还连接了[菲尼克斯]号的舰内通讯装置，使得音量更加嘹亮，庞大的空中舰似乎都因为这喊声而在轻微的晃动。

“啊！”

三人瞬间从睡梦中惊醒，尤其是平日就较为活跃的艾希莉的应激反应最大，几乎是完美复刻了一遍沐晴今天早上的动作，从床上摔倒了地上……

“快点快点！时间可不多了哦！”

她们虽然有些没有反应过来，但她们也明白此刻没有时间留给自己去向这些无用的事情，连忙起身完成打理头发以及更换校服的事务。

“知道你们没带洗漱用品，我已经帮你们拿上来了，还有这边的是早餐……另外，传送地点我已经提前帮你们设定好了，直接进去就可以了，那个地方一般没人经过而且离来禅高中也挺近的。”

“谢了！”

三人先后完成早上的事务，一个接着一个的跑进回收装置，急匆匆的往学校赶去。

“哈，没想到沐晴你还担任老妈一样的工作呀……我对你的认知稍微又翻新了一点。”

站立在舱门处的少女不自觉中露出浅浅的笑容。

此刻的她并没有装备一直以来的那套蓝白色的显现装甲[丛云]，而是一套清凉的夏季衣装，不得不说轻薄的背心和超短裤简直是绝配！

“哈哈，多谢夸奖～另外……早安真那，你怎么没有和赛希儿她们一起睡床铺啊？是起得很早，甚至早我一步就到舰桥上去了，还是说……昨天一整晚真那你都没有休息？”

“硬要说的话……算是后者吧？不过我是有在座位上小憩一会的哦？”

“……太勤劳了吧？”

“哎？有吗？还在DEM社那边时，熬夜可以说是家常便饭，这点程度不过是小意思啦。”

真那毫不在意的耸了耸肩。

“昨天晚上，你和狂三之间应该没有打起来吧？”

“真打起来你这艘空中舰上的零件怕是得坏一半。”

“……”

有一说一，确实！

“咦？话说回来，狂三她竟然也没在这里……是你们两人一起熬夜的吗？”

真那的表情稍微变了变，像是有些不舒服，看向其他地方。

“我……稍微从狂三那里问了些有关事情……”

作者大大：感谢心劫_05823385510112918的VIP，不定期加更一期

第二百四十二章 安排真那见她哥（加更）

“……在她们三个睡觉后，我和那家伙……也就是[梦魇]稍微聊了一下，嘛，我也算是对她有些不一样的了解了……”

几乎无穷无尽的分身，操控时间……放在哪里都是只能用恐怖来形容的能力，但[梦魇]她居然在“不经意”间便告诉了自己，可能是想到自己可以去问沐晴所以干脆自己说了？亦或者……只是单纯的想要在自己面前显摆？

不过这也解答了困扰了真那她很久的“复生”之谜……

原来自己一遍又一遍杀死的不过只是她的分身……这让真那心中浮现一种莫名的遗憾。

“呵呵，可即使知道里这么多，真那小姐还是不愿意用人家的名字称呼而是用识别名呢，真是有些失望唷～”

不知道什么时候狂三出现在了房间内，依旧是穿着那一套有些厚重的黑色私服，虽然精灵可以调动灵力来控制体温，但没必要吧……这套衣服沐晴看着都觉得热……

自己都换上凉鞋和较为轻薄的连衣裙来适应这炎炎夏日。

至于为什么不穿短裙配无袖上衣……只能说沐晴虽然已经当了五年的女生，但对超短裙这种在二次元世界中随时都有走光风险的装束还是有些遭不住……中长的裙摆已经是极限了。

“啰嗦！等你什么时候不去伤害其他人，成功改邪归正再说这件事吧！”

真那瞟了狂三一眼面色不虞的回应。

“那恐怕是不可能的呢。”

“你这家伙……！”

“好啦好啦，你们再吵下去恐怕就要打起来了，我的空中舰它表示还想再活一段时间呢！”

沐晴连忙在两人间打圆场。

“呵呵，沐晴小姐可能不大清楚，我们只要还在吵架就证明我们暂时不会打起来唷？”

“唉……哦～懂了。”

沐晴明白了狂三的意思，像小鸡琢米般点了点头。

敌人之间是不需要交谈的，愿意花时间和你交谈和吵架的人只能说明她和你关系不好，但并没有发展到敌人的那一步。

“总感觉你们俩在说些奇怪的事情……”

“没有的事哈！”

沐晴微笑着摆了摆手。

“咳咳……说回正事……真那今天想不想去你老哥那露下脸？我知道你肯定有很多事情想问他吧？比如出现在他身旁的精灵们，以及……那堪称糜烂的私生活。”

“呵呵，糜烂的私生活……沐晴小姐的嘴还真毒呢……”

“不过在旁人看来确实是这样啊，我也只是陈述事实而已嘛，即使是事出有因也有些离谱了不是？”

沐晴不由得发出感叹。

同时和三人约会……恐怕连‘时间管理大师’罗X祥也做不到吧？对于士道这方面的实力沐晴唯有佩服！

“……我确实有很多事情想问哥哥。”

真那并没有理会狂三那横插的一嘴，而是老老实实的回答了沐晴的话语。

不过正如沐晴所言，关于她的哥哥士道，真那的确有许多想要了解的事情……如果先前她还认为士道出现在狂三和沐晴杀人现场只是一个意外的话……那么现在便不会了。

且不提折纸上士到底告诉了哥哥多少东西，光说那名为了保护士道挺身而出，有着紫色长发的精灵少女，自己貌似就在士道家里看见过。

那名少女宛如天人的面容自己是不可能认错的……这也就意味着士道早就和精灵有所接触，并且关系匪浅。

而昨天自己又从[梦魇]口中得到了“沐晴在保护士道”的信息……排除她信息造假的可能，只能得出士道早就在和精灵进行接触，这绝对不是偶然。

甚至可能是主动接触。

“既然这么想见那么今天就去士道家问他呗，正好我也有事要过去一趟。”

沐晴看见真那眼中的热切，抛出了早就准备好的提议。

“不过得晚上去才行，毕竟士道他还得上学呀。”

“我虽然很想这么做……但真的没问题吗？好歹我现在加入了沐晴你的这一方，需要完成的事务都没做就完成自己的事情有些不大好吧？”

“……？”

沐晴疑惑的将一只手放在真那额头上，另一只放在自己额头上。

“没发烧呀？怎么性子都变了？”

“……我看是你发烧了吧？“

“唉～这就对味了。”

沐晴像是没有听见真那的吐槽，脸上的笑容反而更甚了。

“我们这边的工作还是挺自由，你说的这些就不需要你担心啦，有工作我会再行安排的。”

真那看着眼前的少女不知道该说些什么……这都已经不是自由，而是散漫了吧？

“不过……我倒确实有些事情需要你在晚上之前去做……”

沐晴不由分说地将真那拉到了仪器旁。

“哎哎哎！你这是干嘛？”

“体检以及例行治疗，真那你不会以为待在DEM社这么长的时间你的身体是一点问题都没有吧？”

想到真那此时看上去宛如中学生的身体却最多只能再坚持10年，沐晴莫名有些难受。

希望到时候能够帮助狂三从新渠道获得“时间”，从而可以使用[四之弹]救人吧……

第二百四十三章 预约餐位（

“那个……两位……”

士道看着眼前的折纸和十香再一次就着前些天的事情吵起来，有心想去阻止却又有些无从下手。

而且这两人也丝毫不打算让自己离开，就站在自己桌旁吵，士道感觉都快被不远处的亚衣·麻衣·美衣三人组尖锐的目光给盯出一个洞来……

不过那天之后狂三依旧如常的来到了学校，言行举止表现出来的感觉就像什么事情都没有发生一般。

同时也只有她出现在自己面前时，折纸和十香才会勉强放下彼此的成见，从而一致对外。为此某种程度上士道还挺希望狂三时不时过来，至少可以帮自己分担一点火力。

当然，这几天对狂三的攻略作战也并没有停下，不过也只是在另外两人没注意到时才能偷偷实施，至于原因……只能说懂得都懂。

但进展可以说是相当的缓慢，无论[佛拉克西纳斯]上的各位下达的指令有多么奇怪，在士道竭力完成后却只能得到“狂三的好感度并未发生明显变化”的结果，甚至连她的情绪都没怎么波动……

如果要说唯一狂三情绪发生明显变化的事情……可能就是刚返校的那一天，自己自作主张的来到狂三面前向她表露了自己“一定会拯救她”的决心次那次吧？

“嗡……嗡……”

“嗯？”

已经被关掉铃声音量的手机在桌下的抽屉里猛烈震动了起来，发出细微的声响。

但士道却敏锐的捕捉到了这一声音，在他眼中这响起的手机就是自己的救星！

“两位！我这边电话来了，我稍微出去接一下，你们……也请暂时休战吧！”

“喂！士道！……真是的怎么跑这么快啊……”

“那当然是是因为想要躲开你，因为十香你太烦人了。”

“……鸢一折纸！！”

“唉，看样子即使正主不在教室里，这两位还是会吵啊……还好我只有你，honey～”

坐在床边的男子一如既往的朝手机中的二次元少女说着最深情的话语，最后还朝着手机中的少女补了一个飞吻。

“哇……殿町宏人那家伙又在深情的看着他的手机还发出宛如变态的话语呢……”

“这作为现充五河士道的CP还是真是失败啊！”

“真是受不了！”

……

“是一个陌生的来电啊……你好？”

“哟！士道。”

电话另一头传来略微有些稚嫩的少女音，让士道微微一愣，感觉非常熟悉但一时间又想不起来。

“额……那个，你是……？”

“……我晕！五河士道！我敢保证，如果你能从手机屏幕上看见我此时的好感度的话，你一定会发现它因为你刚才的话减少了许多！”

“……啊哈哈，我当然听出来是沐晴你啦，刚才我只是在开玩笑……”

士道这个时候也不想探究“为什么沐晴会知道自己手机号码”这件事情了，先应答了再说。

“这还差不多～”

少女的声音听上去好像还挺满意的，士道也是暗中松了口气……明明刚从两人的激烈战场中逃脱出来却又接到同样身为精灵的沐晴的电话……这算是刚出龙潭又入虎穴吗？

不过沐晴蛮好相处的，应该算不上虎穴吧……当然在忽略有另一个性格不同的她存在的情况下。

“沐晴你这个时候给我打电话是为什么事情呢？”

“哦！多亏士道你提醒，要不然我都快忘了……今天晚上我会带朋友们来你家蹭下饭，记得多准备几副碗筷哟！”

“……哈？”

毫无预兆的就要来自己家吃饭？

“我打电话主要要通知的事情就是这些了，那我这边就先挂掉——”

“等一下！！”

“唔哇！士道你咋啦？喊这么大声，是不欢迎我吗？”

“才不是不欢迎啦……我肯定是相当欢迎沐晴你和朋友来，不过为怎么突然想到要来我家吃饭啊？”

“是有关真那的事情，我也不知道琴里有没有告诉你，近期AST发生了些事情。”

“……这样吗。”

士道并没有从琴里口中得知这个事情，就连折纸也没有提过，当然有可能是因为她整天都在和十香吵架的原因。

硬要值得注意的可能就是近两天，那名隔壁三班的棕发女生来自己班上频率貌似变高了？

“对了！如果几位要来的话冰箱里的蔬菜可能会有些不够……我让佛拉克西纳斯上的各位帮忙买些吧！”

“这个就不用啦，虽然我做菜不行，但做饭还是很轻松的，我过来时顺带就可以买来了，需要买什么发短信给我就好……另外我再带一个大厨过来帮忙，看你一个人做这么多人的菜应该挺辛苦的。”

“哦！那就帮大忙了！”

士道眼睛忍不住一亮，沐晴这样做可以说让自己回家后的压力不增反减，沐晴在这些方面比起其他女生们强多了。

“那就今天晚上见了，bye～”

手机中传来沐晴轻巧的回应，很快就被“滴滴”的断线声音所替代。

“……”

好快！

第二百四十四章 妹妹们的争论

“沐晴姐！又有一段时间没见了呢，有没有想念四糸奈呀？四糸奈这么可爱肯定会想念的吧？是吧是吧？”

不远处传来熟悉的搞怪话语，即使还未看见沐晴脑中也出现一个兔子手偶的形象……

“沐晴……你来啦……”

在士道院墙后，四糸奈悄咪咪的探出半张脸，如蓝宝石般美丽的眼睛扑闪扑闪的看着到前来少女。

“是四糸乃和四糸奈呀，你们怎么从精灵宿舍下来了？我还打算上楼去找你们呢！”

“是令音姐告诉四糸乃沐晴你们会过来……我……也想早些看见你……”

四糸乃一边说着，一边像是有些害羞的用四糸奈挡住了她那略微有些红润的脸。

“那个……还请各位先进房间里来吧……我来开门……唔……钥匙在这个口袋里……咦……怎么不在？刚才都还在身上的……”

沐晴不得不说，眼前正在自己身上努力寻找钥匙的四糸乃可爱度实在是爆表，要是某人此刻在这个地方，估计自己得提前备好一台治疗用显现设备才万无一失……

但……由于前些天没有安排，她不知道今天要来士道家这边来，为此没有请今天的假……只能乖乖去龙胆寺女子高中那边乖乖上课了。

当然今天晚上下课后美九还是会过来的，不然她直接就用[声音]能力强行离校了。

“哦！四糸奈找到了！”

四糸奈用那双短手抱起刚从衣兜里翻出的五河家的房门钥匙，那姿势就像是举起圣火的自由女神像，但莫名给人一种滑稽的感觉。

……

令音自然已经在琴里回家之前便通知了她有关沐晴要来拜访的事情。

当时琴里便猜测沐晴是来说有关真那的事情，于是课程完毕后便抓紧时间回到了家中，中途还使用了一下空中舰[佛拉克西纳斯]上的回收装置。

于是作为国中生会提前放学再加上使用了“交通工具”，琴里自然先士道一步回到了家中，将书包放到她自己的房间后便回到了楼下，果不其然的发现那名有着堪称标志性的泪痣的少女。

“来得还挺早的嘛，看样子哥哥有去通知令音是相当聪明的行为，不然让客人等主人就有些可笑了不是吗？”

“嘛，我这是不请自来的，就没这么多讲究啦！而且琴里回来的也已经相当早了……至少是比我预估的早了不少。”

“呵呵，那沐晴你不应该好好的感谢我吗？”

“……在让沐晴感谢你之前，你应该有事情需要和我说明一下吧？琴里。”

沐晴身旁的真那忽然开口，让琴里略有些意外。

我还没先问你呢你就问起我来了？

“哦呀？不知道你想我说明些什么呢？”

“拉塔托斯克。”

“……！”

真那怎么会知道？！

琴里的眉毛不自然的抖动了一下，但依旧是平常的表情，求助的目光悄悄扫过一旁的沐晴，却见那名棕发少女像是肯定的微微点了点头。

“反正真那她早晚都会知道的不是吗？”

……好家伙，原来是你给真那说的啊！

虽然明白沐晴所说的这个道理，但琴里心中对沐晴还是略微产生了些许不满……不过看在她一直以来都在帮士道和拉塔托斯克忙的份上暂时算了。

气氛突然发生变化让四糸乃有些反应不过来，情绪在不自觉间也变得不稳定起来，为此能够感受到四糸乃身上散发出的明显寒意，室内的温度也微微下降。

当然这在炎热的夏天中是很棒的就是了……

“芜湖～”

伴随着四糸奈的呼声，沐晴直接将四糸乃抱在了她的腿上，能够冰冰凉凉的同时四糸乃的情绪也稳定了下来，堪称一举两得。

“所以你想知道些什么？”

“拉塔托斯克……这个即使是在知道精灵存在的群体中也是如同都市传说般的存在，旨在以和平手段保护精灵……虽然很有趣，但这都与我无——”

“有关。”

沐晴忽然开口打断了真那的话语。

“……好吧，可能以后会有那么些许的关系……我现在只想知道为什么要让哥哥参与你们组织中？手无寸铁的接近精灵……我不相信你不知道这代表了什么。”

“极端的危险，我当然知道。”

“你知道你还让哥哥他——”

“因为这一切只有士道他才能够做到，只有他才能将精灵们从悲惨的命运中拯救出来。”

“……唉。”

琴里本以为会听到真那的激烈反驳，毕竟自己那番言论在旁人看起来几乎没有根据，没想到却只是得到她的一声叹息。

紧接着真那用古怪的眼神看向沐晴，语气更是无奈。

“你们两个所说的话竟然如此之像，我都怀疑你们是不是串通好的！”

“……从别人口中能够得到相同的结论不应该是验证了我没有胡说八道吗？为什么就往串通这点想了啊！”

第二百四十五章 似曾相识的送命题

“……总之就是沐晴已经将拉塔托斯克的事情基本上全都告诉真那你了，对吧？”

“没有全部哈……”

“你说的和说完有什么太大区别吗！”

对于沐晴的反驳琴里没好气的应答到，随后用探求的目光看向真那。

“嘛，对于琴里你所提到的问题……算是没错。”

真那给予了肯定的答复。

“沐晴虽然给你们说了不少的好话，但对于你们让哥哥去第一线和那些态度不明精灵们交流的这件事，我还是呈保留态度……你应该知道，上次我如果没有及时赶到的话，就算你知道那个状态的沐晴也不会对哥哥出手，但你能确保[梦魇]不会对哥哥出手吗？”

“……”

琴里一时语塞。

沐晴略有些意外的看向真那我，毕竟昨天她就应该和[菲尼克斯]上的狂三问过这个事情，为什么现在还要提呢？

莫非……

沐晴忽然有了个大胆想法——这是为了当做提升自己妹妹地位的筹码？

“五河琴里，你不觉得……你这妹妹当的很不合格吗？作为妹妹应该以哥哥的安全为重不是吗？”

“……你想怎么样？”

“很简单，以后你们安排的行动只要是有关哥哥的我都要知道！并且如果那时的情况过于危险……我会立刻去帮忙，我才不会浪费时间去理解你们的计划。”

“可以……如果是在我的权限范围以内的话……”

琴里郑重的点头。

这个事情甚至可以说是琴里期待的……毕竟就像真那所说的那样，很多时候士道的安全说到底还是未知数，如果真那愿意主动去保护他对于自己来说只能算是好事。

“那暂时就这样了吧。”

“……咦？”

琴里罕见的露出有些惊讶的表情。

“咦什么咦！莫非你觉得少了？既然这样我再增加一点……我要你亲口承认‘亲妹比义妹好’！”

“……哈？！你突然说些什么啊！”

看见表情骤变是琴里，真那骄傲的昂起了脑袋。

“在哥哥陷入危险状况时亲妹挺身而出，而义妹却是使得哥哥陷入危险的罪魁祸首，并且在危险发生时还在进行远程指挥……这足以证明我的论点！我让你承认的事严格意义上来说是一个连条件都算不上的事实呀！”

“可，可是……”

琴里一时间竟然找不到什么反驳点！

“啊！对了！”

忽然想到了什么，琴里看向真那的目光变得锐利了起来，脸上露出胜券在握的表情。

“哼～即使有血缘关系没有长时间在一起的亲妹也是什么都不知道啊！”

“……什么意思？”

“关于士道他用交流的方法安抚精灵这可不是被拉塔托斯克胁迫才得到的行为啊，而是出于他自己的意愿……不如说拉塔托斯克的我们其实担任的是协助者这一职务哦？”

“……不可能！你一定在说谎！”

真那求证的目光看向眼前的琴里，琴里的视线也毫不回避，直直的迎了上去。

“呵呵，看样子我所知道的比真那你还是要多不少啊，莫非关于这一点沐晴难道没有告诉你吗？”

琴里毫不畏惧的回击到，并且她自己也没注意到，这场争论的点无意间的被她引向了沐晴那边……

沐晴此刻为了提高效率，正在一边陪四糸乃聊天从而让四糸乃更开心一些，一边安排沐雪让她可以先去帮忙把菜先切好，一会士道回来就可以直接开工，以至于根本就没有注意到两个妹妹这边……

而唯一关注了这边的二亚则是丝毫没有打算提醒沐晴的意思……毕竟通过旁观吃瓜的行为从而任由事态发展……某种意义上来说是最有趣的！

“沐晴！”

“啊！真那你突然喊我的干什么……有什么事吗？”

“琴里刚才说的那些是真的吗？你为什么不跟我说！”

沐晴一脸茫然……刚才她俩说了些什么？

“……你该不会还不知道刚才在这边发生了什么吧？”

两人居然异口同声的发问，那惊人的气势使得沐晴的额上瞬间就冒出了冷汗……

难道自己错过了什么特别重要的事情？

“呼……正好，沐晴她不知道具体的情况，而且又和士道较为熟识，让她来评判是在合适不过了……真那你应该也是没有意见吧？”

“我对此没意见。”

真那将双手交缠于胸前，露出淡定的微笑。

“而且我相信作为一起解决过那个事件（指阿休克罗夫特）的沐晴肯定是支持我多一点。”

“呵，可你别忘了你也和沐晴敌对过好几次，还交过手……而且就在你为了保护士道出手的那一天早上，我还和沐晴稍微逛了一下街……”

“……虽然基本没怎么逛就去做任务了。”

沐晴幽幽的声音打断了琴里那自信的话语，琴里的表情几乎是在瞬间垮了下来……

“你闭嘴啦！”

“……哦。”

“看样子我们都是半斤八两嘛。”

真那叹了口气。

“不过这样也好，这样才足够公平……这样才能让上一次没有分出胜负的比拼得出结果。”

“……所以你们到底想干什么？”

沐晴刚问出这话，心中便同步也出现了不安之感……等等……她们两个同时会同时问的问题……啊！莫非是……！

“沐晴！到底是亲妹好还是义妹好？”

第二百四十六章 转移目标

“这……这个问题……”

忽然被一红一蓝两名娇小少女热切的眼神看着，并且都是一副“一定会认为我是对的吧？”的表情，沐晴感觉到了堪称可怕的压力，也总算是明白了“送命题”的真正力量……

“……你们去问你们老哥啊！问我干嘛！”

“谁叫哥哥他不在呢？”

“沐晴你就不要回避话题了，快说出你的选择吧！”

“……”

沐晴听着两人一前一后的话语，肩膀忍不住颤动了下……你们这个时候还联合了是吧？

“叮咚～”

明明只是一声再正常不过的门铃，沐晴却觉得如释重负。

“啊！门铃响了，肯定是士道回来了！我去——”

“哈哈，可惜并不是士道哦？毕竟士道是有钥匙的啊……小晴晴在这里坐好就行。”

二亚将欲抱着四糸乃站起身来的沐晴直接按回了沙发，走到玄关处打开了房门。

“还以为会是darling来开门。”

出现在门后的美九语气听上去有些遗憾。

“我来开门不也是一样的嘛……而且对我来说这样还更好。”

“切……”

美九没再理会二亚，换上标有“来客用”字样的拖鞋后便小跑着

darling～……哦！还有上次的那名可爱的精灵！现在居然抱在一起——快让我抱一下！”

场面忽然因为美九的闯入变得混乱了起来……沐晴干脆任美九搞事，面对美九的亲近表现的“堂堂正正”，借此回避两人提出的问题。

四糸乃还没有弄清楚状况，就这样懵懵懂懂的被前后抱着，呆萌的模样甚是可爱。

这种状态一直延续到玄关处响起钥匙开门的声音。

几乎是在同时，沐晴条件反射似的从沙发上支棱了起来，这次一定是士道和十香两人从高中返回学校了！

“四糸乃稍微等我一下哈～马上就回来。”

沐晴轻轻的摸了摸四糸乃的头顶，随后向下一缩，宛如一条滑溜的泥鳅，直接从美九的怀抱中溜了出去。

“今天来的客人可真不少啊——唔哇！……沐晴你在干嘛？”

“此乃防御降临是也！”

沐晴快速来到了士道的身后，用宛如武士的语气说到并用力抵着士道将他推到了妹妹们跟前。

“好了，你们老哥回来了，趁现在快问吧！”

“……啊？”

士道还是一脸懵逼，又是什么事情啊？

此刻士道只能看到身后的沐晴露出坏笑，让他心中有些莫名的不安……

直到同时对上琴里和真那热切的眼神……

“……！”

该不会……是上次关于亲妹派还是义妹派的争论吧？为什么她们又会争论起这个？！

“士道，义妹和亲妹……你究竟是喜欢哪一种多些？”

来了！送命题它来了！

无论如何都不能回答，因为无论怎么回答自己都不会有好下场！

士道略有些慌张的四下张望，寻找着破局的契机，终于找到了可以用来转移话题的点——

“额……那个……沐晴呐。”

“嗯？”

“那名正在厨房位置的少女也是你带来的朋友吧？第一次见面就拜托别人帮忙切菜什么的是不是不太好啊？”

“没什么不好的，而且真要说起来也不算是第一次见面了……士道你还没有想好怎么回答问题吗？”

这个回答让士道看向沐晴的表情有些微妙。

……看样子沐晴这家伙压根不想让自己转移话题……这太过分了吧？从之前的样子来看她们明明是在问你，我回来后你才有机会转移目标，但你却硬要让人直面送命题！

但士道并没有因此便放弃挣扎。

“沐晴你说不是第一次见面？这是什么意思？”

“就是字面意思，因为……”

忽然想起了自己的目的，沐晴硬生生顿住了话语，好家伙再继续说下去话题真的就会跑偏了！

“因为什么？”

沐晴没再理会士道的话语，而是吹起了口哨，看向士道的眼中充斥这着笑意，明显是在幸灾乐祸。

“这下士道你可无路可逃了……”

“呵，这可不一定啊。”

对于沐晴的低语，士道同样使用较小的音量回应。

“……什么？”

士道的底气从何而来？

此刻由于站立于士道身后，无法注意到厨房方向的沐晴终于发现了，沐雪不知道什么时候已经完成工作过来了！

“沐雪！等——”

“关于小主人所说的不是第一次见面，自然是因为我曾经以羽翼龙的姿态在这边呆过一段时间吧？”

沐晴阻止的话语还是慢了一步。

“唉！骗人的吧？你是啾咪？！”

琴里看着眼前身材姣好的少女露出极其惊讶的表情。

“琴里，看你的反应这是什么奇怪的事情吗？”

“如果告诉真那你在一个多月前眼前的这个女生还是一只宛如小猫般的生物……你相信吗？”

“这……不会吧？”

“……”

见两位妹妹们的注意力都被这个奇特的事情引开了，沐晴知道，自己的计划破产了。

但……总感觉有些不甘心……

沐晴打算拱火，但忽然被身后的人给抱住了。

“沐——晴——，和士道这么亲近都不和我亲近一下吗？”

“……哈哈，十香。”

感受到十香的语气略有些幽怨，沐晴也知道接下来自己不得不做的事情了……也知道自己的拱火大计彻底破产了！

第二百四十七章 做咖喱的厨房

“……请不要干扰在下的工作。”

“哎呀，就是看看，看看嘛又不会打扰你什么的！”

“哈哈……”

士道看着十香以及四糸乃，她们正趴在离厨房不远的地方好奇的看向自己身旁的那名协助自己的白发少女，发出没办法的干笑声。

嘛，不过也确实是难以想象啊……

士道打量着眼前的白发少女，她身上有着不同于折纸的氛围，耳发处留有些许的羽毛，彰显着她不同于人类的身份。

她的面容很漂亮，并且总给一种莫名熟悉的感觉……就像是沐晴的面容，不过是成年版的。

一个小动物在一段时间不见后竟然变成了人形，这简直是传说和漫画里才能有的事情。

虽然这个小动物本来就不是什么通常意义上的动物而是小型飞龙，并且她的主人还是沐晴这般的精灵。

精灵是不能用常理来想象的……这也是这么长的一段时间中自己唯一总结到的。

此时的沐晴，真那还有琴里已经前往佛拉克西纳斯上了，毕竟那才是沐晴来这边的主要目的。

自己则还是干回自己一直以来在干的事情——做饭，而眼前的这名女仆少女便是沐晴安排的帮手。

“士道阁下，鉴于今天晚上人数较多，时间也较为紧迫，如果想要早些用餐的话小主人认为今天晚上可以尝试料理咖喱饭。”

白色长发的少女来到的士道的身旁，一板一眼的说着，脸上几乎没有表情在变化。

“咖喱饭吗……好的，就做这个吧。”

“在下明白了，这是切好的各类蔬菜丁以及鸡腿肉丁，等锅热后将咖喱酱和这些丁放进去煮好就可以完成了。”

……原来早就切好了吗？！那还问我干什么？真的不是走个过场吗？

士道忍不住在心中默默吐槽。

“实在是抱歉，如果阁下认为在下提前切好菜丁的行为有任何逾越之处的话还请谅解。”

像是看出的士道心中所想，少女深深的低下了头。

“在下私以为提前切好菜可以节省时间，并且切好的菜丁除了用于咖喱饭外还可以用于其他多种料理，是不足以影响后续菜品的制作的。”

“其实没什么啦……你不用这样的！”

士道没料到到她的反应竟然会如此，有些慌张的说到。

毕竟别人还是客人，而且归根到底还是帮了自己的忙，怎么能够让别人道歉呢？

而且就像她说的那样，那些切好的蔬菜以及鸡肉丁并不只有煮咖喱这一个用途，比如蔬菜丁可以掺在肉馅里，减少某些精灵的挑食行为，而鸡肉丁则同样如此。

“如果让所有人都满意这一点都没能做到，那便远离了‘完美’这一必要的要求，那便是身为女仆的在下犯了失职这一错误。”

少女语气相当真挚。

“不不……其实已经是相当完美了……”

士道一边说着一边将各类切好的食材放入锅中，暗暗心惊于那可怕刀功的同时将火开好。

“并且说到底……事事完美什么的根本就不可能做到啊……”

“……怎么可能！女仆这一职业的最基本要求就是要将事务做到完美，不能做到完美是配不上女仆这一伟大的职业的！”

“这是从哪里得出的结论啊……明明——”

士道本想反驳她，但看到她那明显阴沉着的脸后，原本想好的话语直接被卡在了喉咙里……看来关于女仆的话题最多只能到这个程度，绝对不能再往下说了。

“……算了，你开心就好。”

“在下明白了。”

少女微微点头，表情恢复如初，随后从她女仆服的前口袋中掏出了一小罐茶叶，同时烧起了开水。

“咖喱口味偏重，搭配清茶是再好不过了。”

“唉……可是茶水会不会很苦啊？”

一旁观看着这边的十香小声的自语着，不过她的自语显然没有逃过眼前这名女仆少女的耳朵。

“关于十香小姐和四糸乃小姐我会在她们的清茶中加入些许的蜂蜜，调和一下口感……另外如果不在这边的小主人和另外两位有需求的话也可以添加。”

说着又从衣兜里翻出了另一罐金黄色的稠装液体。

“哦！沐雪小姐姐赛高！不愧是完美的女仆大人！”

“谢谢……”

传来了搞怪的兔子手偶四糸奈和四糸乃一前一后的声音，士道的心中也不得不承认眼前的少女在某种程度上来说绝对算得上完美……并且有些过分执着了。

“那个……你是叫沐雪对吧？”

“嗯，这是小主人为在下新取的名字。”

沐雪的言语中带着明显的骄傲意味，同时也不再是刚才那般面无表情。

“……也是啊，毕竟啾咪这个名字虽然比较可爱，但用于现在这个模样还是怪了些。”

“是啊……小主人也是这么说的。”

沐雪有些无奈的叹了口气，啾咪那个名字虽然有些……嗯，但好歹伴随了自己五年有余。

某种原因上来说也算是听习惯了。

作者大大：感谢188***3061111的VIP，加更两次～

作者大大：同时感谢139***958_5235676741和F块两位零零散散送了花

第二百四十八章 开饭咯（加更）

“沐晴你的算盘打得还真好啊……居然都算计到拉塔托斯克这边来了。”

“这也不算算计吧？你们又没有吃亏……而且让真那到这边来说到底还是多亏了我，帮了这么大忙我都没找你要报酬都算好的了不是吗？”

琴里和沐晴一边交谈着一边伴随着光亮出现在屋内，明显是通过回收装置传送回来的。

“报酬……”

琴里不自觉的露出一抹苦笑……真是的……对报酬什么的就这么在意吗？

“小晴晴你和妹妹酱谈的好像还不错嘛。”

沐晴在自己身旁坐下，二亚便开口道。

“妹妹酱……”

不远处的琴里听到二亚口中的称呼时身形忍不住一晃，差点因为没站稳而摔了……

“那是～我的实力自然不容小觑的。”

沐晴有些大大咧咧的往沙发靠背上一躺，那软趴趴的感觉只能用一个词来形容——舒服～

“不过琴里她还真的答应了啊……如果darling之前设想的那样的话她们那方并没有什么好处呀？”

“怎么会没有好处？”

沐晴侧身趴在沙发上，姿势莫名有些……妩媚？

当然……妩媚那是建立在青年体型的基础上，以沐晴这种伪萝莉只会得到一种小孩子在调皮的感觉……

“拉塔托斯克这下子可是有了一名实力强大的魔术师作为外援，这难道不能算上好处吗？”

毕竟在过去看书得到的记忆中，拉塔托斯克放在明面上的强大魔术师可以说是一个都没有。

甚至连魔术师部队都没出现过。

当然肯定还是有强大魔术师的，建立了拉塔托斯克同时也是一把手的老头子艾略特·伍德曼；担任拉塔托斯克二把手，并且还是艾伦妹妹的卡莲。

当然不要忘记某个变态，他的实力也绝对是一流的。

“虽然这么说也没错啦……”

美九不置可否的耸了耸肩。

其实要让她们答应哪里需要这么麻烦呀？直接稍微用一下[声音]不就可以完美的解决了吗？

但美九终究还是没有这么说出口。

毕竟沐晴好像对士道及其周围的人天生就是有着极高的好感，也不知道是不是受到她所看到未来的影响……

自己可以肯定，只要敢这么做，沐晴绝对不会开心，反而会难受的大闹一场……

甚至可能为此和自己翻脸……这绝不是自己所想看到的。

相爱相杀……自己可不信这东西……

况且……

美九看向不远处进行着收尾工作的士道和沐雪，以及偷偷的闻着香气，口水不自觉的流出来，由十香，四糸乃组成馋猫二人组……

以及就在自己身旁和沐晴又开始就着一些不是特别重要的小点再一次展开了争论……

即使不用[声音]的力量，这样也挺不错的不是吗？

“各位，咖喱煮好咯，可以上座准备就餐了。”

士道将咖喱在每个已经被沐雪摊好米饭的盘子上倒好锅中的咖喱，再依次将每盘咖喱饭布置在餐桌上。

而沐雪同样将沏好的清茶依次摆好，摆得是相当工整。

“你们先用餐吧，我先把真那的那份送过去。”

“……好吧，我让神无月用回收装置接你上佛拉克西纳斯。”

琴里对于沐晴已经将空中舰当做自己家的行为已经吐槽不能了……不过也不是什么大事，让她过去就好。

见琴里答应，沐晴随即[构造]出一个小巧的保温箱，将其中一份餐品放了进去，很快她便感到轻微的失重感，紧接着便消失在房间中。

“我开动了！”

十香看见眼前散发出极致香气的餐品，哈喇子流一地的她是再也忍不住了。

不过是送了个饭的时间，当沐晴回来时她便发现十香已经风卷残云的消灭了她眼前的一整盘咖喱饭。

“真是美味！士道，还有对吧？”

“啊啊……当然有了！”

士道本想说些什么，但看到十香用那一脸满足的表情将空盘子递给自己，嘴中说着模糊不清的话，脸颊更是像仓鼠一样的可爱模样后又生生的咽了下去。

“十香，你还是慢点吃吧，咖喱的量绝对是足够的……”

最终还是演变为略带有些许无奈的笑容。

“四糸乃也像十香那样多吃点吧，最好多长点肉。”

“谢谢士道……”

四糸乃乖巧的感谢到。

“小晴晴，你看骚年的态度……不愧是被你称呼为后宫王的男人呀……”

“那你现在对他有心动的感觉了？”

“……怎么可能！你忘了就算排除了我的室友，我也只会全心全意的喜欢二次元！”

“你真是……唉……”

沐晴看着一脸认真的二亚，无奈的摇了摇头，脸颊却在不自觉中有些发热。

“……我对darling的爱也绝对不会输给二亚的哦？”

美九有些不甘心的将位置向沐晴身旁挪了挪，将嘴凑到沐晴耳边小声的说到。

“……”

沐晴黑红着小脸，为了掩饰不得不低着头快速干饭……

“……四糸乃这样的小孩子肯定吃不了苦的茶，沐雪你多给别人加点蜂蜜。”

“是。”

“谢谢……沐晴还有沐雪……”

四糸乃喝了口再次添加蜂蜜的茶水，果然已经很甜了啊。

不过更甜一点也更好不是？

“呀～四糸奈和四糸乃这就叫做闷声发大财嘛？果然无论是沐晴姐还是士道小哥都喜欢四糸乃和四糸奈呐～”

“说出来了就不叫闷声发大财了啊！”

第二百四十九章 意外的情报

略有些吵闹的用完了餐，接下来就是不想做但又不得不做的刷碗时间了。

“琴里，我又想去佛拉克西纳斯号上。”

“……你到底想干嘛？怎么老是往那上面跑啊？”

面对琴里一脸狐疑看向自己的眼光，沐晴有些不自然的别过了脸去。

“关于真那的有些事情我还是想上去交代一下。”

“……你还真是关系真那呀，感觉比起士道这个亲哥对她妹妹的关心来说，你的关心都还要更胜一筹……不知道的恐怕还会以为你才是和她有着血缘关系的姐妹呢。”

“琴里……我还听得见啊……”

不远处传来正在洗盘子的士道幽幽的声音……

“不过关于血缘的事情居然是真的啊……我都没想到我在这个世界上还能遇见有着血脉联系的亲人，毕竟如果不是被五河家收养了的话我早就冷死在路边了。”

“……说些什么不吉利的话呢！”

琴里眉头一皱，不自觉的拔高了音量。

不过……无论是士道还是真那，两人的命运确实都有些……沉重了，士道好歹还遇见了自己一家，而真那她却因为DEM社的原因，明明看上去和自己年岁差不多，寿命却只有不到十年，脑海中记忆更是只有近三年的……

对于真那，这个士道真正的妹妹，比起她可能和自己争夺哥哥所产生的些微的敌意，更多的是为什么她没有和士道一起被自己家收养，从而吃了这么多苦的可怜。

“……沐晴你就稍微等下吧，我已经通知了神无月，他应该很快就会使用回收装置把你送过去。”

“咦？哦。”

惊讶于琴里突然的转变，沐晴还是快速的应了下来。

“没有那个必要，司令。”

耳中的通讯器传来了熟悉的声音，那声音莫名给人一种无精打采的感觉。

“令音呀，怎么了吗？”

“……也没什么，我刚好也在舰桥，而神无月刚才去资料室了，所以操控回收装置的事情不如就交给我吧。”

“这样也挺好的，就交给令音你了。”

对于令音这个自己最好的分析官同时也是朋友的女性，琴里是极为信任的。

只是她没注意到，不远处的沐晴听到她口中的令音时，嘴角忍不住抽了抽。

毕竟……叫她上去的人其实就是村雨令音啊。

……

伴随着熟悉的感觉，沐晴在同一天内又一次登上了空中舰佛拉克西纳斯，同时眼前出现一名看上去有些呆呆的军服女性，黑眼圈和胸口的小熊无一不再显示着她的身份。

“来了。”

“嗯。”

令音的话依旧不是很多，应答也是简简单单的。

“我们不换个地方吗？直接就在回收室说会不会……”

“跟我来就好。”

未等沐晴说完，令音便开口回答，随后便径直朝着一个方向快速走去，好在沐晴反应及时的跟了上去。

很快便来到一个密闭性还不错房间，只不过这个房间怎么莫名有些眼熟啊？

“这是上次给你体检用的房间。”

……原来如此！

“那么，在刚才我离开空中舰时‘巧合’的碰到的令音分析官，特意让我回到舰上找你是有什么事情吗？”

“……感觉你对我有着不小的敌意。”

“怎么会，最多也只是基本的警惕而已。”

“你身上此刻散发出的气势可不是那基本的警惕便能轻松达到的程度。”

对于令音的话沐晴不置可否地耸了耸肩。

看样子自己还是有些明显了啊……不过确实如她所说的那样，自己对她的抱有相当程度的警惕。

毕竟令音另一个身份可是崇宫澪，堪称整个约会大作战世界中最大的黑幕……

而且除了崇宫真士外，基本上没几个人能够知道她真正在想些什么，她对自己的态度也是模模糊糊的……

虽然因为还有红色碎片尚未处理她应该不会对自己做什么，但留个心眼总是好的。

“这次关于真那的事情你做的很好。”

“……这没什么，毕竟真那她也是我的友人。”

“这样啊。”

随后环境又变得安静了起来。

竟然是这个事情吗？

沐晴略微有些意外，但很快那丝意外便消散了。

毕竟真那是真士重要的妹妹，而真士对澪意味着什么……相信不用特别说明任何人也能够明白。

不过这也是澪少有会展现出温柔的一面的时候吧？

沐晴又莫名觉得澪有些可怜。

“不用可怜我，我还没有到需要你可怜的程度。”

“……谁可怜你啊，你那么强。”

看见令音那淡漠的表情，沐晴快速的收敛了自己那略有些复杂的表情，学着像她那样板起一张脸。

“……呵呵。”

令音极其罕见的发出轻笑，恐怕和她好久以来都没有用澪这个身份与其他人交谈有关吧？毕竟澪这个身份着实有些敏感，平日的她是不可能显现出这个身份的。

也只有像沐晴这样特殊的家伙才能启用这个身份吧？

“如果只有这个事情的话那我就走了哦。”

不过沐晴显然是不怎么在乎这些，毕竟此刻的她已经朝门口的方向转过身去，比起在乎这个明显是更想直接溜走……

“关于世界意志……”

令音毫不在意的开口道，像是在自言自语，但沐晴却因为这个屡次被另一个自己提起的词汇当即停住了脚步。

“祂在过去的时间里为DEM社提供了某些……便利，也正是为此他们才能够拥有保存碎片的技术。”

“……谢了，我去真那那边看一下就溜了。”

沐晴不动声色得点点头，但并未转过身去，也并没有打算再追问什么，而是略微停顿后就迈步离开。

第二百五十章 思考与忧虑（加更）

沐晴一行人在和士道打了声招呼后便起身返家了。

路途中，沐晴将令音告诉给她的事情说给了另外三人，毕竟早在不久前她便窸窸窣窣的将这个事情透露给了二亚和美九，为此她们对澪的这一突然行为也有些意外。

“……darling，关于那个令音分析官……也就是最初的精灵崇宫澪，她说的这些你相信吗？”

“嗯。”

沐晴短暂的想了想，给予了美九肯定的答复。

“她并没有骗我的理由，毕竟我和她现在还存在着合作关系，这个信息估计也是她看在合作的份上所以透露给我的吧。”

“澪……在这种事情上还是挺讲究的。”

二亚忍不住说到。

对于沐晴来说这个情报有多重要……二亚从此刻沐晴那无比凝重的表情就能看得出来。

而崇宫澪却在此刻将这个信息告诉了沐晴，只能说明崇宫真那在她心中的分量是相当高的，沐晴确保了真那平安无事这件事情便足以让她提供这个回报。

或者说……她其实很看重沐晴这个世界上除了DEM社外唯一的一个能处理碎片的合作者？

当然二亚更倾向与两者皆有就是了。

“不过……关于世界意志做的事情就连[嗫告篇帙]也完全无法查找到一丝一毫的踪迹，但澪却可以……真不愧是她。”

“不然别人怎么是最初的精灵呢？毕竟就连你们身上的灵力都是她给予的，而这部分灵力对于她来说也不过是微不足道的一部分呐……”

虽然另一个自己手中握有的权柄即使用于了重置世界，但在此之后也还是剩下了不少力量，用以对付澪并不是难事。

但除了这个最终手段，自己拿澪是一点办法都没有，实力的差距实在是悬殊到难以置信的地步。

二亚看着一脸愁容的沐晴，微微挑起了眉，在沐晴的脑袋上狠狠的拍了一巴掌。

“哎哟！……二亚你干嘛！”

“小晴晴！我们这些被她当做‘棋子’的都还没开始难过，你在这儿难过个什么劲？要难过也是我们难过吧！”

二亚的话听上去像是在生气。

“而且我应该有说过吧？小晴晴你明明是个小孩子的模样却老是唉声叹气的，简直和个小老太婆一样！尤其是愁眉苦脸的时候那脸更是和小苦瓜一样！”

……真不愧是我的挚友呐！

沐晴心中的份沉重思虑感几乎在瞬间便被因二亚的这番话语而燃起的怒火烧成了灰烬。

“……其实也还好啦，darling不管怎么样都很可爱的！最多……最多也就是有那么一点点的影响。”

“……”

怎么感觉有些勉强？

而且为什么，自己仿佛从美九比出的“一点点”手势的指缝间看见了无数的星辰……

“现在感觉好些了嘛？那种难受的感觉应该消失了吧？”

像是注意到时机差不多了，二亚忽然问到。

“……好多了。”

二亚这一气是让自己不郁闷了，可是这却让自己的心里窝着一团莫名的怒火啊！

这不发泄出去……真的好难受啊！

最终结果是沐晴回到家中后便立刻以“莫须有”的理由没收了二亚她那众多摄取“二次元素”的电子设备以及漫画书籍，并且暂时未说定归还期限……

沐晴方才感觉自己有些发闷的心口舒坦了不少。

……

沐晴回到家后弄完一切需要做的事情，顺便再在睡前满足的看了一眼“因为失去纸片人们而失去梦想”，宛如咸鱼般躺在她那突然空旷的床上失魂落魄的二亚后回到了自己的房间了。

随后打开空调，用“大”字形在她自己的床上倒下，享受着只有这夏日才会有的凉爽空调风。

沐晴微微闭上眼，意识也渐渐沉入更深层次的空间。

再次睁开眼，黑白色的参天巨树屹立于眼前，不远处散发着不同灵力的另一个沐晴手中正拘着一缕黑色的雾气。

“我。”

沐晴快步小跑了过去喊住了她。

「是有关世界意志的事情？」

“嗯，关于DEM社那边……你有从坚持不懈过来意识空间搞事情的烦人家伙的口中那得到些什么资讯吗？”

「并没有」

另一个沐晴摇了摇头，将手中的那缕黑色雾气拿到了沐晴的眼前，手掌像是微微用力，属于她红色的灵力便即刻向其涌去，但在刚刚接触到雾气时便如同坍缩般发生了剧烈的爆炸。

好在另一个沐晴用[崩解]直接将这个爆炸抹除了。

「只要我打算进行探查，它就会像这样直接自爆」

“……还真是麻烦。”

「不过世界意志那个死板的家伙竟然亲自干涉世界运行，这还让我挺意外的」

“毕竟它也想早点把问题都给解决了吧？可惜不知道它是从什么时候就开始这么做了……不过，好在现在一切事情都还在往好的方向发展。”

「……是啊」

红瞳沐晴沉默片刻后点了点头。

好的方向啊……是了。

毕竟最初的自己所拥有的愿望很简单，那便是在这个世界好好的活下去，然后让所有的人拥有幸福的人生。虽然这样的想法早已离自己而去……很久了。

不过……此刻如果能够让另一个自己完成那简单的愿望……说不定自己也会久违的感受到幸福？

作者大大：感谢空城空等的VIP，加更一章

第二百五十一章 弱小的力量

“折纸前辈？折纸前辈！”

“唔……怎么了美纪惠？”

“……还怎么了，折纸前辈你又一次在训练室练习到晕厥了！真是的，前辈你还是稍微爱惜一下自己吧。”

“……是吗。”

折纸这才注意到自己正装备着制式显现装置躺倒在训练室的金属地面上，而美纪惠正一脸担心的蹲在自己身旁将自己给扶了起来。

折纸用光剑支撑着身子颤巍巍的站了起来，稍微活动了一下便又走到了设定难度的机器旁，准备再次进行训练。

“折纸前辈！”

美纪惠实在是有些看不下去完全是在折磨她自己的折纸了，直接将折纸朝机器伸出的手直接拍了下去。

“还有什么事吗？”

“折纸前辈陪我去吃宵夜吧！”

听到美纪惠的话，折纸忍不住皱起了眉头。

“……抱歉，我并不想——”

“就当是陪我这个后辈去好吗？拜托拜托！”

美纪惠从其他AST队员那里得知，折纸是一个很友善的人，为此对于友人的请求很多时候都不会拒绝。

自己和折纸前辈以及沐晴前辈并肩作战过，应该……算得上是友人吧？

“……好吧。”

折纸自然是明白美纪惠这么做的用意，最终还是点头答应了下来。

毕竟……弱小是自己的烦恼，自己努力训练就是为了变强从而有能力帮上沐晴和士道他们的忙……

但如果解决自己的烦恼这一行为影响到了其他人的话，那可就不是什么好的行为了。

“太好了～那就走吧前辈！”

美纪惠明显很高兴，牵上了折纸便往基地外跑去。

……

两位少女找了一家居酒屋，在里面随便找了个位置点了几份小吃。

“折纸前辈点了章鱼小丸子呀，我还以为前辈平时只会吃那些方便快捷且健康但并不怎么好吃的东西呢。”

“……那只是为了方便训练才食用的，况且我平时吃那些应急食品的次数应该不算多吧？弄得开始有点好奇你眼中的我究竟是什么样的了。”

“嘿嘿，那我就来和前辈讲吧～”

“那就不用了。”

折纸做出了一个禁止的手势。

“呜……”

“这个时候让我出来究竟是有什么事？我可不相信真的只有吃夜宵这一个事情要做。”

“我……我只是想折纸前辈能够休息一下。”

“……和我猜测的差不多。”

折纸看着自己眼前低着头的少女，轻叹出一口气。

“你其实不用这么在意我。”

“可是……折纸前辈明明已经很强了！我有听说，折纸前辈在与真那前辈那种世界顶级的魔术师的模拟战中，也是撑到了最后，连真那前辈也称赞前辈你的实力呢！”

“但这种强……比起那些真正的‘怪物’们来说差太远了。”

折纸握住陶杯的手忍不住攥紧，让陶制杯子都发出了细微的“咔咔”声。

“无论是士道还是沐晴，我如果想要追随上他们的脚步的话……我的实力至少要能够比肩真那那种级别的魔术师，只靠我现在的实力是远远不够的。”

“……”

美纪惠能够感受到折纸此时心中的无力……

那次在与DEM社的魔术师密涅瓦交战时，她的恐怖实力即使是五名装备阿休克罗夫特的魔术师都不是她的对手。

并且这五名魔术师当中除了自己以外没有一个不是相当优秀的魔术师。

但沐晴前辈与她的友人仅仅两人便能与其战平，并且还是在密涅瓦装备了[空洞巨龙]后实力进一步提升，并且在其作战能力最强的地面上战平的。

感叹与精灵实力可怕的同时，也感叹自己和她们的差距大到惊人……

绝大多数魔术师即使在常人眼中已经能够达到“超人”那般的水平，但比起精灵来说是根本不够看……

也就在装备了阿休克罗夫特后普通的魔术师才有着勉强能和精灵一战的资格，并且仅仅只是有着一战之力而已。

“那个……对了！折纸前辈，你看最近DEM社居然明目张胆的把手都伸到AST内部来了，他们果然不是什么好人，实在是有些过分啊！为此好多队员们难受得都不怎么训练了！”

美纪惠知道关于实力的话题不能再往下聊了，估计越聊只会越让折纸难受，干脆将话题转到AST队伍内的热点话题上，这样说不定会好点。

“……那只能算是其中一个原因，另一个原因是——啊，嗯……谢谢。”

折纸一边回应着，一边感谢着从一旁服务员手中接过做好的章鱼小丸子放在了桌上。

“另一个原因是……？”

“她们懒了。”

“……怎么会呢？”

“毕竟DEM社如今的举动就和接管了AST差不多，她们做的事情甚至不需要她们向任何人汇报，反而是需要我们去帮她们完成那些繁琐的汇报工作并在她们需要时提供增援。”

折纸就像是在刺击敌人那样将牙签狠狠的扎进了丸子里。

“有DEM社在，AST的队员们不会有什么事情需要做的，就算有也只是巡逻和监控这种小事情……完成这些任务哪里用得着训练？”

“也……也是哈……”

“不过这些人的目标居然是[贤士]……本来就不能松懈下来的我就更不可能放松了。”

折纸眼中精光一闪而过，俨然已经把那些DEM社的魔术师们当做了敌人。

第二百五十二章 行动前夕（加更）

“折纸前辈……你该不会现在开始就已经将DEM社视为自己的敌人了吧？”

美纪惠看着折纸此刻的表情，忍不住吞了口口水。

“嗯。”

折纸毫不犹豫的给予了应答。

“……可那是DEM社啊！”

“又不是没和它交过手，况且那群家伙也不是什么好东西，与他们为敌心中也不会有什么负罪感。”

“可是……”

美纪惠欲言又止，她也知道折纸是明白的，前两次与DEM社发生摩擦虽然没有被追究，但那是在AST手中握有DEM社把柄的情况下。

一次是非人道的显现装甲制造实验，另一次则是DEM社在未通报的情况下非法入侵本国。

但在这种情况下DEM社连表面上的道歉都没有，只是对了解情况的成员不予以追究，其势力便可见一班！

“啊！对了，折纸前辈不是觉得自己还不够强吗？那等自己变得足够强再考虑这个事情吧？”

“……我只会看有没有这个必要。”

折纸微微摇头。

“实力，只是为了我能够更好的帮助沐晴和士道，它有着很大的作用……但并不是绝对的。只要到达了那个时机，不管我的实力如何，我也一定会站在沐晴她们的身旁从而与DEM社对立。”

“前辈……”

美纪惠知道折纸在有关沐晴和那个名叫士道的男生的事情上态度都会分外的坚决，只不过今天算是再一次好好的见识到了。

但这样的折纸却给了美纪惠一股莫名勇气……想要全力帮助她的勇气。

“我明白折纸前辈的意思了……等到了那一天，我也一定会站在折纸前辈的身旁，全力的支援你的！”

折纸有些惊讶于美纪惠的话语，但很快就故意冷下脸，直接拒绝了她的这一想法。

“不行。”

“为什么啊！”

“很简单，太过危险了，我没有一丝想让自己的朋友因为个人的私事而陷入危险的想法。”

“可是……我想帮前辈你……”

“……美纪惠，你的支持我很感谢，但我并不想你卷入这些事情之中……应该说任何我所熟悉的人我都不希望他们和DEM社扯上不好的关系。”

未等美纪惠开口，折纸又继续说道。

“虽然从我口中说出来可能会有些奇怪，但……比起你们会在未来的某一天与我并肩和DEM社作战，我更希望你们能够平安，无论你们在做些什么……就算是站在我的对面。”

“我才不会——”

“因为那个时候作为对手的我可以对你们手下留情，但如果DEM社的话她们就不会。”

折纸将最后一个章鱼小丸子快速的扎了起来，一口一口的将其咬碎吞进了肚子里后站起了身。

”走吧，宵夜也吃完了，该回去继续训练了。”

……

“折纸，我都不知道怎么说你了，怎么又想起来通宵训练了？这次还把美纪惠也带坏了，学着和你一起训练……虽说明天你们学校是没有课程但也不能老是这样啊！”

早早起来百无聊赖的开始检查各个设施设备情况的燎子在依次打开训练室门时便发现了以不同姿势倒在训练室地上的两个小家伙……

当然除了姿势不同，倒地的原因也不同……

折纸是受伤太多晕倒了，美纪惠则是在受了些伤的情况下，又因为太困了直接倒地睡着了……

于是燎子只好把他们一左一右的提溜了起来，扔到了队伍配备的医疗用显现装置里去。

过了好一阵子终于是给她俩治了个七七八八了。

燎子看着显现装置中的两人，有些欣慰又有些心疼。

其他的队员都借着DEM社介入的这个机会或多或少的偷了些懒，但她们两个却更在加努力的训练。

她们的理由自己或多或少的也能猜到，估计要么和DEM社有关，要么和沐晴她们那群精灵有关……亦或者两者皆有。

虽然最为队长对于队员的事情能够支持的自然是会支持，但自己毕竟还要考虑到还有其他的队员，就算自己再看不惯DEM社也最多只能当着那些魔术师的面嘴臭一番。

她们两人想做的事……自己也只能装作不经意间以自己个人的立场提供下帮助了。

“终于找到你了，燎子队长。”

一名AST队员从医疗室门口小跑了进来，看上去像是有些匆忙。

“是你啊，有什么事吗？”

“那边……召开了作战会议，要队长你参加。”

“……作战会议？”

燎子微微挑起了眉，DEM社这是要有什么动作了吗？总感觉事情不会太简单……

“你接下来应该也没任务吧？就在这边照顾一下折纸上士和美纪惠一兵两位吧。”

“是！”

作者大大：小米粘贴板我真是吐了，粘贴的时候点错了给我吞了一半的文，害得我码了两遍……

第二百五十三章 没有空间震的警报

周一上学日……

“呵呵，士道同学，你还真是坚持不懈啊。”

无人的通道处，黑色刘海几乎遮住半张脸的少女露出她那标志性的笑容看向眼前的少年，看上去相当的平静。

“那是自然，我应该有说过我一定会让你从杀与被杀的循环中解脱出来，我不会让你再杀死人类，也不会让任何人杀死你。”

“……呵呵。”

狂三发出咯咯的笑声，并不为所动。

“拯救自己”，“帮助自己”的这类话如果是第一次听到的话，自己的反应可能会比自己能想到的更为的激烈，但可惜有个小家伙说过类似的话语了……

虽然后来沐晴也有和自己说过第一个敢在自己面前述说想要拯救自己的人，其实应该是眼前的五河士道。她说出这句话实际上是出于一个她自己都不能够清楚解释的原因……

或许和她的[预言]能力有关？

不过嘛……这对自己并不重要。

且不提在见到沐晴时，自己也不知道出于何种理由对她初印象就很不错这一点，她是在知道自己所背负的事情还决定帮助自己。

但士道只是因为他所见到的便下了如此的决定……虽然很有勇气，但……

连“拯救”自己所需要面对怎么样可怕敌人都不知道便下如此决定……相比较而言实在是有些草率。

士道……在自己这里最多也只能得到一个“勇气还算不错的人”这样的标签唷～

“呜呜呜——”

“嗯？！这个声音是——！”

刺耳警报声响了起来，紧接着传来了学生们跑动的声音。

“啊啦？这个声音好像是空间震警报呀……士道同学还不打算带着十香同学去避难吗？”

“那狂三你……”

“呵呵，就算有空间震对我也没什么影响，而且还有些事情需要我去做……那么人家就先走一步了。”

狂三一脚踏入楼道的阴影里，随后消失不见。

“……琴里，狂三口中的‘就算有’是什么意思？”

士道敏锐的捕捉到了狂三话语中些许不寻常，连忙向通讯器另一头的琴里询问到。

“字面意思哟……并没有空间震会发生，至少佛拉克西纳斯现在还没有检测到任何空间震会发生的前兆。”

“那么这个警报是……”

“AST那边手动启动的，至于她们的目地拉塔托斯克方也不太清楚……估计和DEM社脱不了关系。”

“那我应该怎么做？”

“先像其他学生那样带着十香去空间震避难所吧，我们先观察一会再采取行动吧。”

琴里也有些看不透AST的行动，为此选择了较为稳妥的方法，同时派出微型无人机来监控周围的情况。

“如果真的是DEM社引导的行动，恐怕会有着超乎我们想象的目标，我们必须打起12分精神！”

“明白！”

……

狂三和向下跑的学生们走的是相反的方向，通过[影域]很快便来到了屋顶。

“呵呵，看样子这些家伙是朝我而来的呢……不过比起过去在无人角落里偷偷将[我]给干掉，这次还真是大张旗鼓呀……”

狂三看向空中不知何时就位的AST队员和DEM社魔术师们发出轻笑，像是根本就没把她们放在眼里。

“哼，虽然亚德普斯2号已经逃走了，但她留下的讯息还在，[梦魇]果然还停留在这所学校里。”

杰西卡身着一套样式略微有些奇异的显现装甲同样悬浮在上空，居高临下的看着黑发的少女。

“不对，现在她已经不配这个尊贵称谓了，崇宫真那她现在不过只是一个无耻的背叛者而已。”

“呵呵……这么形容自己的同僚吗……”

“……与你这个非人的怪物有什么关系？”

杰西卡当即展开随意领域，几乎是瞬间就抵达了狂三面前，手腕处快速的伸出两枚光刺武器攻向狂三，狂三一时躲闪不及，从手腕到手肘处被划出一道有些狰狞的伤口。

“连这都躲不开，难怪真那可以轻易的杀死你。”

看着自己的杰作，杰西卡有些满意。

“呵呵，还真是有些疼呢。”

狂三脸上依旧是那副标志性的笑容，给人一种手上的伤口是不存在的感觉……当然，那是在她此刻手臂不是无力的下垂着的情况下。

“……难怪真那那家伙每次杀完你回去时脸上一点成就感都没有，这种态度还真是让人火大啊。”

“虽然你可以选择反击，不过至于会不会有作用……呵，你只用做好被我杀至濒死的准备就好了。”

“……濒死？”

狂三稍稍收敛了脸上的笑容，将眼睛眯了起来。

“哈～我不是来杀死你的所以你觉得很意外？放心，杀死你只是时间早晚的事情，但在你死亡之前，你还有其他的作用。”

第二百五十四章 残忍的一幕（加更）

距离来禅高中的不远处，同样也是在距离[佛拉克西纳斯]不远处的高空中，[菲尼克斯]号也停留在此处。

“奇怪……虽说地面的空间震警报响了起来，但[菲尼克斯]号上却并没有检测到任何空间震会发生的可能……”

“会不会是误报啊？”

“……怎么可能，空间震预警警报是没有误报这一说的，如果真有误报，误报一次所造成的各方面影响足够让设计它的人找面墙撞死了。”

赛希儿直接否定了莉奥诺拉的猜测。

“那就只有一个可能了呗，DEM社伙同在日本境内唯一有手动开启权限的AST打开了空间震警报。”

艾希莉的语气像是有不小的兴趣，毕竟如果真是这样，从此便明显可以看出，DEM社这是要有什么不小动作了。

“也只有这种可能了……”

赛希儿点点头，随后接通了与沐晴那头的通讯。

一般来说这个时候沐晴早就已经起床了，但此刻通讯器里却传来了轻微的打呼声……

不过并不吵，反而莫名有些可爱。

“那个……沐晴？”

“……嗯……呼哈……抱歉哈，昨天晚上和二亚稍微花了一点时间画稿子，所以稍微有些困……什么事？”

通讯另一头的沐晴听到了声音，打了个哈欠，迷迷糊糊的向赛希儿发问，这个状态让赛希儿都有些怀疑自己此刻告诉她的事她能不能够听进去……

“学校这边响起了空间震警报，而且[菲尼克斯]号上并没有检测到空间震发生前兆。”

“……啥？”

沐晴一下子就清醒了。

“不会吧？我家离学校又不是特别远，学校范围响起空间震警报，我这里应该也能够听见啊？而且[菲尼克斯]号上的检测器也没坏啊？怎么会没检测到？”

“这就是这件事情很奇怪的地方，为此我们怀疑可能是DEM社有什么动作，所以令AST手动启动了学校区域的空间震警报，至于具体是什么我们暂时也不知道。”

“你们继续监控着周遭情况，我马上就——”

“赛希儿！莉奥！天台那里有情况！”

沐晴的话还没有说完便被艾希莉的汇报声所打断了。

“你们看那些魔术师……应该是DEM社和AST的吧？那个穿着样式与众不同的显现装甲的应该就是领头的……嗯？她在干什么？好像在拖曳着什么东西……啊！”

艾希莉将视频放大，那原本因为距离较远而看不清楚的影像此刻清晰的放置在所有人眼前……

拖曳的对象是一名少女，她的身上是大大小小的狰狞伤口，地上也为此被拖出一条暗红色的道路。

少女那纤细手脚都被扭曲到绝非常人所能想象的弧度，如果她的胸腔已经没在微微起伏的话，估计所有人都会认为这一定是一具尸体。

最重要的是少女的面容，这也是为何艾希莉在看清时便会发出如此不像样的声音……

“狂……三？怎么会……”

“明明昨天都还见过面的，今天就……”

“就算是狩猎精灵……这种手段也太过残忍了吧……”

艾希莉牙关咬紧，甚至都发出了“咯咯咯”的响声。

她甚至想直接操控[菲尼克斯]的主炮直接给那家伙来一记[不死鸟之焰]，把她给轰成碎渣！

“虽说杰西卡那家伙的手段也还好，DEM社出来的家伙手段都差不多……当然也包括我就是了。”

身着轻便服装的真那不知道什么时候出现在[菲尼克斯]舰桥内，看着三人的激动的反应有些嗤之以鼻。

“但[梦魇]她可没什么好被担心的，对于她来说死的不过是些分身而已……”

“……分身？”

“……反正你们只需要知道，狂三这家伙是个几乎杀不死的烦人精就行了。”

真那也不好解释，毕竟狂三可没有告诉这三位有关“分身”的事情，况且沐晴也没有透露，自己也就没必要说。

不过就算是她的分身，一个个的性格都是极其的相似，并且也都相当的诡异……

说着真那的视线停留在了狂三的脸上，果然不出她所料。

“对于狂三那家伙而言，这对她来说根本不算什么事……不信你们看她现在的表情——她明显还在笑……”

顺着真那笔直的手指，三人意外的发现竟真的如她所言，濒死的狂三脸上嘴角却勾起异于常人的弧度。

身体不时还在因为痛苦自主的痉挛着，却是狂笑般的面容……给人一种极其可怕、背后发凉的感觉。

“话说回来，真那小姐你是什么时候过来的？按照沐晴她的安排现在你应当在[佛拉克西纳斯]上接受治疗才是。”

“所以我是刚刚才从那边过来的唷～反正沐晴也给了我使用[菲尼克斯]回收装置的权限，我从[佛拉克西纳斯]上下来后就直接传送过来了。”

“这样啊。”

赛希儿也没再追问什么，毕竟真那她能够过来，说明已经告知拉塔托斯克方她已经离开，那么就没什么问题了。

不过……真那其实是偷溜出来的，琴里现在都已经因为找不到她而快急疯了……

因为躺在医疗用显现装置中实在是太无聊了，就像提前步入老年人生活了一样，真那根本坐不住，这个时候正好又在佛拉克西纳斯内的听到了值得注意的事件，于是就偷溜了……

“嗯？话说沐晴刚才貌似就把通讯器给关闭了……这是怎么回事啊？”

“额……艾希莉，把镜头缩小点……我貌似已经看见了……”

镜头的左下角处闪过一个娇小的身影，貌似正在朝着天台的方向极速前进……

作者大大：感谢用户乱_605626740599726249的VIP，加更一章

第二百五十五章 有趣的能力

“嗯？沐晴她好像停下来不动了，她现在又在干什么？”

正在空中舰的赛希儿她们注意到沐晴停了下来，却不知道沐晴此刻心里正在进行中无人可知的“战争”……

意识空间里的沐晴正死死的抱住另一个她，无论她怎么踢打都不让她出来。

“另一个我……算了算了，你先消消气，就算不为你自己考虑也为我身体考虑一下呀……这些家伙交给我解决就好，你就别急着出来了，我无法解决你再出来好吧？”

「不可能！」

“……哎呀！”

经过沐晴的费心劝导，终于是把她安抚好了，但此刻表情依旧有些可怕的盘坐在了意识空间的一角。

「……我会看着的，只要情况不对我就一定会立刻——」

“好好好……我知道了。”

沐晴连忙应了下来，重新接管了身体，这时因为失去意识控制停留在原处的身体才又动了起来。

“……咦？这个感觉是——！”

意识刚一回归身体，沐晴便感受到了一阵极其熟悉的气息，这让她有些意外。

“是病毒碎片？不过怎么会在此刻出现？莫非……”

联系之前[菲尼克斯]上监测到的讯息，沐晴大概有了她自己的推测，加快了前往天台的速度。

「我，小心为上」

“嗯？”

「总感觉有什么地方不对，虽然这个气息应当是碎片，但心中总有种莫名的不安感……」

“……知道了。”

沐晴微微点头，另一个自己既然这么说，确有其事的可能性就小不了，自己必须得注意。

……

“……目标来了。”

伴随着杰西卡的话语，身着青白色礼服的少女现身在天台上空，周身散发出柔和而又磅礴的灵力。

少女低下头，注意到了身体支离破碎的[梦魇]……和那杰西卡故意塞进去的“碎片”，忍不住的皱起了眉。

听塞希儿她们形容时，自己并没有看见真情实景，此刻看见的一幕……饶是脑海是有另一个自己的记忆，也极其不忍。

“还真是恶心啊，你这家伙的手段。”

看着出现的少女，那是从来没有见过的精灵，杰西卡的身体忍不住颤抖了起来……那是因为兴奋而颤抖！

“[贤士]……终于把你引出来了！”

虽然各地有关[贤士]的记录都相当有限，但杰西卡心中有种确信，眼前的精灵一定是她！

“所有人听令，全力捕获精灵[贤士]！可以使用任何手段！”

所有悬浮在空中的魔术师们同时朝向少女的方向，从她们攻击的目标来看……应该是想先瘫痪自己的四肢再进行捕获，就像地面上的[狂三]一样。

“AST当中有些人没有来呢……是有什么事情吗？”

沐晴并没有把这些人的攻击放在眼里，看似随意的侧过身子便能轻易躲开光线和斩击。

或许是因为不久前的那次得罪了杰西卡，担心她们对这次行动造成影响所以便没让她们来？

沐晴心中这样猜测着。

就在此时，杰西卡的身形毫无征兆出现在沐晴的身旁，利用显现武器快速的刺出，沐晴当即显现出巨镰[全知之键]用刀刃挡下了这出人意料的攻击。

“哦呀！真是相当快的速度啊！”

毫无征兆的快速接近手段……这可能就是阿休克罗夫特[吸血蝙蝠]的特殊能力了吧？

一击未得手，杰西卡即刻又发动的第二次攻击，速度比之第一次竟还更胜一筹！

几番闪躲下来，沐晴几乎只能捕捉到她的残影，只能靠身体的危机本能来躲开她的攻势，并且与此同时沐晴还得注意周围魔术师火力的攻击。

虽然有灵装的保护，那些子弹对自己造成不了什么伤害，但多多少少还是会对自己的闪避行动造成些许的妨碍。

“不管出于什么样的理由……今天来的队员们也都算得上是虐待行为的从犯吧？那么就稍微施加一点惩罚吧……”

在堪堪闪过又一次冲击后，伴随着青色的光芒，大量无人机样式的球体出现在了沐晴的身旁，随后快速的向四周跑去，紧接着依次将[改造]用于无人机自己身上，变化为了各式各样用以击杀精灵的枪炮武器。

“她这是要——”

“biu～”

伴随着少女略有些的拟声词，所有武器一齐开火，魔术师们要么选择躲避，要么得将随意领域转化为防御性随意领域。

“这个精灵的能力简直呵行走的军火库一样！”

在随意领域的保护下，炮火对魔术师们相当长的时间内都难以造成实质上的伤害，但在这般的压制下没有一个人敢于将防御性随意领域转化为辅助性，毕竟失去了随意领域的防护，就算还有显现装甲兜底，一发炮弹也足以让自己重伤。

这种情况下，她们哪还有机会朝沐晴的方向发起攻击？

她们只能专注于优先解决射击中的枪炮，无暇关注杰西卡与[贤士]直接交锋的那边。

“这些时间足够我解决你了……我可以给你个机会让你预定你的死法哦？”

“呵，你就继续说大话吧……连我衣角都摸不到的家伙。”

“是不是大话你很快就知道了。”

伴随着少女的话语，青色的光幕再一次在她周身展开。

第二百五十六章 疑点

“唔？这是打算用亮光来干扰我的视线吗？没用的！”

杰西卡利用随意领域削弱光芒对其的影响，但那光芒只是持续了短短的一瞬，很快便停止了。

“……怎么回事？[贤士]人呢？”

如果不是看到上方那些无人操纵的武器还在自主的发起攻击，杰西卡都会怀疑刚才是不是没有精灵出现过。

“等等……！”

一股寒意涌上后背，杰西卡还未来得及反应，搭载有[脑]的显现装甲[吸血蝙蝠]便推动着她往右侧闪躲并同时展开了防御性随意领域。

……紧接着便响起尖锐的破裂声，杰西卡这时猛然发现保护自己的屏障有一道骇人的豁口，仿佛有巨大的镰尖已经从此处刺入了屏障。

“……这是什么隐身的手段吗……”

“嗯……有用[光学匿影]的技巧，算是吧，虽然我用[变化]变成小昆虫你也发现不了就是了。”

杰西卡当即解除防御性随意领域，利用[吸血蝙蝠]的高机动性快速的远离，并开始了不规则的高速移动，同时也将随意领域的能量全力转化为侦测与速度上。

“找到了！”

杰西卡朝着看上去空旷的地方刺去，但却并没有打空，而是响起了武器碰撞的激烈响声。

“咦……？原来是通过能量波，类似于回声的方式定位的啊……果然是‘蝙蝠’，这还挺克制隐身的。”

无法看见的少女略微有些意外，但丝毫听不出任何慌张的意味，反而是意外的平静，让杰西卡有些气急败坏。

“看你这家伙还有什么手段！”

“呵，我手段可多了。”

少女依旧没有现出身形，保持着隐身的状态与其战斗，一方面是因为那些自主作战的枪械快被魔术师们拆完了，如果现出身形恐怕就又要注意一下她们远程火力的攻击。

另一方面……自然是因为沐晴已经想到了一个简单的破敌之法。

……

“沐晴她和魔术师们交战了……”

琴里看着舰桥屏幕上转播的天台上空因枪炮而扬起的烟雾，露出了有些困惑的表情。

“令音，你觉得沐晴她为什么会在此时攻击这些魔术师？莫非就像反转时那样单纯的想要攻击DEM魔术师，或者是从什么地方得到了狂三的状态所以过来寻仇？”

琴里将棒棒糖拿出来指向了地上的狂三，同时看向了身侧村雨令音的方向。

“但按照精灵‘反转’的理论，反转前的精灵和反转后的精灵完全是两个不同的人，记忆也会有所不同……狂三和另一个沐晴交好，但和我们熟悉的沐晴交集应该不会很多吧？不过和DEM社交恶倒是有可能……”

毕竟沐晴当时解决的新型显现装甲的事件在后来拉塔托斯克的调查中惊讶的发现，整个事件错综复杂，将日本的AST，英国SSS以及DEM社三方都裹挟了进去。

而DEM社就是这个事件的操盘手，沐晴解决这个事情必然是和DEM社打了不止一次的交道，也许因此结仇也说不定？

“交恶吗……的确存在这种可能性。”

令音点点头。

“但根据我们较长时间和沐晴接触的结果来看，如果是表沐晴的话寻仇的可能性较小，我认为是其他的可能。”

“其他可能？”

“那个……琴里……”

很早就已经待在舰桥上的四糸乃小心翼翼的开口。

“……有可能是那个红色的碎片吗？”

“……！”

琴里表情微变，她怎么忘记了这个最重要的可能？

吸收碎片……这被沐晴称为使命，琴里可从没有认为这是她的一句虚言。

虽然可能有个人的情感掺杂在里面，但为了获取碎片，一次被冻伤，一次差点因为吸收碎片的副作用而死……足以见得沐晴对其的重视。

但……

琴里看向屏幕，并没有看见碎片存在。

“令音，远程仔细检测一下场地周围的能量波长，即使无法通过肉眼看见但如果真有碎片存在是一定能够检测得到的！”

“明白。”

令音当即操控电脑，通过检测装置对天台四周各类的能量波与正常状况下的能量波进行了对比。

“司令，狂三的灵力波长存在明显异常。”

令音将结果直接用小窗口的形式投影到了屏幕上，可以清楚的看见用曲线表示的两条波长有着明显的不同。

其中那条代表现在的波长线极度不稳定，相当符合沐晴对碎片影响的描述。

“不过有一点比较让我在意，那就是这个[狂三]的灵力并没有如沐晴那时所说的那样有着显著提升。”

“这样吗？”

琴里不免有些奇怪，当时碎片对四糸乃的强大影响是所有人有目共睹的，对其的影响无论是情绪还是灵力都如同沐晴所说，但这次为什么会有所不同呢？

是非本体的原因吗？还是说有问题存在？

“对了，神无月，真那找到了吗？”

“没有，船员们还在寻找。”

“……那继续努力找吧。”

琴里有些烦恼的往后一躺，无奈的叹了口气。

如果真那在的话直接就让她过去问一下了……沐晴今天貌似也没戴通讯器，自己怎么也联系不了。

“真是恼人啊！”

第二百五十七章 复原的力量

“咳咳，你究竟是怎么做到的……”

“那就不是你需要知道的咯，和敌人讲解又不是我需要做的事情。”

沐晴让[全知之键]漂浮在空中，直接在镰柄上舒舒服服的坐下，看向杰西卡的眼睛中散发出金色的光芒。

杰西卡用声呐探查自己的位置，某种程度上的确能够克制[光学匿影]，但自己最主要的能力又不是隐形，而是[构造]出能够确实存在的物品。

针对杰西卡的声呐探查，自己只需要在空中[构造]出几座隐身的自己的橡胶塑像便能够轻易的干扰到声呐的效果。

“不过为了万无一失我还是稍微废了点神……”

沐晴揉了揉刚刚经历过[变化]手臂，露出属于胜利者的微笑。

“……”

被击落于楼顶地面的杰西卡紧咬着牙关瞪视着依旧悬浮在空中的精灵少女，当她再一次打算使用显现装置时却传来了“滴滴”的警报声。

“看样子是到活动界限了？嘛，毕竟是阿休克罗夫特，即使有一个完整的[脑]进行协助，对使用者的脑部负荷也绝不会小……毕竟不是所有的人都是阿尔提米西亚呀……”

沐晴看着自己[解析]得到的情报，微微眯起了眼睛。

阿休克罗夫特[吸血蝙蝠]竟然是以密涅瓦的[脑]为核心所制造的……这有些出乎自己的意料。

记得原作中，密涅瓦是直接被暴走的阿休克罗夫特组成的机械怪物给摁死的，但这个世界中因为各种原因使得她并没有直接死在那场战斗里，而是被送回了DEM社。

不过密涅瓦那个心理变态最后依旧是这样的结局……某种意义上来说这也算是恶有恶报？

“……[贤士]！你竟然知道阿休克罗夫特！看样子你知道的东西比想象中的更多啊！”

杰西卡略有些尖锐的声音从下方传来，就像是在尖哮一样，不免让人感到刺耳。

但沐晴却从她的言语中听出了几分……崇敬？

“果然如同维斯考特大人猜的那样，上次的事情与你有莫大的关系……甚至可能参与其中！不然仅凭AST是根本不可能拿走出现在那里的碎片的！”

“哈哈，谁知道呢？”

沐晴回答这句话后便不再看向杰西卡的方向，而是轻巧的落在了[狂三]的身旁。

[狂三]……某种意义上来说确实还没死，但沐晴总感觉此刻的她活着可能比死了还难受。

“还是尝试一下吧……[重构]。”

青色的光芒从沐晴身旁飘散而出，散落于少女残破的躯体之上，如同奇迹发生，濒死的少女顷刻间无论是衣装还是躯体竟然都恢复如初。

狂三惊讶的坐起身来，却发现半蹲在她身旁的沐晴更是满脸震惊……

“明明都没抱什么希望，结果竟然成功了？是因为她是分身，灵力蕴含量很少所以才成功了吗？”

「可能不仅是如此，可能还有另一部分的原因……比如因为上次吸收完碎片后能力提升了」

沐晴感受了一下体内循环着的灵力，这一次[重构]消耗比[重构]一片大楼还要大上不少。

不过能够[重构]狂三的分身……是不是可以说明能量等级在狂三分身左右的存在如今自己都可以修复了？

比如被封印状态下的精灵们，她们的灵力等级也就和分身差不多一个水平。

那以后等自己再提升个几次的话……岂不是对谁都可以使用[重构]？

“嘛，先不管这么多了，还是先专注于眼前吧……”

沐晴之前就很奇怪了……眼前的狂三和之前的四糸乃以及五年前的折纸的状态没有一点相像，但那个熟悉的感觉却又是确实的从她的体内散发出来的……

“这绝对有什么不对的地方……那个，三三啊，你身体有什么异常没有？”

“呵呵……沐晴小姐，现在的我除了对自己被瞬间恢复感到惊讶外，身体方面是没有任何异常唷？”

就像刚才发生在她身上的事情不存在那样，狂三又一次露出了她那一如既往的表情。

“……”

其实应该还是挺痛是吧？毕竟[重构]本质上又不是疗伤，而是把破碎身体恢复成原状，相当于把之前经历的事情再反向经历一遍……

小创口虽然没什么，但刚刚狂三的状态……想想都疼。

“不过如果说真如杰西卡所说的那样……沐晴你是被这个东西所引来的吧？”

说着狂三从她的校服口袋中拿出来一枚小巧的金属道具。

「……模拟信号发生器，不仅可以发出类似碎片的气息，并且还能干扰周边能量场的检测，使得我感受到狂三的灵力为不稳定状态……真可以算得上是下了双重保险」

意识空间里的沐晴缓缓的开口，她的语气平静得让人心底发慌，眼神更是极其的凝重。

「连我都可以瞒过的信号……这根本不是现在的显现技术能够研制出来的东西……想必是世界意志让DEM社在“碰巧”间掌握的这个技术吧？」

“也就是说，这个东西的目的就是把我给引出来……既然是这样的话事情绝对不会像现在这般简单。”

沐晴轻吐出一口气，缓缓的站起了身，看向不远处。

“DEM社得应该也知道，即使拥有阿休克罗夫特的力量，仅靠AST和一支DEM社的魔术师小队也不可能打败精灵的……这也就意味着她们还有后手，对吧？”

如同要印证沐晴的猜想那般，一股巨大的能量波动迫近而来。

“……没想到是熟人呀。”

第二百五十八章 陌生的熟人

橙色的长发和给人以温和感的美丽面容，身着蓝白相间、带有装如猫耳的信号接收器、背生六翼的显现装甲，配备有可单手可双手的离子光剑，周身散发出澎湃的魔力。

“阿尔提米西亚，好久不见了。”

“……我们以前有见过面吗？”

被沐晴唤作阿尔提米西亚的少女露出了疑惑的表情，仔细的在记忆中回忆了一番却根本找不到一丝一毫的痕迹。

自己过去莫非和精灵之间扯上过关系？这怎么可能呢！自己的身份可是和精灵战斗的魔术师呀！

果然和维斯考特大人说的一样，精灵是一种有着和人类相似容貌，喜欢用言语迷惑人类的可怕生物，她们的话语是一句都不能相信的！

阿尔提米西亚心中暗暗肯定了这一想法，朝着眼前的少女警惕的竖起了剑。

“既然你不记得了，那我们就算是第一次见面吧。”

沐晴点点头，阿尔提米西亚不认识自己是预料之中的事情，估计这个时候的她，脑海中记忆应该只有最近一两个月在DEM社度过的日子吧。

“就和真那你差不多。”

沐晴接通了和[菲尼克斯]号上的通讯，小声的说到。

“……很有可能。”

真那回答沐晴的虽然只是“可能”，但她的心中其实已经认定了这个猜测。

“另外，真那你在安抚好艾希莉她们后就快点来帮我，这个姿态的我应该是打不过她的……另外如果短时间内实在是安抚不好的话就把自动驾驶开着再把舰桥的门给锁了，等我回来再说。”

紧接着沐晴的声音一顿，从通讯器里响起了类似金属碰撞的尖锐声响。

“对了，你的显现装甲[丛云]现在用不了了，所以我在舱室的柜子里放了一套你可能有些熟悉的装备……哇！好险……现在它的负荷对于一般魔术师有些大，但你应该是没有问题的。”

紧接着又是一大串的细密的爆炸声和刺耳的其他声响。

“……了解，我马上就到。”

……

“哐当！”

镰刃与阿尔提米西亚手中的光剑碰撞在了一起时，力量就像是被卸去了一半，让人有种有力使不出的憋屈感……

阿尔提米西亚的随意领域远非其他魔术师可比，身处其中的沐晴即使以如今的灵力量也受到了不小的妨碍。

所有的行动如同在泥沼中迈步，沉重而又无法摆脱的黏腻感觉……

自己的天使[全知之键]，作为长柄镰刀在近身作战时比只剑一类的武器本就慢上了不少，此刻有变得如此沉重，此刻能做到被动防御已经是不错了，更别提什么反击。

而构造物什么的……对付一般的魔术师们还好，但用来对付阿尔提米西亚，只能说连防御性随意领域都不需要展开，子弹什么的也射不中她，只能无意义的消耗灵力。

“我！你那边好了没有！”

「……哪有这么快啊！」

意识空间中，另一个沐晴大吼回应到。

她何尝不想快一些？但世界意志这家伙像故意挑好了时间，就在刚才又朝着意识空间攻了过来，而且势头很猛，就连自己也有些招架不住。

不然直接让她回意识空间拖住世界意志，自己去对付阿尔提米西亚了……

沐晴一时间也有些无计可施，本来还想看看琴里有什么办法没有……但琴里给的通讯器被自己放外衣里了！

而自己是在红瞳沐晴意识强烈情绪的影响下显现出灵装就直接跑了过来，身上穿的还是一套睡衣……

这种状态下自己竟然记得拿上了[菲尼克斯]的通讯器……简直可以说是不幸中的万幸了！

“你们精灵也会玩耳机这类电子物件吗？看样子作为精灵来说……你还挺有闲心的。”

“……真是多谢夸奖了。”

阿尔提米西亚那极其从容的样子让沐晴嘴角忍不住狠狠的抽了几下，但也没有因此便停下嘴上功夫。

沐晴感到身形一滞，四肢沉重得几乎无法挪动……

而当沐晴无意间瞥了眼阿尔提米西亚，却发现她的面色却丝毫没有任何异常……沐晴也只能咬紧了牙关继续被动防御，并源源不断的使用构造物阻碍她的攻击。

能够轻易展开这种压制力的定向随意领域……难怪她的[脑]足以同时驱动五台阿休克罗夫特。

“[变化]！”

“又是隐身吗？这一招在你刚才的战斗中已经用过了吧？已经不新鲜的招数对我可没什么用……”

阿尔提米西亚摇了摇头，对沐晴的行为不甚在意，还主动的闭上了眼睛，随意领域中的一切气息的流动她都能够清楚的感受到——包括哪一个是真的，哪一些是假的。

“该结束了。”

阿尔提米西亚双手握剑，将其举过头顶，使用出她最为擅长也是极为有效的一记踏步斩。

攻击几乎是在转瞬之间落下，那惊人的速度是在随意领域中的沐晴根本没有机会闪避。

甚至连举起[全知之键]阻挡都做不到！

“呜——”

如同求生的本能，在即将接触到自己的瞬间，沐晴展开了能够保护周身的灵力屏障，在巨大的冲击力下连着屏障击塌了天台的地面，落入了下面一层的教室里，扬起大量的灰尘。

“还远没有结束吧？毕竟真正安排我来所需应对的‘存在’还没有出现啊。”

第二百五十九章 真那与赤郡猫

“咳咳……”

烟尘散去，少女的身形渐渐的出现，青色的屏障有效的保护了她，但也它为此覆盖了一层如蛛网般细密的裂痕。

估计再承受一击便会彻底破碎了吧？

“果然精灵的生命力是相当强的啊，即使是这样的一击下都和个没事人差不多。”

……从哪里看出来没事的啊！

沐晴忍不住在心中大声吐槽。

“束手就擒吧，我的目的是将你活着带回DEM社本部，不过如果你执意要顽抗的话，我不介意在好好的教训你一番。”

”呜……”

下一瞬，定向随意领域的重压便覆盖在了沐晴的身上，使她忍不住发出有些不像样的哼声。

如果沐晴还是是刚开始的状态的话至少能在这个压力中勉强活动，但此刻的身体状态使得她连站起身来都很困难。

不过沐晴依旧将精灵的武器——[天使]持于身前，时刻准备迎接接下来可能的攻击，丝毫没有考虑阿尔提米西亚的提议。

“看样子还不够啊。”

阿尔提米西亚不免觉得眼前少女行为有些不理智，在面对实力远胜过自己的敌人时选择继续作战……除了能吃苦还能得到什么样的结果？

但这不是她该担心的事情，她只需要完成她自己的任务就好……即使她对眼前的精灵少女有着莫名的兴趣。

剑与镰刃再一次相交，沐晴再一次感受到了双方的实力差距，只要自己还在她随意领域的压制下，自己的动作就会慢上半拍，只能勉强做到防御。

而在她现在所装备的强大显现装甲[阿隆戴特]下，她的身体强度也达到了人类极限，甚至不比装备了灵装的自己差，自己就算以伤换伤估计也还是会先一步倒下。

……虽然自己的作战能力放在众多的精灵中绝对算不上顶尖，但被这么压着打还是有些难受啊……

“那边怎么还没来啊……这么下去会顶不住的啊……”

沐晴略微有些烦躁，脱身之法她并不是没有，不过代价稍微有些巨大……比如自己人为的引发空间震，即使是实力强劲的魔术师都得避其锋芒。

或者……利用无人机在万米高空构造出直径数米的金属球，落下来的威力比之空间震可能只多不少……

毕竟原著中可是说过，佛拉克西纳斯坠落产生的威力便能让整个天宫市遭受毁灭般的打击。

“……咦？”

“你这家伙小心点！”

伴随着杰西卡的喊声，阿尔提米西亚的周身忽然出现了不属于她的随意领域，紧接着强力攻击便极速抵达，竟轻易的击穿了显现装甲的防护，在她的躯体上留下了数道红色的爪印。

“刚才应该是确切展开了防御性随意领域的……莫非是能够无视防御的攻击能力吗？”

阿尔提米西亚有些意外的看向突然出现在眼前的少女。

“真那！”

沐晴喊出了到来少女的名字。

此刻的她身着浅红色的显现装甲，身上除了在双臂装有爪型光刃外看上去并没有其他的武装，但也赋予了她非同其它显现装甲可比的强大机动性。

这自然是在之前便出场过的阿休克罗夫特[赤郡猫]。

虽然此刻被沐晴[构造]出来的它已经没有阿尔提米西亚的[脑]为使用者减少负荷，但真那这种程度的魔术师想要驱动它并不是什么难事。

“居然有两只猫了唉……”

正如同沐晴所言，这套显现装甲有着一对小巧的猫耳，搭配上平时一脸英气的真那竟有种莫名的反差萌。

“……现在是说这个的时候吗？况且这还是你准备的吧？”

真那无奈的叹气。

“毕竟这和[丛云]差不多，都是双剑类型的武器嘛。”

“……哪里像了啊！唉！算了……不过你今天还真是狼狈啊，沐晴……话说我这还是第一次看到你这幅模样呢。”

“毕竟我比起她来说还是弱了很多嘛……”

沐晴毫不在意的摇了摇头，语气中带着些许的欣喜。

“不过好在真那你总算是来了，估计和菲尼克斯上花费了些时间吧？”

“……是啊，不过现在可没时间留给我们闲谈吧？”

真那看向了阿尔提米西亚，微微蜷曲身体，提前做好准备以便于随时移动和发起攻击。

阿尔提米西亚是何等程度的魔术师，真那在过去可是有着直观的体会的……毕竟都是榜上有名的强大魔术师。

不过此刻有沐晴一并作战，真那对于能够打败她这一点上并不是没有信心。

“原来你就是那个叛离人类阵营的魔术师，崇宫真那。”

“不过只是离开DEM社，从你口中说出来就是叛离人类了？你对人类的定义可真是奇怪。”

“呵……你帮助精灵不就是背叛人类的体现吗？”

“这样的理由恐怕也只有DEM社的人才会相信吧……过去的你不是也不相信吗？否则也不会答应把她们三人交付给沐晴来照顾了。”

“……为什么你们一个个都像很了解我一样？”

阿尔提米西亚表情变得有些奇怪，当她皱着眉头试图回忆过去时，除了让自己脑袋刺痛了几下并没有回忆起任何的东西。

“唔……算了，这些都是另外的事情，无论发生什么事情，将[贤士]带回总部才是我需要完成的任务，既然你要来阻止我，那就先将你歼灭！”

第二百六十章 激烈的战斗

“还真是热情啊！”

真那眼中的阿尔提米西亚快速变大，这是在向着自己极速接近，当即驱动[赤郡猫]闪避开来。

装备了[赤郡猫]的真那如同猫般灵巧，轻易的躲开了斩击，对于接下来的高速斩击真那同样是采取闪避，没有一次是通过光爪进行接击。

沐晴自然是没有闲着，一边使用[构造]填补上方仍在不断减少的武器装备，确保为数众多的魔术师们无法参与到下方的战斗中来。

另一边，由于[重构]和[改造]无法作用于阿尔提米西亚身上，沐晴只能通过[构造]出各式各样的物件阻碍其行动。

不过由于真那的加入，沐晴身上受到是随意领域重压小了很多，阿尔提米西亚被迫将注意力一分为二使得她也有更多的机会将构造物设置在对战局更有利的位置。

“切，之前单独对战时没有这个感觉……在有其他人帮助下时[贤士]的能力还真是烦人啊……”

阿尔提米西亚一剑将突然出现在眼前的防御性随意领域屏障劈碎，而好不容易被自己抓住破绽的真那的身影早已消失不见。

她知道，现在可不是一个好的状态，自己几乎被这两人领导了战场的节奏。

阿尔提米西亚这样想着随后微微侧身，躲过了真那的又一次爪击，同时又挥剑轻易的将精灵少女击退了数米。

“还没结束唷！”

“唔……”

就在阿尔提米西亚击退沐晴的瞬间，真那又一次向其发起了攻击，虽然阿尔提米西亚已经做出了闪避动作，但也还是慢上了半分，能够[无视防御]的猫爪直接再一次划破了部分显现装甲及里面的皮肉。

“好，就这样一鼓作气——”

“不会让你们得逞的！”

“咦？！糟糕！”

这个声音是装备了[吸血蝙蝠]的杰西卡？！她不是刚才就已经超出活动界限，连动一下都是奢望的状态了吗？

全神贯注对付阿尔提米西亚的真那未能及时闪避，在她身侧爆射而出的身影用尖刺刺进了她的左肩膀。

好在有防御性随意领域保护，没有伤到关节。

虽然[赤郡猫]有着模拟恢复的能力，在战斗中只要不是受到致死程度的伤害，都会维持使用者保持最好的战斗状态，直到战斗后再将各项损伤反馈给使用者。

但如果伤到了骨头……可就又得多睡好几个小时的医疗用显现装置了！

“咕……走开！”

剧痛下真那咬紧了牙关，用激光爪斩击在了杰西卡胸前，随后一击将其踢开，迫使其不得不拔出尖刺。

“好机会！”

阿尔提米西亚没有放过这个机会，再次摆出来进攻前的架势，连续击碎几次沐晴构造出的防御性随意领域屏障后来到了真那的身旁。

此刻已经来不及变换位置，真那只得将光爪交错，阻拦下眼前少女的劈砍。

“嗯哼！”

阿尔提米西亚当即利用身高优势将部分随意领域的力量包裹于腿上，突破防御将一记正踢命中真那小腹部。

但并不会这么简单的结束，借着真那失衡这短短的时间内，阿尔提米西亚又从多个方向发动了攻击，每一次攻击间几乎没有间隔。

真那堪堪招架住，在此期间利用[赤郡猫]的恢复能力成功以伤换伤的刺伤阿尔提米西亚一爪，报了先去的一腿之仇。

沐晴也多次在中距离使用[全知之键]进行斩击，阿尔提米西亚也不得不将一部分注意力放在她的身上，但即便受伤了，但也仍然算得上是游刃有余。

只是唯一让她有些不舒服的是想要带走[贤士]的这一目标貌似是很难完成了。

“……嗯？”

阿尔提米西亚忽然感到明显的能量波动，是杰西卡？就算刚才拼命发出那一击此刻应该也没魔力拿给她嚯嚯了吧？

而且此刻散发出来的气势……居然比之前更强？

还是说……这是[吸血蝙蝠]的能力？如其名字般可以吸取其他能量化为己用的能力？

不过……这是好事，对于自己来说。

“受死吧！你刚才的招数我是不会再中一次了！”

杰西卡朝着沐晴怒号一声，随后用光刺朝着沐晴快速的刺去，但被沐晴一一挡开。

“杀死我……看样子你上不打算完成任务咯？”

“……我会完成维斯考特大人的命令的！但是我早晚也要杀死你！”

“切……你这话都是矛盾的啊。”

沐晴懒得再和杰西卡多说，将镰刀快速的挥动了起来，这次她丝毫没打算让杰西卡还有任何重回战场的可能性！

“糟糕！沐晴！她朝你过来了！”

真那眼前的阿尔提米西亚忽然将随意领域改变了性质，和自己的随意领域碰撞在了一起，强烈的冲击力把二人都击开，随后她便笔直的往沐晴后背的方向疾驰而去。

“真是倒霉透顶——！”

沐晴看着阿尔提米西亚手中的剑刃，此刻是急得满头大汗，此刻自己背后空门打开，真那赶过来时间上又完全来不及……

来不及多加思考，阿尔提米西亚的攻击已经如期而至，情急之下用灵力构建出的屏障顷刻间便被粉碎！

第二百六十一章 灼热的火焰

“嘎——哈……！”

即使身上还有灵装这属于精灵的最后防线，但凭此便想拦住真那这般顶尖魔术师的攻击显然是不现实的。

光刃轻易的切割开了沐晴胸前的灵装，在她胸前留下近30厘米的纵向伤口。

剧烈的痛感差点让沐晴失去意识，忍着喉咙处涌上的腥甜挥动镰刀逼开阻拦着自己的两人，随后竭力移动到真那的位置处。

“怎么样？还能够战斗吗？”

真那看着沐晴那有些吓人的伤口微微皱眉。

“唔……不太好，但还可以撑一下。”

沐晴一边回答着真那的话，一边背对着远处的两人直接在伤口处[构建]出疗伤药粉与丝线进行缝合，丝线刺穿肉体已经药粉敷在伤口出的痛感让她难受的轻哼了下。

“……你还是退下吧，你现在的状态明显不适合继续战斗。”

“不行，只靠你也打不过她们。”

沐晴摇摇头，又在伤口处[构造]出绷带将其遮好，又用灵力将破损的灵装恢复如初，一番操作下来此刻的沐晴看上去和没事人差不多，虽然仅仅是看上去而已。

“嗯？刚才哪一剑的手感是有确实击中的，但[贤士]你看上去却和没事差不多。”

“我可是有着[重构]力量，可以将任何事物恢复到破损前的状态，所以无论我受任何伤害我都可以恢复。”

沐晴露出自信的笑容，大幅度活动了几下身体。

“那让我们继续吧。”

沐晴和真那都知道，自己此时只是在虚张声势，如果再这么打下去，落败恐怕只是时间上的问题。

“杰西卡，关于她所说的……”

“……没错，她把之前我用于吸引她出现而弄至濒死的精灵[梦魇]在极短的时间里完全的恢复，而[梦魇]已经在战斗开始后不久便离开了这边的场地。”

“这样啊。”

阿尔提米西亚点点头，既然是己方魔术师亲眼所见的，那就是做不了假了。

能够完全恢复的能力啊……有些棘手呢。

“不过这样的能力总不可能是没有限制的吧？恢复需要时间？或者是恢复需要大量的能量？”

阿尔提米西亚语气相当的平静，与此同时再一次缓缓的举起了光剑。

“不过就算能够恢复又如何？至少凭借着你们刚才表现出的战力是不足以阻止DEM社的计划的。”

语毕，她便再次向真那与沐晴的方向高速移动。

……看样子只能硬着头皮上了！

沐晴咬咬牙，朝真那点头示意后一并朝着阿尔提米西亚的方向冲去。

“嗯？”

在双方再一次碰撞在一起前，一柄赤色的双刃巨斧从远处笔直的砸向阿尔提米西亚，她当即向后移动勉强避开。

而失去目标的巨斧则沿着预定的抛投方向继续击穿楼房墙壁，最终嵌入教学楼其中的一层楼板间。

这般惊人的威力即使是阿尔提米西亚也有些心有余悸，如果不是随意领域感受到了它的飞行轨迹，那可怕的力量作用在防御屏障上自己也不会好受吧？

“切，没打中吗……果然被称为世界第二的魔术师是有道理的啊。”

伴随着少女的声音，在巨斧的落点处出现了一团灼热的火焰，连带着周遭的空气也为火焰的出现而变得炽热了起来。

火焰中隐约可以一个少女娇小的身影，她的身上穿着如同和服，衣袖上缠绕着摇曳的火焰，头部上长了两个坚硬的角，那模样如同日本文化中常出现的鬼。

“如果真如你所说，她们是在战力方面有所不足……那么，再加上我又如何？”

琴里一边说着一边轻易的将嵌入楼板的双刃巨斧拔了出来，轻巧的一跃便飞了起来，停在了沐晴与阿尔提米西亚之间的路径中。

“琴里？为什么你会……”

沐晴有些疑惑，就算琴里想帮自己大可以让神无月来，毕竟自己又没有像狂三那样引发空间震。

就算拉塔托斯克方不清楚阿尔提米西亚的情况，担心她认识曾经担任过AST队长的神无月，也比让琴里重新拥有精灵力量比较好吧？

“……这是我个人的意思，组织方面则是希望……佛拉克西纳斯方面能够晚些再行动，至于原因……你应该也能猜到。”

琴里就像是知道沐晴所想的，缓缓的开口道。

“至于我为什么过来……我还欠你几次人情，在没还完之前我可不想你这家伙出个什么问题。”

“……嗯。”

沐晴有些感激的朝着琴里微微点头。

琴里嘛，老傲娇了，心口不一是她的常态。

但她今天居然为了自己担当会被拉塔托斯克惩治的风险……沐晴心中还是相当感动的。

“你……也是精灵？”

“嘛，这应该相当明显吧。”

琴里耸了耸肩，毫不在意的看向阿尔提米西亚的方向，微微笑了笑。

“此刻我也该完成我来这里的目的了……[灼烂歼鬼]！”

随即，琴里手中的双刃巨斧缠上了灼人的火焰，并将其指向眼前的阿尔提米西亚。

“现在开始，则是我们的战争了。”

第二百六十二章 人员增加

”这次的意外真是比想象中的还要多。”

阿尔提米西亚像是有些无奈的耸了耸肩。

“这个任务的难度的确是杰西卡的队伍加上AST也不可能完成的。”

“看样子你还没有打算放弃呀？不过可惜了，你今天注定会失败。”

“是吗？我可不这么认为。”

阿尔提米西亚当即朝着琴里挥下斩击，琴里同时挥舞手中的[灼烂歼鬼]挡下，看似沉重的巨斧在她手中宛如玩具，即使是阿尔提米西亚的斩击也难以突破。

并且[灼烂歼鬼]灼热的火焰甚至穿透了随意领域的防护，阿尔提米西亚不由得皱起了眉。

好可怕的高温……

这个新出现的精灵正面作战明显比[贤士]更强，她的火焰能力就像是天生为了战斗而诞生的。

而且就算自己攻击确实命中了她，她的躯体竟然在火焰的包裹下以肉眼可见的速度恢复了。

在战斗中恢复……这可比[贤士]的能力还要难缠。

况且……

阿尔提米西亚后退半步，身着猫形显现装甲的崇宫真那从她之前停留的位置一闪而过。

“切，又被闪开了。”

“毕竟我还没忘掉还你这家伙的存在。”

“那也不要忘记我啊，切断吧！[灼烂歼鬼]！”

与此同时，琴里再一次挥下巨斧，阿尔提米西亚被迫转身回防，利用自己强大的随意领域与二人周旋，一时间双方竟都奈何不了彼此。

“第一小队，第二小队，快速分散开，再将新出现的这部分自律武器击毁！”

“是……”

临时负责指挥AST部队和自己DEM社部队的魔术师看着队员们满脸疲惫的神情也有些无奈。

自己这这么多魔术师已经在这个地方花费了多少时间了？为什么[贤士]可以创造这么多武器啊？！

理它花时间，不理它又会一个劲的攻击你，导致不理这些东西又不行！

除了[幻兽机]，魔术师们为此都疲惫得不行了！

也不知道阿尔提米西亚大人和杰西卡大人她们什么时候才能够打完……实在是拿不下就先暂时性撤退吧？

“……嗯？”

这时，她忽然注意到，一个身影貌似在向自己队伍所在的这个方飞来……是[贤士]？！

为什么[贤士]会来这个地方。

“没事，不用紧张，我帮你们多[构造]点就走，你们继续加油哈。”

少女摆摆手后又朝着下方飞去，就像真的只是过来看一眼而已……

“砰砰！”

“……？”

不属于己方枪声忽然变得密集起来，这个时候那名魔术师才注意到，自己要对付的武器在恢复之前的数量后又增添了许多……

……没完没了了是吧？！

……

沐晴又回到了下方的战场，一边协助两人一边紧紧的盯住杰西卡让她没有机会再此偷袭。

至于为什么沐晴不甚在意此刻自己的状态……

虽然此刻优势在自己这方，但她知道琴里的精灵状态并不是很稳定，一旦陷入到另一种类似狂暴的状态……虽然原著中那个状态的琴里轻易的对付了狂三，但对方如果是阿尔提米西亚这种级别的魔术师，就算攻击力得以提升，但为此失去理智的话绝对会给其可乘之机……

“咦？”

作为现在作战压力最小的沐晴，无意间瞥见一前一后两个人影正沿着被战斗弄得极其破碎的楼梯慢慢的向上层移动，一直爬到了顶楼……

那个蓝色的短发……这不是就士道吗？

那后面的紫色长发肯定就是十香吧？

不过他怎么从避难所跑出来了？莫非是感受到了体内灵力的流失，担心是不是发生了什么于是就跑过来了？

不过现在他体内没有琴里的力量跑到这个地方来……太危险了吧？

这也是为了让他过一下原作中的剧情吗？

“琴里……为什么？”

士道来到了屋顶处的一角，成功注意到了空中与阿尔提米西亚战斗着的琴里。

“琴里她……竟然也是精灵啊……”

十香看着上方的情况，心中也是掀起了惊涛骇浪。

但她还是比士道更快的冷静了下来，因为她知道自己还有更重要的事情要做！

“士道！就像上次在商业街时那样，将力量交给我吧！我要去帮她们！”

士道也是被十香的喊声拉回了神，自己的确不能这么看着，一定要尽力帮助她们！随后朝着十香用力的点了点头。

“……啊啊！拜托了！”

紫色的限制灵装随即在十香的身上展开，变更为了贴合十香此刻服装的样式。

“这样的话一定能行！”

十香随即显现出天使[鏖杀公]，朝着战区飞驰而去。

“……又是灵力波动？而且这个感觉……是[公主]？”

阿尔提米西亚表情变得有些不好看起来。

这次行动是捅了精灵窝了？

第二百六十三章 DEM社撤离了

“轰！”

“！”

几乎没有给阿尔提米西亚任何喘息的机会，一道突如其来的白色光线从阿尔提米西亚身旁擦肩而过，即使是未被击中她也能感受到这一击的强大威力。

而不远处，一名身着女仆服，背后生长着带有羽毛的龙翼，银白色的发宇间可以看见明显的角状物，脸颊和手臂上更是可以看见附于体表的羽毛。

而从她口中飘出淡淡的白烟，很明显刚刚的那一击便是从她的口中发射出来的。

用“龙”的攻击来说这应该叫做“吐息”吧？

“伤害小主人的家伙，即使是有记载的人也必须清除。”

沐雪现在很生气，也很难过。

生气自然是因为竟然有人伤害了小主人，而难过……一是因为主人受伤，与其有着联系的她感同身受，也正是因此她才能感受到沐晴此刻状态的危险从而赶来。

二是因为主人跑到这里来，自己居然不知道，为此还让主人受伤了……这是自己莫大的失职行为！

果然还是应该直接睡在主人的房间里，女仆住单独的房间不仅太过奢侈，而且连保护主人都做不到。

思及此，沐雪又忍不住在口中快速汇聚能量，准备发射第二发[破坏光线]。

不断出现的援军即使是阿尔提米西亚也有些招架不过来，而且最重要的是她们每一个人都不是一般的魔术师所能够应对的敌人。

在场的魔术师中，敌对的真那暂且不提，能够和对面这些人员有着一战之力的除了自己就只有杰西卡了。

但且不提杰西卡的状态，就算是满状态的她也最多只能拖住其中的一人，要想打败完全就是天方夜谭。

阿尔提米西亚快速的分析了此刻的局势，随后便下达了判断和命令。

“杰西卡！叫上魔术师们，我们必须撤退！”

“……咕……我知道了。”

杰西卡有些不甘心，但她也知道此时的状况之严峻，就算此时向分部请求援军，在顶级战力缺乏的情况下就算有再多的人想要对付这群人完全就是痴人说梦。

尤其以[贤士]的能力，只要她愿意，在灵力充足的情况下拖住数量超过她百倍数量的魔术师恐怕都不是问题……

“袭击了人后就想着逃跑？哪有这么容易的事……啊！”

正打算追击逃走的DEM社和AST一行人的琴里忽然痛苦的捂住了脑袋，紧接着就像是无法控制灵力飞行了似的笔直朝下方，但好在被一旁的沐晴给接住了。

沐晴关注着离去一行人的动态，发现她们并没有因为这一幕而回来，微微松了口气。

“琴里，谢谢你，这次真的多亏你了……现在已经不用再战斗了，把灵装解除吧。”

“……好。”

听到沐晴温和的话语，琴里不自觉的点了点头。

是啊，已经赢了，的确不用再装备着灵装了。

琴里忍着剧痛，成功解除了灵装，衣着重新变回她那身红色的制服，就是变得相当虚弱，意识也有些模糊不清。

“士道。”

“嗯，交给我吧。”

士道说着从沐晴手中接过琴里，小心的将她抱好。

从琴里变成那副司令官模样以来，自己好像很久都没有抱过她了吧？

感受到怀中的重量，士道不由得想到。

“不过……真不愧是琴里啊，你还真是一个厉害到让哥哥都相形见绌的优秀妹妹。”

听到士道的话语，即使是意识不清状态下，琴里也是微微露出笑容，轻轻的在士道的肩上蹭了蹭。

看样子她是知道抱着自己的是哥哥，为此是相当的安心。

“琴里她好狡猾啊，其实我也很想……”

看着士道下楼去的身影，真那忍不住自语到。

“嘛，算了，这次也多亏琴里的出手了，虽然她是精灵这一点对于我而言有些意外，但从结果上来讲是好的就够了。”

“真那你也变得相当随和了啊。”

“才不是随和啊～”

真那瞄了眼沐晴，将手背在脑袋后面，微微扬起了脑袋。

“我以后可是要保护哥哥的，被这样抱在哥哥怀中离开对于身为保护者的我而言就有些太难堪了！”

“保护我才是主要工作吧？而且说到底……其实你还是很想像琴里那样的不是吗？要不要我来抱你一会？哈哈……呜……”

沐晴看着真那忍不住笑到，差点把伤口给笑裂了。

“……你还是先关心一下你自己好吧？另外今天就和我一起睡一整天的医疗显现装置。”

真那没好气的瞪了开自己玩笑的沐晴一眼，随后拉着她便和佛拉克西纳斯上取得了联系。

“那个……其实菲尼克斯号上也有部分医疗用显现装置，我其实……”

“说什么都没有用，今天你必须去佛拉克西纳斯那边做医疗和检查，而且我认为琴里她肯定也是这么想的。”

于是真那不由分说的拉着沐晴这个病号，很快就被回收装置传送上了空中舰。

至于十香和沐雪这边……

“哦！沐雪，你是从口中发出光线攻击的吗？这是什么原理啊？这个翅膀和角是真的吗？好厉害！还有……”

“……十香小姐，在下要去治疗小主人，请不要耽误我的工作，有什么好奇的可以下次再问。”

第二百六十四章 治疗完毕

“好些了？”

“嗯，好多了。”

面对令音的询问沐晴点了点头。

“毕竟精灵的身体素质比起人类而言还是要好很多，有医疗显现设备的帮助这种程度的伤口竟然在一天内就可以完全治好。”

“是吗……”

令音不置可否的看向了仪器参数，随后继续说到。

“你这次运气不错。”

“……嗯？”

”琴里为了帮助你不惜违反拉塔托斯克的规定，不然仅靠你和真那以那个魔术师为对手是不可能获胜的。”

正在拆除胸口处缝伤线的沐晴一时间停住了手中的动作，不知道该说些什么。

“琴里她应该没事吧？”

“她不会有事……但会被密切监控起来，毕竟这次不比十香包括这次在内的部分灵力回流，而是足以使得精灵显现出整套灵装的完全回流。”

令音依旧是面无表情，只是稍微看了沐晴一眼。

“一旦完全回流就必须再次进行[封印]，也就是像对待其她精灵那样，约会，娇羞，接吻……这一点你应当是知道的。”

“啊啊……确实是这样。”

沐晴拆完了线，站起来稍微活动了一下身体。

“那我就先离开了，今天麻烦你了，毕竟我友人们也等了相当长的时间了，就她们那个不到一小时就进来轮次探班的行为恐怕令音你也也感到有些厌烦了吧？哈哈。”

“嗯，走之前记得和真那还有士道他们打声招呼，她俩现在应该在佛拉克西纳斯内模拟房间的位置。”

“我知道了。”

沐晴大概也能猜得到两人为什么会在哪，估计琴里被监控的位置也是在那里吧？

随后朝令音的方向一边摆着手一边离开了。

“……”

直到医疗室的门再一次关上，令音才抬头看向了少女离开的方向。

沐晴那家伙也不知道是什么情况……昨天在刚躺上医疗装置后就失去意识晕了过去，直到今天早上才勉强醒来。

并且自己还在她体内发现了明显的世界意志作用过的痕迹，也不知道两者之间是否有什么关联。

令音轻轻摇头，随即又将精力用在整理仪器数据上去了。

……

“久等了两……沐雪你先等等再检查可以吗？而且明明仪器已经说了没有问题了……”

沐晴出医疗室便看见了从隔壁舱室的出来的本条二亚和诱宵美九两人，以及冲过来就对自己“上下其手”的沐雪。

“不行，小主人这次所受的伤不轻，在下得好好检查一番……对了，我的[治疗吐息]有起到作用吗？”

“嗯，肯定是有的。”

沐晴这次发现，可以以液体状态保存下来的[治疗吐息]对加快组织再生和愈合方面起到肉眼可见的作用，以后多给自己备上一些便足以处理很多现在无法处理的情况。

“小晴晴，你这次就没有什么要和我们说的吗？”

见二亚面带“和善”的微笑看向，沐晴忍不住吞了口口水。

“……对不起，这次是我冲动了，让你们担心了。”

“……担心都是次要的，小晴晴，你知道最让我和美九不高兴的事情是什么吗？”

二亚看向沐晴的眼睛微微眯了起来。

“你最应该道歉的事情是压根都没有告诉我和美九就出去与DEM社交手……如果不是与你有着联系的沐雪感受到你有危险，不然我和美九都不能及时得知。”

“是啊是啊！darling这样做真的很让人难过呢～”

“你就算是认为我的实力太弱不应该加入战场，但你起码应该叫上美九吧？在对付魔术师部队上，她的能力可是相当有用的好吧？”

二亚没好气的说到。

“非……非常抱歉！”

面对两女的攻势，沐晴也不知道该怎么应答，只得一脸窘迫的连声道歉。

如果这都不行就使用在日本适用的绝招“士下座”了！

“也没打算非得让小晴晴你认错什么的……唉，小晴晴，你体内的‘沐晴’是不是出了什么事情？怎么这次她没有出现帮你？是不是出了什么状况？”

“……嗯。”

沐晴没有隐瞒。

“她这次受伤挺严重的，估计得好好恢复一阵子。”

不过好在自己还到达安全地带时迅速加入意识空间内的防御作战，最终还是成功的把世界意志给撵了出去，并可以确保他在接下来很长一段时间里都不会来烦自己了。

不过代价就是另一个自己也得在自己意识空间里“躺尸”一段时间。

“这样啊……”

二亚点点头，也没有再多说些什么。

“对了，我还得去和士道那边说一下，你们再稍微等我一下行吗？我保证很快就可以回家去了。”

“行吧，反正也等了这么久了，也不差这十几分钟，速度也不用有多快，小晴晴你自己看情况而定就好。”

两人露出了一副早已习惯的表情，这反让沐晴有些尴尬。

自己有经常这么做嘛……

第二百六十五章 琴里的状况

”哟，士道，我还在想怎么进去呢，没想到你正好出来了。”

当士道再一次打开那宛如金库大门的舱室，和真那刚一迈出门时，他看见了站在门前娇小的棕发少女。

“是沐晴啊，你怎么过来了？你的的伤……”

“已经好多了，多谢关心啦，不过这对于精灵来说其实是不算什么。”

沐晴微笑着还拍了拍自己的胸口。

“哈哈，是吗……”

士道挠了挠脸，不知道为何他看上去有些不太自在。

“毕竟得知自己一直以来的妹妹竟然是和天灾差不多的精灵，对你的冲击有些大吧？”

“……是啊，而且刚才还发生了那样的事。”

“……那样的事？”

士道随即将琴里的情况以及最后她忽然拿不稳杯子的事情告诉了沐晴。

“沐晴你知道些什么吗？琴里她究竟是怎么了？”

“……”

沐晴沉默了片刻，她也已经想起来这次是什么事情了……

原作小说中就是在这个时候令音告诉了士道有关那琴里“暴走状态”的事情，同时说出了有关镇静剂的事情。

但动漫中隐藏了后者，一直到实在隐藏不住了才告诉了士道，现在看来自己经历的是后者，并且由于令音被替换成了神无月，为此透露给士道的讯息更少了。

不过……虽然自己知道，但真的要在现在就告诉他吗？

“对了，令音之前还在医疗室那边，这次过来给你和真那进入权限的应该是副司令神无月恭平吧？”

“啊……因为琴里她现在的状况，很多事务都由副司令临时担任了。”

“呼，虽然他是一个抖M变态，但好在需要他认真的时候他还是会认真的。”

“是啊……疼疼疼！真那？你突然敲我一下干什么？”

“兄长大人还真是迟钝啊。”

真那像是感到非常无奈的叹了口气，目光在沐晴和士道两人身上分别停留了一阵子。

“你没有听出来沐晴她这明显是在转移话题吗？”

“……啊！是啊！”

“……”

对于沐晴那副“秋后算账”的表情真那微微一笑，随后便对其做了个鬼脸，把沐晴气得个不行。

“沐晴，琴里她到底怎么了？既然你不愿意告诉我说明那肯定是什么不好的事情！如果真是这样，那我就算是闯我也要去看一下！”

说着士道扭头就往回走。

“真那……你还不拦点着你哥？总不可能真让他去拆别人拉塔托斯克的各种仪器吧？”

“抱歉啦，妹妹只能听哥哥的话，所以阻拦不了呢～”

“……”

真那你好歹还是我这一头的啊！

见真那真的不打算阻拦士道，沐晴没有办法，只得自己上前一把将他给拉了回来。

“好吧好吧！你既然这么想知道我就提前告诉你吧……但你别因此就搞些不得了的事情啊！”

“好，我可以答应你，绝不做出过分的举动。”

见沐晴终于松口，士道也不再得寸进尺了，有些郑重的点了点头。

“你还记得在战斗的最后，琴里很痛苦，对吧？”

“是的。”

士道点点头。

“和这个有关吗？”

“没错，琴里之所以会痛苦是因为在那个时候，有一个不完整的人格与其争夺主导权所导致的。”

沐晴说着，深深的看了士道一眼。

“关于这个人格更多的事情，我不会再透露一个字，那些东西真的不是现在的你能够知道的……这样可以吗？”

“……好。”

士道用力咬咬牙答应了。

“我猜……神无月应该有和你说明和琴里的约会定在了两天后，但并没有和你说明原因。”

沐晴看向士道的身后特制的房间，那原本该是单项玻璃的墙壁此刻已经变成了乳白色，让人完全看不到里面。

“琴里此刻是依靠过量的镇定剂压制另一个人格，从而保证自己不被替代，但这并不是长久之计，故必须尽快实行。”

“……那为什么不现在就——”

“快也是要讲究基本法的不是吗？现在琴里的状况还很不稳定，你难道想让你的妹妹在状态极差的情况下去和你约会？两天，既是最后的期限，也是唯一的满足条件的时间。”

这下轮到士道沉默了，他面色阴翳的低着脑袋，手指被他捏得咔咔作响，不知道在想什么。

真那也算是知道了沐晴为什么不想告诉自己哥哥这些事情的原因，一是因为这的讯息除了会让士道难过以外几乎无法提供任何实质上的帮助，二恐怕是因为……

导致这一结果的是沐晴她自己。

让受到帮助的人亲口说出帮助自己的朋友为此受了何种程度的伤害，对于身为朋友的沐晴而言，这和让她撕开自己的伤疤没什么区别。

“嗯？哥哥？你这是要走哪里去？”

士道低着头沿着通道直直的朝外面走，甚至都没有理会真那疑惑的喊声。

“他需要时间冷静一下。”

沐晴拍了拍真那的肩膀。

“对了，这两天的时间你到佛拉克西纳斯来治疗时，记得陪十香她们聊会天，毕竟现在士道的状态……你也懂的。”

“……好。”

第二百六十六章 作战前的准备

五河士道有些魂不守舍的一直走到着，不知道为什么他鬼使神差的走到了佛拉克西纳斯的医疗室。

“士太郎，你是受伤了？”

“哦，是令音分析官，并不是受伤啦……而且也不是士太郎，是士道啊。”

士道已经习以为常了，但一时间还是忍不住叹了口气，这恐怕是因为琴里的事情吧？

“这样吗，抱歉，小士。”

令音还是一如既往的表情，完全看不出她有任何情绪的变化，不过此刻的她看见士道一直在唉声叹气，有些奇怪的侧起了脑袋。

“小士你现在的情绪貌似极其不稳定，需要帮你做一次全身的检查吗？”

“啊啊……检查就不用了，我没什么事情。”

“你怎么看都不像没什么事情的样子。”

令音用一如既往的冷静语气说着，只是用略带有好奇的眼光打量着士道，像是希望能看出些什么。

“你可以尝试告诉我，也许我可以帮到你。”

令音的话语就像是有着特殊的魔力，竟让士道此刻郁结情绪好转了不少。

“其实……是有关琴里的事情……”

士道有些痛苦的说到。

“琴里她此刻正在承受莫大的痛苦，而我却什么都做不了，只能就这么看着她受苦。”

“……”

“而且说到底，琴里会变成这样和我也脱不了关系。”

士道说着，露出一抹苦笑。

“如果我已经封印了狂三，那么狂三就不会被那些魔术师们当做引出沐晴的诱饵，而如果沐晴她没有遭遇险境琴里也不需要恢复精灵身份去帮助她……明明当时自己说出了那样的豪言壮语，最终还是这样否结果……可恶！”

“……任谁都不会料到这样的情况吧？这次的事情对有着[预知]能力的沐晴都没有预料到不是吗？”

听着士道的话语，令音不可察觉的皱了皱眉。

“你已经做得很好了。”

“可是……！”

士道正打算再说些什么，却被物理上的停止了说话……因为不知道什么时候走到士道面前的令音抱住了他的头，然后将他紧紧的抱入了怀中。

“嗯——？！”

“乖乖……”

如同母亲一般，令音温柔的抚摸着士道的头，同时轻声安抚到他的情绪。

然而此刻士道的注意力其实已经完全被包裹脸部的即柔软又柔软的触感给夺取了所有的注意力……

“兄长大人，你怎么一路走到医疗室这边来了啊……可让我好……”

跟来的真那刚一进们就看到了这样……劲爆的一幕，直接石化了般愣在了原地。

“真……真那……不是你想的那样！”

士道连忙从令音的怀抱中挣脱了出来，朝着真那解释到，语气是相当的急促。

“……看来兄长大人应该已经没问题了。”

真那面色古怪的点点头，随后便以掩耳不及迅雷之势从门口处溜走了。

走的时候还抛下一句“你们继续”。

“……”

士道不由得臊红了脸……这下误会可就大了啊，而且看见的偏偏还是自己的妹妹真那……

“小士，你现在冷静下来了吗？”

士道正打算没好气的回答一番，却惊讶的发现经过这么一闹，萦绕在自己头上的负面情绪竟然真的消散不少，要做的事情也变得明晰了起来。

现在自己要做的就是好好的准备两天后与琴里的约会，只有到这个，其他的事情才有解决的可能！

“……啊啊，多谢令音分析官了，我现在也算是明确了现在该做什么了。”

“是吗？这样就好。”

令音点点头，随即坐回了先前的位置，又开始整理起了资料，仿佛刚才她对刚才她所做的事情毫不在意一般。

又或者是她认为那……很正常？

士道有些搞不清了。

……

第二天，佛拉克西纳斯号上由副司令神无月恭平代为召开了作战会议，作为作战的主角，士道自然也是参与了。

“都到齐了吧？”

神无月恭平久违的露出了正经的表情，面色凝重的扫视着坐在下方的众多船员们。

“这一次的作战至关重要，因为这次的作战对象……是我们敬爱的女神！五河琴里司令官！”

“……”

怎么感觉是在假正经啊？

神无月没有理会士道那怪异的表情，自顾自的继续用洪亮的声音呐喊到。

“此刻正是我们报答恩情的时候！司令她正需要我们！你们有没有做好此时的气概！”

“有！”

船员们同样大声回应到，震得士道耳朵都有点发聋……

“你们想被司令赞扬吗？”

“想！”

“你们想看到司令的笑容吗？”

“想！”

“你们想让司令用看臭虫的眼神看着自己然后用靴子狠狠的踩在自己的重点部位上吗？”

“……”

看样子并没有得到大家的认可呢，神无月有些尴尬的咳嗽了一声。

“那个，神无月阁下，这作战会议不会全程都是这个吧？”

“啊，当然不是，这只是开会前的动员工作而已。”

“……”

士道有些想溜了。

第二百六十七章 会议上的商讨

“嗯？”

已经将注意力移开的士道不经意间发现在下方出现了一个熟悉的身影。

沐晴她也来了？

虽然环境有些吵吵嚷嚷的，但少女像是感受到了士道的视线，刚好转过头来和士道的眼睛，随后微微点头示意。

“看样子这次的事情沐晴也会帮忙啊……”

士道自语到。

“很好！那么开始计划的规划吧！我们一定要成功的让琴里司令脸红害羞！”

“脸红害羞！”

“……”

看样子这群狂热的“琴里教”信徒终于是打算进入正题了……不过他们还真是热情啊，想必一定会对这一次的作战全力以赴。

应该……会有好的方案提出来吧？

“那么首先自然是我来！副司令，拜托了！”

“好，允许发言！”

士道注意到这时站起身来的船员是自己与精灵交谈时，舰桥屏幕选择弹出选项其中一名船员。

“既然这次的对象是我们敬爱的司令，那么我们就已经拥有了一个以前从未拥有的优势——那就是对约会对象的了解！”

士道在心中忍不住暗暗认可到，他说的一点没错。

“我们清楚的知道司令的喜好，而赠送礼物又作为约会前或者约会后都有极大可能出现的行为，赠送一个绝佳的礼物肯定是一个提升好感度的办法！”

那名船员说着推了下眼镜。

“众所周知，司令最喜欢的东西就是加倍佳牌子的棒棒糖！如果我们准备大量的加倍佳，或者干脆原创出一种新口味的加倍佳棒棒糖献给司令的话——”

“那个啥……虽然有些不礼貌，我可以暂时打断你一下然后问些问题吗？”

下方的沐晴实在是有些听不下去了，直接开口道。

“额……沐晴小姐请说。”

作为精灵的沐晴要问些什么至上到下的船员们肯定是不会拒绝的，而且说到底这次还得依靠她的力量来帮忙。

“琴里如果真想搞到加倍佳应该不是难事吧？而且士道平时应该也没少给琴里买加倍佳……让士道再送这个真的能够起到作用吗？”

沐晴一脸真诚的问到。

“至于原创……你们有见过琴里吃其他口味的加倍佳吗？”

“……额……啊这个嘛……”

那个船员被这几个直击要害的问题给问住了，一个劲的开合着嘴巴却说不出来任何话语。

“沐晴她说的问题确实存在，看来这个提案可以PASS了……下一个提案！”

“那么就轮到我了！”

又是一名船员站了起来，这个人士道印象比较深刻，貌似是一个Glagame攻略大师，被称为[次元穿越者]，也是一名在自己遭遇选项时参与投票的船员。

他则是依靠他精湛的演技，通过扮演一名变态跟踪狂从琴里国中的同班好友那弄来了“有关琴里近期在玩的手游是什么”这样的奇怪情报，虽然不知道有什么用，但他的行为确实能够人印象深刻！

沐晴看见他伪装时做出的表情和动作时，表情明显变得很难看，估计已经想掏天使出来了……

于是这个话题被快速略过，来到了另一名船员。

这名船员还准备的一小段视频，不过这次是通过正常途径获取的……为什么自己忽然在也意起这个来了……

“真想偶尔去泡个温泉休息一下呀～”

“哦——！”

“没错，这是司令的原话。”

那名船员自得的向众人点点头，毕竟这可是他几乎毫不眨眼的连续盯着看了一整天的录像才得到的关键讯息。

“所以我的建议是——温泉旅行！”

随后屏幕上的图案变成了一家复古风格的温泉旅馆。

“据我的调查司令与士道最后一次共同入浴已经是五年前的事情了，时隔许久再一次共浴一定会激起异样的情绪吧？而这家温泉——恰好就提供了混浴！”

“什么——”

其他船员们一下子就沸腾了起来。

“为什么你连这个事情都知道啊啊啊？！”

士道的即使放声大吼却依旧被那位船员给忽视了，他只管自顾自的说着自己的话。

“想想看那个情景——两人出温泉时，彼此来着手，体温因为温泉的原因都远比平日更高，情趣自然也会因为攀升的体温而升高，接下来直接就可以水到渠成的——”

船员们不自觉的扭动着身躯，看上去相当的兴奋。

“不过既然是旅行……一天的时间真的足够吗？”

沐晴视时候又浇了一盆冷水上去，这一次直接把所有的人都给浇灭了。

“……看样子不够。”

神无月无奈的叹了口气。

整个会议现场一下子安静了下来，虽然中途还是又几个船员陆陆续续的提出了建议，但都不够充分。

“……到底该怎么办才好啊。”

神无月有些苦恼的喃喃道。

“其实应该也没有这么麻烦吧？”

“令音分析官？你这么说莫非有什么好的建议吗？”

“直接问沐晴我们是怎么做的不就行了？”

“……！”

众多船员不由得倒吸一口气。

对啊！沐晴可是有着[预知]能力的精灵，如果要问解决的方法，问知道未来的她对自己来说不是最好的选择吗？

第二百六十八章 敲定计划

“问我啊？那好吧。”

见众人的视线都集中在自己身上，就像是为了说给自己一般沐晴自问自答到。

“琴里在‘妹妹模式’下应该有说过，希望士道你能够带她去海洋公园，对吧？”

“咦……有吗？”

“仔细回想一下嘛，应该是在看电视广告时提到的。”

沐晴一边回忆小说，动画的剧情，一边向士道提醒到。

“呃……啊！好像确实是有说过！”

沐晴提醒了“电视广告”这一点后，士道终于在自己某天的记忆里翻出相关事宜，肯定的点了点头。

“比起我们选定地点，选择一个琴里曾经希望士道带她去场所肯定会好很多吧？”

“沐晴说的和我想说的一致。”

令音相当认可般微微点头。

“……虽然是这个道理，但可那是‘妹妹模式’下说的耶！到时候作战琴里肯定是司令官模式哦？”

神无月有些不悦的提出疑问。

“而且说到底……这个时候临时决定前往海洋公园可是一点详细的计划都没有啊……只有地点没有计划，总感觉有很大的不足啊……”

其他船员们也是纷纷点头，看样子都有些不放心。

“可是……你们难道不想看琴里的泳装么？”

“……！”

深知这群船员们秉性的沐晴适时抛出了这样的一句话，这句话宛如在平静的湖水中扔进去了一个即将爆炸的炸弹，使得湖水直接沸腾了起来。

最后这个提议几乎是全票通过了，沐晴顺便是向士道和令音的方向做出了一个“拿捏了”的手势。

“哈哈，真不愧是沐晴呀……”

士道忍不住轻笑着摇了摇头。

“对了，士道！”

神无月忽然走到了士道的身旁，极其大力的拍在了他的肩上，拍得士道差点没站稳。

“……额，有什么事情吗？”

“为了明天的作战，今天下午我们会临时为你准备一场很有必要的训练至于内容嘛……到时候你就知道了。”

“啊……哦。”

什么训练还不能现在就告诉自己啊？士道感到有些奇怪的挠了挠头。

“那我这边也先回去啦，在你下午训练的时候我说不定也会过来哟？毕竟我也想饱饱眼福嘛～”

“嗯，那下午再见。”

饱眼福？什么眼福？士道虽然不知道沐晴在说些什么，但既然她这个时候要离开了，说一声再见怎么都不是错误的。

“bye～”

沐晴朝士道摆摆手后便快速的从空中舰上离开了。

“小士，这个是存有一定资金的卡片。”

令音一边说着一边将一张银行卡交给了士道。

“今天下午你会用得上的。”

“……我知道了。”

士道越来越好奇今天下午究竟是什么训练了……因为这次组织甚至还给拨训练经费了！

……

从佛拉克西纳斯上下来后，沐晴便直奔向自家咖啡厅的。

因为昨天和某人说好，要在这里见一面。

“哦呀～欢迎回来，主人大人。”

刚一到店门口，沐晴就看见了身着女仆服的狂三朝着自己微微躬身。

“三三呀，本体她在这个时候应该快过来了吧？毕竟昨天她告诉你她会过来的时间马上就要到了。”

“是的，守时这方面你永远可以相信‘我’的。”

“毕竟是操控时间的精灵嘛。”

沐晴在一个座位上坐下，微笑着说到。

“不过总感觉……狂三你和昨天有些不一样呢……”

“哦？我可没有感觉到我和昨天有哪些地方不一样呀，请问具体是指哪些方面呢？”

“……应该说是说话时的氛围还有语气吧？”

沐晴暗金色的眼睛徐徐亮起，随即扫向狂三的方向，竟然和他猜的一致……

“没想到还真是呀……”

“呵呵，看出来了？”

狂三露出标志性的笑容看向沐晴，露出的血红色的眼睛静静的看着眼前的少女，像是在观察着什么。

沐晴虽然心中有些意外，但还是装作“一切都在意料之中”的样子耸了耸肩。

眼前的[狂三]竟然就是真的狂三！

看样子她应该是比自己更早就过来了，而且还把那一个[狂三]藏到影域里去了。

“所以三三今天找过来是有什么事情吗？如果是要对前天的事情进行感谢的话就不必了，毕竟我那也只算是做了自己答应你的事情。”

“……呵呵，沐晴小姐这可真是把我想说的都说了呀……”

狂三微微阖上了眼睛。

“不过今天要说的事情，这只能算是其中之一唷？”

“……？”

随后从狂三身旁的影子处走出了两名同样身着女仆服的狂三，如果说除了相貌相同外还有什么共同点的……那就是她们都在用相当热切的眼神看向沐晴……”

“以后寄存在你这里的‘我’数量要加一了唷～

“……”

我能不要吗？

第二百六十九章 到来的“幻影”

“你这让我怎么和赛希儿她们解释啊……总不可能给她们说‘这是三三的孪生姐妹’吧？”

”呵呵，那就是沐晴小姐你自己需要解决的事情咯～”

狂三捂着嘴发出咯咯的笑声，莫名有些渗人……

“不过……沐晴小姐认识的精灵还真是多呢，没想到这次陷入危机还会有一个火焰精灵来帮助。”

“关于这一点我也挺惊喜的啦……因为原本的未来中并不是这样的。”

“这样啊……”

狂三点点头，并没有发表任何其他的看法。

“这次事件过后，我不打算让[我]继续前往来禅高中了，继续待在那里估计天天都会有些讨人厌的家伙找上门来。”

“借这次的袭击悄然退场也不失为一个选择，但我有一个更有意思的退场方式。”

沐晴想起今天下午即将发生的事情，忍不住露出一抹得意的表情笑容。

“哦？说来听听。”

沐晴于是将自己的“计划”告诉了狂三，狂三表情短暂的变化了一下但很快就恢复了常态。

“士道那个家伙给他的后宫们挑选泳装你让我过去凑什么热闹？”

“就当演戏给澪看嘛，毕竟澪的最终目标我都告诉你了，就是希望能够让士道吸收所有精灵的力量，而达到这一目标的前提自然是封印所有的精灵啦……而封印的前提嘛……”

“就是和精灵们约会，提升好感度后再亲吻。”

“就是这样！”

沐晴用力的点点头。

“所以三三你至少要做出和士道感情增长的行为，那样澪才不会起疑心……毕竟[幻影]都明示你接近士道了。”

“……”

见狂三没有做出自己预料的反应，而是自顾自的陷入了沉默，沐晴也有些疑惑了起来。

“三三，你莫非……”

“今天下午我会去的，至于什么时候，以什么样的姿态……到了那个时间点你就知道了。”

狂三随即起身，一脚踏入阴影中。

“唉？三三你怎么突然就要走了？”

“……因为想起了一些事情需要去完成。”

狂三随后便不再应答，直接消失在了阴影之中，留下一脸懵逼的沐晴和旁边的两位[狂三]。

“你们知道这是什么情况吗？”

“……不知道呢。”

……

“这次没想到居然是你来找我，而不是我来找你啊……时崎狂三。”

“……你果然在这里。”

静谧的树林里，狂三看着眼前那无法看清身形的精灵微微眯起了眼睛。

自己之前和沐晴在一块的事情她有发现吗？

如果是沐晴所说的那样，她是澪的一部分，那是不是意味着澪她察觉到了什么？

“既然时崎狂三小姐这次特意来找到我，请问是有什么要我来帮助你的吗？”

“呵呵，这句话应该我来问你的吧？毕竟平常无事的话你出现在天宫市的时间根本不会有多少。”

“……时崎狂三小姐说话不要这么难听吧？毕竟我也帮助你不少次不是吗？”

“总之，关于那边我进行得还算顺利，我也确实确认了你所说的，如果能够吞噬他的灵力，回到那一天前完全不是问题，那个时候我就可以亲手将[初始精灵]解决掉。”

狂三像是气急反笑一般，嘴角勾到了一般人所不能达到的弧度，像是“迁怒”般将愤怒的眼神投放在了[幻影]的身上。

“……看样子时崎狂三小姐确实很讨厌她。”

“是啊，毕竟她欺骗了我，还让我亲手杀死了我的好友，还装成了我的友人……！”

“既然如此就更应该加快吞噬那个体内拥有着大量灵力的男生，从而赶紧将这仇恨终结掉。”

“……这么说，难道你有什么好办法吗？”

“自然是如此。”

看不清身形的精灵肯定的回答道。

“今天下午就有一个绝佳的机会……”

“……”

听着[幻影]所说的事情，狂三微微眯起眼睛。

果然……和沐晴所说的是同一件事情，果然即使是[最初的精灵]对这个事情也相当关注。

不然也不会让[幻影]过来了。

“怎么样？这应该算是一个不错机会吧？”

“嗯，是一个不错的机会……看样子我这是又要欠你一个大人情了？”

“哪有什么人情啊，我们是朋友嘛。”

“……是啊。”

狂三面不改色的点点头。

呵呵……朋友？如果不是自己知道真相恐怕就会相信了，随后再一次踏入这个由澪精心布下的陷阱吧？

同样的话语，同样的欺骗，同样的……人。

“……既然今天下午就要行动，那么就先告辞了，毕竟这么好的机会可不能放过啊。”

“是这样，那就祝你一路顺风了。”

[幻影]一边说着，本就虚幻的身形也渐渐消失，直至完全消失在狂三的视野里。

“也是要准备一番呀……”

狂三叹气到，随即又一次消失在了阴影中。

第二百七十章 泳装战争（上）

“所以……今天下午的特别训练究竟是什么？”

士道轻轻的敲击戴在右耳的小型耳麦，向通讯另一头的令音询问到。

毕竟从上午告知他这件事情以来，就压根没有一个人和自己说明这件事情……

“……其实也很简单。”

令音的声音短暂的停顿了一下。

“和十香还有四糸乃她们乘坐前往双子大楼B馆那家唯一的泳装店，你要做的事情就是给她们挑一件泳装。”

“泳……泳装？！”

看着刚从自家旁公寓里走出门的十香和四糸乃两位，再脑补了一番她们的泳装……士道脸色不可避免的红了。

“为什么这个时候要买泳装啊……！”

像是为了避免被十香她们听到，士道不自觉的压低了音量，小声的向令音追问到。

“毕竟明天去的海洋公园可不是只有你和琴里，还有许许多多处于青春期的女孩子，如果明明是和琴里的约会，你的注意却放在了其他女孩子们的身上，那可就伤脑筋了。”

“怎么可——”

士道刚想反驳，但思及刚才，自己只不过是想象了一下十香和四糸乃她们的泳装便会满脸通红……嘴边的话就又被他给噎了回去。

话不能说得太满啊……

“哦！士道！”

十香注意到了站在不远处的五河士道，兴奋朝他摆了摆手并快速的小跑了过来。

“久等了！”

“久等了哟～”

“啊啊也没等多久啦。”

士道挠了挠脸。

今天的十香穿着浅色的无袖背心和裙子，四糸乃则是穿的一套可爱的吊带连衣裙，毕竟是炎热的夏天嘛，自然穿的比较少。

看见这样的两人士道的心跳都忍不住加速了几拍，还好自己没有说满……不然现在就该打脸了。

“士道，我们现在就出发吧！去买那个叫‘泳装’的东西！毕竟这是为了让士道妹妹振作起来所需要的呀！”

“……啊啊，确实如此。”

士道点点头。

正如十香说的那样，这是必须的训练，也是自己必须要克服的难关！就算当为了琴里自己也要豁出去！

于是士道就这样牵着十香和四糸乃，乘上了前往双子大楼的公交车。

不过话说回来，沐晴好像有提过“会来饱眼福”这样的话吧？

看样子她知道这次训练的内容，并且也会过来，不过现在她并没有过来，莫非她已经在目的地等好了？

……

“从二亚哪里问来的位置好像就是这里了吧？”

沐晴看着商场中央的引导板，反复确认着有没有走错。

“双子大楼B馆……嗯，看来并没有走错，确实是这个地方，让我看看泳装店究竟是在哪个地方……”

“……沐晴？”

“是？”

身后传来了一个熟悉的声音，沐晴转过头去，看见了那名有着及肩白发的少女。

“折纸啊……好久不——哇！”

不知道为何，折纸直接朝着沐晴，然后把她给抱住了。

“你没事真是太好了。”

感受得到少女的身体在微微的颤动，沐晴的心底有些开心，也莫名感到有些难过。

“我没事啦……你看我这不是好好的嘛？”

沐晴安慰到。

她大概猜得到折纸这个样子的原因是什么，估计和上次的事情脱不了关系。

随后沐晴便了解到AST那边到底发生了些什么。

前些天，DEM社的那些人为折纸安排了些可有可无的任务，但折纸依靠自己的经验敏锐的察觉到了队伍异常，判断出可能有大规模的行动要发生。

但当折纸去问燎子有关事宜时，燎子却沉着脸并没有告诉她任何有关信息。

折纸咬咬牙，选择违反军纪，在任务的当天……也就是大多数队员和DEM社魔术师都不在的那天潜入军械库，穿上显现装甲强行出击，没想到却被早就守在军械库的DEM社魔术师逮个正着。

“那个魔术师莫非是阿尔提米西亚？”

沐晴联想到那位姗姗来迟的强大魔术师，不由得猜测到。

“……对。”

折纸紧咬着牙关点了点头。

“她变得不认识我了，并且很轻松就把我给制服并锁在了监管室内……由于那次事情之后，队长特意拨资金加固了监管室，为此我直到被人放出来前都没能逃出来。”

“……”

沐晴不知道为什么……听到后半截莫名想笑……

“折纸你违纪应该没有处分吧？毕竟又没有造成任何不良的影响。”

“队长她……帮我开脱了，还帮我担了些责任。”

折纸说着，眉宇间有些自责。

不过沐晴知道她主要不是自责于自己违纪，而是自责于违纪却被发现了并且什么都没做到这个事情上……

“话说回来，沐晴你今天来双子大楼是要来买衣服吗？毕竟这边都是以贩卖为主。”

“额……我今天是来看别人买衣服的。”

“……是士道他们？”

“……对。”

沐晴不得不承认，折纸的直觉是真的厉害，明明一句都没提过士道都能猜到他身上去。

“他是要来买什么？”

“当然是来给十香她们买泳装……毕竟也是夏天了嘛。”

“泳装啊……说不定这也是我的一个机会……”

“嗯，这点我是相当的支持折纸你的。”

沐晴看着琢磨着的折纸连忙说到，毕竟大饱眼福当然是美少女越多越好啦～

“对了，沐晴你有泳装吗？要不要我帮你也买一套？”

“……！”

沐晴忽然感觉折纸看向自己的眼神变得锐利了起来，瞬间有种大事不妙否感觉涌上心头……

“有，有的！”

“那今天正好就去多备一件。”

“？！”

是不是自己怎么回答都会被拖去买泳装啊？！

作者大大：感谢昨天鼠由的花花，昨天忘发了

第二百七十一章 泳装战争（中）

“奇怪了，怎么沐晴没有在这个位置啊……”

士道来到拉塔托斯克安排的训练地点却意外没有发现那个声称会过来“一饱眼福”的少女，不由得有些奇怪。

毕竟沐晴向来是不会爽约的。

“不会又发生什么事情了吧……”

士道心中忍不住出现了猜测。

“哦——！士道，这个到底是什么啊？莫非这个就是泳装？！捏着软软的，还有种冰冰凉凉的感觉……好舒服！”

“哇哦，十香大姐还真是大胆呢～”

见十香一边拿着一个比基尼的上半部分在哪里使劲揉搓，一边兴奋的向自己喊着，士道只觉得自己现在是又羞又躁。

还是先管好自己这边的事情吧……

“唔？”

士道正打算走到十香旁边解释“到底什么是泳装”，忽然注意到不远处的更衣间突然猛烈的颤动了起来……

是有谁在里面吗……

“为什么要亲手给我穿泳衣啊！”

“因为一个人不容易穿好。”

“……怎么可能会有人会穿不好死库水啊喂！等等！不要乱碰啊！帘子被——啊。”

伴随着少女的激烈的说话声和貌似因为动作而导致帘子被打开的声音，士道的面前出现身着连体泳装的沐晴，以及在其身后一只手环着她，穿着上下两件式比基尼泳装，自己的同班同学鸢一折纸。

沐晴平时是一副略有些老成的态度，但此刻搭配上浅色系的死库水的她完全和老成两字脱离了关系，真正展现出了她这个年纪所该有的青春活力及娇俏可爱之感。

几缕棕色的发丝搭在沐晴光滑的肩头上，因为慌张而微微颤动的漂亮暗金色瞳孔再搭配上她那因为害羞而略有些红润的面庞杀伤力堪称恐怖。

而与其相反的折纸穿的则是暗色系的比基尼，暗色的比基尼将她偏白的肌肤衬托得更加漂亮。而且由于露出度更高，平时隐藏在衣服下的各个部位，此时都一览无余，让人忍不住多看一眼，那极其淡定的面容更是其极其自信的体现！

“……”

“呃……啊！”

注意到自己眼前的沐晴她脸上的颜色由粉变红，再由红变黑的迅速拉上了更衣间的帘子，士道才从愣神中反应了过来。

“小士，你刚才的行为很不合格哦。”

“呜……”

听见耳麦中传来令音的话语，士道忍不住汗颜……

再一次打开门帘时，沐晴已经换好那套棕色的私服了，速度相当快，如果没有看见她那明显不太好的脸色士道都快以为刚才自己看到的不过只是幻觉而已。

“小士，你现在应该夸奖沐晴她之前穿的泳装，这也是一个提升好感度的机会。”

“呃……那个……沐晴，你之前的泳装很可爱，很适合你……”

“……嗯，谢谢。”

沐晴轻声答到，随后直接从泳装门口出去了，甚至都没有和十香四糸乃她们打招呼……

果然沐晴还在因为刚才的意外而害羞啊……

士道有些不好意思的挠了挠头。

“哦呀哦呀……真没想到会在这个地方遇见士道同学你呢。”

“这个声音是——！”

士道猛然向身后发出熟悉的声音的方向转过身去，果不其然的看见了那名有着长长的黑色刘海，只露出一只血红色眼睛的精灵——时崎狂三。

“……狂三，你怎么会在这里？”

“啊啦，这个不是应该我来问你吗？毕竟这家店铺可是主卖女式泳装的店铺唉，士道为什么会出现在这里呢？”

“当……当然是为了给十香她们买泳装了！我顺便过来一下做个参考而已。”

“哦？这样吗？”

狂三微笑着看向士道，缓缓开口。

“那……既然你们可以是来买泳装的，我的目的自然也可以是来买泳装的不是吗？”

“……咕。”

真是无懈可击的理论啊。

狂三她是绝对不会干无意义的事情……而她每次出现在自己身旁时，心中的目标想必只会有一个，那就是吞噬自己体内的精灵力量。

“你是……狂三！”

原本还在因为“沐晴怎么都不和我打招呼就离开了”而垂头丧气的十香猛然注意到了出现在士道身旁的狂三，瞬间警惕了起来并飞速跑到了士道身边并将其保护在身后。

虽然十香没有显现出灵装，但她那充满了敌意的眼睛笔直的看向狂三，还发出如威胁般的低吼声。

更衣速度稍慢一步的折纸以及尚且有些不清楚状况的四糸乃注意到这边的骚动也是快速的跑了过来。

唯一不同的是折纸手上拿着一个小型的金属装置与十香一同拦在狂三与士道之间，而四糸乃则是飞速跑出店铺门去寻找沐晴去了。

不过四糸乃认得路吗……士道有些怀疑。

“呵呵，其实真的不用这么警惕啦各位，因为我今天真的是来买泳装的哟～”

狂三捂嘴轻笑到。

“而且……既然士道你能够为十香参考服饰，想必帮我参考一下应该也能轻松做到吧？”

“……咦？”

士道有些意外，狂三这是要让自己帮她选泳装？

“……怎么办？”

士道轻轻的敲击了下耳机，小声的问到。

“……答应吧，毕竟狂三也是我们重要的攻略目标。”

“……我明白了。”

士道看着眼前的少女们，忍不住吞了吞口水……

看样子这场训练比自己预想的还要难上许多……

第二百七十二章 泳装战争（下）

“唉——！士道还要给狂三还有折纸选泳装？！”

“啊……嗯。”

十香惊讶的瞪大了眼睛，随后鼓起脸颊把头低了下去，明显是有些失落。

“折纸那讨人厌的家伙就算了，毕竟她不会伤害到士道，但狂三怎么也要参与啊……”

“啊啦，看样子十香同学并不想让我参与其中呢。”

狂三轻笑着看向十香的方向，虽然是一直以来的语气，但所有人都从中听出了挑衅的意味。

“莫非……是担心被我给比下去吗？”

“……谁，谁会担心输给你啊！”

十香听到狂番话后猛然的抬起了头，眼睛笔直的看向狂三那红色的瞳孔，看样子是一点都不愿意服输。

“只要是和士道有关的事情，我都一定会赢的！不就是泳装而已，我——”

“所以说十香你是个笨蛋啊。”

折纸看着这样的十香无奈的叹息到。

“……鸢一折纸！你为什么又骂我！”

“我没有骂你，只是在陈述事实而已，你知道泳装是什么吗？就这么简单的答应了下来。”

“我当然知道！泳装就是……”

“是？”

“就是……唔……”

十香虽然凭借着气势迎上了折纸的问题，但面对自己的知识盲区，仅凭气势也是答不上来的……

“士道……”

“哈哈……”

见到十香那求助的眼神望向了自己，士道有些尴尬的挠了挠脸……这是要向女孩子解释什么是泳装？

感觉莫名有些羞耻啊……

“今天我就大发慈悲的给笨蛋十香解释一下吧。”

正当士道磨磨蹭蹭的准备解释到，折纸抢先一步开口了。

“泳装，是最先进的诱导型反精灵显现装甲，只要装备者并非人类，装备的瞬间就会发出可怕的电流，即使是灵装也无法完全抵御，真是为难士道知道这个啊。”

“什么！士道这是真的吗？！”

“怎么可——”

“是真的，我也惊讶于士道知道这个东西。”

折纸直接把士道的话打断到。

“精灵在装备泳装后便无法取下，会随时遭到如针扎般的痛苦，只有在远离人类后痛苦才会减轻，直至消失……这样就可以直接将你从身边撵走了，真是好算计。”

“……！”

十香的表情骤变，用不敢相信的眼神看向士道的方向。

“不要骗人了！士道才不会做这种事情！”

士道正打算接过话头，结束这个话题，却再一次被折纸给打断了……而且这一次折纸还特意捏住了鼻子，将声音变得略有些低沉，不用说也知道她在模拟谁的声音。

“折纸说的没错，我早就想赶走十香你了，一天饭量比得上沐晴和折纸加起来几天的饭量了！五河家都被你给吃穷了！”

“……士道，你真的这么想赶我走吗……”

“不是……折纸的声音完全和我不像吧？十香你也不要这么容易的就被骗了啊！”

伴随着士道的喊声，十香终于回过神来，像是才意识到自己被骗了般涨红了脸。

“……鸢一折纸！你果然在骗我！而且泳装什么的……应该就是之前沐晴身上穿的那个吧，沐晴都能穿这证明你肯定是在撒谎！我猜的没错吧？”

“切……笨蛋难得的变聪明了啊……”

“好了你们也就此打住！十香，泳装就是下水游泳时穿的衣服，毕竟平常穿的衣服湿了黏在身上会很难受的不是吗？至于样式嘛……你之前捏的那些全都是。”

“唔……原来如此！”

十香这才恍然大悟。

不过很快她回想起那些她摸过的衣服……不对，那应该只能被称为小块的布料吧？

“士道，泳装的外面还要穿其他的衣服吧？”

“呃……不，就只穿一件泳装……十香你之前应该已经看到了沐晴怎么穿的了……”

士道说着又想到了沐晴的泳装，面色忍不住一红。

“小士……你是萝莉控吧？”

“……怎么可能！”

士道果断的否定了耳麦中传来的话语。

“可是士道，这点布料根本无法遮掩身体啊，和内衣差不多……好羞人啊……”

“应该是为了方便活动的缘故吧……”

士道只能这样解释到。

“唔……你说的没错……不过这个衣服和鸢一折纸还有真那她们穿的那个什么战斗服装非常相似，有点难为情啊……”

当十香说这番话时，折纸一直在目不转睛的盯着她……即使没说话，士道也能感受到她现在很生气。

“总之，先试穿一下自己喜欢的吧……”

“好……虽然四糸乃现在没在这边没有办法比拼，但……折纸！我才不会输给你的！”

十香战意高昂的朝折纸说到。

“乐意奉陪。”

两人随后便选起了泳装来。

“呵呵，士道同学身边的精灵们还真是有趣呢……”

狂三看着那两人，忍不住发笑到，随后将目光又一次落在了士道的身上。

那么，我这边士道同学也可以期待一下咯……”

说着，拿起了她早就已经选好的泳装，先一步往更衣室的方向去了。

第二百七十三章 还未结束的泳装对决（一）

“令音，十香刚才提到比拼是什么东西？”

士道长时间以来也学聪明了，为此他敏锐的捕捉到了十香话语中的关键词。

“啊……关于这个啊我们在佛拉克西纳斯上商量过，十香和四糸乃谁最能让士道的心脏怦怦跳，谁就能获得与士道约会的权利。”

“……为什么啊！”

“毕竟要有些奖励才能勾起她们的兴趣。”

令音的回答倒是很平淡。

“又是这样……唉……”

士道有些无可奈何的叹息，但当他想到自己的“牺牲”并不是没有意义的时候心情又好了很多。

“我听四糸乃说，三三她来了？”

耳边突然响起少女的声音，把士道吓了一跳。

她什么时候过来的？

“……是的，沐晴你提前知道她会来吗？”

“如果说假话就是不知道，如果说真话是不完全知道。”

“这样啊……”

看样子对于狂三到来的这件事情，沐晴也比较意外，但是她应该是有察觉到蛛丝马迹的。

“对了，关于刚才的事情……”

“没关系的，那是不可抗拒力。”

比起不在意，更像是不想提及这个话题吧喂……

士道心中忍不住想到。

“士道……怦怦跳的比拼已经开始了吗？”

和沐晴一同过来的四糸乃拉了拉士道的衣角。

“额……算吧？”

“士道小哥还真是过分呢～狂三小姐来了就直接开始，明明四糸奈和四糸乃都没有过来呢～”

兔子手偶四糸奈发出略有些滑稽的笑声，士道也只能为此露出苦笑。

“那小哥我们也过去了哈，毕竟十香她看上去还是什么都不清楚的样子呢……啊哈哈～”

士道望去，发现现在确实只剩下十香还在泳装摊前发愁，并且好像又被折纸念叨了一番……

并且有关“胜利者可以获取和士道约会机会”这件事情都被折纸给顺利套路出来了！

“唔……底什么样的泳装才能让士道感到心脏怦怦跳呢？”

“捏嘿嘿～虽然帮助四糸乃的‘敌人’绝对不是我想做的，但鉴于十香就和个只是长快了的孩子差不多，就算打败了也挺无趣的，就让四糸奈告诉十香你吧～”

四糸奈刚这么说完便凑到了十香的耳边，开始小声的传授它所知道的诀窍，虽然听不见，但沐晴也能知道它会说些什么了……毕竟是“绅士”兔嘛。

“什——”

果不其然，十香在听完四糸奈的话后脸颊瞬间变得通红一片。

“虽然我不认为你会是四糸乃的对手，但还是加油哦～”

四糸奈拉了拉四糸乃肩膀的吊带，示意她应该去选择属于她的泳装了。

“十香，四糸奈到底告诉你什么啊？”

“唔咦！”

像是因为士道的这句疑问，十香才从那个状态恢复过来，身体猛烈颤抖了一下的同时发出了一声有些奇怪的叫声。

“唔……原来如此……但这也是必要的事情……我完全了解了！这都是为了能够让士道怦然心动……”

“……总感觉不会是什么好事情啊喂……”

很快，帘子被拉开的声音响了起来，看样子最先换上泳装的便是三号选手时崎狂三。

时崎狂三选择的泳装毫无疑问是黑色的，黑色如同她代表颜色一般，样式则是选择了布料较少的比基尼，几乎和内衣没有什么差别。

这泳装的黑色与肌肤的颜色形成了鲜明的反差的同时却又和狂三形成了一种别样的平衡之感，泳装上印着的紧致花纹为其添加了几分独属于她的妖艳之感。

像是感觉到有些干渴，士道忍不住吞了口口水，心中更像是有一团邪火在跳动。

“呵呵，怎么样？士道同学，我穿这一身漂亮吗？”

“……啊！呃……漂亮！很漂亮！”

士道脸颊明显在发烫，眼睛更是一动不动的注视着狂三那堪称完美的躯体……但随即便被沐晴一个手刀给劈回了现实。

“好痛……沐晴你这是干什么？”

沐晴没有理会士道的疑惑，而是朝着士道配备了通讯器的那只耳朵里说到。

“这可以给士道添加一个惩罚项目了。”

“完全了解。”

“……什么惩罚啊？我怎么又不知道啊？！”

“只要小士你的心跳频率过快，就就记一次惩罚，惩罚的内容沐晴建议的是完成这次作战后，对琴里予以晚安吻。”

“……啊？！”

“并且我还建议了令音可以把视频录下来，以后有什么想让士道做的事情，但士道不愿意做的时候，就把这个视频当着琴里的面放出来。”

“……”

好……好歹毒的惩罚！

“啊啊，放心，绝对不是我打击报复，也绝对不是刚才出去的那一小会去建议的。”

士道全然不信沐晴的话语。

紧接着二号选手折纸也拉开了帘子，露出她的泳装。

由于之前在和沐晴一起时已经穿过深色系的泳装了，所以这次折纸选择了浅色系但依旧是比基尼的泳装。

比起深色系带来的成熟感，浅色系穿在折纸的身上几乎将她的气质都给改变了，就像是把一个“老司姬”变成了一个什么都不懂的小白，浅色系的服装搭配上折纸有种异样的融洽感，同样也是意外的惊艳。

“士道，好看吗？”

“……呃，好看！也好看！”

士道的刚刚好转的脸色又红了起来，心脏也在激烈的跳动，很快耳机另一头响起了一声让他不安的警报声，随后令音那堪称恶魔之言的话语便灌入了耳中……

“再加上一晚上的陪睡。”

“……！”

士道怦怦跳的心脏瞬间停止。

而旁边的沐晴一边欣赏着美少女们，一边看着眼前的士道，想知道他究竟可以将自己的惩罚buff叠到第几层……

第二百七十四章 还未结束的泳装对决（加更）

“呵呵，看来折纸同学的情绪也相当高涨呢。”

“那是自然，且不提约会的事情，就算所有人当中必须要有一个胜利者，那个胜利者也不会是你。”

折纸虽然因为士道的夸奖相当开心，但在听到狂三的声音后几乎瞬间将这份开心收在心底，同时对狂三所在的方向发出明显的敌意。

“呵呵，是吗？”

折纸与狂三，一人浅色系，一人为深色系的黑色，一人为耀眼的白发，一人则为如墨般黑发，两人目光的交汇出几乎能看见实质的火花……

两人视线交锋后一会便又回到了各自的更衣室中，看来她们当时准备了不止一件泳装。

“沐晴……现在这个状况会不会很糟糕啊？”

“怎么会呢？那就放心好了，她们肯定有自己的分寸的……反观士道你，别人女孩子为你穿泳装，不觉得自己是个很有艳福的人嘛？”

想到刚才看见的泳装，士道脸色忍不住微红。

“……这也算是危险与机遇并存吧？”

“也是。”

“唰！”

又是一声帘子被迅速拉开的声音。

“士道！怎……怎么样？你的心有怦怦跳的感觉吗？”

士道不自觉的瞪大了眼睛，将十香的身姿全部放在眼里。

十香也不愧是在场所有少女中身材最为成熟的，简单的流水型连体泳装穿在匀称的身上搭配上她那害羞的表情，更能衬托出属于十香的那份纯洁美丽。

虽然不像折纸和狂三那样高露出度，但也正是这样的姿态更使得士道内心遭到了撼动！

“嗯？啊……嗯！”

“啊，警报又一次响了，既然如此就再加上早安吻吧。”

“……”

士道已经无所谓了……这惩罚简直是没完没了了……

“嘿嘿……这样啊……既然士道这么说的话……那么我就继续加油了！”

十香露出发自内心的甜美笑容，士道只感觉心跳变得更快了。

“士道。”

“士道同学～”

换上心的泳装的折纸与狂三再一次出击，不知道为何……这次两人竟然都选了一款相似的连体泳装，唯有颜色完全相反，这次折纸则是变为了深色，狂三变成了浅色。

唯一的相同点就是由于二名少女身材比之十香娇小些，在穿上这般的泳装后给人一种年龄变小了的感觉……几乎和国中生给人的感觉差不多。

“原来小士是萝莉控这个事情大家都知道了啊……”

右耳传来令音的声音，让士道的表情忍不住发生了变化。

“都说了我不是萝——”

“啊，警报响了，这次的惩罚就选择……唔……先容我想想。”

“……”

“怎么样士道？”

“士道同学，好看吗？”

“啊……啊啊……”

士道看着眼前的少女们脑袋都大了。

“咕唔……”

十香用尖锐的视线看着两名少女和士道，尤其当注意到士道的反应后更是发出不甘心的呜咽声，随即拿起一件泳装便又往更衣室里冲去。

那件泳装……士道之前有注意过的，是一件相当性感……也就意味着布料相当稀少。

看样子十香这是要拼了……

士道疯狂遭到少女们泳装攻势时，沐晴也在一旁悄悄的欣赏，毕竟只要不问自己自己就不回答，问了的话就诚心诚意的赞美一番。

然后再顺便用能力将自己看到的画面在衣兜里构造成一张张的照片，并且特意弄成了不占据构造体的事物，虽然有些浪费灵力但也算有必要。

回去后拿一个相册整理一下就和一本泳装写真集差不多，估计美九应该会狂喜……

“沐晴。”

“……？”

置之事外的沐晴身旁传来了少女呼唤的声音，转过头去一看，发现是身穿泳装的折纸。

“……折纸，你什么时候从那边过来的？”

“那不重要。”

折纸摇了摇头，随后从沐晴身后用双臂将其架了起来，虽然还没搞清楚情况，但沐晴已经感受到自己头上浮出一个红色的“危”字。

“沐晴你应该也看够了吧？现在也该轮到你咯……”

“……我可以拒绝吗？”

“不行。”

……

士道被记录下的惩罚已经数不过来了，但少女们的之间战争丝毫没有结束的迹象……

“四糸奈哟……我决定相信你的话唷！”

换上比基尼泳装的十香一边说着，一边将士道的手朝着自己的方向拉过去。

“什——”

士道敏锐的注意到了十香这一拉扯的目的地，连忙停住了身形，因为那个目的地是只有十香泳装包裹，有着柔软质感的胸部啊！

“十香！住手啊！你在干什么？！冷静一下！”

“士道，为我砰砰心动吧！”

“我有！我有！我心脏跳的厉害啊！”

作者大大：感谢林子博的一个月VIP，加更一章

第二百七十五章 终于结束了的泳装对决

“士……道……”

正在士道与十香关于要不要摸这件事情“争执”时，忽然传来了细若蚊吟的声音……

仔细一听，好像是从四糸乃所在的更衣室里传来的。

“士道……请你……救救我……”

听到“救救我”这三个字，士道几乎是在瞬间便朝四糸乃所在的更衣间跑去。

“四糸乃，我要打开了，你没事——啊……”

士道直接维持着一手拉开门帘的姿势石化了。

女生们不由得也凑过去向里望，然后出现在她们眼中的光景是异常的……香艳？

感觉用这个词汇形容四糸乃这样天真可爱的女孩有些不恰当，但此刻大家脑海中确实想不到比这更合适的词汇。

衣服敞开，几乎是半裸着的幼小少女手臂被比基尼款式泳装的带子紧紧的缠住，完全无法解开，此刻只能一边捂着重要的上半身一面小声的哭泣。

“因为……只用单手……所以穿不上去……”

“……啊啦，还真是厉害呢。”

狂三这番话不知道是说给四糸乃还是此刻状态的士道。

看着士道的那烫得熟透了的脸，除了沐晴以外女生们都忍不住叹了口气。

“小士，你果然是个萝莉控啊。”

伴随着尖锐得耳膜都要裂开的警报声，令音那格外平静的话语也传到士道耳朵里。

“看样子这次比拼的胜利者也已经确定了，是四糸乃，我还以为三三过来后有机会撼动四糸乃第一名的宝座，没想到还是不行呀……不愧是她。”

沐晴看着此刻的一幕，不由得自语到。

……

“好啦！士道，你还没看够吗？”

沐晴用力拍了拍士道的肩膀，终于把他拍回了神。

“我知道四糸乃的这幅姿态很可爱，但……士道你这么目不转睛的盯着别人很容易把你和某些变态联系在一起哟？”

“……哪里需要什么联系……士道明显就是个萝莉控……”

十香嘟起嘴小声的还在念叨些什么，可惜听不太清，士道也只能挠着头，哈哈的干笑着。

自己刚才居然从四糸乃那样的小孩子身上感受到了娇艳的魅力……莫非自己真的是萝莉控？

“十香也不用那么难过啦，你知道士道也是很喜欢你的不是嘛？毕竟能让士道心脏怦怦跳本就是一件很厉害的事情了。”

“是吗……嘿嘿……我觉得沐晴你说的也有道理哎……”

“对吧？所以也别难过了哈，十香你就去帮四糸乃把绳子这些解一下吧，毕竟不可能让士道来吧？”

仔细思考了片刻后，十香用力的点了点头。

“好，交给我吧。”

确实不能让士道去帮四糸乃解衣带，毕竟男女还是要有别的，就算关系很好也一样！

“那么我就先去结账吧！”

士道脚步快的几乎走出了残影，飞速便跑到了付款处，也不知道这么急是为了个啥，就算是害羞看了这么久也应该习惯了吧？

“以前我还吐槽这是纯粹的福利章，没想到士道的耐性真的如此之菜……要不是琴里的好感本来就——还是别说了。”

沐晴将到了嘴边的话生生的又吞了回去。

琴里本来就想和士道约一次会，如果知道这件事情就因为这个原因便被自己搅黄了，估计自己就得吃[灼烂歼鬼]的炮击了……还是别作了。

“啊啦，士道同学居然连我的那一份泳装的钱也付了呢，真是感动呀～”

士道看着换回黑色私服的狂三无奈的叹了口气。

明明其他的女生还没有换完衣服，你此刻就换完了站在我面前……你该不会现在想着搞事情吧？

“毕竟今天我也饱了眼福，而且用钱这种事情一般都是让男生来做不是吗？”

“呵呵，这样吗……不过有件可惜的事情要告诉士道同学，以后相当长的一段时间里我可能都没有办法让士道同学再饱眼福了呢～”

“……什么意思？”

“字面意思哟？不仅是在学校，还是在其他的地方你应该都很难再发现我的身影了……今天也算是来道个别吧？”

“我可以询问一下理由吗？”

“啊啦，不可以哟？因为这是女孩子重要的秘～密～”

伴随着狂三那魅惑的声音，她将她那柔软的手指覆在了士道的嘴唇上，并且轻轻的蹭了蹭。

“呵呵，真想现在就把你吃掉啊，可惜不行。”

狂三移开手指，拿起打包好的泳装袋，身下的影子突然展开来，随后便向着下方缓缓下沉。

“那么，下次见面我再会找机会吃掉你哦，虽然不知道会是什么时候的事情。”

伴随着这般的话语，狂三的身形消失在了士道的眼前。

“……”

狂三暂时离开了，意味着自己一段时间内都将安全不少，可士道不知道自己心中竟然默默的出现了一阵失落感。

……莫非是因为自己刚刚看了她的泳装？

作者大大：昨天居然出现了纰漏，那就是我以为较高较丰满的十香居然比狂三矮的同时胸围还小了1CM！

作者大大：这次作者背全锅，好吧！

第二百七十六章 回家了

“欢迎回来，小主人。”

身着女仆服的沐雪接过沐晴手中的纸袋放在了沙发上，随后便坐在了沙发上静静的看着她。

“……怎么感觉沐雪你有些不太高兴。”

看着眼前面色略有些阴沉的沐雪，沐晴忍不住开口问到。

”因为小主人没有带在下一起。”

“……额，这也是没办法的事情。”

“其实只是小主人并不想带在下去而已。”

沐雪毫不留情的开口道。

“在下和小主人是存在灵力联系的，小主人的想法在下隐隐约约都能有所感觉。”

“……”

“好了，小主人，先不聊这个了，请在餐桌前坐好，在下去叫二亚小姐出来，已经到了用餐的时间了。”

“不用叫，我已经来了。”

二亚缓缓的从二楼走了下来，还打了个大大的哈欠。

“[嗫告篇帙]拿来这么用……还真有二亚你的。”

“不，这次我可没有用[嗫告篇帙]，我只是单纯的饿了，然后又闻到了饭菜的香气所以就……”

“……沐雪，二亚她中午不会又没吃饭吧？”

注虽然有注意到二亚疯狂暗示的眼神，沐雪还是丝毫不犹豫点了点头。

“是的，二亚小姐今天并没有吃中午饭而是在房间里追新出的番剧。”

“沐雪呀——”

二亚有些痛心疾首的大喊到。

怎么可以这么死板呀！

“咚咚咚……”

房间又一次被敲响了，不过此刻屋里的人都知道只有一个人会在这个时间点过来。

除了刚刚从龙胆寺女子高中下课的诱宵美九还会有谁？

至于士道为什么没有上课……虽然在显现装置的帮助下损坏的教学楼可能当天就能修好。

但由于精灵和魔术师的存在不能被普通学生所发现，为此发生如此规模的损坏部分归咎于空间震，部分归咎于空间震引起的煤气爆炸。

“darling～”

“美九小姐请控制好自己对小主人的欲望。”

去开门便被瞬间抱住的沐雪一脸正经的说到。

“居然不是darling来开的门，失望。”

美九低下了头，看上去有些沮丧。

但也正是这一低头使得她看见了不远处的沙发上放着一个一看就是装衣服的纸袋。

“darling今天居然出去买衣服了啊……不是说去观看士道参与的训练吗？”

“……啊啊，确实是训练。”

沐晴面色变得有些不自在起来。

“呵呵，确实是训练，只不过训练的内容有些奇特呢……是不是呀，小晴晴～”

“……你别学沐雪啊！”

“放心，我肯定不会说小晴晴今天去看女孩子们的泳装，还和大家一起穿泳装给士道看了。”

“……我就知道。”

沐晴无奈的叹了口气，二亚这摆明就是故意的……

“……你—说—什—么？！”

像是反应出了二亚说的那番话有着多么大的信息量，美九尖叫出声，让沐晴耳膜都有种刺痛的感觉……

“嘛……美九你稍微冷静一下行不行……”

“不行！”

美九气得咬牙切齿。

并不是仅仅因为沐晴没和她说这件事情感到生气，她生气是因为看沐晴泳装的竟然是那个毫无特色的臭男生！

而且听二亚这么说……好像有不少女生都这么做了……

那个家伙哪里来的这般魅力啊？！

“不行……我今天晚上一定要把他人道毁灭！”

“别……”

沐晴最后还是和沐雪联手把美九给按住了，然后就开始跟她讲道理，与此同时也把二亚给一起教育了。

不过沐晴还是有好好把握时间，在菜凉前成功将教育任务完成了，最终吃上了还算热腾的饭菜。

“不过……沐晴居然穿泳装给士道看……莫非明天的作战沐晴你也要去参加吗？”

“我也不确定，毕竟明天的作战中自己所知道的危险因素都已经被自己排除了。”

沐晴坐在沙发上说着说着脸色忽然变得异常了起来。

“而且说到底……在士道那家伙面前穿着泳装……总感觉不太好。”

毕竟就算自己已经当了这么长时间的女生，但在男生面前穿着女式泳装果然还是会感到害羞啊……

当然也别提男式泳装，让现在的自己穿男士泳装是各种意义上的性骚扰！

二亚目不转睛的看着此刻的沐晴，相当认真的说到。

“……你也给我清醒一点啊！”

“美九……我也有些支持你将小哥人道毁灭的事情了。”

“话说……darling这个纸袋里的衣服该不会是士道付钱买的泳装吧？”

美九一脸狐疑的看向二亚，像是在寻求确切答案。

二亚则是回以点头。

“这是折纸选的好吧？只不过最后是士道一起付的钱而已……”

沐晴欲哭无泪，怎么感觉回个自己家比在外面还累啊……

第二百七十七章 作战开始

“呼……”

士道深吸了一口气，站立于约定的地点前，等待着自己的妹妹……同时也是自己这次约会作战对象的琴里到来。

“士道，你还记得计划吧？”

“……啊，当然。”

今天耳麦里传来神无月的声音，今天的作战行动就是由他全权负责。

“知道你紧张，但是你也要相信你自己的实力啊！你可是能让十香她们迷恋上你的优秀男人，该有的信心还是要有的。”

“……哈哈。”

士道不由得苦笑到，神无月的这个鼓励总感觉有些怪怪的……

“琴里刚才已经传送到地面了，所以接下来的事情就交给你了，小士。”

“我知道了。”

士道沉声回应道。

紧接着，街道方向跑来一个娇小的人影，束成双马尾的漂亮红色长发以及经典的黑色缎带，士道几乎是一眼就看出来了她是谁。

“早上好……琴里。”

“嗯，让你久等了。”

琴里身着漂亮的棕色背带裙，辅以荷叶边短袖衬衫打底，难得的拿了一个小巧的包包，估计是用来装泳衣的。

士道一时间不知道怎么开口，琴里也自然没办法回话，紧接着两人便陷入了莫名的沉默中。

但这迷之沉默并没有持续太久便被两人之外的声音所打断了。

“哟，琴里看样子有好好的选择服装呀，看样子对这场和士道的约会是相当看中的啊。”

“沐……沐晴？”

士道和琴里注意到了这个横插一嘴的少女，今天她穿着相当简单的短袖和短裤，搭配以凉鞋，极其的轻便凉爽。

“……令音？”

“这次我通知的并不是沐晴，她是自己来的。”

“……你的意思是你通知了其他人？”

士道是越来越精了。

“难道我忘记说了吗？今天与琴里的约会，十香和四糸乃也会同行。”

“……”

你根本就没说过啊！

而且这类事情貌似也不是第一次了吧？

“沐晴？是令音让你过来的？”

“不是不是，我今天只是恰好路过，看到了你们过来打声招呼而已。”

沐晴连忙摆手道。

“士道，你得加油哇，刚刚一见面你连夸奖琴里一时间都忘记了，这可不是个好的操作哟？”

“呜……抱歉。”

“……你对我抱歉干嘛？不应该赶快弥补一下，对琴里夸奖一番呀！琴里可是精心打扮过的！”

“我才没……特意为了今天的约会就专门打扮什么的……”

琴里有些不好意思的低下了头。

“琴里今天穿的一身衣服确实很可爱。”

“……哼，这不是理所当然的吗！”

听到士道的夸赞，即使心中再为高兴，装备了黑发带的琴里依旧是处在傲娇的状态下。

“话说士道选择的地点是海洋公园啊……没想到士道你还记得我看广告时的一句无心之言，为此我就好好夸奖你一下吧。”

“……咦？”

沐晴在一旁做了个噤声的手势。

毕竟沐晴也知道，就算自己不说士道也会在一段时间里想起这个事情来，而且就算沐晴知道这个情报也是多亏了原本世界的士道不是吗？

士道也只有朝着沐晴的方向微微点头。

“好，让我们开始我们的战争吧。”

“没错！”

“我……我会加油的……”

“呀吼～”

三个声音紧接着琴里的话语，士道已经不用看也能知道她们是谁……

“……十香，四糸乃，还有四糸奈，你们也到了。”

士道竭力保持平静的说道。

“呜姆！士道，琴里，赶紧出发，一起前往海洋公园吧！”

十香已经变成了星星眼，看样子是相当的感兴趣。

“……嘿，士道你胆子真的是越来越大了呀，约会还要把所有人都带上？”

“……令音，你这是想的什么主意呀……琴里现在的表情好像是在，但根本感受不到任何的笑意啊……”

士道被琴里的眼神盯得战战兢兢的，忍不住向通讯另一头的令音抱怨。

“这样真的不用担心琴里的心情值吗？”

“应该不至于会如此……”

令音淡淡的回答却让士道的心里没什么谱……

在士道和令音交谈的这会儿时间里，琴里已经到了十香和四糸乃两人的身旁。

“既然是去海洋公园，两位应该有记得带泳装吧？我们可是马上就要出发咯～”

“当然有带！还是士道昨天给我买的！”

“士道……昨天也有给我买……泳装。”

“哦呀，士道，你照顾得很周全嘛～真是温柔啊～”

“……”

明明表情没有任何的变化……为什么，为什么琴里周身的气势开始变得恐怖起来了啊！

“令……令音，琴里的好感度应该……”

“呃……应该怎么说呢……请加油吧。”

“……？”

令音今天怎么有些不负责啊？

既然这么难以启齿，莫非好感度相当糟糕？

士道心中暗道不妙……

“士道小哥确实是很阔绰呢，昨天下午可是一口气给五名女生买了泳装呢！”

“……呵呵，士道他毕竟是个有艳福的男人嘛……你说对吧，士—道—？”

“……”

来个人救一下呀！

第二百七十八章 不受控制的嘴

稀里糊涂的状态，士道便在对海洋公园极度好奇的十香推动下和四糸乃还有琴里一起到了海洋公园的剪票处。

沐晴那家伙……不知道什么时候就溜走了，估计又会在自己意想不到的时候出现吧？

每次在我陷入困境的时候溜走……真是不讲情谊啊！

海洋公园是一个大园区，由拥有各项水上设施，泳池的水上乐园，以及类似于游乐场的陆上乐园构成。

今天运气还不错，游客数量虽然多，但还没有达到像电视上那般离谱的程度，如果真像电视上的那种程度的话可就太糟糕了……

人多了别说和琴里的约会，如果一不小心被人群挤散开，能不能再次找到恐怕都成问题……

作为男生快速换好泳装的士道先一步踏入了水上乐园的区域，四处观察着环境。

嘛，如果不是有任务在身，士道肯定不介意在这里疯玩一天，毕竟就只算那个从超高高度滑下来的划水梯都足够勾起士道他作为一个男生的兴奋点了。

“士道！久等啦！”

听到熟悉的声音，士道转过脑袋，发现十香正拉着有些跟不上她步伐的琴里和四糸乃朝着自己跑来。

十香穿的是昨天最后选择买的那套浅紫色的比基尼，而四糸乃是一套粉色的连体泳衣。

但鉴于四糸奈的存在，四糸乃一个人传上去有些麻烦……估计是琴里和十香帮她穿的。

十香和四糸乃身着泳装的杀伤力士道已经深有体会了，好在有经过训练，不然士道真没有把握一定不会被她们吸引走视线，从而冷落自己的妹妹。

“话说令音……你莫非是一开始就让十香和四糸乃她们一起过来，所以才会特意安排训练吧？”

“……谁知道呢？”

这回答还真的是相当暧昧啊！

“好有趣的建筑！还有这么大的湖！”

“好……好多水……”

十香看着这环境忍不住惊呼到，就连一向安静的四糸乃也有些开心的开口道。

“呀呼～这还真是让四糸奈兴奋呀～”

“哈哈，看样子十香你们很喜欢嘛。”

“唔姆！士道，可以去那个湖里玩嘛？”

“当然可以，本来水上乐园就是去游泳池里面玩，这才是最大的乐趣啊。”

“好！那我们去吧！四糸乃！”

“好……好的……！”

两人神采奕奕是朝着游泳池的方向跑去，士道视线自然的跟随着她们移动，直到——

“她们还真有精神啊。”

直到自己背后传来琴里的声音。

士道缓缓的转过身去，眼前映入的是身着上下两件白色泳装的娇小少女，此刻她正把双手交叉抱在胸前，嘴里还含着一根加倍佳。

“……琴里。”

“嗯？”

“还真是很少看见你穿泳装的样子啊……真是可爱得犯罪。”

这句话刚说出口，士道表情瞬间变得奇怪了起来……

因为他压根就没想说这句话！

虽然准确的说应该是即使士道脑袋里有这句话，以他的性格也说不出口……

“……哼，这不是理所当然的吗？”

听到这句话的琴里面色倒是微微红了红，一边做出一副毫不在意的表情一边将头撇向一边。

“没想到有朝一日能从士道你的口中听到这样的话，看样子我们拉塔托斯克的训练还是起到了作用的。”

“……”

可是那话虽然是自己嘴巴里说出来的，但根本不是自己想说的啊……虽然结果是好的，但这究竟是什么情况？

“不会是……”

士道的脑海中忽然有了一个人选。

……

海洋公园的正上方，停泊着两艘空中舰，但彼此都不知道彼此的位置，并且其中一方还不知道另一方的存在。

这两艘空中舰自然是隶属于拉塔托斯克的[佛拉克西纳斯]和沐晴个人所拥有的空中舰[菲尼克斯]。

而此刻在空中舰菲尼克斯上，二亚正在通过在[嗫告篇帙]上绘制图形实现[未来记载]，而她绘制的事情，在未来便一定会发生——虽然对有着完全力量的精灵和实力强大到一定程度的魔术师无效。

但操控区区一个士道的嘴还是信手拈来的。

“小晴晴啊，虽然帮助骚年攻略少女们不难……但我们为什么一定要帮他啊？”

“……哎呀，其实就和看到漫画中男女主两人处在朋友以上，恋人未满的暧昧线上时，自己想当按头小分队的感觉差不多，而且二亚你说的也是士道心里有的，帮他说出来也不算是在胡说八道。”

“哈哈，我懂你的感受了。”

二亚笑道。

“哼，让darling和二亚小姐你们两人一起帮他，这个男生真是走了大运了！”

由于今天不是上学日，美九昨天晚上干脆在客房就直接休息了，她依旧对士道是没有一丝好感。

而对此沐晴和二亚两人只能说是即好气又好笑。

第二百七十九章 循序渐进的约会以及能量体

“虽然士道这次说的很快，不像是在令音她们撺掇下说出口的……但士道，虽然你说我可爱到犯罪，但是究竟是可爱在哪一个或者哪些地方呢？”

琴里眼睛微微眯起，朝着士道露出一个不怀好意的笑容。

“什——额……那个……”

“嗯，看来现在就要交给我们出场了。”

伴随令音的声音，空中舰佛拉克西纳斯正在播放着水上乐园画面的荧屏上冒出了三个不同颜色的选项。

①“全部呀，琴里不管穿什么都很可爱唷！”

②“这件泳装的款式看起来简单大方却又充满设计感，琴里你真有眼光。”

③“啊啊！那微微隆起的胸部最让人受不了了啊！”

“全体人员，开始投票！”

仅仅的跟随着神无月的大喊声，各自船员的屏幕上几乎是同时便出现了统计结果。

①选项获得超过一半的票数，接下来是②，③则是一票都没有得到。

“嗯……果然大多数人都选择了①吗……这也是理所当然的事情。”

“毕竟①最为稳妥，至少不会引起女孩子不快。”

“②虽然也不错，但总感觉有过分强调泳装之感啊……”

“至于③……应该是不值得一提的。”

船员们一个接着一个的发言到，神无月听着微微点了点头，紧接着将嘴巴对向麦克风。

“士道，答案是③，‘啊啊！那微微隆起的胸部最让人受不了了啊！’”

“……什么？！”

佛拉克西纳斯的船员们以及士道都不由得发出惊呼声。

“副司令！你认真的吗？对方可是琴里司令哎！说出这样话士道真的不会被琴里司令一脚踹到泳池里去吗？！”

“还有这种好事？！”

“……这只是副司令你自个的兴趣爱好喔！”

“士道……你可不要相信副司令的胡言乱语啊……”

船员们竭力的想将自己的麦克风接到士道耳朵的那枚通讯耳麦上，但由于最高权限目前在神无月那儿，他们做的一切努力都不过是徒劳。

“这回答真的没问题吗……”

舰桥处的喇叭传出了士道幽幽的声音。

“当然没问题，如果觉得这样还不够，你还可以将胸部给换成——”

“我明白了。”

未等神无月继续往下说，士道连忙打断了他的话。

在说下去可能就无法过审了。

深吸了一口气，再次将视线投入了琴里的方向，心中却莫名开始了一场祈祷……

……沐晴啊，就像刚才那样也好，赶快让你的朋友来控制我的嘴说话啊……如果朝琴里说这样的话……我还不如自己直接送自己去世比较轻松，至少没有痛苦。

但他所期待的奇迹并没有落下……

因为沐晴一行人此刻也一脸期待的等着士道朝着琴里说出那句名台词。

“……士道，莫非你被问住了？”

琴里朝着士道露出一副戏谑的表情，但眼底却闪过一缕淡淡的失落。

“……”

没办法，看来真的只能咬着牙关硬上了！

“那个……啊啊！那微微隆起的胸部最让人受不了了啊！”

“什……！”

在听到士道这番话时，琴里几乎是瞬间就涨红了脸，随后迅速的用双手捂住胸口。

（[菲尼克斯]上的沐晴：真不愧是士道！轻易的做到了别人想做而又不敢做的事情！真是让人心潮澎湃，热血沸腾！）

“你脑子里都在想什么啊？！莫非全部都是黄色废料？！对自己的妹妹关注点居然会在这个的地方！”

琴里少见的一股脑说出了这么多话……虽然没有一句话是好话就是了。

“额……那个……其实……”

“士道士道！那个超高的滑梯要去坐吗？‘咻’的一下从上面滑下来，感觉一定会很有意思！”

士道感觉并没有过去多久，十香和四糸乃就又跑了回来，并且把自己的解释给打断了。

但这样也好，这样就能给自己创造一个改变话题的契机。

“啊啊……好，琴里和四糸乃呢？”

“我就不去了……我怕四糸奈被水流给冲走……”

四糸乃小声的回应道。

“我也不去了，毕竟我也不是小孩子了。”

“这样啊……那士道，我们两人一起去滑吧！”

“哦……哦……”

士道看了一眼琴里，确认琴里状态无误后方才点了点头。

“……慢着。”

两人正准备出发，琴里却叫住了他们。

“我还是一起吧。”

也许是看着两人身体贴得太近，琴里心中的那一缕情感还是驱使着她和自己的哥哥一起。

……

“……咦？”

赛希儿看着监测表盘上出现的红点，有些不肯相信的揉了揉眼睛。

“怎么了？”

见到有状况，沐晴连忙问到。

二亚则是手持[嗫告篇帙]，一旦有什么关键词就直接开始[查找]相关的信息。

“貌似……有不明的能量体出现在了周围。”

“不明能量体……这么模糊的词汇即使是[嗫告篇帙]也毫无办法啊。”

二亚无奈的摆摆手。

“无论是什么，盯紧便是。”

沐晴看向红点，微微眯了眯眼睛。

这不是魔术师，更不会是精灵，莫非……这是世界意志用于代替折纸完成琴里原本剧情的事物？

第二百八十章 士道的察觉

“十香……琴里，这个姿势……”

士道，十香，琴里三人此刻正以一个诡异的“女男女”姿势趴坐在了划水道的最高处，无数游客不由得投去了奇怪的视线……

现在的年轻人还真会玩啊！

“不过至少这样琴里才会坦率的表达自己的感情啊。”

防水耳麦里传来了令音的声音。

“令音，难道你就是因为这个原因才——”

士道回应的话还没说出口，就因为自己身上和身后传来的柔软触感而闭上了嘴巴。

琴里和十香的身体莫名和自己贴得更紧了。

“两……两位！不要靠这么近——哇！”

一不留神，抓住滑道两边的手打了滑，三人就这样在毫无准备的情况下飞速向下快速行进。

“啊哈哈哈——！”

“呜……哇啊啊啊！”

十香正因为高速下落的刺激感觉而兴奋不已，而琴里则是发出了有些不像样的惨叫声，宛如一只树袋熊般紧紧的将士道给抱住了。

士道就在这般连挣扎都做不出来的状态下，伴随着水花被三人激起的巨响和琴里一起沉到了池底……

最终还是在抵达池底之前，用双腿蹬地站起了身。

此刻他也注意到琴里正紧紧的贴着自己的胸口，将脸埋得很深，让士道都无法看见她的表情。

“噗哈！士道！这个真的好好玩啊！我们再去……唔？”

十香注意到了琴里此刻的状态，也好奇的侧过脑袋。

“哥……哥哥……”

“琴里……莫非你哭了吗？”

听见这样的一番话，琴里身体忍不住颤抖了一下，紧接着缓缓的将手指向了不远处的池面。

“缎带……帮我捡一下缎带……”

士道这才注意到琴里的双马尾已经散开了披散在她娇小身躯的背后，而在她手指方向的不远处，正漂浮着两条黑色的缎带。

于是士道连忙游了过去然后将缎带递给了琴里，而琴里在接过缎带后迅速的潜到了水下，伴随着“噗噜噜”的气泡声，扎好双马尾的琴里从水下站立了起来。

“真是的，有些太乱来了……”

啊，又变成了那副司令官大人的模样了。

如果不是眼睛和鼻子都还有些红红的，士道都要怀疑刚才发生的事情都是自己的幻觉了。

不过要说约会……果然还是以妹妹姿态，也就是白发带状态下来和自己约会比较好吧？

为什么会选择黑发带呢？

“……啊！”

士道在这个时候忽然想起了沐晴有和他说过的事情……那个都快因为这两天发生的各种事情所遗忘的事情……

那个有关于琴里与另一个充满破坏冲动的另一个人格的争斗，以及超乎人类量的镇定剂。

“嗯？士道，你的表情变得有些奇怪呢……以你脑袋里的东西肯定是在想些乱七八糟的对吧？”

琴里抱着手，看着士道那明显有些不正常的表情忍不住开口道。

“……啊啊，或许吧。”

士道摇了摇头，装作一副无事发生的样子，随后朝琴里挤出一个有些勉强的笑容。

“真是的……怎么笑得这么难看啊……”

琴里嘀咕转向了一旁。

“嘛，现在也差不多到了该用午餐的时间了，要不就趁现在人还没有大量往那边涌去我们叫上四糸乃过去吧？”

士道担心被看出破绽，于是连忙转移了话题。

“……随便你。”

不知道为什么，琴里虽然答应了但语气里却有些不高兴。

“吃中午饭吗？好啊好啊！我马上去吧四糸乃还有四糸奈叫上！”

听到“吃”这个字眼时，十香瞬间就把上一分钟那个还想去滑滑梯的心思给扔了出去，瞬间朝着那边一个人和手偶在乖巧玩水的四糸乃跑了过去。

……

等到小山一般高的三明治被端了上来，十香果然是吃得最开心的那一个，脸上洋溢着喜悦的笑容。

四糸乃则是用她那张樱桃小嘴一口一口的吃着，见士道望了过去时微微点头。

“很……很美味……”

而与她们相对的，是琴里基本上就没怎么吃，只是喝了一两口饮料。

或许是不合口味吧。

但士道却不这么认为，并且微微皱起了眉头……

“奇怪……”

未等士道向令音询问琴里现在的各项数据以及状况，耳麦那一头忽然传来的令音略微有些惊讶的声音。

“令音分析官，怎么了？”

“……没什么，你专注于自己的任务就是。”

令音并没有和士道详细说明，但自己则是看向她眼前屏幕上亮起的众多缓缓靠近的红点。

佛拉克西纳斯上的雷达也监测到了不明反应，而船员们为了应对可能到来的突发事件此刻是忙成了一团。

“副司令，有信号请求接入，这个好像是琴里司令给予沐晴的那枚通讯器的连接波长！”

“赶紧接通！”

神无月连忙下令道。

沐晴在这个时候接入通讯肯定是对那些无法辨别的反应信号知道些什么！

第二百八十一章 清理工作

“神无月，你们有侦测到那些异常信号吗？”

通讯另一头传来沐晴的声音。

“拉塔托斯克知道那些东西是什么吗？”

“沐晴小姐你也不知道？”

神无月不免露出了惊讶的表情，原本拉塔托斯克这边就没有那些信号的相关资讯，还以为沐晴你这个时候将通讯接过来就是为了说明这个事情呢！

“……看样子这样更能肯定我的猜测了。”

“猜测？”

神无月不由得奇怪到。

“啊啊……这件事情就交给我吧，你们拉塔托斯克做好琴里和士道他们两人的约会就好。”

沐晴回应道。

“当然，是尽量……”

“……”

你这话说得怎么有些没有底啊！

“我们佛拉克西纳斯也可以提供很多帮助的，有什么需要我们帮忙的？”

“……鸢一折纸以上战力你们可以提供多少？”

“……“

“唉……看来没有……”

隔着通讯器都能感受到少女的无奈啊……

“神无月，你让真那做好准备把士道他们保护好，至少不要让这些乱七八糟的东西打扰到琴里和士道的约会。”

“……我明白了，拜托了。”

随后通讯便被切断了。

“令音分析官，你那边——”

“还没有分析出结果。”

令音摇了摇头。

“不过我并不认为这些东西是好东西。”

“看样子我们这边也得加把劲啊……”

……

“赛希儿，能够同步看到我们这边的情况吗？”

“嗯，屏幕上看得很清晰，无论是沐晴你那边还是美九小姐那边的情况都能够看见。”

屏幕中，如同黑雾般的物质构成了大量的实体，密密麻麻的覆盖了半个天空。

仔细的观察每一个个体却只能得到一种模糊的感觉，即使采用[解析]也无法查看到任何信息。

不过虽然无法无法获得详细信息，但至少可以证明这绝不是原世界该有的东西。

“darling……这些东西给人的感觉真不安啊……”

沐晴耳麦里传来了美九的声音，而美九此刻正处在沐晴所在方位的另一头。

“美九小姐不必担心，根据小主人的安排，在下会保护你的。”

看见身旁身着女仆服，有着美丽银发的半龙化少女，美九嘴角忍不住抽了抽……

“谁需要你保护啊……你去保护darling不好吗？”

“虽然在下觉得这个提案很不错，但是这是小主人安排的在下也没有办法，而且小主人那边也有帮手啊。”

“就是因为这样我才很不高兴啊！”

美九不满的撅起来嘴，如同迁怒般向那边那些无法辨明身份的敌人们表现出了明显的敌意。

“算了……还是先解决眼前的问题吧……既然它们也没有耳朵来聆听我的[声音]，就让我用[声音]的力量直接将它们撕裂吧……[破军歌姬]！”

那大型的管风琴并没有出现，取而代之的一把可以手持的小型管乐器，伴随着声音的附加，从管乐器发出巨大的音波轰击在那些细小的实体生物上，不少生物直接被击碎随后化为了黑雾。

“嘛……感觉也并不是很强耶，darling还让我们两人一起过来处理，是不是有些谨慎过头了？”

“小主人绝不会做多余的事情……美九小姐。”

沐雪指向了被美九[声音]所震碎化为黑雾的区域，美九随即发现那些黑雾竟然重新汇聚了起来，形成了更大的个体，散发出比之前更为恐怖的压迫力。

“额……看样子是真的耶……”

菲尼克斯内，三位少女正坐在船员的位置上，仔细的收集着美九击碎的黑雾分析资料。

“赛希儿。”

“怎么了艾希莉？”

“沐晴那边……是两个狂三吗？”

“额……从微型摄像机看上去而言确实是这样。”

赛希儿有些尴尬的挠了挠头。

虽然沐晴有说过这两个时崎狂三是双胞胎……但从她那自己都不愿意相信的表情上来看谁会相信啊……

……

“三三。”

“怎么了？”

两名[狂三]同时看向沐晴的方向，看得沐晴一时间不知道该做出什么样的表情……

“额……如果以后我要区分你们两位应该怎么办啊……”

“呵呵，那就不用区分呗。”

其中一名[狂三]咯咯笑到。

“反正[我们]现在基本上也只会待在一个地方，随便怎么叫我们都行咯～”

“哈哈……”

沐晴摆摆手，不打算再在这个事情上纠缠了。

“三三，我记得你们也可以使用[蚀时之城]吧？”

“当然咯。”

“毕竟[我]很多时候都缺少时间呢。”

两位[狂三]接连说到。

“那么今天三三你的时间可以随便拿个够了，只要那些东西算得上拥有时间的生物的话……”

沐晴微笑着说到。

“毕竟今天我拜托三三你就是为了一起清扫这些东西嘛。”

作者大大：感谢Reman—李骁涵的一个月VIP，明天应该会加更

第二百八十二章 士道发现了（加更）

“令音，你那边好了吗？”

士道小声的向耳麦喊话到，但一小会过去了都没有得到令音哪怕是神无月的回话，这让他感到更加奇怪了。

“令音？令音？”

没办法，士道只得一遍又一遍的呼唤另一头的分析官。

“哦哦，抱歉抱歉，士道你又什么事情要问吗？”

接通通讯的并不是令音，而是神无月，而此刻他的语气莫名有些急切。

“额……我想问一下琴里的好感度及心情状态。”

“好的好的，马上就给你汇报……令音，司令的好感度现在的……哦，好，我知道了（小声）……啊哈！看样子司令她的是一条笔直的直线呢！”

“笔直的直线……也就意味着既没有上升也没有下降。”

“没错，所以说士道你还得继续努力啊。”

神无月用一种语重心长的语气说到，随后貌似便因为什么事情给吸引了注意力，离开了通讯用的麦克风，士道“喂”了几次后都没有什么反应。

“总感觉神无月他们那边也特别的忙啊……是出什么事情了吗？”

士道忍不住小声嘟囔道。

“咳咳！”

“琴里？你没事吧？”

看上去好像是喝饮料时被呛到了。

但她的脸色总感觉有些白得不像样啊……

“没什么，只不过是呛到了而已。”

琴里这么说着缓缓的站起了身，一言不发的离开了。

“琴里……你这是要去哪？”

“居然在淑女离席时询问目的地，如果今天的约会对象不是我的话，你的小名就已经不保了。”

琴里严厉的眼神落在了士道身上，让士道因为紧张而吞了口口水。

“……我会铭记在心的。”

琴里就在士道留意的目光中朝着卫生间的方向走去了。

“唉……”

琴里离开后，士道直接趴在了桌子上，仿佛这样做能够让他放松不少。

“士道小哥，你好像一下子放松了不少呢……怎么了？这是和琴里酱吵架了吗？”

手偶四糸奈歪着脑袋，用滑稽的表情看向士道……虽然他也只有这一个表情啦……

“没有啦……”

士道摆摆手。

只是自己现在有些担心琴里她的状态……虽然现在看上去琴里她没有任何问题，但谁知道这是不是她的演技呢？

“士道……莫非是在担心……琴里吗？”

四糸乃怯生生的开口问到。

“咦？”

士道有些惊讶的瞪大了眼睛。

“有……有这么明显吗？”

这次不仅仅四糸乃还有四糸奈，就连一旁的十香都一齐点了点头。

“唔姆……士道担心人的样子就连我也可以看出来呢……真的明显啊……”

“额……”

士道有些尴尬的搔了骚脸。

毕竟这次的对象是自己的妹妹，而且自己还被沐晴告知了琴里如今那糟糕的身体状态，就算自己的妹妹是一副强势的司令官模样，但自己怎么可能会不担心呢？

“呼……是啊，我的确相当担心啊……”

士道无奈的叹息出声。

“唔……虽然不知道士道在担心什么，但既然担心就应当待在琴里的身边嘛。”

十香微笑着开口道。

“这是令音她告诉我的。”

“……说的是啊，不过……琴里现在去的应该是卫生间，那个地方应该就不用陪了吧？”

“啊！”

但就像是命中注定一般，一名手持开盖饮料的女生从士道的身后走过，紧接着像是被地面的凸起绊了一下，让她手中饮料笔直的倒了半杯在士道身上！

“抱歉抱歉！”

“啊啊……没关系，无心之失嘛……”

士道回应道，然后又看向四糸乃和十香的方向开口道。

“我去趟洗手间。”

“嗯……请洗干净一点……不然会引来……蚂蚁。”

四糸乃回应道，对此十香也点了点头。

还未来到了卫生间的门口，士道便不自觉的停下了脚步。

因为从一排并列的自动贩卖机背后貌似传来了细微的声响，貌似是有人在那窃窃私语。

说的事情貌似并不是什么特别值得在意的事情。

不过……当士道听到其中说话的声音是自己有些耳熟的声音时情况便大不相同了。

“士道！那里是——”

像是刚刚回到麦克风位置的神无月忽然大声喊到，不过为时已晚，因为士道已经窥探到了。

“……”

接下来，士道惊讶到不知道该说什么。

……

“啧，这些东西就算被[全知之键]切碎了也还会重新汇聚在一起，并且变得更加强大，这样下去我们最多也只能做到阻挠而消灭不了它们。”

沐晴看着那些黑雾汇聚的实体，感到相当棘手。

“呵呵，我倒是没什么呢……毕竟它们提供了不少的[时间]啊……”

两名[狂三]一边咯咯笑着，一边用影子凝聚的漆黑子弹将实体击穿，但结果也是黑雾重新汇聚成新的实体，而且比之之前更为强大。

沐晴大脑飞速运转，思考着破敌之策，忽然她有了一个不错想法。

“……如果是用于维护原剧情的话……那么这必须是士道他们能够解决的敌人，最好是琴里能够轻易解决的敌人……啊！我可能知道这些怪东西的弱点了！”

作者大大：感谢139开头用户的60花

第二百八十三章 因为这是和哥哥的约会

“……你没事吧，琴里？”

令音看着眼前脸色惨白靠在墙角的琴里忍不住这样问到。

“嗯，勉强还可以撑住……不过情况很危险……令音，拜托你再——”

“今天早上已经注射了超过正常药量还要多出50倍剂量的镇定剂了，如果增加药量可能会危害到你们性命。”

令音看着将手臂伸到自己面前的琴里，面色有些犹豫。

“呵呵……我现在已经是精灵了，还是生命力最为强盛的[炎魔]，区区药剂还杀不死我。”

琴里轻笑着摇摇头，呼吸相当急促，趁着空挡随即朝着愁眉苦脸的令音继续开口道。

“拜托你了……令音，这是和士道……和哥哥最为重要的约会啊！”

“……！”

正在偷听着的士道听到这句话时忍不住屏住了呼吸。

虽然听到50倍药剂量时士道的心就已经被攥成了一团，但在听到这句话的时候他的心脏发出被穿透般的痛苦。

明明自己知道这些，知道自己的妹妹在为了这次的约会倾尽全力，但自己却什么都做不到，只能在一旁看着自己的妹妹受苦！

明明是大热天，士道却四肢冰凉，全身更是浸出了冷汗。

“令音，拜托你了，这很有可能是最后一次了，如果失败了的话我将会丧失自我，所以在那之前，请让我完成与哥哥的约会……”

令音踌躇了一会，然后轻叹了口气，同时打开了放置在身旁的包包，从里面取出了注射器。

“谢谢，我会记住你的恩情的。”

“……不用谢，不过这是最后一次。”

令音一边说着，一边握起琴里的手臂，将注射器扎了进去，几秒钟过去，琴里的呼吸正常了许多，脸色也由惨白变得红润了不少。

“真是帮大忙了，我该过去士道那边了……唔！”

琴里刚准备站起身来，但起到一半便又跌坐回了原地。

“……你现在需要休息一会，不要逞强。”

“没关系的。”

琴里摇了摇头。

“毕竟士道那家伙可是相当的不解人情，如果我不快点回去他又得四处找我了吧？如果让他看见我这幅糟糕的样子可就不好了。”

琴里说着又打算起身，这一次则是被令音按了回去。

“不行，你必须在休息一阵子，我去帮你买瓶水。”

“嗯……好，我知道了。”

令音随即站起了身，朝阴影外走去，正好和窥探的士道四目相对了。

“……”

士道明显的注意到令音的表情一瞬间变了，随后极其自然的拉起自己走到了自动贩卖机的外侧。

“……你听到多少？”

令音沉声道。

“而且……我为什么从你脸上看不出惊讶？莫非……”

“……我，在两天前就知道了。”

士道缓缓开口道。

令音一时间沉默了下来，定定的看着士道，像是在怀疑他所说的这番话的真假。

“……莫非是沐晴？”

拥有[预知]能力的她是最有可能知道也最有可能告诉他的，毕竟即使[预知]中无法知道，她的身旁也还有着[全知]的精灵。

而且最重要的是……她心中对琴里，对士道有愧。

“……”

“……原来如此。“

士道没有回答，但他没有回答也算是默认了。

“如果沐晴有和你说过这个情况，那么她肯定将最详细的事情都告诉你了，看来我也不用再赘述了。”

令音无奈的叹了口气。

“但我也希望你不要因为这件事情而埋怨沐晴，她也许不知道此刻会发生现在这般情况。”

“可她怎么可能不知道呢？她可是能[预知]的精灵！那她为什么不能在知道未来的前提下改变未来呢？”

“……”

“轰！”

忽然从上方传来了巨大的声响，但当游客们抬头望去却并没有看到任何异常事件的发生。

“……这又是什么？”

“沐晴和她的友人在帮你和琴里的约会争取更多的时间。”

“……什么？”

令音缓缓说道。

“空中出现了许多无法辨明信号对象的能量体，虽然无法分析它们的来源，但从它们的路径推测，它们都有着一个目标那就是这个海洋公园。”

“也就意味着它们的攻击对象很有可能是我和琴里她们？”

“是只有可能。”

令音肯定的回答道。

“……”

“好了，我也得快些买水过去了，不然聪明的琴里她是会起疑心的……对了，也请你做好这件事情的隐瞒工作，琴里并不希望你来着怜悯之心与她约会，这次的事情是她自愿这样做的。”

令音说着，快速买好了水，随后从士道身旁朝着琴里的方向迈步走去过去。

唯留下士道站在原地咬紧了牙关，连牙龈都快被咬出了血……

作者大大：感谢鼠由的105朵花～

第二百八十四章 琴里上当了

“果然，这个东西的弱点是高温火焰。”

沐晴对黑雾生物使用[构造]出的蓝色火焰，黑雾生物对火焰攻击表现出了明显的畏缩，而且被火焰烧尽的生物化为的黑雾也会被点燃，而点燃后的黑雾便因为灼烧而消失了。

至于为什么想到它可能弱火焰这一点……嘛，毕竟联想到琴里的特殊能力，除了再生就只有那足以焚天的火焰。如果琴里[灼烂歼鬼]的斩击无法起效，自然就只有火焰能够轻易起到作用。

……某些时候世界意志的想法还是挺好猜的。

知道弱点这些东西就好处理很多了，[构造]可以制造几乎所有的东西，变出一些火焰喷射器也完全不是问题。

“三三，拜托你们先将这些东西击碎，然后我便用火焰把它们消灭，烦了我这么久也是时候让它们付出代价了。”

“呵呵，好的。”

另一边的美九与沐雪也发现了这一点。

美九的声音虽然能够震碎黑雾生物的实体不过无法将她杀死，但沐雪的那有着极致高温的[破坏光线]却能轻易的击穿体型最为巨大是黑雾生物，为此也成功的阻止了这些生物的前进的脚步，将它们阻挡在了距离地面仅千米的地方。

[菲尼克斯]为了防止下方的人们发现异常，随即投放下小型显现装置[不死鸟之羽]，从而在海洋公园的上方展开能够映照天空景色的随意领域。

可以防止黑雾生物通过，也可以阻挡声音和上方的景象，唯一消耗的只是[菲尼克斯]号的储备能源而已。

……

“嗯？副司令，这个是……！”

“随意领域，并且是空中舰级别的超大型随意领域。”

佛拉克西纳斯上的船员将检测到的能量数据传输给神无月，神无月看着数据不由得露出了凝重的表情。

“副司令，需要我们……”

“……不，这个东西应该是沐晴她那边安排的。”

神无月看着被搜索到，笼罩在海洋公园上方的随意领域，微微眯起了眼睛。

“不过我倒挺好奇的，沐晴她居然能够释放这种程度的随意领域，莫非她拥有一架空中舰？”

“……不可能吧？毕竟空中舰的维护成本什么的可不是一笔小数目，而且操控方式也不是很简单便可以做到的。”

“嘛，或许吧，不过精灵否事情谁有能知道呢？”

神无月摊手道。

“不过既然这次她连这些手段都拿了出来……恐怕就是有这个必要吧，我们现在能做的就是好好的指挥好士道让他能够快点——”

“咚—咚！”

两声巨响打断了神无月的话。

“……什么声音？”

“报告……貌似是士道把戴在耳朵上的耳麦给扔了……”

船员面色有些尴尬。

“并且在扔掉之前，他还有让我们帮他照顾好去玩[丛林巡航]小车的十香和四糸乃两位。”

“……估计士道是有自己的打算，只是希望他这么做没有问题吧……算了，还是去把那个耳麦回收了，那东西还挺贵的。”

……

“士道……这个……哇哇哇！！！”

从水上乐园换好衣服出来后，便立刻被士道拉上跳楼机的琴里与他一同体验自由落体的感觉。

在还没回过神来的琴里时便又被士道拉起了手，朝着下一处刺激游乐设施奔去。

“等……等一下啊！”

琴里用脚死力抵住地面，阻止士道继续前进。

“嗯？你怎么琴里？”

“……你还问我怎么了！你现在究竟是在做什么事情啊？！拉着我就这样到处跑……简直连个理由都没有！”

“理由？”

士道侧起了脑袋。

“刚才应该就有说过吧？因为哥哥我很想来游乐园玩呀。”

“——就因为这样的理由？！不对……这算得上理由吗？！”

“怎么算不上？你要知道男生在升上高中后来游乐园可是很困难的啊，没有女朋友独自前往游乐园的男生可是会被其他人暗暗的嘲笑的啊！”

士道认真的回应道。

琴里刚想反驳，缺意识到了士道话语中的某些事情，喉咙一时间紧了紧。

“女……女朋友……”

琴里低声喃喃道，同时涨红了脸。

“呵呵……琴里，你莫非——”

“我没事！你别在意我！”

“——很害怕刚才的自由落体？早说嘛！”

“……”

看着窃笑着不解风情的士道，随即琴里愤怒的铁拳与他的脑袋来了一次亲密接触。

“好痛……！不过琴里你精力竟然如此充沛，想必其实是一点都不害怕这些东西吧？”

“那……那是自然！”

“哇……真的吗？我还以为琴里这样的小孩子还会被吓到尿裤子呢！”

听见士道那宛如阴阳怪气的话语，琴里简直是怒极点反笑。

“呵呵，你是在担心你自己吧？胆小鬼士道。”

“是吗？那么我们来比一比谁的胆子比较小吧？”

“……正如我所愿！”

当琴里坐在云霄飞车上，而面前的安全杆缓缓落下时，她终于意识到自己好像中了士道那家伙的圈套了……

第二百八十五章 兄妹关系的进阶

琴里在经历了一系列刺激项目后还没回过神便又被士道拉到了鬼屋的门前。

“接……接下来又是这个？”

“没错，既然两个人一起来游乐园肯定是要来鬼屋的啊！毕竟在别人眼中鬼屋可是一个人玩不了的游乐项目。”

士道点点头回应道。

“不过……看琴里你的反应……莫非是害怕这个？比失重坠落之感还要害怕吗？”

“……呵……呵！怎么可能！”

琴里振作起表情，做出一副毫无所谓的表情。

“你应该记得你去折纸家里的那一天沐晴和她的朋友以及我还有十香一起去了游乐园的，而那天沐晴还特意和我一起去了鬼屋，你不信问问她我有多勇敢！”

“哦……这样啊……”

士道点点头。

如果沐晴后来没有和自己说过这个事情，自己恐怕又会被自己妹妹这精湛的演技所欺骗吧？

不过怎么样都没差啦。

“呐，琴里，把手给我。”

“……哈？你在说什么呀？我明明都说了我不会害怕你怎么还……莫非你另有所图？还是说害怕的人其实是你？”

琴里的目光变得尖锐起来，就像要把士道的心思全部看透一般。

“没错哦！其实我非常害怕啊！所以琴里，拜托你握住哥哥的手吧，如果不握住的话哥哥就……呜呜呜……”

士道动作有些夸张点点头，做出一副有些扭捏的姿态，让琴里一时间不知道该说些什么好。

“你……你这是在做些什么呀！好恶心！”

“琴里～拜托～”

“我……我知道了啊！你也快点停下，不要再吵了！”

琴里说着有些难为情的低下了头，犹豫了半秒后便伸出手去将士道的手紧紧的握住。

佛拉克西纳斯号的船员们此刻都露出了姨母笑。

当然……那是除了某位变态副司令官以外。

“啊啊……为什么不趁这个时候紧紧的抱住司令官？！这样就可以名正言顺的感受琴里那娇小柔软的身躯，如果运气好说不定还会遭到司令那坚韧鞋底的踩踏——”

“……”

虽然对于琴里来说看到“鬼怪”依旧让她有些心惊肉跳，但身旁有着她信赖的士道，为此他们很快便穿出了鬼屋。

随后两人便往碰碰车场的方向走去，而当见到士道与琴里同坐一辆碰碰车时，神无月又一次发出怪叫……

“为什么要搭乘一辆碰碰车呢！这个时候应该让司令单独坐一辆车，自己在下面用双腿跑步来躲避司令的撞击啊！如果被车辆保险杠撞至身体的某个部位……啊……真是嗨到不行啊！”

“……”

简单神无月这幅癫狂的模样，船员们不由得擦去了眼角那“因为看见和睦美好得兄妹情”而感动的落下的泪水，向其投去了自己那最为“真挚”的眼神问候。

这个问候代表着船员们的共识——“士道将耳麦扔掉或许是他今天做出的最正确决定”。

“咦……副司令！别宣扬您的奇特……‘爱好’的，有通讯信号接入，是沐晴那边接过来的信号！”

“……赶快接通。”

神无月几乎是在一瞬间变成了正经模样，实在是很难让人不怀疑他其实是一个像司令那般有着双重性格的人。

但想了想他一本正经的下达神经病指令……

算了，肯定是不会有的。

“听得见吧？”

伴随着少女的说话声还有火焰灼烧物体所的噼里啪啦的声，显得格外的嘈杂。

“沐晴小姐有什么事情吗？”

“……我这边可能漏怪了。”

沐晴听上去相当的忙，耳麦中除了传来火焰灼烧的声音还有着风高速吹过的声音，像是在高速移动。

“刚才有一个特化个体从美九那边漏了出去，是一个拥有着能够黑色铠甲的类人型生物，它的弱点是超高温，但它的铠甲能够反射沐雪高温光线攻击，所以没能拦住。”

当沐晴心中惭愧的说着这话时，她的眼前也出现了一个这样的特殊个体，但沐晴直接在它铠甲的体内[构造]火焰，随后便把它烧了个干干净净。”

“需要我们做些什么？”

“在我这边的随意领域破碎后，将那生物放进去交给真那，随后用[世界树之叶]构筑和我这边一样伪装的随意领域。”

沐晴一边烧掉眼前的黑雾生物，一边朝是神无月说道。

“AST虽然划水，但这边战场的激烈程度有些超出了想象，我猜要不了多久她们就会和DEM社的那两位一同过来。”

神无月想起了上一次那位魔术师，那位即使是他也极其欣赏的强大魔术师，阿尔提米西亚。

也想起了上一次沐晴差点就被送进棺材，随后便交给那五个黑人了。

“你那边……没问题吗？”

“不用担心我，我这边是有办法的，毕竟黑雾生物在这种时候还是可以利用起来的，你们只用保护好下面的东西不被这上面发现就是了。”

“我明白了，就按照你说的做吧。”

神无月点点头，随后按下了发射[世界树之叶]的按钮。

第二百八十六章 误会与闯入者

“哎呀呀……还真是糟糕啊，我还是有些太小看游乐园了，这里果然还是超好玩的啊。”

士道与琴里坐在广场中央的长椅后，随即放松的开口道。

在玩完碰碰车后，士道与琴里以征服游乐园所有设施的气势，不断的游玩游玩再游玩。此刻两人感到劳累自然也是在所难免的事情。

“……哼，明明是一个高中生了却还像一个小鬼……希望士道你在高中之前不用再换尿布了。”

“因为一个云霄飞车就吓得翻天了的琴里才没有这样说老哥的资格啊！”

“你——唉，算了，我累了。”

琴里正打算坐起身来和士道理论一番，但疲惫感还是驱使着她继续靠在椅背上，做出一副懒洋洋的姿势。

“而且……今天的这些设施也确实蛮好玩的……”

“哈哈，没错吧？”

士道伸了个懒腰，也学着琴里的姿势倒在靠背处，这让琴里不由得又瞪了他两眼。

“不过……我们有多久没来过游乐园了啊？爸爸妈妈经常不在家，再加上搬家的原因，我们应该已经很久没有……”

“是五年前唷。”

“……咦？”

听见琴里的即刻回答，士道有些震惊的看向琴里，琴里也是在一瞬间就露出了有些后悔的神情……

不过既然说出口了，琴里还是继续往下说道。

“我们全家最后一次到游乐场的时间是在五年前，从那之后我们就再也没有去过了。”

“琴里你记得真清楚啊……”

士道一边嘟囔着这话一边挠着脸颊道。

“不过居然已经足足五年了……”

不过五年前这一时间点总感觉发生了许多的事情……

那一年琴里变化为精灵，那一年自己封印了琴里的力量，以及自己对那一年事情的记忆极其模糊而又不可见。

“琴里，关于五年前的事情你真的也什么都记不清吗？”

“不是记得清一个吗？就是士道你封印了我的力量，话说你现在怎么突然……！”

琴里回应着，但像是经过短暂思考后像是察觉到了某种事情般，肩膀微微颤抖了一下。

“士道……令音说你越来越精明时我还有些不相信，没想到她说的竟然是真的……”

不知道琴里又想到了什么，琴里的脸变得通红，目光也游离不定起来。

“……？”

士道一脸问号。

“士……士道，虽然时间应该也差不多了，也……是时候该办正事了……不过……至少先移动到人少的地方再做吧？”

“……什么？”

“你还说什么……”

琴里看向四周，并没有多少人，而且在的大多数都是情侣，他们都在忙着你侬我侬，根本就不会注意到这边，确实没有必要这么紧张才是……

“琴里……你到底——”

“咿——！”

琴里脸色变得更加通红，发出略有些不像样的惨叫声，同时身体努力的向一旁靠，直到扶手将她的身形抵住了，无法再移动片刻。

士道也是瞅准时机，一把将琴里的肩头给按住了。

“琴里！所以你到底想到了什么啊？”

“……咦？”

见到眼前的士道那一脸茫然的样子不像是在作伪，琴里露出了一副目瞪口呆的表情。

她的脸色则是因为误会而更加的红润，但她那无比尖锐的眼神着实是给士道的胸口扎上了无数道口子……

“我什么都没想到！你这个智商只有草履虫的笨蛋！”

……为什么又被……自己是又做错了什么吗？

士道现在依旧是一脸懵逼。

“哥哥！琴里！注意防护！”

突然之间，伴随着少女的娇喝声，两人上方出现了一层如薄膜般的透明墙壁将两人保护好。

长期以来和魔术师打交道的两人自然是在第一时间便认出来了这个屏障是防御性随意领域。

这时兄妹才注意到士道另一个妹妹真那在屏障展开之前便来到了他们两人的上方。

下一瞬间，一个黑色巨物砸在了真那召唤出的防御性随意领域上，那巨大的冲击力竟然可以在真那这种程度的魔术师的随意领域上留下裂纹。

巨物被随意领域弹开后落在地面，伸出四肢展现出真容，那是一个身着黑色铠甲的人形怪物，那身高甚至超过了周围所有的矮层建筑，有着接近5m的身高。

好在人们在略微愣神过后没有当“这是在拍戏”，察觉到了异常，一边发出刺耳的尖叫声一边纷纷逃离了现场。

“抱歉，拖了两个小时实在是拖不住了……哥哥你也真是的，怎么这么墨迹啊！这家伙即使是[赤郡猫]的光爪都没有任何效果，我又没有对其有效的火焰武器，拿它完全没有办法！”

真那虽然知道士道这边也并不是轻松工作，但也还是忍不住朝他抱怨。

要知道，沐晴那边可是从中午就开始与这些东西交手了，一直到现在已经是持续不断的战斗了六个小时了！

并且她面对的可是大量的敌人，其中强的弱的都有。自己的这个虽然强，但也只是一个敌人啊，沐晴就算是精灵体力应该都快见底了……

“……总之这个东西是很强的敌人，但是弱点是火焰对吧？”

琴里直接抓住了真那话语里的重点，随即开口道。

“……没错。”

“琴里！你不会又想——”

士道阻止的话语还没有说出口，琴里的身上便像前些天那般，再一次燃起了灼人的火焰。

第二百八十七章 熊熊燃烧的火焰

“神威灵装·五番。“

伴随着琴里的话语，琴里周身形成了火墙，下一瞬间火焰爬上了琴里的身躯，构建出那套纯白色的和服外套，飘逸的羽衣和携带火焰的衣袖，如“鬼”般的双角，这一切都是如壁垒般守护精灵的铠甲。

“[灼烂歼鬼]！”

伴随着琴里的话语，裹挟着火焰的巨斧便出现在她的手上，有着能够轻易将一切事物击碎的可怕力量。

”吼！”

那身披漆黑铠甲的巨大人形生物，再一次向真那构筑的随意领域发动强力的锤击。由于随意领域本就出现了裂缝，再加上[赤郡猫]又并不是以防御能力著称的显现装甲，此刻魔术师的坚盾在生物的攻击下化为了碎片。

“唔！”

“真那快退开，让我来！”

琴里大喊着，双手握紧巨斧横挥，狠狠的击中了人形生物的侧面，那铠甲在这恐怖的一击下果然出现了明显的变化。

“看样子并没有真那说的那么强啊……或许是我的火焰对它的效果太好了？”

琴里摇摇头，随即再一次抄起巨斧，疯狂的砸向生物，那生物像此时才发现自己体型太大并不是什么好事情，在小体型的琴里连番攻击下连一个像样的还击都很难做出。

多番攻击无果后，它将它的攻击目标切换到了就在附近的士道身上，随即蹬地后高高跃起，朝着士道所在的方向砸去。

“哥哥（士道）！”

两位妹妹大喊道的同时也没有停下自己的动作。

真那由于防御性随意领域的破碎暂时无法重新展开，于是只好全速驱动[赤郡猫]一把将士道抱了起来同时朝着无法被巨大生物砸到位置移动。

但那巨大生物的速度实在是太快了，即便是在阿休克罗夫特系列中机动性能都排在前列的[赤郡猫]也难以躲过。

危机时刻琴里果断顶上去，但挥舞[灼烂歼鬼]的巨大冲击力比起巨物自由落体的力量还是小上了不少，被这跳砸直接砸进了地面，伴随着巨响，地面上形成了一个堪比空间震的凹坑。

“……琴……琴里！”

看到这一幕的士道不由得大吼出声，真那回头看着瞳孔也忍不住剧烈的颤动。

即使是精灵，在这种程度得攻击下恐怕也……

果然，在生物移开身体时，便看见了琴里那如破布娃娃般的身体，如此惨状即使是以各种手段多次杀死[狂三]的真那也极为不舒服。

毕竟躺在那里的不是那个自己过去极度厌恶，现在也很不喜欢的那个狂三，而是自己哥哥重要的妹妹，也和自己算的上是好友的那么一个人。

真那现在很想过去和它拼死一战，但且不论自己的攻击能否奏效，自己手中还有一个失魂落魄的哥哥……

不说为了自己，就算是为了还在战斗着的沐晴她们，为了琴里，自己也必须保证士道的安全！

“吼！”

看着被自己碾压得粉身碎骨的小姑娘，巨型生物发出了得意的吼叫，紧接着便要朝着真那的方向赶去。

但没想，就在此刻那有着火焰包裹的可怕斩击便落在了自己的脚踝处，甚至将其生生斩断！

“哦呀哦呀……以为这么轻易就能够击败我了？你还真是好笑唷。”

生物惊恐的将视线转向那被自己碾压致死的女孩，不知道什么时候她居然重新站了起来，在火焰的包裹下，明明已经破碎不堪的身体竟然在以难以想象的速度恢复，就连灵装也恢复至没有一丝灰尘与褶皱的状态。

看上去就像是毫发无伤般。

此时不仅是巨大生物惊恐，就连士道和真那也露出震惊的表情。

“虽然有听沐晴说过，琴里的有着自愈能力，并且效果比之起死回生都差不了太多，没想到真的如今惊人……”

“……真那你知道？”

“兄长大人莫非不知道？”

真那反而露出了一副更为惊讶的表情。

“沐晴可是说过，封印了精灵力量的兄长大人可是会获得精灵们一部分力量的，莫非自愈这种被动能力兄长都没有触发过吗？应该生病什么的也会起到作用吧？”

“……或许有吧。”

士道这个时候也想了起来，自己从小到大确实没怎么得过病，就算得了病也是很快就好了。至于切割伤口……不记得有没有发生过，但至少自己没有处理伤口的记忆。

但鉴于5年都没有受过任何伤是极小概率事件，那么也只能默认受过伤但是很快就好了。

远处的琴里继续挥舞着手中的巨斧，而生物的铠甲已经变得破破烂烂了，身形也变得有些虚幻了起来，看样子如果没有意外，最多再进行个几次的攻击，它就会被击杀了。

当然那是在没有意外的情况下。

因为就在这个瞬间，琴里脸上的表情突然变了，变得极其的痛苦，左手使劲的按住侧头并发出痛苦的声音。

“做过头了吗……咕呜……”

这是士道熟悉的症状，也是他和所有人最为担心的情况。

第二百八十八章 焚烧殆尽

此刻琴里陷入了不好的状态，那生物自然不会放过这个机会，随即那蕴含着恐怖力量的手臂挥向那娇小的身躯，如果再次命中恐怕又会之前的事情吧？

真那恨恨的咬牙，连忙将士道扔向不远的草坪，随后全速向琴里身前赶去。

“糟糕，好像来不及了——”

“[构造]！”

伴随着少女的喊声，多层随意领域随即在生物攻击处展开，竭力将它的攻击牵制住，真那因而得以将琴里转移。

“没事吧？”

身着有着蓝色点缀的青白色礼服少女缓缓的落在了巨型生物，手持巨大的镰刀一边与巨型生物对峙，一边向真那询问道。

“都没事，多亏沐晴你及时赶到了。”

听到真那的回应，沐晴也是松了口气……但下一瞬间看到的东西却立即让她再次紧张了起来。

“真那快点离开！”

“……离开什么？”

真那有些疑惑的微微侧起了脑袋。

“离开……琴里身旁！”

“！”

在沐晴的呼喊声中，真那终于注意到了身旁琴里状态的不对，她虽然并没有在头疼了，但此刻的她正死死的盯着那巨型生物，脸上还洋溢起了可怕的笑容。

下一瞬，琴里便飞射而出，直接来到了巨兽的身旁。

“[灼烂歼鬼]！把这个丑陋得伤眼睛的垃圾……烧尽！”

巨斧宛如彻底变化为了火焰，形成了比之这黑雾巨人也不显渺小的火之刀刃，刀刃随着微风摇曳，散发出恐怖的高温。

“吼——”

那生物好想逃却逃不了，只能眼睁睁的看着如此可怕的攻击高速斩下，随即将其一条手臂焚烧的一干二净。

“呵呵……刚才砸在我身上的神威劲去哪里了？不是还要攻击士道吗？现在怎么这幅丑态了呢？”

但琴里并没有为此便停下攻击，火焰刀刃肆意的挥砍着，将生物肢体焚尽的同时，一边狂笑道。

“嘛，不过像你这样的家伙应该也没有能够仔细思考这些事情的余力了，不然也不至于会蠢到来干扰我的行动……不过既然现在的你什么事情都做不到了……那应该就和废物是一类东西吧？就让我来把你给销毁吧！”

“吼——！”

火焰刀刃自上而下的再一次挥舞，把已经被烧得快看不出原本姿态的生物彻底焚尽，将其化为了飞灰。

“好可怕的破坏力……”

看着被这一击一分为二的地面，真那也不由得啧舌。

即使是空中舰级别的显现武装想要达成这种级别的破坏也绝不是什么简单的事情……

精灵……果然是相当惊人的存在……

“真那，快点让士道过来，现在的状况只有交给他才能够处理了。”

“……莫非你指的是一直以来所说的封印之事吗？可是我听令音说过，那得需要好感足够才可以进行，可就现在琴里的状态……真的能对士道有好感吗？”

“……嘛，你就这么做就好，肯定不会有问题的。”

沐晴还是给琴里留了点脸面，没有把她对士道的好感度时时刻刻都是满值的事情告诉真那，不然光是真那就得念叨她好长一段时间……

“我先前美九那边了帮忙了，她们毕竟没有针对这些怪物的最佳手段……而且AST她们也已经摸上来，这对于她们来说处理难度还是高了些。”

“……那好吧，沐晴你自己也小心点。”

“放心好了。”

沐晴微笑着回应道。

“你们这边才是要加快速度，毕竟刚才的那一击威力着实……咳咳，即使有佛拉克西纳斯释放的随意领域进行阻隔，发现下面的异常估计也是迟早的事情……我们不能让她们知道这些事情，尤其是士道可以封印精灵力量这一点。”

“……当然。”

真那微微点头。

毕竟能够施放出如此恐怕攻击的精灵却能够因为一个看上去相当普通的男生而变得和人类无异，这种极其厉害的特殊能力没有任何一个组织会放过。

并且最终肯定是会落在DEM社的手中……

听到真那的回应，沐晴随即便化作一道青色的流光朝着远处美九沐雪两人的方向赶去。

“士道！你没事吧！”

几乎是沐晴前脚刚离开得功夫，十香和四糸乃便急急忙忙的赶了过来，发现周围环境的异状后神色更显担忧。

她们身上的泳装都没有换下，看样子是真的非常急切。

“……我没事，不过为什么你们会……”

“我们……听见了巨大的……响声，我们担心……士道可能会遭到危险……所以我们就过来了。”

四糸乃轻声回答道。

“看样子我们来的稍微晚了些呢，战斗都被士道小哥两位可爱的妹妹大人们联手解决了呢。”

四糸奈用它那独有的滑稽声线说道。

“不过接下来士道小哥要对琴里大人做的事情应该和对四糸乃当时做的事情差不多吧？库库库……”

“士道……无论是你还是琴里，都是让我从那个状态下得救的英雄，并且琴里对我也很好……士道，加油！”

“……啊啊，那是自然的！”

士道用力的点点头，随即朝着那拥有着轻易斩开地面，濒死也能瞬间恢复如初的精灵，自己最重要的妹妹迈步走去。

第二百八十九章 AST的队伍

“美九，准备走了。”

沐晴赶到了美九与沐雪的身旁，随即将高温的火焰直接[构造]在那些生物的体内，将靠近的一部分生物直接焚灭。

“走了？可是这边还没有清理完啊？”

美九擦了一下额头，用奇怪的眼神看向沐晴。

琴里她们应该还没弄完事情吧？现在就把这些东西放过去真的没问题吗……

不用担心，有人会帮我们拖延时间的。”

沐晴笑了笑，指了指在其身后闪耀着的众多光点，美九当时就明白了沐晴的意思。

“我都快忘记AST的存在了，毕竟是这么大的阵仗，就算没有空间震发生但作为反精灵队伍的她们肯定是要过来横插一脚……哦不，是来尽到自己的责任的。

“嘛……这也正常，毕竟就连作者橘公司到了后期都没怎么给AST她们出场的镜头，估计要么是忘了，要么是他觉得AST的队员们实力太菜了，有没有都差不多……”

“……darling，橘公司是谁呀？”

“嘛，美九你也不需要了解这个啦，我们赶快走吧，如果DEM社的那位在其中的话我们就很难溜走了哦？”

“……虽然我很想让上次伤了darling你的那个名叫阿尔提米西亚的魔术师干脆的去死，但darling你都这么说了……我们就先离开吧……”

美九略微有些不高兴的点了点头。

“明明被伤害了却不能狠狠的回击……总感觉很不舒服……”

“主要是打不过呀……而且我也不是很想和阿尔提米西亚打，毕竟她不是什么坏人。”

沐晴这话可以说的是相当实诚。

“哼，darling你和二亚两个在英国认识和了解到的人我才不认识呢！”

美九略有些不满的轻哼，随即操控灵力朝着远方离去了。

“小主人，在下觉得美九小姐好像在生气，原因不明。”

“……我们跟上去就好。”

沐晴有些搞不清楚状况，无奈的叹出一口气，稍微看了一眼剩下的生物中应该没有强到离谱的存在后便与沐雪一同朝着美九的方向飞去。

“队长，那个疑似精灵[贤士]的灵波以及另外两个类似灵波反应都消失。”

队员朝燎子汇报道。

“唉……本来想和沐晴沟通一下的，没想到她直接走了……”

燎子有些遗憾的叹气道。

前SSS队长，如今DEM社的超强魔术师阿尔提米西亚在上次执行任务失败后便回DEM社总部去了，据说是因为“这边的情况必须亲自去和维斯考特大人汇报”这样的理由。

并且很快杰西卡也回去了，说是自己太弱了，所以回去让DEM社魔力化处理自己的“脑”从而提升实力。

所以DEM社留在这边的人手就只剩下了那些DEM社魔术师。

而对于这种城市突发事件她们向来看不上的，于是就打发AST部队自己行动，虽然有些不爽她们这种懒惰的行为，但这也是难得的AST自主行动，燎子于是召集了AST几乎所有的队员出动，甚至连留守队员都调走了……

“咦？队长，即使那三个强大的灵波反应消失了，前面也依旧有着密集的能量反应，好像是某种生物。”

那名携带着探测设备的队员汇报道。

“……不是精灵的能量反应？”

燎子有些奇怪。

“过去看看吧，虽然之前在下方也有着可怕的灵波反应但此刻也已经消失了，估计精灵已经消失[LOST]了。自然剩下的这些异常现象就我们要好好进行探测和处理的。”

燎子一边说着，一边带领着队伍朝着能量反应方向前进，很快便发现了一群数量惊人的黑色飞行生物。

可能是因为被沐雪还有美九揍狠了，又因为刚才那一次焚烧死伤惨重，此刻看到过来的魔术师们变像疯了般朝她们攻了过去。

站在前列的队员们即刻展开了防御性随意领域，大量的黑色生物随即撞击在随意领域上，如此密集的数量再伴随着随意领域响起的“嘎嘎”声，别提有多渗人了。

“这是什么生物？！”

“不管是什么，它们都是敌人！”

燎子果断进入了战斗状态，将一个从随意领域壁钻出孔的黑色生物斩成了两段。

但很快队员们都注意到了，这些生物无法被斩击杀死，它们死后还化作黑雾会重新聚集，进而形成全新，乃至更强的黑色生物。

好在她们能够看出每次黑雾的体积会比原来略小（光刃为高温武器）一些，不是完全打不了的存在……

虽然这些东西不强，单个生物即使是队员个人也能处理，即使是偶尔出现的略强个体，折纸和自己都可以解决，10人联手也可以对其实施有效的击杀工作，因此这对于一口气带了百多号队员的燎子是很简单的。

但这样一点一点的消耗得杀到猴年马月才能弄完？

“折纸，你带领2小队绕到这些生物团体的背后，形成夹击，这样清理速度可以快上不少。”

“明白。”

折纸点点头，随即与美纪惠等队员快速来到另一侧，将剩余的黑色生物尽数包围，同时展开清剿。

AST这边激战正酣，士道那边也已经完事回到了空中舰中，坐在琴里检测室的门外，等待着自己妹妹的醒来。

第二百九十章 作战之后（上）

“令音，琴里她怎么样了？”

“……啊啊，关于这个……估计琴里她很快就会醒来，不用太过担心了。”

刚从医疗室出来的令音朝着略有些着急的士道回应道。

“是吗……那就好。”

士道安心的叹了口气，虽然突发状况不少，但这次的作战总体上来说还是相当成功的，既然令音这么说那琴里的身体肯定是没什么异常了。

“对了，沐晴她那边……”

她和美九与沐雪一起安全离开了。”

令音平静的说道。

“同时，她所带来的空中舰也与她们一同离开了。”

“……咦？……空中舰？！”

士道不由得发出有些不像样的惊呼。

“是类似于佛拉克西纳斯号的空中舰船？沐晴她为什么会用有这个东西啊？！”

“拉塔托斯克自然不知道。”

令音摇了摇头。

“虽然沐晴没有直接说明这一点，但她为了你们今天的约会作战主动展开的舰船级别的随意领域，几乎是变相主动告诉的我们。”

“这样么……看样子这次我又欠她一个人情了。”

“是的，并且根据之前雷达检测到的讯息，沐晴她们还解决了大量的敌人，那些都是与琴里击杀生物相似的存在。”

“……看样子不是个小人情呀。”

士道挠了挠脸颊。

“不过这些生物究竟是什么样东西啊……为什么会攻击我还有琴里她们？”

”因为它们不是好东西，这么理解就足够了。”

”哇！沐晴！”

看着突然出现在自己身旁并开口说话的沐晴，士道不由得一惊。

沐晴你为什么总是神出鬼没的啊！

“……我可是有好好和神无月说明后才上舰来的，毕竟我又不会瞬移，但你那是什么表情啊喂！”

“抱歉……”

面对沐晴那有些不高兴的话语，士道只能一如既往的乖乖道歉，这反而让沐晴有些不自在了。

“抱歉什么的就免了……毕竟今天主要事件虽然是原本就有的，但按照我所设想的未来中，这个事件本是不该发生的，如果不是因为我的话……”

“沐晴，有些事情本就是无法预料的，你也不用自责，不如说今天的事情我，琴里还有大家都非常的感谢你。”

未等沐晴说完，士道便打断了她的话语。

不过，原来沐晴是在很久以前便知道今天的这场约会是会发生的啊……难怪她甚至能在没有他人帮助下先自己一步想起琴里喜欢的游玩地点。

“确实如此，小士说的没错。”

一旁的令音也帮腔道，这反而是让沐晴最为惊讶的点。

“不如说比起沐晴那种因为无法预料而犯下的错误，我这次的疏忽才是更加重大……甚至可以说如果不是我的话小士你和琴里就根本不会陷入危险……真是非常抱歉……”

“……怎么会呢？”

士道有些不知所措，令音的道歉完全没由来啊……等等，莫非是——

“莫非令音指的是让十香和四糸乃和我们一起去约会的事情吗？”

“肯定不是啊……士道有些时候真的又有些不大聪明呢。”

沐晴说着拍了拍士道的头，但明明士道更高，因此这一举动看上去实在是有些滑稽，同时也有些可爱。

“那沐晴你就知道了？”

“我可是知道未来的好不？”

沐晴略微有些得意。

“……知道未来还是中计并且还被魔术师打伤了？”

“……”

沐晴干脆瞪了士道一眼。

“算了，不想和你继续说了……总而言之，就是琴里的好感度其实在很早以前就是满的了，本来连今天约会都没有的。”

“……哈？”

士道满脸的不可置信，随后转向了令音的方向。

“沐晴说的没错。”

令音也予以了肯定的答复，看样子是真的了。

“可是为什么不告诉我啊！令音可能是直到作战前才注意到琴里的好感度……但沐晴你怎么不和我说啊！你肯定是早就已经知道的了！”

“……但我又不知道今天会有那些黑乎乎的东西，毕竟我想着原本的袭击者也不可能来了啊……”

沐晴气势几乎被士道给压住了，只能小声的说道。

“而且……你一个当哥哥的，陪妹妹约会怎么了嘛？别人琴里可是‘最喜欢哥哥了’啊，你连一次约会也——哇！”

沐晴只感觉自己的腰部受到了铁头重击，一看竟然是身着病号服的琴里。

“咕哈！”

紧接着，琴里又一记踹在了士道的背后，让其发出痛苦的叫声，这一系列行为完全看不出一丝病人的虚弱。

“琴里？你醒来——”

“士道，你给我马上忘记掉刚才看到和听到的东西！那一定是仪器出错外加上沐晴她在胡说！”

“……怎么可能是胡说啊！那最多是一小时前你说的话，士道你自己肯定也记得吧！”

“没错，并且佛拉克西纳斯号上还有相应的录音，而且检测用仪器是不可能出错的。”

“限量牛奶泡芙×10！”

“……音频好像自动删除了呢，仪器好像也确实出错了。”

“……”

士道搔了搔脸颊……这还真是相当明显的收买行为啊！

第二百九十一章 作战之后（中）

士道最终还是如同沐晴原本所知道那样，因为过于诚实的表达对琴里作为妹妹的喜爱而再此遭到了飞踢……

“士道也真是相当不会看氛围呀……”

乘坐在空中舰上，通过[嗫告篇帙]详细了解到具体发生了什么的二亚不免觉得有些好笑。

士道这个小男生果然还是不能理解自己妹妹的心意呀。

“所以小晴晴，那我们关于琴里的部分也算是圆满完成了吧？关于那些黑色的生物你有头绪了嘛？

“琴里的那部分算是完美解决了，虽然在拉塔托斯克面前暴露了空中舰[菲尼克斯]存在，但比起事件得到完美解决这也算不了什么……不过……”

沐晴表情稍微严肃了起来。

“那些生物应该都是世界意志给弄来的，为的就是能让剧情能够按照它所想的那样发展。”

「是吗？我可不这么认为啊」

“……咦？”

脑海里忽然想起极其熟悉的声音，这让沐晴不由得发出了奇怪声音，有些惊讶，但更多的是狂喜。

沐雪更是一下子便从椅子上站了起来，表情有些激动。

“是主人！”

紧接着沐晴便将自己意识沉入意识空间，果然看见了那名与自己相似却又不完全相同的红眸少女。

“darling，看你和沐雪的反应……莫非是另一个你醒来了？”

美九看着沐晴的反应有些好奇，语气中莫名有些忌惮。

沐晴也不是不能理解美九的想法……毕竟美九她并没有真正见过时间线那个更早的自己。

而在关于她否具体听闻上……如果没有二亚的讲解，美九的了解恐怕就只有另一个自己海扁了DEM社的队伍，与狂三一起虐杀那些虐猫的“街溜子”。

这两个事情没一个是好事……

“安心好啦美九，她是好人，绝对的好人！这一点我以前应该是说过的，虽然她的手段可能是比较激进啦。”

“我当然是知道这一点的啦，只是下意识而已……”

美九有些不好意思的低下了头。

“「我」，你刚才对于我的猜测表示否定……莫非你知道些什么内幕吗？”

「嗯，不过……虽然不知道世界意志这次会不会作妖，但我们还是先交换控制权吧」

“……这不需要吧？莫非又是疼痛？算了算了，反正我也遭过好几次了，不差这一次两次的，就这么说吧。”

「……」

沐晴好像听见另一个自己在意识空间里叹息了一番。

「你现在的状况并不算好，无论是在精神还是身体，今天的战斗对于你来说并不算轻松，况且世界意志这次受的伤可没我重，恐怕它早就在不久前来意识空间里“遛过弯”了吧？」

说到此处，红瞳沐晴的语气渐渐变得不好听了起来。

「就你菜得那样！即使世界意志不会向你下太重的手，你的灵魂也会受到不小的创伤……趁我出来讲这个事情的时间你一边听着，一边回意识空间里温养一阵子」

“哦……”

沐晴也只好老老实实的答应了下来。

“可是你也才休息这么短的时间，如果又遭到世界意志的攻击的话……”

「无妨，我早就已经习惯了」

“唉……那好吧。”

沐晴无奈的点点头。

“那个……各位，我稍微休息一下，接下来由另一个我代班一会儿，不用担心，我很快就会回来的。”

“哎？”

二亚和美九一起发出了惊讶的呼声，连带着不远处操控空中舰的三人也投来了关注的视线。

沐雪比起她们来说淡定了不少，因为她本就和两个沐晴有着联系，如果自己化作了能够说话的智慧生物，为此想和谁说话就和谁说话，所以这对于她而已并不算什么。

虽然久违的看到主人出来沐雪也略微有些开心……但这觉不代表她不喜欢小主人！

在有些紧张的女生们当中，以美九心中的紧张感为最强。

毕竟那可是darling心中一直有着的另一个存在……

在某种意义上来说，她也算得上是另一个darling，虽然二亚不止一次见过，但美九自己却从来没有见过，为此相当紧张自然是在所难免的。

沐晴短暂的闭上了眼睛后又缓缓的睁开，只不过瞳色由暗金色化为了暗红，仅仅只是瞳色变化以及神态上略微有着的一些转变，给人的气势便完全不同。

所有人都知道她们虽然是一个人，却又不完全是一个人。

“……刚才‘我’应该有说到那些生物是世界意志搞来的对吧？但在刚才我否定了‘我’的这一猜测。”

另一个沐晴果然是极其直接，一开口便直入主题。

“但如果不是世界意志这个沐晴你们一直在对付的敌人的话那又会是谁呢？”

“谁知道？”

红瞳的沐晴平静的回答道。

“但是我可以确实，那些杀死后变成黑雾的生物与世界意志无关！甚至可能和这个世界都无关。”

“……什么？！”

这下无论是空中舰里的诸位还是意识空间里旁听的那位全都不约而同的失声大叫了起来。

第二百九十二章 作战之后（下）

“不是世界意志搞来的？「我」，你有什么确切的证据吗？”

“……没有，但如果经验也算的话那就有。”

面对沐晴的发问，另一个沐晴淡淡的回答到，这一句话不仅是说给沐晴听的，也是说给周围的大家听的。

“仅凭经验会不会太武断了些？”

二亚忍不住提出自己内心的疑惑，毕竟经验什么的有些虚无缥缈，且只是针对于她个人，对于其他人而言这样的经验并不存在于脑海中，想要相信是很困难的。

“现在我能拿出的证明我所说明的也只有我的经验了。”

红瞳沐晴也只能叹出一口气。

“在下无条件的相信主人！即使是经验，但只要对象是主人就一定不会出错的！”

沐雪干脆的说道，在这些事情上她肯定是和红瞳沐晴是一条战线上的人。

“……嘛，以小晴晴一直以来的态度，估计她其实也是相信你的条件下才追问相关证据的吧？”

二亚耸了耸肩。

“不过你说的确实也很有可能，毕竟我的天使[嗫告篇帙]对于这个世界内的所有事情几乎都能够知道，我无法搜索到的事物要么是缺少关键词，要么便是权限不够，而权限不够的情况只会出现在世界意志或者干脆在世界之外，比它还要高的可怕存在。”

“莫非是类似于神话传说中真正的神明？”

“嗯，估计和克苏鲁神话体系中那种高维生物差不多吧？”

“克……苏鲁？”

美九疑惑的看向二亚，对于二亚的词汇基本上没听懂。

“嘛，美九你毕竟不是漫画作家，不需要去了解各种体系来丰富自己的作品。”

二亚笑嘻嘻的摊手，让陷入知识盲区的美九一脸郁闷。

“二亚……真不愧是全知的精灵，作为一个世界内的生灵竟然能够想到这一层次。”

红瞳沐晴这是发自内心的赞赏。

本条二亚，作为一个存在于书本世界的角色，对于整个世界竟然能够做到如此程度的认知……除了和作者橘公司的设定有关，恐怕也和这个世界的自我演变有关吧？

果然……只有在身处世界中才能感受到每个人物的饱满。

“嘻嘻，过奖过奖。”

二亚略微有些得意的挠了挠头。

“那么接下来……这位沐晴，如果那个释放出这些生物的对象真的是世界外的存在，那么为什么恰好得到了维持原作剧情的这一结果？它这么做的目的又是什么？”

“关于这两者……或许是意外？或许有着别的目的？很遗憾，我都无法给予肯定的答复，至少凭借现在的身份是没有资格去获取相应答案的。”

红瞳沐晴静静的看着发问的二亚，语气相当平静却又充满了不容置疑的力量。

“至于这些生物为什么可以被火焰以及高温消灭……是因为它们是元素生物，火元素自然能够与其反应从而彻底得摧毁它。”

“……元素生物？这又是什么？”

二亚不由得皱起了眉毛，怎么又是一个全新的词汇？

她都快感觉自己这个[全知]的精灵是假的了……

“一种通常攻击无效，唯有火焰，冰霜，水流，雷霆等才可以造成伤害的特殊存在，这意味除了琴里的火焰能够有效的消灭它以外，四糸乃的冰霜对其也有致命的威慑力。”

红瞳沐晴解释道。

“这个生物至少在我们现在这个世界中上不可能存在的，而作为作为这个世界的世界意志，它更是是不可能创造出一个世界中不存在的东西……这也是我推断这些生物并不是世界意志鼓捣出来的主要原因。”

“原来如此……”

二亚知道她说的是事实，也只能无可奈何的点点头。

“那我们对这种行为应该采取什么样的态度？”

“呵呵，对于这样的家伙自然是抱有最坏的打算唷，毕竟没有人会做对自己不利的事情，而对自己有利的时候，大多数时候都会让别人不利。”

不知什么时候出现在空中舰上的两位[狂三]齐声开口道。

“……狂三说的没错，但……我曾经见过世界外的存在，她们仅仅只是在这个世界中投下一道虚影，所散发出的力量便不弱于一个完整的世界意志。”

沐晴话语一顿，声音变得更加沉重。

“……她们的本体如果想要毁灭世界估计只是抬手的功夫，而在这次你们消灭的元素生物的身上，我感受到了与那些人极其相似的气息……如此的……让人战栗。”

“……”

所有人都知道，这句话从这位沐晴的口中说出来是有多么的勉强，要知道她的实力放在整个世界上都基本找不到敌手，能够让她说出这句话的敌人究竟有多恐怖简直是可见一斑……

“所以我们能做的就是摸着石头过河，走一步看一步？”

“是的，暂且也只能如此。”

红瞳沐晴微微闭上了眼睛。

“话说这次世界意志竟然没有作妖……如果是这样……‘我’，可以放心的让你出来了。”

说着她便交换了权限，将沐晴重新替了回来。

“总之，我们的战略方针依旧和原来没什么区别，让剧情细节有意义的偏离，减少无意义的惨案，达成最美好的结果。”

“明白了。”

虽然可能又有了新的敌人，但这并不能阻碍她们的安排，毕竟日子还是要一天天过的……不是吗？

第二百九十三章DEM社的动作

“阿尔提米西亚，我相信你所说的事情。”

艾扎克·维斯考特，那个有着银灰色短发的男人坐于会议桌的正位上，不慌不忙的听完了橙发少女的汇报，随后露出了满意的笑容。

“多谢维斯考特大人信任。”

阿尔提米西亚朝着男人应答道。

“好了，这次的工作你完成的相当不错，现在先暂且回到AST队伍那边等待进一步的指示吧。”

“是。”

阿尔提米西亚微微躬身便从门口出去了。

“崇宫真那叛变，[炎魔]，以及未曾有过记载的精灵出现……艾伦，关于这件事情你怎么看？”

艾扎克测过头去，朝着身侧身着干练制服的女性发问道。

“根据阿尔提米西亚传回有关新出现精灵的灵波，分析的结果与精灵[贤士]极为相似，两者可能有着从属关系。”

“……所以艾伦，你认为[贤士]有着能够创造精灵的能力，就和那个女人一样，对吗？”

男人的眼睛微微眯起，视线变得极度危险了起来，但是艾伦表情并没有什么变化，只是微微的点了下头。

“无不可能。”

“呵呵……”

艾扎克不动声色的收起了视线，搭配着他的笑容散发出独属于他的气场。

“果然啊……[贤士]，她的力量远比我们想象的诱人。”

“我们要直接实施抓捕将她捉到DEM社吗？虽然她那一方有着数量众多的精灵，不过我并不担心自己无法将她带回DEM社总部。”

艾伦·马瑟斯，这位世界最强的魔术师，如同呼吸般轻描淡写的说出了这样的一番话。

“呵呵，我当然不怀疑艾伦你能否做到这一点，不过……不急，至少现在不急。”

艾扎克轻轻的摆了摆手，表情是相当的轻松。

“她的行踪过于诡异，虽然这次我们成功使用信号发生器将她引诱了出来并将她击伤，但逃脱的她势必会对同样的手段嗤之以鼻，我们想要再次通过同样的方式引出她几乎是不可能的事情。”

“如果我们使用真正的碎片呢？”

“那很有可能就偷鸡不成蚀把米了，我们没有必要做这种有风险的事情……况且我们现在也不是无事可做。”

艾扎克翻出今天上午艾伦递来的报告，直接跳过了那些相对不算重要的讯息直达主要的页面。

那一页上有着一名少女，她身上穿着来禅高中的制式校服，有着漂亮的紫色长发以及如梦幻般的美丽容颜，看过一次便让人难以忘怀。

“出现在学校内的，与精灵[公主]有着完全相同容貌，艾伦你应该还记得吧？”

“当然。”

艾伦微微点头。

“并且自卫队AST仅用基础的检测装置检验，在没有检测到灵波后便将其认定为普通公民。”

“没错，关于她们的愚蠢行径即使是容忍度极高的我也看不下去了。”

艾扎克不屑的砸吧了下嘴。

“但……刚刚阿尔提米西亚的汇报你也听说了，她看见了那名[公主]，而且身上穿着的便是由这套制服与灵装杂糅而成的特殊服饰。”

“因为她们本就是一个人。”

“不错。”

艾扎克微微点头。

“原本打算让你去监督自卫队的蠢货们证实其精灵身份后再实施，不过如今已经确定了她精灵这一身份，要做得事情就简单很多了。”

“可是就像先前我所说的那样，即使DEM社是世界上最强大的组织，但也并非一个政府机构，在主权国家的领土尤其是部队管辖范围内，肆意运作足以对付AAA级精灵的武装也是一个难以做到的事情。”

不过……虽然难以做到，但并不是不能做到。

毕竟DEM社有着足够嚣张的资本，那就是世界上唯一一家的显现装置供应商。

“所以将她们引出来不就好了？反正学校这种地方最喜欢搞些什么郊游啊，合宿啊这类的事情了不是吗？”

艾扎克说着扬起了嘴角。

“既然她伪装成人类，那么自然就要遵守人类中的规矩。”

”我明白了。”

“总之，这件事情我就全权交给艾伦你来办了，你可以随意调动DEM社拥有的所有资源，只要是有助于捕获工作的都可以调动，如果是你在这种条件下捕捉一个意图毁灭世界的精灵应该也是手到擒来的事情吧？”

艾扎克相当轻松的说道，对于艾伦的实力极其的相信。

“当然，无论敌人是谁我都不会输。”

艾扎克·维斯考特露出笑容，这是他意料之内的回答。

“作为[贤士]之前的一步重要阶梯……[公主]，你可不要让我们失望啊……”

男人愉悦的笑声在唯有两人的会议室里响起，显得那么的诡异和渗人。

作者大大：感谢鼠由的100花，前天忘了……

第二百九十四章 专辑风波（一）

今天的天宫市意外的和平。

没有空间震，也没有精灵与魔术师们疯狂“对练”而产生大量的爆炸，沐晴看向窗外感到格外的宁静与祥和。

“darling～”

伴随着悦耳的声音，沐晴发现了楼下那位少女朝着自己用力挥手。

“美九？你这是……”

今天是周末，美九怎么一大早就出现在楼下了？

往常的这个时候美九不都是要么还在新扩建出来的客房休息，要么在她自己家里休息吗？

“今天制作人叫我去唱新的专辑。”

“哦……原来是这样啊，那就祝美九你今天超常发挥，迷倒万千歌迷！”

“嘿嘿，借darling的吉言啦～不过今天和往常有些不同，因为darling也需要去哟？”

美九一边说着一边朝沐晴露出一个灿烂的笑容，就像是在期待着什么一样。

“……啊？”

这一个字便充分表达了沐晴此刻的心理活动。

“不是……为什么啊？！”

“因为我有向制作人推荐，说我的好友……也就是darling你，有着非常美妙的音色呀～”

美九眨了下眼。

“……不会这么简单吧？”

沐晴不为所动。

“我还告诉他，如果他不让darling你参与录制，并且没有讲darling你的歌声录入我的专辑里，我就再也不会发布专辑了。”

“……”

这是赤裸裸的威胁吧？！

不过这对于能够直接洗脑他人，让他人为自己服务的美九来说，用这种手段已经是仁慈至极了吧？

“总之，趁着二亚小姐今天去交稿还没有回来，我们现在就去公司将歌曲给完成了吧，这也算是了一个事情嘛～”

二亚万万没想到，即使作为[全知精灵]她预判到了美九近期可能会有动作，但也没想到即使自己特意选择了美九还起床的时间点便出发交稿，也还是难逃这一劫。

果然墨菲定理，yyds。

“唉……干嘛带上我啊。”

沐晴无奈的叹出一口气，但还是乖乖下楼，跟着美九一起出发，目标当然是偶像们所在地——那栋不仅包含了事务所以及各类媒体房间的大楼。

没花多少时间，两人就通过比较低调的打车这一方式抵达了大楼的不远处。

但由于美九今天可以说是一点伪装都没有做，依旧导致她被大量的粉丝，记者和狗仔队们重重包围。

但好在这些人都比较讲武德，没有直接把路堵得水泄不通，而是流出了一条通道让美九两人往大楼的方向走去。

在此期间，美九可以说是采用了各种姿势，把沐晴活生生的变成了一个没得感情的美九用抱枕。

希望这些记者不要那么无聊，把这些个只会让当事人（之一）感到尴尬的事情弄上新闻吧……

不过……或许这也是美九此次行为的目的之一？

仔细想想……还真有些细思极恐啊……

但不管怎么样，现在还在交稿的二亚都觉得很“赞”。

“谢天谢地，美九你终于来了。”

看见她熟悉的身影，那名看上去像是刚入职场的年轻女性便急匆匆跑了过来。

“darling，这位就是我的经纪人。”

“原来美九你的经纪人这么年轻啊……不过能够把美九你捧红，除了美九的歌声美九震撼人心外，也和她能力很强脱不了关系吧？”

“哈哈……其实嘛……原本是一个很有能力的中年男人，不过因为我个人的原因，所以我就特意用能力换了一个对我胃口的，虽然她确实很努力，但其实她的能力嘛……只能算一般。”

美九凑到了沐晴的耳边，随后才小声开口道。

“……原来是这样么。”

沐晴的嘴角不由得抽了抽……

真不愧是美九。

“你就是美九竭力推荐的那位声音很好听的朋友吗？”

她很早就有耳闻了……那位整天被自家的偶像挂在嘴边的多次重复的存在。

不过此刻看见真人后反而相当的惊讶。

因为在提到那个人时，平日里强势的美九性格瞬间就软了下去，对其还一口一个darling的称呼着，简直是腻歪至极。

所有人一致认为——可能是男友。

因此，当这次美九又为了那位再此提出了“个人专辑里要求出现其他人的歌声，不允许就撂挑子”这般相当不合理的要求时，相当于直接把上层的管理人员全体爆破了。

极其不满意又如何？谁叫人家是真正意义上的全国级别的大偶像，除了哄着自己还能干啥？

所以这个安抚加尽可能调解的重任兜兜转转的就又落在这位年轻经纪人的身上。

结果人还没进楼呢，好家伙，大老远就能注意到，自己旗下的大偶像丝毫不在乎自己的形象的与人拉拉扯扯……

但此刻见到是一名娇小的漂亮少女时，经纪人竟莫名感到了几分投缘。

不说别的，就这面容也绝对是顶流偶像级别的了。

这就是“物以类聚，人以群分”吗？偶像的身边人也有着如此耀眼的颜值。

第二百九十五章 专辑风波（二）

“不过既然美九你也好不容易来了，我们还是抓紧时间去试音吧，毕竟这次的专辑录制已经拖了很长一段时间了。”

“……拖了很长一段时间？”

沐晴狐疑的看向一旁的美九，美九也很合时宜的扭过了头去吹起了口哨。

看样子这根本不是刚好事件而是一件预谋已久的事件……

“小主人的猜想在下完全认可。”

“……沐雪，你什么时候来的？”

注意到那身位着女仆服，同时有着耀眼及腰银发的少女，美九的心态渐渐发生了一丝改变……

百密一疏！真是百密一疏啊！

美九内心在疯狂点顿足，自己怎么就忘了这个无时无刻都跟随在沐晴身边的小家伙啊！

“在下跟来时间应该与小主人出门的时间是同步的。”

沐雪回答道。

自从上次沐晴被敌对魔术师阿尔提米西亚击伤后，沐雪对沐晴情况的侦测强度提升了数倍，为此沐晴刚一出门时沐雪便反应过来并即刻跟了上去。

“……咬的夜太紧了吧。”

美九忍不住小声嘟囔道。

“……美九，这位也是你带来的人吗？”

经纪人暂且没有追究“她是如何快速过来的事情”因为她已经彻底被美九的搞事能力所折服了。

怎么还有其她人啊？！

而且居然又是一个有着如此惊人颜值的美少女……你这让真的不会让公司里的其她的同事们感到难堪么……

“她可不是我叫来的，她是跟着darling过来的，我拿她没办法……当然，你和公司也拿她也没办法。”

美九还是好心的补充说明了一下。

毕竟前几天才和沐雪并肩作战，她的破坏力足够扬了半座城市，就算AST倾巢出动，能和她五五开都是谢天谢地了。

“……”

美九的话语让经纪人的脸忍不住狠狠的抽动了几下。

她说的话经纪人还是相当信任的，因为她每次这样说的时候，如果不遵从，结果都会向极其不好的方向发展。

这是整个公司上下的共识。

不过……从现在的状况来看，和美九一起来的这名少女应该是一名拥有私人女仆的超级大小姐，并且背景是相当的不得了，不然美九也不会说“公司拿她没办法”这般的话了。

经纪人对沐晴的态度一下子由“对客人的客气”转变为了高度的尊敬，反而让沐晴有些云里雾里的。

坐着电梯很快就来到了录音室的所在层，有不少的少女偶像们都在门前排队等候。

当美九三人走入这一层时，所有人的注意力瞬间被吸引了过去，理由也非常简单——她们三人的颜值实在是太耀眼了。

美九那样的超级偶像就不用说了，公司的第一美少女偶像，无论是歌唱技巧还是颜值都是最尖端的。

但为什么另外两位从来没有见过的少女也拥有着不输美九的美丽面容啊？

莫非是哪个地方的地下偶像？

但看上去更却像是一位小姐和她的专属女仆唉……

“darling，你就先去录音吧。”

“唉？可是别人明明都还在排队，我们这样会不会导致影响不太好啊？”

“不存在影响不太好的事情……因为这些姑娘们就是因为一位早早就预约的大偶像还没有来完成任务而排队。”

经纪人苦笑到。

“并且哪位大偶像还花了‘一点点’钞能力让她预约的时间段延长了5倍不止。”

“……”

“唉嘿～”

美九做出了隔壁芙兰达同款表情。

“所以darling你就放心大胆的去录音吧，我可是很期待darling的声音能够录入我的专辑呀～”

说话的同时美九又望了一眼身边的女仆少女。

“沐雪也和我一起在外面等，反正从玻璃窗处也能看到里面，应该没问题吧？”

“……当然。”

短暂思考后沐雪便答应了下来。

“不过我事先说明一下……我唱歌可没有很厉害，美九你今天赶鸭子上架导致什么不好的后果我可付不了责任……”

沐晴站在录音室门前转头看向美九，有些忐忑的说道。

“嘻嘻……没关系呀，darling该不会忘了我可是因为darling的原因才选择继续作为一名偶像站在舞台上的吧？”

美九毫不在意的摆了摆手，随后直接将沐晴推了进去，并且做出了一个加油的手势。

“负责录音的师傅，拜托了。”

“放心。”

戴着一副黑色耳机的男人比了一个“OK”的手势。

“这位大小姐你也不用紧张，美九丫头准备的时间可是相当充裕的，慢慢来就好。”

“哦！好的！”

沐晴连忙回应到。

不过……大小姐？莫非是因为沐雪穿着女仆服的原因吗？

嘛，算了，这也不是现在纠结一个称呼的时候……现在自己更应该想想自己究竟应该唱些什么……

自己以前就是一个宅男，会的歌简直一只手都能数清。

“……等等，或许我可以——”

作者大大：感谢游客1574916751882的VIP，明天应该会加更一章～

第二百九十六章 专辑风波（三）（加更）

[解析]可以帮助沐晴了解一切事物的构造及其原理。

这也是为什么沐晴在解析拉塔托斯克的空中舰[佛拉克西纳斯]后能[构造]与[改造]的基本理论基础。

而如果能了解原理，自然也就可以了解相关的知识。

况且也说了，时间是很充裕的……与其去学习那些待选但自己一点都不会的歌曲，还不如根据自己擅长的歌曲[构造]出乐谱，等一会电子乐器完成合声后再继续。

毕竟唱歌这事吧……你不会唱的歌在短时间内随便怎么练也不会有太大的进步。

“录音师傅呀，请问我能唱这个乐谱的歌曲吗？”

沐晴来到了负责录音的男人旁，从衣兜里拿出了刚刚才[构造]出来的乐谱递到了他面前。

“这……”

男人眉头皱了起来。

毕竟专辑录制不同于歌唱会，专辑录制是依据乐谱先弄出伴奏，随后再由歌手或者偶像进行最后的实音录制。

临时给乐谱……就算即刻制作伴奏也得花些时间啊……

但别人一名大小姐都这么礼貌的发问了，而且看样子估计还是她自己编的……自己还是先看看吧。

不过编曲这碗饭可不是谁都能干的啊……

一个大小姐编的曲子能有多好？

而且如果实在太差，别说上面的那几位不答应，就连负责制作伴奏的那几位也不会干的……毕竟乐谱差，做出的伴奏也会差，他们脸上也跌份。

录音师还没看见内容就已经在想怎么婉拒了。

但他没想到的是作为一名无耻的跨世界剽窃者，沐晴怎么可能会盗用质量不好的乐谱？

“……咦？”

在看第一遍乐谱时，男人略微露出了惊讶的表情。

第二遍时，男人的表情变得凝重了起来。

第三遍时，男人甚至轻声唱了起来。

第四遍……

“额，那个……录音师傅，怎么样？”

“啊！”

男人如梦初醒一般抬起了头，看向了眼前这位同样看向他的少女，面色激动拿着乐谱直接站了起来。

“这位小姐！这个乐谱是你创作的吗！”

“额……算吧。”

毕竟在橘公司那个作者创作这个世界时这首歌还没被创作出来，自己把那首歌搬运过来后说是自己创作的应该也……也没有问题？

“呼……”

像是为了是激动的心情冷静下来，男人深呼吸了一阵子，随后又继续开口。

“那请问这首歌曲的名字是……？”

“你的名字。”

“……原来如此……是叫做你的名字……”

你的名字啊……联系乐谱里面堪称完美的填词，录音师对沐晴的话语深以为意。

而且他相信……这乐曲一旦发出，无论是这首歌的编纂者还是歌唱者都绝对会一炮而红！

“那可以请您稍等片刻吗？制作乐曲伴奏需要耗费些许的时间，我马上就把这封乐谱送过去让他们即刻开始制作，保证一小时内又快又好的完成！”

“好的。”

沐晴答应了下来，她对配音这一行的流程也还是有些了解的，毕竟没吃过猪肉总不可能还没见过猪跑吧？

“对了，一会等待伴奏完成前也可以让美九先完成她的部分，这样也可以节省很多时间。”

“好的好的！”

配音师用力的点头，随后便夺门而出，朝着电梯飞奔而去，让外面的偶像们和众脸懵逼……

除了一如既往淡定的沐雪外，美九则露出了一副又是惊讶，又是相当骄傲的表情。

“真不愧darling！连音乐都如此精通！”

毕竟那位录音师脸上的表情绝不是愤怒之类的负面表情，而是无比兴奋还有激动。

不过……沐晴唱歌的声色很好美九自己是知道的，但沐晴她应该没有特意学过乐理吧？

为什么会在这个时候拿出写好的乐谱呢？[构造]应该也没有办法做到吧？

莫非是darling早就猜到了可能会发生今天的事情？为了我特意去学习了乐理知识吗？！

“额……美九小姐，在下觉得吧……”

“darling！我爱死你啦！”（震声）

沐雪说到了一半，美九便大喊到，随即以掩耳不及迅雷之势飞奔到录音室，一把将沐晴那娇小的身子紧紧的抱住，这次由于没有二亚在干预，毫不犹豫的就在沐晴嘴唇上留下了自己的印记。

“……”

感受到周围偶像们震惊的视线，沐雪也不想再给美九她说明些什么了，反正她也有[声音]的能力，不怕影响控制不住，至于这种行为……只能说不愧是她。

而刚刚完成交稿任务回到家中二亚，由于发现整个家里除了她自个以外都出去了，为此感到大事不妙，连忙使用[嗫告篇帙]，随后便同时看见了这一幕……

“……这次算我失策，让你得手了，不过我会在其它的时候找回场子的。”

二亚看着天使里的记载眼神莫名变得危险了起来……

“就算是那方面的感情，我也肯定会排在你之前。”

作者大大：感谢8864754910759789155的一个月VIP，明天加更1章

第二百九十七章 专辑风波（四）

“各位！来活了！”

男人大声喊着跑了乐师们的面前，紧接着躬下身子大口大口的喘着气。

“来活就来活了……这么激动干嘛？”

看着几人身上那熟悉的慵懒感觉，录音师摇了摇头。

对于他们的态度，录音师可太习惯了，毕竟他们每天都在做着类似的事情。

接收公司作曲家编纂的乐谱，演奏一个节奏较快但不会激烈过头的伴奏……毕竟是偶像们要唱的嘛。

完成这种程度的工作对于他们来说并不算困难，或者应该可以说有些过于简单了，重复的简单工作使得他们也逐渐对伴奏这类事务有些疲惫了。

不过……

“这次可不是简单的活哦……我相信你们一定会来兴趣……不，你们会震惊的！你们先来看看这个谱子吧。”

录音师稍稍回了口气，脸上露出自信的笑容，一边说着一边将手中的乐谱递了过去。

“呵……能让你这家伙惊讶成这样，我倒要看看究竟是何种程度的谱子，如果让我发现你在诓我的话我可……唔？”

接过乐谱的男子本想嘲笑这录音师一番，不过在他看见乐谱里面的内容后，他便把录音师不久前的激动反应又原原本本的重复表演了一遍……

看着这位成员的反应，乐队的其他成员也连忙好奇的凑了过来，在将乐谱的内容完完整整的从头到尾默读了一遍后，抬头看向彼此，发现彼此的眼神中都唯有激动与震惊。

“这……这究竟是哪位乐曲大师的作品？！”

也顾不得自己被自己打脸这回事了，乐队的众人连忙向录音师问到，甚至还抓住别人使劲摇，把录音师摇的头昏眼花。

“不是哪位大师！你们知道我们公司的招牌，大偶像诱宵美九小姐吧？”

“……知道啊？不过你突然提她干嘛？”

乐队的众人一愣，一时间不知道他这么问的原因。

“你们也知道那位大偶像老是因为各种理由拖着不录专辑里的歌曲对吧？”

录音师叹了口气。

“而她一直不录专辑的原因就是为了让一个朋友能录一首歌到她的专辑里去……而今天她带着她的那位朋友过来了。”

乐队的几人立刻明白了录音师的意思，表情瞬间变得有些古怪起来。

“你该不会想说……这是美九的那位朋友编出来的乐谱吧？”

“没错。”

录音师点了点头。

“而且那位看上去的年龄甚至远低于公司的少女偶像们，感觉就和我女儿差不多大。”

“你女儿？……那才国中的岁数啊！”

“是啊。”

乐队成员脸上的震惊瞬间达到了无可复加程度。

“……这可能吗？”

“可这就是事实……而且你不要管这可不可能了！现在就开始这首用乐谱制作伴奏！我可是夸下海口说的你们一个小时就能把伴奏给做出来的。”

“一个小时？！”

成员发出惊呼声。

“……怎么了？难道做不到？你们平时不都只花这么长的时间用来制作一首伴奏吗？”

听见录音师这样话语，之前接过乐谱的男子露出了一副苦恼的表情。

“可那都是一般的伴奏啊……这种超高质量的乐谱自然是需要对应等级的伴奏才能配得上啊！”

其他成员也点了点头。

越是优秀的作品，伴奏的编排越是需要慎重。

选择什么样的乐器贯穿全曲，音乐的高潮点的乐器和相对节奏又应该怎么样编排，完成这些事情都需要花费大量的时间与精力。

“……我明白你们的难处，但现在已经是‘矢在弦上不得不发’的状态了，我们……只有一个小时。”

录音师此刻也是满脸愁容，他看了看手表上的时间后，无奈的站起了身，随后朝房间外面走去。

“一个小时后我会再一次过来，我也会尽量为你们争取时间的。”

留下这样的一句话语后，他离开了房间并关上了门。

“……伙计们。”

男人看向了另外几人，眼中充斥着沉重。

但在那沉重之中却又隐隐蕴含着极度的兴奋……那是当勇士遇见必须击败的强敌时才会有的兴奋。

“知道我们应该怎么做吧？”

“……当然。”

“这次就让我们久违的作为曾经的摇滚乐队[Albedo]，好好的疯它一把！至少要对得起这个谱子！……各位，开工！！”

……

沐晴这边并没有等候多久，那位录音师就回来了。

随后便按照沐晴之前所设想的顺序，等待伴奏完成的时间里先由美九先行完成专辑歌曲的演唱，随后再让沐晴唱那首名为[你的名字]的优秀乐曲。

美九站在录音室中央，给人的感觉却像是站在舞台之上。

伴奏响了起来，是一首曲调舒缓的音乐，时间点一到，美九便朝着她面前的麦克风轻启唇瓣。

那是足以震撼心灵的绝美歌喉。

作者大大：感谢艾洛丝的300花～

第二百九十八章 专辑风波（五）

美九的歌声极其清澈，能够直击灵魂，让听众的情绪轻易的就被调动起来。

并且这还是坐在录音室外有上方的音响转播的歌声。

即使音质为此有所下降，美九的歌声还是让少女偶像们相当的痴迷，夸张点的说法……就是眼睛里都冒出了爱心。

美九的第一首歌曲的录制一次就过了。

当然，完成接下来的几首对于美九而言也是轻而易举的事情……除了数量上稍微有一点多以外。

毕竟美九已经积压了相当数量的歌曲录制任务了。

而且这还是在领导鉴于她不怎么喜欢录制专辑音乐，为此特意减少了她每月需要投放的专辑数量的特殊情况下……

日本偶像没多久就有专辑任务……这就是和自己穿越前所待的华国制度不一样的地方啊……话说周董什么时候才出新专辑啊？

嘛，咱也不知道，咱也问不了。

不知道美九究竟有多少专辑歌曲未唱，也不知道她已经唱了几首歌曲，直到……一名男人从电梯处走了出来。

男人手中紧握着一个小巧的U盘，露出一副“被榨干了”的憔悴表情……但他的眼中又有着兴奋的光芒，拖着沉重而有力的步伐迈进了录音室的大门。

这种状态一直持续到他将U盘交给录音师后。

“欢呼吧！我们……成功了！”

说完就倒在了地上。

男人趴在地面上，手指还笔直的朝向前方。

马拉松的缔造者菲迪皮茨和这诡异姿势的开创者奥尔加·伊兹卡团长都表示很赞。

“可能这就是过劳吧……希望人没事。”

沐晴双手合十祈祷，可以说是老希望工程了。

美九见沐晴所需的伴奏到了，极其利落的抛下那已经录制了一半的乐曲，当即从录音室里窜了出来，并将沐晴一把抱了进去。

“……我自己有腿，我可以自己走的。”

“我知道呀。”

“……算了，喏，给你果汁。”

沐晴无奈的笑了笑，随后将手里那瓶还未开封的果汁朝美九递了过去。

“……我要另外一瓶！”

美九摇了摇头，趁沐晴不备就一把将她握在另一只手上的碳酸饮料抢了过去，毫不犹豫的喝了起来。

“……”

越来越过分了啊喂！

美九只是小喝了一口，因为她的目的已经达到了。

随后为了能够早些听到沐晴的歌曲，美九又快速的跑到了房间外，在最靠近音源的位置坐好。

“这位小姐，请问可以了吗？”

“呼……来吧。”

沐晴仔细的回想着那熟悉的旋律……

那首在电影[你的名字]中最为出名的乐曲[前前前世]的旋律，心中依旧是相当的紧张。

但在伴奏响起，那久违的音律在不同的世界奏响时，沐晴心中的那份紧张便烟消云散。

……

总算醒来了吗？

可为何还是不愿与我对视呢？

你生气地抱怨说“太迟了啦”

可是我已经竭尽全力飞奔到你身边了哦？

……

沐晴的嘴巴嘴自然的跟随着节奏开合，从喉咙中发出了优美的歌声。

那歌声不同于美九，明明是节奏相当激烈的乐曲却没有让人感到快活，而是有着淡淡的忧伤，像是充满了怀念。

虽然比之美九这样的专业偶像还是有着不小的差距，但也绝对是一流的水平。

偶像们像是因为这首歌的歌词旋律和沐晴的歌声想起了自己曾经的友人，或是青梅竹马，或是同班同学。

她们当中的不少人都曾经为了成为一名优秀偶像而与他们分离了开来。

此刻被这音乐勾起那过去日子中的点点滴滴，不少偶像甚至忍不住哭了起来。

“darling……这是怀念过去的事情吗……”

看到这一幕，美九忍不住皱起了眉。

她知道沐晴的过去很复杂，无论是沐晴她本人还是和她住在一起很久的二亚都和她说明过这个事情。

“真想知道darling过去经历了些什么啊……不过既然能如此怀念，想必都是些很美好的事情吧？”

……

即使你的一切都化为乌有 幻作碎片纷散各地

我也不再迷惘 依旧重头开始寻觅

无论跨越多少光年 我都会哼着这首歌 再度找到你……

……

乐曲很快也来到了结尾的部分。

伴随着伴奏乐的停下，娇小少女的眼角处也不知什么时候挂上了一滴清泪。

“配音师傅……这种程度可以吗？”

“呜呜……可以……当然可以……”

男人一边说着一边擦着眼泪。

虽然这首歌的内容更近似于因为各种原因而分隔两地的热恋情侣，但其中的这份思念却不会为此有所不同。

他也因为这首歌想起了自己的女儿。

自己已经多久没见过她了？

看见极度感伤的男人和屋外同样哭哭啼啼的偶像少女们，沐晴有些尴尬的挠了挠头。

有这种程度的威力吗？

「当然有……毕竟歌手自己都被感动了不是吗？」

“……”

另一个自己的吐槽让沐晴无话可说。

“……那我可以离开了吗？毕竟需要做的事情已经完成了。”

“等一下！”

录音师瞬间从悲情状态回过神，表情变得正经了起来，目光更是死死的盯向了眼前的娇小少女。

“你……有兴趣成为偶像吗？以你的编曲和歌唱才华，有朝一日比肩……啊不，超越如今第一偶像美九都是有可能的！”

“……没有兴趣！”

沐晴嘴角抽了抽，拉上房间外的两人宛如逃跑般的快速离开了。

第二百九十九章 专辑风波（终）

三人坐着电梯很快便来到公司楼下，这时碰见了那位年轻的经纪人女士。

将沐晴她们送到录音室的那层后她便离开了，毕竟经纪人可算不上一个闲职，几乎是从早忙到晚。

而现在，她正在安排她手下其她偶像们的工作任务，看样子是忙得不可开交。

但沐晴觉得既然要回去了，在此之前还是应该和别人打一声招呼，不然有些不太礼貌。

“……啊，美九？你弄完了？”

“算是吧，至少完成了不少积压的歌曲。”

美九微微侧头，用手指抵住脑袋，像是想了想才开口回答。

“看你这有些不太高兴的样子……莫非是录得不好？”

“哪有～”

美九看向一旁的沐晴，露出一个难以捉摸的笑容，让沐晴略微有些不自在，于是急匆匆的开口道。

“美九，我没有想着——”

“我知道。”

有着浅紫色长发的少女摇了摇头，看向沐晴的眼神完全看不出任何的负面情绪，只能感到一丝淡淡的……宠溺？

“darling的歌声很好，我的歌声也很好，并且darling还会谱曲，这不就更加印证了我们是天生一对吗？”

“啊……嗯。”

虽然对于美九这种直球表露自己情感的手段沐晴已经有所免疫了，但今天的频率是不是有些过多了？

沐晴的脸上有些发烫，意识到这一点的沐晴连忙将她的脑袋别了过去，让其他人没办法看见她的表情。

同时还轻声咳嗽了两下，示意无事发生。

“没有意外发生就好……毕竟粉丝们也肯定不想看见见自己的偶像诱宵美九露出一副愁眉苦脸的样子呀。”

经纪人松了口气，没有问题就再好不过的事情了。

“……”

在经纪人提到“粉丝”时，美九的表情变了变，像是对这个团体相当嗤之以鼻。

好在沐雪有注意到，于是她连忙拉了沐晴一把，让其从那不太清醒的状态中回过神来。

回过神来的沐晴稍微联系下经纪人的话语便立刻明白了美九情绪变化的原因。

“那个！这位经纪人大姐，既然我们今天的事情完成了，那我就先走了哈！”

“大姐……好吧，那就有机会再见。”

虽然很在意棕发少女的称谓，但经纪人也知道，无论是她们还是自己恐怕都没有那么多闲功夫放在东拉西扯上。

因此在点了点头后，她便投身于偶像们的安排工作上。

……

“又想起了不好的事情？我还以为已经好了很多了啊。”

坐在回家去的出租车上，沐晴还是开口发问了。

“嗯……我也是这么以为的……只是每次听到时心底还是会有些不舒服。”

美九无奈的叹了口气。

“嘛，毕竟是非常大的事情，而且也才过去半年时间，忘不了也实在是没……美九你又要干——哇！”

未等沐晴说完，有着浅紫色长发的少女直接在沐晴的腿上躺了下来，并用她那带着笑意的银色眸子与沐晴对视着。

今天沐晴穿着相当简单清凉，是短裤和T恤这般的搭配，为此美九的头发落在她的大腿上时有些痒痒的感觉……

不过并没有这让她感到难受。

“因为心里不舒服，所以我需要darling的安慰呀。”

“……好好好。”

沐晴也知道自己拗不过美九，微笑着摇了摇头，也就随她这样做了。

“话说回来，darling呀，你今天为什么会选择唱这样的一首歌曲呢？……是因为心境吗？”

“……或许有一部分原因？”

思考片刻后沐晴才开口缓缓开口，听上去她自己也不是很确定。

“不过最大的原因还是因为这首歌我的印象比较深刻，同时又很适合偶像们的快节奏歌曲。”

虽然有着另一个自己在很久之前通过改变世界规则，给自己上了个[世界都说中国话]的buff，让自己可以和世界上任何人畅聊而无障碍，但各国的音乐风格差距很大，随便用其他地区的歌曲总感觉会惹出些麻烦。

“原来是这样的理由啊……”

美九在沐晴的大腿上点了点头，就像是放心了一样。

“不过……今天darling居然能够拿出一张自己编纂的乐谱，质量还相当的高，我也是相当惊讶呢！”

“……是吗？”

“嗯，本来这段时间我留着没有录制几首歌曲都比较简单，就是为了今天能让darling快速上手。”

“哈哈，看样子我又做了些多余的事情呀。”

“哪有～这怎么可能呢～”

“咳咳……两位偶像，虽然作为服务人员不该对顾客说这些话……不过还是请两位收敛点吧，毕竟还有我这个大叔在这里开车呢……”

的士司机有些尴尬……虽然听美少女之间嬉笑打闹声对于自己绝对算得上福利……但在开车时还是免了吧。

“阁下请不用在意主人她们，她们一直都是这样的。”

坐在副驾驶的沐雪平静的说道。

“……哈哈。”

……

“小晴晴还有……美九小姐，你们今天玩得开心吗？”

沐雪看着明明在微笑但眼神却看不出一丝笑意的二亚无奈的叹了口气。

果然是这样的情况啊。

最终该事件还是因为沐晴依靠“自我牺牲”而暂时得到解决，从而完美顺了两位精灵少女的心意。

平静的日子就这样慢慢的过去，同时在不远的来禅高中，一场由DEM社酝酿出的计划即将伴随学生们休学旅行而诞生。

作者大大：明天作者有事情要说，当然是好事情啦

高木沐晴：然后借此机会光明正大的水一章的字数？

作者大大：……

番外：关于某作者的重大事情发表！

（沐晴一边嚷嚷着一边乖巧的找一个小板凳坐好）

话说……有没有人注意到……主线中的那些异常元素生物和一位番外中这是被提过一嘴的人有着莫大的关系呀？

高木沐晴：来了来了，作者的扯闲话时间

作者大大：……什么叫扯闲话！

作者大大：明明是有重要的事情要讲的好不！

高木沐晴：我不信

高木沐晴：我相信大家也肯定是不信的，对不对？

诱宵美九：对！darling说的话肯定不会错的！

五河士道：以一般理性而言……作者大大扯闲话的可能性是比较高的……

四糸奈：士道小哥说的一点都没错呀库库库～

高木沐晴：看见没有！群众的眼睛眼睛是雪亮的！

作者大大：……

作者大大：算了，我说不过你们，我投降好吧？

本条二亚：……小晴晴呀，其实这种行为和我们绘漫画时通过描写日常来混篇幅的行为是差不多的

本条二亚：虽然有些无耻，但也是能够理解的，毕竟你也知道我们作者是比较……

高木沐晴：（点了点头）原来如此，我完全明白了

作者大大：……你们这样一点都不尊敬我真的好吗？

作者大大：我好歹是一代作者唉……

高木沐晴：（摊手＋耸肩）

冰芽川四糸乃：那个……作者大大……其实你可以……开始说正事了

作者大大：……好

作者大大：首先啊，我希望看到这里的人能够吱一声

出场众人：吱——

高木沐晴：哇……原来作者大大你还有这种爱好吗？

作者大大：……

作者大大：我不是在说你们！我是在说我的读者老爷们！

作者大大：大家伙在这里发一个cosplay，让我看一看究竟有多少意志力坚定，能够看到这里来的读者！

作者大大：估计也不会有太多吧……

高木沐晴：毕竟作者你灌水太严重了嘛

高木沐晴：嗯……灌水有些难听，换一个说法吧……就是日常内容太多了！

作者大大：嘛……沐晴你说的倒也没错

作者大大：但这习惯我也懒得改了，反正都这么久了，也算是一个特色了吧……

作者大大：话说怎么又扯远了……快点扯回来！

高木沐晴：明明是你在自说自话的扯远啊……（小声）

作者大大：……总之，如今我来到话本也有200天了，真的是相当感谢各位读者们的大力支持

作者大大：而如今天，《穿越到约战成为新精灵》正文也即将步入300话，内容也正是踏入原著第五卷，也就是八舞姐妹的篇章

八舞耶俱矢·八舞夕弦：哈哈，没错哦！就是余！

八舞耶俱矢·八舞夕弦：肯定，夕弦和耶俱矢将是下一个出场的角色

高木沐晴：话说作者啊……

高木沐晴：你就不能给八舞她们弄两个账号吗？

高木沐晴：两个人抢着一个账号用你不觉得很……

八舞耶俱矢·八舞夕弦：沐晴哟，不用担心吾等，吾与夕弦两人现在这样其实还挺开心的

八舞耶俱矢·八舞夕弦：同意，这样比较有趣

高木沐晴：……那也行吧

作者大大：咳咳！

作者大大：反正，为了回馈新老读者一直以来的支持，我决定——以后一天两到三更！（并且大概率三更）

高木沐晴：？！

高木沐晴：作者你疯了？你能做得到？

高木沐晴：就你那比王八快不了几步的码字速度？

五河琴里：……他可能飘了吧

作者大大：咳咳……当然这是有代价的……代价就是现在每天更新的一章字数下降

作者大大：由1500字减少至1000字

高木沐晴：……所以从字数上而言，其实只比原来多了500～1500的字数啊……

高木沐晴：不愧是你！

高木沐晴：但读者为此就要多看广告吧？你良心真的不会痛吗？

作者大大：……所以我一直在说可以少送点花，积分可以拿去兑换体力药嘛

高木沐晴：……倒也可以

作者大大：当然有花我肯定也是很感谢的哈！

本条二亚：总结一下就是更新总字数变多，章节数也变多了

作者大大：对！

作者大大：所以也……勉强算是好事情吧？

高木沐晴：“勉强”

作者大大：……总之！未来的日子还请多多关照了！

高木沐晴：多多关照！

作者大大：希望能够一起看到这本书完结的那一天！

第三百章 结束的期末考试

“期末考试终于结束了……”

士道将最后一张试卷放入往前传的试卷堆后后伸了个懒腰，庆幸着这一次的成绩应该能勉强过关。

毕竟在穿插着与精灵们活动的情况下能够做到这一步，士道自认为自己已经很不错了。

不过士道身旁紫发少女的状态就没有他这般放松了。

“十香，你没事吧？”

“啊……嗯。”

十香趴在桌上，看上去状态有些迷迷糊糊的，听见士道的询问才缓缓的撑起脑袋，勉强的回答道。

“……不要逞强哦？”

“我知道的。”

十香语气疲惫的回应道，随即又在桌上趴着了。

至于十香为什么会变成这般状态……可能和近期她开始下定决心学习这一点有关吧？

毕竟过去的上课时间里十香几乎只能无所事事，或者专心看士道学习，至于她的考试成绩则全靠拉塔托斯克动些手脚。

但结果在几天前的考前冲刺的读书会中，完全不擅长读书的十香毫不意外的被书本知识战胜了……并且为此还发烧了。

可能这就是“智慧热”？

“好了，如此以来，第一学期期末的所有考试都结束了，大家辛苦了！”

小珠班主任老师话音刚落，教室里便响起雷霆般的呼声以及鼓掌的声音。

“不过之后还有重要事情要宣布，大家不要急着回家哦！”

“好～”

听见学生们好好的应答，小珠老师点点头，将试卷整理好后便拿着它走出了教室。

“唉！五河，今天鸢一同学怎么没来呀？”

在小珠老师走后，士道的好基友殿町宏人便走到了他的身旁，问起了士道左侧少女的情况。

“我也不知道……话说殿町为什么要问我啊？”

“毕竟五河与别人一直以来都和鸢一同学走的很近嘛。”

“这样啊……”

士道微微点头。

话说回来，听说在上次与琴里的约会的最后，AST方面是有派人过来的，作为AST的一员，折纸估计也在里面。

莫非是与那些沐晴都感到棘手的巨型生物作战而受伤了？

但这也不可能啊。

毕竟前两天的考试她都有过来，而且轻而易举的就答完了，随后就把士道他盯着看……

士道现在都还记得，那时自己的脸颊都快被折纸她那热切的目光盯出孔了……

“不过最近的事情还真是多呢，你还记得不久前教学楼因煤气泄漏发生的剧烈爆炸吧？”

殿町漫不经心的讲道。

“那次爆炸可是掀飞了半座教学楼啊！真不知道是煤气泄露到了何种程度，不然就算有空间震的原因也不会造成如此可怕的损害吧？”

“……确实。”

士道知道他指的是什么，恐怕就是沐晴被DEM社与AST联合攻击的事情。

因为那次对建筑物的损坏样式与空间震造成的规整损害有着极其巨大的不同，最后政府方也只能采用这种理由继续掩藏精灵这一存在，不让她们出现在普通人的视线里。

因为她们出现在普通人视线里只会引起整个世界范围内的极度恐慌。

不过正像他所说的，近期的事情还真是多啊……

好像自从自己登上新的年级开始，天宫市内出现的空间震就越来越频繁了，而且自己的日常生活也完全改变了。

也可能这就是自己的命吧？

作者大大：感谢方志强的会员！有时间今天就加更！

第三百零一章 新装备（加更）

在空中舰[菲尼克斯]上，沐晴目不转睛的看着眼前有着银色短发的少女。

此刻的折纸身着一套与AST制式装甲完全不同的银白战甲，虽然较为简洁，但也给人一种优雅而又强大的感觉。

“折纸，这套运用了阿休克罗夫特[Ashcroft]系列的相关经验，由我独立开发的新式显现装甲，你刚才体验下来怎样？”

折纸回忆了一番刚才在空中的一系列操作后点了点头。

“很强，这套名为[珀伽索斯]（Pegasus）的显现装甲比起AST的制式装甲强了数倍不止，无论是在随意领域的强度上和武器装备的威力上都很强大。”

“这样呀……”

沐晴用手摸了摸下巴。

“不过为了能让任何魔术师都能比较轻易的使用，按照我的计算来看，这套装甲的综合作战能力应该比阿休克罗夫特系列还是要弱上了不少。”

“……没错。”

折纸在微微沉默后肯定的回答道。

阿休克罗夫特系列皆是由阿尔提米西亚的[脑]作为协助处理系统，在协助系统的帮忙处理才使得它对魔术师的负荷勉强保持在可控范围以内。

而如果没有系统辅助……恐怕只有像真那那种在世界排得上号的顶尖魔术师方才能够运用自如。

而这套显现装甲在保留了强大威力的情况下，对魔术师的脑部负荷竟然不比AST的制式显现装甲高上太多，这着实让人吃惊。

不过……比起自己身上的这一套显现装甲，真那身上的那套更让人感到惊讶。

“嗡……”

伴随着细微的回收装置运作声，一名神采奕奕的蓝马尾少女便从舱门处踏入舰桥。

她身上装备的既不是[丛云]也不是[赤郡猫]，同样是一套全新的显现装甲。

装甲整体呈现出黑灰色，并且在外观上就与折纸那套简洁的装甲有着明显的差距。

搭在的武器与其它设备数量极其惊人，这使得真那明明娇小的体型看上去却同样装备了显现装甲的折纸还要“健壮”。

不过也可以轻易看出来，至少从火力上来说两者都不可能是一个量级的。

“终于肯回来了？”

“嘛，毕竟这次的新装备性能确实很不错嘛。”

对于沐晴的话语真那也是相当自然的回应道。

“况且这套显现装甲的能力还真是有趣，能够根据装备魔术师的需要开启和关闭特殊能力……沐晴，你缝合阿休克罗夫特装甲的能力缝合的相当厉害嘛！”

“那是自然～”

沐晴骄傲的昂起了脑袋。

如真那所言，这一套显现装甲便是将五套阿休克罗夫特的特殊能力缝合起来的超级显现装甲，沐晴为这套装甲命名为[奇美拉]（Chimera）。

当然，为了能够让人可以使用，沐晴还是修改了很多。

毕竟如果直接将阿休克罗夫特那本就超大的负荷再翻5倍，装备在任何一个魔术师身上……那简直就是厕所里睡大觉——离屎不远了。

“不过……沐晴你最近怎么想起改良显现装甲了？莫非这段时间又会发生什么事情吗？”

真那脸上浮现出有些好奇的神情，听见这话的折纸不自觉的皱起了眉头。

“……是这样吗？”

“嘛，真那倒也没猜错。”

沐晴耸了耸肩。

“这次我们的对手虽然还是DEM社，不过可能比你们所能想象的更强大哦？”

第三百零二章 地点变更

“折纸，你在这个时候来了啊。”

坐在座位上的士道看见了那名有着及肩银色的少女从前门踏入教室，进入教室的同时也朝着士道微微点了点头。

“稍微有些事情，所以耽搁了这场考试的时间。”

“……可是这样不是会因为挂科而在暑假进行专项补习吗？究竟是什么事情如此重要啊……”

“……我可以理解为士道你这是在担心我吗？”

折纸没有回答，而是意味深长的看向士道，随后便开始把话题往其他的地方引了。

“应该……也算是吧？”

“谢谢了，不过士道并不用担心这个，我有申请单独补考，只要通过这场补考得到足够的分数也是可以过关的。”

“这样啊……”

听到折纸的话，士道忍不住吞了口口水。

单独补考应该就是字面上的意思吧？

如果让士道一个人补考，上面一个老师目不转睛的盯着，恐怕他连一半的实力都发挥不出来。

果然这就是学霸的自信啊。

“呀！折纸同学，你来啦，是特意来参加放学班会的吗？”

伴随着教室门打开的声音，身材娇小的班主任小珠老师从前门走入，当她看见出现在此处的折纸时心底有些惊讶。

“明明今天请了一天的假还特意赶过来……有什么需要特别说明的事情我可以拜托士道同学通知你呀。”

“……”

士道一脸黑线……

为什么所有人都认为自己和折纸的关系特别密切啊！

稍微和折纸交谈一番了解了下情况后，冈峰珠惠……也就是大家爱称的小珠老师便放心的开始了放学班会。

“嘛……不过这次说是放学班会，其实要说的重要事情其实也就那一件啦……大家还记得考试完毕后的教育旅游吗？”

“……啊！”

士道忍不住发出惊讶的声音。

近期自己一直在和精灵们打交道，各式各样的突发事件层出不穷，最近又是期末考试……士道都已经把这个重要的事情给忘记了。

当然忘记的好像并不只有士道，不少同学也忘记了，此刻的他们正在交头接耳的说着什么。

毕竟这学期在来禅响起的空间震警报频率相当高，士道也不是不能理解他们。

“对了，这次的教育旅行地点发生了变化哟？”

小珠老师补充说明道。

“——唉？”

班内的同学几乎是同时发出惊讶的呼声。

明明没有多久就要展开旅行了却临时改变目的地，这种事情真是从未听闻。

不过折纸并没有为此感到惊讶，只是表情变得相当凝重。

“老师，我们的目的地变更到什么地方去了呢？”

殿町作为班上的积极分子，理所当然的发问道。

“额……也是一个很不错的地方哟！放心吧！”

“……可那究竟是哪里啊？”

这是殿町，乃至整个班上同学最为关心的事情。

如果目的地由海边变化为其他地方的话，恐怕整个班级的学生都会发出悲鸣……甚至向校长提出抗议的！

“是……或美岛。”

在小珠老师说出这个地名后不少学生的表情都发生了变化……毕竟是由原本较远处的冲绳换为了近处旅行地。

但好在还是去一个海边的地区，即使有着些许的不情愿，大家还是心照不宣的听从了。

小珠老师看着同学们的反应松了口气，将一本记录册翻到了下一页，因为接下来就是房间的分配任务了。

第三百零三章 房间分配

“房间分配！”

十香忽然来了精神，直接从桌上弹了起来。

“士道！关于房间分组的事情……我们就同一组吧！”

“……啊？”

面对士道的疑惑，十香有些不解的歪了歪头。

“怎么了士道？不可以吗？”

“……那当然是不可以啊！夜刀神同学！男生和女生怎么可能分在同一组住同一个房间啊！”

听到十香话语的小珠老师连忙喊到。

“唔……可是为什么呢？”

“你问为什么……”

小珠老师面色有些红润，她一时间也不知道这种事情该如何解释啊……

“十香，不要为难老师哟……男女同学不能住一间房，这件事情在学校是常识哦？”

“……是这样吗？“

十香有些沮丧的低下了头，但很快又想起了什么似的，直接从教室门处跑了出去，这突然的行为把小珠老师吓了一跳。

“估计是变装去了吧……”

看到十香的举动折纸微微阖眼，可以去毫不在意。

“士道美，之后的旅行就请多多关照了。”

“……？”

士道对于折纸的称呼满脸问号。

很快，伴随着一声呼喊，教室门再一次被打开了。

“老子参上！”

出现在门口的是已经是换上运动衣裤十香，她将长发束成单马尾，此刻还用上了“老子”这样的自称，想表达的意思不言而喻。

“如你们所见，老子是一个彻头彻尾的男人！小珠老师，这样应该就没有问题了吧？”

“……问题大了！”

小珠老师忍无可忍的大喊道。

虽然夜刀神同学一直以来都相当脱线，但这次有些过于离谱了吧！

“唔……这样也不行吗……”

“老师，我觉得夜刀神十香同学提议很不错。”

这时，一个出乎所有人预料的人开口了……居然一直是与十香都极为不合的折纸。

“折纸……你有什么目的！”

十香用不善的视线看向折纸，而折纸却只是露出一抹浅浅的微笑，丝毫不畏惧十香此刻的敌意。

“真是抱歉，我可没有目的，只是觉得十香很有男子汉气概，你绝对有资格进入男生的房间。”

“……哼！我才不会为此向你道谢的。”

“嗯，我知道。”

折纸点了点头。

“不过既然男生一方多了十香，那么相对的，女生一方也要多上一位吧？必须要维持平衡啊。”

“……什么意思？”

“士道，成为女孩子吧！”

“这是什么逻辑呀？！而且如果这样的话……我变成男生还有什么意义吗？！”

十香忍不住大喊道。

“夜刀神十香同学你就好好的作为男子汉坚强活下去，我和士道美会为你加油的！”

“原来之前的‘士道美’是用在此处的吗……”

士道忍不住吐槽道。

“总而言之！男女必须分开住！也不许更换性别！拜托夜刀神同学与鸢一同学了！”

小珠老师竭力的喊到，她现在真的相当头疼了起来，在见到两人因为士道要求下安静了下来后她也松了口气。

“好啦……虽然不能坐一个房间，但在前往地点的飞机座位是可以自由安排的啊……”

听到这话十香的眼中再一次冒出精光。

殊不知，这件事情对于早就从沐晴那了解到接下来发展的折纸而言并不算什么。

虽然和士道亲近肯定是折纸所希望的，但更让她在意的是那名即将一路前行的摄影师。

按沐晴的说法……她会是这次旅行中最大的敌人。

无论是实力还是其他方面。

折纸这样想着，视线投向了不远处的亚衣·麻衣·美衣三人组。

不过……沐晴提供的解决方法也有些奇怪就是了……

……

作者大大：感谢天才_22993397844920560的VIP，加更两天

第三百零四章 佛拉克西纳斯上的安排

“士道的教育旅行？啊啊……我记得是去冲绳对吧？”

琴里坐在司令位上，面对属下的汇报做出来这样的回应。

“地点并不是冲绳哦？已经变到或美岛去了。”

琴里看向不远处的棕发少女微微皱起了眉。

“……沐晴？你怎么会关注这个事情？莫非这又是一次很重要的事情？”

“算是吧……所以我个人建议你们做好准备哦？”

沐晴微笑着耸了耸肩。

“不过我记得琴里你最近是要去拉塔托斯克总部参加一场重要的会议吧？”

“……你连这个都知道啊。”

“毕竟我知道未来的大致走向嘛。”

“不过为什么会突然更换目的地呢？明明旅舍地点都已经订好了，在这最后的关头说什么也不能变更吧？”

“据校方得到的消息称，说是因为原来的订在冲绳的旅舍因为房屋老旧垮塌了。”

一旁的令音缓缓开口，说出了这样的一条信息。

“……这垮塌的时机未免有些太凑巧了吧？”

“是的，并且而且就在这个时候新的一家名为克罗斯的旅行社便找了过来，以推广观光为名，以极其低廉的各项费用为优势，成功达成了与校方的接洽。”

“真是让人不得不在意呀……”

琴里忍不住叹出一口气。

“有稍微调查这家克罗斯旅行社吗？我可不相信世界上有这么巧合的事情。”

“……这家旅行社貌似是DEM社的关系企业。”

“……”

从令音口中听到这熟悉的词汇，琴里的眼神瞬间变得警惕了起来。

怎么又是DEM社这个烦人的组织！

“唉……而且看沐晴的样子……估计这次又不会太平，令音你又需要作为老师陪同学生们……看样子到时候就只有交给神无月来随机应变了。”

琴里用手按住脑袋，感觉有些头疼。

毕竟上一次她不在空中舰上时，神无月搞的那些幺蛾子她也不是不知道。

“相信我吧！琴里司令！毕竟除了我以外还有谁有着足够的实力可以担任这个职位呢？”

“……”

不知道什么时候神无月龚平出现了舰桥，相当突然的插话道，并用亮晶晶的眼神看向琴里。

“……果然还是找其他船员来担任这个任务吧？”

“还是让神无月来吧，他虽然变态，但实力还是有，而且其他船员也没见得好到了哪里去啊……”

沐晴实在忍不住吐槽道。

毕竟说实话，佛拉克西纳斯上的船员都挺菜的，很多时候还不如神无月呢。

“……令音呢？”

“到时候我也会在现场，应该不会有什么大问题。”

“好吧。”

见令音也答应了，琴里点了点头。

“感谢司……唔哇！”

为此兴奋的神无月当即朝着琴里拥抱了过去。

但得到的结果自然是被琴里毫不犹豫的一脚给踹翻，并用在他身上狠狠的碾了几遍。

琴里无奈的叹了口气……总感觉心里是相当的不安……

“对了琴里，令音她现在没有空啊？”

面对沐晴有些突然的问题琴里略微有些惊讶。

“你怎么问起令音来了？”

“……我上次不是受伤了嘛，我想好好检查一下，我害怕有会不会后遗症。”

说完后沐晴侧过了头。

“……”

琴里狐疑的看向沐晴。

沐晴她这是转性了？她过去可绝对不是一个喜欢做体检的人呀……不过对于拉塔托斯克而言也并不是一件坏事。

“令音，那就拜托了。”

“……我明白了。”

令音点点头，随即和沐晴便一起去前往检测室。

第三百零五章 神要来了（加更）

“这次特意找我又有什么事情吗？我可不相信你是真的想要检测一下身体状况。”

令音看上去依旧是副无精打采的样子，虽然注意力集中在仪器得调试上，但她眼神中却蕴含着相当程度的力量。

“坐。”

“令音，你觉得我特意过来找你还能上为了什么事情？我身旁好歹有二亚。”

沐晴坐在检测仪器的位置上，毫不在意的摇了摇头。

“我想问……关于近期世界意志或者世界之外的事情，澪，你能知道些什么吗？”

“……”

正在操控仪器的令音身形微微一顿，紧接着便缓缓的转向了棕发少女的方向。

“那确实是[全知]也没有办法知道……不过为什么你此刻会想到这个问题？是因为上一次的事情？”

“是的。”

沐晴点了点头。

“你也知道那些生物并不属于这个世界吧？如果不把这些干扰因素处理掉，即使是我也没办法确保万无一失哦？”

“……「神，要来了」。”

“……什么？”

令音沉默片刻后缓缓开口，不过她说出的话却让沐晴一时间没能理解过来。

当然，沐晴暂时没有反应过来，不代表另一个“沐晴”没有反应过来。

此刻她的内心被这简单的话语激起了巨大的波澜。

神……指的是那些家伙？

心念微动，一抹黑影从红瞳沐晴身体里钻了出来，轻飘飘的悬浮在意识空间里，向周遭散发着淡淡的毁灭气息。

“该不会是为了你这玩意来的吧？”

红瞳沐晴微微皱起眉毛，用手指戳了黑影几下。

“忙没帮上几个，反而给我惹了这么多麻烦，还想我和你融为一体……一天到晚都在想桃子（Peach）吃。”

黑影：……

要不是当初自己贡献出相当一部分力量，就凭你自己怎么可能会拥有毁灭一个世界的力量啊！

而且不是自己，你和那个可有可无的系统早就随着上一个世界的毁灭一同消失了……

而你这个变量如果消失，这一世的“你”即使身份不一样，大概率也只会重走一遍你自己的老路而已。

黑影越想越难受，但又无可奈何。

自己堂堂毁灭之权柄，一旦现世，即使是上位神也会抖上一抖，没想到有朝一日会遭到区区一个……不……半个，半个小丫头这般的对待！

真是人心不古啊……

这丫头就仗着自己看中了她，所以借此肆意妄为！

哼！╯^╰

黑影一不高兴，随即便朝着红瞳沐晴的胸口处钻了进去。

“……还不高兴了？”

红瞳沐晴挑了挑眉，发出“呵呵”的声音，看样子是丝毫不在意这黑影的态度。

“不过……如果真的是神那种级别的存在……”

现在的自己真的能够应对吗？

恐怕……就算是过去的自己也不可能是世界之外的那些存在的对手……

想到这里，她的表情变得越来越凝重。

如果真的是那样的话也只有——

……

“神……么……”

沐晴终于想起来了这个词从澪的嘴中说出来时意味着什么……那是另一个自己记忆中几乎没有出现过的存在。

但这样的存在却在记忆中占有了非凡的地位……其影响如何可见一斑。

“我知道事情也只有这么多……虽然我不大清楚这句话意味着什么，但沐晴你貌似相当清楚啊……”

令音叹了口气。

任何发生在她掌控之外的事情她都不怎么欢迎，现在也只有依靠眼前这位同样是意料外的少女来解决。

“好了，现在开始详细的检查。”

“……真要检查啊？这只是我找的一个借口啊！”

第三百零六章 飞机上的纷争

“折纸你这家伙真是狡猾啊！你明明知道那个位置是最佳的观景点却还要和我抢！”

十香愤怒的看着折纸大吼道。

这一吼又一次引起了同学们的目光，士道只得有些尴尬的捂住了他的脸。

不过也确实如十香所言，折纸所在的位置即是在士道身旁，又能看见窗户外的云海，对于十香来说绝对是最的佳位置且没有之一。

同学们如今已经是一脸习惯的表情了。

而且小珠老师就是因为担心她们吵起来，甚至专门给士道选了一个靠中间的位置，这样两边都可以坐人。

但看现在的样子……果然该吵的架是一次都不能少啊。

“我可没有专门抢，这是老师安排的，只不过你又在‘石头剪刀布’上输给了我，然后我才坐上了这个位置不是吗？”

折纸虽然语气平静，但脸上却出胜利者般的微笑。

“那是因为你耍诈！如果不是你耍诈我怎么可能输给你！”

十香气的咬牙切齿。

“是吗？我可不这么认为啊。”

折纸脸上的笑容更甚，但又像是感到了什么不对劲的地方，迅速的把表情给收了。

总感觉再这样下去自己就要觉醒了某种特殊的爱好了……

……调戏笨蛋情敌能算什么爱好啊！

“总之，十香和折纸你们两位都安分一点吧……”

士道原本是一个不晕机的人，但现在两位左边一个右边一个的争吵……他简直是一个头两个大。

“咔嚓。”

“！”

这时忽然响起了快门按下的声音。

伴随着这个声音，一名有着银白色长发的年轻女性出现在了三人身旁。

女性的容貌极其年轻，看上去甚至和在校学生差别不大，是一副少女般的容颜。

折纸几乎是在瞬间就提起了最高程度的警惕，但面上却只是露出些微的惊讶。

“呵呵，还真是有趣的一幕啊。”

“那个……你是？”

十香看着出现在身旁的女性皱起了眉。

总感觉她身上有种让自己不舒服的感觉……明明看上去好像对自己没有敌意的样子……

“十香，你班会的时候又没有认真听讲吗？”

士道无奈的开口道。

“这位应该就是我们的旅行社的随行拍摄员小姐了。”

“失礼了，这位男同学猜的没错，我是克罗斯旅行社派来的随行摄影师艾伦·马瑟斯，从今天开始的三天旅行都将由我来记录美好的过程，如果刚才的行为有所冒犯的话，我愿意为你们道歉。”

“没有没有，这并不是什么大不了的事情。”

士道连忙说到。

别人这是在旅行自己的职责，哪里谈得上冒犯呢？

“呵呵，那就多谢了，因为我还要去拍摄其他同学，所以就先行一步了。”

银色长发的女子微微躬身，随后便手持单反相机朝着飞机机舱中另外的地方走去。

“唔……士道，我不太喜欢这个家伙。”

“……为什么呢？”

士道不免感到有些奇怪。

“姆……总之就是不喜欢！我说不出来理由的不喜欢……”

“……”

“这次我和十香持相同意见。”

坐在一旁，不动声色的注视着艾伦离去身影的折纸此刻缓缓的开口，用极其真诚的目光看向士道。

“她不是好人。”

“……咦？”

如果说知道十香对那位年轻摄影师有着敌意时只是让士道感到奇怪，那么此刻便不再仅仅是奇怪那么简单了。

毕竟折纸在这些事情上从来都不是一个无的放矢的人。

第三百零七章 DEM社的准备

飞机很快便落地了，艾伦在落地后便与DEM社派遣的空中舰[阿尔巴尔德]展开了联络。

“这里是亚德普斯1号，目标已经进入岛屿。”

“这里也确认完毕了，目标与[公主]相似度超过99％，是公主无疑。”

舰长席位上的男人抚摸着有着胡子的下巴，一边看着荧屏上的少女身影，小声的自语道。

“不过她的身上一点能量都检测不到……真的是精灵吗？”

“不要疏忽大意……她可能是精灵，我们就有必要以最高警戒应对了。”

“哦，我知道了噢。”

担任[阿尔巴尔德]舰长的男人派汀顿耸了耸肩回答道。

这种轻飘飘的反应让艾伦有些不满，微微的皱起了眉，从屏幕上看到这一幕的派汀顿忍不住轻轻咂舌。

毕竟被一个看上去如此年轻的家伙吆五喝六的，任何人都会不爽吧？

即使她有着[世界最强魔术师]之名。

但作为一名能够得到维斯考特任命的舰长，派汀顿自然是清楚自己的立场，很快他就整理好了情绪。

“所以我们应该怎么办？如果是这般无力的精灵的话，即使是[幻兽—邦德思基]也能够轻易捕获那名女孩哦？”

“……事情哪有这么简单，你们应该还记得阿尔提米西亚的汇报吧？”

“啊啊……当然。”

“据报告称，[贤士]的出现与[公主]有着密切的关系，为了确保万无一失，我们不能忽视这一可能。”

“……而且在我们的目标中，如果[贤士]出现的话，那么她才是第一目标，对吧？”

“没错……[贤士]的力量无论是对于DEM社，对于艾扎克，都是极其必要的。”

艾伦点点头。

“好了，现在准备切断或美岛与外界的通讯联系吧，这样AST的手也伸不过来了。”

“……明白。”

其实就算不隔绝信号AST也过不来吧？

毕竟如今的AST某种程度上可是由DEM社掌控的……

但派汀顿也懒得多嘴。

“并联启动[阿休克罗夫特-β]，25号—40号机出动，目标，对或美岛全岛展开随意领域。”

“是！”

船员们迅速回应，无数小型无人显现设备便从舰舱内发射出去，各司其职的悬浮在空中。

随后监控整个或美岛的镜头中短暂的闪过了一个巨大的屏障，随后便渐渐消失。

“这样应该就没问题了吧？”

“嗯。”

“话说……亚德普斯1号大人，那名出现在学生中的魔术师我们应该怎么应对呢？”

艾伦自然知道他说的是谁，自然是那名叫做折纸的AST魔术师。

虽然不觉得她那种级别的魔术师便足以妨碍自己的计划，但自己毕竟和她见过面了……一切事宜还是要谨慎为好。

“就让一架[幻兽—邦德思基]监视着她吧，无论她的实力如何，就靠AST的制式显现装甲想战胜无人机都很难……唔？”

“怎么了，执行部长大人？”

艾伦忽然按住了帽子，帽檐因为强风而向后仰去。

“……没什么，只是起风了而已……不过还真是有些奇怪啊。”

派汀顿也皱起了眉头，因为此刻屏幕中看见的或美岛之上的云层形成了诡异的漩涡状……

这简直是毫无征兆的事情。

作者大大：感谢天才_22993397844920560的又一个月VIP，加更一天

第三百零八章 沐晴向往假期

“[菲利克斯]已抵达或美岛的正上空。”

开启了[不可视迷彩]的小型赤色空中舰缓缓的出现或美岛的上空，舰桥屏幕上也出现了下方的景象。

“沐晴，这次需要我们做的事情是什么？”

有着红棕色长发的少女问道。

“……主要还是监控下方的情况，如果事情有变更我会再行通知你们。”

沐晴思考了片刻回答道。

“话说……你们想不想和我们一起去海边玩一下呀？花些时间玩玩沙滩排球什么的也不是不行哦？”

听见沐晴这番话语赛希儿的表情稍微变了变。

沐晴不是说这次的任务很重要么？而且这次的对手又是DEM社，那个即强大又极其可恶的组织。

怎么还能有闲功夫去像游客般玩耍呢？

“任务重要归重要，但劳逸结合也是很重要的不是？”

像是看穿了赛希儿的想法，沐晴微笑着应答到。

“人只有状态好时方才能使出120％的力量，况且虽然你们答应的在我这里工作，但当时阿尔提米西亚答应的可是照顾你们呀，在需要你们之前就当作是公费旅游嘛！”

“这样么……”

赛希儿沉默了……应该说她和不远处座位上的艾希莉，莉奥诺拉都沉默了。

真是一直在承她的人情。

无论是救回阿尔提米西亚还是现在都是如此。

明明沐晴可以凭借“提供庇护”便强行压低她们的各项生活条件，却从来没想到她们可以过得比在[SSS]那边还要好……

不久前她被阿尔提米西亚所伤，即使那不是阿尔提米西亚本意，但伤害都确实的造成了。

但她却没有因此改变任何对自己和艾希莉她们的态度依旧和之前一般照顾她们。

“……谢谢。”

“……？”

虽然不大清楚赛希儿为什么道谢，沐晴还是点了点头。

“不过由于DEM社投入相当多，我们想享受到本地的温泉旅社估计是没机会了……不过好在我有[构造]，没有本地温泉我就自己创造一个温泉！”

“……小晴晴，你这是又要把灵力耗费在不重要的事上吗？这次可是要面对敌人艾伦哦？”

二亚对沐晴的行为颇有些无奈。

“享受也是很重要的嘛！”

沐晴据理力争道。

“而且我已经告诉了折纸有关艾伦的‘弱点’了，有亚衣·麻衣·美衣那三人组在，艾伦能够干涉道我们的机会不会太多的！”

“……让普通人去拖住[世界最强魔术师]……如果这不是小晴晴你有看见过的未来恐怕我都会忍不住阻止你。”

二亚忍不住扶额道。

“嘛，既然darling所看见的未来是那样的，二亚你也就别担心了，我们更应该关注与眼前更加明显的事情，比如说……”

美九一边说着，视线一边投向屏幕，此刻却发现了让她也有些惊讶的事情。

“……darling，你快看屏幕上的云层，它们形成的漩涡越来越明显了……地面上也卷起了狂风，莫非……”

“检测到了高能灵波反应！但并没有空间震的诞生。”

担任侦测工作的艾希莉连忙汇报道。

“看样子她们终于来了……[狂战士]（Berserk），能够操控风暴的双子精灵，八舞夕弦和八舞耶俱矢。”

沐晴看向屏幕的眼睛微眯，一面关注着她们动向，一面在心中暗自的祈祷……

如果没有碎片或着其它东西的话，士道自己解决就行了，并且这样自己就能够名正言顺的享受海边假日了！

第三百零九章 袭来的狂风（加更）

“这……这是什么啊？”

站立于地面上的士道望着异象陡生天空，除了这句话以外根本不知道该说些什么。

直到刚才还晴空万里的天空忽然积起了大量的灰云。

灰云在空中卷成漩涡，同时用惊人的速度在空中打着转。

很快，灰云又被染成黑色，足以扫荡一切的狂风从高处降落到地面上，将四周的杂物吹起。

原本平静的海面上也掀起了惊涛骇浪。

而这一系列变化，都发生在短短的一分钟以内……怎么想都会觉得这个事情非常的匪夷所思。

狂风之下，士道连站稳都很困难。

这种程度的风力足以比拟罕见的大台风了！

“……这都是些什么事啊！”

士道无奈的喊道。

明明天气预报说这三天都是晴天，怎么还会有这样突发的台风啊！

而且这个时候自己又正好和因为和十香折纸两人说事情导致掉队了……这运气是不是有些背啊！

“士道快俯下身子！我们必须赶紧前往资料馆内！这里这样的空旷地带迎接台风太危险了！”

作为主要对付精灵，但特殊情况下也要应对各种情况的AST队员，折纸反应速度是最快的。

“哦，哦！”

“……夜刀神十香你也是，如果你不想被大风吹飞的话现在就乖乖听我的。”

“……我知道啦！”

十香虽然有些不高兴，但还是听话的俯下身子。

各类杂物在空中乱舞不过大多数都是小件物品，砸在身上虽然有些疼但不至于受伤。

不过大多数是小件物品不代表全部都是小件物品。

“士道！危险！”

士道突然感觉自己的身体被人撞开了，而撞开他的那个人自然是喊出这话的十香。

“……！那个笨蛋！”

走在前方折纸自然也看见了朝十香极速飞去的金属垃圾桶，而此刻展开显现装甲明显已经来不及了。

一咬牙，她在未装备任何显现装甲情况下强行展开随意领域，伴随着脑部的剧烈疼痛，成功的加速自身。

“哈——！”

“哐！”

最终折纸先垃圾桶一步赶到了十香两人身旁，随后一击侧踢便将垃圾桶的飞行路径给改变了。

“谢……谢谢！”

十香脸上几乎被震惊所覆盖，她怎么都没能想到……那个一直以来都和自己敌对的折纸有一天居然会帮她！

“……继续走吧……唔！”

“折纸！你没事吧？”

折纸刚一迈步，身形就一个踉跄。

“嘶……没有问题的，只是脚踝因为冲击稍微受了点伤……这对于我来说算不了什么，你们走前面吧，我随后就跟上来。”

……怎么看都不像没事的样子吧？

士道心里忍不住想到。

毕竟魔术师某种意义上和精灵差不多，在没装备显现装甲时最多也只能算作稍强一点的人类。

十香看着这样的折纸也忍不住皱起了眉，看来她也有些不放心现在这个状态的折纸。

看着这样的两人，折纸忍不住叹了口气。

“如果实在担心就麻烦士道暂时将肩膀借我一下吧。”

“……原来折纸你打的是这样的算盘么？！”

“嗯。”

折纸点点头。

“那为什么偏偏要拜托要士道！”

“因为周围没有其他人且士道是男生，男生比较有力量。”

“……我也很有力量！”

“唉……两位，我们还是快点走吧……”

最终在士道的干涉下，三人最终以十香背折纸，士道走在一旁这样的诡异状态朝资料馆的方向转移……

第三百一十章 暴风少女（上）

“那个……十香，要不要我搭把手？我看你现在也挺累的……”

看着因为背人脸色都涨红了的十香，士道有些担心。

“不需要！”

十香大吼道。

明明可以看得出来她很累，步子却迈得更大了。

“……那我们就继续加油吧……啊！已经能够看见屋顶了！看样子只要翻过这个小坡就到了！”

听到这一喜讯，十香更是卯足了劲儿，迎着狂风竭力向前走去。

“……嗯？”

被十香背着的折纸此时注意了，就在那暴风发起的天空中央居然出现了两个人影。

两个正在激烈战斗的人影。

而在这个时候会出现在那个位置的人影……除了造成这一风暴的精灵以外，折纸根本就想不到其他的可能。

“小心……呜啊！”

“士道！”

就在此刻，一股先前完全无法比拟的强风袭来，一阵恐怖的冲击波砸在了三人的身上。

十香可能因为此刻是两个人的重量吧，因此并没有被狂风所掀翻，但士道则直接被吹起了半米高后又摔在了地上。

两名少女同时发出惊呼。

“士道！你没事吧！”

十香顶着强风缓缓的挪动到士道的身旁，连声问道。

“我没事……至少现在不会被吹飞了……哈哈……”

士道这个时候居然还有心情开玩笑，这让十香心中有些埋怨，但她也因为这个玩笑安心了不少。

忽然，在空中的两个身影如同坠落般极速降了下来，直接站立在三人的两侧。

士道的心可以说是瞬间提到了嗓子眼。

同时在这个瞬间，狂风也停止了……

不过这句话说得不够准确……应该说是仅限于这两位所站立的小范围区域以内的狂风停止了。

在这个范围以外的或美岛上依旧是狂风大作。

“果然……是精灵。”

折纸看向出现在左右手两边的少女微微眯起了眼睛，周身散发出淡淡的敌意。

即使她们不是有意伤到士道，但不代表折纸不会对她们心生成见。

“精灵……也就是说这风就是她们搞的鬼吧！”

十香咬咬牙，看向两名有着橙色头发的少女。

如果说折纸的敌意还相当隐蔽的话，十香的敌意几乎已经是化为实质了。

仿佛下一刻就会显现出天使[鏖杀公]上去和她们拼命。

“……不要轻举妄动，她们的注意力还没有放在我们的身上，而且此刻的你和我加起来都不是她们的对手。”

折纸冷静的开口道。

“现在打过去除了惹祸上身不会有任何其他的可能……至少现在是这样。”

“咕……可恶……”

对于折纸的话十香根本找不出任何可以反驳的点，只能咬紧牙关，用眼睛死死的盯着两人来表达她此刻心中的愤怒。

“唔……”

士道也在此刻缓缓的从地上爬了起来，小心点观察着这两位突然出现的精灵少女。

折纸的话语士道也从头到尾听到了，他心中也暗暗了感谢了一番折纸，她能够说服十香无疑是帮了大忙。

在这种情况下与陌生的精灵交恶绝对不是什么聪明的事。

终于，降临在此处的精灵少女开口了。

第三百一十一章 暴风少女（中）

“库库库……蛮厉害的嘛，夕弦，居然能以25胜，25败，49平的战绩与本宫战成平手。”

右手边那位将橙色头发高高盘起，有着水银色眼眸的少女露出灿烂的笑容，看上去信心满满。

她的身上有着宛如特殊爱好者才会装备的拘束衣，右手腕，右脚腕于颈部皆有一个样式夸张的枷锁。

“不过这一切都将会在今天结束！因为本宫将会取得今天的胜利！”

感觉……莫名有点中二呢……

士道的心中不由得蹦出这样的想法，看向身旁的折纸，她貌似也深有同感。

十香……此刻她的注意貌似并没有放在橙发少女的话语上啊……毕竟她对两名精灵少女的敌意还依旧保存着，是不会把注意力放在这些事情上的。

“否认，在这第一百场战斗中获得胜利的，不是耶俱矢而是夕弦。”

这次轮到左手边那位被称呼为夕弦的少女开口了。

她的容貌与衣着与先前那位少女极其相似，但她的脸上却挂着一对无精打采的眼睛。

同时，她身上的枷锁位置也与先前那位少女相反，分别为左手腕，右脚腕和颈部。

“哼，开什么玩笑！真正能与八舞之名相配的人只能是本宫！趁早认清这个事实吧！”

“否定，能够活下来的人只会是夕弦，耶俱矢才配不上八舞之名呢！“

“无谓的挣扎！本宫那透视未来的魔眼看得清清楚楚！在下一次的攻击中，汝将会被本宫那掌握风暴的漆黑魔枪所贯穿！”

透视未来！

士道不由得有些惊讶，但在下一秒中，心中的惊讶便被不相信与怀疑所替代……

从沐晴嘴中听见类似的话语时，自己没怎么思考就相信了……但为什么从这名少女口中说出来时，只会觉得是一句中二病的发言呢？

“质疑，耶俱矢用魔眼做出的预言一次都没有实现过。”

“……”

士道明显的注意到，那位名叫耶俱矢的少女表情在听见这话后瞬间就变了。

“啰……啰嗦！我的预言有实现过好吧！”

忽然不用“本宫”作为自称了呢……

“要求，耶俱矢提供具体事例。”

“额……那个……比如天气！啊～比如猜测第二天的天气之类的事情，本宫的魔眼可是清晰的看见了的！”

“嘲笑，也就是猜测第二天是否下雨的程度[笑]，看来耶俱矢的魔眼和抛投小面额的硬币差不多，都只有1/2的可能。”

果然是中二病么……

士道心中忍不住吐槽道。

“……可恶！竟敢愚弄本宫，本宫要用漆黑魔枪将汝贯穿用以冲抵冒犯本宫的代价！”

耶俱矢手中出现一把巨大的骑枪，周围的风暴变得更加强烈了，但她眼前的夕弦却一点都不着急。

“要求，耶俱矢能对[漆黑魔枪]做出解释吗？”

“啊……额……库库库，虽然本宫也想给汝做出解释，但真是可悲啊，因为本宫的漆黑之脑细胞已经升华至汝所不能理解的更高层次了，如同狮子般的本宫怎么能给身为蝼蚁的你解——”

“了解，也就是无法做到的意思。”

士道也了解了，这个名叫耶俱矢精灵少女是重度中二病。

“呜呜……！夕弦！你这家伙！”

见到夕弦那一脸嘲弄的表情，耶俱矢气得满脸涨红，在地面重踏，手持骑枪向夕弦极速攻去。

夕弦也丝毫不惧，手持有着相当长度的锁链朝着耶俱矢攻去。

第三百一十二章 暴风少女（下）

“啧！”

见到此刻的情况，折纸忍不住轻声砸舌，迅速的取出了短裙口袋里的一枚精致的银白色装置。

那是展开显现装甲[珀伽索斯]所必要的设备。

“没办法了！”

折纸之前一直在使用沐晴给的通讯器，希望能和[菲尼克斯]取得联系，但不知道为何一直都联系不上。

而如果自己还不出手，在精灵交战的范围内的三人绝对会被这超乎常人的威力撕碎。

毕竟未装备显现装甲的魔术师和未装备灵装的精灵都只是肉体凡胎。

“防御性随意领域，全面展开！”

坚韧的透明屏障在三人面前竖立了起来，将两名精灵交战时产生的冲击波全部阻拦在外。

“折纸……你现在的样子……”

士道是看见过身着AST制式显现装甲时折纸的模样的。

制式显现装甲为了均衡价格与机动性，采取了极度轻量化处理，故材料消耗较少，露出度也较高，武器和推进器等设备也多以外挂式的动能武器为主。

这也是为什么十香当时尝试泳装时会吐槽“和折纸的战斗服装极其相似”。

但此刻折纸身上的银白装甲与其完全不同。

虽然护甲依旧为了机动性而较为轻薄，但几乎做到了完全覆盖，露出度大幅度降低。

同时装甲上装备的武装大幅度提升。

与装甲一体的双翼样式推进器，左右腿甲处装备了充能剑刃以及能量枪械。

而样式比起过去的装甲而言更像是一件优雅的艺术品。

即使不是魔术师，士道也能得出这一套装甲很强的结论。

“嚯呀？”

“疑惑，什么人？”

交战中的两人自然感受到突然出现的能量波动时有些惊讶的停了下来。

“喔！这是……人类……还有魔术师！居然闯入吾的战场……汝等是否为敌人？又有什么目的！”

“警惕，魔术师为什么会出现在这里？”

两人视线落在折纸三人身上时不约而同的皱起了眉，明显是对她拥有魔术师这一身份而产生了敌意。

“……”

折纸并没有回答，只是维持着随意领域并保持着相应的警惕，谨防意外发生。

“不说话，是在等待援军么……果然还是敌人啊！”

耶俱矢看向折纸的目光一凛，朝着她的方向移动，但夕弦却伸出手拦住了她，探求的目光落在折纸的身上像是在探求着什么。

“……猜测，魔术师是否是在保护普通人类？”

听见这番话的折纸表情发生了些许的变化，随后轻轻点头。

“……咦？原来是这样吗……还以为是故意上门来挑衅的……”

耶俱矢露出了惊讶的表情，像此刻才想明白这个事情。

“不过就算是这样！总之因为汝等的出现打扰了打扰了吾等的神圣之决斗！汝等打算怎么负起这个责任？”

“制止，耶俱矢，这是威胁。”

“啰嗦！明明这次可以顺利的……”

耶俱矢说话的声音越来越小，夕弦感到有些奇怪。

“……？确认，耶俱矢刚才说了什么？”

“……没什么啦！”

耶俱矢别过身去，不再看向身侧的夕弦。

“总之！这第一百场决斗必须要打！而且就在这几天内！”

“……哦？我是不是听到‘决斗’两个字了？”

“……？”

耶俱矢的话语刚刚说完，天空中便传来了少女的声音。

紧接着一名身材娇小的少女便落在了她们的身前，她戴着一副样式有些过于华丽的蝴蝶假面，露出一双金色的眸子。

第三百一十三章 蝴蝶队长（加更）

“第一，绝对不意气用事！”

“第二，绝对不漏判任何一件坏事！”

”第三，绝对裁判得公正漂亮！”

“决斗精灵——蝴蝶队长前来觐见！”

“唔哦！好帅！”

这番中二度爆表的发言伴随着奇怪的动作……除了耶俱矢一脸兴奋的鼓起了掌，十香只是露出了有些惊讶和好奇的表情，其他的三位的表情都相当的微妙……

其中尤其以折纸，士道这两人最甚。

因为他们已经看出来了来人是谁……

虽然改变了发色，灵波貌似也通过某种手段进行了些微的改变，但沐晴她的特征也太过明显了……

“沐晴……你怎么会——”

“请不要套近乎哦，这位被美少女环绕的少年哟，我可是绝对公正的

“疑问，名为蝴蝶的精灵，出于什么理由出现在这里？”

“那当然是因为——”

“因为决斗！”

未等沐晴开口，脸上写满了兴奋二字耶俱矢就打断道，眼里更是闪烁着如星星般的亮光。

“因为‘决斗’二字从天而降……这简直就和电视里一样！”

“好奇，原来耶俱矢的发言都是从电视里——”

“唔哇哇啊！你乱说些什么啊！你什么都没听到！”

耶俱矢面色瞬间变得苍白，慌乱的挥动着双手，大喊着打断了夕弦尚未说出的话语。

“吼吼吼～没错！正是因为决斗！哪里有决斗出现哪里就有我蝴蝶队长！”

沐晴低头的同时用右手按住蝴蝶样式的假面，一边发出略有些怪异的笑声，一边开口道。

“看样子，两位貌似是在为决斗这一事宜困扰啊。”

“嗯嗯！莫非蝴蝶队长大人有什么办法吗？！”

耶俱矢一脸期待，但不远处的士道三人是彻底不知道该怎么吐槽好了……

刚才不还自称本宫吗？

“呵呵……没错，我正是因此而赶来了不是吗？这个世界上，没有人比我更懂决斗。”

沐晴缓缓的抬起头，语气透露着自信。

“哦哦！真是厉害啊！蝴蝶队长大人！”

“好奇，蝴蝶精灵，你想到的决斗方法是什么？”

夕弦歪了歪头，忽视了一脸热切的耶俱矢，直接问到她最为感兴趣的事情。

“呵呵……两位身为美少女，你们这么长的时间却还没有比过那个东西可是相当遗憾的事情唷？”

“……那个东西？”

耶俱矢和夕弦不由得露出疑惑的表情。

“没错，这次的比拼就是身为美少女的魅力对决！”

沐晴喊着的同时，在其身后出现了一块巨大的广告牌，广告牌上印有样式夸张的大字。

——魅力比拼！海边的双子美少女终极决斗！

直接凭空变出这样的东西……还说自己不是沐晴……

士道也只有在心里偷偷的吐槽了。

“哇……这个牌子和用在决斗场周围的宣传板一样！”

“赞叹，相当厉害。”

“不过有一点比较可惜呀……毕竟我可不是男生，想要评判美少女的魅力仅仅依靠我的主观判断可是不大行的啊～”

“蝴蝶队长大人的意思是……”

见沐晴的视线转移到了自己身上，一阵不妙之感忽然涌上士道的心头……

“正好，这里不就有一位现成的评审员吗？”

沐晴微笑着说道。

“即是男生，周围又有着两位颜值极高的美少女，想必对于评判少女的魅力这一点是颇有心得吧？”

“……”

耶俱矢和夕弦的视线瞬间投向士道，士道只觉得自己额头上的汗在大滴大滴的往下掉……

作者大大：点个赞嘛兄弟们～

第三百一十四章 决斗确定！

“不愧是蝴蝶队长！这种决斗方式都能想到！”

耶俱矢将手掌合于胸前，不加掩饰的直接称赞道。

因为原本就是你想到的呀……

戴着蝴蝶假面的沐晴在听到耶俱矢这称赞后，心中忍不住这样想到。

“夕弦，我觉得这个决斗很有意义！”

耶俱矢摆出来一个帅气姿势……虽然是她以为的，随后朝着夕弦大声宣告道。

“真正的精灵——飓风的皇女八舞，不仅需要有着力量与头脑，还必须具有让世间万物嫉妒的强大魅力，夕弦你不这么认为吗？”

“……嗯。”

低头思考片刻后，夕弦抬起头仔细的打量了一番耶俱矢后微微点了点头。

“认可，这个决斗方法很有新意。”

“果然是这样吧！”

耶俱矢高兴的点了点头，随即看向了士道的方向。

“那么，作为男性魅力评审员，汝的名字是……？”

“额……五河……士道。”

“五河士道么……还真是普通的名字呀，无论是登场还是名字比起蝴蝶队长大人都差远了唷！和蝴蝶队长大人共同担任评审员真是汝的福分啊！”

“呜……”

士道感觉自己心灵遭到了暴击。

不过这也不是耶俱矢她所需要在意的，她只需要在意一旁夕弦的反应。

“等着吧，夕弦，这次的胜负早就已经确定了，毕竟本宫可拥有着能使万物臣服的强大魅力哇！因此即便此刻认输我也不会嘲笑夕弦的哦？”

“否定，这是不可能的事情，耶俱矢没有可能获胜，因为明显是夕弦更有魅力才对。”

夕弦目光扫过耶俱矢上半身，像是怜悯般摇了摇头。

“指出，以耶俱矢的身体条件，即使有着相同的面容，魅力比之夕弦也会差之千里。”

“……你什么意思啊？！竟然又嘲笑我！”

怒气冲冲的耶俱矢又把她中二语气给抛弃了……

但很快便像是注意到自己的失态一般，轻咳了几声后耶俱矢便快速的恢复平常的情绪。

“总之！这次最后的决斗就这么定好了，相信夕弦你也不会有任何异议的吧？胜利者便将成为真正的八舞！”

“补充，取得胜利的方法自然是比拼从五河士道以及蝴蝶队长处获得的分数和，较高者为胜，规则相当的简单明了。”

“那么这次比赛……”

“答应，就此开始！”

……

“……还真是迅速呀。”

旁边的沐晴也点了点头。

自己只是开了个头，没想到她们便直接把接下来的所有事情也给规划好了。

“士道也不要想着拒绝哦？断然拒绝精灵的请求可不是什么聪明的做法哟……当然，伟大的决斗精灵提出的决斗请求也是不可以拒绝的哦！”

“……”

沐晴这是角色扮演上瘾了吧？

“今天是第一天，两位先从士道小哥这里开始吧！”

丝毫没有理会士道那极为怪异的眼神，沐晴轻笑着提出了自己的建议。

“唉——！我还想先从蝴蝶队长大人这边开始……”

“疑惑，为什么蝴蝶希望从五河士道处开始？”

“库库库……决战自然需要决战的舞台，就算是魅力比拼也是一样。我既然是蝴蝶队长，自然要将决斗进行得公平漂亮！为了达成这一目的，舞台的布置是必不可少的。”

沐晴按压着假面发出搞怪的笑声。

“不过即使本队长再强，布置也是需要时间的。”

“哦哦！我明白了！这就是某种[执念]吧？好！那就从五河士道这边开始！”

作为最懂这些[约束]的耶俱矢用力的点了点头，夕弦眉毛短暂的皱起后也开口答应了。

于是乎，士道的香艳……亦或者是苦难的日子便到来了……

第三百一十五章 来到资料馆

“……虽然过程有些奇怪，不过处理得不错，小士。”

令音推了推眼镜，看着眼前的士道，此刻他的左右分别有着一名身着来禅制服，样貌极其相似的女生。

而士道身后则跟着十香和折纸，两人的尖锐视线几乎能够将士道的他身旁的女生给扎穿。

十香和折纸也不是不能理解士道这么做，毕竟她们都分别聪士道和沐晴的口中了解到过士道这么做的理由。

但知道理由不代表她们不会因此而感到不快。

这两位也算是空前一致的达成了共识。

“哈哈……多……多谢夸奖了……”

士道有些尴尬的挠了挠头。

因为此刻站立于资料馆门前的并不仅仅只有令音，还有许许多多的同学和小珠老师。

虽然她们肯定是没听见自己和令音之间的话语啦……但他们也不需要知道这个，只需要看到“士道带着两个陌生的美少女”这一事件便足够劲爆了。

“咦？搭讪本地的可爱女孩子，然后让她们角色扮演吗？五河原来每次都随身带着女生制服吗？”

“不过，居然为此便让夜刀神同学和折纸同学可怜兮兮的在身后……好想代表女生揍他一顿！”

“真是受不了啊！”

学生们在亚衣·麻衣·美衣三人组的话语下，叽叽喳喳的议论了起来，说的事情无非就那几样……

这让士道感到更加的尴尬了。

“那个……大家安静一点！”

关键时刻，冈峰珠惠，也就是班主任小珠老师站出来维持秩序，毕竟不管究竟如何，这样的状况都是不值得提倡的。

“五河同学，这两位是……”

“……啊啊，珠惠老师，这两位是转学生，八舞耶俱矢和八舞夕弦。”

“咦？转……转校生？村雨老师，我怎么没有听说过这个事情呀……”

“嗯……因为她们原本是要等到假期结束才会转学过来，但是她们表示无论如何都要参加这一次的教育旅行，所以临时决定在当地与他们会合，消息来得是有些突然。”

令音说话的同时侧了侧脑袋。

“刚才士道他们三人之所以掉队，便是因为前往机场去迎接这两位。”

“原……原来是这样吗……”

小珠老师有些困惑的低下了头。

虽然感觉逻辑上没有大问题……不过细节上好奇怪啊……为什么这个事情不先通知身为班主任导师的自己，而是通知身为副导师的令音呢？

难道还是因为自己的形象没有足够的说服力吗……

珠惠看看眼自己比学生们还略矮些的体态，遗憾中带着难过，深深的叹了口气。

“不过……为什么两位转校生要抱住五河同学啊？”

“啊啊……那个是因为呀……”

“回答，那是因为……”

“因为！因为风势太大了，所以她们得紧紧的抓住我才不会被风吹走啊！”

“骗人……”

折纸和十香异口同声的以士道刚好能听见的话语说到。

士道擦了擦额头上因为两人的话语而出现的汗，选择暂时性的无视掉了……毕竟好不容易才被令音蒙混过去，如果这个时候暴露可就功亏一篑了！

“对了老师！折纸的腿在风中因为飞舞的杂物而受伤了！有夹板，绷带之类的医疗用品吗？”

“什么！我马上就去找！”

小珠老师神色闪过一阵慌乱，连忙去寻找医疗箱了。

第三百一十六章 决斗的原因

“现在的情况还真是相当棘手啊。”

令音将士道和八舞姐妹三人带到资料馆内部的办公室后，看着缠在一起的三人无奈的叹了口气。

“……是的。”

士道有些郁闷。

本来这个事情也许有着其他的解决办法……但却因为沐晴的这一通干涉弄成了现在这般的情况……

也不是怪罪沐晴啦……

士道看了看自己身侧的两位美少女，忍不住吞了口口水。

毕竟……现在的这种情况对于其他任何一个人而言，都算得上是一件再好不过的事情了吧？

“终于意识到了？这可是汝的福气呀……像汝这样的普通人类却能够享受到本宫的宠爱这本就是上天的恩赐。”

耶俱矢凑到士道的耳边，微微呼出一口气，突如其来的亲密行为吓得士道忍不住一颤。

“呵呵……虽然时间不算多，但本宫可是有充足的信心让汝倾心于我。”

“质疑，如果是夕弦暂且不论，但是应该不会有男性会因为耶俱矢的示爱动作便有倾心的可能吧？”

“哼哼哼……无用的挑拨！只需要等待结果出炉，胜负便能够轻易的分出！”

耶俱矢将一只抱着士道的手松开后将其按在眼前，随后充满魄力，如同在示威般提问道。

“士道，果然在我和夕弦当中，还是我比较有魅力吧？”

然而此刻士道的注意力却放在了一个奇怪的地方上……

这三段式的语气词和动作一定都是从沐晴那儿学来的吧！一定是的吧！

然而此刻有这一问题的不仅仅只是耶俱矢，夕弦也开口朝士道发出询问。

“提问，夕弦与小小的耶俱矢，谁比较可爱？”

“……等一下！你这个提问是不是暗中贬低我了啊！”

“无视，比起小不点耶俱矢果然还得夕弦更……”

“直接变成小不点了？！这不是更过分了吗？！”

两人几乎又要演变成一场旷世之战，而惨遭左右方向立体环绕音攻击的士道只能一边安抚两人的情绪，一边将话题引到其他地方上去。

“……啊！对了两位，你们从之前开始就一直在说决斗相关的事情……说到底你们两位为什么要决斗啊？”

“嗯？嗯嗯？！本宫原来没有说过吗？”

耶俱矢张大嘴巴，露出一副极其惊讶的表情。

“肯定，没有。”

“……嘛！现在说也不晚！”

耶俱矢摆了摆手，脸色也难得的正经了些。

“吾等，原本是同为[八舞]下精灵哟！“

“同意，但是不知道在第几次[现界]后，八舞就分成了两个人了。”

“……你说分裂成两个人？可是这怎么可——”

士道反复在两人脸上看来看去，果然相似度极高，别说她们是双胞胎了，就说她们其实是复制人士道都信。

“可是……为什么呢？”

“唯有那掌握命运之骰的女神方能知晓。”

“……？”

“解释，耶俱矢的意思就是[她也不知道]。”

“……原来如此。”

士道点了点头。

“而我们在诞生见到彼此时就知道，我们最终会成为[八舞]，而最后只会有一个人的人格得以保留。”

“……所以你们才会决斗。”

“没错，毕竟失败的那位就得消失。”

耶俱矢淡淡的说道，仿佛她在说的人并不是她自己一般。

作者大大：要期末考试了（痛苦）

第三百一十七章 与空中舰失联

“……消失？所以才要决斗吗……”

“就是这样，我们对此也是相当的慎重，因此即使是决斗我们也进行过许多次了。”

“补充，今天正好是第一百次决斗了。”

“也就是已经打了九十九场了……你们可真是厉害……”

“更正，虽然进行过很多场决斗，不过并不都是相互攻击而已，我们的决斗范围相当的广泛。”

夕弦解释道。

“那比如说……”

“赛跑，桌球，大胃王，剑球……各类比赛都有哦！”

耶俱矢如数家珍般一一介绍道。

“……”

怎么说呢……这决斗方式相比较于那较为残忍的结果而言还真是平和啊……

不过也正是因为如此，她们才会答应“魅力比拼”这样看上去有些离奇的决斗方式吧？

“不过虽然这次因为‘某些’原因导致这场最后的格斗决斗局中止，但也为此遇见了[蝴蝶队长]这样充满魅力的精灵，还提出了这般优秀的决斗方法！”

耶俱矢开怀的笑着，水银色的眼睛静静的望着士道。

“从这方面来说本宫还要感谢汝呢，这都是托汝之福。”

“……否定，虽然蝴蝶精灵提出的方法十分优秀，但蝴蝶精灵本人并没有耶俱矢说的那样有魅力……毕竟在某种程度上而言她和耶俱矢很像。”

“……夕弦！你这在故意找茬是吧！”

“否定，没有。”

自己身边的状况变得愈发不可控了起来，士道连忙向令音投去了求助的视线。

不过很可惜，令音并没有注意到。

因为此时她的视线正放在她身前的小型终端机上。

“果然还是不行。”

“什……什么东西不行？”

“我们与空中舰[佛拉克西纳斯]失去联络了。”

令音转向士道的方向，缓缓的开口道。

“……咦？为什么？”

“现状不明，我现在只能保证小士你身上的通讯器能与我取得联系，朝空中舰发出的信号无一例外的没有得到回应。”

“这样么……”

令音叹了口气，随后站起来身来。

“两位，你们的名字是叫做耶俱矢与夕弦吧？你们为了让自己成为真正的[八舞]，所以要利用在小士和蝴蝶队长身前[展现魅力]的方式一决胜负对吧？”

“没错，本宫可以给予汝观战之权，但……若汝打算妨碍比赛……本宫可不会对汝手下留情的！”

“提问：你是谁？”

“……一个对精灵有所了解的普通老师。”

令音含糊的混过去了。

“小士，你去办公室外和十香和折纸她们沟通一下吧，我耶俱矢以及夕弦有事情要讨论。”

“……唉？”

士道有些惊讶。

她们毕竟还是精灵啊，令音分析官这么做不会很危险吗？

“呵呵……还以为汝要说些什么呢……本宫为什么要听一名区区人类的话语？”

“拒绝，花费更多时间在士道身上，提升分数方才是此时最为重要的事情。”

两人毫不犹豫的拒绝了。

“……小士比你们想像的更难对付哟？毕竟就算是这样的他也能吸引到魔术师的特别关注……而且被你们这两位美少女这样拥抱着却依旧没能做出判断……你们应该也能明白吧？”

“……”

“听我说明一下不会有任何的坏处，而且你们哪一个胜利对我都没有影响。”

“……”

两人有些犹豫的对视了一眼之后松开了士道的手。

士道也瞅准机会，悄悄的溜了出去。

第三百一十八章 一个目标

“看样子士道这边挺顺利的。”

使用[光学匿影]消弭身形的沐晴利用变化为小型无人机[全知之键]观察着资料馆内部的情况，较为满意的点点头。

“不过小晴晴你为什么要这么做啊？只是为了好玩吗？”

沐晴的耳麦里传来了二亚的声音，听上去有些困惑。

“自然是为了自己能够以一个正当的身份出现在DEM社那群人的眼中……正因为出场足够高调反而不容易联系到[贤士]那个身份之上。”

沐晴耸了耸肩。

“毕竟从上次的事情就看得出来，我在DEM社的受关注度可不比现在的十香低啊……”

“……倒也是。”

对于沐晴的解释二亚倒是能够认同。

毕竟比起以一个什么信息都不明确的身份出现，还不如编出一个真真假假的身份大大方方的现身。

因为假身份就算再不真实也会存在诱导性。

譬如沐晴她那所谓的[蝴蝶队长]的身份，她承认了自己是精灵，但并没有为此完全的透露出她所拥有的能力。

她用言行表露出她和[决斗]一事的关系，而对于她没有丝毫了解得调查者自然便会朝着[决斗]的方向进行调查。

“可是……这样也不是一定安全的吧？”

“放心好了，我已经做好了准备……虽然其实是在几分钟前才做好的……”

沐晴一边回应着一边将手中[构造]出透明化的平板消去。

“希望如此吧。”

二亚无奈的耸肩回应道，这些事情也只有沐晴自己知道应该怎么去做。

“对了，小晴晴让我写查找并记录下来，有关于DEM社在各个国家所拥有的分部规模以及资产等事宜我都已经写好了……不过小晴晴你查这个干嘛？”

“当然是为了有朝一日能够一举拔除DEM社所在世界上立足的根基咯。”

沐晴轻笑着回应到。

“况且各个国家厌恶DEM社也不是一天两天的了……明明只是一个私人企业，却在很大程度上钳制了世界各国的命脉……呵呵，就比如不久前，直接派遣人员入驻国家军队AST。”

“……哇，小晴晴你目标真是大啊。”

即使是二亚也忍不住吞口口水。

毕竟DEM社的实力有多强……世界上应该没有人会比身为全知精灵的自己更清楚的了。

空中舰这种级别的武装力量轻易的超过两位数，魔术师和其他自律武装更是数不胜数……这也是为什么世界上各个国家都需要看DEM社的脸色。

即使他们也拥有着只有强大的国家才能使用的超级武器。

“目标定大点没什么不好的……甚至很有可能正是因为有了一个大目标所以才加倍努力呢？”

“哈哈……”

“而且我又没有说我要提着[全知之键]，将各个地区的DEM社分部全部端掉，我的意思是可以采用经济上的方法慢慢的收拾DEM社，搞断它的资金链！”

“……听起来倒是很有意思，不过这样的话也还是只能靠[构造]呀……毕竟个体的资金想要动摇公司还是有点太……”

“安啦，我知道的～”

沐晴毫不在意的回应到。

“对了，我刚才已经顺手将我们需要的东西布置好了，准备好让大家下来了。”

“知道了。”

作者大大：感谢H_omnipotent前天的50花，一不小心又忘了……

第三百一十九章 临时居住点

“这……这还真是厉害啊……”

“呵呵，连艾希莉都这么说，看样子是相当满意呢。”

“嘿，小晴晴你居然在这么短点时间里就在悬崖壁里改造出了这么大的一个空间，还真是厉害。”

“居然还有这种规模的浴池……darling也想得太周到了吧！”

看着，这个已经改造得与宾馆无异的空间，少女们看着忍不住发出惊呼。

“毕竟即使是[构造]出来的[全知之键]们也是可以轻松做到改造房间和地形的工作嘛，也就是稍微花些灵力而已。”

沐晴面色轻松的解释道。

只要不是显现装置那一类的高能物件，完成这些简单工作所花费的灵力两三天就可以补充回去。

“而且我还特意在洞口和通气口利用[变化]弄出了一个完整石壁的虚影，这样就算DEM社也无法侦查到这里存在着这样的一个洞窟。”

“相当仔细嘛。”

“那可不是？”

棕发的少女骄傲的扬起了头。

“诸位，由于众所周知的原因，今天的服务人员就由在下兼任了，这次的旅……咳，任务还请诸位能够努力完成。”

站立与众多房间前的依旧是身着女仆服的沐雪，看样子之前她没有到沐晴身边去便是因为在这里完成基础的整备工作。

“各位的房间我都已经打理好了，随时都可以入住。”

“这样啊……话说今天的时间也不早了，我们也该收拾收拾准备休息了吧？”

二亚侧着脑袋，用手指撑着下巴看向沐晴的方向，眼睛微微眯起，脸上带着淡淡的笑容。

不知道为何，沐晴心中忽然涌上一种不安之感……

“……二亚说的是也呢，darling，我们一起去洗澡吧！”

说话的同时，美九已经动手了。

“哇啊！现在时间应该还早吧！就算该做事情也要等到用完晚餐之后再说吧！洗什么澡啊！”

沐晴即使竭力挣扎，但可惜她无论怎么蹬腿在明显的身高差距面前都是毫无作用的……

于是沐晴就这样直接被美九朝浴池的提溜过去。

“二亚小姐……这样真的没有问题吗……”

感受到不远处空气里浓郁的柑橘气息，赛希儿忍不住朝二亚发问道，艾希莉和莉奥诺拉也不由得投过去好奇的视线。

“当然没有了。”

二亚耸了耸肩。

“对了，晚餐是由沐雪，你们有时间的话可以去帮一下忙，至于我们什么时候过来嘛……反正你们趁早用餐就行。”

说完后，二亚也向着美九的方向跟了过去。

“三位放心好了，以在下之拙见，这个事情平时在宅中是极其平常的事情，各位不用担心小主人的，而且就算真有什么主人也会保护小主人的。”

（然而并不会……至少这种类型的情况不会）

“哈哈……”

原来在沐晴她家里这都是常态吗……真是厉害啊……

“请问能够帮在下购置一些蔬菜，要开始准备料理了。”

“哦！这个就交给我好了！”

艾希莉迅速站了出来接下了这个任务，本来她早就想好好活动一番了，正好到了一个平时没来过的小岛上，趁着这个机会出去晃一晃。

第三百二十章 买菜时的见闻

“不过虽然说是买些蔬菜……但究竟应该去哪里买啊？”

艾希莉穿着简单的单色t恤和短裙走在空旷的道路上，看上四周稀稀拉拉的建筑有些不知道该怎么办。

“……就连一家大点的超市都找不到吗……这里的宾馆里的业务不会都不包含用餐吧？”

又找了一阵子，艾希莉还是没有找到一家有卖新鲜蔬菜的超市，小卖部虽然遇见了好几家，但并没有她所需要的东西。

“怎么还是没有啊……”

她有些着急了，恨不得直接使用显现装甲飞到空中后用随意领域强化视力来迅速寻找。

但好在艾希莉还是漂亮的忍住了。

即使她的性格有些有些莽撞，但也知道……此刻使用显现装甲是绝对的NG行为，一旦被DEM社的人发现，往小了说，这次的事情泡汤了，往大了说……

沐晴她们的安全会受到很大程度的影响，以及自己和赛希儿，莉奥诺拉她们从SSS脱离出来的一系列事情被牵扯出来。

不过时间确实不多了，如果自己好不容易揽个活却完成得很糟糕的话，只能说丢人丢大发了。

“……干脆去问问周围旅馆的工作人员吧？她们肯定知道。”

艾希莉自语道，随即便朝着最近的一家旅馆的方向走去。

这是一家风格相当和风的旅馆，如此氛围对于英国出身的艾希莉还是有着相当大的吸引力。

而且有着一个背靠海洋的超大露天浴场！

虽然沐晴小姐她在岩洞内弄出来的半封闭式浴场更符合自己的胃口，毕竟洗浴的时候艾希莉还是更喜欢有着较高隐私性。

但是这种在英国绝对不会有，甚至可以说绝大部分欧洲国家都不会有的超大型浴场……

并且这个浴场同时还附加上露天和背靠海洋设定的话……艾希莉至少是相当感兴趣的。

“嗯？小姑娘是客人？抱歉呀，本旅馆已经被克罗斯旅行社给整间包下来了，不过我可以给你推荐几家离这里不远的旅行社哟，有什么需求吗？”

“……我不是来住旅馆的啦……老板娘，请问这周围有什么地方可以买到新鲜的蔬菜吗？我需要买一些和朋友们去做……海滩边的夜间烧烤。”

“不是老板娘是老板啦，小姑娘你要买蔬菜可能有点不好搞呀……那几乎是在岛屿的另一边去了，我开自家的小货车过去都得半个小时呢。”

“这么远吗……”

艾希莉有些苦恼的挠了挠头。

总不可能现在走路过去吧？花费的往返时间怕不是都足够沐晴小姐她们三个溺死在澡堂里了！

“不过……我可以匀一些货给你，毕竟我今天上午才去买了些新鲜的蔬菜回来，存货还相当充盈。”

“哇！帮大忙了！”

艾希莉看着旅店老板，宛如看见来圣母玛利亚再世！

“……不用这么看着我啦，玩得开心点，毕竟大老远从英国来一趟日本也不容易嘛。”

旅店老板微笑着摇了摇头，带着艾希莉来到了一台体量大得有些惊人的冰箱前，将艾希莉所需要的菜品递给了她。

“谢谢！”

“小事，而且不也付了钱嘛？”

老板摆了摆手。

“啊啊啊啊啊啊——”

这时，不知道从什么地方传来一声凄厉的惨叫，即使在旅馆内的艾希莉也能够清楚听到。

“这是什么声音啊……”

“听起来应该是从女生浴场里传来的……不过年轻人还真是有精力呀，明明刚刚才进浴场就搞得这么激烈……”

“……可是老板，刚刚的惨叫声怎么听都像是男性的声音啊？怎么会从女生浴场处传来啊？”

“或许是女生们抓住了偷窥者，所以一狠心直接将其从浴场扔进海里去了吧。”

“……”

日本人某种意义上来说也挺厉害的……

第三百二十一章 泡澡ing……

“说到底，平时也很少有机会能够共同使用大浴场呢……毕竟一般情况下darling要么是在家中，要么就是因为有事情需要完成而忙碌，很少有机会一起来浴场。”

美九半个身子趴在浴池边半个身子泡在浴池里，微笑看着坐在浴池不远处用木盆盛的热水冲淋身上的沐晴。

“嗯……仔细想想好像也不是很久。”

坐在浴池里面抱膝坐下，让温暖的浴池水浸泡全身的二亚像是在不经意间开口道。

“好像就是在几天前才在浴缸里面一起洗过？”

二亚说出这话的时候，浴池边的沐晴身体猛然颤动了一下……紧接着缓缓的转过来她那像是因为水蒸气而相当红润的脸庞。

“别乱说，哪有……”

“那至少有过吧？这样就没乱说吧？”

“……”

沐晴不再看向浴池的方向，默默的将脸转了过去。

“……果然这就是先天优势吧？毕竟是近5年的同居生活。”

美九无奈的叹了口气，缓缓的翻过身来顺着池壁滑到了浴池里，只留一张脸露在水面上。

“那乖乖认输如何？”

“怎么可能。”

“呵，我就知道。”

二亚耸了耸肩，表情倒是相当的平静。

“话说小晴晴呀，你到底要在入口处洗多久啊？我觉得你的身体已经相当干净了哟？而且就算是适应水温应该也早就适应了吧？”

忽然被call的沐晴有些尴尬的挠了挠脸。

“我……我只是有些担心……我不知道入浴场后自己该往哪些地方看啦……”

沐晴这么担心是有她的道理的。

毕竟美九此刻以仰倒的姿势躺在浴池边，那自己一转过去岂不是……

”那为啥和我一起洗的时候就——”

二亚说到一半就生生的止住了话语，因为她知道自己这是问了一件蠢事。

“……美九，帮个忙。”

“什么事情？”

“帮我把沐晴直接给扔进来。”

“……好嘞。”

美九微微一愣，很快她就想明白了原因，一边答应着一边站起身，朝二亚露出一个意味深长的笑容。

“你笑毛线！快去！”

“好好……”

美九几乎是飞到了沐晴身旁，并直接将其一把抱了起来。

“那个……darling呀～不好意思啦——芜湖！”

“噫！！”

因为不敢直接望向大大方方走来的美九，沐晴就在手足无措的状况下被直接扔进了浴池，激起了不小的水花。

「……唉」

“我”的日子……是不是过得有些太日常了？

不过这样也好……这样不比自己那个糟糕的经历好多了？

只不过……记得好像现在的这个时间点，某人正因为某些事件而经历了一场不算完美的“福利”呢……

……

“……嗯？”

正在屋内操纵小型终端机的令音忽然听到房间门口传来了敲门的声音。

并且伴随着敲门的声音还能听见“啪塔啪塔”水滴落到地面上的声音。

“请进。”

令音说完后，门被缓缓打开了，腰间仅围着一条毛巾的士道缓缓的走进了房间。

不知道为何，他全身都湿透了，此刻还因为幕间的寒冷而冷得瑟瑟发抖。

“……夜袭，不觉得太早了吗？”

令音像是恍然大悟般说道。

“……才不是啦！”

第三百二十二章 现在才知道

“原来如此……还真是一场灾难啊。”

令音喝了一口她最喜欢的特甜咖啡后缓缓开口道。

“真是抱歉，这次处理的并不算很好……另外多谢令音你的提供帮助。”

士道用令音给的干浴巾擦干身体后换上了同样是从令音那儿借来的备用浴衣，同时将令音提供的热饮一饮而尽。

“……并不会，这种突发事件又没有佛拉克西纳斯支援的情况下你已经完成的很不错了。”

说完后，令音轻轻耸肩。

“哈哈，多谢夸奖了……不过说到佛拉克西纳斯，我们现在和它取得联络了吗？”

听到这一问题，令音沉默不语的摇了摇头。

“没有，至少目前我所能找到的办法都行不通。”

“这样么……不过为什么是目前？”

“因为我还有一个可能的联络方法没有实施，不知道能不能奏效，也不知道可不可以实施。”

令音说着放下了手中的咖啡杯。

“究竟是什么办法呢？”

“小士，你今天刚到资料馆时有和说过，沐晴她也有来到了这座岛上吧？”

“是的，虽然她不肯承认，但我和折纸都能够笃定那个人就是沐晴。至于十香……她应该也有看出来……吧？”

士道有些拿不稳。

“如果她在的话，去问一下她是否能够联系上那艘所属于她的空中舰，如果能的话请求她使用空中舰通讯设备联系佛拉克西纳斯号。”

令音开口说道。

“阻断岛屿与外界联系的力量虽然强大，但如果是空中舰那种程度的通讯信号的话应该是阻拦不了的。”

“……那个等一下，令音，你说沐晴她有着一艘空中舰？”

听见士道的问题，令音点了点头。

“我怎么不知道？！”

“我还以为上次约会作战过后司令告诉了小士你的，原来并没有吗……”

“完全没有啊……”

士道有些无语的捂住自己的脑袋。

这个事情绝对算得上是一个大事情吧？毕竟可是涉及到一艘空中舰的归属哎……

佛拉克西纳斯号就是一艘空中舰，具备超多的功能的同时，也是整个拉塔托斯克在天宫市乃至整个日本的作战平台。

而沐晴她不仅是精灵，而且还拥有一艘常理来想唯人类势力才能使用的空中舰……

“总之，记得在下一次遇见到沐晴时拜托她完成这件事情就行了，一般情况下她都会答应的。”

“我明白了。”

士道点点头，应下了这一事情。

“还是让我们说回另一个你当前急需要关注的事情吧。”

令音敲打了一番终端机的键盘，从里面蹦出来一个士道无比熟悉的画面。

那是在近期出现的画面——强烈的风暴以及风暴中央的两名少女。

“这是耶俱矢和夕弦？”

“……没错。”

士道仔细的看着这画面，它应该不是今天拍，因为今天她们两人现身时除了自己和折纸她们两人以外应该没有人注意到……而且背景也有些不同。

“她们在我们这一行她们也算挺有名气的，在听见小士你说两位都是精灵时我就大约猜到了。”

“……她们是名人？”

“……也算吧，她们是驾驭风暴的强大精灵，识别名为[狂战士]（Berserk）。”

第三百二十三章 关于狂战士

“[狂战士]……”

“世界各地都有观测到这两名精灵的现界反应，因此她们也是出现频次相当惊人的精灵，并且由于她们对周围的环境不甚关心，甚至有不少民众目击到她们的身姿。”

令音淡淡的说道。

“当她们现身后，通常都只会两个人在一起吵吵闹闹的，自然不会花心思关心周围的人，被目击到也不是什么超出意料的事情。”

“……哈哈……所以才被称为名人啊。”

士道搔了搔脸颊，想到今天见到的情景不由得发出苦笑。

不过士道很快就想到一个不对劲的地方……同样，这也是今天他所疑惑的事情。

“对了，今天耶俱矢和夕弦两人[现界]为什么没有响起空间震警报？或美岛作为新街区配备的空间震预警和避难设施应当是相当充足的。”

“难道她们和十香那一次现界那样都是静穆现界？”

“并不是，似乎有观测到空间震发生前兆……不过是发生的位置在太平洋近海的遥远上空。”

“……怎么会？她们明明是在或美上空出现的啊？”

令音的视线缓缓的投在士道身上，很明显对士道的话相当嗤之以鼻。

“如果她们真的是在或美岛上空现界的话，以她们A级的空间震威力……恐怕小半个或美岛都会被掀翻的吧？顺带一提，十香的空间震规模是B级，两者之间的差距……很大。”

“……”

士道不由得想到了第一次见到十香时的场景，那恐怖的景象即使是现在都记忆犹新。

大量的建筑在空间震的直接影响下消失，同时还有数量更为惊人建筑因为空间震引起冲击波而摧毁。

而那种程度的空间震竟然还远不如耶俱矢和夕弦所能造成的空间震威力巨大……她们原来是这么危险的存在么……

“对于人类而言，她们就像是拥有自我意识的台风，好在她们每次都是在空无一物的天空中，一边激战一边四处移动，活动半径可达数百公里，而完成这一切只需要几分钟。”

令音微微侧身，顺手推了推眼睛。

“由于她们经常出现在人类的面前，再加上她们每次不经意间现界时对市区接造成的灾害也极其严重，对于不希望让普通人知道精灵有关事情的各组织而言，耶俱矢与夕弦都是极其烦恼的对象。”

“……那确实。”

“不过这一次是一个很好且难得的机会，拜沐晴和折纸所赐，我们现在拥有了与她们交流的机会，毕竟原本以她们的移动速度，基本上没人能追得上。”

“所以令音你的意思……是让我在没有佛拉克西纳斯支援的情况下进行攻略吗？”

士道有些紧张的吞了口口水。

“……我会在一定程度上通过通讯提供协助，当然你可以找沐晴帮助你的事情，毕竟她也算答应了这次的事情。”

令音一脸的淡定，但士道却极其的忐忑……

“虽然这是极其艰难的任务，但也只是拜托小士你了，而且关于她们的封印顺序……我希望能够做到同步进行，至于这么做的原因小士你应该也能猜到。”

“……啊啊，我明白的。”

同时封印她们，确实是很有必要的。

“约定的分数公布日期是在后天，也就是旅行结束的那一天，我告诉她们你与沐晴一定会在这段时间内选出魅力较高的那一位，而在此期间便是我们得之不易的机会。”

第三百二十四章 巧遇？

第二日……

“小士，知道今天要做些什么吧？”

“啊啊……我当然知道，为了让她们认为你所下达的指令有效从而能够达成同时封印的局面，我要做出能够让她们满意的反应，对吧？”

坐在海滩边穿着一条沙滩裤的士道沉稳的回应道。

这个沙滩似乎是令音为了预防其他同学们的打扰而特别租下的一片海滩，所以不仅没看见同学们也没有看见游客。

“没错。”

令音给予了肯定的答复。

“为了不让送给她们攻略指令时与小士你的通讯混在一起，我会暂时切断我们之间通讯，没问题吧？”

“……好的。”

士道深吸了一口气回答道，但又不自觉间露出一副苦笑。

“虽然还是有点不安呀……”

“那么，作战准备开始了，绝对不要忘记夸奖她们泳装很可爱之类的事情哟？”

“知道知道……”

听到士道的回应后令音便切断了通讯。

等候在沙滩边无所事事的士道忽然想起她们两人昨天下午告诉他的话语……

她们最终会变成唯一的精灵，而两人中失败的那位将会消失……士道虽然说不出理由，但总感到胸口相当的难受。

“呼哈～伴随着海风涌入洞穴的早晨空气果然是相当的清新，这可是平时无法体验到的呀。”

“……小晴晴呀，现在哪里还算得上早上呀，都快中午了。”

……嗯？

这个熟悉的对话声……

士道忍不住皱起了眉，看向声音传来的方向，那边是一面如同被锐器切开的整齐石壁……看上去没什么异常的。

直到……

一名娇小的棕发少女一边伸着懒腰一边从石壁里走了出来……走了出来……就像3D游戏经常出现的穿模情况一般。

“沐晴，你怎么会从……墙壁里穿出来啊？”

“啊……”

“穿模”少女注意到了坐在不远处的士道，表情略有些惊讶，但随后表情又变得有些尴尬了起来。

“怎么又是这样的情况……我又没有特意选择啊……”

同时士道此刻还注意到了相当重要的一点……那就是沐晴此刻身上并不是穿的灵装或者是日常的休闲服饰，而是一套精致漂亮的浅色分体式泳衣。

沐晴和当时在泳装店时穿死库水的样子虽然有着不同，由于增加增加了露出度，士道竟然在她那娇小的身躯上感受到了一种莫名的色气……

虽然分体式泳衣露出度比起比基尼还是差了不少，但是也足够了！

心中涌出这种想法的瞬间，士道便用手掌从两边狠狠的拍了拍自己的脸颊，让自己清醒了些。

上次自己看见四糸乃换上比基尼泳装时好像也是这样……自己不会真的如令音所言……是一个萝莉控吧？！

这时，又有两名少女从沐晴身后的石壁里走出来，她们与沐晴不同，都穿着样式和颜色略微有些不同的比基尼，身高上差不多，就是在某些地方上……

两者差距是相当的明显，且可以明显的看出灰发方较之浅紫方有这巨大的劣势。

但有一点两者倒是没有不同……她们此刻展现出来的魅力都是超一流的，属于让人看了一眼就忘不了的那种。

果然自己并不是萝莉控，那只是自己的错觉……一定是这样的！

士道暗暗庆幸道。

第三百二十五章 成功的掩饰

“darling怎么了？怎么突然不说……啊！”

有着浅紫色长发和银色眼眸的高挑少女注意到了坐在沙滩上的士道，美眸瞬间一凝，语气更是充满了敌意。

“怎么又是那个男人？他怎么会在这里啊！”

“这句话我也想问啊！你们为什么会在这里地方啊……这里明明是令音特意选取的私人海滩啊……”

“哈哈，可能是因为或美岛本来就不算大吧。”

有着银灰色短发的少女一边打着哈哈一边说到，顺便站在两人中间来作为美九情绪的缓冲带。

“总之……记得今天至少上半天是士道你的攻略作战吧？”

“啊？额……差不多是这样。”

士道点点头。

“嘛，既然如此那就祝你作战顺利哈，我们这边先去海里面玩一阵子，下午我再——”

沐晴说到一半话语就停住了，表情微变……因为她注意到了从士道身后方向走过来的两名橙发泳装少女。

沐晴当即[构造]出蝴蝶假面戴在脸上，看了眼身侧的二亚与美九后面上短暂的闪过犹豫之色。

“需不需要把你们也变成我现在的样子呢？”

“……”

“发现，找到你了士道。”

“哦呀，士道你原来在这个地方啊，还真会躲……啊！你是蝴蝶队长！您为什么……不对！您果然出现在了这里！不愧是决斗精灵！”

耶俱矢惊讶的发现了那个她熟悉的存在，此刻忍不住激动的大喊道。

“咳咳……没，没错！我，蝴蝶队长自然会出现在任何决斗发生的地方！而且你们这次的决斗我也是裁判嘛！”

“说的对！”

耶俱矢相当捧场的喊道。

”……”

比起耶俱矢的狂热，夕弦明显就冷静多了。她虽然也朝着沐晴的方向微微点头，但更多的注意力却放在了沐晴身后的美九与二亚身上。

因为她从这两人身上竟然能感受到同类般的感觉……就和眼前这名为[蝴蝶队长]的精灵一样。

“提问，蝴蝶精灵，她们是谁。”

“对哦，蝴蝶队长，她们是谁呀？”

“她们是我的好友兼助手……身为决斗精灵的我担任裁判的能力自然是无人可比，但如果要做到分析战况和布置场景这类的事情自然是需要其他人的帮助！”

“原来如此！”

“怀疑，是这样吗……”

耶俱矢果不其然被轻松忽悠住了，而夕弦依旧不怎么相信沐晴这个蹩脚的借口。

沐晴觉得自己必须得做些什么……

“……对了，这位是我的助手一号，你们可以叫她二亚小姐，她可以帮助我了解你们昨天在旅馆发生了什么，从而让我估算目前的局势哟？”

沐晴有了个不错的想法，于是用手按住将二亚的腰，直接将她推了出去。”

“比如说昨天你们晚上应该有向士道发起夜袭，并且各自和班级上的同学成功搞好关系了吧？”

“……！”

夕弦微微张开嘴巴，看上去有些惊讶。

因为她知道，昨天晚上除了旅馆内的那些人以外不会有任何人来过，即使是精灵也不例外。

但她却能知道其中发生了些什么吗……

“嗯……就让我好好看看吧。”

收到沐晴一旁的眼神示意后二亚点了点头，随即显现出天使[嗫告篇帙]，将沐晴话语中关键词填入后对应的文字便从书页上浮现了出来。

第三百二十六章 福利的走向

“……骚年啊，你昨天经历的事情比我预想的还要多呀。”

二亚看着[嗫告篇帙]上的记述，不由得发出这样的感慨。

被两位精灵骗到女澡堂中，后因遭到众女同学围困不得不在十香的掩护下跳入澡堂背下方冰冷海水中。

好不容易回到旅馆，又再次遭到两位精灵的联合发起陪睡攻势，但此刻又莫名其妙的碰上了冈峰珠惠老师。

小珠老师看着房间里面的景象虽然一时间没搞清楚状况，但为了新来转校生不遭到士道的“毒手”，于是鼓起勇气，英勇的朝士道使出了“指甲挠脸”之刑。

“原来如此，怪说不得这一天直到最后，士道都没有下海游泳……看样子琴里的火焰是无法治愈能够轻易完成自我恢复的小伤口的啊。”

沐晴猛的一敲手，做出一副恍然大悟的表情。

“……火焰？”

“疑惑，治愈伤口？”

“那个！沐晴！”

士道急忙喊道，示意沐晴别在这个话题上继续下去了，沐晴心领神会的比了一个“OK”的手势。

“总之，你们两位也不要在意这些小细节了，这下你们可以确定她们两位就是来帮助我的助手了吧？”

“当然！我是从一开始就相信着的啊！”

“肯定，我可以相信你说的话。”

听到两人的话语，沐晴满意的点了点头，但这幅姿态也仅仅只持续了短暂的一瞬间……

因为她发现士道又忘记了些重要的事情。

他……是不是还没有夸奖耶俱矢和夕弦的泳装？

“咳咳，士道，说词！”

“说什么词……啊啊！两位，你们身上的泳装相当的合适！好看得让我都找不到词汇形容了喔！”

听到这样的一番话，两人的反应稍微有些不同。

耶俱矢几乎是在瞬间便红了脸，但很快又重整了态势，将双手抱于胸前，发出“呵呵呵”的轻笑声。

“呵呵，没错吧！但是汝不要搞错了，虽然这件衣服也……还算不错，但比起本宫而言也是相形见绌了啊！”

虽然可能有自恋的成分在里面，但耶俱矢的话也并不算说错了，最多哟只是有些夸张。

穿着白色蕾丝搭配黑色比基尼泳装的耶俱矢确实美丽动人，足以吸引任何世界上一名男性的目光。

夕弦则是微微愣了一下，先是低头打量了自己一番，随后才沉稳的点了点头道谢。

“道谢，谢谢你，夕弦很开心。”

夕弦穿的泳装样式虽然与耶俱矢相同，但颜色却与之的刚好相反，但魅力也丝毫不弱于耶俱矢。

如此直率的道谢又为其增添了一副不同于耶俱矢的魅力。

“……嗯？”

“确认，是的。”

两人同时极其迅速的转过身去，用手按住了自己的耳朵，仔细的观察可以发现，她们按住的耳朵处佩戴有士道现在戴在的同款耳麦。

只不过她们这样做是不是明显过头了？自己真的要装作没看见的样子吗……

“呵呵，原来如此，我知道了。”

“了解，夕弦明白。”

两人几乎同时回应，随后便又转向了士道的方向。

“士道啊，本宫常年置身于暗夜之中，有点无法忍受这些从天而降的圣光，所以本宫决定，由汝来为本宫施展阻绝圣光的瘴气庇佑！”

“……啊？”

“请求，请士道为夕弦涂上这个名为[防晒乳]的东西。”

“啊啊，原来如此，这么说就好理解……个鬼啊？！怎么会忽然要涂这个啊？！”

“因为福利展开的必要啊。”

面对情绪激动，面色通红的士道，沐晴走过去拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。

“……”

莫非这是什么漫画家知道的套路吗……

第三百二十七章 涂防晒乳

不远处早就布置好了遮阳伞和野餐垫搭建起来的小营地，这些恐怕都是令音布置的。

而耶俱矢和夕弦手上的防晒乳也是刚才从那边拿过来的。

“那么，本宫就将自己的后背交给汝了。”

“委托，一切就拜托你了。”

两人说完后对视了一眼，随即便在遮阳伞的阴影处趴了下去，将她们那光洁的背部展现在士道面前。

“那……那个……”

士道喉咙莫名涌上一阵干渴感，猛的转向一边，却发现那三位已经在沙滩边撑上阳伞，睡在了躺椅上。

同时，一名银发少女还在将餐盘中，装在玻璃杯的各色饮料派发给她们，一个个的惬意极了。

那个少女不用说，自然是沐雪了，不过即使是出来旅游也没有忘记自己的职业……看样子她还真是喜欢当女仆啊。

“喂，怎么士道他没有靠过来啊，和你说的不一样啊……”

“提问，是那个步骤出错了吗？”

“……额！糟糕……”

听到两人因为自己的犹豫不决外加上注意力不集中而向令音不耐烦的疑问声，士道连忙从沐晴那边收回视线转向了耶俱矢和夕弦这边，三步并作两步的奔到了她俩身旁。

今天的一个重要目标就是为了让她们对令音的指令产生信赖感，从而达成同时攻略的目的。

因此……沐晴那家伙摸鱼就让她摸鱼去吧，现在才不是自己犹豫的时候啊！

士道颤抖的手拿起了防晒乳，看着两名少女光洁的背部吞了口口水。

沐晴一行人也不动声色的转过身来悄悄的看着，其中沐晴还更为过分的掏出了她那台常备的相机。

“好吧……那，我要涂了！”

听到士道话语的瞬间两名趴着的少女便转过身来，轻轻的点了点头。

“不过情况可不会这么简单唷……”

观察着这边情况的沐晴忍不住发出轻笑。

“呵呵……士道，有件事情相信不用说汝也知道吧……汝应该会先帮本宫施展屏蔽圣光的瘴气庇佑吧？”

“提问，士道要先帮谁涂防晒乳呢？”

“咦……？额，那个……”

士道一时间愣住了，反复在两人间望来望去，不知道该怎么做才好。

两人也像是明白士道这般纠结的理由，于是几乎是在同时便将带着敌意的视线投向了身旁的少女。

耶俱矢先一步抢到战机，直接将夕弦紧紧的抱住压在了身下，紧接着用双手双脚进一步固定住夕弦的身体，不让她随便乱动。

“大意，唔……”

“士道！趁现在对本宫使用瘴气之庇佑！”

“啊啊……”

士道虽然对此时的状况有些把握不住，但也只得点点头，将手中挤了一团防晒乳后朝着耶俱矢的后背涂了过去。

“呃……嗯？！”

耶俱矢发出了至今为止从未听过的甜美叫声，身体也明显的颤抖了一下。

“抱……抱歉！是太冷了吗？”

“没……没关系！快点继续！”

“……哦哦。”

士道的手每一次移动，耶俱矢都发出相当的奇怪声音，就连被耶俱矢限制住行动的夕弦也忍不住发出感叹的声音。

不过她也很快回过神来，眉毛微微抽动了一下，随即瞅准机会将两人的身体上下颠倒了过来。

“反击，有破绽……请求，士道，拜托了。”

“呜……”

这样的情况一直持续中午。

第三百二十八章 观察中的艾伦

海岸边，正在监视着目标——夜刀神十香的艾伦轻轻的揉了揉肩，舒缓了一下未展开随意领域的情况下激烈运动导致有些酸痛的肢体。

也不知道怎么的，这些班上的学生昨天一整晚都缠着她，尤其是那三个以奇怪节奏说话的女生，最终还在她们的“逼迫”加入了枕头大战。

最后竟然在不知不觉中因为疲倦直接在她们的房间里睡着了！这简直是奇耻大辱啊……

自己可是世界最强的魔术师！

如果……如果不需要再这些普通人面前隐藏身份的话怎么可能会变成这样！

“……嗯？”

艾伦惊讶的皱起了眉头，因为她注意到自己的目标以及那位AST魔术师刚才还在同班同学所在的海滩进行着针锋相对的竞技，此刻却和那位魔术师像是发现了什么似的沿着海边，朝着另外的方向游去。

而且就这样越有越远了。

“[阿尔巴尔德]，目标开始移动了，能确定移动方向吗？”

“确认到目标行踪了，看样子她和另一名人类女性正朝着对侧海岸游去。”

“对侧海岸……”

艾伦不由得重复起这次词汇。

或美岛从空中观察，它的海岸宛如上弦月一般有一个夸张的弧度，而此时高二四班的一行人则位于其中的末端。

而她们两人游的路径就宛如长弓的弓弦一般。

“对侧海岸有着什么？”

“似乎是私人海滩，目前可以确认的是有零星的几个人员待在那里。”

听见这样的情报，艾伦点了点头。

虽然不知道她们两人为什么会前往那个方向，但这是一个好机会……

不同于对外开放的海滩，私人海滩的人员较少，是一个能够让这两人都轻松“消失”的地方。

而且如果在那边将她们解决……说不定还有同学以“看见她们向近海游了”这样的理由来为她们的失踪作解释呢！

艾伦舔了舔嘴角，好像有些高兴。

毕竟能够一次性抓住两个自己比较在意的家伙，自然是相当开心的。

那名AST的魔术师，在不久前展开了不同于AST制式装甲的白色显现装甲……

虽然阿尔巴尔德传输过来的图片不够清晰，但艾伦可以确认那不是出自DEM社之手的技术产物。

不过如果不是出自DEM社之手，那就只有一个可能了……

说不定这次正好可以借此机会捉住艾扎克一直以来的心头大患——[拉塔托斯克]的尾巴。

“派遣[幻兽·邦德思基]随行吧，我会立刻移动到那里。”

“是。”

听见回答后，艾伦将相机背到肩上，即刻站了起来。

只是可惜事情并没有她想的那么顺利……

“哦哦！摄影师艾伦小姐！这边这边！请帮我们拍几张照片！”

听见这声呼喊，威震天下的世界最强魔术师艾伦，身体却如同条件反射般颤抖了一下。

艾伦缓缓的看向声音传来的方向……果然又是亚衣·麻衣·美衣那三人组啊！

“非常抱歉！我——”

“来嘛！快点来帮我们拍嘛！我们昨天还一起进行了彻夜的枕头大战的好伙伴不是嘛？”

“……”

艾伦叹了口气，只得拿出照相机，有些敷衍的拍了几张后便打算离开，殊不知她的“噩梦”其实才刚刚开始……

第三百二十九章 会合过来的十香与折纸

“士道！原来你们在这边啊，我找了好久的时间呢！”

十香和折纸凭借着非人般的体力竟然真的从海岸的一端游到了另外一端，成功在士道所在的岛上完成了“登陆”。

顺带一提，她们身上穿的泳装是之前在泳装店挑选的那两款，简直让人大饱眼福。

“沐晴，你们也在这边……度假啊。”

看着折纸，沐晴轻笑着摇了摇头，用手指指了指那一边的两名橙发少女，再继续用手指敲了敲自己脸上的蝴蝶假面。

“我现在可不是沐晴哟？我现在是蝴蝶队长呀。”

“……我明白了。”

折纸脸上虽然相当的惊讶，但很快也是搞清楚了状况，于是微微点了点头。

“啊……十香，折纸，你们怎么过来了？”

“当然是因为我想陪在士道身边呀，嘻嘻～”

十香相当自然的说道，但越是自然，说出来的语言越是拥有着远超一般的可怕威力……士道面色当即变得红润起来。

“哦呀？这不是本宫之眷属十香嘛！居然及时的赶来主人身边，还真是贴心啊……值得嘉奖！”

“惊讶，折纸大师，您怎么会在这里？”

“……眷属？大师？”

士道露出疑惑的表情。

虽然昨天耶俱矢和夕弦分别借住在十香和折纸的宿舍中，莫非只过了一个晚上关系就变得相当好了？

那倒是一件值得高兴的事情。

事实上也和士道猜到的差不多，昨晚十香和耶俱矢，折纸与夕弦之间都相处的不错，毕竟一边的两人都比较机敏，另一边都比较……咳咳。

“哦？耶俱矢也在呀，你在这里做什么啊？”

“呵呵……我们正打算在突然到来的黑暗中进行一场狩猎绿色恶魔的有些……击碎其外壳让她吐出殷红的肝脏……”

“……蝴蝶队长，她说的是……”

“解释，耶俱矢的意思是说正要开始玩打西瓜的游戏。”

夕弦直接替沐晴回答了，对于这种状况沐晴也只能耸肩无视了，反正也不是什么大事情。

“……原来如此。”

折纸微微点了点头。

“……咦？”

“疑惑，怎么了？”

两人忽然按住佩戴在耳朵上的耳麦，毫不顾忌的向通讯另一头回话道，这可让士道瞬间紧张了起来。

折纸这名AST队员还在这边啊！

但出乎士道的预料，折纸并没有露出特别奇怪的表情，而是相当的平静，似乎早有预料一般。

不过她猜的方向弄错了，把她们佩戴的通讯器认为是沐晴拥有的显现技术所提供的了。

“那个……啊！士道，汝可以改玩沙滩排球哦？毕竟汝看现在到场的人已经有这么多了，如果要完成狩猎任务的话以绿色恶魔的数量怎么也不会够吧？”

“请求，因为准备的相关器具的数量不够，希望士道可以改玩沙滩排球。”

“啊啊……当然可以。”

看样子令音是临时改变方针了啊……不过沙滩排球要怎么增添自己和那两位的亲密度呢……

士道忍不住这样想到。

“……嗯？”

忽然，一股极其夸张的烧烤香气伴随着微咸的海风从海滩边扫向沙滩中央的几位，少年和少女们的馋虫在瞬间便被勾了起来，要知道，美食是不分精灵与人类的。

虽然这岛上就没几个人类……

众人望去，竟然是沐晴一行人不知道从哪个地方掏出了烤架，将一片片准备好的肉卷煎烤了起来，发出“滋滋”的声音。

仔细一想……好像是到饭点了。

“来嘛，几位，先开饭嘛，吃饱了才有力气打排球呀。”

“……不愧是蝴蝶队长，连这些都想到了！那么本宫就恭敬不如从命了！”

“同意，感谢。”

另外三人相视一眼，也点了点头，随即加入了沐晴那方的烧烤活动中。

第三百三十章 用餐过后

“嗝～烤肉还真是美味呀……”

“称赞，这是夕弦吃过最美味的烧烤，那个银发的少女烧烤出来的肉火候把握得极其准确，有着些微焦香脆皮的烤肉……太美味了。”

“没错没错！并且士道烤的肉也相当厉害！他的烤肉比起那名少女的略微嫩一些，但也因此有另一番美味之感！”

耶俱矢开口回应道。

喝着杯中的饮料，不慌不忙的吃着烤肉的沐晴看着一脸满足的耶俱矢和夕弦忍露出了浅浅的笑容。

“呵呵，看样子沐雪和士道的技巧有得到她们的认可啊，真不愧是他俩，我们这边最强的炊事担当呀。”

“也是唯一的炊事担当啊……”

二亚忍不住幽幽的小声开口。

“如果今天没有小晴晴你烤出的‘全生鸡翅中’和‘碳化羊肉串’的话就称得上完美了。”

“……对不起……我以为烧烤这样的简单事情我还是能够胜任的，没想到最终还是……”

沐晴说着又叹了口气。

“看样子我还是高估了自己啊……”

“……哈哈毕竟谁都有不擅长的事情嘛，darling也不意外。”

因为士道的存在而特意站到距离这边有着相当距离的美九连忙说到，这让沐晴心态好上了不少。

“不过话说回来，大家现在才吃完并且还吃了不少，应该不适宜做剧烈运动吧？就算这边实际上没几个普通人。”

“饭后的散步还是可以做到的。”

身侧传来了略带倦意的声音。

朝着声音的方向望去，是在泳装外面穿着令音，她的面色还是一如既往的偏白，就和贫血患者一般，感觉随便来阵稍微强点的海风便可以把她吹倒。

“啊，令音。”

士道有些意外，令音居然在这个时候出现在这里，她不是应该在幕后通过耳麦向耶俱矢和夕弦下达指令吗？

耶俱矢和夕弦也露出了相当疑惑的表情。

“因为要准确的计分，下午的沙滩排球自然是需要一个不会偏袒语任何一方的裁判。”

令音解释道。

“……裁判？哈！不是有我蝴蝶队长在嘛！身为决斗精灵的我才不会偏袒任何一方啊！”

“我这么说自然是因为队长阁下还有另外的事情要做。”

令音说着推了下戴着的平光眼镜。

“另外的事情？”

“嗯。”

令音点点头。

“我希望队长你能够参与到比赛中去。”

“……啊？”

沐晴短暂的皱起了眉头，陷入了思考中，但很快就理解了令音这么做的理由。

因为沐晴当时多了一嘴，要求参与到评选工作中去……

而士道他们这次进行的是三天两晚的修学旅行，而明天就要得出魅力决斗的结果。

但在今天之前，沐晴都还没有和耶俱矢以及夕弦进行过评选魅力的相关事件呢……

“队长这会先去和耶俱矢和夕弦去海边散步吧，这边的场地就交给我来布置吧，如果有需要的话我会让助手们帮忙，这样没问题吧？”

“……好。”

斟酌了片刻后沐晴点了点头，稍微和二亚她们交代一下后便朝着耶俱矢与夕弦的方向走去。

第三百三十一章 餐后散步

“两位，烧烤午餐也已经享用过了，看样子也是时候到我的评分时间了吧？为了给她们布置场地以及消化食物腾出时间我们先去海边散散步，如何？”

沐晴微笑着说道。

“说不定散步的途中我还可以讲一些过去我所见到的有趣的决斗局哦？”

“好！”

“……接受，毕竟是约定好的事情。”

耶俱矢几乎是咻地一下窜到了沐晴身旁，夕弦则像是有些无奈叹了口气，随后才点了点头。

“小士。”

“……啊啊，有什么事情吗令音？”

“我也没吃午餐，所以就拜托了。”

“……哦哦，好的。”

“嘛……虽然如果小晴晴使用[构造]的话，沙滩排球场地短时间就可以完成，不过既然小晴晴这会有事情要做就交给我们来完成吧。”

“交给我吧。”

折纸主动参与进来，投入到场地布置的工作中去。

……

“哇！蝴蝶队长以前竟然还参与过智能机器人之间决斗的裁判工作，而且它们竟然有这么多的决斗方式！有些就连我都没有想到哇！”

“惊叹，明明听上去是很真切的故事，但却有些超现实的感觉……机器人与机器人之间居然会诞生友情吗？夕弦觉得——”

“呵，这就是汝少见多怪了，汝不知道的事情多着呢！”

耶俱矢虽然因为惊讶短暂的恢复普通的说话方式，但很快又恢复了往常的中二语气。

“反驳，宛如草履虫的耶俱矢根本没有仔细甄别的能力，虽然这次的故事即使是我也觉得无懈可击……”

“……你都认为是真的了你还说我？！”

耶俱矢发出不满的大喊声，尖锐的目光直直的刺向夕弦，夕弦也毫不示弱的用同样的颜色怼了回去。

“嘛，毕竟我是‘决斗精灵’，见过的事物确实有些过于多种多样了，夕弦觉得难以置信也是正常的。”

沐晴连忙打着哈哈，把两名少女都给劝住了。

好家伙，真是什么都可以吵起来啊……明明只是简单散步的同时，自己为了活跃气氛稍微将了一下铁甲卡●达中蜻蜓队长的事迹讲述了一下，这都可以吵起来嘛？

“不过……蝴蝶队长和助手们明明都是精灵，却毫不在意自己在人类或者魔术师面前现身呢……”

“因为我和她们可以较为完美控制[现界]，所以不会有空间震发生，因此人类也发现不了我们的身份，就算我以精灵姿态现身，面具的存在使得魔术师们也很难确定我的人类身份啦。”

沐晴毫不在意的解释道。

“对于我们而言，这边的世界就是我们的日常居住地，每天都一起过日常的生活。”

“……日常生活啊，有些无趣呢。”

夕弦没有和耶俱矢一同回话，但从她的表情不难看出来，她的想法与耶俱矢差不了多少

“至少这样可以避免和魔术师们战斗呀，毕竟对于我而言，即使是在魔术师当中也是有不少像折纸那样的朋友，向朋友举起天使……即使不是生死战我也不想那么做呢。”

“……”

沐晴的话语在两人心中掀起了轩然大波，一时间竟然同时低头陷入了沉默之中，就像是说中了她们的心事一般。

“两位，怎么了？”

如同触电般，两人瞬间抬起了头。

“啊！没什么没什么！我能有什么事啊……哈哈！”

“解释，夕弦没有任何奇怪的地方。”

“这样啊……”

沐晴露出一副意味深长的表情。

别人或者此时还不知道你们两的情况，我还会不知道么？

“……既然没事，现在时间也差不多到了，我们也是时候走该回去了吧？出发吧。”

第三百三十二章 赛前分组

“久等了，我们回来了。”

“回来了么……正好，我们这边的场地也差刚好布置完成。”

看着走来的三人令音点了点头，随即从身旁拿出一个抽签用的竹筒递到了三人的面前。

“好了，现在先来分组，三人一组，我们就用抽签来决定分组吧，这样结果没什么争议，也比较公平。”

令音也把士道，十香还有折纸她们三人招呼了过来，毕竟她们也是要参与抽签的。

“抽签分组？真是求之不得啊！只要本宫别和夕弦分到一组就好！其他的没有要求。”

“同意，夕弦也不想和笨蛋耶俱矢一组。”

“……嘛，先抽签吧？”

作为早就已经知道剧情的沐晴深知这两人一定是会分在一组的，不过也不好直接说明结果，只能催促两人先完成抽签这一流程。

六人依次从签筒里抽出一根签棍。

然而当众人看向签棍的前段处时却并没有看见任何通常意义的数字和记号，而是一张张风格迥异的动漫风男性头像。

“原来令音当时是用这种方法做的手脚啊……时间太久这种小细节都给忘记了。”

沐晴小声的自言自语道。

这就是“最终解释权”的好处，无论耶俱矢和夕弦抽到了什么签，只要她们看不懂这头像内容，最终的还得依靠唯一看得懂这签的令音来进行解释。

也就意味着令音想怎么分就怎么分。

最终队伍便在令音的安排下决定了。

A队：沐晴，折纸，十香

B队：士道，耶俱矢，夕弦

裁判由令音担任，至于会不会有黑哨……沐晴认为应当是不会有的。

“唔……怎么和夕弦一组啊……就像被算计好的一样……”

“嘛，可能这就是墨菲定律吧，越不希望某件坏事情发生那么那件坏事就越有可能发生哟？”

士道安抚耶俱矢道。

“是么……”

耶俱矢水银色眸光微微一暗，发出来小声的嘟囔声。

“那看样子还不是很准啊……”

“嗯？耶俱矢你有说些什么吗？”

“咳咳！没有！只是士道你听错了。”

耶俱矢用力咳嗽了几下，装作一副无事发生的样子，不过还是做出一副期盼的表情看向了走到令音身旁的夕弦。

“建议，能否让夕弦与耶俱矢分别在两组吗？”

“这可是由不得你们的哦？分组的事情可是讲究运气的啊，公平在决斗中的方方面面都很重要，如果过程不公平，那样决斗在我蝴蝶队长的眼中和无效决斗差不多呀。”

“看来蝴蝶队长是相当注重‘程序正义’这一点呀。”

“……也不尽然哦？还是要分对象的。”

沐晴连忙补充说明到。

“总之！分组既然已经确定了，就不要想着再改变些什么了，如果有人不满意就要修改分组那么即使一整天的时间也都分不出个所以然来啊！”

“抱歉了，我和队长也是相同意见唷。”

令音微微点头，向夕弦表达了自己的立场。

“遗憾，呜……”

也因为和彼此分在了一组而不自在的折纸和十香两人也有些沮丧的低下了头。

“嘛，不要这么沮丧嘛，要不本队长来给你们添个彩头？哪一队胜利了我就让我的助手小姐帮各位调查一些士道的一些隐藏资讯给你们哦？”

“！”

“求放过！”

士道的悲呼没有起到任何的作用，不过女生们的注意力却是一下子被调动了起来。

“那么……比赛开始吧。”

伴宿着令音的话语，这场沙滩排球的对决正式拉开序幕。

第三百三十三章 排球比赛（上）

“嘛，发球还是交给我吧，十香的话……先主防守，同时学习一下我和折纸是怎么打的球吧。”

仔细想了想，沐晴还是这样安排道。

“好的！”

十香用力的点了点头，看样子为了得到士道的秘闻此时她是拿出了1000％的专注力呀。

“那么……球来咯。”

沐晴以轻巧的姿势朝着对方场地发球，弧形的球路也极其的正常。

士道轻易的接住了发球，并将其高高托起。

“好！让我来扣——唔哇！”

“唔！”

伴随着这样的喊声，这颗极其适合扣杀的排球并没有得到它原本该有的待遇，而是笔直的落在了地上。

士道转到了声音传来的方向，发现两名少女正一边揉着脑袋一边坐在地面上。

不难看出刚才究竟发生了什么……

两名少女都注意到了这绝好的得分机会，于是连忙跑到了同一个地方，随后……她们的脑袋便结结实实的撞在了一起。

“你……你在做什么呀！夕弦！”

“反驳，这是夕弦的台词，请不要妨碍我。”

两名橙发少女互相瞪视着，感觉下一秒就会打起来一样。

比起这边场上的硝烟味十足，另一边场上的气氛可以说是相当的和谐。

“……界内球，可以记一分。”

令音沉稳的点了点头。

“看嘛！都怪你！刚才那一个球明明就是在我的防守范围内，是你越界了！”

“反驳，夕弦是怕迟钝的耶俱矢会来不及。”

“你……你说什么！”

“喂喂……你们两位冷静一点……”

士道想介入两人之间劝架却怎么都无法插嘴，只得向对面场地上的三名少女投去求助的视线。

“折纸，十香，你们过来一下，我们就这样……”

见到士道的求援，沐晴招手将两人叫到了身旁，让她们稍微俯下身子后在她们的耳边说了些悄悄话。

“哦……原来如此。”

“我明白了，的确，干扰对方的心态也是竞技的一环。”

十香与折纸点点头，随后露出挑衅般的表情看向争吵中的耶俱矢和夕弦。

“哼……哼！什么嘛，耶俱矢和夕弦只有这种程度，看一下即使是八舞也不过如此了，没什么了不起的。”

“同感，即使是我实在是感到有些失望。”

“……！”

显而易见的挑衅在这种时候却又极其的有效，争吵中的耶俱矢和夕弦的身体明显抽搐了一下。

“嘛……虽然有些难以启齿，但本队长觉得你们两位也还是稍微认真点哦？至少要达成一定程度上的默契合作吧？不然就你们两人现在的状态想赢是不可能的事情哟？”

沐晴这话说得相当的实诚，和十香折纸两人达成了如唱戏的红脸与白脸般的组合。

可以说沐晴这番话说得越是实诚，对她们两人的内心形成的杀伤力就越为可怕。

咬咬牙，又继续打了一阵子，虽然比起刚才好多了，但耶俱矢和夕弦以及缺少配合，这次她们的失分原因是排球落地时由于都认为对方会去接所以没有人去接……

“蝴蝶队长队伍再得一分。”

“好！就这么一口气拿下她们！”

十香信心满满的喊到。

“嗯，虽然对面还有士道在做事，但另外的两个成员不过是耶俱矢和夕弦而已，不足为惧。”

“……”

听到这番话，两名少女静静的眯起了眼睛。

“……喂，夕弦。”

“回答，什么事？”

“……一鼓作气拿下她们吧？”

“同意，拿下她们。”

第三百三十四章 排球比赛（中）

“沐晴沐晴！这次让我来发球吧！刚才我已经看明白该怎么样发球了！”

十香一边喊着一边小跑到沐晴身旁，正欲拿过排球却没曾想折纸先她一步抢了过去。

“折纸！你又要干嘛？！”

“还是让我来吧，我可不相信夜刀神十香只看一次发球就可以学会，这也是为了体育器材好。”

折纸相当正经的回答道，因为这也是她的确切想法。

为了不让十香继续争夺，折纸以相当优美的姿势直接将球打到了对方半场去。

“来了，夕弦！”

“回应，知道了。”

夕弦以一个滑铲的姿态近乎完美的抵达了排球的预估落点处，做出了漂亮的接击。

紧接着耶俱矢做出了绝佳的配合扣杀，将排球极速击至对方半场，仿佛刚才的丑态只是幻觉而已。

“不会这么容易就让你们得分！”

折纸快速赶到将球救起，但身形也因为扣球的冲击力而向后倒退了好几步。

好大的力气……

感受着手腕处传来的剧痛，折纸不由得皱眉。

“我来！”

十香奋力跳起，几乎是使用了全身的力量锤击在排球上，排球形状发生的变化简直是肉眼可见，如同一颗炮弹爆射向士道所在的位置。

“士道！阻止她！”

“……”

士道自然能够感受到这一球的恐怖威力，此刻只得硬着头皮的紧握双手准备接下十香的攻击。

然而事实告诉士道，他还是低估了十香的攻击力大小和飞行速度。

“……唔啊！”

由于没确认好球的落点，那颗炮弹一般的排球直接扎入了士道的胸口，随后高速旋转的排球又向上卷起，又砸在了士道的下巴处。

“这球砸到了士道就意味着士道出局了吧？然后就要站在我们身旁接球。”

十香兴奋的朝令音喊到。

“……并不是，应该说我从来都没有听说过这样规则。”

令音摇了摇头。

“哎……？”

“十香是把学校的躲避球和沙滩排球搞混了吧。”

折纸忍不住露出苦笑。

看样子十香只学到了这个吧？果然之前自己将球抢过来是做得相当正确的啊……

“你们两个别讨论这些了，这颗球还没有落地呢！”

沐晴连忙提醒十香和折纸，因为她注意到已经就这颗向高处飞行的球做出了反应。

“称赞，Nice的防御，士道。”

夕弦站立于士道的身旁，一边看着飞向空中的排球一边向倒在地上的士道竖起了大拇指。

“准备，耶俱矢。”

“好！”

夕弦双手交握，微微俯下身子，紧接着耶俱矢助跑后单脚踏在了夕弦握紧的双手之上，与此同时夕弦快速起身，将耶俱矢送上了空中。

“什——！”

“喝啊啊！”

如同飞舞在高空中的耶俱矢从球场的上方爆扣，这一次排球又化作了锐利的箭矢直接刺进了对方的球场。

如此惊人的速度心不在焉的三人根本来不及回防，在沙滩上钻出一个近一人深的的沙洞，其威力可见一斑。

“……相当漂亮的进球呢。”

令音缓缓的开口，宣告着得分有效。

第三百三十五章 排球比赛（下）

“呼哈！同分了！看见了吗对面的！”

耶俱矢在空中做出一个胜利姿势，降落到地面后极其自然的与夕弦互相击掌。

“呀，刚刚真是合作无间呀，夕弦。‘咻’的一下就滑铲就滑倒了落点处呀！”

“肯定，耶俱矢也是相当漂亮的一击，不愧是你。”

“哈哈，别这么说呀，主要功劳都是因为——”

就在这是，两人终于意识到了什么，肩膀猛的晃动了一下，随即在同一时间发出一声轻哼后迅速拉开距离。

“哼，别太得以了，区区夕弦，能有机会被本宫所践踏，汝应当感受到荣耀！”

“不悦，手沾到臭味了，好臭……闻起来和过期的瑞典鲱鱼罐头差不多，甚至更胜一筹。”

“……才没有那么臭啊！！”

两人情绪转变得如此之快，这样的行为给人的感觉实在是奇怪极了。

不过……夕弦的话语还真是狠呐……

沐晴眉毛忍不住猛烈抽动了一下，要知道瑞典的鲱鱼罐头可是各大有着挑战类节目的自媒体都无法避免的一关，用这个来形容耶俱矢的脚么……

不过在场感到奇怪的人当中并不包含士道……

因为他已经因为十香的强力一击陷入了半昏迷状态，此刻在折纸的一番胸腔按压下才缓缓睁眼。

“还好吗？”

同样蹲在士道身旁的沐晴轻笑着发问到。

“……至少没死，不过我在恍惚中好像看见了地狱对岸的老婆婆在向我招手……”

“……哎呀，肯定是你看错了吧？”

沐晴思考了片刻后连忙说到。

“总之，士道你需要休息一下吗？感觉你状态不是很好。”

“……我稍微去一趟洗手间吧。”

士道说着缓缓起身，身形有些摇摇晃晃的向着不远处卫生间的方向走去。

期间四位少女纷纷提出要陪同士道一起去洗手间并“帮助他”……士道当即以极其郑重的态度拒绝了。

“所以……叫上我一路干嘛？”

沐晴走在士道身旁忍不住吐槽道。

“如果只是担心她们过于狂热，你可以叫令音呀。”

“啊哈哈……那只是其中一个原因啦，真要说详细的原因的话……只能说是有各种各样的理由啦。”

士道有些尴尬的笑了笑，他自己也有些不大清楚原因。

沐晴的朋友们自己不算太熟悉就不说了，为什么不让令音陪同自己来的原因嘛……

可能是因为沐晴的性格更好相处？

士道忽然想起了令音分析官刚才的泳装和同样不久前被令音拥抱是传来的那柔软之感……

……也可能是因为沐晴的身材不像令音她们那样过于成熟，不容易引起自己的失态吧？

而且就算正失态了，估计也只是被沐晴嘲笑一下，不会有什么其它的风险。

“……士道你的表情一直在变啊……虽然不知道你在想什么，估计不会是什么好事……好了，到卫生间门口了，你自个进去吧。”

沐晴多多少少也从士道的表情中看出了些事，莫名有点不快，直接将士道撑在自己肩头的手拍了下去，随手将他推进了男卫生间中。

“……嗯？”

这时，站在卫生间门口的沐晴注意到了一远一近的两个身影，即使此刻不用特别说明沐晴也知道她们是谁……

第三百三十六章 耶俱矢的独白

“耶俱矢，你怎么也过来了？”

思索片刻后沐晴还是决定先一步开口。

至于还在稍远距离的躲着夕弦……

鉴于她躲避得比较好，以及如果不是在周围隐形的[全知之键]无人机的关注自己无法发现她这两个情况，沐晴决定装作尚未发现。

“呜唉？！本宫居然这么快就被发现了吗……蝴蝶队长汝果然是本事惊人啊！”

“呵呵……是哟，身为蝴蝶队长的我实力自然超群，不过耶俱矢你还没有回答我的问题唷？”

“哎……哎呀！队长你虽然答应帮助士道，但就他现在的状况本宫可不认为——”

“说实话。”

沐晴见耶俱矢眼神飘忽不定，知道她肯定在说胡话，于是毫不犹豫的直接给她拆穿了。

“虽然耶俱矢对士道态度还不错，不过我可不认为你会因为士道看上去很难受便会无私的提供帮助……更何况是上厕所这类让人比较难以启齿的事情。

“嘿嘿，队长听出来那只是我的场面话了啊……”

耶俱矢有些尴尬的挠了挠头，一时间她连她自己话语最喜欢用的中二词汇都忘记添加了。

“我过来……是因为其它的事情。”

“洗耳恭听唷。”

沐晴点点头。

“需要等士道出来后再说吗？”

“……不用了，队长你转述给他就行，毕竟你也是精灵，只要说明了他也能够理解我那番话语中的意思。”

耶俱矢叹了口气，表情颇有些无奈。

“那么就请说说看吧，让我听听究竟是什么样的事情。”

沐晴再次点头，将她那沉稳的目光投在了耶俱矢身上，耶俱矢的脸色变得有些不自然，犹豫与纠结两种情绪引导了她此刻表情的半壁江山。

“虽然士道那家伙应该没看出来，但如果是队长你的话应该可以看出来吧？”

“……嗯哼。”

沐晴微微挑起了眉，同时让无人机形态下[全知之键]在周围[构造]出吸音材料，使得远处的夕弦竭力听能够听见耶俱矢在说话但却无法听清具体在说些什么。

“所以……我希望队长以及士道能让夕弦获胜。”

“在主张公平的决斗精灵——蝴蝶队长我的面前说出这样的话呀，耶俱矢你还真是挺有想法的呢。”

沐晴微笑的将脑袋侧了侧。

“不过对于我来说这也是规则以内的事情，毕竟当时没有对过程有着详细的规定呀。“

“万分感谢！”

耶俱矢脸上露出开心的表情，朝沐晴深深的鞠了一躬。

“我还担心队长如果不答应的话，我就不得不和队长战上一场，用实力来迫使队长答应呢……”

“哈哈，不愧是[八舞]之一的耶俱矢，至少在自信这一点上是无可匹敌的……不过虽然我答应了，但在此之前我想知道你这么做的理由唷？”

沐晴轻笑着明知故问的开口道。

“……哎呀，哪有什么理由啦！我这其实也只是做一个双保险啦！毕竟明天就要出成绩了嘛！”

耶俱矢微微愣神后连忙摆了摆手。

“队长你想想，夕弦多可爱呀！虽然性格和说话这些方面略微木讷了些，不过个性温柔，在上半身又胜我好多倍，赢的肯定是她嘛！”

耶俱矢的话说得相当自然，毕竟对于她来说这只是在陈述事实而已。

第三百三十七章 耶俱矢的期待

“嘿……可是这次的决斗关乎生死存亡哎……”

“所以我才想让夕弦她能够活下去，能够在这个世界好好享乐呀！”

耶俱矢莫名有些激动的大喊道，如果不是提前放置了吸音材料，估计远处的夕弦也会听到的吧？

“虽然我其实也挺想活下去的……和夕弦她一起……”

大喊过后，耶俱矢缓缓的低下了头，以细微的声音说出了这样的这一句话。

“如果不是士道他们出现在我和夕弦的决斗场地以内，这次的战斗我绝对会以精湛的技巧恰到好处的露出破绽然后被夕弦揍到倒地不起就行了！”

“……嘛，总之，既然我已经明白耶俱矢你这么做的理由了，我答应你的事情我便会做到。”

“谢谢……真是帮大忙了。”

耶俱矢点了点头，给予了沐晴一个大大的拥抱。

“哦，对了，为了确保万无一失，士道那边记得告诉他……就说我说的——如果他明天给我打的分比夕弦高的话我就把他还有他在这个岛上的所有朋友、同学全部吹飞！就算有那个实力不错的白头发魔术师也别想阻止我！”

耶俱矢一边说着眼睛微微眯起，威胁意味不言而喻，只是可惜她威胁的人此刻还在卫生间里。

此刻少女的周身气势不由得让人回想起她昨天携风暴而来的强势之姿……那独属于精灵的强大力量。

“之后的事情就一切拜托咯，违反与本宫间的约定的之人，其身会被炼狱之焰灼烧殆尽！”

摆出帅气姿势的耶俱矢说完这番话后便径直离去了。

“……士道，你在里面待了这么久对于刚刚耶俱矢说的的事情应该也听了个七七八八吧？”

“……”

士道缓缓的从卫生间里走了出来，表情扭曲的看向沐晴的方向，嘴巴微微开合着，像是在说些什么，但他却又什么声音都没有发出来。

“看样子耶俱矢根本没有打算征求你的意见呀士道，对于攻略大师是你来说也算是一种失败吧？哈哈。”

“……这种时候就别开这种玩笑了好吗？”

感受到士道那复杂的目光，沐晴无所谓的耸了耸肩。

士道此刻心中的情绪正如他的表情般复杂，一股令人讨厌的痛楚之感不停的在他胸口打转。

为了让夕弦能够活下去，耶俱矢毫不犹豫的打算认输从而名正言顺的牺牲自己的生命……

士道此刻几乎将攻略相关的事情抛在脑后，只是注意着这发生眼前的状况，心情更是相当的压抑。

“……小士。”

耳麦中传来了令音的声音，正在专心想事情的士道不免被吓了一跳。

“令音……刚刚——”

“……啊啊，我都听见了，情况变得相当棘手了，因为耶俱矢并不需要在‘蝴蝶队长’面前说谎……这样的情况我们是不可能达成同时攻略这一目的，因为耶俱矢会竭尽全力让夕弦获胜。”

“唔……”

士道身下的拳头不由得攥紧，面色阴沉得可以滴出水来。

“士道，现在可没有时间让你在这发呆哟？如果夕弦起疑心了的话就不好不是？”

沐晴适时开口道。

“……你说得对。”

沐晴的话语提醒了士道，此刻站在这里发呆绝对算不上正确的选择，除了可能状况更糟外没有任何好处。

士道随即便朝着沙滩的方向挪动沉重的身子。

直到……身侧再一次传来另一名少女的喊声。

第三百三十八章 夕弦的到来

“制止，士道，请留步。”

“……！”

士道忍不住一颤，因为这个熟悉的说话方式和语气毫无疑问证明这是夕弦的声音。

一瞬间士道以为自己出现了幻听，但沐晴的朝着少女的回应打破了他那天真的幻想。

“哦呀，夕弦，你竟然也过来了啊。”

“回答，嗯。”

夕弦还是用那一如既往的平静语气回应到并微微点了点头。

“那个……夕弦，你有什么事吗？”

士道缓缓的转向少女的方向，小心翼翼的问道。

“提问，耶俱矢刚才和蝴蝶说了些什么？”

“……额，那个……”

士道脸上不免出现慌张之色，呼吸也变得急促起来，脑袋快速的运转了起来，希望能够绕开这个话题。

“抱歉呐，那个话题耶俱矢希望我保密，所以不能透露给夕弦你哟？”

沐晴一脸的淡定的看向夕弦，并没有任何回答夕弦的问题的打算。

“撤回，既然保密就当夕弦没问吧，夕弦大概也猜得到，毕竟耶俱矢在蝴蝶点头后还回以拥抱了……”

“吼呀？是这样嘛？”

”肯定，大概是要你在明天出结果的时候让你和士道给她打高分吧。”

“额……那个……”

士道表情变了变，正打算说些什么，却见到沐晴和夕弦同时举手阻止了他。

“别捣乱哦？你不会觉得这个时候解释会比较好吧？”

“……非常抱歉。”

见沐晴微微皱眉，士道也意识到了此刻不是说出这个事情的时候，将头深深的低了下去。”

“提问，那个问题不重要……蝴蝶，刚才耶俱矢有做出除拥抱以外的其他动作吗？”

“并没有。”

“失望，耶俱矢这样是不行的。即使对象是同性，只要耶俱矢努力勾引的话也是可以让蝴蝶成为她的裙下之人的。而如果蝴蝶都能够勾引到，更简单的士道就不用说了……如果真的这样做了的话，想要做到提高分数简直是易如反掌。”

“……这话说的还真是过分呐！”

“……”

夕弦的话说得相当难听，其中士道被黑得更惨。

但他并没有像沐晴那样选择反驳，而是沉默着陷入了思考，因为他从夕弦的语气里听出来些许的异样。

“请求，夕弦想拜托你们一件事情。”

夕弦突如其来的话语打断了士道的思考，回过神来的士道选择谨慎的询问道。

并且在他的心中涌起一种奇怪的感觉。

“那个……具体是什么样的事情呢？”

“请求，蝴蝶，士道，这场比赛务必让耶俱矢获胜。”

“……”

虽然有过这样的猜测，但当夕弦真的这样说的时候士道心中还是掀起了惊天的波涛。

“提问，士道的反应看上去有些奇怪。”

夕弦有些惊讶的侧了侧头。

“嘛，夕弦你不要管他就好，士道他比较……多愁善感。”

沐晴看了眼低着头又是阴沉起来的士道，露出一副无奈的表情，同时又耸了耸肩。

“……疑惑，是这样吗？”

“就是这样。”

沐晴点了点头。

“……嘛，总之，先给我说说理由吧，如果理由不能让我满意不管士道他会怎么做反正我是不会答应的哟？”

第三百三十九章 夕弦的威胁

“肯定，这是自然。”

夕弦点了点头，她对沐晴会提出疑问这呀点毫不意外。

“说明，因为耶俱矢比夕弦优秀很多，耶俱矢的可爱之处大多数人只能体会到部分，但蝴蝶你应该能全部体会得到。”

“……全部？”

沐晴一时间没有想到为什么，但还是很快就猜到了原因。

“……是指中二性格吗！”

“肯定，是的。”

“……”

夕弦又看向了士道的方向，继续开口道。

“反问，即使性格有所不同，但作为男性的士道应该也能从另一个方面清楚的感受到耶俱矢的可爱吧？”

“……”

士道没有回话，但在不自觉间就点了点头。

“说明，虽然耶俱矢有些爱逞强，但她的个性直爽，很会照顾他人，而且抱住她那纤细的身体，得到的快感只能用天国来形容，如果士道你能够让耶俱矢活下来，你就是她的恩人，以后她一定会好好服侍你的，这样对你和她都好不是吗？”

“……但是……如果耶俱矢因此获胜，夕弦你就会——”

听到士道的疑问，夕弦罕见的露出了笑容，同时微微颔首，似乎在告诉士道这件事情她已经考虑过很多次了。

“回答，耶俱矢才是真正有资格成为八舞的精灵，经过一天的相处，士道应该没有理由不选择耶俱矢。”

“但……但是！你们两人明明竞争得如此激烈……“

“因为耶俱矢竭力的想赢，我自然也要竭力的回应她，如果因为演技不过关而导致一边倒的情况的话实在是太明显了，对于这样的胜利她恐怕也不会高兴的。”

“这样的理由——”

“已经足够了，我可以答应你的事情。”

沐晴拦下了打算继续追问的士道，朝着耶俱矢微微点头示意，夕弦也颇为感谢的点了点头。

“确认，明天请两位一定要给耶俱矢打出最高分，如果不这么做，身为人类的士道和友人们一定会遭到不幸……即使蝴蝶你是精灵，夕弦也会毫不犹豫的追杀你，至死方休。”

夕弦说完这句话后朝着沐晴微微行礼，随即便转身离开。

“士道，还愣着呢？”

“你……算了。”

见沐晴在听完耶俱矢和夕弦亲口讲述完这些事情后仍旧是平常的神色，士道忍不住皱起了眉头，本想说些什么但最终却只是化作一声叹息。

自己怎么忘了……她并不是人类，就像十香她们很多时候也无法理解人类的复杂感情那样……

“……看你的样子好像是理解错了什么。”

看着士道那副悲哀的表情，沐晴微微摇头。

“我之所以这么淡定是因为我早就知道了，毕竟我可是[预言]的精灵啊，士道你该不会真的把我当成[决斗精灵]了吧？”

“哈哈……怎么可能呢……”

面对沐晴没好气的话语，士道连忙打着哈哈否认道。

不过关于她所说的事情，士道一时间还真的忘了……

不过这么说来……这岂不是意味着沐晴她早就知道耶俱矢和夕弦之间的关系，甚至……知道她们两人最后的结局？

“沐晴！那——”

“打咩。”

未等士道说完，沐晴便毫不犹豫的打断。

“我可不想在士道这里剧透主要的剧情，反正士道只需要相信你自己可以处理好就行了。”

说着这话的同时沐晴还在士道的肩头上拍了拍，随即头也不回的朝着之前的场地走去了。

第三百四十章 暂时结束

“唉？沙滩排球比赛中止了？为什么啊？”

“……嘛，有各种各样的理由啦。”

面对十香的疑惑，沐晴只能尴尬的挠了挠头。

耶俱矢和夕弦倒是毫不在意，毕竟在她们看来，自己已经单独和担任评分工作的两位说明过了，继续比下去确实也没什么必要。

“应该是因为士道他现在的状况不好吧？毕竟夜刀神你刚才的那一球过于毁天灭地了。”

“那，那又怪我咯……”

十香本想反驳折纸，但想起士道之前被排球击飞的糟糕状态，此刻不免得有些底气不足。

“嘛，确实有这个原因呢，不过我觉得更多的是他心理上出现了问题哦？”

“心理上出现了问题？”

十香和折纸异口同声的发出疑惑。

“……反正不是什么重要的事情啦，有什么问题你们两位自己去问他不就好了嘛？”

沐晴朝着两女拜了拜手，看样子是不想再在这个话题上继续说些什么了，同时开始在比赛方面进行讲述来转移话题。

“咳咳……经过今天的比赛，蝴蝶队长我已经对两位决斗者的各方面……尤其是魅力有了充足的了解，关于两位的分数本队长已经有了答案，相信和二位少女相处时间更长的士道他也是一样的。”

“哼哼……那是自然！本宫那超脱世间的魅力自然不是夕弦能够比得上的。”

“嘲笑，耶俱矢充满魅力的幼儿般身材，噗嗤。”

“……我那是苗条！你这个胖子……那种东西！说到底也只是脂肪组织而已，凭什么被你算作优势啊！”

“气愤，那只是耶俱矢的嫉妒而已。”

夕弦毫不客气的回怼到。

“二亚，你听见没有？‘那只是嫉妒而已’～”

美九看向身旁的二亚略有些得意的抬起了自己的脑袋与胸脯，自信两字简直都写在了她的脸上。

“……”

二亚相当无语的瞄了美九一眼，有些幽怨的向下看去，她看向脚部的目光没有受到任何东西的阻碍……

果然成为精灵后一切就都固定了么？无论这些日子以来为此做过什么样的努力。

简直泪目。

“总之就是这样的原因，这场沙滩排球的比赛暂时中止，鉴于最终的比分为1比1平，这场比赛就记作平局吧。”

“平局……那岂不是意味士道的秘密得不到了？”

折纸露出相当的遗憾的表情。

“嘛，鉴于士道现在还没有过来，稍微透露些也不是什么问题，耶俱矢和夕弦应该也会感兴趣吧？”

“……”

耶俱矢和夕弦对视一眼，随即便朝着沐晴的方向走去。

关于士道的黑历史，二亚那可以轻易的找到，可惜沐晴尚未透露多少便被赶来的士道阻止了。

真是蛮遗憾的。

“不过遗憾归遗憾，趁现在去完成该做的事情才是更重要的事情呀……”

沐晴轻笑着看向了二亚与美九的方向，两人也是心领神会的点了点头。

沐雪则在沐晴的安排下去岛屿的另一头寻找[菲尼克斯]上的三位船员去了。

毕竟在这边她们除了折纸以外就没认识的人实在是有些尴尬，所以就安排她们使用[菲尼克斯]上配备的回收装置传送到了另一头的海滩边。

午餐的烧烤也是沐雪找了个机会中途送过去的。

第三百四十一章 回舰船

“能观察到艾伦那边的情况吧？”

“……如果那就是本人的话……没错。她现在被班上的学生埋在沙子连动一下都很困难。”

赛希儿有些尴尬的说道。

“不过虽然从二亚小姐给予的外貌情报上来看，那名女生应该就是艾伦，但她怎么会被学生们埋在沙子里呢？”

“毕竟按规定，魔术师不能在普通人面前展现出自己的力量，被来找她玩的学生们捉住了就只能乖乖参与了呗。”

“这个我知道……可是魔术师就算不使用显现装甲，学生们想要抓住也很难做到的啊……”

对于赛希儿的怀疑沐晴也是相当理解，毕竟魔术师即使没有装备显现装甲，她们的身体素质连经过锻炼的普通人也难以匹敌，更何况还是艾伦这样的最强魔术师。

但也只是针对于她们现代魔术师的情况。

而有着“世界最强魔术师”之称的艾伦是正统魔术师，同时也是世界上仅有的几位正统魔术师之一，艾伦实力远超其他魔术师也是拜此所赐。

而体系的不同也导致部分细节的不同。

就比如艾伦在未装备显现装甲的情况下实力可能还不如刚入队并且没有装备显现装甲时的美纪惠！

要知道美纪惠虽然在经过阿休克罗夫特事件后实力有了很大幅度的提升，甚至勉强能跟得上折纸的步伐了。

但在美纪惠刚入队的时候，即使折纸已经放了海她都无法碰到折纸的衣角，最终自己把自己给绊倒了，成为了魔术师平地摔倒第一人……

“关于艾伦你们就只用知道，她在没有装备显现装甲的时候战斗力只有5就行了，和你们阿尔提米西亚是完全不同的。”

“……是这样么？”

“哦？看样子他们到集合时间了，学生们正在把艾伦和其他埋在沙子里的学生挖出来……啊，出来后的艾伦又把之前埋在她身旁的那个男生推到坑里埋起来了……是有仇吗？”

艾希莉看见监控里的画面时忍不住吐槽道。

“看画面里的面容……好像是士道的基友殿町宏人啊……他该不会是做了什么不好的事情吧？”

沐晴虽然对此有些在意，但并不打算为此便展开无意义的调查工作，毕竟还有更重要的事情要做。

“莉奥，有在或美岛区域发现我在找的波长信号吗？”

“没有，即使刚才我们离开[菲尼克斯]号时我也没有关闭检测装置……不过一个下午的时间里都没有检测到哪怕一次。”

有着黑色短发的高挑少女摇了摇头。

“这样么……”

“不过这个信号是代表着什么吗？为什么我们此刻要寻找到它呢？”

“……反正不是什么好东西。”

沐晴并没有直接的回答，同时有些不安皱起了眉。

这是另一个自己告诉沐晴的讯息，同时也是她决定参与到这次剧情中去的主要原因。

至于其他原因嘛……自然是为了好玩。

「……」

“怎么了，我？”

感受到意识空间里传来的熟悉波动，沐晴连忙回应道。

「我们……稍微离开空中舰一下吧」

“……嗯。”

虽然不知道另一个自己为什么提出这样的要求，但沐晴还是点了点头。

恐怕……又会是什么不好的事情吧？

第三百四十二章 可怕存在

“所以究竟是什么事呢？”

操控灵力使自己漂浮在[菲尼克斯]的下方后，沐晴向意识空间里的另一个自己询问道。

“特意让我和二亚她们打声招呼后再离开……这次的事情恐怕不是什么简单的事情吧？”

「……暂时把身体借给我吧」

沉默片刻后，与沐晴有着相同面貌的少女缓缓的开口道。

“……世界意志那边……没问题吗？”

沐晴并不打算追问她为什么要这么做，只是提出了自己所担心的事情。

「它现在才没有时间管我……应该说它很长一段时间里都不会有能力来管我了」

“这样啊……那就交给你了。”

沐晴点点头，微微合上了眼睛，同时渐渐的将自己的意识放空，让另一个自己能够更更加轻易的接替自己的身体。

“……你还真是心大啊。”

沐晴再一次睁开眼睛，金色瞳孔变化为了血红色，向与其对视的人透露出极端危险的感觉。

“毕竟都是沐晴嘛，身为沐晴的我还需要防范自己吗？”

来到意识空间里的沐晴毫不在意的耸了耸肩，直接在空间地面上侧身躺了下来，如同看电影般共享着身体的视野。

“……是啊，毕竟都是沐晴啊。”

红瞳的少女微微点头，脸上难得的露出浅笑。

但这个笑容仅仅只是维持了一瞬就消失得无影无踪。

少女看向了远处的一块礁石，血红色的眼睛微微眯起，以黑色为主体，血红色为装饰的礼服伴随着实质化的红色灵力在她身上构建了出来。

“[混沌之键]，吞噬掉那个……秽物。”

黑色的光球短暂的出现在沐晴的身前，下一瞬它便抵达了少女所指定的区域，将礁石乃至周围数米直径内的海水全都消去，即使是海面上也短暂的出现了一个半球型深坑。

“[崩解]。”

[构造]能够轻易的创造出世间存在的任何事物，而[崩解]则恰巧相反，只要是[存在]于这个世间的事物它都可以抹除。

甚至连空间也一样。

沐晴[崩解]了她与目的地之间的空间，下一瞬她便来到了同样被其消去的礁石区域里。

“……嗯？”

在沐晴抵达海域的瞬间，重新填满消失区域的海水便化作锋利的水箭向她射去。

“[崩解]。”

本以为会像其他物品一般干脆的消失掉，这水箭却没受到任何影响般直直的射在了少女的手臂处。

“……稍微有些意外啊，[崩解]竟然会无效，果然是‘外面’的存在吗？”

利箭贯穿肢体的血腥画面并没有出现，而是那锋利水箭化作了水雾，如同击中什么坚硬的东西一般。

只需要仔细的观察便可以发现，在每一枚水箭的击中处都展开了一面微小的灵力屏障，而水箭的攻击都被这些小屏障精准的阻拦了下来。

“啪啪啪。”

沐晴的身后传来了鼓掌的声音。

“呵呵……比我预想的更有趣呢，毁灭权柄的拥有——嗯？”

几乎是在说话声传入耳畔的同时，少女的手中便出现了样式大到夸张的黑红镰刀，随即向声音传来的方向斩去。

“……还真是热切的欢迎方式啊。”

来人微微举起手臂拦在了斩击的路径上，这一附着毁灭之力的恐怖一击便被这条手臂生生逼停，而来人也只不过是袖子微微破了个口子而已。

第三百四十三章 手段齐出

见自己的攻击被来人轻易的挡了下来，少女却并不慌张，单手持镰继续落下快速的斩击。

给人以笨重的巨镰竟然被她轻易挥舞出了残影，每一道攻击都精准的斩向了人体的脆弱关节。

“看样子是不打算好好的说话了。”

来人无奈的摇了摇头，随意的转动了下手腕，轻易地接下了那肉眼都极难看清的数道斩击。

“居……居然挡下来了？！”

意识空间里的沐晴忍不住发出惊呼。

另一个自己的发出犀利攻击，无论是威力还是速度几乎都达到了沐晴所能理解的极致。

但这样的攻击居然被挡了下来……

而且眼前的这个男人貌似应对得相当轻松。

看向眼前这名散发着强大力量的灰色男人，沐晴的眼瞳中散发出金色的光芒。

“咦？”

仿佛是感受到了沐晴的窥探，男人对上了沐晴血红色的瞳孔，仿佛透过瞳孔看见了意识空间里的另一个存在般。

“[混沌之键]！将这片空间吞噬掉！”

沐晴注意到男人神态的变化，微微皱起了眉，手中的攻势越来越快，周身的海面及上方的空间如同由空间震降临般被剜去，不仅短暂的留下一个个半球空洞也扬起了惊天的海浪，甚至引起了部分人类的注意。

“……离开这个世界，或者我送你消失。”

“看样子待在表面的小家伙对我唯有敌意呀……还真是让人遗憾，不过……你能够做到吗？在没有使用权柄的力量时。”

灰色男人像是有些无奈的摊手，同时像是随意走动般稍微活动下几下身子。

但红瞳沐晴却清楚的知道，他这看似随意的举动便轻易的闪过的能够直接消去一片空间的杀招。

不过……这个男人提到了权柄？

莫非……

沐晴看向男人的眼睛微眯，周身的灵力的运转速度变得更加恐怖了起来。

“[混沌之键——渊末之间]！”

如同能够吞噬日月的黑红色灵力如潮水般从少女的身躯内迸发出来，将男人和自己囚困与其中。

“领域类的能力？而且和小世界的联系切断了，类似一个新开辟的独立空间……”

男人总算是露出了有些惊讶的表情，区区一个小世界内的力量竟然能够做到这种程度。

就算是整个小世界的顶点——世界意志也不过如此吧？

“她这是……想把这个小世界完全摧毁，从而凭借着世界毁灭，空间消弭的方式来摧毁我吗？”

少女融入黑红二色构成的灵力空间壁便消失不见，随即灵力壁以内的空间便开始迅速崩塌。

“作为一个未曾踏出过[世界]的存在能够有想法，这还真是不错啊，难怪[毁灭之权柄]会选择她……不过也仅限于此了。”

灰色的男人身边忽然亮起来光点，如同纯粹的光芒般灼目，在此刻其出现在这片看不见阳光的黑红色空间中时，简直是格格不入的一幕。

紧接着更多的光点出现，其颜色和散发出的力量与最先的光点不尽相同，但它们不仅一齐将整个无光的空间变得极其敞亮，甚至连空间的坍塌也被轻易的阻止了。

男人振臂，光点如同整齐划一的军队般向四周涌去，灵力构成的空间壁宛如瓷器般崩裂，化作无数的破片散落开来。

“女孩，你还是太过小看[神]的力量了。”

作者大大：感谢逆风之翼_932781057271154的VIP晚些加更1次

第三百四十四章 神明？（加更）

“这样能够奏效吗？”

意识空间里的沐晴看着眼前的不断龟裂的黑红色领域不免有些担心。

有着红色眼瞳的沐晴并没有回应她，只是紧咬着嘴唇尽可能将体内的灵力输送到屏障壁上。

直到……屏障破碎的瞬间。

“……咳！”

黑红色的领域在内部力量的作用下化作碎屑，伴随着重咳声，沐晴嘴角流下一道暗红色的温热液体。

无论是操控身体的沐晴还是在意识空间里的沐晴此刻如同遭到重击一般，面色变得苍白。

“果然吗……”

红瞳的少女不免露出苦笑。

“女孩，你还是太过小看[神]的力量了。”

男人站立于破碎的领域上方，语气轻松的说道，此刻包裹在他身上的灰光消散，露出他真正的姿态。

男人有着偏黑色的灰发，戴着能够遮住上半张脸的面具，但即使是如此也可以感受到他的容貌惊为天人。

他眼睛是半眯着的样子，莫名给人一种很困的感觉，瞳仁更是奇异的彩色，这不可能是人类能够拥有的。

“这就是……[神]？”

意识空间里的沐晴看着眼前的拥有着惊人威势的男人，一时间竟然连呼吸都忘记了……还好在意识空间里不需要呼吸。

“这可不算[神]啊……最多只能算小半个[神]吧。”

红瞳沐晴缓缓的回答道。

“……哎？”

“哎呀？居然能够看出来啊。”

男人赞赏般的微微点头。

“的确站在这里的并不是我的本体，毕竟这样的一个小世界根本不足以容纳我的力量。”

“容纳不下吗……”

说得有些夸张，但沐晴并不觉得他在说谎，毕竟他与另一个自己的战斗规模已经大到有些不像样了。

向周围看去，四周宛如灾难现场……

因为大量海水被连着空间一起消去从而扬起的遮天海浪，领域破碎处凌空悬浮着的巨大空间破洞……这毫不科学的一幕已经完全超出沐晴所能理解的范畴了。

好在沙滩上大多数的游客……也就是学生们早就在集合后便回到旅馆去了，少量其他的游客也在海浪刚刚扬起的时候便逃离了海滩，没有引起过大的轰动。

毕竟昨天都还突然吹起来台风嘛，就算发生小规模的海啸他们也会不觉得奇怪了。

不过……在这周围的各方势力恐怕都已经注意到这里的状况了，心念相连的沐雪知道这边的情况应该会拦下那两位吧。

“所以……你究竟是什么人？和那三个……有什么关系？”

“……那三个？哦～我想我已经知道是谁了。”

男人短暂的思考了片刻后便露出了恍然大悟的表情。

“难怪难怪……明明是这么浓郁的权柄气息却连我都差点找漏，原来是那三个……‘家伙’有意隐藏了你的存在啊。”

“家伙？你和她们很不对付？”

红瞳沐晴有意引导的发问道。

“不对付？嘿嘿……我当然和她们不对付，应该说上位神中就没有一个和我对付的人，和他们说话我都觉得烦。”

男人怪异的笑着，用他那副有着慵懒表情的脸做出这样的怪笑般的表情莫名有种渗人之感。

“有的出于慈悲或者其他的什么理由暗自的保护‘神选者’，有的出于畏惧暗中杀死‘神选者’，还有的飘忽不定……”

说着男人看向同样用红瞳注视着他的沐晴，脸上的笑容更甚。

“嘿嘿，那些家伙在我看来不过都是一群蠢蛋……而聪明人怎么能和蠢蛋同伍呢？”

第三百四十五章 法则力量

“蠢蛋吗……看来你对自己的评价很高啊。”

少女微微眯起了眼睛。

对眼前的这个男人她有了一个大概的了解……

“当然！”

男人高声回应到。

“面对新出现的权柄明明有着更好的选择，那几个家伙做出的选择却一个比一个愚蠢，尤其是不想着把力量占为己有而是想着摧毁的那两个家伙更是蠢到难以理解。”

听到这番话的沐晴表情变了变。

“……你的野心还真是大到超乎想象。”

“是这样吗？我想这种想法在上位神中应该就那样吧？再说是一群蠢蛋，毕竟拥有能够与我伊兹帕鲁尔匹敌的力量，总该有些像样的想法吧？”

自称为伊兹帕鲁尔的男人耸了耸肩，对此毫不在意。

但紧接着他的表情又变了变，因为此刻周围的空间又开始出现了坍缩的现象，毫无疑问眼前的少女再一次发起了攻击。

“……你也应该认清楚状况了吧小家伙，凭你在这小世界所得到的力量不可能是我的对手，甚至就算你动用权柄的力量也难以做到。”

“虽然不知道你是自视甚高还是怎样的，但你也太小瞧一个世界所拥有的力量了吧？”

心念一动，黑红色的灵力从少女周身散出，与周围的空间融为一体，紧接着淡黄色的光芒从天而降，甚至笼罩住了整片海域。

“……咦？这是……世界法则！”

帕鲁尔一时间脸色就变了。

如果是本体的话，区区一个小世界的法则可没办法对他造成伤害，但自己不过只是一小部分力量构成的分体，面对法则的力量还是得稍稍退避。

不说能够消灭自己，至少把自己撵出去然后不再放进来是完全做得到的。

不过……能够调动世界法则的唯有世界意志或者在这世界中更高一级的存在，而这种由[原世界]的小说作品所诞生的小规模世界能有个世界意志便已经顶天的事情了。

为此自己还特意在进入世界前便耗费了作为分体的大量神力让其十天半个月都无法干涉世界运转。

但此刻眼前的女孩却调动了世界法则，而且还运用格外的得心应手，就像是在经常使用一般。

不知道为什么，帕鲁尔忽然想起了那道从她眼中射出来的异样目光……难道目光与眼前少女所拥有的极其相似，但却又截然不同。

联系她所拥有的毁灭之权柄，身上若有若无的原世界气息，以及熟练操纵世界法则的手段……帕鲁尔一时间想明白了些什么。

“原来如此……难怪毁灭权柄会选择你，原来你除了刚才那一招尽然还通过这样的方法留下了后手。”

“……”

男人周身的力量也不再收敛，蕴含着可怕力量的彩色神光四散的奔涌起来，即使四周的空间都已经坍缩但还是有不少的力量从中溢出。

一道赤色的光芒落在了少女的灵装上，形成了宛如被灼烧而形成的的缺损印记。

“元素力量啊……看样子不久前的事情也是你在搞鬼。”

少女面不改色，将四周法则的力量变得更加的浓厚，终于使得坍缩空间中央的帕鲁尔和数量众多的光团连移动都变得极其困难，更不要提继续攻击了。

“为了避免麻烦，我会让你彻彻底底的消失，即使是本体也无法找到你的踪迹。”

沐晴眼中闪过一阵猩红，意识空间里的参天巨树也如同回应她一般剧烈摇动了起来。

第三百四十六章 “树”的力量

意识空间在颤动着，因为存在于此处的[树]动了。

粗大的树根翻涌着，如同波涛般在意识空间里涌动，像是受到了某种感召。

“发……发生什么事了？！”

正在意识空间里的全神贯注的看着外界状况的沐晴被着猛烈的摇晃弄得东倒西歪，连身子都站不起来。

但这一状况却在树根们移动到意识空间里的少女身旁时便停住了，树根微微翘起像是在等待着什么。

“这是……树根？”

沐晴也在这时才明白，这惊人的震动是由极速生长树根引起的，不过它们为什么会突然反正这样的变故。

树根微微摆动，像是在点头一般。

“……咦？这是在回应我吗？莫非你能听得懂我说的话？”

沐晴觉得自己出现了幻觉，毕竟树木怎么可能会回话呢？

不过树木一般也不会这么魔幻的极速生长吧……

但出乎沐晴的意料，树根再一次如点头般微微摆动，这次沐晴可以确定不是自己的幻觉了。

“虽然我不知道这意味着什么，但如果真的意味着什么的话……就去帮助‘我’吧，她现在需要你的力量。”

见黑白色的树根宛如询问自己意思般在自己身边停留着，金色眼瞳的少女缓缓的开口道。

下一秒，如同响应沐晴的话语一般，树根朝着地面的空间壁钻了下去，在少女看不见的地方穿梭着空间，直到抵达了它所需要抵达的目的地。

“……谢了，‘我’。”

感受到[树]的与自己建立的联系，沐晴露出微笑，心底莫名有些安心的感觉。

“这样就一定没问题了。”

随即以她磅礴的暗红色灵力为媒介，交错的暗红色树根从海面上凭空生长了出来，树根上如同荆棘般长着尖刺，尖刺更是染成了深黑色，散发着不详的力量。

“……这是什么植物？不……应该说以区区一个小世界的法则力量能做到这种程度？”

树根将帕鲁尔连同周围的空间包裹在里面一齐挤压，他能感受到连空间都在其物理挤压下变形，要知道就算是法则力量不够强大的小世界中，空间都是难以被影响的东西。

而以物理方式影响空间……这简直是难以想象的事情。

而且这暗红色的带刺树根甚至能够封锁空间，并且对于空间的封锁甚至远超先前那暗红色的领域，就连自己也丝毫无法开断它回到之前的小世界中。

这一点是即使是中等规模的世界也无法做到。

要知道自己虽然只是化身，但可是仅有的六位上位神之一的部分力量汇聚而成的化身……

从来没想到，自己有朝一日竟然会在一个小世界里吃亏，甚至可能折在这里！

这简直是奇耻大辱……尤其是对于自己而言！

“……看样子自己真是太过小看你了……不过你也绝不会好过的。”

彩色的元素力量再一次汇聚，逐渐的构成了某种看上去极为古老的赤色法诀。如果不是帕鲁尔此刻被封锁在这一小块空间中，即使是这个法诀逸散出的威势也足以让整个或美岛化作遍布熔浆的火焰岛屿。

“灼世诀！”

灼热的法诀砸在树根上，发出巨响。

然而黑红色的树根并没有因此便灼烧起来或者因对火焰恐惧而松弛，反倒是加快了缩紧的速度。

“……我可不信在纯粹的元素力作用下还会有物品能毫发无损。”

男人嘴角微微一抽，其他的元素力再一次在他的手中汇聚。

第三百四十七章 意外现身的目标

“执行部长大人……那个……”

耳麦中传来接线员有些尴尬的声音。

“……没事的，我并不在意。”

刚从沙坑里爬出来的艾伦有些无奈的叹了口气。

“反正晚上才是执行捕获任务的最佳时机，现在只是被这些学生埋了一下而已，并不碍事……就当是因为她们即将失去一名同学而予以的补偿吧。”

“说……说的是啊……哎？派汀顿舰长有什么事……呀！”

“……派汀顿，你又在对下属做些什么不好的事情吗？”

“咳咳……怎么可能。”

派汀顿虽然对艾伦语气中的不悦感到有些不爽，但还是急忙回应道。

“有突发的紧急状况。”

“……紧急状况？是[狂战士]又出现了？”

艾伦有些惊讶的皱起了眉头，看向天空，却并没有像昨天那般掀起可怕的狂风。

“并不是那样，执行官大人。”

派汀顿否认到，并把空中舰[阿尔巴尔德]所监控到的画面同步传输给沙滩边的艾伦。

“这个是……！”

画面里是一片空旷的海域，而在海域的上方漂浮着一名少女。或许是周身灵力场的干扰，即便高精度摄像机也只能看见朦胧的身形。

不过……黑红色的镰刀状武器和赤色的眼瞳，艾伦几乎在瞬间便认出了少女的身份。

精灵[贤士]的反转体……那个轻易便将杰西卡小队击败并将其手下的[幻兽·邦德思基]部队全部摧毁的强大存在。

“灵波反应呢？”

“虽然不知道是什么原因导致检测有些不准确……但可以看出是负值。”

艾伦深深的呼出一口气。

“……她的位置在什么地方？”

“……执行官大人该不会是现在就想动手吧？有不少人都注意到那里的情况了啊。”

“[贤士]价值的价值值得DEM社冒这个风险。”

艾伦虽然语气还能保持平静，但较快的语速还是暴露出了她此刻的急切。

“我明白执行官大人的意思，但……现在可能冒不了。”

“……冒不了，什么意思？”

艾伦有些疑惑。

“担心暴露的风险？”

“不是……”

派汀顿此刻有些为难。

他倒不是怕暴露什么的，反正这些都是该下面或者上面的人烦恼的事情，自己这种中间层的职位根本不需要理会。

“现在那边完全就是一个死地啊，就算是空中舰过去也会被瞬间摧毁啊！”

“……嗯？”

艾伦疑惑的看向和空中舰监控同步的画面，终于在模糊画面上看出了端倪。

海面时不时的被整个剜去，场景就和小型乃至中型空间震在那一小片海域频繁发生一样。

如果真的是这种诡异的状况那确实无法冒险，即使是自己也做不到完全避开如此密集的空间震。

而在反转精灵的身旁如果被空间震击中可是件极其危险的事情……虽然艾伦即使受伤也有十足的信心在面对反转精灵而不落下风甚至战胜，但在这片海域这么做的风险……属实是大到没边，简直就是“不可能”事件。

同时在反转[贤士]的身前还站立着一个模糊的灰色人影，而她便像是在与其激烈战斗一般。

“……派汀顿，怎么画面越来越模糊了？”

如艾伦所言，同步给她的画面越来越模糊，甚至模糊到无法观察到少女和人影战斗的画面。

“[阿尔巴尔德]这边正在调查，但……暂时没有发现原因。”

“……”

总不可能是能量浓度过高，导致监控都无法拍摄了？

即使是当年的[澪]也没有做到这种程度吧？

第三百四十八章 进一步的决策

“需要[阿尔巴尔德]降低高度从而尝试获取更加清晰的影像资料吗？执行官大人。”

“……你们就别动了，如果和我猜测的一样的话，即使你们降低高度也不会拍到任何影像资料。”

艾伦无奈的摇了摇头。

为了确保万无一失，她不得不做出最坏的猜想——那就是无法拍摄影像的原因就是因为能量浓度过高。

如果那种级别的能量真是由反转体[贤士]与灰色人影战斗时所发出来的，恐怕只是余波便可在短时间内便将[阿尔巴尔德]随意领域的能量给耗尽。

自己虽然不畏惧，但也得全神贯注应对才行。

“派汀顿，迅速联系艾扎克大人，就说我们发现了反转体[贤士]，同时有‘局部性小型空间震’发生，需要更多的魔术师前来控制场面……至于收集那片海域中详细的信息的任务还是交给我吧，我会寻找机会实施——”

“啊！艾伦小姐你在这里！”

如同天敌般的声音从身后响起，本来趁着四周无人打算展开显现装甲[潘德拉贡]的艾伦身体猛然一抖，同时动作机械的缓缓转过身去，果不其然的看到了那三位熟悉的女学生。

而刚才喊话的便是有着黄褐色马尾的亚衣。

“艾伦小姐快点和我们一起去避难吧！附近的海域上检测到了规模可怕的海啸！据说比楼房还高上数米！”

“真是受不了啊！”

“……唉？唉？！”

麻衣、美衣依次说完后便不由分说的直接架起了艾伦，随即快速摆动着双腿朝着远离海岸的建筑物里跑去，无论艾伦怎样诉说和挣扎都没有用……

“派汀顿舰长……我们还要监控那片海域吗？”

注意到自家执行官大人的窘况，一个下属有些不合时宜的向此刻在场的最高长官派汀顿发问道。

“看样子我们的执行官大人也挺忙的啊……至于海域那边先继续监控着吧，不过留一个监控机位监控就好，反正也什么都无法看见。”

“明白。”

“另外，除了以艾伦执行官的名义向总部求援外，也要记得像之前她安排的那样，让几台[幻兽·邦德思基]跟着那个AST的魔术师，变数已经足够多了，不需要再添加了。”

像是想起了什么，派汀顿又补充说明道。

“是。”

看向模糊到无法辨认场景内容的画面，这名中年男人眼里闪过一抹精光。

这次的任务绝对不会简单，甚至极度危险，但也只有在风险足够时候才有相称的机遇出现不是吗？

……

“……海啸？”

已经回到旅社的学生们从冈峰珠惠班主任那听到了这个词汇，面色一时间都变得相当精彩。

昨天是突发性台风，今天又是海啸……

这次三天两夜的修学旅行还真是多灾多难啊！

“士道，关于这次的海啸你有什么看……士道？”

折纸见自己喊了几声士道都没有反应，有些疑惑，随即走到了士道身旁，随后踮起脚尖，在他脸旁故意呼出一口热气。

“唔哇！折……折纸！你你你干什么！”

外界的刺激迅速的让士道回过神来，看见脸颊离自己不过十几厘米的折纸一时间发出惨叫。

学生们纷纷投去视线，士道莫名有种社死的感觉……

第三百四十九章 旅舍内的状况

“抱歉，因为叫了士道几声没有反应，只能出此下策了。”

折纸朝着士道的方向鞠了一躬，不过从她脸上那略带喜悦的表情根本看不出来一丝一毫的抱歉或愧疚之感。

“呜……又离士道这么近……”

十香气愤的鼓起脸颊，快步的走到两人之间，双臂展开从而将两人之间的距离保持在1m左右。

对于十香这样的行为且不提折纸，同学们都见怪不怪了，唯有亚衣·麻衣·美衣三人组还在坚持不懈的使用在她们的“三段式”发言对士道的品行进行不间断吐槽。

“士道刚才有听珠惠老师说的事情吗？”

折纸如同无视了十香一般，继续朝士道发问道。

“……啊啊，海啸是吧？有什么不对的地方吗？”

虽然刚刚在想耶俱矢和夕弦两人的事情，但这不代表士道对这边的事情一点都没有听，大致内容还是记得的。

“……一般这种情况的突然发生本就是不对的事情吧？正如昨天的台风一般。”

“……”

士道当然明白折纸的意思，不过在现在与空中舰[佛拉克西纳斯]通讯中断的情况下，就算有精灵现身，除非正面碰上自己也不可能知道或者调查到些什么啊……

“不过还真是相当惊人的灵力反应呀，即使是本宫也很难比的上呀……”

“反驳，这种事情上耶俱矢就不要为了面子死撑了。如此规模的灵力反应即使是夕弦加上耶俱矢都难以匹敌。”

“……咳咳，不要乱说！这世界上怎么可能有超过本宫这位拥有魔眼的风暴掌握者呢？”

“嘲笑，耶俱矢的魔眼（笑）。”

“……你又在嘲笑我！”

两名橙发少女再一次对吵起来，同学们也对这个状况见怪不怪了。

至于她们说的内容？谁在意呢！

同学们只需要知道耶俱矢是一个可爱活泼的重度中二病患者，而夕弦则是用奇怪口癖说话，特别喜欢给身为自己姐妹的耶俱矢拆台的一位容貌漂亮的理性少女。

不过她俩之间的关系……同学们都一致认为很好。

毕竟和真正讨厌的人在一起时，人是连话都懒得和那人诉说的，更别提吵架这类事情了……更何况这两人与其说是在吵架，更不如说是在打情骂俏呢！

“惊人的灵力反应吗……”

不过她们的话语引起的士道的注意。

令音有说过，耶俱矢和夕弦[临界]时所引发的空间震规模极大，是十香和四糸乃她们都无法相比的规模。

虽说灵力的强弱与空间震大小没有直接关系，但至少可以看出她们两人的实力绝对不算弱。

而让夕弦都能说出这样的话语……那么这次[临界]的存在实力又会有多么强大呢？

……还是找个机会去问问令音吧，她应该能够知道一些事情，说不定可以为自己解惑。

士道默默下了这般的决心。

“唉……看样子士道又沉浸在自己的世界里了。”

折纸看着低头沉思，时不时像确定了些什么微微点头的士道，无奈的摇了摇头。

“哼，那肯定是因为士道他不想搭理你呀。”

明明现在同样也被士道忽视了的十香却昂起了脑袋，像是有些自得。

第三百五十章 日常的争吵

“……夜刀神十香。”

“怎……怎么了？”

见折纸忽然以相当正经的表情看向自己的方向，十香莫名感到有些紧张的吞了口口水，但在下一秒便又毫不服气的又瞪了回去。

如同两军相战至少不能输阵一般。

“为什么其他人可以靠近士道身边我就不行呢？仅仅因为我身为AST队员吗？”

折纸露出一副疑惑的表情看向十香。

“你应该也能看出无论是她们还是士道对彼此间抱有的情绪都算不上普通朋友吧？”

“……自然不完全是因为钢铁兵团……也就是你称作AST部队的原因啦，虽然肯定是主要原因。”

十香挠了挠头。

毕竟被她们追杀了这么长的一段时间，自己对她们自然不会有一丝一毫的好感。

而对于不仅是AST队伍中成员还整天缠在士道身边的折纸……自然就会有着十足的敌意。

“不过关于其他人……那自然是有士道他自己的理由的！而我恰恰是知道的这个理由，所以我要做的自然是支持他！”

少女将双手横抱在胸前，颇有种“我知道你不知道哟”的得意感觉。

“是这样吗？”

折纸微微侧了侧脑袋。

“可是从你今天一整天的情绪变化上来看，在没有和士道一起的时候你也并不是如同你自己所说的那般能够完全理解和支持啊。”

“你这家伙竟然能偷窥我的内心？！AST家伙果然——！”

十香表情骤变，看向折纸的眼中饱含敌意。

“……士道他难道没有告诉你，你所有的情绪都写在了脸上了吗？就算是其他人也可以看出你在想些什么的。”

“是……是这样吗……”

十香有些尴尬，好像士道确实有说过这个事情……不过这怎么可能呢？

应该……不可能吧？

“那……那这次就算是我弄错了行吧？我说对不起可以吧！”

“……真是一点诚意都没有啊。”

折纸耸了耸肩，看向十香的眼神中颇有些无语。

“……总之！你平时没事就不要来士道身边晃悠了……也不要像刚才那样想方设法的勾引士道！”

十香一手叉腰，一手指向折纸。

但很快又觉得自己这样似乎有些不礼貌，于是又将手给放了下去。

“鉴于折纸你近期的表现还算……不错，如果你以后不再那样做的话我说不定还会把你当做我的朋友。”

“这不可能，并且对于你说的这句话我同样可以以相同的话语回复给你。”

折纸果断的开口回绝道。

“因为士道对于我来说同样也很重要，重要程度一点也不会输给你。”

“……哼，果然啊，还好我也压根没有那么做的打算！”

十香不快的哼了一声后便将脸别到其它的方向，像是感到有些不舒服般，连眉毛都微微皱了起来。

“铛～铛～”

好像是老式挂钟的钟摆声。

折纸看了眼旅舍的挂钟，现在貌似已经快五点了。

“这个时间了吗……夜刀神十香。”

“……又有什么事情？”

面对折纸的呼喊，十香没好气的回应道。

十香也不知道为什么，只知道从刚才和折纸说完话过后，自己就莫名有些不高兴。

肯定是因为折纸这家伙不肯答应自己条件的原因！

第三百五十一章 折纸的建议

折纸有注意到十香的心情不佳，但并没有在意十香感到不高兴的原因，继续自顾自的继续说道。

“我现在还有些……个人的事情要解决，士道就暂时交给你照看着了，毕竟不过一天的时间而已，我还没有松懈到仅仅一场不完整的排球比赛便对她们放心。”

十香自然明白折纸指的是耶俱矢和夕弦。

对于折纸的警惕即使是十香也清楚原因……毕竟就在昨天她们还在对自己发起攻击，如果不是折纸及时展开[随意领域]阻拦下对决时散发出的余波，不说自己，士道一定会受伤……毕竟士道只是一个人类。

“我自然是知道的，才不需要你来提醒我！”

“嗯，当然。”

折纸肯定的点了点头。

“夜刀神十香你在关心士道安危这一点上就算是我也不得不认可，即使很多时候脑子有些不太聪明。”

“哼哼～多谢夸……啊！折纸，你又在把我当笨蛋！”

十香猛然发现折纸的话并不是在夸奖自己，不由得生气的大喊道。

“毕竟这是事实。”

折纸微笑着摊手道。

“如果你足够聪明的话，在见到士道陷入如此困境时一定会选择在今天晚上单独把他叫出去谈话，至于说些什么……那就看你想说什么了。”

“……哎？”

一时间十香看向折纸的表情不由得变得奇怪起来。

折纸她今天……是转性了？竟然告诉自己这些事情。

不过这也确实给十香提了一个醒。

虽然今天晚上十香确实有想拉着士道去海边散步，顺便聊聊天什么的，毕竟今天一整天士道都在忙着和各式各样的事情，根本就没时间和自己单独说说话。

不过暂且没有想到排解士道情绪这一点……或许可以借此作为开启后续聊天内容的契机？

十香有了一个不错的想法。

“看样子即使是你也终于意识到了啊，那么我也就不再停留，先走一步了。”

折纸颇为满意的从上到下打量了十香一番后点了点头，随即转身向旅舍外走去。

“如果连这点小事情都做不好……夜刀神十香你就自己挖个沙坑然后把自己给埋了吧，毕竟一个……人的笨蛋属性如果强大到一定程度时是可以轻松传染的。”

“……这种事情我还是可以做到的好吗！”

十香觉得自己被小瞧了，有些不高兴的鼓起了嘴，给人的感觉和一个愤怒的河豚差不多。

好可爱～

围观的同学们也只注意到两人的争论以及这这最终的结果了。

至于为什么不在意争论内容……因为不用听所有人都知道两人一定是在争论有关五河同学的事情。

“这还真是让人受不了呀……”

或许是因为海啸的原因吧？不知道何时，殿町宏人在不久前再一次被人从沙坑里挖出来，看着这样情景忍不住捂着头，大声的叹气道。

但不知道为什么，当他说出这句话时，他便突然感受到了极其尖锐的视线，那视线几乎能把他望穿……

偷偷顺着视线感传来的方向望去，不经意间与那名有着有着深蓝色长发的眼镜少女——美衣对上了视线。

视线貌似就是从她和她身旁的亚衣和麻衣身上传来的。

第三百五十二章 沐雪的阻拦

“沐雪你为什么要拦住我们！darling她现在是什么情况？究竟发什么事情了？！”

诱宵美九，这位举国闻名的大偶像，此刻正瞪视着站立于回收室舱门前一脸冷漠的白发少女，眼中几乎可以喷出火来。

舰船上的成员们几乎可以确定，如果不是因为眼前的沐雪与沐晴有着非同一般的关系，美九恐怕早就显现出天使[破军歌姬]随后与她打在一起了。

“恕难从命，因为这是主人所直接命令的。”

沐雪微微摇了摇头。

“并且依据主人下达这个命令的原因……以在下的愚见，就算是小主人她也一定会这么要求在下做的。”

美九和二亚自然是知道“主人”和“小主人”这两个称呼分别代表的是谁……自然是分别代表了两个沐晴。

不过……另外一个沐晴为什么要阻止离开空中舰？而且为什么会发生这样状况？

“……二亚，你那边能看到了吗？”

见沐雪如同一颗拗不动的石头一样，美九愤恨的咬了咬牙，随即向一旁不听翻动着[嗫告篇帙]的二亚询问道。

“……还是不行。”

二亚无奈的摇了摇头。

虽然此刻她可以确认沐晴此刻的身体状况，但关于更多的讯息她却完全无法看到。

且不说[嗫告篇帙]的使用需要依靠[关键词]，况且[嗫告篇帙]的[全知]是被限制在这个世界以内的。

因此，如果是超出这个世界所能理解到的知识，[嗫告篇帙]就和不可回收垃圾没有两样，可以说是毫无作用。

而此刻的它便和“毫无作用的不可回收垃圾”这一比喻差不了多少……

唯一能查到的身体状况的讯息还是[垂危]……这除了让自己像热锅上的蚂蚁一样团团转外根本起不到任何作用……

而且现在[菲尼克斯]偷偷放过去的跟拍无人机也不知道出于何种原因失联了……

好不容易在一系列操作下又重新联系上了吧，结果传输回来的画面都糊成一团了……那简直就是沐晴下厨房——没眼看！

“唔……！真是急死我了！”

美九焦急的走来走去，好不容易有机会和自己喜欢的沐晴一起来海滩边的好心情已经被败了个精光，现在她只想赶快飞到沐晴身边去，帮助她渡过此刻的危机。

虽然她也知道，如果是另一个沐晴都无法应对的敌人，那么自己过去也只能给敌人送一个白捡的战绩……但让她坐在空中舰上什么事都不去做……这和把她放在火上烤没有区别。

“……啊啊！我不管了！[神威灵装·九番]！”

灵力在美九身边汇聚，带着花边状光带的上衣以及多褶裙的华丽礼服在她身上显现。

“这样吗？那在下也没办法了……即使对象是有帮助过在下学习女仆工作的美九小姐，在下也不会手下留情。”

沐雪无奈叹了口气，下一瞬间带有羽毛的龙翼刺破少女背后的女仆服长了出来，小巧的龙角也在额头尖端长了出来，眼睛也变成了和龙的眼瞳无异的琥珀色竖瞳。

沐雪周身的强大气势明确告诉空中舰上所有的人，“不会让任何人离开空中舰”这句话她是一定会全力执行的。

第三百五十三章 移动的舰船

“……你们两个都住手吧。”

面对舰桥内陡然紧张起来的气氛，二亚忍不住皱起了眉，此刻开口的语气更是极其的不高兴。

“大家都是朋友，却要为了这样的事情彼此打起来吗？”

“可是darling她——”

“难道你觉得我不着急吗？”

未等美九说完，二亚便开口了。

“而且你们莫非想直接在这里动手？是打算把这艘空中舰也给拆了吗？”

“……”

“美九，现在根本不是内讧的时候，内讧根本就没有用……既然小晴晴安排沐雪不然我们离开[菲尼克斯]那么我们不离开就好了？”

“……二亚你这话是什么意思？”

美九感到二亚的话语中奇怪意味，不由得朝她投去带着疑问的视线。

沐雪也皱起眉头看向二亚，目光中透露着不解。

如果按照她“不让任何人离开空中舰”的立场而言，二亚的这番话本应该让她感到安心。

但不知为何此刻心中涌现出的感觉却恰恰相反……

二亚和美九两位的行动是被主人嘱咐过要重点注意的，毕竟能够成为精灵的人没有一个是省油的灯……更何况是拥有全知之名的二亚。

而且关于她对小主人的关系有多好……

只能说自己可是在一旁看了整整五年的同居日常，让她这辈子都对橘子有很深的心理阴影……

“她只要求我们不要离开[菲尼克斯]，应该没有要求过我们不能移动[菲尼克斯]的位置吧？”

“ 什……！”

“原来如此！”

美九和沐雪脸上露出了截然不同的表情。

“你们不能这么做！那样太危险了！”

沐雪罕见的有些失态了，自变成人形以来维持的“完美女仆”形象彻底的碎裂掉了。

“……沐雪，你觉得我们可能会不知道危险吗？”

二亚露出苦笑。

“你家主人是，小主人也是……自顾自的认为让我们能够安全就是最好的选择，殊不知如果我们的安全是对陷入危险的沐晴袖手旁观而换来的话……还不如让我们去死呢。”

“唔……”

沐雪被二亚的这番说辞噎住了，低着头紧紧的抿住嘴唇，一时间不知道该怎样开口回答。

“而且说到底，其实沐雪你也很担心沐晴……担心你的两位主人不是吗？”

“……我才没有……我坚信主人们是一定可以胜利的！”

“哦？既然这样那不就对咯～”

二亚脸上露出得逞般的笑容的同时鼓掌道。

“既然沐晴她们一定会获得胜利，那不就没什么危险存在不是吗？”

“……”

沐雪发觉自己落入了二亚话语里的陷阱里，接下来无论自己怎么应答她都轻松找到合适的角度对自己反驳。

“赛希儿，拜托你们了，请将显现装置能源转换至推进器以及防御性随意领域上，也可以减少其余装置的能量供给，确保[菲尼克斯]的机动防护能力。”

二亚看着模糊的画面微微一笑。

“同时开始向目的地，J—14海域前进。”

“明白了，二亚小姐。”

赛希儿三人对二亚的指令做出回应，随即开始极速操控面前的控制台。

空中，隐匿形体的赤色舰船，其机翼的位置微微发生了变化，随即便朝着目标地点极行而去。

第三百五十四章 海域上空

“滴滴滴！”

伴随着尖锐的警报声，[菲尼克斯]号猛烈的摇动了几下。

“赛希儿！怎么了？！”

“海域上方能量强度过大，已经干扰到空中舰上各类显现装置的运作！正在进行紧急处理！”

塞希儿紧皱着眉头，快速在键盘上敲击着，赛希儿和莉奥诺拉也没闲着同样在向面前的控制台里输入了一系列指令。

然而[菲尼克斯]的晃动并没有因此停止，反而有愈演愈烈之势。

“啧，没办法了……艾希莉！将自动驾驶切换为手动驾驶，接下来[菲尼克斯]的驾驶就全权交给我！”

“知道了！可别太逞强啊！”

艾希莉大喊的同时朝控制台里输入了一系列指令，随后赛希儿面前的控制台及相关设备搭乘着其下方的开始逐渐下降，很快一个颇为复杂的操纵装置便从下方缓缓的升起。

“好了……[菲尼克斯]，给我稳——住啊！”

深呼吸一番后，少女双手各自握上独立的操纵柄，展现出了惊人的操纵天赋，原本晃动的空中舰在她的手动操纵下渐渐平稳了下来。

“呼……还好有惊无险。”

艾希莉松了口气的靠在了椅背上。

“还好赛希儿因为担心自动驾驶可能出现问题所以有专门去学过手动驾驶的技巧，不然这次麻烦可就大了。”

“……多亏赛希儿了，虽然沐晴有简化过[菲尼克斯]系统的操纵难度，但手动操纵的难度可没变小多少啊，因此这种操纵我都没学。”

二亚忍不住开口道。

“看到了吧？这就是主人和小主人她们的战场，这不过只是溢出的一部分力量形成的能量场而已。”

沐雪看着空中舰上的众人缓缓的说道，垂在她身旁的双手也不自觉的握紧。

“但……仅仅这是这样却连空中舰的都会受到干扰，这就是力量上直接差距。”

“哦，所以那又怎样呢？”

二亚无所谓的耸了耸肩。

“赛希儿，关闭滤光器。”

“明白。”

舰桥内除了的操纵装置与控制台外的墙壁以及地面渐渐消失……应该说是变得透明，这样使得舰桥内的成员能够依靠双眼直接的观测到下方。

少女们能够看到的景象如同被扭曲般极其的怪异，这是她们从未见过的景象。

带有尖刺的暗红色树根交错缠绕着，散发出恐怖的气势，况且在海面上出现这样的景象着实让人到诡异。

毕竟树根怎么会长在海面上呢？

“咔咔……轰！”

伴随着震耳欲聋的响声，海面上凭空交错着的树根猛烈收紧，同时树根内部也爆炸出彩色得光芒，从树根缝隙里逸散出恐怖的余波，部分余波冲向天空，好在都被赛希儿操纵着[菲尼克斯]躲避了过去。

“……咦？沐晴她现在在什么地方？”

树根的收缩持续了好一阵子，但在此期间仔细寻找着棕发少女的她们却没有任何的发现。

“嗡……”

舰桥隔壁的回收装置传来启动的声音，但此刻塞希儿三人明显没有在操纵回收装置。

而在空中舰以外，能够有权限远程操控回收装置的人唯有一个，那就是创造出这架空中舰的人。

沐晴她回来了？

第三百五十五章 回来了

不过隔了好一阵子，连接舰桥与房间的舱门都没有被打开，这不免让人感到有些异常。

但此刻艾希莉的呼声却成功的吸引了所有人的注意。

“你们快看那团交错的树根！它沉到海里去了！”

的确，交错的树根往下落去，看上去和落入了大海没有什么事情差别，但细心的二亚还是明显的看出来不对劲。

“……不，它虽然在往下落，但并没有落到海里去，而是在渐渐的消失……应该是消失到另一个空间里去了。”

“是这样吗？二亚你是怎么看出来的？”

美九疑惑的问道。

“……因为这么一团体型硕大的树根如果就这么从海面落入海里，怎么可能会连一丝波澜都掀不起啊……”

二亚用看笨蛋的眼神看向美九，有些无奈的解释道。

“咔。”

忽然，从房间处传来轻微的机械声响，舱门打开了。

“……亏得我还特意安排了沐雪看着你们，结果你们跟着我跑到这个地方来……你们一个个的是要翻天？还是说都不打算要命了吗？”

随着打开的舱门，从另一头传来少女话语，同时熟悉的少女身形以及一对血红色的眸子也出现在众人的视野中。

“主人……”

“你今天的任务完成的并不好，沐雪。”

少女周身的气压很低，语调也平静得可怕，就像没有任何情绪波动一样……

不过在此刻，她的情绪如此反常的原因更有可能是因为她已经愤怒到了极点，正所谓怒极反笑，此刻因为生气反而变得平静也不奇怪了。

而且此刻比起这个，还有其他更会让人感到奇怪的东西。

“沐晴，你现在的样子……”

少女的脸色相当的不对劲，惨白的有些不像样，如果仔细观察甚至可以发现，她的身体还在小幅度的颤抖着，嘴角也似乎有着一抹鲜红。

“……你看错了。”

红瞳沐晴摇了摇头，装作无事般用手擦了擦嘴角，面色也在一瞬间便变得红润了起来。

人的脸色怎么可能在一瞬间便发生变化？精灵也不可能！

如此反常的情况……估计是她使用了[变化]暂时影响了别人所能看到的事物吧？

“总之，我这边的事情已经解决了，不用劳烦你们几位做无用功了，现在，立刻驶回原定位置去……另外，沐雪进来房间里来，针对今天你的疏忽，我有事情要和你说。”

“……是。”

或许是因为心意在某种程度上相通，沐雪就像是感受到某种不对劲的地方，让她看上去情绪莫名有些低落。

“你们几个就别过来了。”

抛下这样一句话，沐晴在沐雪进入房间后锁上了舱门。

“二亚，二亚……用[嗫告篇帙]看一下……”

美九朝着二亚喊到。

美九有意将声音压得很低，因此根本不存在被隔壁听到的可能。

“……”

根本不用着美九提醒，二亚早就再次显现出[嗫告篇帙]查找了起来，只是她的面色却随着她一次又一次的翻动书页而变得愈加凝重。

“怎么了？二亚？”

美九看着二亚满脸的凝重，忍不住也皱起了眉头。

“你快说呀！（小声）”

“……亲眼看看不就知道了？”

二亚摇了摇头，走到了舱门边，随后将手掌按在了门旁一个装置上。

见舱门缓缓打开，红瞳沐晴方才想起，二亚她手上同样是有着全部空中舰权限的……

虽然是另一个沐晴所给的权限。

作者大大：感谢鼠由的300花呀～

第三百五十六章 不是很好的状态

“……！你们不能进来！”

见到舱门在缓缓打开，正在帮自家主人处理伤势的沐雪有些慌张的喊到，想阻止她们。

但很可惜沐雪已经是来不及阻止了，二亚与美九两人已经来到了房间里，看到了沐晴极力想要隐瞒的一幕。

“darling！你——！”

美九一时间发出惊呼。

如果说沐晴之前只是脸色看上去不太好，但其他方面还挺好的话，那么现在躺在医疗用显现装置里的她看上去就没有一个地方是好的。

少女的气息相当萎靡，身上有着明显的伤口，同时一直红色的液体从伤口处渗出，不过只是一会儿的功夫竟在就在地面上积起了一摊小小的血池。

“……你们两个怎么跑进来了？‘我’刚才应该有叫你们不要进来吧？”

治疗装置上的沐晴缓缓的侧过脑袋，眉头微微拧起。

同时二亚也注意，此刻沐晴的眼瞳变为了暗金色……这意味着此刻的沐晴又变成了她所熟悉的那个沐晴。

“小晴晴，你怎么又变成了这样？她……为什么这个时候回身体里去然后换你出来受苦？”

“二亚，你别这么说，是我主动将她替下去的。”

沐晴苦笑着摇了摇头，但就是摇头这么简单的一个动作都疼得她龇牙咧嘴。

“darling难受就不要动了。”

美九看着沐晴此刻的状态心疼的说道，在身侧缓缓的显现出大型天使[破军歌姬]，演奏起能够抑制疼痛的[镇魂曲]。

“她伤得比我重得多，如果再让她待在我的身体里很可能会死……毕竟她可是以[神]的一部分作为对手啊……”

“……[神]？”

从沐晴嘴中听到了一个不算熟悉的词汇，二亚有些奇怪的皱起了眉头。

而她唯一能想到与神有关的存在只有一个。

“……是崇宫澪吗？她为什么要在这个时候对你动手？”

“怎么可能是她，就算真有一天她要和我翻脸也绝对不会选在现在这个时间点。”

此刻在[镇魂曲]的作用下，沐晴至少说话不是什么问题，于是对于二亚的提问她很快便给予了回复。

“那所谓的神……”

“……对于你们可能会很难理解，总之，就是一些远超这个世界的存在，至于刚才为什么要打一架……自然是因为那家伙故意过来找‘我’的麻烦。”

“远超世界的存在……”

二亚一时间哑然了。

以前沐晴有说过这些事情，但只有在今天亲眼目睹过她们的战场后二亚方才知道沐晴她所那些有多么的难以置信。

能够轻易打碎空间的战斗……

已经只能用离谱二字来形容了。

就算整个世界的极点，在沐晴口中创造出几乎所有的精灵，识别名为[神]的最强精灵[崇宫澪]能做到那种程度吗？

“不过为什么会特意找小晴晴你的麻烦？是因为你的身上有什么让那个所谓的……[神]所感兴趣的东西吗？”

“……没错，而且我大概知道他想要的是什么。”

沐晴微微点头，看向意识空间里那个漂浮在另一个自己身旁的权柄微微眯起了眼睛。

“不过……‘我们’可不会把那东西交给他。”

第三百五十七章 继续进行！

“小晴晴你都这么说了的话……看样子是一个很重要的东西啊。”

二亚耸了耸肩。

“嘛，反正无论如何，我和其他人都会支持你的，做沐晴你想做的就好……当然肯定也包括了正在释放能力而无法开口这位啦。”

注意到美九的眼神示意，二亚无奈的填上了后半句话。

“……嗯，我对此坚信着。”

沐晴微笑着点了点头。

毕竟今天这几个家伙做的事情也已经足够让两个沐晴都吓一大跳了……

居然开着空中舰就大摇大摆的跑到自己与有着伊兹帕鲁尔一部分力量的化身对战的海域上空。

还好没被交战的余波给打中，不然这艘耗费大量灵力[构造]出来，为了不占用[构造体]数量特意改为实体的[菲尼克斯]就要变成超大型废铁栽到海里去了……

好在自己这边也没出什么大问题，最后成功利用封锁加压缩空间的方式将那一部分力量的分身给碾灭了。

虽然帕鲁尔的元素力量轰在树根上对自己也造成了一些灵魂上损害，但还在可控范围之内。

而且两个沐晴都在这一刻有些的惊讶发现，意识空间里的[树]甚至有了微弱的修复灵魂损伤的功能！

或许是因为碾碎了那个[神]的分体，迸发出的神力滋润了树根，所以也因此为[树]提供了能量，从而使其拥有了修复灵魂功能吗？

这一点沐晴也无从得知，毕竟这象征着卡巴拉生命之树的东西，就算是对于红瞳沐晴而言也是个稀奇的东西，仅仅只是接受过记忆，还对很多东西缺乏[意识]的沐晴更是无从得知。

“不过这次居然发生这样的变故，我们需要为此而暂时返航吗？”

二亚看着眼前虚弱的少女询问道。

“士道那边就不管了？这样做有些不太负责吧？”

“现在看骚年那边也没什么太大的情况……虽然有些对不住和他说明一下原因，想必他也能够理解的。”

翻动着[嗫告篇帙]的银灰发少女如是说道。

“……还是算了吧，毕竟是答应了的。”

思考了片刻后沐晴还是拒绝了这个看上去还不错的提议。

“不过也不用太担心我，有基础的医疗用显现装置和沐雪的治愈吐息，更何况还有美九的帮助呢！总之不会有问题的。”

“哎……我就知道……”

二亚无奈的笑了笑，她对沐晴的这个决定毫不意外。

“所以接下来需要我们怎么做？我们的这一艘空中舰上的核心人物小晴晴？”

“总感觉你这话说得怪怪的……首先展开[不死鸟之羽]吧，利用[羽毛]的力量突破DEM社的通讯封锁达成与空中舰佛拉克西纳斯号的通讯……最好还是不要让DEM社的那些家伙知道我们的存在，稍微有些难度哟。”

“放心的交给我还有你们那三位船员就好了，我已经知道该怎么做了，小晴晴你就稍微休息一会吧。”

二亚摆了摆手走出舱门，在走之前还向一旁的美九抛去一个警告般的眼神，但被美九华丽的无视了。

“沐雪，你也去帮二亚吧，你也知道我们目前的人手有些不足……而且你今天做得也确实不算好呀……”

“……是，小主人。”

作者大大：感谢139***958_5235676741的117朵花～

作者大大：感谢影下人的36朵花～

第三百五十八章 悲催的DEM社船员

沐雪将能够治疗伤势的[吐息]用容器存好交给了一旁的美九，稍微向美九嘱托了一番[吐息]的使用方法后便准备从房间里出去了。

“对了，沐雪。”

“还有什么要吩咐的吗小主人？”

“其实……当空中舰过来的时候，无论是我还是‘她’心里多多少少都有些开心的。”

“……在下知道了。”

少女朝着沐晴的方向微微的躬身，随后便从房间里离开了。

“这次有她们照看应该也不会有问题的，碎片应该也不会专挑现在这个时间搞事吧……”

沐晴自我安慰似的说道。

在此之后她微微闭上了眼睛，如往常那样将自己的意识暂时潜入了意识空间。

熟悉黑白色的巨树屹立于意识空间中央，单纯的黑白色稍稍被染上了些许的色彩。

部分枝条和根系向暗红色转变了些许，还有部分也因为吸收的能量而被染成了彩色。

一名与沐晴有着完全相同容貌的少女静静的倚靠在树根旁，她身体的如同老旧的布娃娃般破损严重，肢体也如同断掉般扭曲变形。

意识空间里的身体状态某种程度上也代表了对应灵魂此刻的状态……而这样的景象只能用恐怖二字形容。

有几根较为纤细的树根缠绕在少女的四肢和躯干上，散发出点点的光芒，就像是在修补少女身躯上的损伤一样。

“你也好好休息一下吧。”

有[树]的治疗估计很快能够恢复吧？

因为身体必须有一个意识控制，沐晴很快就让意识重新回到了身体里。

可能也是因为身体之前的高强度活动，此刻又因为美九的[镇魂曲]抑制疼痛，疲倦感迅速的占领了高地，沐晴也很快迷迷糊糊的睡过去了。

……

“赛希儿，展开[不死鸟之羽]吧，我们需要[羽毛]作为中继点来重新建立起或美岛与或美岛之外的联络通讯。”

二亚向赛希儿下达指令到。

“至于可能会因此动作而导致[不可视迷彩]暂时消失进而暴露行踪的事情就交给我来解决吧。”

“……明白了，那么……[不死鸟之羽]，展开！”

包裹在[菲尼克斯]表面的隐形屏障渐渐消失，在金红色夕阳阳光下显现出它赤色的舰身，身后搭载有[不死鸟之羽]的支架也缓缓的展开。

不过与此同时，沐晴所担心的对象们此刻正在……

“报告，舰长大人，我想去——”

“……快去。”

坐在舰长位上面如菜色的派汀顿直愣愣看着下方空落落的船员位，忍不住一遍又一遍的摇头。

……这已经是第几个拉肚子的了？

今天[阿尔巴尔德]上的卫生间成了一道“靓丽的风景线”，几乎各个部门的船员都在这里汇聚然后排起了长龙。

如此规模的拉肚子事件……难不成是DEM社的伙食出问题了？

可这不应该啊……DEM社的伙食自己都吃了十几年都没有发生过这样的情况！

但他的肚子并没有给他太多思考这一切的时间，发出“咕”的一声闷响，紧接着一股无法忍受的感觉便涌向自己的下半身，让他本就不好的脸色变得更难看了。

今天都已经是第三次了……而且全都是在一个小时以内！

明明之前和艾伦那家伙通讯的时候都没像现在这样……果然那家伙就是自己的灾星吧？！

“咕噜噜……”

“……”

派汀顿不再想这个了，迅速的奔向本就拥挤的卫生间……他发誓就算有人还没有上完，自己也要把他弄下来换自己上！

第三百五十九章 无法通讯

“呵……虽然[未来记载]影响不了那些强力的魔术师和精灵，但收拾你们足够了。”

在[嗫告篇帙]上看到空中舰阿尔巴尔德上船员们的搞笑反应，二亚忍不住轻笑道。

“艾希莉，你们现在有侦测到佛拉克西纳斯的信号吗？”

“没有，毕竟他们也使用了[不可视迷彩]，在他们不现身的情况下无论雷达怎么搜索也无法搜索到。”

“这样啊……看来只能麻烦一下真那了，真那那边应该有沐晴给的通讯耳麦……现在就接通通讯吧。”

……

“……这样吗，好，我知道了，我去告诉他们。”

真那点点头，结束从菲尼克斯打过来的通讯后从医疗用显现装置上跳了下来。

果然，之前感受到的那阵能量波动并不是错觉，没想到竟然是那个红瞳状态下的沐晴在和某个强大的存在打架吗？

不过……战斗中散发出的能量竟然就能突破这能够完全阻断空中舰传输信号的屏障还被自己所感受到……

看样子她们的阵仗闹得确实是很大的。

随后真那从医疗室离开朝着舰桥的方向走去，踏入舰桥里后，果然发现那个有着金色长发男人站在舰长席”的旁边。

这个名叫神无月龚平的男人是佛拉克西纳斯的副司令。

据二亚所说，实力很强，但可惜是个变态。

不过至少这段时间真那并没有看出来……

毕竟这段时间真那就算有和神无月见面也都是单独见面，没看见神无月在琴里面前做出的变态行径，不然她绝对会用比琴里更大力的一脚把神无月踹到墙壁上挂着。

不过现在真那开始逐渐察觉了……

因为……

“哦？这不是真那吗？这个时候来舰桥是有什么事情要说吗？”

“……我确实是有事情要说，不过你现在穿的是什么鬼啊？”

真那眼前的神无月穿着成套的睡衣和睡帽，一点没有身为副司令该有的模样。

而且现在也才下午，还没有到下班时间或者睡觉时间吧？

“无事，这个不重要。”

“无事个鬼啊……”

真那对一脸正经却不做正经事的神无月感到相当无奈，不过现在也确实不是在意这个的时候。

“副司令，你们和下方人员的通讯还保持着吗？”

“……当然保持着，不过我们没由特别得事情是不会主动联络，毕竟担心暴露，真那你突然问这个干什么？”

神无月语气有些疑惑，甚至有些警惕。

“虽然等另一方主动通讯是一个正确的做法，但你们从来都不会考虑过如果通讯被中断了另一方联系不上的情况吗？”

真那拿出自己的手机，打开通讯录拨通了那个备注为“兄长大人”的电话，但是只能听到“滴……滴……”的占线声。

“我这好歹是卫星电话唉！就这么点距离怎么可能会没有信号啊。”

“而且和兄长家的通讯也没有问题，电话另一头的四糸乃也有好好的回话唉……这种情况无论怎么想都不算正常吧？”

“……”

这的确是一件奇怪的事情。

神无月皱起了眉，随后向操控中央控制台的船员点头。

“无法联系！恐怕是有人在干扰通讯！”

……还真有大问题？！

第三百六十章 秒打脸

“在我方未曾尝试主动联系前居然完全没有发现干扰讯号的存在吗……”

神无月喃喃自语道。

“而且如果是这种程度的干扰话……恐怕先前检测到的能量反应的也不知道是被这干扰信号削弱了多少倍。”

在这世界上能够做到这种程度的信号屏蔽的，神无月用手指头都能够数得过来……可以说无一例外的都是国家显现装甲部队和DEM社这样的大公司。

啊……不对，不能说得这么绝对……毕竟身为“普普通通”AST队员的折纸，在她家里的信号屏蔽强度貌似也没差多少。

虽然莫名有些混乱，神无月还是迅速的下达了决定，毕竟这种情况下也没有太多的时间留给他考虑。

“真是多亏真那你了，要不然我们整艘舰船的人还被蒙在鼓里……全船员听令！将空中舰高度降低到一千公尺后派遣地面人员，随后利用[世界树之叶]进行通讯！”

“明白！”

“唉唉唉！等等！”

“……真那？还有什么事情要说吗？”

“虽然只有几秒钟的时间，但也会短暂的暴露了行踪，用其他更安全的方法才是最佳的选择吧？”

“……你又是怎么知道的这个？莫非是琴里司令告诉你的？”

神无月的表情越来越古怪了。

的确，在展开佛拉克西纳斯展开[世界树之叶]时，[不可视迷彩]会暂时性失效几秒用以重新配给显现装置的魔力配给。

而且这些事情并不算机密。

不过……虽然此事不算是机密，但那是对于船员而言。

真那虽然长期在空中舰上接受治疗，但关于空中舰能知道的如此详细……未免有些太奇怪了吧？

“那自然是[全知的精灵]二亚，她告诉我的呗。你们应该知道我和沐晴她们那边一直是有联系的吧？”

真那耸了耸肩，坦言道。

毕竟话题已经扯到这个份上了，再隐藏下去也没有意义，不如早些把话说开了比较好。

“……二亚？”

这个名字对于神无月而言并不陌生……那是沐晴的一位友人，关系更是相当亲密。

至于有联系这一点……

见神无月还在思考，真那直接将蓝色的耳麦拿到他眼前晃了晃，随后又塞了回去。

“这样就明白了吧？”

神无月默默点了点头。

空中舰通讯器吗……原来如此。

“所以是要求我们接通她们空中舰的通讯对吧？不过她们没有在屏蔽空域里面，就算接通了也难以起到作用。”

“可她们就在屏蔽区域里啊。”

看到真那有些奇怪的表情，神无月摇了摇头。

“……如果她们是在屏蔽空域里面，就算是空中舰通讯也是接不出来的，除非利用[世界树之叶]这类远程随意领域发射装置作为穿越干扰屏障的通讯介质，她们的通讯就无法传输到真那你手上的这个耳麦里。”

“嗯，所以说她们是有这种装置的，不然我也无法接通。”

真那肯定的说道。

“并且她们装置已经根据我提供的坐标从而在这艘名为佛拉克西纳斯的附近准备好了。”

“……怎么可能，我们都没有检——”

“那个……副司令，我们刚才检测到从舰船侧面传来了极其微弱的反应信号。”

“……”

打脸来得请不要这么快！

就算真的要打脸……也拜托一定要是琴里司令啊！

第三百六十一章 一个计划

“滋滋滋……哈喽哈喽？听得见吗？通讯应该没有问题吧？”

“相当清晰，二亚小姐。”

看向出现在主屏幕上，有着银灰色短发的精灵少女，神无月微微点头回应道。

“顺畅就没问题了。”

二亚也点了点头，随后继续开口道。

“正如真那告诉你的那样，我们和我们的空中舰此刻正停留在屏蔽区域以内，所以我们这边可以作为中转站去联系骚年她们哟。”

骚年……应该指的是士道吧？

这还真是相当有意思的称呼啊……

“对了，我们这边并没有引起DEM社方的注意力，所以主动权还是在我们这一方哦！”

“……主动权？”

见神无月露出有些奇怪的表情，二亚也忍不住皱起眉头，但下一秒如同恍然大悟般拍了一下自己的脑袋。

“哎呀！我居然忘了让真那告诉你了……在或美岛的上空还有除了我们以外的DEM空中舰哦。”

“……什么？”

神无月脸上瞬间被惊讶所覆盖，他迅速看向船员们，船员们也心领神会的投身到对周围信号的进一步探测中去。

“啊啊……你们的雷达应该是检测不出来的，毕竟DEM社的空中舰上也搭载了类似[不可视迷彩]的显现装置的。”

二亚相当实诚的说明道。

“……这不太可能吧？”

对于二亚的话神无月实在是难以置信。

毕竟就算放眼整个世界，也只有拉塔托斯克才有着能将空中舰这种级别的魔力集合体隐藏起来的技术。

而注重武装性能的DEM社应该不会把精力用在这个她们并不看重的地方，也不可能进展如此迅速。

“怎么不可能？这一套隐形迷彩是源自于DEM社最新的[阿休克罗夫特]β系列的相关技术……真那应该不陌生。”

“……又是阿休克罗夫特？”

听到熟悉的词汇，真那的眼里闪过一抹阴翳。

那项建立在无辜者血液上而得到的技术现在都没有被停止使用吗……

DEM社，可真有你的。

神无月见真那的反应也猜出了事情的真假，此刻不免有些心惊。

毕竟如果DEM社也掌握了这项技术……以后执行攻略任务难度恐怕会呈断崖式的提升。

“别这么紧张，安心点，这个隐形迷彩比起[不可视迷彩]还是差上些许，虽然给人一种很快就可以赶上了的感觉……不过，那也得DEM社愿意继续在这个方向投入资金才是。”

二亚像是在安慰般说道。

“反正，现在就先不要在意那个了，先将全部的注意力放在‘此刻应该做些什么’上吧，当然，我们这边可是有一套非常不错可以直接使用的方案哟。”

“……感觉就像早就安排好了一样啊。”

“毕竟小晴晴[预言]的力量足够强大，再加上我的一部分力量做到这一切并不算难。”

二亚微笑着回应道。

“所以要按照我们这边安排的计划做吗？我保证是考虑到各种各样情况的最优解哦。”

“……那就拜托你先说来听听吧。”

神无月深深呼出一口气，随即答应了下来。

第三百六十二章 通讯恢复

“滋滋……”

“还是无法通讯吗……”

令音面色平静的直起身来，看着眼前桌面上的终端机，自语中听不出悲喜，有的只有那么几分困顿。

这已经是她不知道第几次尝试恢复与空中舰佛拉克西纳斯通讯了，但可惜每次都是无功而返。

毕竟一个人凭借着一台电脑就想突破空中舰的信号屏蔽……怎么想都是件不太可能的事情。

如果真的做到了……那就和有些动漫和游戏里，主角用一台手机便可以突破国家机关的安全防护网一般，是一件让人感到极其“智熄”的事情。

“滋滋……滴滴！”

“……嗯？”

终端机发出清脆的“滴滴”声，这是过去数小时里从未发出的声音……

这声音代表着通讯被接通了。

与此同时，终端机顶端的绿灯亮起，随后便以一定的频率闪烁着。

见状，令音也没浪费更多的时间在思考上，当即接通了从佛拉克西纳斯号上传来的通讯。

“令音，能够听我说的话吗？”

通讯另一头传来神无月的声音，终端屏幕上也亮起神无月那标志性的金色长发和略有些英俊的脸庞。

不过可能是因为干扰依旧存在的原因，屏幕上神无月有些模糊，只能看清楚大概。

“……当然，这么长的时间过去也总算是联络上了……不过为什么佛拉克西纳斯会主动联系过来？你们那边难道发生了什么事情吗？”

“……应该也算是吧。”

神无月有些不确定的，但还是点了下头，随后哦哟便所有将相关事宜告诉了令音。

这其中自然是包括沐晴那边成功突破信号的干扰后，所告知重要情报，如DEM社空中舰的存在。

令音这边也将两名精灵的情况告诉给了神无月。

“……DEM出现在这里，会不会就是因为他们知道[狂战士]……也就是八舞姐妹她们两人的决斗地点就在这附近呢？”

“我觉得不太可能。”

令音摇了摇头，用她那看上去有些无精打采的眼神望向屏幕中的神无月，随后提出了自己的理由。

“即使是在拥有众多空中舰的DEM社，调动空中舰也是需要经过相当繁琐的流程的。”

“而[狂战士]的出现几乎是没有征兆的，因此他们不可能为了追寻行踪飘忽不定的她们而专门调动空中舰这一等级的武装，更何况这还是一艘有着[隐形]技术的空中舰。”

面对令音提出的理由，神无月深表认同。

“不过……这也就意味着他们是有着其他的目的，这是现在我们还无从得知。”

“可以询问沐晴那一方的诸位吗？”

“这恐怕只能等到我们的通讯结束之后了，毕竟在这种强度的信号干扰下，就算依靠独立显现装置作为中继，能够维持一条接通内外的通讯线便已经是极限了。”

“……的确。”

令音抿了一口放了超多糖的咖啡。

“无论DEM社在筹划着什么，我们现在先让士道和精灵小姐们停留在一个能够随时观察到的地方吧，这样他们的计划不管是怎样都会被彻底报销掉。

“……虽然这是一个好办法，不过在我这边至……少在相当一段都暂时无法做到。”

“……为什么？“

“因为就在通讯接通的几分钟前，小士被十香单独喊出去了，可能是去海边玩了吧。”

“总感觉有些不安啊……真是怕什么来什么。”

第三百六十三章 海滩边的话语

夜晚的海边几乎无法看见任何人影，毕竟经过一下午的娱乐活动后，游客们大多都已经相当疲倦了，此刻都在旅舍中完成洗漱准备睡觉休息。

士道被十香拉着手着走在海滩边上，感受着略有些寒冷的海风，一边说些有的没的，可以说是在相当轻松的聊天。

“原来十香你昨天晚上在和折纸她们玩枕头大战啊……”

难怪那一天晚上十香一反常态，没有半夜冲到男生卧室来，不然自己的处境又会变得相当糟糕了……

“嗯！本来我和折纸比赛，约定好了谁获胜谁就有资格去照顾士道的。”

十香用力的点了点头。

“可是不知道怎么的，我们两人的对战被亚衣她们注意到了，她们直接拉着那个名叫艾伦的摄影师参与了进来，我们也越玩越兴奋，结果玩着玩着就累的睡着了……”

“哈哈……这样啊。”

士道露出一个无奈的苦笑，有累倒可真是太好了。

不过只是聊着这些乱七八糟的事情，士道也感觉自己的心情好上了不少，十香她还真是有着特殊的魔力啊……

见士道忧愁的情绪好上了不少，十香也感到高兴。

不过……也是时候进入正题了吧？

“士道，所以究竟发生什么事情了？”

“额……什么什么事情？”

听见十香话语，士道的心脏猛烈的跳动了一下。

“士道今天从海滩边回来后总感觉心情就不太好……虽然不知道具体原因，但肯定是发生了什么吧！我有这种感觉！”

十香直视着士道的眼睛，表情认真的说道。

“……十香，你是因为这个理由才想到拉着我出来的吗？”

“唔……唉……那个怎么说呢……不对，我是真的想和士道说话呀，不过……这个也占据了部分原因吧？”

十香脸颊微微泛红，看上去好像有些困惑，不过这般的反应真是可爱的让人有些受不了，士道的情绪也因此变得更加放松了。

“……十香，我可以说件事情吗？”

“嗯！不管什么事情都可以和我们说哟！”

十香用力的点点头。

在十香点头后士道也缓缓的开始诉说那让他极为难受的事情。

士道如同倾倒苦水般尽可能详细的将耶俱矢与夕弦的事情告诉了十香，尤其是有关于她们的对决中，败者将会失去生命这件事情。

”居然有这种事情……”

十香露出一副目瞪口呆的表情，但又不知道出于何种原因而变得有些困惑了起来。

“为什么不能像沐晴她那样，两个人共同使用一个身体呢？这样两个人都能存活了呀……”

“……因为沐晴那是相当特殊的情况啊。”

士道对于十香的奇思妙想不免感到折服，苦笑微微摇头后又继续开口道。

“不过就是建立在两个人只能活一个这样的情况下，耶俱矢找到了我和沐晴，并对我说了‘请选择夕弦’这样的话。”

“什么……？怎么可能？这么做的话耶俱矢不是会——”

但话说到一半，十香又摇了摇头。

“不对……如果对象是士道的话，而要我做出牺牲才能救下的话，或许我也会做出这样的事情。”

十香的话语并不长，却格外的有力。

第三百六十四章 愤怒的两位

”十香……”

“啊……没事没事！继续说吧！”

刚才的话语就像是十香无意识间的流露，在听到士道话语的瞬间她便回过神来，朝着士道点头示意道。

“啊……好的……”

士道看着这般反应的十香忍不住短暂的露出笑容，但在他想到接下来要说的，笑容又渐渐的消失。

“然后在那之后，夕弦又找到我们，并且说了同样的话——‘请选择耶俱矢吧’。”

十香再一次瞪大了眼睛，心中的震惊无可复加。

“这……这么说，耶俱矢和夕弦她们……”

“她们彼此都希望彼此能够存活下来，即使自己会消失不见……因此，我完全不知道该怎么办才好。”

“姆……”

十香皱起眉头，一脸为难的低下了脑袋陷入了沉思。

“那个……士道，沐晴她对这个事情是怎么看的呢？”

见十香问起这个，士道忍不住挠了挠头。

“她啊……她什么都没有说，只是说我可以处理好这件事情，或许这是她在未来里所看到的吧……不过也不知道她现在又在干些什么，恐怕正躲在某处看我的笑话吧？”

“沐晴她肯定不会笑话你的！毕竟沐晴她和我们的关系这么好，怎么会笑话士道呢？”

“……哈哈，即使是朋友之间也是会开玩笑的啦，这和嘲笑并不是一个意思呀。”

士道感觉十香会错意了，微笑着揉了揉十香的脑袋。

“嘿嘿……是这样吗？”

感受着士道手掌的温度，十香嘿嘿的笑到。

“稍微等待一下竟然就能听见这么多让人惊讶的情报，果然我做的判断是完全正确的啊……”

熟悉的声音从士道的身侧传来，但就是这极其熟悉的声音一时间却让士道的心脏都漏跳了半拍。

而这一切自然是因为这声音的主人……

“耶……耶俱矢！你为什么会出现在这——”

“呵呵……这个重要吗？”

耶俱矢的声音平静中带着愤怒，语调也像是因为愤怒而不自觉的有些颤抖。

“没想到你们早就已经和队长认识了不说……竟然还说些什么……夕弦希望我能够活下来的鬼话……你知道你说的这句话是什么意思吗？”

耶俱矢牙关咬紧，双拳也握了进来，狂风如同配合她此刻的心情一般刮起，那阵阵风声涌入耳中，如同凶猛的野兽在嘶吼一般让人心生畏惧。

但士道没有畏惧的时间，只觉得自己的心脏被人揪紧了般极其的难受。

“耶俱矢！请冷静——”

然而士道的话语并没有起到任何的作用，耶俱矢只是自顾自的低着头，身体不住的微微颤抖着。

“要求……，士道，请你复述之前的话语。”

与此同时，士道另一侧又传来了另一名少女的话语，这熟悉的说话方式，即使不用看士道也能知道她是谁……

“耶俱矢……是要求你选择夕弦？”

“夕弦，请听我解——”

士道感到自己的心脏似乎都停止了跳动，但他还是奋力的向前踏出一步，用颤抖的声音喊到。

“开什么玩笑啊……！”

士道的喊声被两名少女同时发出的怒吼声压了下去，下一瞬间，那极其可怕的风压从士道和十香两人面前爆发了出来。

……

作者大大：这摸鱼，多是一件美事啊～

第三百六十五章 风之间的战斗

狂风缠绕在两名少女的躯体上，她们原本穿在身上的衣物也化为光粒逐渐消失。

取代原本衣物的是那独属于精灵的战衣——灵装。

拘束衣样式的灵装显现在少女身躯上，与此同时耶俱矢的右手和夕弦的左手同时向前举起，显现出了各自的天使。

“[飓风骑士——穿刺者]！”

“呼应，[飓风骑士——束缚者]！”

耶俱矢举起的右手上出现了一柄堪比她身高的巨型骑枪，夕弦的手中则是出现了一串末端有着尖刺的银色锁链。

见她们手中显现出天使，士道的脸一时间变得惨白，各种各样的想法在他的脑袋里奔腾而过。

此刻……一切的一切貌似都在向着不可挽回的方向发展。

他很想做些什么，却不知道此刻的自己究竟应该如何去做，究竟怎么样才能让这两人停下来？

“呵……别开玩笑了，夕弦，你居然要士道他们选我？莫非是神志不清了？”

“反驳，我才想耶俱矢你究竟想做些什么？我应该从来没有拜托过你做这样的事情。”

两人一边说着，一边用尖锐的眼神互相瞪视着，连她们周身缠绕着的风都变得更加猛烈了。

两人保持了这种状态好一阵子，期间没有说任何话语，只是进行着言语上的较量，士道甚至希望这个状态能够多保持一会……

但最终耶俱矢的一声叹息打破这个局面。

“唉……不行呀，果然是不行，本来以为这次比拼能够和平分出胜负，但我还是低估了夕弦的愚蠢……”

“同意，夕弦同样对耶俱矢的愚蠢感到绝望了，最终还是将事情演变成现在的这个样子……说到底，当初我们选择让其他人来帮忙裁判或许本就是错误的。”

“……是呀，毕竟你看她现在都没在呢。”

耶俱矢莫名露出一副苦笑，将手中的长枪攥得更紧。

“最后果然还是得靠我们自己才能分出胜负啊，正好，我现在的状态恐怕已经因为心中的愤怒而超过百分之百了！”

“应战，夕弦也正是相当的生气啊。”

耶俱矢直直的看着同样看向她的夕弦点了点头。

“既然如此，决斗方法……夕弦你还记得吧？”

“回答，当然，夕弦相当的清楚。”

下一秒，两名少女同一时间开口了，内容也是完全的相同。

“先倒下的一方，获胜。”

这将是一场唯有一方倒下后才会结束的决斗。

而她们两人将为了彼此获胜而倾尽全力击倒对手，获取涌自己的牺牲让对方存活下去的机会。

”住手！住手啊！”

士道努力的喊着，十香也因为看到了士道激动的反应，而有些不安的跟着他喊道。

但两人的喊声在狂风的呼啸声中只是瞬间的功夫就便被冲得烟消云散，再加上两人根本不打算再理会这个已经无用了的人类，因此压根没起到任何的作用。

“……可恶！”

看见两人手中的武器碰撞在一起，向四周扬起狂风，士道只得和十香一起低下身子，同时为其挡下部分狂风，使得自己和十香不会因为狂风而摔倒。

为什么……为什么事情会变成这样……

第三百六十六章 安排与准备

“士道和十香两人出去了？”

听到神无月传来的情报，二亚微微挑起了眉，虽然她并不为此感到意外，毕竟沐晴很早以前就已经说过这个时间段会发生这样的事情了。

“不过如果这样，接下来就应该是……”

“二亚小姐！检测到下方的或美岛区域突然出现了规模惊人的风暴！”

艾希莉面前的屏幕上出现红色的警告标志，她几乎是在警告标志出现的同时便向二亚发起的汇报。

“发起风暴的地点呢？”

“请稍等……啊！显现仪器推测风暴发源地为海滩……咦？”

通过一系列操作确认了发源地的艾希莉此刻却露出了疑惑的表情，毕竟由地面突然发起风暴根本算不上是一件合理的事情。

不过很快，她便想起了这风暴发生的真正原因——如行走的天灾般的精灵。

“嘛，这就没错了。”

二亚点点头。

“不过……这速度还真是挺快的嘛，如果不是早有准备就连我们都有些应付不过来。”

“我们现在应该怎么做？”

主屏幕另一头的神无月向二亚询问道。

“按照我之前安排的方式做就好了，不会出现纰漏的。”

“是吗……”

神无月不置可否。

按照她的安排，让真那和那名叫做沐雪的精灵女仆去保护士道与十香，佛拉克西纳斯与她们的空中舰做好战斗准备，同时时刻关注着DEM社空中舰的举动。

不过……为什么要特意让真那她们去保护士道？可能是因为八舞姐妹的原因？

“话说回来……怎么没见沐晴在呢？”

“……沐晴她啊。”

二亚表情短暂的变了变，但在相当短时间的内便恢复了正常，很明显并没有想让神无月注意到的意思。

“沐晴她刚刚拯救完世界，所以现在正在休息。”

“拯救世界……”

神无月的嘴角剧烈的抽动了几下……这算是什么理由啊！

“你可别不信哦，我可没说假话，而且我所安排的事情可都是相当必要的哦？”

二亚无视了神无月的那番表情并耸了耸肩。

“总之，赶紧开始我们的工作吧，就算是为了你们的作战我们也该开始行动了不是？毕竟DEM社有多强大……拥有不下甚至超越DEM社科技的你们应当更了解不是？”

“……当然。”

神无月点点头，随即转身看向真那。

“接下来的事情就拜托真那你了。”

“放心，就算对手是艾伦……我也绝对会拦下的。”

真那露出一副无畏的表情。

“而且……虽然装备并不能完全决定一个魔术师的强大，但拥有[奇美拉]这种级别的武装……我可不认为我会落败。”

话音刚落，一套黑灰色的显现装甲在她身上构建，周身那强大的随意领域威势彰显着这套装备的不凡。

这套显现装甲神无月都不由得在心中暗暗赞叹。

沐晴她们拥有的显现装置技术竟然能达到这种程度吗……

恐怕已经完全不逊色于在如今世界上仅有的两家显现装置公司了吧？

“不过……沐雪会来协助啊……”

真那对沐雪的印象还停留在“做饭很厉害”的状态。

“上次和精灵的合作战斗还是沐晴，这次又是沐雪，而且对手都是世界尖端的魔术师吗……呵呵，感觉还挺期待的。”

第三百六十七章 折纸开始行动

“……这是？”

轰隆隆的暴风再一次席卷了或美岛，即使是在有着防范飓风能力的旅舍里也能清晰的感受到它的威力。

大多数的学生们却没怎么在意，毕竟已经不是第一次了。

甚至于她们还在为这狂风没有选择在下午袭来，从而打扰他们的海滩活动而感到兴奋。

但折纸却在此刻微微变了脸色。

作为昨天那场风暴的亲临者，她如何不知道这异常的风暴发生的原因？

手中的显现装甲展开装置被折纸攥得非常紧，因为此刻的她非常想展开显现装甲飞到士道身旁保护他……

但……从二亚小姐那里得知，沐晴希望自己能够按兵不动……虽然只是暂时的。

这让她的心里备受煎熬。

折纸不知道沐晴在考虑些什么以及她为什么要求自己这么做，但出于对少女的信任，她还是决定听从她的安排。

“嗡……嗡……”

裙子荷包里的耳麦忽然传来了小幅度的震动，折纸如蒙大赦般迅速将它拿了出来并戴在了耳朵了。

如果调整自己的状态般深呼吸了一下后，折纸接通了从菲尼克斯号上传来的通讯。

好在……如同她所预料的那般，从通讯另一头传来的安排并没有让她失望，她脸上的愁绪一下子便消散了不少。

虽然不是直接去帮忙，但这个目标如果达成了的话……对于所有人都有莫大的帮助！

她飞速的跑到旅舍门口处，一丝不苟的穿好鞋子，随即打开了旅舍的大门。

“折纸同学！这个时候出去可是很危险的呀！”

路过的班主任，身着浴袍的冈峰珠惠老师注意到了折纸这一行动，慌慌张张的打算阻止她。

“士道同学还有十香同学还没有回来，我去接应他们。”

“……啊？”

珠惠老师一时间露出了困扰的表情。

几乎所有人都知道折纸对士道的执着，作为班主任的小珠老师自然也不意外……也不看看折纸和十香在教室为了士道而吵了多少次架了。

而她们两人之中，尤其是折纸，一旦有涉及到士道相关的事情，那么无论谁劝都起不到任何的作用。

“那么！一定要注意安全啊，折纸同学。”

“知道。”

折纸随口应答下来，随即便打开门，顶着强风冲了出去。

但并没有走出几步，折纸便停下了步伐。

因为她的眼前屹立着整整五个类似于人形的机械。

它们的周身散发着类似于随意领域的能量场，四肢像是为了效率而设计得相当的奇怪，应该是头部的位置放射出绿色的幽光。

“……[幻兽·邦德思基]，还真是相当熟悉的东西啊……看样子这就是DEM社对我的特别关照？”

折纸看向这五台人形机器的眼睛微微眯起，随后那套雪白的的显现装甲在她身上显现。

“未免有些太看不起我了。”

五台人形机器见眼前的少女装备上了显现装甲，同时在双臂处放射出镭射光剑，飞速朝着折纸冲杀过去。

“真那少尉当时只花了极短的时间便击败了20名训练有素的AST队员，做到她所能做到的四分之一……现在的我应该可以做到吧？”

用光剑瞬间斩开了一架[幻兽]脑袋的少女如是自问道。

第三百六十八章 舰炮准备

“报告副司令，从二亚她们那边提供的DEM社空中舰坐标地点处出现了多个显现装置的能量反应！”

在船员面前的屏幕上的雷达里，突然出现了许多闪烁着的光点，见此番情况，她连忙向神无月汇报道。

“看样子他们开始采取行动了……”

神无月静静看着屏幕里的那片区域，数台人形机器如同凭空出现般漂浮在那里，很快它们又同时袭向地面，它们袭向的地方是位于海岸不远的地方。

而那个地方正是风眼的所在，也正是士道和十香，以及八舞姐妹们所在的地方。

“神无月副司令，知道我们接下来应该怎么做吧？我们这边已经做好战斗准备了哟？”

主屏幕上传来二亚那边的画面，听到她的话语神无月微微点了点头。

“当然……虽然我不擅长攻击，但对于敌人我们也得好好让他们得到应有的下场才是。”

神无月淡淡的开口道，表情并没有什么太大的变化。

“很好……那么就让佛拉克西纳斯开这首炮吧，毕竟我们这边的火力比起你们还是要弱上不少呀。”

二亚无奈的摊手道。

毕竟经过沐晴之手后创造出来的空中舰[菲尼克斯]只是小型舰种，如果说[佛拉克西纳斯]是标准偏大的重型巡洋舰，[菲尼克斯]就是高机动的驱逐舰。

虽说能更够以高频率的发出攻击，但每一发的威力都小上了许多。

“……好吧。”

听到二亚的建议，神无月略微思考后点了点头。

“各位船员，我们要做的事情已经清楚的了解到了吧？请将维持[不可视迷彩]的能量转换至全部转换至魔力收束炮[米斯特汀]，既然她们将先攻让给我们，那么这一击自然要让她们和DEM社的诸位都印象深刻。”

“是！”

船员们迅速回答道。

紧接着，庞大的空中舰在黑夜中显露出身姿，银紫色的身姿在黑夜里格外的耀眼。

而在其正前方，它的主炮[米斯特汀]正积蓄着可怕的魔力，那可怕的威势似乎能够将一切敌人轰成碎片。

……

“唔……？”

像是忽然感受到某种不舒服的感觉，十香瞬间变得警惕了起来，仔细确认了后她的表情瞬间就变了。

“士道！小心！有人来了！”

“……咦？”

正将目光死死的追随着八舞耶俱矢和八舞夕弦的士道听到十香急切的声音后终于回过了神来，同时用疑惑的目光向十香所看向的位置看去。

在看到十香口中那所谓的其他人时，士道皱起了眉头。

因为那根本就算不上人……而是一大群张牙舞爪的机器。

它们的周身散发着莫名的压迫感，给人的感觉就和AST队员们装备显现装甲后的感觉差不多。

记得……那个感觉是因为叫做随意领域的东西引起的吧？

不过在折纸身旁的时候士道并没有这个感觉……

不过士道也知道原因，因为折纸她并没有将随意领域的力量覆盖在自己身上。

而眼前的这些东西可不同，士道清楚的知道，它们是将自己和十香视为了敌人。

第三百六十九章 初步接触

“这些家伙是从什么东西啊……”

看见四周的机器人偶步步紧逼，士道心中浮现出莫名的不安之感，此刻更是忍不住开口道。

“它们是[幻兽·邦德思基]……不过就算这样告诉你，你也应该无法明白我在说些什么吧？”

从一台机器人偶的身后，一名女性走了出来，而她的身份是随行摄影师——艾伦。

……至少在士道所了解到的事情之内是这样。

“……艾伦？为什么你会——”

“姆……啊！我想起来你是谁了！”

十香和士道几乎是同时开口。

“哦？没想到竟然还能被记住名字，我是不是应该感到荣幸呢……不过这都不重要了，重要的是十香，你终于来到了一个没什么人的地方。”

艾伦的视线从始至终都只停留在十香的身上，对于士道可以说根本就没有看过一眼。

不对……应该说有看过，不过艾伦只是对士道抛去了一个感到无趣的眼神。

“没想到优先目标[狂战士]们竟然会在此刻进行对决……想必之后的工作可以因此省去不少力气……我这也算是苦尽甘来了吧？”

“……你到底的什么人？AST？还是其他的什么？”

士道自然是注意到了艾伦对八舞姐妹们的形容词。

无论是从她身侧的机器人来看，还是从她刚刚的这般称呼来看，士道都能够断定她一定不是一般人。

“哦？你知道日本陆地自卫队的反精灵部队呀。”

艾伦像是来了兴趣，微微挑起了眉。

虽说即使是平民中也有少部分能够知道精灵以及反精灵部队的存在，但那个数量对于人口过亿的日本来说嘛……

简直是渺小得不像样。

“不过真是可惜，你猜错了。”

虽然艾伦对士道有些感兴趣，但那份兴趣也仅止于此了。

随着她挥下的手臂，她身旁的[幻兽·邦德思基]们纷纷弯下腰，随即朝着士道的方向飞扑过去。

“什——！”

“士道！小心！”

士道几乎是在它们扑过来的瞬间便闭上了眼睛，不过他却并没有感受金属重物冲击在他身上的痛感。

士道睁开眼睛，眼前的是身着限定灵装的十香，而刚才正是十香利用显现出来的[鏖杀公]化解了它们的攻势。

“士道！没事吧？”

“……果然是你啊，[公主]。”

见十香显现出那彰显她精灵身份的剑形天使[鏖杀公]，艾伦有些惊喜的瞪大了眼睛。

但很快她的眼中又浮现出笑意，朝着十香伸出了手。

“十香，请跟我走吧，我答应会给予你我所能给予的最高规格招待。”

“怎么可能！”

十香大喝道，像是感到厌恶般皱起了脸，同时用手中的[鏖杀公]指向了艾伦，表现出极强的敌意。

“士道，你应该有记得我说过，这个叫做艾伦的人身上存在能够让人感到极其厌恶的感觉吧？我现在终于想起来这个气味是什么了……”

“……是什么？”

虽说十香此刻提出这个事貌似有些不合时宜，但士道还是忍不住询问道。

“那种感觉……就像是AST的那些家伙们每个人身上的气味浓缩在一起的感觉差不多。”

十香一边说着，一边警惕的看向艾伦，这是她少有感到如此紧张的时候。

第三百七十章 出手的真那

“还真是相当有意思的形容呀。”

艾伦露出一副相当从容的笑容，紧接着白色的显现装甲在她身上展开。

那是与AST制式装甲完全不同武装，无论是覆盖面积还是所携带武器设备的数量都绝非AST装甲可比。

“这究竟是——”

“[幻兽·邦德思基]部队暂且按兵不动，我倒想要试试能够轻易在造成城市多处毁坏并脱身，因此大名鼎鼎的[公主]究竟有何等能耐。”

艾伦说完后从身后拔出光刃，如同挑衅般用另一只手指向了十香并招手。

“……别小看我呀！”

十香大喊一声，同时踏击地面冲向艾伦，双手握剑迅速的落下势大力沉的一击。

不过……艾伦却只是单手握剑举了起来，轻而易举的就接下来十香的攻击，同时露出了有些困惑的表情。

“哦呀？[公主]……只有这种程度吗？”

“……呜！”

随即艾伦如同振刀般轻易的挥剑，将十香给甩飞了出去，十香踉踉跄跄的在甩出去的半空中稳住了身形。

十香咬紧了牙关，双手紧握[鏖杀公]，一次又一次的挥舞着，艾伦表情也渐渐的由困惑变得失望。

甚至于艾伦将剑都放下了，只利用随意领域防御十香的攻击，但十香的攻击却连艾伦的显现装甲都没有刮花。

“……看样子只有这种程度了……不过也证明了AST的能力确实有些不足啊……艾扎克大人给[公主]评定的危险度为[AAA]真的没有问题吗？”

“你……你说什么？”

“我说……这种令人失望的战斗该结束了。”

再一次振开十香后，艾伦的身形终于动了起来，极速的抵达了十香的面前，并用手中的光刃向十香斩去。

“十香——！”

“铮！”

传来的是剑刃相交的声音。

但与艾伦剑刃相碰撞的并不是十香的天使[鏖杀公]，而是一把有着灰色剑柄的光剑。

而这柄光剑的拥有者是一位有着蓝色马尾发型与泪痣的娇小少女。

“……真那！”

“哦？”

艾伦的脸上不免露出意外之色。

“真是的……可不能让你这么做呀。”

真那摇了摇头，随后手臂用力，将艾伦向后击退了数步，同时她也利用挥出这一击的巨大反作用力携带着十香向后飞去，借此与艾伦拉开了一段距离。

“竟然会在这里遇见你，DEM社的叛徒，崇宫真那……而且看你身上的武装水平……这可不像是DEM社或者AST所能拥有的装备啊，莫非是拉塔托斯克提供的？”

“呵呵，很可惜并不是，毕竟说这套显现装甲的技术都是建立在DEM社那肮脏的魔术师实验上的呀。”

听到真那的话语，艾伦像是意识到了什么，随即微微眯起了眼睛。

“……难道是阿休克罗夫特[Ashcroft]系列技术？”

“不愧是DEM社的第一执行官，倒是没有猜错。”

真那耸了耸肩。

“……很好。”

艾伦的露出笑容，那是对事物提起兴趣的笑容。

“能够利用显现装置的技术，独立改造并制造显现装甲的第三家公司……我决定了，我也要将你带回去，看看能不能挖出些什么有意思的资讯。”

第三百七十一章 沐雪的攻击

“你可以来试试。”

真那看向艾伦眼睛微眯，随即又微笑着转身看向不远处的士道。

“就请兄长大人稍微等我一下吧。”

真那说完，下一她瞬便出现在艾伦的身旁并挥下斩击。

“好快的速度，并且……你的斩击貌似并没有受到随意领域的妨碍？”

虽然艾伦成功举剑挡下了真那的斩击，但在感受到落在剑上的力度后也露出了有些惊讶的表情。

“[独角兽]的极速以及[赤郡猫]的破甲，你不会不知道吧？”

“看样子会比较麻烦了啊……”

作为艾扎克的秘书，同时也是第一执行部部长的艾伦对于最早的那五台有着强大性能的阿休克罗夫特也是有所了解，对于其各自的能力也是相当清楚。

[独角兽]的中短距离爆发速度，[赤郡猫]的无视随意领域防御以及模拟恢复……都是相当棘手的能力。

“不过这样也好，因为事情也会因此变得有趣些啊。”

艾伦稍微活动了下手腕，脸上露出兴奋的表情，随即便与真那战在了一起。

也在艾伦与真那真正交战的瞬间，众多散发着强大力量的[幻兽·邦德思基]们也同时袭向了十香。

毕竟虽然真那背后的存在很有价值，但捕获[公主]的重要性可远比得到一个虚无缥缈的信息重要。

“呜……才不会让你们得逞！”

十香挥动[鏖杀公]，将机器人们的攻势一遍遍击退，但机器人们的数量实在是太多了，况且此刻十香的身上装备的不过只是限定灵装，根本就发挥不出多大了实力，很快就在数台[幻兽]的攻击下显现出疲态。

士道看着陷入困境的十香和与艾伦激烈战斗的真那，只能焦急的在原地跺着脚，然后为自己的无力而痛苦……

“如果我能做到些什么的话……”

“阁下当然能够做到些只有你能够做到的事情。”

“……哎？”

伴随着少女的话语声，一道白光从身侧喷薄而出。

三台[幻兽·邦德思基]因为事发突然，来不及将随意领域切换至[防御性]，瞬间就消失在了那恐怖的白光中。

下一瞬，有着银白色长发的少女出现在了士道的身旁，她有着龙角以及带有羽毛的白色龙翼，不过更让人留意的还是那几十天如一日穿在身上的女仆服。

“你是……沐雪！”

士道高兴的喊道。

“哎呀哎呀，终于来了，我还以为二亚她鸽了呢。”

真那有些开心的说道。

“[白龙]（White Dragon）？竟然再一次出现了？”

见到出现的沐雪，一旁与真那战斗的艾伦微微皱起了眉。

“……这个识别名……估计小主人会喜欢？如果再来一个[青眼]的前缀她更应该狂喜吧……”

沐雪像是有些无语的摇了摇头，随后站在了十香与士道的身前，拦住了众多的[幻兽]们。

“两位，这些敌人就交给在下和真那小姐吧，至于让两位八舞停下来的事情……”

“交给我！我一定会做到！”

见有自己能帮上忙的事情，士道立即大声喊到。

毕竟那是自己唯一能做的……也是自己极其想去做的！

让二人活下来的方法……

自己一定得找到！

第三百七十二章 士道的转移

“……嗯。”

看着一脸坚毅的士道，沐雪点了点头，下一瞬用龙爪击飞了一台冲过来的[幻兽]。

“十香！我们走！”

“啊？……嗯！”

十香微微一愣，因为她原本想要留下来协助沐雪与真那，不过在她想到士道要做的事情以及八舞们对战的威力时，她只得咬了咬牙的同时重重点头。

“对了士道阁下，不要忘记在下刚才说的事情——‘去完成那些只有你才能做到的事情’，这也是小主人委托在下告诉你的事情，她说你会知道意思的。”

“……我记住了。”

虽然此刻对这句话感到有些不明不白，但士道还是一口答应了下来。

既然沐晴她能够知道未来的事情，那么选择告诉自己这句话肯定是有所深意的吧？

有沐雪帮忙击毁和阻拦[幻兽]们的攻势，士道与十香轻易的逃出了由[幻兽]构成包围圈，从海岸往森林深处的方向跑去。

“……啧！派汀顿！将后备机体尽数启动！千万不要让[公主]逃掉……咦？”

艾伦忽然发出像是惊讶的声音，不过这也不怪她。

毕竟此刻，从她与[阿尔巴尔德]联络的耳麦里传来了剧烈燃烧与爆炸的声响。

“发什么事了！快告诉我！”

“执行官大人！[阿尔巴尔德]遭到了敌方空中舰的直接炮击，而且从数量上来看，并不只有一架！装载有[幻兽·邦德思基]的运输舱因为被作为他们攻击给……咿呀！”

又是一声巨大的爆炸，这次连通讯都给切断了。

“……看样子你们做的准备还真不少。”

艾伦脸上难得的露出一副凝重之色。

“毕竟对手可是你这位世界上最强的魔术师呀，不使出足够多的招数怎么能够对付得了？”

真那身形闪烁，再一次对艾伦做出一系列攻击，而且她挥出每一击威力都刚刚好，恰巧皆是艾伦不能无视的招数。

艾伦很清楚，她这么做的目的很明确……这并不是为了打败自己，而是为了拖延住自己。

一旦[白龙]击败所有的[幻兽·邦德思基]，转过头来联手对付自己，纵使是自己也会陷身在这两人围攻中无法脱身。

而且，虽然自己依旧能够在围攻中立于不败之地，但想要有些其他动作恐怕就很难了。

“[空洞巨龙]，干扰电波！”

“唔？！”

真那身后张开小型的机械羽翼，即使是艾伦这般强大的魔术师与随意领域之间的联系也别暂时切断了。

如果说……之前因为真那无视防御性的破甲攻击导致艾伦只能将随意领域用于增幅自身力量和速度，但还尚存作用的话，那么此刻她的随意领域就和被废了差不多。

“……希望因为先前的情况而向总部呼叫的增援能够及时到来吧，不然就算艾扎克不会追究我，我也会有些良心不安啊。”

艾伦小声的自语道，随即继续投身于与真那的作战中去。

而此时此刻的另一边，发生在或美岛上空场景与某名字命名为[战舰世界]的游戏差不多……

作者大大：感谢天才_22993397844920560的一个月VIP，加更。

作者大大：感谢空城空等_的VIP，加更。

作者大大：不过说是要加更……但加更时间待定吧，近期比较忙，当然也可能是今明两天。

第三百七十三章 愤怒的派汀顿

“可恶，可恶啊！”

伴随着[阿尔巴尔德]舰身的剧烈摇晃，派汀顿的怒吼声也在这艘舰船内响起。

就在不久前，两艘不明身份的空中舰船先后对[阿尔巴尔德]发起了炮击。

而且由于两艘空中舰皆装备了能够隐去身形的显现装置，她们的攻击自然使得[阿尔巴尔德]上的船员们感到猝不及防。

非作战状态时，仅用少量魔力维持的防御性随意领域在拦下第一发较为强悍的魔力炮击就几欲破碎。

本来船员们还在为舰船未在攻击中受损庆幸，准备将舰船的魔力供输方式切换至战斗状态予以反击，但下一瞬，一发几乎是直接命中的魔力炮成功把船员们的庆幸击得粉碎。

两艘拥有隐匿技术的空中舰同时出现……

如果不是知道DEM社所拥有的那两艘同样拥有这一技术的空中舰并不长这幅模样，派汀顿都要怀疑眼前攻击自己的舰船是别人从总部偷来的！

毕竟能够隐匿身形的空中舰船是DEM社利用阿休克罗夫特技术最新开发出来的，因此包括自己这艘[阿尔巴尔德]在内，整个DEM社一共也才拥有三艘而已……

既然不是DEM社的舰船，那么能够拥有两艘这种级别的舰船的势力就只有一个了……拉塔托斯克机构。

除了DEM社以外唯一一个拥有显现技术的组织。

那是个拥有着超过DEM社显现技术，主张用和平手段解决空间震的疯狂组织……

如今自己总算是见识到了他们的疯狂程度……虽然这次DEM社的目标确实是捕获精灵就是了。

“维斯考特大人说过，一但发现拉塔托斯克的踪迹，就要立即将其歼灭。”

但现在的状况……谁歼灭谁还说不定啊！

“额啊啊！在两艘空中舰的交错火力下，想要规避掉攻击完全不可能！”

派汀顿愤怒的将舰长帽摔在了地上。

此刻的他在屏幕中又见到自己空中舰的炮击要么被那艘小型空中舰轻松躲过，要么被那艘大型空中舰表面早就准备好的防御性随意领域拦下后更是气不打一处来。

“听令！将[阿休克罗夫特—β]1到50号魔力输送装置全部驱动到临界点！将防御性随意领域压缩至舰体表面1公尺，转左舵，全速航行，直接将对面那艘较为笨重的舰船连同它的随意领域一同给我撞下去！”

“遵……遵命！”

船员对与舰长的想法唯感到疯狂，但此刻也是矢在弦上不得不发……毕竟已经没有这一招以外的反制手段了。

拥有随意领域保护空中舰并不会直接撞在一起，而是会因此演变成随意领域的对拼，随意领域更强的那一方自然可以凭借自身的随意领域碾碎对方的舰船。

而因为隐匿技术不够成熟导致能源需求较大，为此装备有整整50台供能装置的[阿尔巴尔德]在能量的持有上应该具有着强大的优势。

如果成功击败了较大的空中舰，那艘小型空中舰虽然依旧有着强大的威胁性，但至少不是现在的必死局面了……

一艘舰船上的所有船员，此刻抱着必死的决心，全力驱动舰船向佛拉克西纳斯的正面撞去……即使此刻空中舰佛拉克西纳斯的主炮[米斯特汀]已经蓄能完毕。

第三百七十四章 十香的猜测

说是往森林深处的方向撤退，但作为两名少女交战的中心地点，危险度一点也不逊色于上一个战场。

在两人激烈的打斗下，这片本就不算大的森林几乎被整个掀飞了……森林中央的树木呈放射状成片的倒下诉说着此时战况的激烈。

“耶俱矢！夕弦！”

士道朝着空中的方向大喊着，不过很明显他的话语并没有起到任何的作用。

毕竟在赌上对方姓名的战斗中，谁还会在乎彼此之外的事物呢？

“士道，要不要让我去拦下她们？”

十香自然看出了士道的想法，此刻自告奋勇的开口道。

“……还是算了吧，对于现在力量还未恢复的十香你来说同时应对八舞她们还是太危险了。”

想起刚才发生的事情，士道都心有余悸。

如果沐雪和真那她们没有及时赶到，十香在艾伦的攻击下究竟会变得怎样……他想都不敢想。

“唔……士道……你是不是嫌弃我弱了？”

十香有些沮丧的低下了头，可怜巴巴的用从下往上看的视线看向士道。

“怎么可能！我只是……只是不想看到十香你因为这样的事情而受伤啊。”

见到这样的眼神，士道的心脏如同被狠狠的揪住了一般难受，他立刻开口解释道，不过当他的话语说出口后他才意识到自己这句话的意义是什么。

“……这，这样啊。”

十香挠了挠脸颊，像是感到有些不好意思的别过去了脸。

“咳咳……总之，我们还是先想办法解决耶俱矢和夕弦的事情吧，不然就浪费了真那和沐雪为我们创造的机会。

“说……说得是呀！”

十香用力的点了点头。

“不过我们要怎样引起她们的注意力呢……”

士道陷入了沉思。

自己或者十香贸然上冲上前都太过危险了，对此不作过多的考虑，有没有一种方法可以远距离的吸引被狂风包裹着而难以听见外界声音的她们来注意呢……

制造一场足够大的爆炸？

那动静确实够大，但自己十香仅凭自己可做不到。

制造一起森林火灾？

虽然火光很亮，但声响不够……

而且在她们周身伴随的狂风肆虐下，就算是森林大火也会被她们像吹蜡烛一样轻松的熄灭吧？

士道有些苦恼的挠着脑袋……直到他注意到了十香手中那把闪烁着奇异光芒的剑刃。

“对了！[鏖杀公]！它的力量可以做到！”

士道欣喜的看向十香。

“十香，就像很久以前那样，用[鏖杀公]斩出惊人剑气，斩开两人间的风墙，这样就能够注意到我们了吧？”

“……做不到……至少现在的我还做不到。”

十香皱起眉摇了摇头。

“怎么会……！”

士道有些绝望的低下了头。

是啊……十香绝大部分的灵力都还存留在自己的身体里，怎么能够奢求她发挥出那时候的实力呢？

“不过士道呀，在听了沐雪转述的话语后我有设想过一个可能哦……”

“是什么样的可能呢？”

“士道体内拥有我与四糸乃的灵力对吧？那按照常理来说士道应该也能显现出灵力对应的天使才对吧？”

“……唉？”

第三百七十五章 美九的监督

“不不不，怎么想这种事情都不太可能吧？”

对于十香的猜测，士道连忙摆了摆手否决到。

“是吗……我觉得还挺有可行性的呢……哈哈……果然我还是不太适合‘想办法’这类的事情啊……如果这个时候沐晴她在就好了，她那么聪明，一定会想到很棒的点子吧？”

“……果然还是我过去吧，就算只有部分力量在身上，在她们的攻击我也应该可以存活。”

“呜……”

士道有些痛苦的低下了头，莫非真的就只有这一个方法了吗……

“还是不行……绝对不能够这样做。”

“还算是比较理性的的选择吧……名叫士道的男人。”

“……谁？”

耳边传来少女的清脆声音，士道连忙四下望去却没有看见任何的人。

“别找了，你是找不到的，我在用我的[天使]和你说话，毕竟我虽然答应了二亚安排的任务，但这可不代表我就想和你这男人靠得太近……”

“……我明白了，美九。”

士道此时终于注意到不远处的地面上冒出了一根如同管风琴管道般的铜色金属管，一时间也是知道了这位精灵少女的身份……那位极其厌恶男性，同时也是沐晴友人的精灵，[歌姬]。

“呵，看样子终于想起我是谁了，还不算太笨。”

风琴管里传来少女的声音，听上去有些不高兴。

“在刚才，如果你真的让十香这样的美少女为了完成你心中所期待的事情而伤害她的话，即使darling和二亚都会不高兴我也绝对不会给你提供任何协助的！”

“……多谢美九大人有大量。”

估计在这位的脑海里，自己光是让十香提出那个建议就已经是十恶不赦的事情了。

如果自己不是男性的话，也不知道这位的态度能不能稍微好上那么一点。

不过用沐晴的说法——“士道你身为男性能被美九记住名字就已经打败了世界上99.9％的男性了。”

恐怕现在美九对付的态度已经是她能对男人做出的最佳反应了吧……

“哼，你明白就好。”

风琴管的前端微微抬起后朝向了另一边，士道即使无法直接看见美九的此刻的样子也能由天使的动作想象出来。

“总之，二亚让我来监督你有关灵力的运用……现在先尝试用十香的灵力显现出天使[鏖杀公]吧。”

“……啊？”

士道一脸懵逼。

“啊什么啊！快点做，我可没耐心陪你在这慢慢玩！”

“可我不会啊！”

“……”

这次换美九沉默了。

“这样吧，你问十香是怎么使用灵力和[鏖杀公]的，既然你能够将灵力存储于体内想必就一定有着能将能力使用出来的方法，毕竟……”

说到这里美九的话语戛然而止。

“……毕竟？”

“那是你不需要知道的事情。”

“这……这样啊……”

美九这次回话回的相当迅速，士道也意识到这件事情可能并不是他现在所能询问的，于是乖乖的闭上了嘴。

不过……原来十香猜测的事情竟然是真的啊……

十香猜测的准确度着实让士道刮目相看了。

第三百七十六章 显现的天使

“姆……让我来教士道怎么使用自己灵力啊……我也不是很清楚这个呢。”

十香有些困惑的侧了侧脑袋。

“对于我来说，灵力的使用就像是使用自己的手脚那样，从我诞生在这个世界上时就会使用了，但要我教其他人使用……总感觉有什么地方不太对劲……”

另一头的美九也几乎是同样的感觉。

使用[声音]这一力量几乎是从她被沐晴称为[幻影]的存在变为精灵的同时就学会了的能力，自己想要运用自然是轻轻松松，但要让一个完全不会使用能力的人学会……

至少美九是教导不来的。

“不过……关于[鏖杀公]的使用我可是有很大的心得，说不定可以让士道学会！”

“……真的吗？”

“真的！比珍珠还要真！”

十香自信的拍了拍胸口，微微扬起了脑袋。

“那就拜托十香你了！”

士道毫不犹豫的就朝十香躬身下去，这反而让十香有些不自在。

“总之！士道，你现在的[愿望]就是阻止耶俱矢和夕弦两人继续将这场残忍的决斗执行进行下去，对吧？”

“……是的？”

士道的话语中带着疑惑。

这次十香为什么又突然问起这个事情来了？莫非这和使用[鏖杀公]之间有着什么必然的联系吗？

“[鏖杀公]是响应愿望而显现出来的[天使]，无论是在我没有遇到士道前还是如今我遇见了士道后都是如此，活下去，保护别人……这些都是我所抱有的[愿望]。”

微微停顿后十香又继续说道。

“也正是因为如此，[鏖杀公]才会一次又一次的显现在我的手中，而且只能为我的力量所挥动……因为它回应的是属于我的[愿望]。”

“原来是这样的吗……”

士道忍不住惊叹。

“所以，静下心来吧，士道。然后开始努力思考着你想做的是什么，将你的[愿望]在心中一遍遍描述，如果真的能够做到的话，[天使]就会回应士道的呼声而显现。”

“另外，如果士道的愿望足够强烈，[鏖杀公]所能释放出的力量也会应该会大幅度提高，挥出剑气这样的事情也应该能够做到。”

“……”

士道按照十香的指示，静下心来调整呼吸。

即使周身有着强风在吹拂着自己的身体，士道也在竭力使自己的心静下来。

随后，士道开始在心中构筑出愿望……那个他此刻无论如何都想实现的强烈愿望……

耶俱矢和夕弦，一个一分为二的罕见精灵。

从她们诞生开始她们就在互相争斗……从诞生开始，她们就注定了其中一方必须消失，因此只能使得自己消失，才能使得另一方活下来。

搞得好像自己诞生的意义就像是为了消失一样……

但……没有任何人的生命是生来就该消失的，尤其是这笨拙的两人。

她们用自己的方式体谅对方，却又极力不让自己的好意让对方发现……但这样的两人会有一个消失不见……士道绝不会让这样的事情发生！

即使闭上了眼睛，士道也能注意到那由自己掌心散发出耀眼光芒，那柄由少年的愿望所显现出[鏖杀公]此刻出现在了士道的手中，爆发出无可比拟的力量。

第三百七十七章 斩破风墙（加更）

“如果是现在这样的话……我一定能够做到！”

“士道！我也来帮你！”

十香将她的双手包裹在士道的手上，她的手比起士道的手小上了不少，但却给予的士道极其温暖的感觉。

“十香……好，就用这份力量，斩破那两人间的云墙，让那两个大吵大闹的笨蛋停下来！”

随后……

“喝啊啊啊！”

伴随着呐喊声，士道与十香一同举起[鏖杀公]，向着那片天空斩去。

“还真是……相当有气势的一击呀……”

美九不由得发自内心的称赞道。

飓风包裹而形成的堡垒在这一击下黯然失色，原本呈现出螺旋状的云层被划分成两半，将云层所遮蔽的月亮重现展现在人们的眼前。

虽然比起之前沐晴的那场可怕战斗而言，这种层次的攻击勉强还在合理范围以内，但是这一攻击也是比自己所能施展的最强声波攻击[轮舞曲]还要强上不少。

只能说沐晴的那场战斗太过恐怖，留给自己的印象有些过于深刻了。

“不过这边应该就没我什么事情了吧？毕竟二亚也只是让我稍微监督一下这个名叫士道的男人显现[天使]的事情……”

略微思考后美九还是下了决定。

“还是赶快回去吧，毕竟[镇魂歌]虽然是时效性的，但时间也不算太长，得赶快回去照顾darling了。”

由[破军歌姬]伸出的风琴管重新缩回了地面，如同无事发生一般。

……

云层破碎，连狂风都被切断，这令人难以置信的一幕让空中战斗的二人都停了下来，发出惊慌失措的声音。

“什——”

“焦躁，这是……”

手持巨大骑枪与锁链的少女见到了彼此眼中的惊讶，于是同时望向下方，在地面上寻找那道斩击的来源地。

紧接着两人看到了士道和十香以及他们手中的双手剑天使[鏖杀公]，不由得皱起了眉。

“……喂喂，士道，刚刚那一道攻击不会是你们……？”

“惊讶，你怎么会拥有如此惊人的灵力？”

士道并没有回答她们这一问题，因为在他挥出这一击后，整个人都已经变得疲惫不堪，几欲倒下了。

甚至可以说……如果不是有[鏖杀公]作为拐杖和十香的搀扶，士道就已经倒地上去了。

所以与其回答她们这个无所谓的问题，不如把力气用在更为重要的事情之上。

“耶俱矢——夕弦！”

士道看着空中的两人，发出声嘶力竭的吼声。

这一次……一定要将自己的心意传输出去！

……

“报告！副司令，DEM社舰船朝我们撞过来了！”

“吼？看样子敌人对自己舰船的随意领域很有自信，打算用随意领域的对拼一举击落我方空中舰呢。”

神无月恭平看着朝佛拉克西纳斯装来的舰船微微眯起了眼睛，脸上却并不是如临大敌般的严肃表情，而是出现有些扭曲的狂喜之色。

“我最喜欢这些自作聪明的家伙不顾一切攻过来的样子了啊……毕竟这可是一个既能让我爽到，又能让敌人爽到的好事情呀！”

这让下方的船员们不由得汗毛倒竖，因为他们也不知道自己的这位副司令又是那根筋搭错了。

第三百七十八章 碰撞前的准备

“副司令，从刚才我们两艘空中舰对其多次炮击都没能将其击落，且只有友舰的首发攻击直接穿透随意领域造成切实伤害这一点来看，敌舰的供能说不定真的胜过我方，如果真发生直接碰撞的话……恐怕会有难以想象的后果！”

船员之一的椎崎提醒到，希望这样能够通过这样的行为引起自家副司令的重视。

“嗯！就是这样，只有在这种情况下才有较量的意味嘛！”

神无月扭曲着自己的身体，双手在自己的身体上摩挲着……很明显，他变得更兴奋了。

“……”

椎崎摇了摇头，看样子自己的话是没起到任何作用啊！

这种情况下要联系司令吗？神无月副司令的这般动作和行为真是让人难以信任啊！

“嘛～虽然很想感受那可以刻骨铭心的猛烈冲撞，但毕竟是琴里司令的舰船呀……而且如果我们被撞毁了的话，作为我们盟友的沐晴，她们那边接下来也应该会很难受吧？”

神无月的表情忽然变得正经了起来，不过在见识过他刚刚表现的船员们表示已经无法直视了。

“箕轮小姐。”

“……啊？在！”

一名有着褐色波浪发的女性站了起来。

“不需要站起来哦，现在……准备将防御性随意领域切换为定向防御性领域。”

“什……什么？”

船员们几乎是在同时齐刷刷的倒吸了口凉气。

此定向防御性随意领域与能够在一定范围内任何位置生成随意领域的定向性随意领域不同，它是将原本包裹全身的球形防御性随意领域变化为定向墙型的防御性随意领域。

这种随意领域防御力变得比原本更强，但缺点也是显而易见……那就是它对人员的保护远不如基础型的全面，因为它只能抵挡一个方向的攻击。

“接着在坐标12.18.09，以及坐标-12.18.09，两处展开半径为一米的定向防御性随意领域……速度要快哟，不然我可不能保证我方空中舰能在这悍不畏死的撞击下幸存。”

神无月淡定的说出了很可怕的话语，箕轮飞速的敲击着键盘将佛拉克西纳斯各处的能量供给调输送到指定位置，准备按照要求展开防御性随意领域。

“啊，对了，对主炮[米斯特汀]的能量输送不要中断哟，就用维持原本随意领域的20％能量构筑就足够了哟。”

“什么？！”

船员们这次直接是大喊的出来。

神无月副司令这是打算在挡下碰撞的同时还要反击吗？

这有些太过疯狂了吧？！

“赶快哟。”

神无月对于船员们的激烈反应丝毫没有在意，而是自顾自的继续催促道。

“……坐标12.18.09，坐标-12.18.09，半径一米，定向防御性随意领域展开！”

两面闪烁着光芒的透明护盾出现在对应的两处区域，比起空中舰这样的庞然大物，着实有些相形见绌了。

很快随意领域又如同隐形了般渐渐消失，不过所有佛拉克西纳斯的船员都知道它存在于那里。

“接下来，释放[世界树之叶]。”

神无月紧接着又下达了下一个命令。

“至于数量嘛……既然是以击溃地方为目标，那么久尽可能的多些吧，反正我也操纵的过来。”

第三百七十九章 阴招？

“二亚小姐！那个叫做[阿尔巴尔德]的空中舰朝着[佛拉克西纳斯]笔直的撞过去了！”

艾希莉喊道。

“我知道，我这里也能看见。”

二亚回应道，但她的目光却并没有放在DEM社空中舰撞向拉塔托斯克空中舰的影像上，而是将注意力放到了另外的地方……比如负责观察雷达的莉奥诺拉那边。

“二亚小姐，雷达有动静了！”

几乎是在二亚看向她的同时，她面前的雷达的边缘处就亮起了两个红点，莉奥也迅速的汇报到。

“……我就说心中的那份不安感是怎么回事。”

二亚长舒了一口气，随后显现出天使[嗫告篇帙]翻找起了她所需要的讯息。

“两艘都是类似于[阿尔巴尔德]的中型空中舰，不过并没有搭载能够隐匿舰身的装置，不然也不会被雷达所探测到了。”

菲尼克斯舰桥的主屏幕上出现了了两艘舰船的影像，它们似乎感受到了这边激烈的战斗，放缓了移动速度的同时还加固了包裹舰身的防御性随意领域。

“唉……这样就有些麻烦了。”

二亚叹了口气。

“如果按照小晴晴所说的，我的能力[未来记载]无法影响实力过于强大的对象，那么在空中舰展开足够强大的随意领域后我要想要对其人员进行干涉就很难做到了啊……”

虽然先前二亚能够轻易的让[阿尔巴尔德]整艘船的人按照她的[记载]所行动，但那是在其未进入备战状态时才做到的……

毕竟未进入备战状态的空中舰一般情况下所展开的随意领域强度也就比AST的单兵显现装备强上一线。

但当它进入备战状态，将能源供给效率提升到最高时，光轮强度就已经不逊色于世界上任何一个强大魔术师了。

当然，打不打得过她们那得另说。

甚至大多数时候可能空中舰还是打不过实力超绝的魔术师们的……

“不过也还好，聪明的小晴晴她有猜到这样的情况，所以提前安排折纸去做了那件事……”

“二亚小姐，是什么样的事情呢？”

艾希莉有些好奇的问道。

“你们应该知道，DEM社在国际上的名声并不是太好，毕竟……一个主权国家特殊作战部门的装备却受到一家跨国公司的管辖，怎么说都不算一个好事情对吧？”

“……做出这样的行为，却只说DEM社仅仅是名声不太好有些过于牵强了，应该用声明狼藉来形容比较合适。“

莉奥诺拉忍不住开口道。

“嗯，就是这样。”

二亚点点头。

“所以沐晴就让我去给折纸安排任务——手动启动或美岛上的[空间震警报]。”

二亚解释道。

“先前因为屏蔽的存在，信号无法传输，但现在[阿尔巴尔德]已经被揍成了这样，应该已经无力管理屏蔽系统了吧？”

“……开启空间震警报？这能有什么……莫非——啊！”

艾希莉好像意识到了什么，猛让发出惊呼。

“……声音小点，我这边好歹还在战斗呢。”

赛希儿没好气的说到，同时操控主炮[不死鸟之焰]对[阿尔巴尔德]舰尾来上了一炮。

“抱歉赛希儿……不过沐晴的这个办法……还真是有些阴损呀，不过倒确实是一个好办法。”

第三百八十章 后续布置（加更）

“我这哪里叫阴损！我这明明是光明正大的好不好？”

“小晴晴？你怎么跑出来了？快点回医疗设备上躺着！你的身体——”

见为了便于医疗装置上的活动而穿着宽松服饰的棕发少女出现在舰桥上，二亚几乎是在瞬间便皱起了眉。

“我有阻拦过，但是二亚你也知道，darling要做什么我可拦不下来。”

回来不久的美九站在少女身后的舱门处无奈的摊手道。

“不用担心，我的身体已经没事了，在医疗显现装置和沐雪留下的吐息的作用下，现在的我已经森帕森头（1000％）了！”

“……骗鬼啊！”

二亚真想一[嗫告篇帙]扔过去，把她砸晕放回去。

“好吧，那就没有森帕森头，那就……身体勉强能动，但稍微多动用些灵力就浑身痛得要死的程度吧。”

“……这落差又有些太大了吧敲！”

二亚忍不住吐槽道。

对于二亚的吐槽沐晴也只能嘿嘿笑着糊弄过去。

沐晴此刻的状态确实如她所说的那样，只勉强恢复到了能动的程度，这还是建立在体内[树]的力量初步觉醒，恢复速度有了质的飞远的情况下。

如果不是[树]，现在的沐晴应该还在医疗显现装置上躺尸……

毕竟她灵魂虽然不像另一个她那样遭到重创，但因为超负荷战斗而导致的身体损伤却是实打实的。

因此小睡了几个小时就能下床走动……不得不说这真的是医学奇迹。

还记得过去那次床上躺了三个月那次吗？

如果有现在的灵力量和各项辅助恢复的材料道具，沐晴可以保证自己最多三天就可以变得活蹦乱跳的了。

“总之，关于现在的状况我也差不多了解了……只能说不愧是二亚呀，布局效果甚至比我想象的还要好，毕竟我也只是提供了一个思路而已。”

“咳咳……小晴晴还是过奖了，提供思路的难度可比制定细节要高上不少的。”

二亚故作冷静的咳嗽了两声，不过从她那不自觉间挑起的眉毛来看……看样子她还是很高兴的。

“不过虽然这样的安排虽然合理，但有一点还是得稍微在意一下呀……”

沐晴提醒道。

“士道的攻略速度可以保证吗？毕竟虽……然是我们故意把AST引过来，让她们有机会与DEM社这边发生一点‘小摩擦’，但对于精灵的态度上，两方至少是现在还保持着一致哟？”

“这个……应该不是什么大问题，我有留给他们充足反应时间的。”

“……总感觉二亚你都有些拿不稳啊。”

“怎么会呢……”

“……我还是去看看吧，[全知之键·无人机]。”

沐晴的身旁出现了一个小型的球体，伴随着沐晴的指令从空中舰内朝着目标地点飞行而去。

“关于那两艘即将抵达作战空域的DEM社舰船……联系神无月他那边，我们不要与他们交火，在击坠[阿尔巴尔德]后立刻展开[不可视迷彩]准备撤退……就算用随意领域挨上他们两炮也不要管。”

“……明白了。”

二亚自然是懂得沐晴这么做的用意，点了点头，随即开始了相关事宜的安排。

第三百八十一章 无所事事的AST

“唉……折纸她在南方岛屿度假，而我却要和DEM社留下来的几张臭脸面面相觑……真是让人羡慕啊……”

AST后勤部的维修人员米尔德雷德·F·藤村，坐在一大堆机器上，一边用轻薄的平板电脑给自己扇着风，一边吐槽道。

她也算是折纸和美纪惠的好友，毕竟那两位的显现装备使用率一直居高不下，使用率越高损耗率自然也就小不了，作为少有的修理要员，一来二去这三人就混熟了。

因为米尔德雷德全名比较长，折纸和美纪惠干脆就称呼她为小米了。

也许是这个名字比较好记吧？

以至于后来，队伍上下，乃至于她自称几乎都在不知不觉间变成了‘小米’，而她的本名都快被所有人给忘记了！

“别偷懒，还有好多道具需要维护呢。”

对于在一旁摸鱼的小米，日下部燎子毫不犹豫的予以了铁拳制裁，直接在小米脑袋上传来一声闷响。

“好痛啊！燎子大人……我要反对队长的暴力行为！请爱护每一个维修人员的脑袋！”

小米揉着脑袋，从下往上的望着燎子，眼睛还亮晶晶的，模样别提有多可怜了。

“我这样已经算很好的了你知道吗？你是没见过其他的……总之，快点起来工作！”

燎子白了小米一眼，随后一把将她从机器堆上提了起来放在地面上。

“是……”

小米瘪了瘪嘴，将平板和不远处的仪器用缆线连接起来，随后开始在平板上检查参数，并在之后进行微调。

“话说回来啊，燎子队长。”

进行调试工作的途中，小米忽然开口。

“有什么事？”

“话说现在自从DEM社的魔术师们驻扎在AST总部后，队员们其实都没什么工作需要做呀，我们还保持着原来的检修频率干什么呀？”

“……”

这句话像是戳中的燎子的某处痛点，整理器材的手顿时就放到了两侧去，小米也几乎是在同时感受就到了燎子那极为沉重的视线……

“啊啊……抱歉！我不该这么说！”

“无妨，你所说的在某种程度上也的确是事实，但……也不全对。”

“唉？是这样吗？”

“你看DEM社的那群……太爷！除了她们高层有直接的安排下达以外，对于队伍里的那些相对不重要的事务……她们有做其中的任何一个吗？”

“……好像确实是这样唉。”

小米挠了挠头。

“唉，对了，小米，我记得你好像是很早以前就由DEM社派到AST的随行维修人员吧？你对DEM社的如今的这一行动有什么了解吗？”

DEM社是世界上唯一的显现装置制造机构，所以装备的维护工作自然需要DEM社派遣的维修人员。

而且由于各国都会持续购进显现装备，于是DEM社也向各国派出了常驻的维护修理人员，而小米就是DEM社派向日本陆军自卫部队的维修人员之一。

“燎子队长，我一维修人员，放在DEM社就是一个底层打工人，对于她们那些高层的安排我能知道些什么呀？”

小米实话实说道。

”……也是。”

“滴滴滴！”

“这是……？！”

从AST基地里的各个通道都响起了刺耳的警报，毫无疑问，这个声音是精灵现身的征兆。

第三百八十二章 阿尔提米西亚的阻拦

“队长！AST全队已经整装完毕，随时可以出击！”

美纪惠朝燎子行了一个军礼。

由于折纸此刻不在总部，折纸暂时的职务咱说有美纪惠担任，毕竟美纪惠在上一次的[阿休克罗夫特]作战中表现出色，性格也比较温和，队员们也是乐于听从她的整队。

此时，已经许久时有参与出击类任务的队员们一个个摩拳擦掌，显然长期的简单工作让她们倍感无聊，她们迫切的需要一场战斗来活跃一下。

即使可能是被暴揍一顿……

“很好……AST全队准备出击！”

“慢着。”

正准备出击的队员们眼前出现了一名有着橙色长发的少女，她身着样式不同于AST的蓝色显现装甲，周身都散发出可怕的气势，彰显出她极强的魔术师实力。

所有人都在第一时间认出了她是谁……赫里福德之鹰，世界排名第二位的超强魔术师，隶属于DEM社。

此刻她拦在了出击的队伍前，队员们几乎是同一时间的皱起了眉。

燎子看向她的眼睛微微眯起，透露出淡淡的敌意，DEM社这是又要干什么事情吗？

“阿尔提米西亚阁下，请问你这是……”

“你们不能出击。”

橙发少女摇了摇头，平静的语气中透露出坚决。

“……这是AST的基本职务，你们DEM总不可能连AST这唯一且是最重要的职务都给剥夺了吧？”

“暂时还没有……只不过你们仍旧不能出击，尤其是这次空间震信号发生地或美岛，这是DEM社高层的直接命令。”

阿尔提米西亚淡淡的说道。

“作为保证，我会带领DEM社精锐魔术师前往目标地点，阻止乃至于杀死制造混乱的精灵。”

“呵，AST又不是你们DEM社的下辖组织，你们DEM社高层的命令我们为什么要听？”

“AST当然不是DEM社的下辖组织，只是我们社长的建议对于你们陆自的高层判断的影像是比较大的。”

对于燎子的话语，阿尔提米西亚耸了耸肩，根本就没有放在心上。

“建议AST还是将你们的行动汇报给你们军方的高层再做打算吧，不然做出有违上级意愿的事情就不太好了对吗？”

“……你们！”

燎子愤怒的看向DEM社的魔术师们，但却一句话都说不出来。

阿尔提米西亚的这番话意思可以说是相当明确了……

军方的高层早就决定了不让你们出击，你们只需要乖乖听我们DEM社的安排就是。

“队长，那我们……”

“……先去请示上级领导们吧。”

燎子攥紧了拳头，对于美纪惠的话语只能报以如此的回答，她毕竟只是一个AST部队的队长，压根没有与DEM社掰手腕的实力，现在请示上级只能算是自我安慰而已。

“……咦？队长！有上级领导的直接通讯！”

担任通讯工作的AST队员注意到手腕上的屏幕在不停的闪烁，在注意到联络对象为AST的高层领导时她便迅速向燎子汇报道。

“……帮我接通吧。”

燎子摇了摇头，估计是上层直接来下达“原地待命”的命令吧……真是的，就这么不放心AST吗？

抱着这样的想法，燎子接通了通讯，然而从通讯了传来的内容却让她目瞪口呆。

第三百八十三章 意外的命令

“队长，长官们是怎么说的？”

见燎子缓缓的关掉，队员们一个接一个的跑了过来聚成一团，虽然她们大多都已经猜到了最有可能的结局，但此刻看向燎子的眼中依旧有着那么几分期盼。

不过这次嘛……呵呵……

燎子脸上露出淡淡的笑容。

她们这次的期盼看样子要实现了。

“全队出击，但……我们的目标不是去阻止精灵，而是是阻止不明部队的非法入境行为，这次是上级军方的直接命令。”

“什——！”

“明白！”

与阿尔提米西亚脸上的意外相反队员们脸上无一不是欣喜若狂的表情。

“抱歉了，阿尔提米西亚，这是上级的直接命令，就算我们想听你们的也是做不到的呀，毕竟军人以服从命令为天职嘛。”

燎子话虽然是这么说，但从她的脸上却看不出一丝一毫的抱歉之意。

“即刻出发！”

“是！”

“阿尔提米西亚，我们不拦下她们吗？”

有着瑰红色波浪发的女性，身着新型阿休克罗夫特[吸血蝙蝠]杰西卡的目光追随着AST队伍离去的身影，缓缓的开口问道。

“……DEM社并没有和任何一国的军方开战的打算，至少现在是这样，因此即使拥有足够的实力，我们也不能与国家部队交手，这是维斯考特大人的准则。”

“虽然我个人想给她们使些绊子，不过你既然都说是维斯考特大人的想法的话……我明白了。”

杰西卡点点头。

“不过我们还是联系一下总部吧，她们刚才所说的事情我实在是有些在意……”

阿尔提米西亚向杰西卡要求道。

“维斯考特大人有说过，或美岛区域那个地方是重要任务的所在地，但非法入境吗……莫非有什么不好的事情发生了？”

阿尔提米西亚心中隐隐有了些猜测，但她还无法肯定，只希望事情不要往最坏的方向发展……

……

“佐伯防卫大臣，那位维斯考特可是很早之前便要求了‘AST必须听从派遣到部队中的DEM社魔术师的指挥’这样的事情啊……现在这么做真的好吗？“

一名像是副官一样的人朝着一名坐在办公桌前的中年男子发问道。

“……你以为我想这么做吗？”

中年男人缓缓的抬起头，黑如锅底的面色足以证明他此刻的心中有多么的躁郁。

“陆军雷达发现了DEM社的空中舰，并且它们进入了我国领空，驻守或美岛的陆军自卫队在短时间内已经向我这里传了数十条通讯了。”

“陆军雷达……DEM社的空中舰行驶得有多低啊！那岂不是市民都有可能——”

“这就是问题所在。”

佐伯将通讯处打出来的数张简报扔到了副官面前。

“这个事情其它部门都已经知道了……一个民营企业的私人武装直接出现在我国领空……我们防卫部门已经彻底沦为了笑柄，甚至在世界上都成为了笑柄！”

“所以您才令AST出击阻拦……但DEM社的势力与实力……我们真的能够开罪得起吗？”

“开罪不起也得开啊……我们至少还是个主权国家吧？而且就算是多当一天也好，我可不想这么快就因为民意而下台……”

“……”

第三百八十四章 攻略进行时

“拜托你们两人停战吧！”

视线回到士道这边，他依旧在与耶俱矢与夕弦两人交涉。

“看来你还是不明白啊……我和夕弦之间必须有一方消失不见，不然我们就没有办法存活下去。”

“同意，请不要打扰夕弦，夕弦现在正在教导笨蛋耶俱矢了解自己的优点，以及她作为八舞活下去的必要性。”

“没错啊，我就是个笨蛋，所以活下来也没什么用呀！所以说夕弦你才是有资格活下来的人啊！”

“否定，夕弦才不这么认为。”

两名容貌相似的少女之间火药味越来越浓，感觉下一秒就又会打起来了……不过此刻的士道已经全身无力，没有办法挥出刚才的那一击了。

这意味着此刻的士道必须阻止她们进一步行动。

“……呃？”

只见一个带有摄像头的熟悉球体缓缓飘到了他的身旁，随即慢慢的在士道面前从无到有的变化出一个小巧的扩音器。

士道知道，这是沐晴的天使[全知之键]的一种姿态，可以协助她作战以及构造各类道具。

不过单独的战斗力嘛……极其有限。

“……谢谢。”

士道小声的道谢，虽然他也不知道在另一头的少女能否听得见自己的话语。

从之前过来“监督”的美九来看，沐晴并没有忘记自己这边的事情，不过即使现在沐晴也只是让自己的[天使]飘了过来，本人并没有出现。

恐怕是出于某种原因才无法过来的吧？

士道这么想着的同时朝着天空勉强举起了喇叭，发出竭力的呐喊声。

“两位！！”

两人的发言在士道震声大喊中重新向士道投去视线，她们也有些好奇……这个为了让自己停下来而不惧死亡的男人究竟有什么话要说。

既然你们当初有委托我和沐晴来给你们当裁判，那至少应该听听我们的想法不是吗？”

“！”

两人的目光几乎是在瞬间便变得极其锐利，透露出的意思也不言而喻……

如果你判断另一方胜了的话我可以不计较，但如果你敢让我获胜的话你就死定了！

她们是风暴的精灵，士道完全相信她们能做到这一点……

毕竟自己的身旁就只有力量不完全的十香和本体尚未过来的非战斗型天使。

“我的想法……自然是让你们两个人都能活下来！”

“……嗨呀，你这是在开玩笑嘛？”

”轻蔑，真是连小学生都不如的答案，这样的话语没有任何实际上的意义。”

可惜[全知之键·无人机]只有同步视觉的功能而没有听觉，不然沐晴绝对会对她们两人的话语予以反驳——

小孩子才会选择一个，成熟的大人都是全都要！

大概就是这样的感觉。

不过士道现在肯定是不知道这个了，他现在想做的仅仅是让这两人间的战斗能够中止。

“……毕竟两人都有着不同于另一位的强大魅力和优点，根本就没办法做出选择啊！”

“什……！”

耶俱矢脸色瞬间变红。

“你这话说的就像很了解我们一样！”

“附议，不过只是一天的时间，士道能知道我们多少？”

“……我当然知道啊！而且……仅仅只是一天，我就比你们更早知道一件事。”

士道看向空中的两人，紧紧的握住了拳头。

第三百八十五章 共存的方法

“……提问，什么事？”

“其实也是一个很简单但你们两位都没注意到的事情！”

士道喊到。

“那就是——耶俱矢对夕弦的在意程度远远胜过夕弦自己，而夕弦对耶俱矢的在意程度远远胜过耶俱矢自己呀！”

“那个是……”

“……”

两人不知道该如何应答士道的话语，一时间陷入了沉默。

“如果！在你们面前你们有一条两人不用必须牺牲一个才能使得另一人活下来的道路，你们愿意去尝试吗？”

“你……你说什么？！”

“要求，你刚刚说什么？”

耶俱矢与夕弦两人几乎是同步的瞪大了眼睛。

“只要将灵力封印了，让你们从精灵的身份脱出，这样就不存在什么[必须要成为一体]的要求了吧？”

“……你在说什么啊？封印灵力……那种事情怎么可能会发生啊！”

“怀疑，夕弦压根没有听说过能够封印灵力的方法。”

其实站在她们的立场上看，士道的话语确实是难以相信……不过建立在士道所予以的美好结果上，两人此刻也只是提出了疑问而并没有直接否定。

“是有这样的方法存在的！我站在这里就可以为证！”

十香此刻站立于士道身前，朝着耶俱矢与夕弦喊到。

“十香你身上的装束……！你原来是精灵！”

见到半灵装状态的十香，耶俱矢不由得惊呼。

因为在此之前，她从没有在十香身上感受到一丝一毫灵力的存在，无论怎么看，她都是一个彻彻底底的普通人类。

“难道说……”

“猜测，或许是所谓灵力封印的原因。”

夕弦朝着耶俱矢如此说道。

“所以，拜托你们相信我！哪怕仅仅只是一个机会！我一定会让你们两个存活下来！如果失败了的话……那怕是任你们宰割也无妨！”

说完这话后，士道猛烈的咳嗽了几下，身体像是站不稳般，摇摇晃晃的便要向后仰倒，他所显现出来的[鏖杀公]也化作了光点消散于天地之间。

“士道！”

十香连忙将士道支撑住，使得其勉强站住身形。

“所以……两位住手吧，已经不需要争吵了，已经不会有人再消失不见了——”

喊出这最后的话语，士道感觉全身的力气都用尽了，身体软软的搭在十香身上。

沐晴也难得“好心”的没有给他[构造]出一架轮椅让他可以被十香推着走……

“……夕弦，你是怎么想的？”

空中的耶俱矢朝夕弦发问道。

“怀疑，难以置信，即使有十香这样的实例也很难相信……万一是因为十香特殊的精灵能力就是把灵力予以其他人呢？”

夕弦微微摇头。

“……是啊，我意见和你一样。”

“……”

士道努力的开合着嘴巴，想发出先前那样的喊声，但此刻虚弱的他并做不到……为此只能愤恨的攥紧身下的手掌……

“哎呀……果然后宫男主就是难当哈？”

透过[全知之键·无人机]看到士道脸上的复杂表情，沐晴向着身旁的二亚打趣般说道。

“……或许吧。”

二亚无奈的叹了口气。

“不过以那两位对待彼此的实际态度……既然出现了这样的可能就一定会去尝试。”

“没错。”

沐晴点点头。

第三百八十六章 空中舰坠落

“接下来我们要做的就是等待AST的队伍过来……当然啊，目标并不是让她们与DEM社交战，而是要让——”

“而是要让DEM社行为得到进一步证实。”

二亚摆了摆手。

“我知道，我知道的。”

“好吧……对了，[嗫告篇帙]那边能看见AST部队出发了吗？如果出发了的话大概在什么时候抵达？”

“AST已经出发了，预计在5分钟后抵达。”

二亚看着[嗫告篇帙]上记载的文字说道。

“看样子军方的反应比我想象中的要大，还以为至少得等半个小时以上呢。”

沐晴略微有些惊讶。

“如果这样的话，我们这边也得——”

“滴滴滴！”

舰桥内突然响起尖锐的警报声，但这对于二亚来说并不是一件意外的事情。

“看样子DEM社的支援空中舰也过来了呀……小晴晴，我们要通知各位准备撤退了吗？”

“嗯，通知吧，时间也差不多了，话说……拉塔托斯克那边貌似取得了相当不错的战果呀。”

夜空中，一个巨大的影子在坠落，一艘体型庞大的舰船从高空中坠落于海面，激起骇人的海浪。

……

“收束魔力炮[米斯特汀]完全命中敌舰舰桥，敌舰失去航行能力，正在往下方坠落！”

佛拉克西纳斯的船员忍不住兴奋的喊到。

这是他们第一次与空中舰交战，没想到在己方无损的情况下便击坠了一艘DEM社的空中舰！

“不过……副司令的空中舰操纵技术还真是相当精湛啊……仅仅依靠那两小块屏障便成功的阻拦了空中舰的撞击，并且还在此基础上消耗了敌舰大量能量，这才让[米斯特汀]有了直接命中的可能。”

听到这番话，不少船员都对神无月恭平肃然起敬。

以前自己都认为他是一个单纯的变态，没想到其实是一个有着高超技术的空中舰作战人员。

“嘛，说到底空中舰的利用[随意领域]作战方式和人的作战方式也差不了多少。”

神无月脸上并没有看见几分喜意，反而是相当的遗憾。

“不过真是可惜呀，敌人的撞击威力还是太小了，这种程度完全没有碰到我的G点呀！”

“……”

船员们心中那稍微好了些的印象又再一次消失了。

“报告！副司令！显现雷达又发现了两个高能反应！判断……是DEM社的空中舰船！”

船员们心情瞬间便从高处落到谷底。

两艘空中舰……虽然在数量上是持平的，但持平也就意味着难以有充分的把握击败对方……即使神无月技术再过精湛。

“……哦？”

听闻这个消息的神无月脸上露出了几分惊讶之色，但很快脸色莫名又变得纠结了起来。

“副司令……你这是……？”

“哎呀……好像被他们的攻击狠狠的命中一下，感受一下那无与伦比的冲击力啊……可是又担心损坏琴里司令的佛拉克西纳斯损坏了……”

“……啊！沐晴那一方有讯息传递过来了！”

船员如同得到救赎一般看着眼前的主屏幕。

希望她们的讯息能够阻止这位副司令的胡思乱想吧！

第三百八十七章 暂时撤离

“暂时撤离或美岛空域？”

见到传来讯息，神无月忍不住皱起了眉。

入场的DEM社的空中舰已经发现了佛拉克西纳斯与她们那艘空中舰的位置，这个时候撤离吗……

神无月清楚，即使立刻展开[不可视迷彩]，对方也可以通过相应的能量捕获装置锁定自己和她们空中舰的位置，撤离不过只是一个劲的逃跑加挨打罢了。

当然了，神无月倒不是害怕挨打，相反他倒是挺喜欢的。

最重要的，士道那边的作战还没有结束吧？真那和沐雪也在和艾伦交战，如果此刻空中舰离开，他们的安全能够得到保障吗？

像是预料到了神无月的想法，对方很快又发来了新的讯息，这一次的讯息比起先前的就更为详细了。

“嗯……嗯？”

看到这次讯息内容后，神无月微微挑起了眉。

“沐晴……你这次的布局还真是有些大啊……”

想到那位棕色长发的娇小少女，神无月摇了摇头。

居然故意将日本军方都牵扯进来，引起DEM社与日本国内的外交矛盾……

虽然在这件事情上，最后的结果是很明显的——表面上DEM社退一小步，这样可以使其他国家安心。

DEM社这次行动完全可以说是入侵行动了，在未经主权国家的允许下擅自派遣大规模武装部队进入主权国家领空，这是足以让所有国家注目的事情。

毕竟……所有国家虽然认可DEM这家公司在世界上的实力地位是建立在两个基础之上的。

原因之一自然是因为DEM社硬实力足够强大，财力，作战实力，都并非任何一个国家所能匹敌。

不过二嘛……则是因为DEM社毕竟并没有真正作为一个势力站在世界舞台上，自始至终都是一家“民营企业”，愿意以金钱的方式将各类显现装备与技术出售给各个国家，并且没有太过分的干涉各个国家的内政。

如果不是这两点……尤其是第二点的存在，那么，即使对付DEM社付出的代价远远的超过伤筋动骨，人类社会也会因此失去显现技术这一领先时代数百年的强大技术，世界上所有的国家也会不惜一切的消灭DEM社这一存在。

不要小瞧了国家们的力量，他们的凝聚力给予他们的力量即使是DEM社也必须慎重的对待。

沐晴利用空间震警报引起了日本军方的注意，使得他们不得不将注意力放在或美岛区域。

而在将注意力放在这个区域时就很难再对DEM社的行动睁一只眼闭一只眼了……毕竟是想装没看见也做不到。

如果不出意外，这次的事情会引起严重的“外交”事故，最次的结果也会导致DEM社对日本的影响力下降。

“副司令，所以我们要按照沐晴她们的讯息行动吗？”

见神无月一言不发的站在舰长位旁一动不动，一名船员有些急切的发问道。

毕竟DEM社的舰船即将抵达战场，这般紧急的情况可不能允许做出决策的人站在原地发呆啊！

“……展开[不可视迷彩]，准备暂时撤退。”

思虑良久后神无月还是下达了自己的判断。

“不过……还是布置几枚[世界树之叶]隐匿于空中，虽说沐晴既然这么安排应该不可能没后手，但我们不能只依靠他们的力量，必须得依靠自己力量做出保证。”

“是！”

作者大大：感谢用户139***958_5235676741的142朵花

第三百八十八章 与艾伦的战斗

“没想到你们两人联手作战的情况下，实力竟然能够到达如此程度，是我先前小瞧你们了。”

艾伦先是侧身闪过真那的攻击，随后再使用防御性随意领域挡下了沐雪的[破坏光线]。

“……应该是我低估了你才对。”

真那看着眼前的艾伦，面色有些复杂。

艾伦的实力之强……她现在才有了一个最为直接的体会。

不久前真那与阿尔提米西亚进行过交锋，阿尔提米西亚的强大实力给她留下了深厚的印象。

而艾伦……作为排名还要高于阿尔提米西亚的世界最强魔术师，她展现出来的实力的确与她的名次相符。

[干扰电波]可以切断魔术师与随意领域之间的联系，一但命中便可使得魔术师的实力十不存一。

虽然不可能一直维持那个状态，但一般情况下几分钟还是能够做到的。

真那在一段时间以前的阿休克罗夫特作战中也中这一招，但鉴于释放者自身的魔力水平和自身的魔力水平差距，[干扰电波]的影响也就持续了一分钟左右。

但这次的作用没想到更短……

这让真那莫名有些沮丧。

当然，这也和沐晴为了统合五台阿休克罗夫特的特性而在每一项的性能强度上做出了一些妥协有关。

“[干扰电波]！”

真那身后的机械翼再度展开，放射出强烈的干扰信号，不过这一次便不像先前那般奏效了。

“躲开了？”

见艾伦丝毫没有受到干扰电波的影响，真那眉头微皱。

“果然我的判断没错。”

艾伦面色平静的开口道。

“从机械羽翼展开到切实切断我与随意领域的连接是需要一两秒钟的时间，虽然不算长，但在作战中确实算得上一个不小的缺陷……不然这一能力在魔术师中就找不到对手了。”

“唔……”

真那面色有难看，因为[空洞巨龙]的能力确实有着如她所说的明显缺陷。

“轰！”

此刻，一道威力恐怖的白光再一次朝着艾伦轰击过去，艾伦也即刻展开了防御性随意领域将这道攻击拦下，发出巨响的同时又扬起巨大的烟尘。

“嗯，威力确实是足够强大，不过随意领域存在的话便不用太过担心，而且也局限于远距离作战。”

“……”

沐雪有点想龙化了。

虽然即使是恢复本体也不见得能够战胜艾伦这样的强敌，至少可以让她不再这么的能装……

“沐雪，应该能听到吧？”

“嗯？”

沐雪耳麦中忽然传来了熟悉的声音。

“……小主人？”

“没错，是我。”

耳麦那一头传来肯定的答复。

“通知真那，我们准备暂时撤离了。”

“在下明白了。”

对于沐晴的要求沐雪不会去追寻原因，而是即刻就答应了下来。

“真那小姐，小主人要求我们撤退了。”

“……好吧。”

蓝马尾少女有些无奈的点点头。

现在的情况就是自己两人也奈何不了艾伦，选择暂时撤离也是不得已的事情。

“想离开吗？可没那么容易啊。”

“容不容易又不是你说了算。”

对于艾伦的话语真那毫不在意的笑了笑。

“[爱丽丝]，定向随意领域展开。”

远超普通随意领域强度的屏障在艾伦身旁展开，直接将她整个笼罩在其中。

这种强度的随意领域即使是艾伦也无法短时间击破，她也只能眼睁睁的看着两人轻松的离开。

“……我们会再见面的。”

作者大大：感谢153***389_3251863580的一个月VIP，空闲时间加更一章！

第三百八十九章 被“偷袭”的艾伦（加更）

“没想到这次的行动竟然会遭到如此大的阻拦……还真是件超出预料的事情啊……”

艾伦斩碎真那留下的随意领域后解除了显现装甲[潘德拉贡]，望着两人远去的身影无奈的叹息道。

从通讯另一头的滋滋声来看，估计[阿尔巴尔德]已经被敌人给击落了……

用实力能够与自己一战的真那联合精灵[白龙]拖住自己，发现隐匿状态的[阿尔巴尔德]并将其击毁……这就像是整个计划被看透了一般。

但这怎么可能呢？

这次行动可是艾克直接给自己下达的，理论上来说除了[阿尔巴尔德]上的成员以外就不会有任何其他成员知道了。

而这些成员已经因为情报泄露而与舰共陨了，自然不可能是他们泄露的情报。

“莫非……对面有情报类的精灵？”

艾伦忽然想起了五年前，因为外部因素的影响从DEM社的重重包围中逃掉的那个精灵Sister[修女]。

那个外部因素不久前被确认是精灵所为。

“……恐怕救走[修女]的精灵就是[贤士]吧？如果说之前只是猜测，那么现在恐怕可以肯定了。”

艾伦喃喃自语道。

空中舰[阿尔巴尔德]坠落，[公主]也没有抓到，如果就这样回去的话这次的行动可以说是损失惨重。

至于捕获[狂战士]……那不在这次行动之内。

“话说……虽然说我方空中舰抵达了现场，她们的空中力量不再具有绝对的优势，选择撤退也无可厚非，但……既然是和[贤士]有关的话，撤退的动机可不会那么简单吧？”

艾伦心中莫名涌起种不安之感。

她望向天边，这时，天边亮起数个密集的光点，艾伦当即明白了敌人的盘算。

“竟然——呜啊！”

解除显现装甲的艾伦刚走出一步莫名感到脚步有些虚浮，下一瞬间她便陷入了一个深坑。

“这究竟是……呜！”

还没等艾伦意识到这深坑的制造手法她极其熟悉，一块用以压住陷坑上方草皮的石头便从洞口飞了进来，笔直的命中了艾伦的后脑勺。

世界最强魔术师，唯四的正统魔术继承者，此刻解除显现装甲后因为一块石头的无耻偷袭而晕倒在坑底。

而在不远处渐渐平息的飓风眼处，某人的约会作战也正逐步进入尾声……

此刻的士道还在因为不知道两人的真正想法而痛苦万分。

在这样的情景下，耶俱矢再一次开口了。

“……夕弦。”

“回答，什么事？”

“假设，假设士道说的是真的，你的选择是……？”

夕弦微微低下了头，像是在思考些什么。

“回答……夕弦认为……非常棒。”

“……还真是不错的答案呀。”

“提问，耶俱矢又是怎么想的呢？”

“还真是巧呀……我想得和你一样……”

耶俱矢静静看着眼前的夕弦，随后深深的点了下头。

“嗯……？这是……”

士道注意到身旁的球体面前缓缓的投影出一个数码相机的样式，随后切换为了录像模式。

……总感觉这一幕有些似曾相识？

作者大大：今天凌晨不更新，明天中午看情况更新，总之就是因为事务繁忙，明天更新时间延后，还请读者谅解！

第三百九十章 彼此的承诺

短暂无言后，夕弦再一次开口。

“提问，如果两个人都能活下来，耶俱矢想去干什么呢？”

“……我？这个嘛……事情可多了呀，比如……去试试十香经常念叨着那些以黄豆粉面包为首的美食呀……”

“同意，那听上去貌似不错。”

夕弦微笑着点了点头。

“那夕弦你呢？”

“回答，经过这两天观察其它学生的活动，以及夜晚的枕头大战，夕弦有些想去学校上学。”

“哦！挺不错的嘛，我记得十香也是学校的成员吧？那岂不是意味着可以一起参加各种活动？”

“追加，不仅有十香在，士道，还有折纸大师也都在学校里面，到时候我们就可以在一个班级里面上课。”

“……我们？”

耶俱矢注意到了这一点，感到有些奇怪。

“该不会……我也在学校吧？”

“肯定，因为这只是假设呀，夕弦并不记得有限制条件。”

“啊啊……确实是这样。”

耶俱矢点点头。

“不过成为学生……倒也确实是不错的事情呀……一起上学，一起在天台用餐，放学后还能一起回家，还真美妙。”

“提问，耶俱矢是打算自己带便当到学校吃吗？难道耶俱矢会厨艺？这还真是让夕弦惊讶。”

“额……不要在意这些小细节啦！”

耶俱矢有些不好意思的胡乱挥舞着手。

“不过我倒是可以去学习……你还记得那位有着银白色长发的少女吧？”

“回答，当然，她的烧烤技巧让夕弦印象深刻。”

“而且士道的技巧也不赖……我猜他们应该都是数一数二的料理高手，如果找他们请教的话，制作便当应该会是一件简单的事情。”

“好奇，耶俱矢学习厨艺技巧后会教夕弦吗？”

“当然——不会。”

“难过，真是有些失望。”

“如果我都会了的话夕弦也就不需要学了呀……因为我会……我会在早上将夕弦的那份便当先一步做好。”

“……”

两人之间话语再一次停止，四周暂时又变得安静了下来。

“……夕弦。”

“回答，什么事？”

“我……其实并不想死……我……想和夕弦在一起，一直，一直的在一起……”

耶俱矢的声音夹杂着呜咽声，豆大的眼泪从少女的眼眶中流出，从高空坠入地面。

“回答……夕弦……也是这样，夕弦……不想消失，想跟耶俱矢一起活下去。”

像是有心灵感应一般，夕弦的脸颊上几乎是同一时间流下一道眼泪。

“夕弦……”

“耶俱矢……”

两人四目相对，开口说出那藏匿于她们心中许久的话语。

……

“……怎么感觉都没我什么事了啊？”

看着相拥的两位少女，士道有些尴尬的挠了挠头。

虽然拉塔托斯克所期待的约会作战应该是以自己攻略她们为目的，最后达成封印的结果，但现在这样达成封印……

这种结果应该也能算作好结果吧？

至少见到两人决定一切活下去的瞬间，士道自己的心里也深深的松了口气。

重视彼此的她们不再战斗……这就是最好的结果。

作者大大：此处省略……原因懂得都懂

作者大大：感谢185***561_0521316102的VIP，明天加更

作者大大：另外由于今天只更了这一章，明天补上

第三百九十一章 奇怪的感觉

“……嗯？”

“十香，怎么了？”

见到自己身旁的十香突然露出一副奇怪的表情，士道忍不住开口问道。

“怎么说呢……忽然感到一种很奇怪的感觉？”

“……”

不会是看了耶俱矢和夕弦的行为后觉醒了奇怪爱好？

“才不是她们啦！”

见士道皱起眉头，即使迟钝如十香也很快意识到他可能是误会了些什么，于是有些慌张的解释道。

“虽然那个奇怪的感觉也是从空中传来，但并不是她们身上的感觉……唔……就像是折纸和那个叫艾伦的家伙身上的感觉？反正有些不舒服。”

听到十香的话语，士道那方面的疑惑虽然得到了解答，但另一方面的疑惑又冒了出来……

上一次十香有这般的感受就是在面对未装备显现装甲时的艾伦吧？

如果说在这次旅行之前，十香的直觉只会引起士道的注意的话，这次旅行之后那份注意已经变化为警惕了。

毕竟这次十香的直觉很准，甚至准到有些出格。

“该不会……”

士道心中莫名涌出些不安的感觉。

“不用担心，沐晴她们已经做好了应对准备的。”

“嗯？”

伴随着推进器飞翼的尾光，身着显现装甲的折纸落在了士道的身旁。

“折……折纸，你今天晚上也在啊……”

“不然呢？士道你总不可能认为今天晚上我还会在房屋里安心睡觉吧？”

“哈哈……”

面对折纸笔直的视线，士道只得讪讪的笑了笑。

确实……

今天晚上出现这明显不正常的台风，学生们估计不会离开旅社但身为AST队员的折纸出来调查情况也是理所应当的。

甚至由于她经常出现在士道身旁的特性，现在这个时间点她才抵达士道身旁……这都可以算作是一个奇怪的事情了。

“因为刚才去做了些重要的事情，所以稍微晚了些。”

像是看穿了士道的想法，折纸开口回答道。

“哈哈，这……这样啊……啊对了！折纸，你刚才所说的应对准备……那个是什么啊？是沐晴考虑到什么情况做出的应对准备吗？”

士道连忙转移到话题。

“就在几分钟前，沐晴与DEM社空中舰交火了，并且成功击毁了DEM社的空中舰。”

“……什么？”

“空中舰就是类似于飞在空中的舰艇，主要由显现装置构成，拥有强大的火力以及防御能力。”

见士道一脸困惑，折纸详细的解释道。

“既然士道你经常和沐晴或者是其她的精灵们接触，那么这些东西早晚都需要去了解的。”

“……”

士道很想说自己其实并不是不知道空中舰是什么，只是对状况有些搞不清楚而已……

交火？击坠空中舰？这一切都发生在几分钟前吗？

“莫非……啊！”

士道回忆起就在刚才面对艾伦时前来支援的真那以及沐雪，立刻就想明白了。

不过沐晴她们应该还用某种方式联系上了神无月，不然待在佛拉克西纳斯上真那也不会注意到自己和十香所处的困境。

“不过……既然DEM社的武装已经被沐晴她们击败了，那应对准备又需要应对的是什么呢？”

“嗯……沐晴她告诉我说，在她们击败DEM社空中舰后，DEM社方又派出了两艘空中舰。”

“……啊？”

第三百九十二章 要求转移

“……什么叫又派出了两艘空中舰啊？”

“就相当于是援军吧，士道你可以这么理解。”

折纸解释道。

“总之，这里接下来会变得相当危险，沐晴会将你和十香，以及……耶俱矢和夕弦她们先转移另外的地方去。”

折纸看向还腻歪在一起的那两人嘴角微微抽动了两下。

“她们虽然有着DEM社都难以奈何的实力，但士道也并不想看到她们与其他人展开战斗吧？”

“……我明白了。”

“不过……可能需要等到那两位结束。”

“……你说的没错。”

折纸点了点头，随即解除了身上那套银白色的显现装甲，换上了熟悉的AST制式显现装甲。

“因为还有些重要事情要处理，即使你们走了过后我也还会在这里在呆一会儿……毕竟我还是AST队员，作为AST队员我还有事情要做。”

“要做的事情？”

听到折纸的话语，士道有些疑惑。

AST作为专门的反精灵部队，她们的义务便是击倒精灵。

但……看折纸先前的行动，她并没有打算去攻击身为[狂战士]的八舞姐妹。

莫非AST除了击倒精灵还有其他的事情吗？

“作为国内少有的配备了显现装备的部队，在不明部队入侵国土，且入侵部队拥有远超基础科技的技术时，作为作战部队冲在最前线也是理所应当的。”

“……原来如此。”

士道明白了折纸的意思，看样子这次DEM社的行动已经触及到军方的神经，所以对DEM社的行动做出了反应。

但DEM社的实力应该很强吧？军方能是对手吗？

不过既然折纸能够得到这样的讯息，那通讯阻碍也已经解除了吧？毕竟军方的通讯水平应该也不会比拉塔托斯克强……

如果是这样，恐怕令音也和佛拉克西纳斯取得联系了，不过既然取得了联系……为什么令音还迟迟没有联系自己呢？

“砰砰砰！”

“唔喔？”

像是枪炮的声音传来，同时如同光线般的攻击朝空中的少女射去，迫使她们不得不分开。

被迫分开的两位少女不悦的看向攻击袭来的方向，果不其然是那装载有显现装置的作战人偶[幻兽·邦德思基]。

除去发起攻击的这台机器人偶，大量的冷冰冰的机器人也从夜间漆黑云层里窜了出来。

它们出动的目标毫无意外是耶俱矢和夕弦。

但DEM社中并没有任何一个执行官级别或以上的人要求这两艘空中舰的舰长这么做，估计是他们依据现在的状况做出的判断。

“好好的气氛全都被你们给打搅了！”

耶俱矢眼神锐利的看向冰冷的机器人，扬起愤怒的狂风将它们吹飞。

“同意，真是让人感到厌恶。”

夕弦也掀起风暴，将数台人偶聚集于一起，用可怕的力量拉扯着人偶的肢体，将其化为碎片。

“看样子我也得提前开始作战了，士道你们这边尽快联系沐晴她吧，准备妥当后就可以离开了。”

“好。”

看了眼身旁上下浮动着的球体，士道朝着折纸点头回应。

下一秒折纸便朝着天空冲了过去，与人偶们战在了一起。

第三百九十三章 建议与信任

“……那个！耶俱矢还有夕弦！”

拿定主意后，士道朝着天空中的两人大喊道。

或许是因为见到两人关系和好了吧，士道身体竟不像之前那样难受了，此刻喊出的话语也是格外的有力气，上方的两人很轻松的就听见了士道喊声。

“士道，怎么了？”

“疑问，有什么事吗？”

“额……咳咳，两位！现在比起剿灭那些扰乱气氛的可恶家伙们你们应该有更重要的事情要做吧？”

“……更重要的事情？”

耶俱矢默默重复了这个词语好几遍后想了起来。

虽然她们对彼此表达了心愿，但最为重要的问题却根本没有得到解决……那就她们终将会成为一体的存在。

而现在还是精灵的她们不可避免的还是会走上那条她们最不想走上的道路。

“解答，应该是让我们失去灵力不再是精灵的事情。”

耶俱矢沉思着，看上去像是没意识到时候什么，夕弦忍不住提醒道。

“……我知道是这个啦！”

耶俱矢面色通红，像是有些不好意思。

“那么，士道，你为什么现在提起这个？你该不会是想出尔反尔吧？”

“质疑，或者告诉夕弦说其实根本就没有那回事？”

“怎么可能！我怎么可能这么魔鬼啊！”

“哼，谅你也不敢。”

见士道慌张的应答，耶俱矢满意的抱起了手。

“本宫给汝权利说说看吧，毕竟我们能够重归于好也是多亏了汝的帮助呀，只要不是太过分的事情我们都可以答应。”

“同样，夕弦和耶俱矢的想法相同，士道你想说的事情是什么呢？”

“是这样的……毕竟恢复成一体的事情你们也不知道什么时候会发生对吧？所以我想着我们要不要尽快解决这个问题呢？”

见两人此刻态度都是相当良好，士道相当放心的说道。

“……你说得也没错。”

“回答……的确，夕弦虽然能感受到自己与耶俱矢之间终将恢复成一体，但具体时间夕弦的确无法知道。”

“所以我希望你们能和我还有十香一起暂时移动到安全的地方，这样失去灵力后也不用担心这些机器人的攻击。”

“嗯……”

两人分别使用右手与左手支撑着下巴，像是在考虑着士道的这个提议。

士道也能理解，毕竟这个事情对她们两人的影响巨大，即使思考的再久也不是什么奇怪的事情。

“好，我答应你。”

“同意，就这么做吧。”

但士道明显是低估了两人对彼此的看重，两人几乎没怎么考虑就同时答应了这个提议。

对于她们来说，失去灵力比起失去身为八舞的半身来说简直是微不足道。

而且……

“士道你作为人类，有像十香和蝴蝶队长等等的精灵愿意在你的身旁……你应该是可以信任的。”

“赞同，耶俱矢的分析很有道理，夕弦也是相同的想法。”

“呵……呵！士道当然是值得信任的！”

十香骄傲的扬起头。

“……谢谢。”

对于众人的信任，士道有些不好意思的挠了挠脸颊。

不过现在应该就没问题了吧？

士道转头看向一旁的球体，随后点头示意。

紧接着，一股熟悉的失重感包裹着全身缓缓的向上飘去，下一秒眼前的景色便发生了天翻地覆的变化。

作者大大：感谢来了_441289012154324428的VIP，有空闲时间就加更

第三百九十四章 乘上菲尼克斯的士道

士道眼前出现的是类似于佛拉克西纳斯内部的装潢，但仔细看也能两者在细节上有着显著的不同。

早在上次沐晴帮忙攻略琴里的时候，士道就从神无月那听闻了“沐晴拥有空中舰武装”这样的事情，当时他还有些不可置信，而现在则是不得不信了……

刚才的传送以及现在所看到的已经明确的告诉了他答案。

“……这还真是新奇的东西呀，就像是科幻电影里的东西。”

耶俱矢看着眼前的房间忍不住感叹道。

“耶俱矢原来还要看电影啊？”

“肯定，毕竟耶俱矢的搞……咳，帅气语气都是从各类影视媒体中学来的。”

“夕弦……你刚才绝对有想说我的语气是搞怪语气吧？”

”否定，那是耶俱矢的错觉。”

“那才不是错觉啊！别想就这样忽悠我呀！”

耶俱矢用力的在夕弦脸上捏了下，夕弦也是毫不服输的又捏了回去。

“两位还真是一如既往的活泼呀。”

伴随着舱门打开以及少女那略带无奈的话语声，身着私服的沐晴出现在打开的门后面。

“果然还是应该像原作中那样让两位击落一架空中舰来舒缓一下激动的心情吗？”

“……应该没有那个必要吧？”

士道忍不住吐槽道。

沐晴的奇怪思维自己果然还是有些跟不上……

“我当是谁呀……原来是帮助士道一起蒙骗我们的蝴蝶队长啊，现在还需要自称决斗精灵吗？”

耶俱矢看向沐晴的眼睛微微眯了起来，语气有些不善。

过去的她对“决斗精灵”有多么狂热，现在她就有多么的生气和难过。

而相比较耶俱矢而已，夕弦的反应就平静了很多。

早在一开始夕弦便意识到了存在问题，只是她选择性的忽视了。

毕竟那时候需要一个援手来分出决斗的胜负，而有着相同的爱好的她如果参与投票打分的话，应该会给耶俱矢打出高分吧？这样就可以不声不响的让耶俱矢胜出。

也就只有耶俱矢才会毫不保留的相信了……

夕弦忍不住想到。

“嘛，既然该知道的事情你们也都知道了，自然就不用使用那个有些奇怪的称呼了呗。”

沐晴对于耶俱矢的态度毫不在意，有些俏皮的吐出半截舌头，同时又朝耶俱矢和夕弦伸出了手。

“而且，想必宽容的耶俱矢也不会在意这善意的谎言吧？”

“……好吧，至少从结果上来看你做的事情确实是这样。”

耶俱矢用力的甩了甩头，像是要甩开那些不开心的记忆，随后她便用力的握住了沐晴伸出的手。

“那么，就重新认识一下吧………高木沐晴，为了收集可能祸害世间的碎片而作为士道作战的协助者而积极活动中。”

“……祸害世间？听上去还挺有意思的……啊，这次所说的应该不是忽悠我的了吧？”

“怎么可能总是忽悠呀，放心，这次没问题的。”

沐晴连忙把耶俱矢心中那份不必要的怀疑给打消了。

“话说……十香貌似对我这艘小巧的空中舰很感兴趣呀……要不要跟我到舰桥去看看？”

“要去！”

十香连忙挥手答应道。

“至于士道嘛……这个房间就暂时借给你用咯，你应该没有忘记你现在要做的事情吧？”

“……好。”

第三百九十五章 封印灵力

“专门留房间给我们……士道，你是需要做什么？”

“好奇，夕弦也想知道。”

“额……其实就是有关封印灵力的事情啦……”

士道有些不好意思的搔了搔脸颊。

“虽然不知道是出于什么原因……如果要封印灵力就必须得先……额……”

“先什么你倒是说呀！别这么优柔寡断的呀！”

“赞同，优柔寡断的男人最差劲了。”

“就是……需要做类似于情侣才会做的事情……”

想到接下来要做的事情，士道的声音变得越来越小。

虽说耶俱矢与夕弦对自己应该不算讨厌，但也没到喜欢的程度吧？

……直接和女生说这样的话……应该不是什么好的行为。

见士道还是一副支支吾吾不肯说的样子，耶俱矢和夕弦脸上露出些许的不快。

“快点说！不然别怪我不客气了！”

“指出，吊人胃口是一个不好的行为。”

“就是亲吻……”

没有办法，士道只得说了出来。

“……”

果然冷场了……

士道心里忍不住这样想到。

为了缓解此刻的尴尬，他只得打着哈哈，一边搔着脸一边将头别到一边去，不敢和两位少女对视。

“我还以为是什么呢，原来只是接吻呀。”

“同意，真是松了口气。”

“……咦？”

两人的反应与士道的猜测可以说是完全相反。

“怎么？感到很奇怪？”

耶俱矢微笑着看向一脸惊讶的士道，同时缓缓的从左手边走到了士道的身旁，两人之间的距离可以说无限接近于零。

“微笑，不过这种程度的接触士道的脸就变得通红，作为一个封印过其他精灵的人，夕弦觉得很惊讶。”

夕弦从另一边靠了过来，同样走到了距离士道很近的地方，脸上也带着淡淡的笑容。

“那个……”

见到两位面容相似的美少女离得自己这么近，士道忍不住想后退了半步，但很可惜，士道身后是坚实的金属墙壁，并没有多余的地方给他后退。

“噗嗤！士道，你还真是有些滑稽呀，就这么害怕嘛？”

“同意，真是好笑，噗噗。”

夕弦与耶俱矢看着士道的反应忍不住笑出了声，但在短暂的大笑后，两人的态度微微发生了变化，变得有些谨慎。

“不过怎么说呢……还是要谢谢你们……虽然过程有些奇怪，但多亏了你还有她们的帮助，不然我和夕弦之间的战斗不可能会停止，尤其……是刚才你为我们所做的那些。”

“多谢，这都是托士道的福。”

“不，别这么说……”

见两人如此诚心诚意的向自己道谢，士道感到有些不知所措，只能露出有些困扰的苦笑。

“所以……不过一个亲吻而已……别说是封印灵力的必要步骤，就算是作为赠与士道的谢礼也不为过呀。”

“请求，请你闭起眼睛。”

“……嗯。”

士道知道接下来会发生些什么，于是乖乖的闭上了眼睛。

……

“小晴晴，你又隔这干嘛呢？”

见沐晴拉着十香站在舰长席旁的终端上打开了房间内摄像头的录像模式，二亚无奈的摇了摇头。

录像就算了，还拉上十香在一旁看……

名叫士道的骚年哟，还是请自求多福吧……

第三百九十六章 亲吻

对于房间外发生的情况士道并不知情……他只知道自己闭上眼睛后，从嘴唇的左方与右方都传来了柔软的感觉。

“……这样应该就可以了吧？”

“羞涩，这可是夕弦与耶俱矢的初吻……”

虽然先前做出一副无所谓的样子，此刻的八舞姐妹还是露出一副羞涩的样子，面色无一例外的都变得通红。

然后……两人不约而同的发出惊慌失措的叫声……

不过这个难怪，因为包裹在她们身上那类似于拘束衣的灵装在一瞬间化为光粒后消失不见。

“咿……咿呀！原来士道你觉得难为情是因为这个吗！”

”狼狈，士道真是大色狼。”

两人一同遮掩胸口后蹲了下去，未等士道开口解释便擅自认定了士道此番行为的性质，这让士道着实有些尴尬。

“两位！还请冷静一点……事实上刚才发生的事情就是封印灵力必要的条……嗯？”

正在解释的士道忽然注意到房间内的一个屏幕亮了起来，紧接着沐晴与十香的模样出现在了屏幕里面。

不知道为何，士道心情变得有些紧张，尤其是注意到在沐晴身旁看上去心情不太好的十香时。

她们……不会都看到了吧？

那单独给一个房间的意义是何在啊？！只是为了让我们不要过于还害羞吗？！

“沐晴……你们这是……”

“只是猜士道你这边事情弄完了，所以特意过来告诉你接下来的事情，放心吧，这个视频是单向的。”

沐晴手掌握拳抵住自己下巴，故作认真的说道。

“士道你有看到吧？就在士道你面前的那两个箱子里分别装有依靠我[解析]耶俱矢与夕弦获得的身体数据而量身[构造]出来的便服。”

“毕竟总不可能让女孩子就这样光着吧？虽然在这艘空中舰上除了你以外也应该……没有其他的男人了。”

“我马上就去。”

为什么沐晴的这番话语中间有迷之停顿啊？

不过士道没工夫在意这个，毕竟如沐晴所说的，先将衣服给她们才是重要的事情。

“哦，对了，参观完空中舰后的十香好像有些事情要和你说唉，一会记得出来和十香交流哦。”

“……”

这个视频绝对不是单向的吧？！

不对……

应该说之前是单向的，只不过是她们那边可以看到自己这边，但自己这边看不到对面……

……

“好了？”

见士道和换好衣服的八舞姐妹从房间里走了出来，沐晴微微挑起了眉。

“应该……算是好了吧……”

“好了就先——哇！”

“士——道——！”

沐晴话还未说完，她身旁的十香便窜了出去，用带着怨念眼神看向士道，语气中比起幽怨更多的是可怜。

“非常抱歉……”

不管究竟是出于什么样的原因，总之先道歉就对了……看样子士道对于此类技巧也已经是相当的熟练了。

“看样子十香确实有很多话想说呀……那还是先等二位把你们事情先解决好吧，如果时间来得及的话骚年你说不定还可以看到一场不错的表演喔？”

看着这边的情景，二亚无所谓的笑了笑。

“……表演？”

“嘛，之后士道骚年你就会知道了。”

二亚最终还是卖了个关子。

第三百九十七章 AST的拦截工作

“这还真是……令人惊讶的武装啊……”

看着眼前那两艘体型足以遮蔽月亮的金属战舰，从AST总部赶来的燎子忍不住吞了口口水。

人在面对这种体型的武器时总会莫名感到自己的渺小……

尤其……在看见这巨舰还在不断派发出有着强大能量反应的人形机器。

这些空中舰毫无疑问是属于DEM社的，因为这个世界上有能力单独制造这种规模武装的公司毫无疑问只有DEM社。

DEM社出现在这里恐怕和之前响起的空间震警报有关吧？

估计又是为了捕获精灵。

在日本国土境内进行如此大规模的作战……

如果再加上那次对[贤士]沐晴的作战的话，这都已经是第二次，并且这一次还在完全没有告知军方的情况下进行的。

也难怪这次军方会做出与DEM社要求不同的反应了。

“……全队听令，布置拦截截点，构制大型随意领域，务必阻拦下两艘巨舰和那些机器人的前进脚步！”

不过这种时候作为队长的燎子不能胆怯，她短暂晃神过后便朝队员们下令道。

“……是！”

队员们略微迟疑后便朝着安排的地点飞去，随后开始了自己的布置。

很快，一张巨大的半透明绿色屏障在两艘巨舰面前布置了下来，下方也同样布置出了一张屏障，使得那些机器人无法离开空中舰太远。

“队长。”

“啊……折纸，你怎么来了？你是接到军方的通讯了？”

见到身着制式显现装甲的银发少女，燎子露出了些许意外之色。

自己应该没有给她下达出击命令吧？

虽说之前响起了空间震警报，但以折纸的性格一般不会做出未命令的事情才对……

“士道他也在这边，我需要确保他和同学们的安全。”

“……原来如此。”

燎子瞬间理解一切。

毕竟能让折纸做出这类举动的一般也就只有那个名叫士道的男生了吧？

等等，其实还有一位……只不过那位并不是人类，而且她现在应该也没在这边，不然就巧过头了。

“不过折纸你现在过来了也好，我们现在也缺少人手，毕竟要以这种巨物为对手以AST目前的实力着实是有些不够看呀……”

燎子看着高空中漂浮着的空中舰，忍不住露出苦笑。

“话说折纸你也应该是第一次看见空中舰这种级别的武装吧？”

“……嗯。”

折纸话语微顿，但很快就点了点头。

“燎子队长，有通讯接过来了，应该是从DEM社空中舰上接过来的。”

“接通吧……对了，打开全程通讯录像录音，并将通讯内容转发到军方总部去。”

“明白！”

燎子看向手腕上的通讯屏幕，很快通讯就接通了，从屏幕上显现出一名身穿军官般制服的年轻男人。

“AST的各位，为什么阻拦我们？”

看样子DEM社的这位对自己和队员们的身份也是一清二楚啊，不过这样也好，省的自我介绍的麻烦。

“你们涉嫌非法武装入境，请即刻离开日本国土，或者即刻向军方要求军事通行权，批准入境后方可继续入境，因此请在5分钟内做出离境动作，否则我们将依法动用武力驱逐。”

“……明白了，我们将暂时离境。”

“……哎？”

原本打算进行长时间谈判的燎子一时间有些懵……

DEM社就这么答应了？

第三百九十八章 之后的安排

“DEM社……竟然因为AST的阻拦就乖乖离开了？”

刚被十香折腾完的士道看着菲尼克斯舰桥屏幕里出现的景象有些惊讶的张开了嘴。

顺带一提，菲尼克斯已经离开了或美岛空域，影像是通过舰载微型无人机拍摄到的。

DEM社展现出来的实力完全可以碾压AST，并且这还是在抛开DEM社那些顶尖魔术师的情况。

此刻即使是任意一艘空中舰的攻势，只凭借着AST的力量也是难以阻挡的。

“这自然是因为我们眼睛所能看到的比拼和实际上博弈是有着巨大差别的呀，士道骚年。”

坐在不远处位置上，有着灰色短发的精灵少女如是说道。

“二亚，你给他说这些干什么啊？让他知道这些又有什么用吗？”

“那还真是抱歉啊……”

嘛……即使不用特意去看，士道也知道说出这番话的是谁，毕竟除了极度讨厌男性的美九以外应该也找不到别人了。

“不过还是多谢美九小姐之前的帮助了。”

“……我只是过来监督而已，而且我之前有说过吧？如果你要感谢你应该去感谢darling才是。”

“哈哈……说得没错啊……而且真那和沐雪能够赶来阻止艾伦，通讯能够恢复……想必也是多亏了沐晴你，真的……非常感谢。”

看着坐在舰长席正位上的少女，士道深深的躬下了身。

“……不必如此啦，我们是朋友吧？就算不是朋友也是盟友，帮助你这些是应该的事情。”

像是感到有些不自在，沐晴挠了挠头，将视线转到了一旁的耶俱矢与夕弦身上。

“两位也请稍事休憩，一会儿让你们到隔壁佛拉克西纳斯上完成相关事宜，比如体检之类的……完成那些事情过后你们应该就可以四处逛街去了。”

“逛街……而且还是和夕弦一起……听上去还真是不错呀！”

“赞同，是过去从来不会有的经历。”

两人都露出了相当开心的表情。

“士道，一会儿等到AST与DEM社双方都撤离或美岛区域后你也自己和十香回下面的旅舍去，毕竟现在的你按理来说还在进行修学旅行呢。”

“嗯，我知道。”

“不过至于现在嘛……莉奥，把部分动力转换至医疗用显现上，让士道上去躺一会吧。”

沐晴朝着下方一名有着黑色短发的少女喊到。

“额……明白了。”

莉奥诺拉看着屏幕上的显示已经开启了的仪器微微迟疑了一下，但很快就点了点头。

“士道，即使是对于肌肉酸痛之类的事情，医疗显现装置也有着强大的功效哦，自己去休息一会吧，等到了时间我再通知你。”

“啊啊……好的，拜托沐晴你照顾十香和耶俱矢，夕弦了。”

“小事。”

沐晴摆了摆手，随后将士道推进了之前的舱室里……毕竟菲尼克斯除了舰桥外就只有一个较大的舱室，是集合了住宿，回收室，医疗室的区域。

佛拉克西纳斯原本有的供能室则是被沐晴统合进了舰船内部，因此修理事宜只有靠沐晴自己来解决。

等士道进去后沐晴坐在了舰长位上，伸了个懒腰，看上去莫名有些疲惫。

作者大大：感谢鼠由的230朵花！

第三百九十九章 奇怪的视线

“唔……事情差不多也弄完了……那我也稍微休息一下吧，拜托二亚和美九你们稍微看着点了。”

“好吧，小晴晴你就好好休息一下吧。”

精神得到放松，沐晴坐在舰长位上微微眯起了眼睛，甚至发出了轻微的鼾声。

“……看样子确实很疲惫呀。”

二亚走到少女身旁，无奈的摇了摇头。

“……”

“……嗯？十香和两位八舞？你们没有进去和骚年一起？”

见到一旁待在舱室外的三人，二亚露出有些意外的表情。

“姆……之前就感觉沐晴她周身灵力流动有些不对劲……果然是因为她的状态不是很好吗？”

耶俱矢与夕弦也点了点头，她们的想法与十香一致。

“差不多吧……不过你们就不需要管这些事情，沐晴的事情有我和其他人处理，你们就做好你们该做的事情就好。”

”……该做的事情？”

十香露出疑惑的表情，仔细思考了一番后完全没有任何有关“该做之事”的头绪。

而作为刚被封印的精灵，耶俱矢与夕弦更是不清楚。

“总之……就是你们只需要做好每天该吃吃，该喝喝，该玩玩，该和骚年约会就约会……每天保持好心情，防止灵力的不正当逆流。”

“噗……”

饶是美九，在听见二亚的这般形容后也差点没憋住笑。

“哦……原来如此呀。”

“……”

十香虽然没什么反应，但耶俱矢与夕弦听到二亚这番话时心里却明显感到不舒服……

不过鉴于这位做出这样的举动多半也是为了沐晴，而这么做的原因两位八舞也是心知肚明。

毕竟彼此抱有异样情绪的两人……会因为对方而说出这种话也算不上奇怪啦。

“嘛，不过如果有什么需要本宫帮助的，尽管向拥有漆黑之魔眼的本宫还有夕弦提就好，毕竟我们能够有今天……沐晴她的帮助也是起到了很大作用了的。”

“宣言，沐晴或是两位需要帮助的话，夕弦与耶俱矢一定会为诸位提供的。”

“……好吧，虽然我并不是特别想有那么一天。”

二亚点点头，随即安排赛希儿等人利用安全频道联系不远处的佛拉克西纳斯。

“咳咳……两位呀……”

“……嗯？”

耶俱矢忽然感受到了背后强烈视线，那怪异的感觉甚至激的她汗毛倒竖……即使是身为精灵如此长的时间以来也从没有这样得感觉。

迅速看向身旁的夕弦，她的脸上露出了惊异之色的同时也看向了自己，看样子夕弦也有这样得感觉。

这个时候两人终于注意到了视线的主人是谁……是名有这美丽容颜的高挑少女。

她同样也是精灵，且在不久前貌似还在森林处出现过。

“疑问，夕弦记得沐晴有介绍过，阁下是美九小姐吧？请问……如此专注的看着我们是有什么事吗？”

夕弦先一步搭话道，说话的同时眼中还充斥着警惕。

“趁着难得的机会看美少女呀。”

美九微微侧头，露出好奇的表情。

“而看美少女之类的事情应该不需要有什么事吧？”

“什——！”

“……皱眉，还真是直白，人也真是奇怪。”

作者大大：作者放假了，作者也可能要稍微摸下鱼了╰(*´︶`*)╯

第四百章 返程的飞机

“呼哈……”

伴随倦意，刚刚坐上返程飞机上的士道打了大大个哈欠，这番姿态与精力旺盛其他同学形成了鲜明的对比。

虽然有在沐晴那边的医疗显现装置上待上一段时间让自己的状态好上了些许，但以人类的身体使用天使而带来的虚弱感可没这么简单就能消失。

至于八舞她们自然是先自己一步前往了佛拉克西纳斯上接受各项数值的检测，估计得等到明天才能见面了。

不过比起浪费不必要的心思担心较远处的耶俱矢与夕弦那边，眼前这情况才更让士道头疼……

十香和折纸又开始为了座位的问题而开始了争吵。

“折纸！来的时候你就是坐的靠窗位置，现在本来就应该轮到我了！”

“是吗？我可不这么认为啊。”

折纸看着眼前因为生气而鼓起脸颊的十香微微摇头。

“既然来的时候我就是坐的靠窗位置，那么回去的时候我也还应当坐靠窗位置，毕竟位置已经在来的那天定好了。”

“怎么可以这样？！”

十香短暂露出惊恐万分的表情，但很快她心中的惊恐便全都转换成了对折纸的愤怒。

“鸢一折纸……你果然是个狡猾的人！”

“随便你怎么说都好，总之夜刀神十香你就乖乖的欣赏过道的地毯吧。”

“士道……”

“……”

十香用可怜巴巴看向士道，想表达的意思不言而喻。

话说……折纸不是归队了吗？

虽说DEM社空中舰离开了或美岛空域，但如果真像二亚所说的那样“两者之间进行着博弈”的话，应该不会这么轻易便能作为普通学生回到班级吧？

“别想着让士道帮你做主，在这些事情上士道做多只能保持中立，不然我就去告诉小珠老师‘士道同学区别对待’。”

“怎么可以这样！呜……”

十香像是受到了剧烈的打击般变得垂头丧气。

但这也并不代表她会因此便放弃这个既在士道身旁的同时又靠窗的绝佳位置。

“两位同学！总……总之！还是采用和平一点的方法解决吧，比如利用石头剪刀布来解决……”

班主任冈峰珠惠见两人之间又要由一件小事引发一场争战，急忙小跑了过来为两人提供建议。

“姆……就是那个用三种手势决定胜负的方法吗？我倒是无所谓啦……”

“士道怎么看呢？”

“……啊？嗯嗯！我当然是支持的。”

忽然再次被call的士道连忙点头。

“好，那就……石头，剪刀，布！”

话音落下的同时，两人同时伸出手，随后在士道眼前出现了四只手。

……为什么会是四只？

士道刚想提醒两人猜拳只用一只手时便想起来了，虽然十香可能会犯这样的错误，但折纸是不可能和十香一起犯的。

微微抬起脸，轻易的看见了那两只手的主人……那是本应该在佛拉克西纳斯上接受身体检查的耶俱矢与夕弦。

而且异常巧合的是，由于十香与折纸皆是出的石头，本来应该平局，但由于耶俱矢与夕弦出的是布，场面一下子变得有些微妙了起来。

“呵呵，果然本宫的魔眼能够看到未来，从一开始就注定了胜利呢……”

并不吧……要说能够看到未来的最多也只有沐晴。

士道心中暗暗吐槽道。

“宣告，耶俱矢与夕弦获得了胜利，因此士道身旁的位置是我们的了。”

“什——！”

“绝对不行！”

上一秒还“敌对”的两人一时间达成了共识，决定先排除后她们一步加入战场的另外两人。

“……”

看着这样的景象士道颇有些无奈，但……其实也挺好的不是吗？

作者大大：感谢永远都睡不饱的VIP，有时间就多更

作者大大：好家伙，都差三次加更了……

第四百零一章 奇怪的计划

这是一个普通的夏日傍晚。

沐晴此刻正坐在自家的女仆咖啡厅中和菲尼克斯号的船员总结这次的任务的完成情况以及讨论接下来各项事宜的进一步安排。

至于更为详细的安排，沐晴自然早就和另外两位说过了，现在的说明只是为了让之后的工作能够更好的进行。

“呵呵，看样子沐晴小姐在那三天时间里的经历是相当精彩呢……可惜人家没去，现在不免感到有些遗憾呐。”

一名少女推开咖啡厅的店门，走到了沐晴身前。

原本站在沐晴两侧[狂三]略微露出了惊讶的表情，随后便主动的稍稍让开，为少女腾出了位置。

出现在沐晴身前并发出“咯咯”笑声的少女同样有着长短不一的黑色双马尾发型以及能够遮蔽整个左眼的长刘海，隐约可以看见刘海后散发出淡淡的金色光芒。

“三三，你就别打趣我了，哪有你说的那样啊。”

沐晴露出一副无奈的表情，随即招了招手示意她坐下。

“喂喂……沐晴，这都已经是第三个狂三小姐了……也是时候告诉我们真实情况了吧？”

看着桌对面那除了衣着不同，容貌宛如复制粘贴出来的三个狂三，赛希儿的嘴角忍不住抽了抽……

之前出现了第二个狂三时自己就已经感觉到了不对劲。

不过那个时候沐晴告诉自己“她们是双胞胎”，但试问哪个双胞胎连名字名字都一样啊！

“哎呀，其实也没想瞒你们的……狂三和我还有二亚，美九一样，都是精灵啦。”

本来还想借“狂三其实是同名同姓的三胞胎”来隐瞒过去，但既然赛希儿已经提到这个事情，想必也是瞒不过去了。

虽然沐晴自己也觉得“是三胞胎”这种理由是不可能骗到人的……

“……果然如此啊。”

三位同时露出了一副理所当然的表情，看样子她们也是早就想到了。

“不过且不论沐晴身旁的各位……出现在日本的精灵是不是有些太多了啊？都快接近两位数了……”

“……嘛。”

对于这直击灵魂的吐槽沐晴简直无话可说。

“呵呵，沐晴小姐身边的人即使不是精灵也很有趣啊。”

“……我都不知道三三你是在夸我还是在损我了。”

沐晴摇了摇头。

“话说三三你今天怎么突然想起到我这里来了？又是有什么事情吗？”

“啊啦？难道人家没事就不可以到沐晴小姐身旁来吗？还是说……因为沐晴小姐身旁有[我们]存在，所以对于人家的到来与否不是很在意呢？”

“……怎么可能。”

沐晴摆了摆手。

“我只是觉得一般的事情三三你自己去问[狂三们]就能知道了，哪里需要特意过来问我呀？”

“呵呵……或许吧。”

狂三瞥了不远处的两个自己一眼，满不在乎的耸了耸肩。

“不过……虽然我确实有事情需要问你，但在刚才我听到了沐晴小姐你正在说的安排后，我决定把询问这个事情的行为稍稍往后推移一下。”

“……哦？”

“沐晴小姐，你说……你要前往海峡对岸的中国？你要去做些什么？”

第四百零二章 狂三的疑问

“……看样子三三比我预料的更早就在听了呀。”

沐晴耸了耸肩。

“没错，趁着还未开学的这段时间，我是要前往中国，至于做些什么嘛……暂且保密，我只能说这是出于我部分的私心以及为未来可能的情况而做出的考虑。”

“呵呵，沐晴小姐也学着别人卖关子了啊……既然如此那人家也不追问这个事情了，不过既然难得出一次国，顺手给人家带点土特产回来也是可以的哟～”

“哈哈，一定一定。”

沐晴连忙答应到。

不过……去中国算作出国呀，对于在中国生活过二十年来说的沐晴而言总感觉怪怪的。

“那么，接来了说些我的问题应该可以吧？”

说着这番话的同时狂三看了眼坐在沐晴不远处的赛希儿三人一眼。

“……估计是什么重要的事情要商讨吧……那么我们就暂且回避一下。”

赛希儿自觉的站了起来，随后拉着艾希莉和莉奥诺拉朝休息室走去了。

“所以是什么样的事情呢？不过既然要让赛希儿她们回避，估计是和未来相关的事情吧？”

“你说的没错。”

狂三点了点头。

“因为你上次有说过有关精灵[幻影]的事情对吧？”

“是的。”

沐晴微微点头。

她能够注意到狂三放在桌上的手微微攥紧，毕竟沐晴早在上次就告诉狂三了[幻影]的真实身份……

那是让她变成精灵模样并将她从头欺骗到尾的……仇人。

“最近她又找到我了……我有种预感，这是因为近期她有什么计划。”

“……厉害！猜得真准！”

沐晴忍不住朝狂三竖起大拇指。

不愧是在这么多年来都能够恪守自己的信条，为了给友人报仇而活到现在的她，对这些事情的敏感程度远超其他人。

“……别恭维我了，我是在说正经的事情。”

“那好吧，我就正经一点说了。”

沐晴点点头。

随即轻轻的打了一个响指，若隐若现的藤蔓凭空从周围出现，如同屏障笼罩了这张小小的餐桌。

“这是……新能力？”

狂三看着这藤蔓，感受到它蕴含的力量微微张大了嘴。

“嘛，这算是她教我的小技巧吧，不过也只能趁世界意志那家伙还没醒来时偷偷用了，不然看见我用这个力量在剧情中乱搞还不得拍死我……”

“……”

狂三都有些听不懂沐晴的这些话了。

虽然能够猜到一些，但也仅仅只是一些而已。

“其实这次说到底也不是什么特别麻烦的事情，就是[幻影]想利用你的力量去化解士道可能遭遇到的危机。”

“……可能遭遇到的危机？也就是说她也无法确定的事情吗？”

面对狂三的话语，沐晴先是摇了摇头，后又点了点头。

“以她的力量，即使是此刻力量被她自己所分割的情况下也是可以在一定程度上沟通世界意志。虽然只是预感，但……”

“但大可能会发生对吧？”

狂三叹了口气。

“你就告诉我，在你所知道的未来下会不会发生吧。”

“会……”

“那就没差了，就像上次一样告诉我该怎么做吧。”

狂三轻描淡写的说道。

第四百零三章 些微点担忧

“嗯……不过虽说这次澪有着她的计划，但真要说说执行与否的话其实是看三三你自己的。”

沐晴微微侧头，用手指有节奏的敲击着桌面。

“而且……我也不打算让这次的危机事件能够出现……无论是哪一个[我]都会不想抵达我们所知道的结果。”

“哪一个[我]吗？呵呵……”

狂三明白沐晴她话中所指，也想起了那一天自己所见到的那位……存在于同一个身体里，但性格完全不同的沐晴。

而且那一个沐晴给自己的感觉……像是很熟悉一样。

不是狂三自己对她感到有多么的熟悉……是她对自己特别的熟悉，就像是认识了很久。

自己最多也只是对她感到些莫名的亲切之感……

“不过……话又说回来，沐晴小姐，另一位沐晴小姐她应该还存在于你的体内吧？而且人家有些好奇，一个身体里两种人格对你自身会有什么样的影响吗？”

“她自然还在我身体以内，毕竟如今的我们也算是一体。”

对于狂三的疑惑沐晴耐心的解释道。

“不过至于影响嘛……容易一个人自言自语算不算？”

“……呵呵，虽然上次就有所猜测，看样子你们之间的关系果然和人格之间的关系不太相同啊。”

狂三露出往常般的笑容。

“不过既然沐晴小姐说了，会竭力不让[预知]中的事情发生……是不是说明人家对这次的事情可以稍微放松一点呢？”

“呃……或许？”

“啊啦啊啦，如果真是那样的话，人家岂不是又欠沐晴小姐一个人情了？”

狂三歪着头看着沐晴，笑容莫名变得更灿烂了。

“毕竟……明明在之前是许多事情上都是按照既定的过程进行的，现在却要改变了吗？”

“……偶尔还是要改变的嘛……不过如果真能有一个三三的人情自然也是好事呀。”

沐晴有些不好意思的一边挠头一边微笑道。

虽然她自己心里还清楚更深层次的原因……世界之外的压力也在渐渐的迫近……

虽然不知道所谓的[元素神]意味着什么，但如果只是一部分力量都能够有如此威势，本体找到另一个自己可能只是时间上的问题了。

到那个时候……自己还有能力影响这个世界的进展吗？

想到这里沐晴不免有些惆怅。

不过沐晴很快就调整好了状态，做出一副没事人的样子。

“总之就暂时先这样，一切的一切都需要等到我从中国回来再进一步的解决……毕竟这个事情就算要发生应该也是在假期结束之后了，而在那时我也已经回来了。”

“……”

略微思考后，狂三点了点头。

“那就拜托沐晴小姐咯，也期望你去中国做的事情能够完美的达成吧，呵呵。”

狂三缓缓的站起身，身下的影子宛如生长般向外延伸出去，在墙上构筑出巨大的黑色阴影。

“[我们]，继续做你们在做的事情吧，我并不在意。”

“……是。”

两名[狂三]微微对视一眼，随即点了点头。

看样子自己做的些事情本体都知道啊，只不过是睁一只眼闭一只眼罢了。

“那下次再见咯。”

一如既往的话语过后，狂三踏入影中，消失在了店铺里。

作者大大：感谢逆风之翼_932781057271154的VIP

作者大大：感谢一如既往的殇_941566613630130038的VIP

作者大大：五……五次加更了？！

第四百零四章 出国旅行前的准备

“总之差不多就是这样啦，其实也没什么大事。”

面对二亚与美九的追问，沐晴简短的说明了一番之前发生的事情。

估计这个事情都是从赛希儿那追问得来的吧？

“唉，也行吧。”

二亚看着满不在意的沐晴摇了摇头。

沐晴她还真是相信那位不得了啊。

虽说她有说过那位[梦魇]在某种意义上来说还算是好人，但她终归是亲手杀死万人的存在呀……

上一次见面时另一个沐晴好歹还可以随时保护她，但现在她都还没恢复呢。

分身们暂且不论……毕竟她们对待沐晴那更为深刻的态度来看就没多大可能与沐晴敌对。

而且凭借沐晴自己的力量击败她们也不难。

但至于随意操控时间的本人……

“……哎呀，不至于这么担心吧，要说我和三三她第一次见面时我比现在还弱上一个档次呀！而且那个时候我还认为另一个我是系统，压根没认为她会救我的命呢。”

“……这个事情我都没什么印象啊！”

“我也没有印象啊darling！”

“毕竟那个时候大家都在忙各式各样的事情嘛。”

对于两人的疑惑沐晴摊手道。

“不过……小晴晴你还真是一个小没良心的呀，你难道忘了那个时候另一个你救你的事情了？还担心别人不会救你？”

“……哎呀，毕竟以前系统文看太多了嘛！总觉得系统都是有黑幕什么的……沐雪我可没有说你啊！”

“嗯……在下明白的……”

“沐雪你的眼神都已经死掉了！我真的没有那个意思啊！”

见沐雪的脸色不自觉的变得更加阴沉，沐晴连忙大喊道。

“系统文……啊，是中国那边特别流行的小说类型啊，感觉和有一部分的轻小说很相似但又有着很大不同呢……”

二亚看着[嗫告篇帙]上显现出来的文字讲述道。

“总体来说这类作品的涵盖范围相当大啊……话说回来，我总算是明白小晴晴你和我合作的那本漫画[FAIRY IN ALIEN WORD]会给我一种有些奇怪的感觉了，原来有一部分灵感就是从系统文里学来的呀。”

“darling原来在很早的时候就在了解中国那边的东西了？”

嘛，如果真要说的话，那确实是很早了啊……

沐晴心中忍不住这样想到。

“咳咳，总之，我们先准备一下，各项事宜完成后就可以准备前往中国了，毕竟就算这边有什么意外事情发生，有二亚在也可以轻松预防和注意到。”

“那是自然的～不过我们这次去中国要办签证之类的事情吗？上一次我们去英国好像没弄这些东西吧？这次还是不准备弄份吗？”

二亚忍不住问道。

毕竟上一次去英国旅行时虽然没有签证之类的东西，好歹还有赛希儿她们三位本地人当导游。

但如果是中国……

在没有熟识当地的人做导游的情况下，连说话都成问题，这种情况下连一份签证都不打算准备么……

“放心好了，我的中国话说的很好的。”

沐晴拍了拍胸脯，做出一副自信满满的样子。

虽然不大清楚[世界都说中国话]的原理，不过自己可是一直都说的汉语，估计在和中国人对话时会自动转化为汉语吧？

作者大大：感谢凌冬_532079474的VIP，加更2次

作者大大：七次了……

作者大大：不行，今天晚上一定要再搞出来一章……太多了！

第四百零五章 出名了？（算加更）

“好吧，既然小晴晴你这么有自信的话，那就先这样吧，反正就算真弄出些什么对于我们而言都不算问题。”

二亚无奈的笑了笑。

“不过老规矩，在此之前至少先把下个月的漫画手稿给准备好吧？”

“……二亚～我想摸鱼～”

“不行。”

二亚拒绝的相当果断，露出了在沐晴看起来像是魔鬼般的笑容。

“所以为了尽快完成，今天晚上就先通个宵吧，指不定今天一晚上就可以弄完呢。”

“……至少再多一天时间吧？”

“没有这个必要。”

二亚摇了摇头。

“我们是精灵，又不是人类，灵力充足的情况下就算不睡觉也不是什么太大的问题，难道小晴晴你忘了吗？”

“不是这个原因啦……”

沐晴挠了挠头。

记得原作中的二亚虽然能稳定交稿，但都是最后一天才交稿，可以说是拖到最后一天。

怎么现在的二亚……有些过于勤快啊！

自己虽然不算懒，但也没勤快到这种程度啊……

“算了算了，就这样吧，也省的麻烦。”

“好极了，那我先去和编辑那边打声招呼，明天早上我就去把这段时间的作品全部拿过去。”

二亚微笑着点点头，随手便到楼下去打座机电话了。

“唉，真是难搞哟。”

沐晴忍不住叹息到，看样子今晚又是一个不眠之夜啊。

“……darling，我这边也有些事情要拜托你一下呀。”

美九的声音从沐晴身旁幽幽的传来。

“……是什么样的事情？”

美九翻出手机，从听歌软件上打开了一个名叫[darling的歌曲]的单独歌单，里面就只有一首歌曲[你的名字]。

虽然沐晴知道那首歌原本的名字叫做“生生世世“。

不过既然可以在软件里看到了啊……

“这是……已经在平台上线了？而且看评论数量……貌似还可以？”

“……原来首周评论过万在darling这里只是‘还可以’的程度吗？！”

美九表情变得相当古怪。

“呃……那首周周评论过万对于美九大概是那种程度？”

“我虽然可以做到，但那都是在我成名之后才能单独做到的事情……即使这半年来我的歌声水准并没有发生太大的变化，但在我作为自己刚出道的时候，首周评论也不过才八九千哦？”

美九表情变得有些严肃。

“是……是这样吗？”

“首周评论过万……虽然有我和经纪人以及公司力推的因素在里面，但绝大部分原因都是因为这首歌曲足够的出众……总而言之！这首歌现在火的一塌糊涂！”

“……”

沐晴的表情莫名有些尴尬。

总感觉不太真切，而且也有些不太好啊……

“而且呀！不仅是这首歌曲火了，作为这首歌曲的谱曲和歌手的darling你现在也特别火哦！”

“……啊？”

“darling你如果不信自己看评论嘛！”

美九直接翻到高赞评论放在沐晴面前，随后她便见到了大量过去所能看到的熟悉言论……

这是她身为漫画家出名后也从未看见过的各类奇葩言论……

“……我了个天。”

第四百零六章 莫名曝光

看着一篇篇经典小作文以及各类逆天发言，沐晴的眉毛狠狠抽动了几下。

这种事情果然在大多数国家都是相同的么……

除了评论里的表情包没有过去在中国那边看到的那么多以外，其他方面可以说是完全一致。

不过……还好之前只是进行了录音，没有把形象、身份之类的东西放出去，不然可能就有些麻烦了啊。

“……嗯？”

沐晴划着评论，忽然看见了一张相当清晰的照片，发布时间就是在刚才，但已经获得了数条回复及大量的点赞。

照片中的少女有着娇小的身躯以及棕色的长发，衣装虽有种素雅的感觉但周身却有着大小姐般的气质。

尤其是建立在她不远处还毕恭毕敬的站着一名颜值极高的女仆时。

“这……这不就是我吗？！”

“嗯？还真是唉！这个背景好像还是在公司里拍的唉！”

见到那张图片美九也有些惊讶，按照公司的规矩，内部的照片是不能传到各类媒体平台上去的。

毕竟虽然公司艺人当中的偶像占比很高，但也并非全员偶像，有不少的艺人只负责为公司贡献自己的歌喉，绝不会在任何大众普遍能够看到的地方暴露自己的形象……

哪怕那些艺人同样有着不逊色于偶像的超高颜值。

这样的事情已经是极其严重的违规行为了！

“……莫非是那天新进的偶像？”

美九仔细回忆了一番，忽然想了起来，那天自家经纪人貌似就是在安排新进偶像们的工作。

“darling别担心，我让经纪人帮我调查一下，实在不行我让整个公司都来帮忙找！或者用[声音]让她自己承认！”

“……还是算了吧，多一事不如少一事，别人应该也没恶意的，难得麻烦。”

沐晴轻声叹气后露出一副苦笑。

“……这样吗？”

看着眼前的棕发少女这般反应，美九忍不住微微摇头。

也还好darling没有成为偶像之类的打算，如果抱有这样的态度成为偶像可是相当危险的啊……那不得天天贴在自己——咳咳……那不得经常寻求自己的帮助？

不过……如果真是经纪人那时安排的新人，她们应该没有听见过darling唱歌吧？毕竟她们都没到录音室去过。

……莫非也只是瞎猜的？

算了，反正这样也好处理一些，事态不容易闹得太大，毕竟发这个照片的人估计自己也拿不稳。

“好吧，总之这个事情darling你就放心交给我来处理就是，在今天之内我就绝对会办好！”

“那就拜托美九咯……话说回来，美九你最开始说‘有事情要拜托我’，那个是什么样的事情啊？”

“呃……嘛，鉴于刚才的事情，我觉得还是算了吧，darling你应该是不会答应的。”

“……究竟是什么样的事情？说来听听嘛。”

美九支支吾吾的反应反而激起了沐晴的好奇心。

“其实是明天下午我有一场作为偶像的个人活动啦，我本来想邀请darling你来的。”

“原来是这个事情啊……可以呀，一起去呗，反正我的事情到那个时候也差不多做完了。”

“可……可是——”

“小主人，美九小姐，准备用餐了。”

不知道什么时候消失在沐晴身旁的沐雪再一次出现了，用呼唤声打断了美九的话语。

“好——”

“唉……哎……就这样也可以吧。”

美九无奈的摇了摇头，但随后露出笑容。

虽然有些对不住沐晴……但结果上来说对自己比较有利呀……

第四百零七章 活动现场

“啊啊……这就是这次的活动会场么，办的……挺漂亮的……嗯。”

“……虽然知道darling昨天晚上通宵工作相当的辛苦……但是这样迷迷糊糊的表扬只会让我感到很敷衍啊……”

“……怎么可能，我还是很清醒的好吗？”

美九看着自己身旁那名连走路都有些不稳的娇小少女时忍不住摇了摇头。

这话说得有任何的说服力吗？

“沐雪，还是拜托你把darling她抱着吧，就她这个状态待会一脚踢在哪里摔了也说不定……”

“哎呀，不是还有我在嘛，交给我不就好了？干嘛非得让沐雪来照顾小晴晴？我们当中的大偶像美九。”

原本扶着沐晴，有着银灰色短发的少女揶揄道。

“就是因为对象是你才必须让沐雪来照顾好吧？都这么长的时间了你还在这揣着明白装糊涂？”

美九无奈的叹息道。

“不过………导致这个现象的罪魁祸首现在还是精力满满毫无异常……这一点还真是让人不爽啊。”

“哦？让你失望了？”

“并没有。”

美九挑眉看向二亚，虽然同样和沐晴通宵赶稿，但很明显她的精神状况比起沐晴来说好了不止一星半点。

估计是经常熬夜肝二次元游戏练就超强精神吧，甚至连灵力都不需要使用也能轻易保持自己的精神状况。

简单的轻便衣着，几乎没怎么在面容上进行打扮，但本就超高的颜值压根就不需要过多的打扮。

顺带一提，沐晴此刻的状态很大程度上也是拜她并没有用灵力维持自己精神状态，据她自己所说是把大部分灵力用于恢复另一个沐晴了，没有多余的灵力用于维持自己的状态，所以才导致现在的精神欠佳。

“我只是担心我们的大漫画家昨天晚上通宵，现在只是在强打精神，一会把darling给摔着了。”

“……那可不太可能啊。”

“你们两个也别在这些事情上争论了啊……吵得不行，而且我精神状况其实还可以的……”

“……”

沐晴的话语一时间把两人的视线都吸引了过去，看见她那偏偏倒到的模样忍不住同时皱起了眉，随即同步望向了沐雪的方向。

“拜托了。”

“……在下明白了，小主人就交给在下吧。”

……

“所以，美九你今天的这场偶像活动到底是干嘛的？”

到了后台，在让沐雪把沐晴运出更衣间后，二亚忍不住发问到。

“……咦？二亚你不是有[嗫告篇帙]吗？自己查不就好了？”

美九有些惊讶的说道。

“……虽然有些不太对付，但我们之间的关系好歹也算是熟人以上，对于比较熟悉的人我更希望能从他们的口中得到答案，而不是通过使用[天使]这样的强硬办法。”

“哦——”

美九若有所思的微笑道。

“其实也不是什么大事，就和……啊，几个月前你们的那次新书发布会差不多。”

“……新书发布会？为什么突然要提起那——”

二亚忽然意识到了什么，表情微微发生了变化。

听说沐晴的那首歌很火，自己手机里也存有她歌曲的铃声……不过美九不会想借此让沐晴她偶像出道吧？

可沐晴她并不愿意啊……

第四百零八章 上街的八舞姐妹

“虽然在昨天以前我确实是这么在活动上安排的啦……毕竟以darling的天赋，如果要成为偶像的话……不仅是我自己，我所属的公司上下肯定是再高兴不过了。”

美九实话实说道。

“但……因为昨天了解到darling她并不想成为偶像而出名这一点后，我就只好稍微动用一下[声音]的力量，拜托人员们稍微修改了一下既定的安排。”

“那就好。”

二亚松了口气。

“不过，我倒是希望小晴晴可以在稍微出点名，毕竟一定程度上的出名也会让各项工作更轻松啊……”

“……我也有着差不多的想法。”

“呵呵，关于这一点……你其实只是想她成为偶像后你能够有更多的机会拉进关系吧？”

“……你不是说不用[嗫告篇帙]吗？”

“我可没用它，只是凭感觉猜的，毕竟你的想法已经出现在脸上了。”

见自己说中了，二亚轻笑着耸了耸肩。

“美九！还没好吗？马上就要开始了！”

这时，从房间外传来了工作人员的喊声，貌似活动很快就要开始了。

“那我就先和沐晴沐雪她们两个一起到外面去了，反正你们这些偶像的活动我们也不太懂。”

“……等等。”

美九叫住了即将走出房间的二亚。

“既然我叫你们过来，怎么可能让让你们在场外等呢？而且虽说只是一个简单的活动，该有的演唱还是不能少的……我这边有工作人员用的席位，我让经纪人带你们过去吧。”

“好吧，顺便也可以让小晴晴休息一下。”

“……真是不礼貌啊。”

……

“唔喔！这里的人可真是多啊！比我以前见到人类最多的时候还要多上好多！她们都不会嫌拥挤吗！”

“解释，据说这里正在举行偶像活动，所以才会聚集这么多人。”

“哦？！居然是偶像活动？！”

街上，两名容貌几乎一模一样的少女注视着活动会场，活力四射的她们身后还跟着上气不接下气的五河士道。

“……她们这是又看中什么了吗？”

见到两人……尤其是耶俱矢脸上兴奋表情，士道忍不住开口向通讯另一头的琴里询问道。

“就见机行事呗，这不是士道你自己该做的吗？”

“啊哈哈……”

听到琴里那有些不善的语气，士道有些尴尬的挠了挠头。

虽然说的也确实没错啦……但总感觉这些天的琴里都要比过去莫名要暴躁一些。

据说是从拉塔托斯克总部开完了会回来后就这样了，也不知道会议上说了些什么事情。

今天任务是陪着八舞姐妹上街买东西，至于为什么……

毕竟今天也是她们首次离开佛拉克西纳斯或者精灵公寓出门，因此琴里要求自己全程陪同。

如果这次没有发生什么奇怪的事情，以后两人就可以只在微型无人机的跟随下自主上街了。

“士道……嘿嘿，虽说正事没做完就去做其他的事情有些不太好，但我们可不可以……”

将头发盘起的耶俱矢满脸期待的看向士道，在这种期待的眼神下，士道无论如何都说不出拒绝的话语。

“琴里，我想……”

“……去吧，反正也不会有什么意外的情况。”

耳麦中传来了琴里略带无奈的声音，士道也松了口气，随即向耶俱矢点了点头。

“好耶！”

作者大大：感谢用户139***958_5235676741的133朵花

第四百零九章 会场内部

“里面的人比外面还多啊……”

士道看着攒动的人头，不禁为接下来可能会发生的一系列事情捏了把汗。

“耶俱矢，夕弦，小心点别走散了！”

“哎呀知道啦！我们又不是什么小孩子，怎么可能会因为人多就走散啊！”

耶俱矢满不在乎得说道。

“指出，并且就算走散，也只会是士道走散。”

“……为什么呢？”

对于夕弦的说法，士道提出了自己的疑惑。

“回答，因为夕弦与耶俱矢肯定是在一起的，而通常情况下，人少的那一方脱离人多的那一方才会被称为‘走散’。”

夕弦这有理有据的说法直接让士道无话可说。

“小士，我们这边对这场偶像活动的调查结果已经出来了，根据调查这是一场由著名偶像‘诱宵美九’为主要参与者的偶像活动，活动持续时间大约是今日整个下午的时间。”

“著名偶像诱宵美九啊……总感觉好像在哪里听过？是从那群喜欢偶像文化同学那里听闻到的吗？还是说……”

“唉……有的时候我真的觉得士道真的是个笨蛋。”

“……为什么啊？”

“呼……笨蛋老哥你再好好想想，这个名字或许在你的同学的口中也有提起过，但比起她们提起的频率而言根本就算不了什么吧？”

“……”

从琴里不满的语气中士道可以感受到，如果自己此刻还猜不出来，等到之后回家去时估计得遭到自己妹妹没好气的白眼和激烈的吐槽（辱骂）……

“她们……莫非是沐晴她们那边……啊！”

士道忽然想起了沐晴身旁，那位有着浅紫色长发，对男性极为厌恶，使用[声音]作为自己武器的精灵少女。

“看来士道你还没到笨得无药可救的地步。”

耳麦另一头传来琴里松了一口气般的声音。

“没错，沐晴身旁的友人——精灵[歌姬]与在这里进行活动的著名偶像诱宵美九毫无疑问是一个人。”

“这样啊……”

士道点点头。

“不过……有一点倒是让人比较在意。”

琴里侧着脑袋看着终端机上的资料，一边含着倍倍佳一边的朝另一头的士道缓缓开口道。

“这次由艺人公司所安排的偶像活动原本所指定的时间大约是在半月后的晚间，地点也是与天宫市无缘……根据调查是作为主要参与活动者的偶像诱宵美九提出了建议，随后公司上下便全员通过了这个建议。”

听到琴里的话语，士道忍不住吞了口口水。

“……虽然我没当过偶像……不过从各类新闻上看到的资讯来看，偶像一般要改变公司的安排是不可能的事情吧？”

“呵，那也得分对象啊，笨蛋士道，[歌姬]用[声音]发出请求普通人有能力、有资格拒绝吗？”

“……你说的对。”

即使此刻看不到琴里的脸，士道也能想象到此刻自己妹妹脸上的轻蔑表情。

好在经历过水上乐园那一天的事情后，士道对琴里有了一个清晰的了解，此后就算自己妹妹再怎么嘴臭自己士道也能够一笑了之。

“啊！耶俱矢和夕弦已经跑到更里面去了！”

看见在人群中渐渐消失的橙色，士道皱起了眉，也顾不得思考什么有在意的事情了，连忙追了上去。

“……嘛，即使是沐晴的友人所要求的场地，想必应该也不会有什么大事。”

琴里摇了摇头后又叹了口气。

作者大大：感谢逍遥_75252264063949973的VIP

作者大大：又七次了……

第四百一十章 阻拦

“那个……”

士道正打算跟着耶俱矢与夕弦两人往更深处追去，却被几位工作人员拦住了去路。

“抱歉这位先生，美九小姐的活动会场内部不允许男性进入，这个规矩你也应当知道。”

“不不，我只是打算叫走那两位已经进去了的女生……看，就是那两名双胞胎姐妹，如果你们之前有注意到我们应该知道我们是一路的吧？”

士道连忙解释道。

“……是吗？”

拦住士道的工作人员不由得露出狐疑的表情。

“虽然比起之前那几个意图潜入会场内部但被我们逮住的男性的反应而言……你并不像在说谎，但我们也不能放你，这一点是不能改变的。”

“……我明白了。“

看见两人的身影彻底消失在人海中，士道有些懊悔的转过身朝会场门口去，看样子自己得想一个其他的进入办法赶紧追上她们……

不过究竟有什么样的方法呢？

士道一时间还真想象不出来。

“士道，不要放弃的这么快，别忘了你的身后可是有我以及整个拉塔托斯克在呀。”

“琴里？你这么说……莫非拉塔托斯克对于这种情况有解决办法吗？”

“当然，可不要小瞧我们啊。”

琴里自信的说到，同时发出一声轻哼。

“游依。”

“……在！”

一名漂亮的少女急匆匆的从回收室跑了出来，像是过于急切，身上还穿着样式华丽的制服，看上去就和偶像一样。

或者说这就是一位偶像。

“把刚才让你弄到手的三份工作人员证明给士道送过去。”

“我知道了！”

游依向琴里深深的点了点头，随后便又快速朝回收室的方向跑去，下一秒伴随着回收装置启动的声音，她便出现在了会场外一处无人注意的地方。

很快，士道就注意到一名偶像少女急匆匆的朝自己的方向跑来，工作人员们在看清来人时表情变得非常惊讶。

“你是游依小姐吧？你这么这个时候才过来啊？美九小姐的活动马上就要开始了！”

“抱歉抱歉，公司经纪人那边排班出现了问题，一不小心我就来迟了……”

“……原来是这样啊。”

工作人员点了点头。

的确，因为公司临时修改了有关事宜安排，导致不少相关人员的工作任务都发生了改变，情况会混乱也是在所难免的。

“唉，不过游依小姐，你的经纪人怎么没和你一路过来啊？是晚些才会过来吗？”

“唔……今天阿T他不会来，不过据他所说，他有拜托朋友来代替他担任临时协助的工作。”

说话的同时少女的视线不动声色的转移到士道身上。

“看你的样子……你应该就是阿T提到的那位名叫五河士道小哥吧？”

“……啊啊，是的，我就是五河士道。”

虽然没怎么搞清楚情况，但士道也大概猜出来她是拉塔托斯克派来的支援者，连忙顺着她的话往下说。

不过在场工作人员对这样说法不置可否……毕竟士道看上去也太过年轻了，很难让人相信他是一个有着充足能力处理偶像事务的经纪人。

游依也知道，虽然凭借自己的这番说辞或者能够从这里勉强混过去，但要想确保意外不会发生，至少要瞒过他们才是。

好在她心中已经有了一个不错的方法。

第四百一十一章 瞒过工作人员

“对了，士道小哥，之前在联络中你不是有提到过那两位年轻的双胞胎偶像吗？她们的出道作品准备好了吗？”

“呃……还没……”

“哎——，那小哥你也得趁早准备呀，虽然两位很优秀，但一直这么拖着不是什么事啊。”

“……我知道了。”

“游依小姐，你是说那两位少女是这位……先生手下还未出道的偶像吗？”

听到工作人员的询问，游依点点头。

“没错啊，毕竟一般的女孩子也不会那么耀眼吧？”

“……”

工作人员回忆了一下之前看见的那两位有着橙发和相似面容的少女，一时间对游依的说法暗暗认同了几分。

“哎呀呀，不说这么多了，本来就来得比较晚，一不小心还在这里耽搁这么长的时间……如果阿T知道了的话……呜！想都不敢想啊！”

一时间，游依表情变得相当难看。

“……”

几个工作人员面面相觑，一时间有些难以决断。

但很快他们还是拿定了主意。

“实在是抱歉，耽误了这么长的时间，两位赶紧过去吧……”

“不过……这位名叫士道的先生，就算你是游依小姐的代理经纪人也不要走到离美九小姐太近的地方了，这是公司上下的经验之谈。”

见到几位工作人员郑重的表情，又回想起过去几次遇见美九时，她眼中透露出的鄙夷，士道忙不迭的用力点头到。

“我会铭记于心的！”

随即士道便跟随游依来到了会场的工作间，这里比起人员密集的其他地方稍显安静，也不用担心有人会注意到。

“谢谢你帮我解围。”

“不用客气，协助士道你攻略及维系精灵们好感度是我们每一个拉塔托斯克成员所应当尽到的职责……啊，对了。”

游依摆了摆手，随即从裙子口袋里取出了三张证件放到了士道的手上。

“因为我这里还要准备这边活动的工作，所以我就不带你们到工作人员席位那边去了，一会儿士道你就带着八舞姐妹她们一起过去吧，工作席位不仅离舞台的距离较近，人员也比较少，不会有太多的人干扰到你们。”

“啊啊，谢谢……不过话说，你竟然真的是在这里工作的偶像？”

“不然呢？”

游依反问道。

“你不会认为偶像公司的员工都很好骗吧？”

“原来拉塔托斯克的员工覆盖的职业竟然这么广吗……”

士道忍不住感叹到。

“那当然了。”

琴里略有些骄傲的声音从士道耳麦里传了过来。

经常给自己做出语言选择的那几位暂且不论，吃的方面，下能担任小吃摊的师傅，上能代替西餐厅的大厨，偶尔还能下来客串一波地痞流氓通过挨打来促进自己与十香她们的好感度……如今又是偶像……

不得不说，拉塔托斯克人才是真的多啊。

“……游依小姐，那我就先告辞了，你这边没有经纪人协助没有问题吗？”

“这边没有问题的，你快点去八舞那边比较好。”

游依说着从挎包里取出简单的化妆品快速打扮着自己，看起来她很擅长这些事情。

士道也很快在由众多女生组成的人群里找到了夕弦与耶俱矢，随后便开始寻找起了工作人员所在的席位。

作者大大：感谢时羿的VIP

作者大大：感谢天辰_41946509881849681的VIP

作者大大：9章了……干脆今天开始双更吧……

第四百一十二章 奇怪的碰面（加更）

“……沐雪。”

“怎么了二亚小姐？有什么事情吗？”

“我的眼睛应该不会就因为熬了一天夜便出问题了吧？”

“……虽然在下不是专业医生，但在下认为一名经常熬夜的人是不会因为一场通宵就导致视觉出现明显差异，更何况二亚小姐你此刻并不是人类，而是奇异力量的精灵。”

沐雪仔细思考了一番后相当认真的回答道。

“我也是这么想的……但如果我的眼睛真没出现问题，为什么工作人员席位上会有骚年还有那次他在或美岛区域攻略的那两位名为八舞的精灵啊？”

“……”

沐雪缓缓的朝二亚之前所看的地方投去视线，在那个方向果然有着两名有着极高颜值的橙发少女以及一名面容极其熟悉的男生。

……看样子二亚所看到的并不是幻觉。

不过他们为什么会来这里？是巧合还是有着其它的理由？

“二亚小姐，在下可以拜托你[查询]一下吗？”

“我是很乐意啦，不过小晴晴可能会不太高兴……毕竟在有其他无关人员存在的地方贸然使用天使恐怕不是什么好的选择哦？”

二亚摊手道。

况且如果引起骚动，美九的活动恐怕也受到影响吧？”

“……确实如此。”

沐雪微微点头。

“虽然他们三位出现在这里是件比较奇怪的事，但也不至于因此便让二亚动用[嗫告篇帙]的力量吧？这样是特别不礼貌的。”

“……确实如此，我也就算因为这样才……唉？”

二亚忽然注意到好像有什么不对……刚刚说话的貌似不是沐雪吧？

“……小晴晴，你什么时候醒了？”

“我就没睡觉好吗？”

沐晴有些无奈，自己虽然因为另一个自己的原因而比较疲倦，但不代表自己就已经睡着了吧？

“你们在这里讨论还不如直接去问问不就好了吗？士道他们又不是什么洪荒猛兽。”

听见沐晴这样的建议，二亚与沐雪忍不住深深的对视了一眼……

“好像确实是这个道理。（小主人说的没错。）”

……

“唔喔！这个地方离舞台还挺近的嘛。”

“赞同，这里确实是一个观看偶像活动的优秀位置，感谢士道为夕弦与耶俱矢找到这一观看地点。”

“对哦对哦，多亏士道了！”

“哈哈……耶俱矢与夕弦高兴就好。”

面对两位少女感谢，士道有些不好意思的挠了挠头。

硬要感谢她们也不应该感谢自己，而是应该感谢游依，感谢拉塔托斯克的神通广大。

“三位，应该有一段时间不见了？竟然在这个地方碰见你们，这还真是巧呀。”

“……咦？”

耳边传来少女打招呼的声音。

那声音并不陌生，相反还十分的熟悉。

士道定睛一看，是位身着轻便衣裙的娇小少女，如瀑般的棕色长发披散在身后，暗金色瞳孔更是她最为显眼的标志。

“沐晴？！你为什么会——”

这里不是工作人员才能进入的席位吗？！

“……士道，不觉得这个问题应该是我问你猜对吗？”

沐晴嘴角忍不住抽了抽，卷起手指在士道额头上敲了一记响亮的脑瓜崩。

第四百一十三章 开始了

“小晴晴还真是毫不留情，士道骚年好歹也是和女生一起出来的，直接别人额来头一记弹指……多少在面子上会有些挂不住吧？”

二亚看见沐晴的动作，忍不住吐槽道。

“在下认为这是小主人不拘小节的体现。”

“……也成吧，反正骚年应该也不会太过在意这样的事情，毕竟他自己也是一个奇怪的人。”

二亚露出无奈的笑容耸了耸肩，不愧是几乎一体的主仆，某种意义上来说沐雪与沐晴的思考方式也很接近呐……

“惊讶，原来不止是沐晴在，你们竟然也在，真是好巧。”

夕弦注意到了一旁的二亚与沐雪，不免露出了有些惊讶的表情。

“毕竟我们今天是应朋友的邀请过来的嘛。”

二亚微笑着回应道。

“哦呀？竟然是邀请呀，我和夕弦都是临时起意才过来的……是谁邀请的啊？”

听到二亚的话语，耶俱矢不免有些好奇。

“自然是美九啦，不过根据上次在[菲尼克斯]上她对你们做的事情……你们印象应该还挺深刻的。”

“……”

两名少女的表情一时间变得有些古怪。

原来是那位吗……那印象确实是有些深刻。

“……原来你们只是临时起意过来的？我还以为你们是知道我们在这边才会过来的。”

“怎么可能……只是很普通的和夕弦与耶俱矢上街，见到这边有着感兴趣的偶像活动所以就过来了。”

士道连忙摆手。

且不提最早的时候沐晴就提出过“绝对不要干扰她日常生活”这样的要求，而且就算是要调查，对于平时压根就摸不到行踪的沐晴……即使是拉塔托斯克也有些无从下手。

“原来是这样嘛……”

沐晴微微眯起了她那金色眼睛。

“不过……我猜测对偶像活动感兴趣的应该不是士道吧？夕弦与耶俱矢感兴趣的可能应该会更高，尤其是耶俱矢。”

“……是的。”

沐晴……还真了解她们啊。

“呵呵，果然和我猜的一样，既然如此，恐怕就连跑到这边席位上的资格也是通过……啊。”

少女露出愉悦的微笑，当她正打算继续往下说的时候，会场的灯光暗了下来，整个会场剩下的灯光全都聚焦于舞台之上，看样子节目马上就要开始了。

并且与此同时，周围员工们的视线明显变得有些尖锐了起来……

虽说这里是工作人员的席位，但不代表待在这里的人就不会观赏美九的演出……

美九是举国闻名的少女偶像，可以说是所有向往成为或者已经成为偶像的少女们共同的目标。

因此，在这里的人员有着年轻的经纪人，尚未出道的偶像，甚至还有极少量通过“特殊的手段”混入这里的男生……

毕竟这里是整个会场里唯一一个能存在男生的区域……谁叫这次活动的主角一点都不喜欢男人呀。

“……既然开始了，我们也不要再说话了，免得打扰到别人……好好观看美九她的歌唱吧，你们也可以借此机会见识一下作为超级偶像的美九与平时有什么样的不同哦。”

沐晴快速坐回了原位，连她自己都没有注意到她语气中带着淡淡的骄傲意味。

作者大大：差点咕了

第四百一十四章 仙乐

“各位！”

伴随着清脆的嗓音，在聚焦灯光的照射下的舞台正中央出现了那名有着耀眼容貌的少女。

也几乎是在同时，其他区域包括员工区域内爆发出如炸雷般的欢呼声，如同最为狂热的信徒。

“……这还真是有些可怕。”

“吼吼……偶像是这样的啦。”

耶俱矢用手遮住半张脸，露出有些中二的笑容。

“偶像可是能够汇聚粉丝力量进行作战的存在呀……有着强大实力的偶像可是能够将粉丝们的‘爱’汇聚成能击败一切敌人的‘啾啾能量’，即使是爆星也能做到的哦！”

“不不……那个事情怎么样也都不可能吧……”

士道忍不住小声回应到。

耶俱矢这又是在那个频道上看到的啊，虽然知道她比较中二，但总感觉现在是越来越不靠谱了……

“感谢大家的到来……接下来就请各位聆听我的歌声。”

舞台上的美九说出这番话时并没有用太大的音量，但整个会场却在此之前恰到好处的安静了下来，使得会场的每一个角落都能清晰的听见她的每一个字词。

紧接着，众多作为伴奏的乐器响了起来，它们种类繁多但又不显繁杂，是十分高水准的配乐队伍，甚至让人有些担心它会不会喧宾夺主。

不过，熟悉美九的粉丝们知道，这是不可能的事情。

因为在美九的歌声下，任何的伴奏都会黯然失色，甚至作为陪衬都会略显多余……

在粉丝们期待的眼神中，美九缓缓的开合嘴唇。

优美的旋律从舞台上发散出来，直击每个听众的心灵。

偶像做出的动作明明很简单，无非只是在舞台上迈步走动，微微勾手而已……

但她的步伐却像是踏在了人们的心上，每一步都可能使得听众的心脏漏跳半拍，看似简单的勾手动作却似乎能够在不经意间勾走人们的魂魄。

整个会场的一切都被美九那压到性的存在感所覆盖，人们几乎无法思考美九以外的任何事情。

“这就是偶像吗……难以置信的存在啊。”

士道目不转睛看着站立于舞台上，如同散发出耀眼光芒的美九喃喃自语。

或许……如果世界观不同的话，像美九这样的偶像说不定真的能够做到耶俱矢所描绘的那种程度……甚至更高！

如此的完美……如此的具有压倒性！

“果然美九的真正实力是极其可怕的呀。”

感受到美九歌声的力量，沐晴忍不住发出心中的感慨。

比起在公司录音时的所展露出的或者替自己疗伤时散发出的旋律，现在才该是美九歌声所该有的水准。

即使从头到尾她压根根本没有动用[声音]的力量，美九的歌声也是远非其他偶像所能媲美的。

曲终，美九微微屈膝道谢，会场内即刻响起了雷鸣般的鼓掌与欢呼声，人们纷纷用最美好的词汇赞美带给她们超绝体验的少女偶像。

“……这种歌声……不得不承认美九在歌唱上的能力啊。”

二亚耸了耸肩，说出了自己心底的想法。

“不过……总感觉美九有意用余光看向这边的方向，而且在她目光触及沐晴以及不远处的士道时，音调貌似发生了细微的变化呀……”

第四百一十五章 预感

“感谢各位的聆听，从大家热情的欢呼声美九可以知道，大家果然还是一如既往的支持我呢。”

美九起身后轻轻擦去了额头上冒出的薄汗，朝下方的观众露出浅浅的笑容。但她的目光也不时瞟向远方，而在那一刻时，她的眼中又流露出与脸上笑容完全不同的情绪……

那是极度的鄙夷。

“士道，总感觉她好像看的是汝耶。”

“补充，并且在她的眼中夕弦还感受到了明显的敌意和厌恶意味，士道是得罪过她吗？”

“……啊哈哈。”

对于耶俱矢与夕弦的疑问，士道只能有些尴尬的挠了挠头，总不可能说美九是一个……咳咳对吧？

好在美九那样的视线并没有维持多久，很快她便收了回去，让士道不免得有些庆幸……估计是担心维持的时间太久会导致观众们注意到了。

不过士道他并不知道，美九才不是一个会在意这些小事情的女生。毕竟就是因此发生些什么，她也能用自己的[声音]蒙混过去，并且也不会有任何人感觉到异常。

此刻比起在意五河士道那个臭男人是怎么混入会场并且还能够混入员工区域这样的事情，她更为希望这场活动能够快速的进入接下来她最为期待的阶段……

那样不仅能够解决士道与沐晴她距离如此之近的问题，还能达成自己的期愿呀！

……

“……沐雪。”

“怎么了，小主人？”

“这会场……是不是空调开得冷了些？为什么我突然感受到一股莫名的寒意啊……”

“是这样吗？但是在下的体表一直是较为舒适的36.5℃，并没有感觉到室内温度偏低。”

沐雪相当认真的说道。

“如果小主人认为在下的检测存在问题，小主人可以自行利用[解析]检测一番。”

“这个就不用了。”

沐晴连忙摆了摆手，对于沐雪所说的她还是很相信的。

不过……那股寒意可是实实在在的，并不是虚假的啊……

“或许并不是因为感到温度太低而寒冷，而是因为小晴晴你心中有了什么不好的预感所以导致了这一现象……电影里经常就是这么演的。”

二亚看着沐晴，面色沉重着如此说道。

“……二亚你可别吓我啊，我可不喜欢那些东西！”

“好好好，不说这些了。”

二亚轻笑着耸了耸肩。

不过……说不定真的会有些事情将要发生呀……

要不要自己借着这个空挡去卫生间里看看[嗫告篇帙]呢？不过如果美九趁热打铁，马上展开接下来的攻势的话，自己就错过了啊……

二亚陷入了思考。

不过有关这个问题的思考二亚并没有坚持太久，因为美九很快就采取了进一步的行动……

……

“各位，在听了美九的歌声后有满足了吗？”

“有！”

观众们震声喊道。

“哎——是这样吗？”

美九做出一副惊讶的表情，随后又变得有些失落了起来。

“美九还担心大家没有满足，所以特意邀请到了我的不少朋友和一位神秘的嘉宾为大家歌唱呢。”

“哦哦哦！美九姐姐大人万岁！”

台下的女粉丝们瞬间变得更为沸腾起来。

“呵呵，接下来就请期待大家的表演哦～”

美九微笑着，朝台下的女生们抛去一个飞吻。

作者大大：各位除夕快乐呀！

第四百一十六章 经纪人的恳求

“……二亚，我总感觉我需要跑路了。”

听见美九的话语，沐晴瞬间意识到了之前寒意涌来的原因，一时间心底有些慌乱。

但她依旧是维持着表面上的淡定，随后缓缓的站起身转向二亚的方向。

“那就别再犹豫，赶快执行。”

二亚瞄了她一眼，有些无奈的叹了口气。

“只是做出一幅淡定的样子对于你所害怕的事物是没有任何帮助哟？”

“……说得是啊。”

“嗯？沐晴这是要准备离开了？活动还远没有结束吧？”

士道有些奇怪的问道。

“或许是活动有些不对胃口？”

“否认，虽然可能有其他次要原因，但沐晴是因为美九的原因才会前来，就算要离开也得等到美九离开才对……也许是有什么事情需要她去处理吧。”

对于耶俱矢的猜测，夕弦予以了否定。

“是，是这样吗？哈哈……有些搞不太懂……我还以为是对神秘嘉宾这一类的事情不感兴趣呢……”

耶俱矢有些尴尬的挠了挠头。

夕弦的话语引起了士道的注意。

确实，就像夕弦说的那样，以自己对沐晴那并不算深刻的了解，自己也能够确信，她是不可能在朋友完成工作前无缘无故离开的。

或许真是有什么样的事情？

不过士道发现，还未等到沐晴溜走，门口便走过来了几名漂亮的女孩子，身后还跟着一名高挑的年轻女性。

“果然和美九她说的一样，沐晴小姐在这边工作席位休息呢。”

沐晴打量了女性一眼，总感觉有些眼熟……

不过很快，沐晴就在她那并不算广的“熟人”中找到了眼前这名女性的身份。

“……啊！你是美九的经纪人！”

“……只不过是一次见面，沐晴小姐竟然还记得我啊，真是让我有些让我有些吃惊……反观美九，和我见面了这么久，有的时候连我的名字都会搞忘记……虽然每次忘记后的态度都挺好的，但这样挫败感就更加严重了啊！”

“哈哈……还，还真是挺辛苦的……”

莫名感到有些心酸呐……

“是啊……不过……在今天的事情完成之前，那些事情都不重要了。”

女人摇了摇头，随后朝沐晴露出一副职业微笑，沐晴心中大呼不妙，想阻止她接下来的话语已经来不及了。

“沐晴小姐，接下来的部分演唱内容就拜托给你了！”

“……”

此话一出，不仅是士道和夕弦、耶俱矢三位，整个工作人员席位里的人都望了过来，沐晴只觉得自己额头上在疯狂的冒汗了……

“……我有拒绝的权利吗？”

“唔……当然了，这是美九她特别[要求]了的。”

见到眼前的娇小少女明显不情愿，经纪人面露难色，但还是咬紧了嘴唇，又用力的点了点头。

“啊……如果是这样的话！那么我就不——”

“不过美九她也说过，‘如果darling不参与的话，这场热情已经被完全调动的活动恐怕会因为失去最重要的焦点而大失败，作为担保者的经纪人小姐可能会失业呢’的。”

“……”

……有些太过分了吧！

经纪人小姐她完全是无辜躺枪的吧？！

这让自己还怎么拒绝啊……

作者大大：感谢鼠由的200花！

第四百一十七章 时间紧急

“到了。”

沐晴在经纪人的引领下走入了一间不算大的录音室，可能因为这是暂时布置出来的录音室，因此比起美九公司里的里的录音室而言略显凌乱。

一进门，沐晴就注意到临近位置上坐着的紫发少女偶像。

“嘿嘿，darling呀……”

“住口，我不想和‘不讲武德’的人说话说话！”

“抱歉呀……其实当时人家本来是想和darling说明的，但因为各种原因而导致没说出口。”

像是有些不好意思，美九挠了挠后脑勺。

“……算了，反正现在也是毫无退路可言了……需要我帮忙做些什么？”

“darling真是明知故问，自然是歌唱啦！”

“我当然知道是唱歌！我只是想问……是用录音还是……还是上台实唱？”

在提到“上台”时，沐晴的语气出现了明显的波动，美九见状露出一副早有预料的笑容。

“都可以哟，毕竟这里有我特意准备好的临时录音室，但如果darling想上台表演的话也不是不——”

“那就录音！就录音！”

沐晴回答得极为果断。

“好好好～”

美九微微点头，她知道今天沐晴愿意参加，本就是做出了相当大的让步了。

“哦，对了。”

“还有什么事情吗？”

“虽然还有不少我邀请到的偶像们能够帮忙‘拖延时间’，但排到darling轮次的时间并不算久哦？”

“……这次回去后我再找你算账。”

“嘿嘿，那我也就只能拜托darling回去后能够稍稍对我手下留情咯～”

面对沐晴的“威胁”，美九毫不在意，露出一副可爱的笑容后随即从门口溜走，同时还一左一右的顺手拉走了跟着过来的二亚与沐雪。

“虽然上次有见识到，但还真是相当罕见的景象啊……”

经纪人目光落在沐晴身上，缓缓的开口道。

“总之，接下来就拜托了，沐晴小姐，乐队和后期的诸位都随小姐你调配，希望你能做出最佳的乐曲。”

“……对了，经纪人小姐，我想事先问一下，我大概有多少时间可以分配啊？”

“一个小时左右，并且最多还有半小时的缓冲期。”

“……”

沐晴忍不住皱起了眉。

时间未免有些太紧了吧？

即使自己剽……咳咳，借鉴自己那个世界的歌曲，在短时间内完成歌曲的演唱，但后期的处理可不是个简单的活……

“看样子小姐你有些担心呀。”

一群衣着像是“专业团队”的人们走到了沐晴的面前，语气轻松中透露出淡淡的兴奋。

“……你们是？”

“哎呀，忘了自我介绍了，毕竟上一次虽然是我们有幸完成了小姐你的乐曲，但我们还从未见过面呀……”

队伍领头的男人走了过来，向沐晴微微鞠躬。

“初次见面，我是前乐队[Albedo]领队，现如今负责各类乐曲乐器声插入点的负责人，坂本让，还请多多关照。”

随后他又指了指身后其他人。

“我身后的是上一次的队员们以及负责其他非摇滚类乐器演奏的乐师，我们有足够信心和实力迎接一切挑战。”

第四百一十八章 主题曲！

“看来你们都很有自信呀。”

“当然。”

男人与身后的众人微笑着点点头。

“虽然从上次事情过后我也知道，即使我们在日本也算是小有名气的乐师，但是沐晴小姐的乐谱也是不小的挑战……不过正是有挑战才更能做出成绩不是吗？”

“……既然作为乐师的你们有着这般程度自信的话，那我也不应该再担心什么了。”

沐晴耸了耸肩，随即又开始在衣兜里鼓捣起东西。

这次自己又需要“借用”一下哪一位的乐曲呢……还真是有些难以选择啊……

毕竟沐晴过去听过的日文歌虽然多，但能够记得住词的可不算多啊。

并且在[约会大作战]这个半现实的世界之中，曲目也不能随意选择，如果自己随意拿出一些经典曲目，恰巧在这个世界有着完全相同的曲目可就太过尴尬了。

要么是像之前[前前前世]那样，编纂和发布是在[约会大作战]这个作品之后的乐曲，或者说是不可能在这个世界，或者这个区域内乐曲。

“……干脆就用那首吧？”

“嗯？沐晴小姐你有在说些什么吗？”

“没，没什么！我马上就把乐谱写给你们！”

沐晴连忙挥舞着手，有些慌乱的阻止道，随即从兜里构造出纸张与钢笔，开始了奋笔疾书。

“……现在才开始编曲吗？”

坂本的嘴角狠狠的抽动了一下，乐师们也是狠狠捏了一把汗……虽然从其他人口中有听闻眼前的少女是一名编曲天才，但临时准备未免也太过夸张了吧？

是因为她太过自信了？还是美九小姐在让别人过来的时候并没有让她做好相应的准备啊……

“嗯……差不多就是这样了……完成了。”

沐晴一边说着，一边将写得满满的纸张递给了坂本。

“这么快？！”

所有人几乎是同时发出惊叫声。

毕竟这么短的时间别说是编曲了，就算是要抄写一张满满的乐谱也做不到吧！

不过这对于沐晴来说不是什么难事……毕竟写字什么的只是在做样子，文字都是依靠脑海里的记忆[构造]出来的。

一旁的坂本让虽然愣了一下，但很快就反应了过来，他立即从沐晴手中接过了乐谱，仔细的看了起来。

“……果然，还是一如既往的高质量，而且旋律节奏相当适合会场活动啊。”

“哈哈……是吗？”

“不过这首歌曲的名字和歌词总感觉莫名有些怪怪的……[Date·A·Live]，这个作为命名和反复出现的句子是有着什么样的特殊意义吗？”

“……谁知道呢？”

沐晴有些心虚的扭过头去。

没错，这一次她选择的乐曲就是[约会大作战]的主题曲，这首歌足够好听，也不用担心这个世界会出现一模一样的原曲……至少现在是绝对不会的。

“如果觉得部分歌词不合适，你可以帮我做些修改，毕竟有些歌词确实是挺怪的……哈哈……”

“那个就不必了，修改歌词毕竟不是我的专长……而且现在的歌词虽然奇怪，但适配度已经相当高了。”

男人微微摇头，随即便点上了几位乐师的名字，和他们一起到一旁商量乐曲切入点等问题。

作者大大：感谢天才_22993397844920560的一个月VIP，加更。

作者大大：又9次了好像……

第四百一十九章 完成

毕竟是专业团队，即使手中工作任务绝对算不上简单，在不过半小时的时间内便成功完成了各乐器的插入点的设置。

与此同时，其余不参加这一工作的乐师们则是帮助那几位完成了乐器的布置和基本的调试工作，以便他们随时可以展开接下来的系列工作。

“沐晴小姐，我们这边已经做好相应的准备工作了，随时可以开始，不过……”

话说至此，坂本让的话语微微停顿了一下，像是接下来的事情有些难以启齿。

“……不过？莫非是有什么事情吗？”

“如果按照常规的录音、配乐等一系列工作方式的话，虽然一定能够保证成果，但速度方面可能就会有些勉强……这还是在搭上缓冲时间的情况下。”

“这样吗……所以你有什么建议吗？”

沐晴问道。

“如果想要节省时间，我觉得可以采用更直接点的方法……比如将演唱和伴奏同步进行。”

坂本让简单的说明道。

其实这么做和那些大偶像们在舞台上做的事情就差不了多少了，除了不像她们一样出现在大众眼前。

而且这种录音方法还存在着一些其他的问题……比如即时伴奏存在问题，外界的突发环境影响等等。

但如果要说这么做的好处……那自然就是伴奏与歌声的配合会更加真实美好，以及在意外情况未曾发生时具有非同一般的完成速度。

“这样啊……没有问题，就这么做吧。”

沐晴略微思考后点了点头。

“虽然到时候要好好的收拾美九一番，不过既然是答应了她的事，我就会让事情得到好的解决。”

“那就开始吧。”

坂本让点了点头，随后便安排所有乐师们各就各位。

如果是其他人坂本让或许还会担心歌手自身的问题，但沐晴的话……没有那个担心的必要。

很快，从众多的乐器中流淌出沐晴熟悉无比的前奏，那是她早就听过无数次的音乐……

……

“唔……这应该是有关那位‘神秘人’……也就是沐晴的节目前最后的一个节目了吧？”

“肯定，是的。”

对于耶俱矢的疑惑，夕弦解答道。

“不过时间上来得及吗？现在才过去一个小时不到唉！”

士道发问道。

“猜测，或许来得及吧，毕竟这么安排沐晴的美九小姐现在还在一旁的位置上看着手机傻笑，完全看不出来有任何的担心情绪。”

“说不定沐晴她就是能做到呢？”

耶俱矢耸了耸肩。

“毕竟她有多么神通广大……士道你应该比我们还要清楚吧？毕竟如果不是她的帮助，我和夕弦之间的矛盾即使是士道也没办法轻易解决吧？”

“哈哈……或许真的是这样……”

士道挠了挠头。

耶俱矢口中那些有关她们自己的事情估计是从琴里她们那里听来的……在了解了沐晴所做的一系列事情后有她们那样的想法虽然有些夸张但也并不算奇怪。

不过，当初在校园流行漫画的签售会上遇见沐晴时自己就已经惊讶过一次了，即使现在再知道她会唱歌，并且得知不久前的那首流行歌曲也是出自于她手中时，虽然还会有些惊讶，但士道也已经看淡了。

作者大大：感谢顾黎曦的VIP，加更

作者大大：10次了……

作者大大：只能说……加更会有的，一定会有的，只不过是时间上的问题而已！

第四百二十章 共鸣的歌曲

“哦哦！来了来了！”

在最后一批舞台上的偶像们走下舞台后，除了保证观众席位上固定灯光亮着，聚焦于舞台的聚光灯全部熄灭了，营造出一种神秘的氛围。

紧接着，快节奏的旋律从舞台上的音响中流淌出来，流进所有人的耳中……

任人俯视的小镇(Dead or Alive)。

吹起阵阵干燥的微风。

……

“这个歌词……！”

伴随着歌曲的进一步延伸，歌词内容涌进士道的脑海里，他的表情也发生了变化。

沐晴的歌声确实是超乎想象的悦耳，几乎能够与开幕时的主角，身为成名偶像的美九相比。

这一点从人们脸上的表情就可以看出来。

但对于士道，比起这优美的歌声，更值得他在意的是那非同一般的歌词。尤其是反复出现的“Date A Live”和“Dead or Alive”两个词汇。

“歌词？士道，歌词有什么问题吗？”

“……不，没什么。”

士道动作停顿了一会后摇了摇头。

明明只是一首歌，却莫名引起自己的共鸣啊……

毕竟完全可以说，歌词内容大多数就是自己正在做的事情……引起自身的共鸣并不意外。

可这样的歌词总不可能凭空出现吧？莫非这首歌曲的填词都是沐晴她所完成的吗？和原曲的适配度也太好了吧！

“关于这首歌曲，那是沐晴大约在半小时创作出来的。”

耳麦里传出琴里的声音，就像是看出来士道心中所想那般给予了他解答。

“原来是这样啊……不过……创作？！”

“是啊，创作。”

琴里语气平静的说道。

“不仅今天的这首歌曲，就连一段时间以前的那首[你的名字]的编曲都是她完成的。”

“……琴里你好像一点都不意外。”

“毕竟我早就知道这个事情了嘛。”

琴里轻笑道。

“士道你也没有问我这个事情，所以自然我也就

这时候，耳麦中又传来了神无月的声音。

“我们可没有违反之前的约定，只不过是因为一些美妙巧合才知道这个事情的。”

“这样么……”

士道点了点头。

原来真是沐晴制作出来的……并且不仅是填词，就连乐谱本身都是她所完成了。

话又说回来，就算沐晴是精灵，全才到这种程度也太过头了吧！会画漫画，会编曲以及演唱，同时两者都到了相当厉害的程度。

并且在达到这两个条件的情况下，她还完成了一系列的工作……从最开始自己与十香的相遇时，她便已经出现，并帮助自己和十香渡过敌对的AST这一难关。

甚至在据她自己所说，在更早的五年之前，刚来到世界上的她便已经参与了有关精灵们的一系列作业……

沐晴……自己对她果然还是不够了解啊。

士道忍不住这样想到，内心莫名有些惆怅，或许是因为歌词，也或许是因为别的什么吧。

不过其他的客人才不会在意这些有的没的，她们只知道，今天见证了一场史上最为出色的盛宴。

既有她们最为喜爱的偶像诱宵美九的歌声，也有其他偶像们的参与，更有着那位神秘偶像的新歌……如何不是最好的活动呢？

第四百二十一章 有事？（加更）

“darling～”

完成了任务的沐晴在接受了乐师们一系列的称赞后，带着录音室外等候的二亚与沐雪往席位那边走了过去。

结果还没走到，便被迎面袭过来的美九给抱了个满怀。

“……你别给我贴过这么来啊！”

沐晴皱起了眉，朝着美九耳朵的位置以相当的音量喊到。

“这里好歹是的走廊的位置，如果让你的那些粉丝看见了的话可就——！”

“不用担心啦，这样的行为其她的偶像们或许需要注意，但对于我来说是很正常的事情哟～”

“……我才不是在担心你的问题啊……我只是在担心会不会因为你这样的行为导致之前的事情暴露啊！”

“……”

少女的回答有些出乎美九的意料，一时间紧环的双手微微松开了，沐晴也趁此机会溜了出来。

“好啦，美九你也别在这里失落啦，我既然会这么自然是因为我足够了解你和你的粉丝们呀。”

沐晴踮起脚，拍了拍美九的脑袋。

“而且你需要做的事情应该不止一首歌曲这么简单吧？毕竟这次可是活动唉。”

活动与演唱会并不相同，活动最主要目的是拉进偶像与粉丝之间的距离，就像握手会之类的都属于活动中的一类。

“……darling你说的没错。”

“这样才对嘛。”

见美九表情稍稍好了些，沐晴微笑着点了点头。

“而且如果美九你丧起一张脸，我之后的惩罚不就毫无意义了吗？而且万一我一心软，直接略过了怎么办？”

“……噗！”

一旁的二亚直接绷不住大笑了起来。

“呜……darling简直是魔鬼！”

举国闻名的美少女偶像此刻竟然发出了相当不像样的哀嚎声。

“啊，士道，你们什么时候过来的？”

忽然，沐晴注意到了不远处有两名少女与一名少年组成小团体，不用说沐晴也能知道她们是谁。

毕竟面容相似，有着如此高颜值的两位美少女，除了士道身旁的耶俱矢与夕弦，即使放眼整个日本，想要找到她们这样的也绝不是件轻松的事。

面对沐晴的提问，士道用手指搔了搔脸颊。

“额……应该算是一开始就在这边的吧，毕竟我们是跟着美九一起过来的。”

“呜！简直是家丑外扬了！”

“……美九你这是什么话啊！总感觉好怪啊！”

“明明就是嘛！”

美九表情认真的反驳道。

“嘛，我们之间向来就是这样的，骚年你习惯就好。”

对于一旁看得一愣一愣的士道，二亚这般解释道。

“啊哈哈……没关系的，你们之间的争论某种意义上来说挺有意思的……”

“确实没什么奇怪的，毕竟就和本宫与夕弦之间的关系差不多嘛。”

“认同，沐晴与美九之间的关系相当的密切。”

“……嗯，确实是这样。”

二亚话语微微顿了顿，但很快点了点头，让士道莫名感到一阵诡异。

“啊，对了，不知道沐晴她现在有没有时间？”

“时间？应该是有的吧？”

二亚看向美九，却像是在自言自语般说道。

“毕竟某人的目的也已经达成了不是吗？”

“……你这话说得我好像是布置了什么阴谋诡计似的！我可不承认啊！”

美九大声反驳道。

“她们说得那些乱七八糟的都不重要……总之士道，是有什么事情吗？”

沐晴直接切入主题。

第四百二十二章 上舰船

“嗯……琴里她说想和你谈些事情，不过至于具体内容是什么，她也没有告诉我，说是我没必要知道。”

“哦？有事情啊……”

沐晴随即取出一枚红色耳麦塞在耳朵里，没有等待多久便从耳麦另一头传来了琴里的声音。

“现在到[佛拉克西纳斯]上来应该没问题吧？”

“……琴里你今天说话还真是直接啊，切入话题的速度是不是有些太快了？”

“……这一点都不重要！”

“好好好……拜托声音稍微小点好吗？”

琴里的大喊声震得沐晴耳膜有些生疼，取下耳麦后好好的按摩了一番耳朵后才又重新将其戴好。

随后沐晴将自己的视线投向美九的方向，想要表达的意思不言而喻。

“唔……如果真的有什么要事的话，darling可以去哦，毕竟接下来这边的事情我自己就可以完成的。”

“这样啊……”

沐晴点点头。

“那二亚和沐雪你们就在这边帮衬一下吧，当然是在有那个必要的情况下。”

“在下明白了，小主人。”

沐雪深深的点了点头。

“好吧好吧，你赶紧过去吧，这边交给我们就好。”

二亚有些随意的摆了摆手。

琴里她们那边自己还是挺放心的，而且自己也可以通过[嗫告篇帙]了解那边的情况，待在这边也未尝不可。

“既然都没问题，那么士道和两位，我们一起过去吧？毕竟看耶俱矢和夕弦的样子，应该也是不会参加接下来的活动的。”

“……嗯，沐晴你猜的没错。”

士道点了点头。

的确就像沐晴说的那样，对于之后的活动耶俱矢与夕弦并没有什么参与的念头，不然也不会和自己跟着美九跑过来了。

况且在听了整场演唱部分的活动后，耶俱矢和夕弦一致认为——留在会场中的偶像们中，除去美九外应该也找不出比沐晴更厉害的歌手了。

与其参加之后的活动，还不如跟着沐晴离开呢！

“那我们就走吧。”

“哦哦。”

四人来到了一处隐秘的角落里，伴随着轻微的失重感觉，她们眼前的事物瞬间由会场的墙壁变化为了熟悉的金属舱壁。

“那我就先过去……啊！”

沐晴一边与士道说着一边先一步踏出回收室，结果和早就站在门口的琴里狠狠的碰撞在了一起，两人都被撞翻在地。

“稍微看一下路啊……”

“抱歉……”

沐晴捂着撞疼的脑袋缓缓从地面上爬了起来，随后一把将琴里给拉了起来。

“算了算了，现在不是在这种小事情上浪费时间的时候了……快点和我走吧！”

“唉唉唉！”

琴里叹了口气，随即抓起了沐晴的手后便朝着一个既定的方向狂奔而去。

“还真是相当着急啊……”

看到这一幕的士道不由得感叹道。

“就是不知道是什么样的事情这么紧急，而且还不愿意告诉我……”

“……”

从回收室门口像是路过的村雨令音，如同不经意间望向了回收室里的士道，眼中带有不可察觉的深意。

第四百二十三章 内容（加更）

“哈……哈……琴里……你稍微跑慢点啊……话说究竟是什么事啊，搞得这么急急忙忙的……”

被一路拉着跑的沐晴感觉自己终于停下了步伐，一面急促喘气的同时，一面朝着琴里发出了自己的疑惑。

“这样就不行了？亏你还是完全状态下的精灵呢。”

琴里看着这样的沐晴苦笑着摇了摇头。

“我现在应该也不算完全状态哦？士道应该有和你说过在或美岛那边的事情吧？”

“嘛，谁知道你身上具体发生了些什么呢？”

琴里耸了耸肩。

“不过既然你这么说……行吧，那我们也就别再走了，现在的这个舱室就可以了。”

如琴里所言，沐晴注意到此刻的自己和她正站立于一间不大的舱室以内，貌似是用于存放各类物资的一间仓储间。

“特意选一个小房间，是有什么深意吗？”

“……你怎么什么都要猜啊！不过……你这次猜的某种程度上来说也不能算是错的……”

琴里叹了口气，露出一副难看的表情。

“别愁眉苦脸的嘛，这么年轻却露出一副小老头一样的表情的话，除了你的滥好人老哥士道外，日后可不会有人愿意娶有着这样一副苦瓜脸的琴里哦？”

“什——！”

在听到沐晴的话语后，琴里的脸色瞬间变得通红，随即将拳头狠狠的砸在了沐晴身上。

“你这说的是什么可恶的话啊？！”

“哈哈，抱歉呀，稍微学了一下美九行为……不过琴里你现在的心情应该没有刚才那么糟糕了吧？”

经过沐晴的这番搞怪，琴里惊讶的发现自己心中的郁气确实的消去了些许。

也因此，琴里看向沐晴的那张绯红色的脸上莫名多了几分奇怪的意味……

“……嗯，托你的福，好了不少。”

“所以，具体是什么样的事情需要找我？”

见琴里的状态好些了，沐晴微笑点了点头。

“有什么要说的直接说就好，不需要有什么顾忌，毕竟这个房间里也就我们两人。”

“沐晴……你应该知道，这一次我没有和神无月他们一同陪伴士道他们来或美岛，是因为要去参加‘圆桌会议’吧？”

“……没错。”

沐晴微微点头，心底暗暗有些波动。

居然都不问自己是否知道“圆桌会议”就直接往下问呀……看样子琴里对于自己实力的信任已经达到相当高的程度了。

“果然知道啊……那你知道这次会议的内容吗？”

“嗯……汇报战果以及各类特殊状况？”

“有这个，但……如果沐晴你知道的话，你应该也知道我在意的究竟是什么……”

琴里点点头，表情变得严肃了起来。

“你会在意的事情啊……那恐怕就只有士道的事情咯。”

[约会大作战]这本书本就比较厚，沐晴不可能什么都能清楚的记得，仔细的想了阵，总算是想起了这场圆桌会议中值得让琴里在意的事情。

“莫非……是拉塔托斯克的领袖——伍德曼，要求你在最坏情况下需要做的事情吗？”

“……”

见琴里的表情一下子阴沉了下去，沐晴知道自己猜对了……

当士道体内灵力的情况无法控制时，伍德曼要求——琴里必须亲手……将士道杀死。

第四百二十四章 琴里的忧心

“你说的没有错。”

缓了一阵子后，琴里缓缓的开口道。

“毕竟在那一天，笨蛋哥哥为了能够吸引到耶俱矢和夕弦的注意，他不仅显现出了十香的天使还挥出了那种程度的攻击，想不被注意都不可能呐……”

“……确实如此。”

沐晴点点头。

伍德曼虽然信任琴里，但他作为拉塔托斯克的领袖的身份决定了他不可能不在琴里身边安插属于他自己的眼线。

毕竟无论是一整艘空中舰的武装还是作为整个拉塔托斯克存在意义之一的秘密武器——五河士道，这两者都由琴里一个人所管理。

同时，作为副司令的神无月又基本上也只听琴里的指挥，如果不安排自己的人手，是个人都无法放心啊……

“沐晴，虽然我认为在或美岛那一次你们让士道显现出[天使]是有经过认真考虑的，但……我想问一下……”

琴里用她那红色的眼眸笔直的对上了沐晴的眼睛。

“你所知道的未来中，士道有因为灵力的问题失控过吗？”

“有啊。”

沐晴面色轻松的点点头。

“那你还——！”

“这不是早晚的事情吗？”

琴里的情绪几乎是瞬间便变得激动了起来，而与之相反，表现得极为淡定的沐晴用相当平稳的语气轻松的打断了她的话语。

“……但就算是早晚的事情，让士道这样做只会加速他体内灵力的活跃程度。”

“如果灵力活跃到一定程度……士道就会成为一个比任何精灵都还要恐怖的能量聚集体……那个时候情绪不受自己控制的士道毫无疑问就是一个最为可怕的怪物……我就必须得——”

沐晴看着一边自言自语，一边情绪越来越激动的琴里无奈的摇了摇头。

随后她将双手捏成小碗状，在琴里耳边骤然拍响。

“啊！你……你干嘛啊！”

巨大的声响果不其然的将琴里拉回来现实。

“嘿，想这么以后干嘛？宽心点嘛，那一天还早着呢。”

沐晴不知道从什么地方掏出一根原味的加倍佳，随后将其放在了琴里的手中。

“你现在的这幅样子，不知道的人恐怕会认为知道未来的人是你而不是我呢。”

“可是……你都说了那个事情会发生……”

琴里表情依旧是十分难看，丝毫没有因为沐晴的举动而好上些许。

“哎哟……琴里呀！我又没说这事最终没有得到了好的解决，如果士道真的会因为失控而当场去世的话，我说什么也不会让他使用[鏖杀公]力量的好吧？”

沐晴感到有些头疼，但还是尽力安慰道。

“虽然我虽然不像你和十香她们一样，对士道抱有着恋爱意味在里面，但士道怎么说也算是我的一个朋友，我怎么可能会看着他走向必死的结局呢？”

“……你是说事情得到了解决？究竟是怎么解决的？”

琴里再一次由沮丧的样子变得激动了起来，直接凑到了沐晴的面前，沐晴只觉得自己的脸都快和她贴在一起了！

“就……就那么解决的啊……另外……琴里，你稍微退开一点好不好？现在这样有些太……！”

听到沐晴的话，琴里这个时候才注意到，自己似乎确实有些靠得太近了……

即使是老哥，自己也很少靠这么近啊……

第四百二十五章 不知道的情报

“……咳咳，抱歉，是有些太近了。”

琴里退开半步，语气也有些不自然了起来。

“不要在意这样的小插曲……总之沐晴，在你所看见的未来里解决士道失控问题的方法究竟是什么？快告诉我吧！”

“额……”

沐晴回想起原作中记载的那一幕，一时间不知道该如何开口告诉琴里。

“……总之，就是通过再次亲吻的方式，让士道体内的部分灵力重新回流到精灵们体内，这样就会使得士道体内的灵力量减少，自然灵力就不会这么容易失控了。”

沐晴还是采用了一个比较保守的说法，将原本琴里采用的办法说了出来。

“还真是相当简单粗暴的方法啊……不过，如果真到了士道无法控制灵力的那天，这样的办法我也应该可以想到吧？最终解决问题的办法真的是依靠这样就可以了的吗？”

作为司令的琴里相当的敏锐，再加上之前沐晴支支吾吾的态度，此刻她不免有些怀疑。

“……当然不够，自然是还加上士道自己竭力消耗灵力，从而最大程度的将紊乱的灵力排出体内。”

“……那个时候士道已经失控了吧？怎么能够让他自主消耗灵力？”

“额……”

琴里看向沐晴的表情变得微妙了起来。

如果说刚才还只是有些怀疑，现在她几乎能够百分百确认沐晴在撒谎……要么就是隐瞒了些什么。

“是什么不能说的事情吗？”

“……是个不太好说明的事情。”

面对琴里的追问，沐晴索性把心一横。

反正世界意志现在也没醒，[澪]应该也没在注意自己这边，干脆就稍微多透露一点吧。

“反正就是当情况无法控制时，会有人帮助士道平静下来，不过我所说的前者依旧是解决这一情况的主要方法，后者则是在那人某种程度的引导下快速的执行。”

“……这样么？看样子问题是出在那人身上啊……”

琴里低头思考了片刻后微微点了点头。

“好吧，至少这次没什么逻辑上的问题了，或许真的和你说的差不多吧。”

“呼……”

见琴里总算是结束了追问，沐晴也是松了口气，不过精神一放松，她忽然意识到了相当重要的一点……

貌似……这是琴里在寻求自己的帮助吧？

怎么搞得自己好像是在应对领导那样小心谨慎啊！

“……琴里。”

“……”

沐晴的语气明显变了，由先前有些唯唯诺诺的语气变得像是有些幽怨。

琴里也意识到了这一点，此刻她的表情有些尴尬。

那时的她顺着当时的氛围和自己的情绪就直接追问下去了，压根没有想到这一点上去。

“抱……抱歉啦！”

“抱歉有用的话还要警察做什么！”

“那……那作为补偿，我可以告诉你一件你绝对不知道的情报！怎么样？”

“情报？”

沐晴微微挑起了眉。

“拜托，且不提我自己就知道很多事情，二亚她的能力你又不是不知道……你觉得在这种情况下，这个世界上还能有我们不知道的情报嘛？”

“……拉塔托斯克内部，圆桌会议中有关精灵[贤士]应对方案的探讨结果，此刻的你能知道吗？”

第四百二十六章 会议内容（加更）

“此刻的我确实是不知道，但一会之后我就知道咯，毕竟我可以询问二亚嘛。”

琴里的话语使得沐晴短暂的变了表情，但很快她就露出一副轻松的笑容，并像是无所谓般耸了耸肩。

“……就算是二亚的能力和沐晴你的预言能力相当出格，但也肯定也做不到万事皆知，不然你也不会受这么多次伤了，也不会对有些时候发生的事情感到意外了不是吗？”

面对此刻在气势上超过自己的沐晴，琴里毫不在意的继续开口到。

“所以，就算你们依靠能力真的能在某种程度上做到[全知]，也一定有着相对限制条件。”

“嗯，你说得没错。”

面对琴里自信满满的话语，沐晴点了点头。

“既然我说的没错，你这幅别扭的表情又是什么意思啊！”

琴里看着眼前明显是在偷笑的沐晴有些奇怪，又有些气不打一处来……她到底在笑什么啊！

“咳咳，没什么，我只是想起了高兴的事情。”

沐晴稍稍正了正脸色，毕竟那副样子的确有些怪异。

“……什么高兴的事情？”

“嗯……怎么说呢……二亚的能力虽然能够做到在这个世界[全知]，但如同琴里你说的那样，确实是有着不小的限制……比如得事先知道自己想知道的事情是什么。”

沐晴很有耐心的解释道。

“也就是如同搜索软件中常说的‘需要关键词’一般……所以如果不知道琴里你手中的情报是什么，即使是二亚也无法通过[嗫告篇帙]查询到。”

“——所以说！”

“因此……就在刚才，琴里你自己将“关键词”送上来了。”

沐晴有些开心的拍了拍手，露出了一副相当灿烂的笑容。

“这样的失误对于琴里司令来说，确实是有些难得呀。”

“……”

琴里的表情则变得与沐晴截然相反，变得有些沮丧。

“好啦好啦，别难过了，虽然我有着能够自己搞到情报的手段，但这不代表我不会接受你的这份补偿呀。”

沐晴微笑着拍了拍琴里的头。

“……别这样摸我头啊！真是的……像士道那样把我当个小孩子……对于身为司令的我来说可是相当失礼的！”

“可是琴里本来就是小孩，士道他也是相当的清楚这一点，所以才不怎么将琴里视为喜欢的对象啊。”

“……滚！”

沐晴身形一闪，轻松的躲过了琴里愤怒的拍击。

“哎呀，开个玩笑嘛。”

“……算了，朝你生这个气也起不了任何的作用……喏，这里是上次圆桌会议的会谈记录，你自己看吧。”

琴里将一枚像是发光U盘一样的装置递给沐晴后靠在了墙边，同时又将将沐晴给的那根加倍佳的糖纸撕去后塞到了自己的嘴里。

“竟然直接将整个会议的会谈记录给我看，琴里司令还挺信任我的嘛～不过……U盘吗……那就直接[解析]好了。”

沐晴看向U盘的瞳孔由暗金色转换为耀眼的纯金色，无数的信息在极短的时间内涌入了她的大脑里。

在了解了讨论内容后，沐晴的表情发生了些许的变化……那是她自己都快忘掉的事情。

第四百二十七章 要去旅行

“……他们还没放弃吗？关于让士道攻略我的事情。”

“当然，这没什么奇怪的。”

琴里语气自然的说道。

“毕竟你有着强大的特殊能力，战斗能力也不俗，同时还拥有着反转这一不确定因素……因此，即使你对待人类的态度极其友善并且多次帮助士道，拉塔托斯克也不会轻易放弃对你的攻略计划。”

“……但我都已经说了是不可能的事情了吧……这样都还不肯放弃吗？我记得你们拉塔托斯克的老大伍德曼他应该不是这样的一个倔老头吧？”

“……拉塔托斯克又不是伍德曼大人的一言堂。”

琴里白了沐晴一眼。

“而且你这话说的……好像你有多了解伍德曼大人一样。”

“嘛，比起琴里你我确实是要了解的多不少……哪怕我在这个世界的年龄也就5岁，但30年前的事情这个世界上除了当事人，也就只有我知道……恐怕就连二亚她最多也只是有着能够知道事情存在的程度呀。”

沐晴如是说道，语气是相当的平和。

“……总感觉你不经意间说出了很不得了的事情哟？”

琴里看向沐晴的眼睛微眯。

30年前……发生了震惊世界的欧亚大空灾，造成了1亿3千万的巨大伤亡……那是有史以来规模最为可怕的空间震。

也是从那一天过后，一系列大规模的空间震降临于世间……而空间震的出现则意味着精灵的现身。

而伍德曼大人原来和那场空灾有着联系吗……

“虽然我很想知道后文，不过你应该不会往下说了对吧？”

“没错，这已经是我所能说到的最多内容了。”

沐晴微微颔首。

“切……还不如不说呢……现在这样完全就是在吊人胃口……”

琴里摆了摆手。

好在她早有这个心理准备，因此并没有感到太过生气。

“既然如此，我自己有机会去拉塔托斯克总部翻翻看能不能找到有关30年前事情的记载。”

“……那你加油，如果你能找到的话。”

沐晴也只能这么说了……

毕竟平心而论，她可不认为某那个家伙会允许一个在很久之后的时间点上才会出现的情报，能够在到达那一时间点之前轻易地出现在琴里的手中。

“那么琴里，还有什么其他的事情吗？”

“我要说的事情暂时说完了……你问这个是着急离开吗？莫非是有什么事情要去完成？”

“啊！差点忘了！”

听见琴里的疑惑，沐晴恍然大悟般用左手锤右手掌喊道。

“这个假期不是还未结束嘛？我打算和二亚，美九她们前往中国，一边旅游的同时一边去完成些事情。”

“……去中国？有什么事情非得在中国完成吗？”

琴里不由得露出了惊讶的表情。

中国作为欧亚大空灾的主要受灾国之一，即使那次灾难发生地为较为贫困的西北地区，其受到的经济损失极其可怕的。

但即使是遭到了如此可怕的损害，中国人民依靠强大的凝聚力和奋斗精神，竟然重新在废墟上建立起了家园，快速的恢复了国家秩序，在这短短的三十年以内恢复到了灾难前水平，甚至有所提升。

这一点比起其他因为空灾而导致三十年科技毫无进展的各国强上了太多太多。

也因此，中国成为了世界上受DEM社影响程度最小的强大国家之一。

不会沐晴她为什么要……

“哎呀，关于这个琴里你就不要问啦，反正我要做的事情无论是对于士道还是对于拉塔托斯克而言都不是什么坏事。”

“……”

总感觉不是很安心呐……

第四百二十八章 到中国了（加更）

“好吧，毕竟是你的事情，我就不在过多打听了，不过你去中国的事情应该可以告诉士道他们吧？”

“当然，琴里愿意帮我说明是件再好不过的事情了。”

“什么时候出发？”

“嗯……明天？或者是后天，反正很快。”

“这样啊……我明白了。”

琴里点点头。

“那就一段时间后再见，等你回来的时候说不定我们拉塔托斯克就已经为你准备好了一套完美的攻略计划咯？”

“……唯独这一点还是饶了我吧！”

……

“沐晴，[菲尼克斯]已抵达目的地上空30000米高度，随时可以通过回收装置抵达目的地。”

“好，赛希儿你驾驶空中舰也辛苦了。”

宛如视察工作的领导般，走到赛希儿身旁的沐晴轻轻的拍了拍赛希儿的肩膀。

随后沐晴又转向身后的舱门处，像是要汇聚全身力量般朝里面大喊出生。

“二亚！美九！你们换好衣服没有！”

“好了好了，小晴晴你这么着急干嘛……明明说是来旅游却还搞得这么匆忙……”

二亚先一步从房间里走了出来，身上穿的依旧是是便于活动的短袖及短裤，搭配上她那银灰色的短发，给人的感觉略微有些男子气。

好在凉鞋还是女式的，不用担心别人搞混性别。

给人的感觉就像是英气可靠的大姐头般……虽然本人其实并没有那么可靠就是了。

“对了，你可别拿沐雪和[狂三们]来说我啊，她们的衣服就从来就没变过，不能作为论据来使用！”

“啊啦啊啦，二亚小姐这番话还真是过分呢。”

站在沐晴身旁的两位[狂三]几乎是同时开口道。

虽然都是黑色的衣服，但样式什么的有着巨大变化哦？”

“是……是这样吗？”

二亚有些尴尬。

“二亚小姐，在下需要指明一点，在下的女仆服是每天都有进行更换的，只不过在下是有多套相同的女仆服，因此二亚小姐看不出来变化。”

沐雪一边说着指了指自己衣领，上面标有一个小小的数字“4”，看样子这至少是第四套备用女仆服。

“……”

二亚彻底无语了。

“好吧好吧，就算我动作慢行了吧？”

“本来就是嘛。”

沐晴耸了耸肩，随后将一张卡片交给了二亚。

“……这个是什么？”

“利用[构造]弄出来的中华人民共和国个人身份证，说不定会有作用。”

“是么……不过小晴晴啊，之前就提到过的语言障碍问题你真的有办法解决吗？连交流都成问题的话就算有身份证也起不到任何的作用哦？”

“是啊是啊，沐晴，我们虽然会英语，但对于中文可是一窍不通的啊！”

下方的穿着轻便服装的艾希莉也从座位上探出脑袋连忙朝着沐晴喊到。

这次旅游艾希莉也是期待已久了，毕竟没有人会拒绝前往异国旅行……更何况还是公费。

她可不希望因为语言不通就导致自己和沐晴她们的旅行变得一团糟。

“哎呀，都说了你们不用担心这个事情了……”

沐晴无奈叹了口气，顺便瞄了不远处的赛希儿和莉奥诺拉一眼，虽然没有表现出来，但她们果然也在担心这个问题。

“放心吧，我会中文的，而且说不定比日语还好。”

“……哈？”

作者大大：感谢用户135***705_1478450509的VIP，加2更，目前还差8次加更

第四百二十九章 精心打扮的美九

“小晴晴啊，你是什么时候去学的中文？我怎么完全不知道？莫非……这是你过去的知识？”

二亚的脸上写满了疑惑，但还是根据自己知道的情报给出了切实的猜测。

“bingo～不愧是二亚。”

沐晴微笑着点点头，同时顺手将不知道什么时候飘到身前的棕色长发揽到身后去。

“我和你还有美九所说那些过去的事情可以说全都是发生在中国的……虽然可能和这边的这个中国可能不太一样……”

“小晴晴你呀……还真是不得了。”

二亚轻笑着说道。

对于这样的事情二亚虽然还会感到些许的惊讶，但总的来说也是见怪不怪了。

但前SSS的三位少女心中的惊讶却溢于言表。

“……如果沐晴还会中文，再加上她上次在英国时说的英语的话……岂不是意味着沐晴会三国语言？”

艾希莉像是在自言自语的说道。

“这还真是蛮厉害的啊……莉奥，难道精灵都是这样吗……”

“应该不会……吧？”

莉奥诺拉像是有些小心翼翼的回应道。

“或许阿尔提米西亚将我们托付给沐晴她照顾恐怕也是看到了这些层面的事情吧。”

赛希儿将[菲尼克斯]切换至自动悬浮状态后从原本座位上跃了下来，走到莉奥诺拉和艾希莉身旁并拍了拍她们的脑袋。

“不过现在说这些干嘛？人家沐晴好歹算是我们的上级哦！与其浪费时间讨论这些，不如等美九小姐出来后再去整理一下房间里面的东西看看有没有遗漏。”

“……嗯？刚才是darling在叫我吗？”

就像是故意的一样，赛希儿话还没说完美九便从房间里打开舱门走了出来。

“……我马上就去！”

“我也和艾希莉一起吧。”

两人瞬间从座位上下来，往舱室里跑去。

“你们两个，呵呵……”

赛希儿轻笑摇了摇头，随后也跟着两人走到了舱室里去。

“美九你也终于换好了？”

“哈哈……是花了一些时间。”

美九有些不好意思的挠了挠头。

此刻，美九的装束可以说和二亚那简单到一定程度的短袖短裤组合完全不同。

有着如花瓣般层叠裙摆的连身长裙，露出度不算高……如果忽略掉那个深V领的话。

连身长裙外还罩有丝质的短袖外衣，可以在一定程度上阻挡太阳光。同时，由于轻薄透气的丝质材质，短袖外衣并不会让美九感到炎热。

“美九你的这套衣服还挺好看的嘛。”

“呵呵，darling喜欢就好，也不枉我特别委托公司设计师特别定制了这套衣服。”

“定制的……恐怕相当贵吧？”

二亚幽幽的说道。

“应该还好吧？也就二亚你平时部分的氪金量而已啦。”

美九随意的说道。

“怎么可能，我基本上不玩手游的好吧？我大多数时候都是玩的主机游戏，氪金什么的……其实也就那么一点点。”

“哦是吗？或许吧。”

美九毫不在意的耸了耸肩。

“不过我还是建议一下二亚小姐可以更爱好自己一些，浪费自己的容貌可不是什么好习惯哦？”

“……用不着你给我说这些。”

第四百三十章 凤卫与诗晓瑶（加更）

“好啦好啦，别说了，感觉再说下去你们就又要吵起来了，好不容易出来玩就别在这些地方吵了。”

沐晴将两人接下来的话语打断道。

“……哪有吵啊。”

二亚叹息一声，随后转向沐晴的方向，缓缓开口道。

“所以小晴晴，我们第一个要去的地方是哪里呢？毕竟中国比起我们去过的英国还有所在的日本可大上太多了，剩下的十几天假期根本不可能走完所有的地方。”

“如果darling还没拿定主意的话就让我来帮忙指定旅行路线吧！为了让这次旅行更加有趣，我可是做了不少功课呢！”

美九自信的拍了拍胸脯。

“哦？说来听听？”

沐晴微微挑起了眉。

“我们可以前往杭州！杭州不仅有着大量美食还有着著名景点西湖，而西湖不仅有着世界一绝的湖光美景，还可以花钱租船从而使得两人一起在西湖上泛舟……咳咳，总之是个很不错的地方。”

“嗯……很有吸引力的提议呀，过去的我虽然生活在中国这边，但身为一个标准的宅，一辈子基本上都没怎么出过门……因此久闻杭州西湖之名但也从未去过。”

“所以说——”

“不过很可惜……驳回。”

沐晴毫不犹豫的打消了美九的这一念头。

“唉——为什么？”

“还为什么……你的那些想法我还不知道？”

沐晴将手指卷起，轻轻的敲了下美九的脑袋。

“虽然那类事情可以有……但至少得在正事完成之后吧？不然影响到正事可就得不偿失了。”

“哦，关于那件事我这边也在来的路上找到了信息。”

二亚说着，显现出天使[嗫告篇帙]，翻到了她所需要的那一页后递给了沐晴。

“凤卫，中国应对精灵或其他灾害而组建起来的特殊作战部队，拥有着世界一流的显现技术操作水平，战斗力远超日本AST部队。”

“哦？还挺厉害的嘛，比之英国的SSS部队呢？”

沐晴有些好奇。

“如果是之前，阿尔提米西亚还在SSS中任职的话，两者之间实力差距不大，但现在嘛……两者之间的战斗力差距可以说是相当明显。”

二亚望了一眼舱室的方向。

“毕竟凤卫当中可是有诗晓瑶这样的顶尖魔术师存在呀。”

“诗晓瑶？她是谁啊？”

沐晴露出有些惊讶的表情。

诗晓瑶……这是原作剧情中从未出现过的人物，看样子是根据原作设定从而在这个世界中自己演化出来的人物。

见沐晴对诗晓瑶有些感兴趣，二亚翻动着[嗫告篇帙]，将新的资料展现在她的眼前。

“诗晓瑶，中国特殊作战部队[凤卫]的队长，是世界排名第三位的强大魔术师，山村出身使得她个性坚毅，不惧困难，冲锋在最危险的第一线，因此深受部下爱戴。”

“而且又是一个年轻漂亮的女生！”

美九的关注点与沐晴截然不同。

“……嘛，毕竟想要使用显现装置大多数时候都得满足这个条件呀……神无月那样的家伙除外。”

沐晴摆了摆手。

“总之，接下来的目的地也确定了，微调一下[菲尼克斯]的位置，一会儿就稍微过去拜访一下吧。”

第四百三十一章 队长与训练室

“诗晓瑶队长，今天的模拟训练已经完成了。”

一名身着青色显现装甲的少女小步跑到了一名正在使用模拟训练室的少女面前，行了一个标准的军礼后汇报道。

接受汇报，名为诗晓瑶的队长是一名有着单边侧马尾的少女，黑发黑瞳，是一个相当标志的美少女。

身材似乎相当的纤细，但出现在小腹处的标准马甲线说明她有经过长期的锻炼，因此给人的感觉一点都不软弱。

听到熟悉的声音，少女身形微顿，随后使出一记凌厉的斩击将模拟出来的敌人切成两半，将其变为无数的光粒。

“嗯，大家都辛苦了，抓紧时间休息吧，毕竟明天还有其它的训练项目呢。”

诗晓瑶一边回应着，一边拧开了房间角落椅子上的水壶喝了几口后又重新启动了模拟训练装置。

“队长……你还不打算休息吗？你都已经训练一整天了。”

“我吗？我再稍微练一会儿。”

“其实队长你完全可以不用这么拼的……毕竟是假期啊。”

负责汇报的少女忍不住开口道。

“而且虽说中国曾经经历过那场可怕的灾难……但从那一天以来，中国境内并没有出现过几次精灵反应，凤卫虽然存在但都没什么机会出击啊……”

“……防患于未然总归是好的。”

沉默片刻后，诗晓瑶缓缓的开口，同时转过身来对上了跟前少女的双眼。

“并且虽然对于身为学生的我们而言，这些天是难得的假期，但对于身为军人的我们而言这并不是假期，相反还是提升我们的好机会不是吗？”

“呜……”

诗晓瑶的话语相当有感染力，并且她的感染力还是建立在她自己的坚持之上……少女感觉自己都快被她说服了。

明明都是世界排名第三的强大魔术师却还这么努力……

“好啦好啦，你和大家先去休息吧，我晚些就过来。”

“……是。”

少女站直身子朝诗晓瑶敬礼，随后缓缓的转身离开。

又稍微过去了一段时间，诗晓瑶再一次走到了启动模拟训练装置前。

“既然大家都已经离开了，我也把难度稍微更改一下吧。”

随后诗晓瑶将难度设定为最高。

紧接着无数的光粒在她眼前组建，构建出一名有着紫色长发的少女姿态。

[公主]（Pricess），这是眼前这名少女所拥有名字。

不过说是她的名字实在是有些不恰当……毕竟这是人类擅自给她命名的，说不定她并不喜欢。

作为出现相当频繁，且有着多次与日本反精灵特殊AST作战记录的精灵——[公主]，显现装备的供应商DEM社自然是在各国政府购入的模拟训练装置中录入了相应的数据，并作为最高难度的战斗对象。

“每一次看到你的时候都忍不住感叹，精灵为什么会是少女一般的形象啊，而且实力还那么强……”

诗晓瑶叹了口气。

“作为人类的敌人，不应该像特摄剧里面的反派那样，有着丑恶得让人想一拳揍下去的嘴脸吗？”

诗晓瑶说着话的同时摆了摆手，周身开始散发出如萤火般的幽幽亮光。

“算了，也没差，就这样吧。”

第四百三十二章 诗晓瑶的模拟战斗（加更）

光芒散去，显现装甲便出现在诗晓瑶身躯上。

装备在诗晓瑶身上的是一套以青绿色为基底，金黄色作为点缀的显现装甲，左右外悬挂小型火箭弹发射器，单兵收束魔力炮等强力武装。

同时，这套显现装甲虽配备有制式光剑，但光剑并不是这套装甲最主要的近身作战武器，真正的武器是此刻握于诗晓瑶手中的长柄关刀。

不过，如果是懂得显现技术的专业人士看见这套装甲时，可能并不会太过在意关刀这种有些怪异的武器，因为他们的注意力一定会被其他地方所吸引。

比如……注意到这套显现装甲并没有在DEM社的制造名单上出现过。

一直以来，显现技术都被DEM社牢牢的掌握于手中，但中国军方还是通过拆解，分析从DEM社购入的装甲，从而取得了相当不错的成果。

比如成功做到了仿制显现装甲。

作为中国的特殊部队，凤卫全员上下都是装备的中国仿制的显现装甲。

并且由于中国方面并不吝啬打造装备用的材料，因此使用相同技术但材料不同的仿制显现装甲，其性能比之DEM社贩卖给其它国家的装备更强。

而诗晓瑶身上的这一套显现装甲便是由中国自己研发外加一系列魔改而特制出来的装甲，因其超强的作战性能和使用难度，故被中国方面命名为[武圣]。

“喝！”

巨大的光刃关刀在诗晓瑶手中似乎相当轻巧，如同没有重量一般。少女随即利用高速旋转的离心力和自身的体重加持在关刀上斩向模拟出的[公主]。

[公主]毫不意外横剑挡下了斩击，虽然她手中的剑足够强韧，不会因为这种程度的斩击而损坏，但她身下的模拟地面却发生了坍陷，格挡时用于支撑身体重量和冲击的双腿更是深深的陷入了地面。

随后[公主]将剑一挥，将诗晓瑶与自己之间的位置拉开，随后又朝着少女斩出数道紫色剑气，其威势足以让高楼大厦断为两截。

“……模拟出来的数据果然还是差远了啊，每次都是机械重复这样的招式，连变化都不愿意有，如果是真正的精灵绝对不会只有这样的程度。”

诗晓瑶叹了口气，随后展开随意领域拦下了这几道威力惊人的剑气和模拟[公主]冲过来后追加的斩击。

“嗡！”

伴宿着随意领域经过压缩后又急剧膨胀从而与东西碰撞发出的巨大响声，模拟出来的[公主]被震退了好几步。

借着[公主]失衡的瞬间，诗晓瑶两侧的推进器极速运转，使其高速抵达了[公主]面前挥出了横斩。

而那利用数据模拟出来的灵力护盾，竟然在这样的斩击下出现了明显的裂痕，[公主]也因此露出了吃惊的表情。

“……倒是在这些细节上弄得挺好。”

诗晓瑶轻笑道，随后双手握住的位置下移，增大了挥击时刀刃的挥舞半径与威力。

紧接着最后的斩击落在模拟出的灵力屏障上，如同她经历过无数次的那样，无论是灵力屏障还是有灵装保护的[公主]，都在这一击下化为了发光的碎片。

第四百三十三章 联合演习

“紧急集合！”

第二天的早上，伴随着基地内响起的警铃声，凤卫队员们只用了三分钟不到的时间便从宿舍离开，整装待发后极速抵达集合区域。

虽然少女们心中或多或少都抱有疑惑，但此刻的她们没有一人表现出好奇的情绪，展现出了非同一般的纪律性。

在队伍的正前方站立着早早抵达的队长诗晓瑶。稍稍扫了一眼下方的队员们，确认到齐后便开始整队。

“立正！稍息！”

伴随着整齐响亮的踏步声，示意着凤卫整队完毕。

“好了，集结完毕后可以稍微放松一点了。”

诗晓瑶摆摆手，微笑着向她身前的队员们示意道。

“看你们一个个都是一脸茫然的样子，该不会都忘了今天要做些什么吧？”

“……新的训练项目？”

“这不是还没忘嘛。”

见到有人还记得自己说过的事情，诗晓瑶点了点头，露出一副满意的笑容。

“我知道你们肯定感到奇怪，为什么一个训练项目还要动用集合铃？”

队员们没有回话，但都不约而同的点了点头。

“这么做的原因自然是因为今天的训练项目和以往的有些不一样。”

诗晓瑶一边说着，一边朝队员们展开了命令书。

“这次训练是由中央军区安排，由武装公司DEM社分部协助执行的联合反精灵演习。”

“……原来又是和DEM社的联合演习吗？”

听到诗晓瑶的解答后，队员们脸上浮现出各种各样的情绪……有焦躁，有厌烦，有疲倦……总之没有一个好情绪。

虽说比起其他国家中国的处境要好上不少，毕竟至少没有像他们那样唯DEM社是瞻。但在很多时候，中国的内政还是受到了DEM社不小的影响。

毕竟DEM社的魔术师还是要远远的超过凤卫们的。

就比如这联合演习，也是建立在这种畸形的关系之上，从队员们集合的紧急程度也可以看出些许的端倪。

虽然这场演习说是由中央军区安排，但通常情况下，这场演习的发起人却并不是中国方面，而是DEM社在中国的分部部长提出的建议……或者说是要求、命令。

因为每举行一次演习，中方都需要给予该分部一笔不少的协同演习费用。

毕竟原本的主要业务，显现装甲、显现设备的贩卖已经渐渐被中国生产的仿品所取代，而中国这样有着大量财富的国家又不能轻易放弃，他们自然就只能依靠其它路径来获取财富。

金钱可以供给DEM社以内部研发、制造的消耗，也可以来影响其他国家，几乎是万能的。

“咳咳……我知道大家或多或少有些怨言，但即使我们上整个中国唯一装备了显现装甲的作战部队，我们也没有办法……至少目前是这样的。”

诗晓瑶陈述事实道。

“不过也正是因为如此，我们就更需要认真对待这样的演习，从中学习到DEM社超过我们的地方，从而超过他们，振兴中华！大家明白了吗？”

“……是！”

见自己的话语多少起了作用，诗晓瑶深深的呼出一口气。

“好，全员前往机场，准备出……嗯？”

正当诗晓瑶打算下令出发时，一个奇怪的事情引起了她的注意——她接收器里收到了一封奇怪的邮件。

第四百三十四章 奇怪的讯息（加更）

“队长，是有什么事情吗？”

注意到诗晓瑶的异状，队员询问道。

“……发生了件值得在意的事情。”

诗晓瑶缓缓的转向一个方向，目光微凝。

“总之，大家先前往机场待命吧，我一会再赶过来，也不会耽误太多的时间。”

“……是。”

虽然不太清楚状况，队员们还是点了点头，毕竟她们也是半个军人，听从身为上级的诗晓瑶安排是她的天职。

不过……队长这是打算自己去处理？真的不用先向上级汇报吗？能够引起队长在意的事情恐怕相当重要吧……

队员们不由得有些担心。

对于军人而言，纪律是相当重要的。

如果重要的事情没有事先汇报，处理行为没有经过审批便自行决定，恐怕会遭到上级的处分。

虽然队员们心中的担忧很多，但她们都不约而同的认定自己的队长能够完美的处理好，毕竟对自家队长的实力她们是无比认可的。

……

诗晓瑶做出这样的决定其实是考虑了很多的事情。

首先，对方能够破译凤卫内部的加密通讯并单独向她发出讯息，说明对方相当熟悉凤卫所配备显现装置的通讯系统。

凤卫的显现装甲不同于DEM社向各国兜售的制式装甲，特别设定的加密方式和那些装备有着显著的不同，因此破译方式也完全不同。

因此很有可能是知道凤卫通讯加密方式的“熟人”作案，这也是诗晓瑶认为最有可能的事情。

但也并不是没有其他的可能……比如对方的显现技术很强，远远的超过中国目前拥有的显现技术水平，破译通讯加密对于他来说极其简单。

不过如果是后者，那他的目的是什么？

有着如此强大的显现技术，即使在DEM社当中也相当罕见吧……

思及此，诗晓瑶放在身侧的手紧了紧。

但无论是哪一种可能，对于整个凤卫危险性都是相当的高，如果还要花时间汇报和等待上级审批，真的发生了些什么就为时太晚了。

诗晓瑶再次看向护腕上显现出来的讯息，确认讯息内容。

讯息其实相当的简单，就像是普通朋友间简单的问候。

但对方并没有进行自我介绍或者是别的什么内容，只是提出来了一个想要见面的要求和一处见面的地址。

但对方并没有在讯息说明见面的时间……莫非是什么时候都可以吗？

不过既然对方提供了地址，那自己何不过去看看？

就算对方没在，作为是事先侦查也是不错的。

诗晓瑶心底几乎从一开始就在这样暗示着她。

毕竟说到底……对于这样的事情，诗晓瑶还是有几分期待的情绪在心里面的。

作为有着世界排名第三的魔术师，对于人类的敌人——精灵却没有几次交战记录……当自己的国家被DEM社这样的公司处处压制时，自己也不能为国家提供任何的帮助。

每天只有靠安排及进行一次又一次的训练来稍稍保持自己心中的激情。

而突发事件无疑是转移心情的一剂良方。

诗晓瑶同时驱动随意领域和推进器，朝着讯息上的地址极速飞行而去。

作者大大：感谢罪恶年华的VIP，加更

作者大大：还差6次

作者大大：不过明天可能会不加更

第四百三十五章 等候地点

“darling……只是一条简单的问候讯息，她真的就会过来吗？”

说这话的同时，美九打了个大大的哈欠。

果然5点钟起床还是有些太早了，即使是美九这样经常早起参与活动的偶像也还是会有些疲倦。

不过也有可能是因为她现在的状态比较放松，所以她才能肆无忌惮的犯困。

“而且虽然不该我说，但darling你选择的地方……所以为什么要在这样的一栋楼的楼顶等别人啊！”

“莫非这楼不好看吗？”

沐晴看向美九，露出有些疑惑的表情。

“……不是说darling选的楼不好看啦，只是有些担心她会不会来，毕竟一般会面地点都不会设定在楼顶吧……”

美九叹了口气。

此刻的她们正位于中国西南地区的城市重庆，重庆是[欧亚大空灾]后中国最为重要的南方城市，也是连同南北的重要交通枢纽，有着“山城”之称。

而[凤卫]作为中国唯一的显现部队，她们的总部便坐落在这座山城之中。

而沐晴挑选的大楼位于重庆朝天门区域，是一栋样式如同船帆般有着一定弧度的高大建筑。

若说美观……且不提这是一栋在日本很难看到的超高层建筑，超高层建筑的魄力本就非同一般。

同时它又是建筑难度相当高的弧形楼栋，弧形楼栋本就已经是相当的美观了。

“放心，不会有问题，就算有也只会是小问题的。”

沐晴毫不在意的摆了摆手。

“会面地点为什么会选在这里，自然是因为这里是足够显眼，是这个地方的地标建筑，作为本地驻军的她不可能不知道这个地方。”

“是吗……”

“不过有件事情还真是神奇啊。”

沐晴说着转向了二亚的方向。

“……哦？是什么样的事情呢？”

留意到沐晴的目光，二亚缓缓的合上了[嗫告篇帙]，将视线转了过去。

“按这个世界出现的的时间，这栋楼都还没有计划修建吧？为什么这个世界里会有这栋修好的大楼呢？”

“……嘛，谁知道呢……对了，诗晓瑶已经接收讯息了，并且已经在朝着这边赶来了。”

对于沐晴说的那些奇怪的话二亚着实有些不清楚，只得默默将话题转向其他的方向。

“嗯嗯……果然呀，那么到达时间呢？”

高兴之余的沐晴也没注意自己的话题已经被改变了

“估计还有半分钟就会到达吧。”

“还挺快的。”

沐晴点了点头。

“话说小晴晴你是怎么猜到她在接到讯息后就会即刻赶过来的？仅仅依靠从[嗫告篇帙]中得到的性格的记录吗？”

“……自然是因为我有在讯息中留有时间啊，为什么二亚你要问这样的问题啊？”

“是吗……我怎么记得小晴晴你没有在讯息里写时间呢？”

二亚露出一副相当怀疑的表情。

“……应该不会吧？”

经过二亚这么一问，沐晴也有些拿不准，于是看向沐雪。毕竟在自己使用通讯装置发出讯息时她就站在旁边。

“如果在下的眼睛没有出现问题的话，小主人并没有设定时间。”

沐雪诚实的回答道。

“……”

“看样子只是小晴晴你撞上了？”

二亚轻笑着挑起了眉。

“别再说了……”

第四百三十六章 见面了

少女的身姿在云层中穿梭着，她的速度即使是普通人引以为傲的飞机也难以匹敌。

“从卫星上来看应该到了，降低高度吧。”

诗晓瑶一边自语着一边将高度降低，很快她便突破了身下的云层。很快，她的目的地就在她的眼前渐渐浮现。

那是一座如风帆般的高楼，层叠的弧形高楼坐落在一座突出的码头之上，将码头与建筑连同起来，远远的看去就像一艘屹立在陆地上的巨轮。

“朝天门来福士广场，居然选在这个地方会面，果然是前者吗……”

诗晓瑶默念道。

她对这个地方也是相当的熟悉。

她在凤卫任职了相当长的一段时间，而作为驻扎在重庆的部队，诗晓瑶自然早就利用空闲时间走遍了重庆。

而这样的标志性建筑诗晓瑶自然不会忘记，因为这栋建筑的寓意“扬帆起航”，而这一寓意使得她无法忘记，并且隔三差五的会再次造访这个地方。

在“欧亚大空灾”之后，政府部门联合工商界，斥资修筑出这样的建筑。

此番动作想要表达的意思不言而喻。

同时在此之后，世界也见识了中国人民的坚韧。

人民依靠勤劳的双手，使得受灾程度最为可怕的中国在短短的重新成为了世界上最为强大的国家之一，这栋修建复兴阶段初期的大楼也因此被赋予了非凡的意义，此后更是成为了举世闻名的风景点。

不过由于但游客数量过多导致的维护问题，同时也是出于游客的安全考虑，大楼的顶层执行了了封闭管理，游客是无法通过电梯或者步梯抵达顶层的。

如果真要在这栋大楼里见面，见面的地点恐怕也只能在这栋大楼的顶层了。

这么想着，诗晓瑶微微调整推进器的推进力大小和方向，使得自己轻巧的落在了屋顶上。

“……果然在这里啊。”

即使顶层堆积了相当多装箱的货物，展开了随意领域的诗晓瑶还是轻易的注意到了从另一端传来的些微动静。

那人站立于货柜的阴影下，背对着诗晓瑶站立着。

身材并不算高……应该说是有些矮小。至少这个身高如果想要在中国参军，恐怕在第一轮的身高筛选上便会被刷下去。

“……来了啊。”

对方此刻也注意到了诗晓瑶，发出了语调有些细的回应声，语气里虽然带有几分激动在里面，但却并没有一丝一毫的意外之感，就像是早有预料一般。

这个声音是女孩子啊……

诗晓瑶心中不由得想到，但也不觉得有什么奇怪。

毕竟能装备和使用显现装置的大多数都是年轻女生，既然对方能够攻入凤卫的内部通讯，是女生的可能性就已经远比是男生的可能性大了。

“既然我已经如约来了，那么就让我听听你究竟有什么样企图吧，我可不相信破解凤卫的通讯装置只是为了‘打招呼’这样毫无意义的行为。”

“哦呀，看样子我是被当做敌人咯？”

少女轻笑着，在货柜的阴影下缓缓转过身并走了出来。

那是一名有着金色眼瞳的娇小少女。

她穿着简单的背带裙，但高超的颜值却使得她的魅力非同一般，并且她的周身更是散发出异于常人的氛围，让人莫名感到放松和安心，即使身为魔术师的诗晓瑶也不免有着这样的感觉。

诗晓瑶此刻还不知道，从此刻起，她与眼前的这名少女将会度过一段她既难以想象，又难以忘怀的疯狂假期。

第四百三十七章 误会

“别有那么大的敌意嘛，至少我在问候中可没有表现出任何敌对的意思呀。”

“没有表现出敌对的意思吗……啧啧……”

诗晓瑶听到少女这样的话语忍不住啧舌，随后轻轻摇头。

“刚才我就已经说过了吧？破解凤卫的内部通讯并向我发出讯息，这就已经是与凤卫、与中国敌对的行为了。因此相对的，讯息中敌意有无算得上重要吗？”

“好像是这个道理唉。”

沐晴猛地一排手，仿佛是才意意识到这一点。

“不过你的说法并不成立哦，毕竟破译通讯这样的事情我可是没有做，你可不能凭空诬陷人啊。”

“……有能力做这样的事情却没胆量承认……我实在是有些看不懂你了。”

作为凤卫队长，诗晓瑶没有为此表现出明显的情绪变化，但语气中还是难免有几分遗憾之感，只是不知道她究竟是为何而遗憾。

“本来就没做嘛……毕竟凤卫的加密和不存在差不多，哪里需要破解啊……”

“……这般诋毁的话语我可不能当做没听见。”

诗晓瑶抽出背后收折起来的长关刀指向了眼前的少女，周身散发出可怕的气势，随意领域对沐晴的压制力也骤然提升。

“哪里是诋毁了？凤卫的通讯加密系统不就是在显现装甲的基础加密系统上进行了些简单的改装，基础加密系统本就是简单的跟没有一样，就算进行了改装也还是简单得不行啊！”

“……”

看样子在眼前这名少女的眼中，她压根就不认为自己的动作为破解……并且是因为打开凤卫的通讯加密过于简单，所以在她眼中根本就算不上进行了破解。

由她的话中能够听出，她相当熟悉各类显现装置的加密方法，说不定还对显现装置本身就十分的擅长。

诗晓瑶为什么会在此刻有后者的想法，因为她在此刻注意到，眼前的少女在自己随意领域的压制下面容和动作竟然没有受到丝毫的影响……

即使自己远没有将随意领域的压制力升至最强，但能够在随意领域的压制下行动自如，她不可能是普通人，恐怕……是一名实力强大的魔术师。

再加上她这如此年轻的容貌，按理来说这样的天才不可能在世界上籍籍无名。

那么就只有一个可能了……她是隶属于DEM社的魔术师。

DEM社魔术师，各国显现部队成员们谈之色变的存在。

但诗晓瑶从不畏惧，一是因为她有着即使DEM社也不得不重视的实力，二……自然是因为她代表了自己国家。

“……就算如此，这也不足以成为你在毫无预告的情况下干扰他国显现部队的理由。”

诗晓瑶深深的吸了口气。

“或许中国现在的显现技术只是一点皮毛，比起DEM社更是不足，但总有一天我们会超过你们，然后让你们把现在做出的事情一件一件的收回去。”

“……额，你是不是又搞错了什么？我可不是什么DEM社的成员，不如说我可是相当厌恶DEM社的人啊。”

沐晴忍不住挠了挠脑袋，有些没搞清楚情况。

“……是这样吗？”

第四百三十八章 自报身份

“拥有强大实力却不属于DEM社，这还真是罕见。”

诗晓瑶这样说着，语气中却透露出不信任。

“看样子在诗晓瑶队长你的眼中，我除了是DEM社的魔术师就没有其它的可能咯？”

沐晴微笑着反问道。

“其它国家的人或许不知道，但像中国这样有志于摆脱DEM社影响的国家不可能不知道其它的可能吧？”

“……”

的确，中国政府知道，世界上有着除DEM社以外的显现公司，其与DEM社敌对的同时且有着不输DEM社的强大技术力。

但无论采取什么样的方法，中方也是仅仅知道了“有这一存在”的程度，连其名称如何都未曾知晓，更别提位置或者其他的讯息了。

之前诗晓瑶认为她是DEM社在中国暗中培养的天才魔术师，这是建立在她那流利的中文和最有可能的基础之上，但少女所说出的话语颠覆了她的这一猜测。

如果她所说的是发自她内心的话语……

“……你究竟是什么人？”

诗晓瑶表情变得凝重了起来。

或许今天，是她成为凤卫以来所遇到的最为关键的事件。

“什么人呀……”

沐晴用手撑着脑袋，露出一副有些遗憾的表情。

“可惜咯，才不是什么人啊，我只不过是一个正在旅游，恰巧路过此地的精灵罢了。”

“……！”

诗晓瑶的表情一瞬间变了，就连魔术师最为强大的武器——覆盖在楼顶的随意领域都发生了明显的震颤。

但短暂的失态后，诗晓瑶很快便稳定好了她的情绪，将自身的状态调整至最好，便于随时战斗。

“我还以为会更吃惊一点的，没想到只是这种程度呀……”

这般调整速度饶是沐晴也忍不住暗暗称赞。

“……我说，这样的玩笑可一点都不好笑。”

诗晓瑶脸色有些阴沉。

中国作为遭受[欧亚大空灾]损害最为严重的国家之一，对于空间震的恐惧以及厌恶几乎是排在世界首位，即使近期中国发生空间震的频率已经远低于世界上其他的国家。

而对于精灵这一引起空间震发生的存在，普通人虽然不知道，但能够知道空间震发生原因的人们无一不是对精灵深恶痛绝……即使他们尚且不知道精灵长什么样。

同时……精灵也是人类的敌人，也是身为魔术师的自己必须歼灭的存在。

“诗晓瑶队长，从刚才的事情中就应该知道了吧？我可不是一个喜欢开玩笑的人……至少在还不熟悉的人面前是这样。”

沐晴缓缓的开口说道。

“……”

在话音落下的一瞬间，诗晓瑶身形便自原地消失了，紧接着如山岳般的重力压在了沐晴的身上。

寒芒一闪，关刀的激光刀刃已经逼近了沐晴的领口。

也几乎是在同一时刻，沐晴周身散发出璀璨而又柔和的青白色光芒，无数耀眼的光带缠绕在一起，构筑出衣装的样式。

诗晓瑶的刀锋此刻也无法再前进分毫，因为一道青色的屏障结结实实的阻拦在了刀刃前。

也在此刻，不远处的货箱旁猛然发出了声响，但不知道出于什么样的原因什么事情都没有发生。

第四百三十九章 引起话题

“果然，在知道我是精灵后还是会很激动嘛，看样子我先前的发言可以收回了？”

沐晴用有些诙谐语气说到。

不过虽然沐晴此刻表现得依旧是相当松懈，但心底却已经暗暗提起了十二分的精神。

诗晓瑶的出刀速度实在是太快了，自己都没能看清。

虽然有部分自己懈怠和对方突袭的原因，但能做到这种程度……恐怕诗晓瑶的实力距离阿尔提米西亚和艾伦这两位已经不算远了。

如果不是心底莫名出现的危机感，使得她下意识的显现出灵装防御，恐怕连灵装都来不及显现出来便被砍中了。

但即使是这样，也只是勉强做到了用灵力屏障阻挡，为此消耗了不少的灵力。

不过还真是难得，中国作为一个与精灵的交战记录少得可怜的国家，自家显现部队的队长，实力居然有这种程度！

真不愧是自己过去世界的祖国啊……

沐晴微微摆动手指，驱动着灵力屏障向外扩张，快速将她与诗晓瑶之间的距离拉开，但并没有做出进一步的动作。

“竟然是真的……”

被扩张的屏障推开的诗晓瑶一个翻身便站稳了身形，眼中闪过一抹凝重。

精灵，伴随空间震而来，如同行走的天灾……而保护精灵免遭魔术师攻击的伴生盔甲，被人们称呼为灵装。

此刻迸发出的光芒包裹在少女躯体上，构筑出华丽的衣裙，向周遭散发出柔和且强大的灵力。

毫无疑问，这便是独属于精灵的灵装。

“喂喂！莫非队长大人先前都没还确定就挥出那样的攻击吗？那是会死人的唉！”

沐晴大声抗议到。

“……那又如何？”

诗晓瑶耸了耸肩。

“从先前的表现来看，就算你不是精灵也是一名实力出众的魔术师，那一刀要不了你的命。”

“……怎么可能要不了啊！你当每个人都是怪物吗！”

沐晴忍不住扶额，看样子诗晓瑶对自己的实力似乎没有一个准确的认知？或者干脆是认为尖端的魔术师和普通的魔术师差距其实很有限？

“是吗……不过这不重要了，我现在应该做的事情就是在你消失[Lost]前将你永远的留在这片土地上，这是我身为魔术师的职责。”

“还要来吗？”

见到诗晓瑶闪烁着身形，手持关刀再一次冲了过来，沐晴忍不住皱起了眉毛。

诗晓瑶的移动速度比起刚才更快了，但这一次沐晴已经提前有了防备，在诗晓瑶身形消失的瞬间便[构造]出数道坚韧的防御性随意领域。

最终在被击穿了几层的情况下，防御性随意领域拦下了诗晓瑶的攻击。

“竟然是随意领域……莫非你还是魔术师？”

诗晓瑶见到此刻情况不免有些惊讶，毕竟按她所知道的那样，魔术师就是为了对付精灵才诞生的，而精灵使用魔术师的招式，无疑是有些违反常理的。

“……你这说法还真是有些奇怪啊。”

“……为什么？”

“就是字面意思。”

见诗晓瑶终于有些交谈的想法，沐晴暗暗松了口气。

“真要说的话，你们魔术师才是半精灵，你那种说法不是把主次都弄错了嘛？”

第四百四十章 话题走向

“……魔术师是半精灵吗……”

诗晓瑶微微低下了头像是在思考些什么。

但很快诗晓瑶又重新将头抬了起来，同时缓缓的将关刀用单手举起，用散发高温的刀尖指向沐晴。

“真是从未听过的荒谬理论，莫非你认为我会因为你的一面之言便相信这样毫无根据的话吗？”

“嘛……那你觉得……为什么那场被你们人类称呼为[欧亚大空灾]的超大型空间震并没有摧毁人类的文明的各类科技，反而还突然发展出了显现技术这样的划时代的科技呢？”

沐晴抱着手轻笑道。

“总不可能是因为一场灾难激发了人类的慧根，从而‘砰’的一下就想出来这样的科技吧？”

“唔……”

像是被驳倒了般，诗晓瑶的表情一时间变得有些难看。

见到情况不错，沐晴继续往下说。

“而且你知道吗？造成13000万人伤亡的[欧亚大空灾]并不是我们精灵想要造成的，甚至于我们精灵出现在这边的世界也并不是出于我们的期望哦？”

“……不是你们的期望？”

“诗晓瑶重复着沐晴的话语，像是在琢磨其中的意思。

很快她想到了什么，表情骤然发生了变化。

“你的意思……莫非是……！”

“你猜的没错哦。”

沐晴点了点头。

“简单的来说就是我们精灵会出现在人界全部是拜你们人类所赐，你们人类如今收到的空间震灾害不过是自作自受。”

“……怎么可能？怎么会有人做这样损害人类的事情？你……你肯定是在胡说八道的！”

诗晓瑶眉毛拧起，单手持刀的手臂竟有些发抖，并且这很明显不是因为关刀太重而导致的。

口头上虽然还不愿意相信，但心底还是有些相信了啊……

沐晴心中暗暗想道。

嘛，毕竟自己说的也算是真的，可信度自然比较高。

“你说我胡说八道，那你可以找我话语中的破绽呀……如果你能找得到的话。”

“……”

诗晓瑶陷入了沉默。

“看样子你找不到嘛……”

沐晴露出一副意料之中的表情。

“那么，善良的我为了让你那个找到更多的破绽，顺带的，我还可以告诉你些你的上层都不知道的秘辛哦。”

听见这番话，诗晓瑶下意识的屏住了呼吸。

此刻她自己都没意识到，自己已经完全被沐晴带着节奏走了。同时，对于那些她原本不肯相信的话语，已经在不自觉间变得相当信任了起来。

“我……包括我的朋友们都厌恶DEM社，但不仅仅是因为市面上几乎所有的反精灵武装都是出自他手，其中另一个很重要的原因便是因为DEM社的社长。”

沐晴说着，面色微沉，紧握着的手也不自觉的微微发抖。

如果此刻的沐晴能够通过第三人称的方式看见自己的这些小动作，估计也会被自己的演技折服。

“——艾扎克·维斯考特，那个可恶的男人是让我们出现在这个世界上元凶……即使是为了回敬他使我们遭受的灾难，我也竭尽全力让他付出代价。”

第四百四十一章 心底的变化

精灵少女的话语如同一声霹雳在诗晓瑶的脑海中炸响。

至少在今天以前，诗晓瑶从来没有考虑过精灵这一存在为什么会从邻界出现在这个世界里。

毕竟精灵是人类所认定的敌人，而诗晓瑶她自己是一名与精灵作战的魔术师，身为战士的她去考虑敌人出现的原因……无疑有些不合时宜。

并且最重要的一点……在今天之前，诗晓瑶除了和精灵们短时间的发生过几次战斗外，压根没和精灵们产生任何言语上的交集。

因此，精灵在她眼中不过是一群披着人类外皮，只知道毁灭一切的怪物，是魔术师必须歼灭的敌人。

而今天出现在她眼前的精灵无疑颠覆了她以往的印象，说出的话语更是一个比一个惊人，对她造成了不小的冲击。

而人在遭受冲击时，造成冲击的事情往往会在他的脑海中变得更加深刻……即使不知道真假与否。

“你……有什么证据吗？”

诗晓瑶手中的关刀放了下去，砸在了地面上，朝着沐晴缓缓开口发问道。

“证据啊……我确实是有。”

沐晴侧着头，给予了肯定的答复。

“那拿给我看。”

“我为什么要给你看？”

沐晴看出了诗晓瑶眼底的挣扎和渴望，心底暗笑，反而故意露出一副疑惑不解的表情继续望向她。

“我有这个义务嘛？”

“……那你又为什么要告诉我这些事情？”

“因为我乐意呀～”

沐晴露出浅浅的笑容。

“而且我这番话不是为了让你找到破绽才说的嘛？所以现在怎么样？有找到嘛？”

“……”

诗晓瑶陷入了沉默。

表现出来的性格莫名有些恶劣啊……

“哦呀？没话说咯？那看来你是找不到了，不过也难怪，毕竟我说的话都是事实嘛。”

沐晴自得的点了点头。

“……我的确找不到你任何话语中的瑕疵，毕竟你所说的东西对于我来说太过遥远，都是我无法接触到的事情……因此在找到证据前，我都会对此持怀疑态度。”

诗晓瑶微微摇头。

“哎——你还真是坚持啊。”

沐晴耸了耸肩，心底却不怎么在意……毕竟你心底究竟是信了几分只有你自己知道。

“嘛，不过这也不重要了，我今天的目的也算达成了。”

“……目的？”

诗晓瑶不免有些疑惑。

真要达成目的……自己可能还算达成了部分，但她达成了什么目的？

“嗯，没错。”

沐晴点点头。

“在通讯里就说过了吧？我的目的就是打招呼呀，你们人类不是有说过，打招呼这种事情还是见面比较有诚意的嘛！”

“……”

或许这才是精灵们真实性格的体现？

“不过虽然过程惊险了些，但结果还算不错……难得遇见一个愿意听精灵说话后再动手的魔术师。”

“……那也是没办法的事情吧……”

诗晓瑶有些无奈的说道。

严格意义上来说，自己也不算那样的魔术师……

自己开始愿意听她说话不过是因为自己并不知道她的精灵身份。至于后来……则是因为有些讯息太过劲爆了。

不过……现在的自己还有些在意的事情想要问一问啊……

作者大大：感谢逆风之翼_932781057271154的VIP，目前差七更

第四百四十二章 目地

“所以你为什么要特意来和我打招呼？不会又是随性而为吧……总应当有对应的理由才对。”

“……算有吧。”

沐晴微微点头。

这一点她也不得不承认，毕竟她确实是有自己的目的……从一开始的传递通讯行为就表现出来这一点了。

况且谁会平白无故的去和自己的敌人打招呼？黄鼠狼给鸡拜年的故事大家都知道。

要么是没安好心，要么是别有所图。

“反正已经破例听了这么多，再听听其他的也无妨吧……总之先说来听听。”

“好啊！”

沐晴即刻答应了下来，那速度快得连诗晓瑶一时间都没反应得过来，不禁为此露出一副略带惊讶的表情。

“……咳咳。”

沐晴也是意识到了这一点，自己貌似显得有些太过急切了，此刻也只能通过咳嗽两声来缓解此刻的尴尬。

可别因为这样的小差错就把刚刚自己才立下的人设给搞崩了啊……

“……我之所以要来和你打招呼，是因为我想我和我的伙伴们之后的旅游能够更轻松些，毕竟我才不想一场旅游会有其他人来打扰。”

思索片刻，沐晴还是决定先绕一个弯。

“……旅游？而且是和朋友们一起？”

诗晓瑶表情变得有些古怪。

“你们精灵还会像人类一样旅游吗？”

一边说着，诗晓瑶一边还意识到了其他的事……既然她是特意找到自己来说明这件事情，莫非她和她所谓的朋友们定下的旅游地点就是中国吗……

“怎么？精灵就不能到处旅游？精灵就不能有一双发现美的眼睛？是低了你们人类一等还是怎么了？”

沐晴瞄了她一眼，表情有些不爽。

“至于我们为什么选择中国为旅游地点……自然是因为我们在日本那边听说中国这边的美食和美景都很多啦，所以就这样决定了，现在从这楼上看来好像也确实是这样。”

“……的确。”

诗晓瑶不自觉的点了点头。

从楼顶往下看，可以看到绝美的江景，恰巧此刻又是日出没多久，更是将江水染上了颜色，搭配上出港的船只，的确有着特别的美感。

不得不说，这种话从别人口中听到，诗晓瑶心中还是有种莫名的成就感的……更何况这个人还是精灵。

“所以……你特意找到我就是为了让凤卫对你们在中国的旅行保持沉默吗？”

“嗯。”

沐晴点点头。

“如果你和你的朋友能足够低调，就像之前那样的话，恐怕以凤卫的雷达都侦测不到吧？”

诗晓瑶微微摇头。

“不过像如果你们以灵装姿态现身……如此程度的灵波强度，我们不可能当做没看见啊……”

说到这，诗晓瑶不由得想到一件很重要的事情。

以刚才她散发出的灵波强度，总部那边应该已经侦测到了吧？为什么现在都还没有集结的通讯接过来呢？

“灵波强度呀……放心好了，我们是有应对的方法。”

注意到诗晓瑶此刻的状态，沐晴觉得是时候了。

“正好现在天空中也没有几片云彩，诗晓瑶队长你用随意领域强化视力过后应该也能够看清楚空中的那艘舰船吧？”

“……空中的舰船？”

诗晓瑶疑惑抬起头，将眼睛微微眯起看向天空，一个如灰尘般渺小的黑点在她眼中的样子不断放大……

最终，伴随着诗晓瑶因惊讶而瞪大眼睛，一艘有着赤红色的舰船缓缓的出现在她的眼中……

作者大大：感谢一如既往的殇_941566613630130038的VIP

作者大大：8更……

作者大大：开学就填坑（下下周）

第四百四十三章 空中舰

“这个是……空中舰！”

“看来你认识啊。”

见到诗晓瑶那吃惊的表情，沐晴满意的点了点头。

“不错，这的确是属于我的空中舰。”

“……怎么可能……为什么身为精灵的你有着这种规模的显现武装？”

诗晓瑶心底的惊讶无可复加。

空中舰……显现技术运用的极致体现。

通常情况下，一艘空中舰的火力便可比拟一支整装的显现装甲连队，并且还可以担任隐秘运输舰、空中指挥部等一系列工作，堪比能飞在空中，以显现装置作为根本的航空母舰。

“没什么不可能的，你们人类能做到的事情我们精灵自然也能做到。”

沐晴耸了耸肩，淡然的说道。

“况且显现技术本来就和我们精灵脱不开关系，稍微看一下便懂得如何制造对应的显现装备，这并不是什么难事。”

“……如果真有这么简单就好了。”

听到沐晴这样的话，诗晓瑶的眉毛猛烈的抽动了几下……

看看别人精灵，只要有那个想法，稍微看一眼便能制造出对应的装备……

再反观中国这边，竭力研究了这么多年也只是学到了点DEM社技术的皮毛……

还真是比不得啊！

“有着这艘空中舰存在，就不用担心灵波的问题了。”

沐晴望了一眼自己的空中舰，然后开口说道。

“……原来如此。”

诗晓瑶微微点头，无意间瞥见了手腕上不停闪烁的灵波检测装置，某种程度上来说这也算是证实了她的说法。

毕竟即使现在也没有凤卫赶来，恐怕她散发出的灵波反应的确是被她限制在这个区域内。

只不过……貌似她限制的并不仅是灵波反应吧？

诗晓瑶按了下通讯器，果不其然响起的是那通讯被阻隔时发出的滴滴声。

“……你这是要联系总部吗？莫非你还是打算要和我打？”

沐晴注意到了诗晓瑶的动作，连忙发问到。

按理来说不应该啊……要说先前她都已经说过今天不再打了，怎么会出尔反尔呢？

说好的中国人不骗中国人啊！

就算自己现在只是算是半个这句话也应该能生效吧？

“我今日不会再动手，你大可不必有这样的担心。”

诗晓瑶淡淡的说到。

“而且不提你本人的实力，即使是我也没有十足的把握应对……你还有持有空中舰这种武装，我们能拿你有什么办法？”

“说得也是哈……”

沐晴挠了挠头。

“今天总部那边有与DEM社演习作战的安排，我今天在这边耗费了太多的时间，恐怕已经耽误了不少的事情。”

“啊……”

沐晴回想起之前二亚帮忙用[嗫告篇帙]查到的讯息……好像确实是这样。

诗晓瑶这一耽搁，恐怕会给其他凤卫队员不小的压力……

毕竟比起DEM社魔术师来说她们始终低了半头，而这次又是因为她们的队长而延误……想想还挺惨的。

也难怪她现在想要发通讯联系自己的队员们了……让别人干着急着实不太好。

作者大大：感谢155***937_2270391124的VIP，加更＋1

作者大大：今天有点水……主要是为了连更不断，骚瑞……

第四百四十四章 进展

“你也没有其他事情要说了对吧？反正按你所说的事情也就一个打招呼。”

再次确认了一下时间后，诗晓瑶朝着沐晴的方向问到。

“唔……也差不多？”

“既然如此，那我也是时候回去了……毕竟过来前想做的事情也算完成了。”

诗晓瑶将关刀收折起放在了身后，笼罩在楼顶处的随意领域性质此刻也在发生着变化。

“关于今天你所说的事情我会好好考虑的，不过那是建立在你们不会损害人民群众生命财产及其财产的情况下……这点你能明白吧？”

“嗯嗯，这是当然的，毕竟我们又不是什么破坏狂嘛。”

沐晴点点头。

“……如果这句话是从其他精灵的口中说出来的，或许并没有什么说服力，但从你的口中听到这样的话……也许我可以稍微相信一下。”

看了眼毫发无损的屋顶，诗晓瑶有些动容。

在刚才那次剑刃与屏障的激烈碰撞下，屋顶不可能毫发无损……恐怕是她利用刚才说话的时间便修复了吧？

如此完美的修复简直和装备了特殊显现装置的灾后救援小队一样，甚至修复的速度比起她们还更加惊人。

虽说这只是她的一个随手行为，但恰恰是随手行为更能看出一个人的真实想法。

能够做这种事情的精灵……

……或许自己真的可以期待一下。

而自己一直以来对精灵的看法说不定也可以借此机会稍微改变一下。

“介意告诉我你的名字吗？好歹也算有一面之缘了。”

“名字啊……应该还没到那种程度吧？或许你指的名字是你们人类给我的识别名？”

沐晴用手指一边搔了搔自己的脸颊，一边问到。

“……嗯。”

诗晓瑶心底闪过些许的失望，但还是点头轻声回应道。

“你们人类给我的名字是[贤士]，虽然不算很好听的名字但比起其他人的名字也算过得去吧……不过我估计你有可能没听说过这个识别名。”

“[贤士]吗……我的确没在凤卫的资料库中见过，但我会记住这个名字的。”

诗晓瑶思索了片刻后点点头，与此同时，显现装甲的推进器将她的身体推向半空中，维持一定高度悬浮着。

“虽然不抱太大的希望，但我还是期待着……有一天能够知道你真正的名字。”

说完这句话后，诗晓瑶的身形便朝着空中极速飞去，推进器的强大推力使得她很快就消失在云层中。

“……说不定真会有那一天呢？”

沐晴微笑着耸了耸肩。

“毕竟这是我原本的目的之一呀……”

“所以这次的事情就这么解决吗？总感觉没有多大的进展啊……这样真能达成小晴晴你的目的吗？”

二亚缓缓的从隐蔽出探出头，幽幽的开口道。

“除了让我和沐雪有些辛苦的按住美九以外，真的有所作用吗？”

“吼吼？真的吗？”

沐晴一改之前的姿态，变得相当放松了起来。

“看着吧，这次之后凤卫一定可以成为我们的一个助力……甚至不需要我再次出手。”

第四百四十五章 两者的矛盾

“小晴晴你还是一如既往的自信呀。”

二亚耸了耸肩，轻笑着说道。

“不过不自信貌似也不行……毕竟从今天以后我们恐怕也很难找到这次这样的借口和机会了，不是吗？”

“……你这样说也算没错。”

沐晴点点头，随后望向了二亚先前所在的位置。

“沐雪，美九，你们怎么还不出来啊？莫非在这么小的区域内挤着会很舒服吗？”

这个位置是沐晴特意选中的，即使走近了，不仔细观察难以被人发现，同时沐晴又在此处[构造]了多个干扰装置，不然即使无法被诗晓瑶看到，也可以被她的随意领域侦测到。

毕竟别人是世界排名第三的魔术师，即使显现装甲的质量和那两位差距还比较大，但大程度取决于魔术师意志力的随意领域，其强度也绝不会弱。

但为了减少被发现的可能，沐晴选定的区域相当狭小，三个人聚集在那个位置应当是相当勉强才是。

怎么现在就二亚一个人先出来了。

“……”

一阵微风吹过，里面没有传出任何的回音。

“……沐雪？美九？”

“……嗯，在下已经知道了，只是……可能要稍微等待在下和美九小姐片刻。”

片刻时间过后，里面总算是传出沐雪细微的声音，只是听起来感觉有些有气无力的，仿佛刚刚才经历了一场大战。

当沐雪的话音落下，四周又重回寂静……

“……她们到底在里面干了些啥？”

沐晴转向二亚的方向刚开口问道，二亚便悠悠的将头转向了另外一边……就差吹两个口哨了。

“二亚，你是绝对知道些什么吧？”

在沐晴怀疑的目光下，二亚的额头上渐渐布满了细密的汗水，视线也越来越游离。

最终二亚被盯得没办法了只得缓缓开口。

“嘛，其实也没什么啦……小晴晴你也知道，我并不是战斗型精灵，同时在非战斗型精灵里实力也算是倒数的对吧？”

“……怎么感觉你还莫名有些骄傲啊。”

“哪能啊！”

二亚连忙摆了摆手否认道。

“总之就是在刚才，那位名叫诗晓瑶的魔术师不是向小晴晴发起了极其迅猛的攻击嘛，你也知道美九她的性格比较……咳咳，而我又按不住她，所以就只能拜托沐雪了。”

“是这样吗……”

沐晴心底莫名还存有些许疑惑……明明二亚的说法来没有任何问题，但总感觉有些奇怪……但一时间又不知道是什么地方奇怪，此刻也只能认可了这个说法。

“不过小晴晴啊，我们之后又该做些什么呢？真的要一边旅游一边等待着事情的发展？”

见沐晴认可了她的说法，二亚心底暗暗的松了口气，随即便将话题往其他方向转移。

“嗯，这样就足够了。”

沐晴点点头。

“原本我还想着找个机会让二亚你通过[嗫告篇帙]的[未来记载]能力在中方与DEM社间制造些矛盾，现在看了可能都不需要……虽然诗晓瑶她没有明说，但从表现出来的态度而言，两者之间的矛盾可能比我们想想得更大。”

事实上也和沐晴说得那样，两者之间早就积怨已久，这次的的延误恰巧将会成为两者间矛盾爆发的开端……

第四百四十六章 出发的凤卫

“副队长……都已经过去这么长的时间了，我们还要再等队长她吗？再等下去能够及时到上海那边的DEM分部吗……”

凤卫的队员们此刻等候在配备的机场处，虽然一个个相当规矩的站得整齐，但因为时间上的延误，她们的面色不免有些焦急，纷纷用忧虑的目光看向了站在队伍前方，束着短马尾的年轻少女。

受到队员们关注的少女是担任凤卫副队长的任婕。

她平时负责队伍的内务与其他闲杂事宜，并且某种程度上来说还担任了半个政委的工作。

此时由于诗晓瑶尚未归队，所以她暂时来负责管理队伍以及维持队伍的组织性与纪律的工作。

“……我们还是再等等吧。”

面对焦急的队员们，任婕此刻也只能这样说道。

但也忍不住小声的嘟囔道。

“真是的……队长到底在干什么事情啊，都已经过去了这么久了……为什么还没过来啊……”

不过虽然她这么说，但她的心里却没什么埋怨，只是有些担心和奇怪。

在任婕的印象里，自家的队长诗晓瑶不仅实力强大，品性也很好，是一个言而有信的人。

也正是因此，一向守信用的队长却在这样的时候掉链子才会如此让她难以置信。

“如果时间实在是来不及的话，我们也只能先走一步了。”

任婕无奈的叹了口气，看向诗晓瑶先前离去方向的天空。

虽然自己信任诗晓瑶，但一直这么拖下去也绝不是办法，如果因为一个人的原因又引得DEM社发难的话……

想必诗晓瑶她也不想看到这样的情景吧？

正在任婕叹气时，她忽然注意到天边亮起了一个小小的光点，而且它还在不断的变大，就像是在朝着自己飞来。

“……嗯？那个是……队长？”

光点极速变大，显现出少女的身形。熟悉的黑色侧马尾和青绿色显现装甲使得任婕和队员们轻易的辨认出了她的身份。

“抱歉，因为一些事情耽误了不少的时间。”

刚一落地，诗晓瑶便开口道歉到，脸上更是充满了歉意。

“……队长不需要道歉的，虽然不知道是什么事情，但无论是怎样的事情我们大家都能够理解的。”

任婕摇摇头，看向了队员们，微微用眼神示意到。

“没错。”

凤卫们齐声回答到，虽然即使没有任婕的眼神示意她们也会这么回答。

毕竟看见自家队长安稳的归来她们心中就已经松了口气，即使她们并不认为这个世界上能有多少人是队长的对手。

“嗯……多谢了。”

感受到队员们的体谅，诗晓瑶微笑着点了点头。

“发生了什么，可以在飞机上给你们透露一下，不过现在嘛，我们需要立刻出发。”

说着这话的同时，诗晓瑶的表情发生了变化，变得有些严肃，也总算是稍稍展露出了身为队长的威严。

“那么，全员登机！”

“是！”

……

登上飞机后，任婕走到了诗晓瑶身旁，相当自然的坐了下来。

“所以我们的队长，这次又是遇见了什么样的麻烦呢？能让你超出约定的时间的事情恐怕不是什么简单的事情吧？”

第四百四十七章 交谈

“麻烦啊……这个形容倒也却是没错，毕竟对于我们而言她的存在本身就是个不小的麻烦。”

听到任婕的话语，诗晓瑶不由得露出苦笑。

“……看来晓瑶你确实是遇见了什么事情啊，在大家的面前毫无顾忌的露出这样的反应可很少见的事情哦？”

任婕微微侧起了脑袋，表现出明显的疑惑和好奇。

“……是这样吗？”

诗晓瑶有些惊讶，自己的表现原来这么明显吗？

“当然。”

任婕点点头，其她不安分的凤卫队员们也纷纷从座位上站了起来，朝着诗晓瑶齐刷刷的点头肯定到。

“……”

看来自己的表现是有些明显啊……

“总之，我们的队长大人，稍微说明一下发生了什么事情吧，刚才你可是答应大家的哦？”

“对对对～”

少女们齐声喊到，仿佛登机前她们那纪律严明的样子只是演技一般。

“好啦好啦，你们也别起哄了，我说就是了。”

装作无奈的叹了口气后，诗晓瑶微笑着开口道。

“好耶！”

如同讲故事前要稍微调动听众情绪一般，诗晓瑶的表情稍微冷了冷

“……如果我说就在十几分钟前，在我们去过不少次的来福士广场大楼楼顶处，我遇见了一名精灵，你们相信吗？”

“……唉？”

刚才还热热闹闹的飞机舱内一瞬间安静了下来，莫名透露出些许的诡异之感。

“别冷场啊，多少还是给点反应呀！”

“唉——！”

像是才意识到发生了什么，队员们发出了震耳欲聋的喊声，恍惚间连飞机都摇摆了起来。

“……你们这反应又太激烈啦！”

“不是……为什么晓瑶你会在大楼楼顶遇见精灵啊？！你到底是干什么去了啊？！为什么不和队员们一起去啊！”

任婕话语如同连珠炮一样朝着诗晓瑶迅速发出，搞得诗晓瑶一时间不知道怎样回答才好。

“任婕……你嘴稍微停一下吧……你一口气问这么多问题我也不可能一次性就全答完啊……”

“是啊是啊，副队长你冷静一下吧，队长这么做肯定有她的原因的。”

在诗晓瑶和队员们的安抚下，任婕终于冷静了下来，但脸上还是有着压抑不住的气愤情绪。

“……好吧，但是我需要你尽快为这次的事情提供解释！”

“好好好，我马上就说。”

诗晓瑶连忙说道。

她知道，一但任婕进入这种“凤卫老妈子”状态，自己除了详细的将事情说清楚外就压根没有其他的选择。

……

“真是的，一个人出去面对独自应对精灵……就算晓瑶你的实力够强，但这么做也太乱来了！”

听到诗晓瑶详细的说明后，任婕依旧是有些不高兴。

“哎呀……我也没想到那会是精灵啊，谁知道精灵还会使用显现装置并且还能破译凤卫的内部通讯呀……”

诗晓瑶挠了挠头。

“不过……晓瑶你遇见的事情还真是奇异……一个精灵居然告诉你这么多足以撼动世界消息……”

任婕看向窗外的云层，像是若有所思。

“并且……一个愿意与人类沟通的精灵……这本身就很奇异，如果不是从你的口中听到的话我恐怕压根不会相信。”

“在遇见之前我也不信啊。”

诗晓瑶看了眼队员们，见大家都在思考，于是也叹了口气。

第四百四十八章 抵达

“虽说那些事情只是她的一面之词，但是我心中总有种感觉……那些从她口中得到的讯息才是真相。”

“……才见面没多久就轻易相信别人的话，况且对方还不是人类……晓瑶你变了啊。”

任婕忍不住微微摇头。

“那你呢？”

“……嘛，听你巴拉巴拉的说了一大堆后我也莫名有些相信了……但毕竟我没有亲自见过那名精灵。”

任婕一边侧着头一边摊手道。

“所以……比起这么早就迫切的相信一名精灵所说的话，还是等过些时间再下判断比较好。”

“还真是你一贯的作风。”

诗晓瑶轻笑道。

即使心中有所偏向，但永远不站队，任婕堪称凤卫内的绝对中立者。不过也正是因为她向来中立，在她协助下凤卫做出的判断向来不会出现明显的失误。

“毕竟就算不喜欢DEM社的行径，也不能就因此而轻信自己目前的敌人啊……而且，我猜大家应该都是这么想的。”

“嗯，你说得没错。”

又看了眼思考中的队员们，诗晓瑶赞同的点了点头。

“况且在处理精灵她们的事情前，我们还有自己的事情要处理……比如先应付完DEM社的那些家伙。”

任婕说着，取出放在显现装甲夹层里的地图，指着上方的一处位置，是一个相当熟悉的地形。

“……又是这个地方？”

诗晓瑶忍不住皱起了眉。

“还不仅如此呢。”

任婕苦笑着继续说道。

“这次的模拟作战内容貌似又是模拟联合对战精灵，只是貌似这一次稍微修改了一下对战的精灵参数，不过对象……貌似没有任何改变。”

“没有任何改变？意思是还是[公主]的模拟数据吗？”

听到任婕的话语，诗晓瑶微微挑起了眉。

“没错。”

“……那和我们在自己的场地训练又什么区别啊……[公主]的数据我们自己的数据库早就有了！”

诗晓瑶愤怒的语气中又透露出一丝无奈。

“看样子我们上次提出的建议DEM社是一点都没有听。”

“毕竟这场联合演习对于DEM社来说只是一个赚钱的手段而已，为什么要放太多的心思在上面？”

任婕说得相当实际。

一时间，奇怪的氛围弥漫在整个机舱内，让人有些喘不过气来。

“……归根结底我们凤卫目前拥有的实力还是太弱了，即使初步拥有了制造显现装甲的技术也无法与DEM社抗衡。”

诗晓瑶的话语颇有些无可奈何。

看着这样的诗晓瑶，任婕虽然想说些什么，一时间却又不知道说些什么好。

“咳咳……我们还是应付好先前先前的事情比较好，沉浸在这种情绪下并没有什么作用呐……”

总不可能只需要想着就能让中国拥有超过DEM社的显现技术吧……

不过也不是没有这样的可能，比如……得到一些不可能得到的协助……像是之前诗晓瑶提到的精灵。

“嗡嗡……”

伴随着轻微的声响和飞机内的下落提示音，很快飞机便开始下落了，众人的思绪也因此回到现实。

“的确……我们也只能走一步看一步了，但我依旧相信中国有一天能够彻彻底底的摆脱DEM社的那些家伙。”

诗晓瑶说着，眼中透露出坚毅。

第四百四十九章 阿历克斯

下运输飞机后走出机场，由于距离相当贴近，凤卫一行人很快就抵达了她们目的地。

“虽然已经不是第一次来这边了，但我每次看见这个景象都忍不住吐槽……明明DEM社只是一个私人公司，居然可以在中国最为繁华的城市上海的地段内有着如此大的占地面积和私人武装。”

望着在上海市中央屹立着的DEM社大楼，诗晓瑶发自心底的感叹道。

“毕竟他们既有钱又拥有着能够轻易撼动世界上任何一个国家的实力，这是无可奈何的事情。”

与诗晓瑶相反，任婕倒是表现得十分淡然。

“按照中国目前的科研进度，百年内应该可以持平乃至超过DEM社现有水平，到时候我们就有机会了……当然那是建立在百年间DEM社科技树没有任何发展的情况下。”

“……那你说个啥？”

“这不意味着还有希望嘛。”

面对诗晓瑶那带着怨气的眼神，任婕轻笑着摊手回应道。

“……你倒是看得开。”

诗晓瑶朝着走在自己身旁的任婕叹了口气。

“凤卫的各位，你们总算来了，我还以以为你们不会来参加这场相当有意义的演习呢。”

在两名少女说话的间隔，一名男人插入了话语。而听见这熟悉音调，诗晓瑶和任婕表情几乎是同时发生了变化。

“不过……先前我还在担心是不是出现了什么特殊情况才会导致一向喜欢提前时间抵达的凤卫精锐队员们延时到达，但看两位队长的样子并不是这样啊。”

“……阿历克斯先生。”

诗晓瑶静静的看向这个男人，眼前的男人全名为阿历克斯·戈尔，至于他的身份……是DEM社驻中国分部部长。

也不知道之前说的事情有没有听到，不过就算听到了些什么也没什么大不了的，毕竟阿历克斯也是一个聪明人，对于中国这边的情况他早就有所了解，听没听见的影响其实不算大。

“诗晓瑶队长，任婕队长，好久不见了。”

阿历克斯朝着诗晓瑶和任婕露出一个友善的笑容，随后伸出了放在身侧的手。

“……好像已经半个月了，对于你们来说确实算很久了。”

诗晓瑶不咸不淡的回应着看了眼阿历克斯伸出的手，同时就着纤维手套与他伸出的手握在了一起。

“果然，诗晓瑶队长的话语还是一如既往的有着很强的攻击性啊。”

阿历克斯·戈尔微笑着点点头，并没有太过在意。

“啊哈哈……社长先生，你别在意晓瑶，你也知道她向来就是这样的性子，虽然这么说但没什么恶意的。”

与诗晓瑶冷淡的样子不同，任婕相当热情的握住了阿历克斯伸出的手后用力的摇动了一番，同时用略带埋怨的表情看向了自己身侧的少女并微微摇头。

虽说对于诗晓瑶说出这些事情来影响也不算太大，毕竟对于她而言已经是常态了……但不能总是这样搞啊！搞多了真搞出事情就不好了啊……

“这次的演习我们可是比以往更期待啊，不然也不会特意花费这么多的时间进行准备呀。”

“呵呵，是准备吗……果然还是任婕队长会说话。”

阿历克斯浅笑着摇了摇头。

“不过既然不愿意透露就算了，凤卫的事情想必也不会是什么重要的事情。”

平静的语气中透露出漠视，也代表着DEM社一直以来的态度。

作者大大：感谢天辰_41946509881849681的VIP，加更加一

作者大大：明天开始加更

第四百五十章 消失的DEM队长

又是这样的态度……

诗晓瑶有些不快的挑起了眉，但在她将她那副臭脸摆在阿历克斯眼前时，任婕连忙挡在了她的身前。

“总之，感谢阿历克斯先生的理解……那么请问现在可以让我们暂时抛弃这些不重要的事情，展开重要的联合演习吗？”

“哦我的上帝呀，这是自然，我社的魔术师也也早已做好了准备，随时可以展开相应的演习活动。”

阿历克斯微笑着，如同邀请般朝着大楼内伸出了手。

“那么请吧，凤卫的诸位。”

……

即使多次踏进DEM社的大楼，诗晓瑶心中却还是为其中随处可见的先进显现装置而感慨万分。

其中，每台设备所散发出的魔力程度更是远远的超过了他贩卖给各国的显现设备，即使自己国家方面依靠自身的科研对其进行了改良，但比之这些设备而言仍旧远远不足。

“啊……诗晓瑶，任婕，你们总算来了。”

从侧面传来了话语的声音，诗晓瑶因此转向了声音传来的方向，映入眼帘的是一名有着淡金色短发的少女，她有着相当精致的面容，如同人们经常讲述的童话公主一般。

“维多利亚，今天居然是你在这边啊。”

见到这名如公主般美丽的少女，诗晓瑶感到莫名的轻松，用柔和的语气打招呼道。

“你中文进步真的很大，难以想象只花了半年左右的时间就能够学习到如此程度。”

“嘿嘿，毕竟这段时间我也一直有在学习嘛。”

听到诗晓瑶的夸赞，维多利亚有些不好意思的笑了笑。

维多利亚是去年才从英国DEM社本部调过来的魔术师。仅仅只是过去半年，她便轻松下担起了DEM社中国分社武装小队副队长的职务。

至于为什么没当上正职……据她本人而言，一个是资历不够，二个就是她想偷懒，事情只要有队长做，那自然就轮不到她这个“副”的队长了。

不过关于这点任婕暗中表示无法认同！

毕竟她可从来没有因为自己只是副队长就比诗晓瑶少做任何的工作啊……

任婕心里这么想着但绝不会将这件事情提出来，况且比起这个事情，她更愿意将注意力放在其他地方……

“话说……你们队长麦瑞丝呢？怎么没看见人？”

扫视了一眼分社社长口中已经“准备完毕”却现在才稀稀拉拉走过来的DEM社魔术师，任婕毫不在意的回过头，以相当平和的情绪向维多利亚问道。

“对哦，好像今天确实没看见她人，而且好几个你们队伍中的熟面孔也没见到啊。”

任婕这么一说，诗晓瑶也意识到了这一点，此刻也发出了疑问。

“额……这个……啊哈哈……”

维多利亚感到很为难，只能尴尬的笑了笑。

虽然对于她们会这么问早有预料，但真要她此时回答这一问题还是有些难以启齿。

见到维多利亚一脸为难，任婕也是猜出了个大概。

“……该不会今天的演习她又没办法参加吧？所以这次又是什么样的理由呢？”

作者大大：感谢千叶蓝鹰的VIP，加更

作者大大：目前还有11次加更（倒）

第四百五十一章 一直存在的矛盾（加更）

“还是交给我来说清楚吧，毕竟这次的事情可是与有所往常不同，是与麦瑞丝本人意愿无关的。”

之前走在凤卫队伍后方的阿历克斯此刻走上前来，缓缓开口说到。

“麦瑞丝及部分DEM社分部队员们接到了DEM社执行董事维斯考特的调令，前往其他地区执行紧急任务了。”

“……紧急任务？”

“嗯，是相当急切的调令，就连我也不知道具体的内容。”

阿历克斯点点头。

“不过有一点凤卫的两位队长可以放心，根据透露出的些许情报，任务的执行地点绝非中国境内，况且……”

说到这里男人的话语微微停顿了，想表达的意思可以说是呼之欲出。

“抱歉，有些失言了。”

“……反正也不是第一次了对吧？”

如果说一个人的眼神能杀死人的话，诗晓瑶估计已经将眼前的男人杀死几百次了。

感受到诗晓瑶那充满敌意的眼神，阿历克斯只是朝着她微微的俯了俯身，勉强算是表达了进一步的歉意。

说到底，如今的中国虽然资金实力雄厚，但在DEM社眼中值得在意的人物也就只有一个人……那就是显现装甲操纵技术位列世界第三位的诗晓瑶。

而至于其他人乃至整个凤卫……其实也就那样了。

即使成功偷学到DEM社技术并进行了改良这一点足够让人感到吃惊，但说到底，那份技术也不过是DEM社魔术师十年前就在使用的东西，无论怎么发展也不可能有企及DEM社一线显现装甲威力的可能。

“额……那个……阿历克斯部长！我们就先把联合演习举行了吧？”

维多利亚见到气氛有些不对，此刻也是听出了阿历克斯话语中有意无意带着的讽刺意味，连忙开口说道。

随后维多利亚更是直接拉上诗晓瑶与任婕，同时向自己手下的魔术师们和凤卫的队员们用眼神疯狂示意一番后便急匆匆的向着演习场地飞奔而去。

“……即使维多利亚有着相当的天赋，但作为DEM社的魔术师而言还是少了些该有的气势……果然魔术师这个作为皆为少女的特殊队伍在有些方面还是不够成熟啊……只能希望以后能有所改善吧。”

望着离开的凤卫和DEM社的众多魔术师，阿历克斯叹了口气，忍不住摇了摇头。

……

“果然还是这里啊……这个熟悉得不能再熟悉的场地。”

诗晓瑶依旧满腔怨气。

“哎呀，晓瑶，别埋怨这个了，反正都已经习惯了不是？”

任婕一边这样说着，一边凑到了诗晓瑶耳旁，小声开口。

“况且现在我们还没有足够力量反击，时候还未到啊……我们还需要时间。”

“……我当然知道，可是我们没有这么多时间来等啊……魔术师并没有这么长的时间来保持自己高水准的魔力水平……”

诗晓瑶如何不知道任婕所说的？此刻也只能苦笑。

“……咳咳，话说你不感谢一下别人维多利亚？别人刚才可是帮你还有大家解围了好吧？”

面对自己好友这般样子，此情此刻任婕也只得快速转移话题。

第四百五十二章 新数据

“不不，感谢什么的……没有这个必要啦。”

维多利亚连忙摆了摆手，面色莫名有些绯红。

“……哈。”

诗晓瑶无奈的用手撑住脑袋。

从维多利亚如此之快的阻止行为来看，果然对于她而言，即使坦然接受他人的感谢依旧是一件相当的不好意思的行为，即使是自己和任婕。

恐怕这也是为什么即使维多利亚的实力已经在某种程度上超过了麦瑞丝，但是直到今天也尚未当上队长的众多原因之一吧……

“咳咳，总之现在可以开始了，不过还是得请两位稍微等一下，我和队员去调试一下各项模拟数据的设定，凤卫的各位还有大家都可以借这个时候稍微热下身，提前做好准备总不会有问题的。”

“我们明白了。”

“是，队长。”

参与联合演习的所有魔术师们此刻都开始了对各自拥有的显现装甲进行演习前最后的调试。

“……嗯？这个是新的数据？”

走到设定终端前，看着多出来的几个选项，维多利亚有些惊讶，阿历克斯部长这是终于舍得在这边录入新的数据了？

“确实是这样的副队长，据说这几项数据是从日本那边获取的全新数据包，据录入数据的魔术师们说，其中貌似还包含了新的精灵。”

“……这都多长时间没有发现过新的精灵了？如今竟然能够得到全新的精灵数据？！”

维多利亚忍不住发出惊呼。

训练和演习模拟出的精灵需要极度拟真，因此需要相当详细的对应作战数据，故能够被录入系统的精灵要么就是与魔术师有着较长时间的交战记录，要么就是被DEM社捕获的精灵。

不过鉴于DEM社目前从未成功捕获过哪怕一次精灵，维多利亚自然认为是前者。

不过即使是前者也是十分难得了，毕竟精灵经常突然（消失）[Lost]，能够获得足够的交战数据是难以想象的事情。

“话说这个精灵的识别名是什么？在这上面为什么都没有显示出对应的识别名啊？”

“额……”

队员一时间不知道该怎么说，因为她也是真的不知道。

“……实在是有些好奇啊。”

看着眼前的选项，维多利亚的眼睛发出幽幽的亮光。

“……副队长……不要这样……我们安排的训练对象一直都是[公主]啊……”

“哎呀，阿历克斯部长不会说什么的。”

维多利亚摆了摆手，随后按下了对应的按钮，随后整个场地响起了轰隆隆的巨大声响，常人眼中如同科幻的投影在场内显现，由显现装置构建出的巨大模拟场地出现在她们的眼前。

“况且让诗晓瑶她们体验一下和新精灵的作战也不是什么坏事嘛，反正凤卫和DEM社都是盟友关系。”

维多利亚笑了笑，随后朝着队伍方向飞了过去。

“盟友吗……”

对于自家副队长的话，队员不置可否，紧随着维多利亚步伐来到了DEM社魔术师的队伍之中。

“这次的场地……貌似与上次有所不同？”

诗晓瑶注意到了这一点，像是自问般开口道。

“……说不定这次会有意外收获呀。”

看着在远方逐渐构建出来的身影，任婕微笑道。

第四百五十三章 熟人

“意外收获？”

诗晓瑶有些奇怪，忍不住重复了一遍任婕的话语，目光不自觉间望向了上方那个渐渐成型的人影。

“……嗯？”

即使人影尚未完全成型，诗晓瑶也能注意到那名精灵少女大致的模样……

娇小的身影，及腰的长发，再搭配上那熟悉的礼服……

不知为何，诗晓瑶心底涌去一种莫名的熟悉感，总感觉好像在什么地方见过。

“久等了，让我们开始作战吧！”

维多利亚回到了队伍中，一边朝诗晓瑶和任婕喊到一边又朝着自己的队员们安排作战方案。

任婕有好好的听到维多利亚的话语，不过也注意到了诗晓瑶此刻的状态，略微思考片刻后决定将诗晓瑶先放在一边，自己转身投入到对队员们作战任务的安排中去。

“……啊！”

思考了相当一段时间后，同时也伴随着精灵少女的身形逐渐清晰，诗晓瑶那略有缺陷人员辨识系统终于起了作用。

她……不就是在今天上午和自己见面，那名自称[贤士]的精灵吗？！

“晓瑶，你是注意到什么了吗？”

安排基本作战方案的同时，任婕也在用余光观察着诗晓瑶的表情变化，见到诗晓瑶突然有如此大的反应于是连忙问道。

“……还记得今天早些时候我说的事情吗？”

暗中瞄了不远处的维多利亚一眼，维多利亚因为正在安排作战方案因此并没有将注意力放在这边。

虽然觉得把维多利亚排除在外有些不好意思，但她毕竟是DEM社魔术师，有些事情还是不要告诉她为好。

“当然记得，如此重要的事情我可是记忆犹新。”

见诗晓瑶此刻有意的压低音量并凑到了自己的耳旁，任婕保持着面容的平静，声音也微微郑重了起来。

“我今天说的那个精灵……她的样貌和此刻模拟出来的精灵长得一模一样。”

“……什么？”

饶是已经猜到了诗晓瑶的话会相当劲爆，竭力保持表情平静的任婕，眉毛也是狠狠的抽动了几下。

“任婕？你表情好怪哦，怎么了？”

维多利亚此时注意到任婕那副相当古怪的表情，不免感到有些奇怪。

“……没什么，只是因为下飞机的时候脸吹冷风，导致刚才脸皮稍微抽了下筋。”

“这样啊……”

维多利亚心中虽然有些疑惑，但还是点头相信了，继续讲注意力放到队伍更为详细的作战安排上。

“看样子任婕你也是相当惊讶啊……竟然说出因为冷风导致抽筋这样有着明显纰漏的借口。”

因为任婕出现难得的失误，诗晓瑶忍不住偷笑道。

“……有纰漏吗？”

“你看看这天气，像是会吹冷风的天气吗？”

“……”

从一扇对于整个训练场而言莫名有些出戏的窗户向外看去，任婕看到了极其耀眼的阳光和几乎实质化的热浪……

好吧，吹冷风什么的属实是有些离谱了。

“不过……演习的对象竟然是晓瑶你才认识的精灵，我之前说是意外收获看来也没有错。”

“是吗……不过我其实有些担心。”

“担心？担心什么？”

任婕连忙问道。

“……如果模拟出来的她和她本人的实力差不多的话，我暂且不论，队员们可能会吃苦啊……”

第四百五十四章 结束的演习（加更）

[演习结束，请各位队员有序离开场地]

机械的女声自四周响起，构筑出来的环境建筑乃至精灵也一同消失，如此的种种宣告着这场演习终于结束了。

“如果这个数据表现出来的战力方才是她真正实力的话，看来早上的她是有所保留的……”

诗晓瑶先是揉了揉因为冲击而出现多处淤青的身体以及酸痛的肩膀，随后又转了转颈脖让它不再僵硬，借此让自己的身体稍稍放松些。

虽然击败了她，诗晓瑶却并不怎么开心……

毕竟数据归根结底还是数据，不管模拟得有多么相似也不可能比得上本尊的作战能力。

但即使如此，对付这个由战斗数据投影出来的她，自己也必须全力以赴才能勉强打败……如果今天早上的她是全力作战的话，自己恐怕还会有可能被她所击败。

“而且……果然和我猜得一样，在没有提起百分百精神的状态下，队员们以她作为对手还是有些勉强啊……”

看向四仰八叉的躺倒在模拟场地各处的凤卫队员和DEM社魔术师们，诗晓瑶心底泛起种莫名无奈。

虽然从早上短暂的交手中诗晓瑶就知道了，那位自称[贤士]的少女相当擅长快速的战斗，却没曾想她的作战方式是建立在高速行动以及繁多的招式之上。

由于她可以轻易变化出各式各样的道具进行作战，并且由于道具的使用方法繁多，故让人难以猜测她的下一步行动，借此使得魔术师队伍既定的方案无从实施。

这样堪称“奇异的”作战方式使得她即使正面作战能力不如[公主]，却能达成[公主]无法达成的可怕战果。

凤卫们就不用说了，本来与精灵交战的记录也不算多，模拟的对象更是长期只有[公主]那一位精灵，此刻在面对作战方式完全不同的另一名精灵时很快就被挨个按倒了……

DEM社的魔术师要好上一些，毕竟她们无论是作战技术还是装备水平都要胜过凤卫的队员们。

但……或许是出于诗晓瑶所猜到的那个原因，即使眼前的她只是被模拟出的，在对付DEM社的魔术师们时她明显下了更重的手，甚至出现了部分DEM社魔术师显现装甲出现了明显损坏的情况……

这在以往的任何一场演习中都是未曾发生的事。

“唔……”

演习结束，队员和魔术师们稀稀拉拉的从地上爬了起来，看上去状态都不大好，貌似对先前发生的事情还心有余悸。

“任婕，维多利亚，没事吧？”

“……今天还真是丢人啊。”

任婕颇有些灰头土脸的站了起来，看着诗晓瑶一副忍俊不禁的表情时实在是有些气不过，于是直接给了她一拳。

不过任婕的拳头落了个空，因为诗晓瑶已经不在刚才的位置了……究其原因，是因为维多利亚的飞扑把诗晓瑶撞离了原来的位置。

“果然还是得依仗诗晓瑶你呀，不然今天的演习就输了……不愧是整个中国区域内最为强大的魔术师！”

“不要这么激动啊维多利亚……”

“……”

任婕颇有些头疼。

第四百五十五章 惊讶

“今天的演习结束了，真是难得的有所收获，即使是我现在还有些意犹未尽呢。”

“毕竟有临时更改演习对象嘛，不过……要说到对此感到意犹未尽的人恐怕也就只有诗晓瑶你一个了。”

像是为了补上先前落空的那一拳，任婕又用手肘用力的碰了下诗晓瑶。

“……啊哈哈，毕竟大家都被那家伙打倒了嘛，趴到在地上等待着演习结束确实不会有太好的印象……”

“……”

听到诗晓瑶的话语，众人只能感到一阵无语和源自心底的无可奈何之感。

两队魔术师都被击败了的情况仅仅依靠个人的力量完成模拟作战……只能说，诗晓瑶无论是天赋还是努力程度都是很多人都达不到的，能有有如今的实力也是她应得的。

“今天诸位的演习貌似花费了不少的时间啊……并且每位的状态貌似也不算好，是出了什么意外吗？”

再次听见这个熟悉的声音，三人向外走的步伐停了下来，毕竟这个声音的拥有者除了分部部长阿历克斯外也不会有其他可能的人了。

“部……部长。”

听到阿历克斯的声音，维多利亚有些机械的朝着他转过身去，话语更是变得结结巴巴的。

“维多利亚，你这是……怎么了？”

阿历克斯不由得感到有些怪异。

“没，没什么呀，我很正常啊。”

“……”

此情此景，诗晓瑶和任婕都忍不住扶额，维多利亚真是……连撒谎都不会啊！心虚到这种程度还不如直接承认算了！

“莫非……维多利亚你使用了其他精灵的数据用于刚才模拟演习？”

“……部长你为什么会知道？！”

维多利亚露出了相当惊讶的表情。

“莫非部长会使用读心术吗？！”

“……只要看你的反应是个人都能猜到的好吧！”

诗晓瑶和任婕实在是忍不住了，分别从维多利亚的两侧对她的脑袋施与了铁拳。

“呜呜……”

因为头部遭到“重击”，维多利亚由站立姿势变为了抱头蹲防，一副可怜兮兮的样子。

“阿历克斯先生，真的很抱歉，我们在本次演习中修改了既定演习对象……”

“……修改了演习对象？莫非使用了新的数据？”

说后半句话时，阿历克斯微微眯起了眼睛，随后看向维多利亚，因为他知道更改演习对象的权限只在自家正副两位队长以及相关技术人员手中，因此更改演习对象的事只有可能是她做的。

维多利亚在感受到那有些冰冷的视线时，心底忍不住冷了冷……完了完了，好像又要被处罚了！

但此刻的她无论心中有再多的思绪，也只能默默点头肯定这一事实。

“那么……作战结果的怎么样的呢？”

“……DEM社魔术师小队与凤卫小队以近乎被全灭的代价勉强取得了最终的胜利。”

嗯……这用词可以说是相当有意思了。

任婕心中忍不住这样想到。

“……居然赢了呀。”

出乎意料的，阿历克斯并没有生气，反而是因为她们取得胜利而感到惊讶，这让三人都有些意外。

难道获胜是一件很困难的事情吗？

第四百五十六章 更为详细的讯息（加更）

“虽说最终是赢了……但除了诗晓瑶队长外，大家都没起到太大的作用啊……可以说都是因为诗晓瑶队长的奋勇作战我们才能胜利。”

“嗯，我也猜得到，毕竟对我自己手下的魔术师所拥有的实力心里还是有一个大致的数的。”

阿历克斯沉稳的点了点头。

“……即使对自己手下的魔术师们也是毫不留情啊。”

“毕竟我只是在陈述事实。”

对于任婕的话，阿历克斯相当淡定的回答道。

“据说当时为了获得这一数据，DEM社总部派出了一支满编魔术师小队以及一名顶尖魔术师参与行动，并且还是使用了袭击这样更为有效的战术。”

阿历克斯说道。

“……袭击？莫非是使用了类似诱饵的东西？”

诗晓瑶疑惑的问道。

能够吸引精灵的东西……即使凤卫存在了这么多年都不曾知道这种东西的存在。

那东西是对所以的精灵有效还是只对单一的精灵有效？这更是无从得知。

面对诗晓瑶提出的疑问，阿历克斯在略微思考利弊后微微点头。毕竟……今天也算是真正见识了这位“世界第三”的实力，而与这样的魔术师交好不会是什么坏事。

“不仅如此，那次行动还联合了本地魔术师部队……也类似于你们凤卫的部队，但就算是这样，向那名精灵发起作战却还是以那名精灵成功脱身而结束。”

阿历克斯叹了口气。

“虽然传闻那次作战中发生了相当多的意外，但因为无法搞到更为详细的资讯，对于这些意外我也只能表示……呵呵。”

“……是这样啊。”

诗晓瑶点点头。

原来DEM社还特别组织过对她的袭击……也难怪她那么厌恶DEM社这一存在了。

不过既然这个数据是近期才获得的，想必那场战斗发生的时间应该也在近期吧？但上午从她的样子却丝毫看不出大战过后的痕迹……

是DEM社的袭击压根就没有伤到她，还是说她的恢复力已经强大到相当恐怖的地步了？

但无论是哪一种可能都足印证她那非同一般的实力。

“不过这些事情暂时先放到一边去吧，两位。”

阿历克斯的声音将诗晓瑶的思绪拉回了现在。

“虽然有部分我部魔术师的原因在里面，但总归让两位体验了一番与既定不同的演习，并且为此我部的显现装甲还产生意料之外的损伤……”

“有关装甲损伤凤卫方面会提供赔偿的。”

任婕自然是听出了阿历克斯明显想要表达出来的意思，缓缓的开口说道。

“至于使用预定以外的演习数据而产生的额外费用……我希望能够再进行一下磋商。”

“看样子任婕队长是担心我狮子大开口呀……我就这么不值得信任吗？”

阿历克斯摇了摇头，听上去有些失望。

不过任婕才不会被他这样的动作所骗到，只是装作有些歉意的微笑着，但并没有提出其他的。

她对这个男人太了解了……凤卫过去就已经被他坑了不少钱了，如果还因此而上当受骗就太离谱了。

第四百五十七章 愉快的休憩

“……那么好吧，既然任婕队长打算磋商的话那么额外的费用就交于下一次联合演习时再说吧。”

阿历克斯注视任婕那冷静的脸，随后微微点头。

至于为什么直接和副队长交谈便敲定了这一事情，自然是因为阿历克斯清楚的知道，虽然凤卫的队长是诗晓瑶，但她是完全不会打算搭理这类的事情，因为这不是她所擅长的。

因此这类事情都被她抛给了战力上略有不足但擅长沟通的任婕。而出自商人家庭的任婕，每次和她谈到价格时，她的口才甚至可以让身为部长的阿历克斯感到头疼。

不过这一次嘛……阿历克斯可不打算在和任婕的磋商中耗费大量的精力来换取那些微的金钱。毕竟鉴于DEM社此刻的形式，凤卫身上可拥有着比金钱更有价值的东西啊。

思及此，阿历克斯看向诗晓瑶的眼中带有几分意味深长，几乎是在同一时间诗晓瑶也感受到了某种不舒服的感觉……

……

“芜湖～！”

伴随着飞溅的水花，泳装少女滑入了泳池内，引起了众多同样在游泳的人们的注意。

吸引人们注意力的原因有很多，其中之一自然是因为这一下闹出的动静足够惊人，毕竟这名少女使用的滑梯乃是整个水上乐园最高的滑梯，一般来说没几个人有胆量去体验。

“唰。”

冲入水底的少女几乎是“啾”的一下便从水底站了起来，即使棕色长发因为被水打湿了而有些凌乱的粘在她的身上，但却并没有因此便给人一种“水中女鬼”的感觉。

归根结底还是因为她那非同一般的可爱容貌和娇小的身姿吧，毕竟哪个地方会有如此漂亮的未成年女鬼啊？

不过还是希望监护人能够帮忙把她的头发稍微盘起来一下吧……这样漂亮的头发浸泡在泳池水中总有些不太好啊……无论是对发质还是形象上来说。

而被视为还需要监护人的沐晴根本没有注意到周围其他人的想法，毕竟在她自己的眼中自己并不是一个还需要人照顾的未成年人。

“姆姆，虽然滑行速度并没有自己飞行来得快，但也有种另类的刺激之感呀！”

沐晴一边说着一边用手指稍微理了下头发。

“darling你怎么先一步滑下去了？等等我啊！”

忽然，从滑梯的上方传来了少女巨大的喊声，使得沐晴梳头的手顿了一下。

“……美九你这家伙干嘛……喂喂！等下再……啊！你怎么就滑了啊？！而且……比我滑下来速度要快？！快刹车啊！”

“糟糕……好像刹不住了！”

“……要撞上了啊啊啊！”

伴随着撕心裂肺的吼声和巨大的“噗通”落水声，激起了更为惊人的水花。

“……你们两个真是……唉……算了。”

看着四仰八叉砸在水面上的两人，沐晴颇有些无奈的用手捂住了自己的上半张脸……

二亚和美九……总感觉她们两人自从经常和自己在一起就变得越来越……沙雕了？这还真是一刻都停不下来啊！

估计这么砸一下背应该会很疼吧……但鉴于这两位是精灵应该不会有什么实质上的伤害。

第四百五十八章 悠闲（加更）

“darling！”

“唔？！什么时候——！”

宛如真正的水鬼般，美九从水底浮了上来，并从身后用双手紧紧的将沐晴环抱住，让她动弹不得。

更为要命的是从身后传来的强大压迫感……

即使沐晴再过去的时间里曾经被二亚不止一次的这样做过，此时也不由得面红耳赤了起来。

毕竟……二亚的“硬件”可没有达到这种程度啊！

“不要再躲了呀darling，这次一定要和我一起滑下来！”

“哇！”

美九满脸笑容的说着，随即直接一把将沐晴从水里抱了起来，被抱起来的沐晴凭借她的小短腿压根就蹬不到水池底。

“……诱宵美九！”

“——呜！”

因为美九的冲撞导致分外狼狈的二亚此刻终于从缓过劲来，刚一起身便看到了这样的景象……于是发出一声怒喝后直接撞了上去，将美九与沐晴两人连带着自己一同撞翻。

“二亚！先前你就已经和darling滑过了不是吗！这次按理来说是该我先滑，你撞我干嘛？！”

美九皱着眉头揉了揉脑袋，缓缓的重新站了起来，朝着二亚做出了极度愤恨的表情，这算得上她最高程度的抗议了。

毕竟这里还有其他普通人在，不可能显现出灵装或者天使揍她一顿，况且美九自己也不是特别想对二亚动手……

但动手作为事态发展到不可掌控时的最终手段，美九也不介意有一天施展在某些人身上……

“且不提小晴晴的意愿是怎样的，刚才撞我的事情就什么都不算了？换其他人这么一撞……估计人都散架了好吧？”

二亚相当沉稳的说道。

“额……这个嘛……嗯？darling人呢？！”

“……我怎么知道？”

听到美九的话，二亚一面保持着淡定一边也用余光向周围扫了扫，的确没有看见沐晴的身影。

估计是趁机溜走了吧……

不过沐晴也在这边陪美九还有自己玩闹了一上午了，以美九的“激烈”程度她居然坚持现在才开溜……也算是难为她了。

……

的确就和二亚猜测的一样，借着那一次撞击沐晴凭借着她小巧的身形成功从泳池底向另一端的池边游去，并轻松完成了登陆，同时直接作大字状躺在了池边。

虽然一般对于女生来说在泳池这样的公共场合毫不在意的做出这样的动作会有些影响形象，但鉴于沐晴看上去的年龄……因此人们毫不在意。

“真是累死了，好不容易来长隆这边玩水结果却搞成这样……果然在水里泡着果然很容易疲倦呐……唔？”

沐晴脸颊忽然传来一阵冰凉的感觉，这种熟悉的感觉就像是……有冰镇罐装饮料贴了上来？

“呵呵，虽然沐晴小姐你的伙伴们有些乱来，但这样的日子也是相当悠闲的不是吗？”

沐晴睁开了才闭上的眼睛，从下往上的视线看到的是一名蹲下的黑发少女，而此刻贴在自己脸上的东西便是她手中的那罐冰咖啡。

“哦，三三，谢谢。”

“啊啦，这事情用不着谢哟。”

狂三微笑着将咖啡递到了沐晴手中，随后在沐晴身旁坐下，沐晴也在接过咖啡后借着这个机会坐了起来，同时并排坐在狂三身旁，随后打开了咖啡。

“不过……悠闲啊……这确实是难得悠闲呢。”

第四百五十九章 小麻烦

“对了，赛希儿和沐雪她们呢？”

“她们啊……”

狂三微微抬起头作思考状。

“她们应该在用餐区域，有另一个[狂三]照看着，即使她们没有装备显现装甲也应该不会有没长眼的家伙上来搭讪。”

“……哎呀，三三别把所有人都想得那么坏嘛，一般情况下是不会有人随随便便就来向女生搭讪的。”

“呵呵，是吗……我可不这么认为哦？”

狂三一如往常的笑着摇了摇头。

“怎么会……我们中国这边可是有未成年人保护法的，像高中生这一类的也在保护范围之内——”

沐晴忽然闭住了嘴巴，理由也是相当的简单……因为此刻她意识到了自己话语中的一个错误……

“……我们中国？”

“啊啊……三三你肯定是听错了，我是说作为我们旅行地点的中国啦！才不是你想的那样！”

沐晴连忙否认道。

“啊啦，是这样吗～”

狂三侧着头，微微嘟起小嘴，眼睛更是弯成了两道月牙。这在旁人眼中明明是相当可爱的表情，却让沐晴觉得心里有些发毛……估计是听出来什么了吧？

“……呵呵，既然沐晴小姐说是人家听错了那么就是当做是人家听错了吧。”

既在意料之中，又在意料之外，狂三丝毫没有追究下去的意思，相当干脆的顺着沐晴之前的理由结束了这个话题。

“谢谢……”

“不必谢我，沐晴小姐。”

狂三摇了摇头。

“二亚和美九难道没有和你说过，沐晴小姐你特别喜欢因为一些简单的事情便向别人道谢吗？”

“额……有，有什么问题吗？”

“……意识不到问题才是你最大的问题唷。”

“……啊？”

见沐晴一脸茫然的表情，狂三感到一阵无奈，深深地叹了口气后站起身伸出手将沐晴拉了起来。

“看样子沐晴小姐在水中泡久了人都变笨了啊，还是先去用餐区坐着休息一阵子吧，吃点东西再讨论一下其他的事情，也好稍稍放开下思路。”

“啊啊……”

虽然有些没搞清楚狂三这么说的理由，但沐晴情不自禁的顺着她的话便答应了下来。

“那二亚和美九这边总得通知一下吧……我去——”

“我会去通知她们的，估计会比沐晴小姐你慢上几分钟。”

狂三干脆的回答道。

“……既然这样……那好吧，我就先过去了。”

见狂三毫不犹豫的把自己的路都给堵死了，沐晴也只得顺着她的安排往下进行。

“呵呵，安心的交给人家吧。”

狂三礼貌而又不失优雅的微微点头，脸上保持熟悉的笑容……直到沐晴消失在不远处的拐角位置时，她周身氛围发生了明显的变化。

“……呵呵，一直在往这边看的各位，可以请你们稍稍收起视线吗？不然人家可不能保证接下来会发生什么哦？”

见周围的人毫无反应，甚至投来了更多的视线，狂三终于意识到了相当重要的一点……

自己并不会中文。

“啊啦……这还真是麻烦啊，如何在不给沐晴小姐惹麻烦的情况下快速解决现在的困境呢……”

作者大大：感谢陈铷柯的VIP，加更

作者大大：还有八次

第四百六十章 不准开玩笑

“小主人，我们在这边。”

用餐区域等候着的沐雪远远的便注意到了四处张望着的沐晴，于是远远的呼喊道。

“来了～”

听到沐雪的声音，沐晴马上确定了她们位置，朝着沐雪一行人所在的位置走了过去，而沐雪，[狂三]，赛希儿，艾希莉以及莉奥诺拉五人早就在这里休息了。

见到沐晴，艾希莉嘴角浮起一抹坏笑。

“沐晴你总算是玩累了？我还以为你忙着和二亚，美九她们玩得连饭都不吃——呜，呜！”

未等艾希莉说完，赛希儿便用筷子扎起一大片蔬菜沙拉塞进了她的嘴里，使得她只能发出“呜呜”的声音。

“吃你的饭，别说这些有的没的。”

转头注意到赛希儿那平静得有些发冷的表情，艾希莉身体下意识的抖了一下，只得一边吞咽口中的蔬菜，一边疯狂的用力点头。

“……嘛，也不用搞得这么严肃啦，偶尔开一下玩笑也是可以的，毕竟我们也不算严格意义上的上下级不是吗？”

“我当然知道，毕竟这里和在SSS里不太相同。”

赛希儿朝着走过来的沐晴微笑着回应道。

“至于我为什么这么说……只是在阻止艾希莉她开一些不合时宜的玩笑而已。”

保持着这样的笑容，赛希儿转向了另外一边，而面对着这样的笑容时艾希莉却读出了另外的感情……

“我说得对吧？艾—希—莉？”

此刻赛希儿的声音落在艾希莉耳中时，给她的感觉如同恶魔的呢喃。

……不过就是一些大家都看得出来的事情，居然压根不能够说出口吗！

“……啊对对对。”

艾希莉有些无法理解这么做的理由，但迫于赛希儿的威慑，她根本提不起任何反驳的勇气，也只好乖乖答应了下来。

话说，不知道从什么时候开始，赛希儿隐隐成为了自己这三人组中的领导者了……

明明从SSS逃出的时候大家不过都是阿尔提米西亚身后的小跟班，为什么当初担任了营救阿尔提米西亚的计划编纂者之后，赛希儿就越来越像新的小队长了啊？！

虽然赛希儿那较为冷静的性格和凌厉的身手是比自己和莉奥更适合当队长就是了……

“不合时宜的玩笑吗……那我就不追问了。”

沐晴原本有些好奇，但在见到赛希儿对艾希莉的表现后，相当干脆的把这份好奇扔进了垃圾桶里。

“……嗯？貌似更多的餐品做好了，诸位谁可以和在下一起去取餐吗？”

“我来吧，反正我还没落座呢。”

见到沐雪起身，沐晴自告奋勇的说道。

“是，小主人。”

沐雪点点头，随后便和沐晴一起朝着取餐处走去。

“呵呵，看样子赛希儿小姐倒是对这类事情相当的熟悉嘛，这样的判断一点都没错哦……”

狂三捂住嘴轻笑着说道。

值得说明的，这边的狂三虽然穿着与那边的狂三相同的深色比基尼泳衣，但由于在用餐区域，因此她在外面套了一层黑色的薄外套，却又莫名增添了几分色气。

值得说明的，这边的狂三虽然穿着与那边的狂三相同的深色比基尼泳衣，但由于在用餐区域，因此她在外面套了一层黑色的薄外套。

“毕竟那两位之间的平衡其实是相当的微妙呀……虽然我相信沐晴她不会做出那样的事情，但防患于未然嘛。”

赛希儿说着耸了耸肩。

“况且现在的生活我相当的满意……因此自然好好的要负起责任来维持它啊。”

第四百六十一章 用餐

“……哦呀？你们两位也过来了？”

从沐晴先前过来的路口，狂三注意到了另一个自己和站立与她身旁的两名熟人。

“只不过比起先一步过来沐晴小姐而言……呵呵，两位还真是狼狈啊。”

的确，如狂三所言，走来的三位中除了[狂三]外，另外的两位连身上的水都没擦干净就窜了过来，弄得地面上全都是水，就像是很着急一般。

更让人忍俊不禁的是，美九和二亚的头发都被薅得乱糟糟的，尤其是美九的长发，水还顺着头发往下滴，看着哪里还有一丝一毫偶像的样子。

“……二亚小姐和美九小姐，你们还是先把身上擦干比较好吧。现在这样有些过于引人注目了。”

坐的位置离路口较近的莉奥诺拉拿起了挂在椅背上的两条干毛巾分别递了过去。

“谢了……毕竟刚才在忙于其他事情，因此一不小心就忘记了，真是失策啊。”

二亚一边说着一边接过了莉奥诺拉递过来的毛巾，随意的擦了擦头发。

“难道不是因为二亚你没事找事？”

对于美九的这番言论，二亚回以白眼。

“我不想和你说这些了。”

“呵呵，虽说你们这两位一路吵着过来，但表现出来关系其实比人家猜想中的要好呢。”

“怎么可能（哪有）。”

对于狂三的话，两人即刻开口否认到，语气颇有些不善，并且将彼此的声音都给遮盖住了。

“啊哈哈……”

面对此刻的状况，前SSS的三位队员也只能发出有些尴尬的笑声。

只能说……你们精灵挺会玩的。

“二亚，美九，你们总算是过来了，怎么来得比我预估的时间要晚些呀？”

“可能是因为两位稍微花时间帮人家解决了些麻烦吧。”

和二亚与美九一起过来的狂三解释到。

“不过……当自己亲眼见到二亚小姐和美九小姐的能力时，都不免感到其威力出乎预料的强呀。”

“那是自然～”

美九有些骄傲的扬起了脑袋。

果然还是有明白人的。

“嘛，虽然我也不太清楚是出于什么样的原因，总感觉狂三周身的氛围特别吸引异性的注意。”

二亚摊手道。

“即使所有人从她的眼中都能感受到明显的危险气息，但还是会前赴后继的向她聚集过来……”

“……可能这就是精灵人气第一的实力？”

“……啥？”

一时间除了沐雪以外所有人都向沐晴投去了好奇的视线。

“咳咳……对于我来说这是相当以前的说法啦……总之！我和沐雪也把我们的那份吃的拿了过来，你们两个快点落座准备开饭了！至于我刚才说的……你们自己去想吧。”

“既然小晴晴你这么说的话……好嘞～”

二亚和美九便不打算再追究下去，随后从其他空位置处搬来了椅子在圆桌处坐下。

沐晴拿来多是面包热狗，水果拼盘之类的东西，因为这些吃着比较方便，并且不容易让油粘在手上，比较适合游泳活动的中途吃。

况且即使是拥有显现技术的现在，日本那边也没有完全的克服水果蔬菜较少的问题，现在在中国多吃点平时难吃到的水果何尝不是件美事呢？

作者大大：感谢艾洛丝的400花～

第四百六十二章 豪华旅馆（加更）

“darling选的旅馆还真是不错，和我家都差不了多少了。”

坐在旅店的大床上，美九语气有些感慨。

“……毕竟是五星级宾馆，又还是总统套房，就算中国这边的宾馆评定可能有水分但价格是不会说谎的……如果这样质量都还不行我一定会去有关部门投诉。”

沐晴看了眼自己干瘪的钱包，忍不住叹了口气。

明明几分钟前它还是相当充实的……

没想到只是住一个旅馆的开销便把自己提前兑换好的上百张红色毛爷爷消耗得一干二净！

虽说住的是最好的旅馆但也有些太夸张了吧……毕竟也就一晚上唉！这么贵真的没问题吗？

虽然如果真要算，沐晴手中的日元换成人民币也有千万之数了……毕竟沐晴和二亚画的漫画在日本热销就能够给她带来极其可观的收益，何况她账户里还有早些时候通过协助AST得到的大量补助资金，几万块钱对于她而言并不算什么。

并且在沐晴不知道的地方，还有一笔巨大的现金流每天持之以恒的往她账户里输入，使得她的账户存款即使换作人民币也有了过亿的可怕趋势……

至于这道现金流是从哪里来的……美九恐怕是所有人当中最为清楚的人。

毕竟是她用[声音]从银行工作人员那儿弄来了沐晴的银行账户，并把这个账户作为了沐晴所演唱的那两首歌曲应得分红的汇入账户。

不过此时的沐晴她对自己手中拥有的资产还缺少一个相应的概念，并且由于她尚未成为精灵前，还是“他”时的经历，即使知道自己手中有很多钱，但今天这种程度花钱行为已经让她肉疼得不行了。

思来想去，沐晴有了个不成熟想法。

“要不明天还是找个山洞然后用[构造]凑合一下吧，反正灵力是可以自动恢复的。”

“……弄这么麻烦干嘛啊……灵力恢复不需要时间吗？”

二亚看着这样的沐晴有些头疼。

虽说自己和她在家里时即使手中有钱吃得也相当的普通，但既然是出来玩，放开点也没什么吧？干嘛还费神费力呢？

“对了，小晴晴啊，关于凤卫这两天的讯息我稍微查了一下，感觉还没有朝你所预测的那个情况发展哦？”

“毕竟这也才两天嘛，哪里会这么快。”

“那大概是需要多少时间呢？虽然像我这样比较闲的人和狂三她们肯定都是没什么问题的啦，但美九可是有实实在在需要亲自去完成工作唉。”

“……我也可以不去做那些工作的！”

先是狠狠的瞪了二亚一眼后，美九迅速的调整好了表情，转向沐晴的方向大声喊道。

“这样啊……”

二亚看向美九，心情莫名有些复杂。

虽然在美九刚刚由人类成为精灵时，沐晴是美九重新登上舞台的推手，但在今天，如果说沐晴还是美九站在舞台上的唯一理由……二亚是有些不信的。

美九是属于舞台的人，是一名真正的偶像。

可是就算是这样舞台对于她的重要性还是排在了沐晴的后面……这样岂不是就和自己差不多了吗？

第四百六十三章 讯息收集

“总感觉你们话题开始朝着奇怪的地方发展了啊……暂时打住好吗？而且美九，我这边的事情还没有困难到需要你放弃偶像工作的程度好吧……”

“……这只是一个假设而已啦。”

对于沐晴的话，美九挠挠头回应到。

“有些假设是没必要的，我又不会为了这样的事情就做这样无理取闹般的安排。”

沐晴满不在乎的说道。

“这种时候小晴晴你倒是相当的正经啊。”

“我本来就很正经嘛……对了，二亚，我今天稍微去调查了点信息，你看看能不能根据这个信息进一步调查一下中国这边的情况？”

“调查信息？可是……嗯？这个是——！”

听见沐晴的话，二亚先是有些疑惑，但在看见哪些从窗户处飞进的诸多无人机时恍然大悟。

“用[全知之键·无人机]收集信息……感觉都是好久以前的事情了，莫名有些怀念啊。”

沐晴喃喃自语道。

难怪沐晴她几乎一整天都在水上乐园玩却能够收集信息，原来是因为它们……太久没有看见沐晴如此大规模的使用这一招，二亚都快忘记这一招的存在了。

不过比起沐晴口中的怀念，皱起眉头的二亚心中显然是缺少这一情绪的。

“小晴晴，你不会今天一整天都用这些无人机在收集讯息吧……我记得你说过，使用这个东西侦查相当的废神。”

“嗯，没错哦，确实是用了一整天，而且用无人机进行侦查确实相当费神。”

沐晴点头肯定道。

“毕竟这些无人机又有没有AI，因此必须得靠我自己一个人利用每一台无人机的侦查画面对每一台个体同时进行相对独立的操控，防止它们撞到墙上之类的。”

“……想想都觉得darling好累！”

美九忍不住开口道。

“darling干嘛不让二亚她使用她的天使[嗫告篇帙]调查啊，现在这样做这样完全就是折磨自己啊！”

“嗯，我也有这么想过，只不过在没有一定相关信息的情况下即使是[嗫告篇帙]也做不到虚空查找吧？”

“……”

这么直白，真的是相当扎心了啊！

“关于费神这一点，你们也不用太过担心了，自从和[我]认清了彼此的存在后，我对‘一心多用’这样的技巧也变得熟练了起来。”

沐晴解释道。

“虽然[全知之键·无人机]们作为我的‘眼睛’数量上来说确实是有些多了，但也不至于让我太过疲乏……你们看今天，如果我现在没说，估计无论是你们还是赛希儿她们都看不出来。”

“在下看得出来。”

幽幽的声音从窗外传来，这个熟悉的语癖让人不想知道她是谁都难。

“……沐雪你除外！仗着有心神上的联系完全就是作弊行为！……而且，不要仗着自己会飞就跟着无人机们一起从窗户处飞进屋来啊！”

“嗯，在下知道了。”

沐雪点点头，稍稍提起女仆裙的裙摆后，乖乖的在一旁的沙发上坐好。

“话说……既然提起了那一位，小晴晴啊，现在她的状况怎么样？恢复到那种程度了？”

第四百六十四章 状态（加更）

“她啊……怎么说呢，只能说恢复得还好吧，但即使如此，想要恢复如初估计得等到这个假期结束。”

见二亚提起另一个自己，沐晴只得摇头。

即使有着[树]那对于自己堪称外挂般的修复能力，想要修复另一个自己受到的损伤也绝非易事……

况且由于她的力量不完全，灵魂又是属于上一个世界，同等情况下恢复她损伤的难度可比恢复自己这个世界之灵的难度高上了太多。

想到这里，沐晴不由得又有些沮丧和担忧了起来。

仅仅只是一个分身的能量就能有这样的实力……[神]，这一超脱世界的存在竟然有如此程度吗……

如果有一天那家伙的真身降临在这个世界上，想要毁灭这整个世界恐怕只是他一念之间的事情吧？

“……小晴晴呀，你也不用太过担心她了，以她所展现出来的实力就算真遇到些什么应该也能够挺过去的。”

看见沐晴又是一脸愁容的样子，二亚忍不住安慰道。

“而且与其将时间耗费在担心上，不如将它用在更为重要的地方……比如按照我们计划好的那样集结足够的力量稳健的推进剧情？或许继续寻找那些神出鬼没的碎片？这些都是我们所需要重视的事情。”

“……这次二亚她倒是说得没错哦，darling确实是应当更为重视这些事情，毕竟如果再遇见先前的那种情况，只靠我们现在拥有的力量可是无法确保darling你的安全啊。”

美九难得的对二亚的话语提出了赞同意见。

“……我知道啦！你们这话说得就好像我有多么不成熟一样，我是连主次都拎不清的人么？”

沐晴知道这在某种程度上也是她们对自己的担心，嘴上虽然这么说着但还是相当郑重的点了下头。

“好啦，也不要再说这个了，先查查看我找到的讯息，看看有没有什么有用的东西。”

伴随着青色的微光，沐晴的手中[构造]出了一本小巧的册子，里面全都是她今天所观测的内容中值得在意的图片讯息，讯息中甚至有凤卫的人员调动名单和其他情报。

“至于为什么DEM社的相关资讯就位置和外部图案……只能说原因懂的都懂，毕竟DEM社不是AST和凤卫她们这样的普通显现部队嘛，就算有[光学匿影]也很难毫无声息的潜入进去。”

“毕竟在下如今能使用的[光学匿影]还有相当大的提升空间，现在[中级光学匿影]的程度只能做到瞒过一般魔术师，实力稍微强上那么些许的魔术师都有可能侦测到。”

沐雪相当认真的说明到。

“如果小主人能够帮助主人继续收集碎片并且将自身的实力提升到下一个层次中去的话，想必只是晋升时通过灵力通路逸散给在下的灵力应该也足以让在下的能力进阶到下一水平了。”

“这样啊……果然搞碎片才是当然务之急，不过很可惜碎片这东西一点都不好弄到手啊……”

沐晴有些无奈。

毕竟碎片这东西，几乎就只在主线剧情推进的时候才有可能钻出来，并且还不是个必然事件，这就有些过于恼人了。

第四百六十五章 暗中进行的计划

“怎么样二亚？根据这些讯息有查出有用的资料吗？”

“数据有些多，就算只搜索关键词一时半会也搜索不完……不过要说有用的资料倒也已经得到不少了。”

二亚身前的[嗫告篇帙]也暂时停止了翻动。

“比如小晴晴你之前所提到的的凤卫与DEM社之间的矛盾问题，如果中途没有意外情况发生的话……短时间后便会因为一场有计划的阴谋而导致两者之间的关系彻底破裂。”

“哦？那不是好事嘛！”

沐晴有些欣喜的拍了下手。

“这样我们就可以趁此机会拉进凤卫与我们之间的关系，进一步扩充我们以后对付DEM社的人手了。”

“……小晴晴你高兴的太早了啊。”

二亚看着这样的沐晴忍不住露出苦笑。

“……是没办法拉进关系吗？”

见到二亚露出这样的表情，沐晴也微微变了脸色，看样子情况和她猜想的有些不一样啊……

“不是没办法拉进关系……而是我们最希望能够加入队伍的那位到那一天之后我们就很难见到了。”

“……那位？是诗晓瑶吗？为什么啊？”

沐晴皱起了眉，不免有些疑惑。

“原因嘛……你猜呀？”

“……”

“二亚你就别卖关子了，在这种事情上卖关子是不会有任何人觉得恰当的！”

美九语气有些不满的大声说到，只是没人知道她此刻不满的原因究竟源出于二亚卖关子的不满还是自己没办法挖掘深层次信息的不满。

虽然二亚对于美九的不满并不是很在意，但在经过短暂的考虑后还是开口了。

“……小晴晴你还记得一段时间前发生在英国特殊作战部队SSS中的事情吧？”

“我当然记得，毕竟某种程度上来讲我们还在帮她照顾她的后辈们嘛……况且那也是我获得进一步突破的时间点啊。”

沐晴点点头，她对于那段时间发生的事情倒也称得上是印象深刻……无论是与另一个自己确立了认知关系，还是如今[菲尼克斯]空中舰舰员的雏形都是在那个时间段构成的。

不过为什么要提起那个时间的事情啊……

“等等……莫非是……！”

沐晴意识到了那一点，猛然抬起头看向了二亚的方向，二亚则像是肯定般微微点头。

“喂喂……不会真的又要复刻一次阿尔提米西亚那样的事件吧？DEM社总是使用这样的肮脏手段吗？”

“就是因为他们是DEM社，所以做这样的事情才不奇怪……况且只要事情做得漏洞，那么就算说自己没做，其他人也抓不到把柄不是吗？”

二亚耸了耸肩，身前的[嗫告篇帙]又再一次翻动了起来。

“另外，虽然这次的事情和之前的那次极度相似，但还是有着不小的差别存在的……比如这两次事情的目标并不相同。”

“……这次得目标是诗晓瑶她本身？”

沐晴不由得猜测到。

“嗯。”

“可恶的DEM社……这是要和我抢人呐！”

“关注点居然在这里吗？！”

二亚忍不住扶额。

“总之，既然我们已经提前得知了这一事情，那我们不如将计就计，说不定还因此会有意想不到的效果。”

“这倒是没错。”

对这个想法沐晴也是相当赞同。

第四百六十六章 提早休息

“至于怎样达到这个目的嘛……这倒是需要好好设计一番。”

沐晴低着头作思考装。

“最好是自然到两边都无法察觉的程度。”

“哦？如果要这样的话那得发生相当‘巧合’的事情才有可能做到吧？看样子……我们需要去人为制造一些巧合？”

对于沐晴话语中的意思二亚心领神会的说道。

“知我者，二亚也～”

沐晴满意的点了点头。

“况且这么做对我们来说最有利并且也最简单……毕竟我们可是有美九这最适合做此类事情的存在呀。”

“嗯……这点的确。”

二亚扫视了美九一眼，相当认真的点了点头。

“总感觉darling和二亚你们有在盘算着些相当不好的事情啊……不过我也并不在乎这些，有什么需要我提供帮助的地方尽管告诉我吧！我一定可以做到！”

美九高声说道，脸上带着些许的自豪。

“好！很有精神！”

看着这样的美九，沐晴露出一抹浅笑。

“不过今天晚上就暂时不讨论这个事情了，毕竟今天的时间也不算早了，我们还是早些休息会儿才好……呼哈……”

说着沐晴打了一个大大的哈欠，看上去有些疲倦。

虽说有部分自己分神去侦查情况的因素在里面，但沐晴并不觉得这是主要原因。

无论是在自己记忆中还是男生的上一世里还是现在，只要自己参与了与水有关的活动比如游泳之类的事情后，接下来的一整天都会变得相当的疲倦。

或许就跟泡完澡后会感到困顿是差不多的原因？

对于医学知识较为缺乏的沐晴来说，她最多也只能了解到如此程度了。

“既然小晴晴你困了的话今天晚上我们就早些休息吧。”

二亚点了点头，随后又看向美九的方向。

“接着，这是隔壁的房卡。”

“……凭什么我就要睡隔壁啊？！”

美九对二亚的行为极其不满。

“毕竟我和小晴晴才是一直以来的室友，自然是我和小晴晴住一间房比较合情合理，况且让小晴晴和你这位单独待在同一个房间里……恐怕没有人会放心。”

二亚说着这话的同时又叹了口气。

“……你这是诽谤！而且你给我使绊子就算了……她们为什么也会不放心我啊？！”

“当然是因为我趁着你不在的时候用[嗫告篇帙]好好的告诉了她们有关你的‘光荣事迹’和不同于常人的喜好呀。”

“……”

美九她可以保证，如果不是因为沐晴在这里站着，自己担心会给她留下不好印象的话，现在已经冲过去掐二亚那个混蛋的脖子了……

面对美九愤恨的视线，二亚身为精灵当中战力最为有限的精灵却没有丝毫的畏惧。而是相当淡定走到了床边，将床铺好好的整理了一番。

“来吧，小晴晴可以先休息了，躺好了我再去关灯。”

“……我只能说谢谢二亚你的好意了，但我今天是和沐雪她一起睡隔壁哦？”

沐晴说着从“因为听到隔壁而兴奋但又听到是和沐雪一起后石化”的美九手中拿走了房卡，紧接着拉着沐雪走出了房门。

“两位，做个好梦哦。”

“……”

伴随着关上的门，面面相觑的两名少女无奈的摇了摇头。

第四百六十七章 不祥的预感

“DEM社的邀请信？他们又是想整什么幺蛾子？”

在那间属于凤卫队长的房间里，此刻弥漫着奇怪的氛围，诗晓瑶看着放在自己桌前的信件，眉毛都拧到了一块。

“谁知道呢？而且如果他们的企图都能够被我们轻易搞清楚，那么凤卫的实力早就超过DEM社了。”

任婕站在桌旁，像是打趣般说到。

“是啊……况且这次居然特意用纸质的信件，以我们对DEM社的了解，他们肯定不会做毫无意义的事情，既然选择这么做肯定是有别的目的……唉，真是搞不懂他们的想法。”

诗晓瑶说着直接趴在了桌子上，一副摆烂的样子。

“所以信件的内容是什么？”

任婕不是不能理解诗晓瑶此刻的心态，但她对此也无可奈何，唯一能做的就是帮助她进行分析。

“还能有什么？自然是让我去给她们的魔术师队伍当陪练呗……估计是因为上一次的演习吧。”

正脸趴在桌上的诗晓瑶转动了朝向，直直的看向任婕，语气透露出无奈。

“……倒是有可能，毕竟上一次晓瑶你的表现有些过于出众了……不过毕竟是我们凤卫的王牌魔术师嘛，有这种实力是应该的！”

“哼，那还用说～”

诗晓瑶用鼻子轻轻的呼出一口气，看上去相当的得意。

“虽说位次不是由我决定的，但我好歹也是认定的世界排行第三位的魔术师嘛。”

“是是是，我们凤卫的晓瑶队长最厉害了。”

任婕笑了笑，只好顺着她的话往下说。

“那么我们的王牌魔术师队长，你打算什么时候回复这封邀请信？或者说……什么时候执行这封信上的要求？”

“……”

任婕这番话宛如在诗晓瑶头上浇了一瓢冷水。

自己怎么就忘了……不管自己实力如何，在DEM社面前的自己和整个凤卫加起来也完全不够看，就算再加上自己国家的支持也基本上是白搭。

“……虽然这封信件上面没有标定具体的时间，但我会尽早过去的，估计明天就会过去吧。”

“没有具体的时间？”

任婕不免得感到有些奇怪，脸上露出疑惑之色。

虽然对DEM社没有任何的好感，但它给任婕的印象大多数时候都是相当严谨的，什么时候变得如此……怪异了？

不知为何，任婕心中涌上一股不安感……那种不安感不同于平日或者上次被阿历克斯坑钱时的感觉，而是一种不可名状、更为揪心，难受的感觉。

“总感觉这次事情不单纯，晓瑶，你一定要小心些。”

诗晓瑶听到这话的第一反应是“怎么可能”，但在清楚的看到任婕脸上那极为担心的表情时，嘴中却连一句调侃的话语都吐不出来。

如果平时她的担心可能还有几分轻松在里面，那么此刻她透露出的情绪则是彻彻底底的担忧。

“……好，我会当心的。”

诗晓瑶语气相当的郑重，和刚才随意的样子完全不同。

“至于明天我过去之后，凤卫这边的工作也就暂时交给任婕你了……另外就算真的发生什么也别过来，毕竟如果是我都解决不了的问题你们肯定也没辙。”

“……说得还真是过分呐，不过我会铭记于心的。”

任婕点了点头。

第四百六十八章 阴天

今天上海的天气是个难得的阴天，由于太阳躲在了云层后，夏天似乎也变得没那么难受……

虽然还是很闷，但比起毒辣的阳光直晒皮肤所带来的灼痛感而言这已经是上好的天气了。

而在DEM社驻中国分部的大楼楼顶，一名男人正在眺望远方，眼神中似乎有着浓厚的期待意味。

“部长大人，目标已经离开凤卫总部了，需要即刻开始进行我们既定的安排吗？”

伴宿着询问声，沉稳的男人身后出现了一名有着淡粉色长发的高挑少女，比起男人的期待，她表现得异常平静。

“嗯，接下来的事情就交给你了，该做什么事你应当比我更了解，毕竟只是一次相当正常的活动不是吗？”

男人转过身看向说话的少女，沉声回应到。

“……是。”

少女语气是一如既往的平静，但短暂的停顿还是引起了那个男人，阿历克斯·戈尔的注意。

“看你的样子貌似还有些犹豫？这种样子可不像你啊，麦瑞丝，想必你肯定不会介意告诉我原因吧？”

“犹豫？自然不会是这种情绪，毕竟对象不过只是个地方显现部队的队长而已，即使有过几面的交情，但仅限于此……在她没有真正成为DEM社的力量前我是不会在意她的。”

麦瑞丝语气平静，眼中却透露出别样的情绪，就像是某种不可一世般的骄傲情绪。

“……好极了，DEM社的魔术师就应当有这样的想法。”

阿历克斯有些惊讶，随后又露出了相当愉悦的表情。

“不过……我有些担心维多利亚她的问题。”

“哦？维多利亚？她有什么好担心的？她虽然较为年轻，但作战熟练程度甚至超过了你，为什么需要担心她？”

“实力上我自然是很放心她，毕竟她可以说是DEM社新生代魔术师中最为可靠的一位……但，她太过懦弱了，这一点来看又和DEM社的理念格格不入。”

麦瑞丝脸上难得的露出几分忧虑。

“更何况，作为DEM社的魔术师，她与那些地方魔术师们走得过近了……并且还不止一次的为了那些家伙们违反组织纪律，因此我担心她会对工作产生影响。”

“哦……原来是这样，那就难怪了。”

阿历克斯这样说着，脸上却浮现出笑容。

“不过你并不用担心这些了，为了避免发生你那种状况我不仅没告诉维多利亚本次计划的存在，而且还给她安排了一件相当有意思的任务……想必等到她知道这个事情存在后，表情会变得相当精彩呀。”

“……以前从来没发觉过，没想到部长大人您有这样的恶趣味……”

看着这样的阿历克斯，麦瑞丝莫名感到一阵无语。

“好了，既然已经没有了后顾之忧，你就赶紧去做对应的准备吧，虽然不会有太大的难度，但我可不想这次的事情出现任何的意外啊……”

阿历克斯微微摇头，转过身再一次看向天边。

“毕竟这可是关系到DEM社的‘未来’呀……”

第四百六十九章 士道的假期

“琴里……这个是什么？新的galgame？”

职业男妈妈五河士道，在刚刚完成一整天的精灵陪玩工作后，他便被他的妹妹五河琴里叫到了空中舰[佛拉克西纳斯]上，随后又被关进了一间黑峻峻的房间里。

整个房间内唯一的光源就只有一台显示器，显示器在发出幽幽的蓝光，让士道忍不住吞了口口水……随后便有了先前提出的这一疑问。

“猜得没错哦，看来士道你也渐渐习惯了嘛。”

戴着黑色发带穿着司令制服的琴里语气中透露出欣慰。

“虽然士道你平时也比较忙，但现在好歹是假期，不抓紧每一分每一秒提升自己的能力可是无法在以后日渐严峻的局势下完成艰巨的作战啊！”

“唉……”

士道不由得满脸愁容。

只是玩galgame真的可以提升自己对应的能力吗？

士道对此表示深切的怀疑。

毕竟以拉塔托斯克各位“专家”每次给自己的意见和取得的结果上来看，起反作用的可能性更大吧……

或许也和他们的地区最高司令只是一个初中生，最高司令的恋爱水平极为有限这样子？

“……士道，你这是什么表情？”

琴里微微挑起了眉。

“是不满我给你安排了额外的工作，认为我是一个压榨员工的黑心老板？”

“怎么会……”

“哼，料你也没有那个胆量。”

琴里满意露出了微笑，心底涌上一阵淡淡的喜悦。

但听到琴里话的士道嘴角却不住的抽了抽，自己这个老哥当得还真是失败啊！

本以为经历过上次的事情后琴里会对自己好一点……没想到关系是拉进了，但进入司令官状态的琴里还是如此的不近人情……甚至只能感到她使唤自己好像变得更轻松了！

但能怎么办？

毕竟是自己最重要的妹妹，也只能让着呗。

“琴里，你还是稍微对兄长大人尊敬一点吧！就算你是拉塔托斯克的地区司令也不能这样！”

伴随着少女的喊声，舱门被从外面打开了，一名有着蓝色单马尾和显眼泪痣的少女站立于舱门处，由于从她背后射入房间的走廊灯光，使得她极为的耀眼。

“真那！你怎么又跑出来了！医疗那边的人又懈怠了吗！”

琴里表情一下子变了，变得和船员们眼前的琴里司令一样严肃，她快步走了出去，二话不说就要把真那带回医疗室。

值得在意的是，真那身上还缠着不少未拆解的绷带。

“拜托，我要出来谁能拦得住我吗？……不过这些小事不重要！重要的是是我说的那些事情！”

面对琴里的拖拽，真那只是稍稍降低自己的重心琴里便无法拉动了，随后相当轻松的开口回应道。

“琴里你身为妹妹在兄长大人面前却完全没有妹妹的样子！这是同样身为妹妹的我绝对不允许你这么做！”

“呜……怎样和老哥相处是由自己决定的吧！凭什么非得要你允许啊！而且……而且说不定士道就喜欢这样……？”

“……怎么可能会喜欢这……啊，好像确实有……但我可不是神无月啊……”

士道话语中透露出无力感与淡淡的心酸。

“兄长大人……”

“……总之还是让我们回到主题上来吧士道，今天之所以没有事前通知便叫你过来，其实是有着具体的原因的。”

“……啊？”

士道脸上不禁出现意外之色，这倒是有些难得。

作者大大：感谢梦_625749718688938339的VIP，加更加2

作者大大：加更会有的，它或许会迟到，但它绝不会缺席……

作者大大：都怪某游戏太棒了（

第四百七十章 galgame

“至于具体是什么样的改变……士道你自己打开终端上的程序看看吧，估计就算是你也能很轻松的看出有什么样的不同。”

士道有些在意，琴里却在此时卖了个关子，在深吸了一口气后便铆足劲开始拖动真那。

“真那，你快点跟我回去！你的身体状况可没有好到允许你频繁下床活动啊！”

“才不要呢。”

真那瘪了瘪嘴，小声嘟囔道。

“如果我的身体真像琴里你说得那样，就算有这样不间断的医疗恐怕也多不了几年，我还不如——唔唔！”

未等真那继续说下去，琴里便直接用手将她嘴给堵住了。

“那个……”

“士道你自己去看吧！这边我能够处理好！”

“哇！”

完全不给士道任何插嘴的机会，琴里在一边控制住真那的同时直接侧身一脚将士道踹进了房间，舱门也相当合时宜的自己关上了。

“疼疼疼……琴里真的是越来越暴力了啊……”

士道无奈的叹了口气，随后缓缓起身拍了拍衣裤，看向了一旁发光的终端电脑。

“……好吧，就让我来看一下琴里说的东西究竟是什么吧。”

士道想了想走到了终端旁，启动了其中唯一的一款程序。

粉色的背景板搭配标题文字，果然是相当标准的galgame的展开。

“[LOVELY SPIRIT]……可爱的精灵？额怎么感觉有些……奇怪？和平时是有些不同，变得更为直接了。”

虽然是有些不同，但士道并没有觉得哪些很特别的。

点开“新游戏”，极为熟悉的galgame界面出现在士道的眼前……只不过这个熟悉之感并不局限于界面。

“喔，这个背景……怎么有些像我家啊？莫非这次是直接以大家作为攻略对象制作的游戏吗？”

士道忍不住搔了搔脸颊。

把平时经常照顾的大家放进游戏里，再明确的告诉自己要在游戏里和她们练习谈恋爱……

总感觉有种说不出来的羞耻感？

“……嗯？这个是……过场动画？”

游戏里的自己处在上学期间，而剧情在经过“琴里的飞踢叫醒服务”和“士道的反击”这样的日常插曲后切入了动画界面。

过场动画中，几乎自己认识的所有女生都介绍了一遍……

不过这点并不让士道感到有多么的意外，毕竟他认识的女生大多数不是精灵，就是像折纸这样的魔术师……是普通人的也就班上的那几位女同学了。

让士道感到意外的是过场动画中还出现了好几位士道压根不认识的女生……比如那个有着幽绿色头发的娇小女生，亦或者另一位身材同样娇小，却有着与她身材不符的傲人胸围和金色长发的少女。

她们的超绝容颜使得士道第一时间就联想到了十香她们。

“……她们应该都是精灵吧？拉塔托斯克的数据库竟然有这么多精灵的资料……还真是厉害啊。“

士道点点头。

这次果然与众不同，连这些自己一看就觉得极为机密的资料都拿来制作galgame用以自己的训练，看样子拉塔托斯克是下了血本了。

不过这一想法在士道看到“制作公司”这一栏时便消失得无影无踪……

“……本条二亚？”

第四百七十一章 二亚的作品

士道对这个名字倒不算陌生，毕竟这是位精灵的名字。

而且要说印象……还挺深刻的。

身为如今最为出名的美少女漫画家，本条二亚和沐晴共用[高木二亚]这一名字，有着精湛的绘画功底的同时性格也比较好相处……至少看起来是这样。

她的能力对于任何人而已都相当强大，甚至可以在很大程度上影响其他人。过去她就凭借着她的能力让士道不停的摔倒并且怎么样都爬不起来……

不过这样的事情比起有些事情给士道的印象而言还是浅薄了些……那次自己放学回家后得知沐晴受了重伤，急忙赶到空中舰佛拉克西纳斯后便注意到了等候在舱室外的二亚。

即使那时二亚的语气分外平静，但眼中却充满了藏不住的担忧……这样的一幕着实让士道更加难忘。

“不过……原来这个游戏是二亚做的吗？她究竟是出于什么样的理由才会做这样的游戏啊……漫画家不应该很忙的吗？”

士道忍不住自言自语。

“看来士道你总算是注意到这一点了啊。”

“……琴里。”

士道注意到，自己的妹妹再一次出现在了自己的身旁，估计是已经安置好真那的事情了。

“没错，这个游戏就是二亚所创作的，并且这个游戏的制作计划在很早之前便安排下来了，至于她做这个游戏的理由……实在是有些难以启齿……”

说到这里，琴里的表情变得相当古怪，但愤怒的情绪很明显是占据了主导地位。

“不对，应当说是相当过分才对啊！”

“所以具体是什么？”

士道反而更加好奇了。

“……她说‘看了你们这个水平的galgame，我家啾咪连夜做了整个秋之回忆系列来给我洗眼’。”

琴里的脸色相当的不好看。

“要知道那个时候的啾咪可不是现在的这个样子啊！她那会儿就是一条有些可爱，带有羽毛的小龙而已……怎么可能做得了游戏啊！”

“额……实在是有些不懂这句话的意思啊……”

见士道一脸疑惑，琴里忍不住叹了口气，有些无奈的抱起了手，但心底却莫名有些说不出的高兴。

“我当时也和士道你说了差不多的话哦，你知道二亚她是怎么解释的吗？”

士道的好奇心被琴里的反应调动了起来，原本只是有些在意的事情现在变得更加在意了。

“她说……‘隔壁家的狗吃了小晴晴做的饭菜，立马站起来给小晴晴做了四菜一汤’。”

“……”

只是稍微改变了一下对象，这句话的意思便变得浅显了许多，毕竟沐晴的料理水平……虽然自己没尝试过但对于二亚而言可是谈之色变的存在。

“……不过这话恐怕不是她原创的吧？”

毕竟这样的说话风格可不像二亚喜欢说的，反而有些像沐晴一不小心会说出来的话。

“这个谁知道呢。”

琴里耸了耸肩。

“话说士道，你应该有注意到这款游戏最为特殊的一点吧？有关于自定义选项的galgame比起其他普通galgame确实有着天壤之别啊……”

“……自定义选项？”

士道搔了搔脸颊，自己好像还没有看到这个内容啊……

第四百七十二章 多到吓人的分支

“除了更多的角色外，我还没有看到琴里你说的内容，是在更后面的内容里才会出现吗？”

“原来士道你还没看到吗？速度实在的有些慢啊……哼，难怪每次的作战都只能做到刚好达成。”

琴里有些意外，虽然拉塔托斯克的各位检测员在完成整个游戏中所有可能存在的线路花了很多时间，但大多数都是在尝试那数量多得可怕的支线，见到第一个特色分支的时间应该是相当早的才对。

“这两者之间才没有这样的联系好吧……”

士道忍不住反驳到，随后便开始继续运行游戏程序，这次很快便到了琴里所说的地方。

“话说第一个出现的分支选项竟然是琴里你这里啊。”

“……怎么了？不行吗！”

“没什么不行……”

士道即使没有看向琴里也能想象出她此时的表情，只得一边观察着界面，一边用越来越小的声音回应到。

“唔……这个选项是需要自己输入的？”

士道注意到界面中出现了许多词块，这些词块包括了日常用语中所需要的各类用词。

密密麻麻的词块占据了显示器整个下半屏幕，几乎可以组装出一切平时说话中所需要的句子。

“……有这么多可以使用的词汇块，组装出来的句子会不会太多了？那样涉及的分支数量恐怕无法想象吧……”

“没错，即使有些词句语意相近，剧情的方向相同，但每一个分支口都有着近百条不同的线路。”

琴里看着这些词汇开口道。

“这个数量……即使用‘恐怖’来形容都有些不足够了。”

“……这有些过于离谱了吧！话说电脑的硬盘真的能装得下这么大的游戏吗……”

士道吐槽道。

“你是看不起显现技术吗？”

琴里白了士道一眼。

“你与其在存储空间上吐槽，不如吐槽一下她们精灵为什么会有这样的时间和闲心来制作这样的一款galgame。”

“额……”

确实，如果说是沐晴做的的话或许还有些可能，但二亚的话……自己和她关系至少现在还相当的一般吧？感觉她根本没有这样做的理由啊。

莫非真的只是因为拉塔托斯克制作的galgame太菜了，实在是受不了了才决定制作的吧？

“……才不可能的这样得原因啊！我们拉塔托斯克制作的galgame虽然比不上她这款有些夸张的游戏，但也没有到那种程度的好吧？！”

见到士道转过头后投来的眼神，琴里气鼓鼓的大声喊到。

“这肯定只是一个借口！借口你懂不懂啊？从船员们的分析结果来看，她这么做是为了消耗士道你的日常时间从而没有办法和沐晴她……喂喂，士道，你有在听吗？！”

“是是是。”

士道相当敷衍的回应到，对于自己妹妹这种态度他虽然也见怪不怪了，但老是这样听她说话……士道的情绪有的时候自然会变得消极起来。

“……呼。”

琴里忽然长舒一口气，但士道却在这声叹息中听出了别的意味，不知为何瞬间变得紧张了起来。

“好吧，看士道你现在在忙，我就不打扰了，今天至少把一条线路完成了哈，不完成可不准睡觉哦。”

“……啊？”

看样子士道的苦难假期开启了新阶段啊……

第四百七十三章 奇怪的氛围

“总感觉今天DEM社的氛围有些不同……应该不是我的错觉吧？”

诗晓瑶眉头微微皱起，小声自语道。

如同她所说的那样，今天整个DEM社给她的感觉都怪怪的，无论是那个自己有些讨厌的部长阿历克斯还是其他遇见的DEM社魔术师们。

不过具体是什么地方奇怪诗晓瑶一时间也说不出来……好像是态度变得好些了？

阿历克斯就不说了，为了捞钱他说的话一般不会太难听。

虽然也经常暗讽就是了……

但今天的情况比起之前实在是也有些不同。

可如果真是这样的好事的话自己应该感到高兴才是，毕竟DEM社的家伙一向自视甚高，对待自己和凤卫的大家们虽说不至于耷拉张脸，但也算没什么好脸色。

但……为什么自己心中却因此而相当忐忑呢？

“诗晓瑶队长，有什么问题吗？”

负责引导工作的DEM社魔术师停下步伐，缓缓的转过身来，向诗晓瑶发出疑问。

“……没什么，继续走吧。”

抱着有些不安的情绪，诗晓瑶跟着这位魔术师继续走着，很快来到了一个较小的房间里。

里面的布置与联合演习的场地极为相似，但又可以明显的感受细节上的不同……估计是个专供DEM社分部魔术师们使用的训练室。

至于他们将较大的训练场地作为联合演习的区域……这才不是她们大发善心，而是因为训练室数量远远不止一个，光是在过来的路上诗晓瑶就看到了数十间和这类似的训练室了。

“诗晓瑶队长还请在这个房间里稍等片刻，我去通知麦瑞丝队长下来和您商定具体的事宜。”

这位队员说着还朝着诗晓瑶微微躬身。

“哦哦……好的。”

诗晓瑶有些不自在，但还是点头答应到。

直到那名队员走出房间，诗晓瑶方才长长的舒了口气，同时用手摸了摸下巴。

“……果然很奇怪啊，古话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，我可不相信DEM社这样在国际社会上都臭名昭著的组织，她们的性子能够在这么短的时间里处事方式如此的变化……必须得多加小心。”

诗晓瑶的头脑飞速的运转着，也或许正是因此，她感觉时间也过得相当快，几乎没等多久那名有着淡粉色长发的少女便来到了她的面前。

并且不像以往那毫无准备的样子，此刻的麦瑞丝已经装备好了显现装甲，随时可以进行作战，这样的情况和以往相比简直是有着天壤之别……

毕竟开始演习的那天第一次看见她时，基本都是一副刚刚起床结束完洗漱的样子，简直可以称得上是毫无准备。

想到这，诗晓瑶更为警惕了起来。

“诗晓瑶队长，好久不见，上次我因为任务的原因没能及时返程参与到凤卫与DEM社的联合演习中，真是深表遗憾。”

“没什么好遗憾的，毕竟你们DEM社一直都是这样。”

“一直都是这样啊……倒也没错。”

麦瑞丝倒也不回避，相当自然的承认了。

“话说诗晓瑶队长，你今天怎么有一些激动？是发现了什么感兴趣的东西吗？”

第四百七十四章 冒失的维多利亚

“……才不是激动啊。”

诗晓瑶摆了摆手，稍稍收敛了自身的气势。

“不必这么警惕啊诗晓瑶，你是我们DEM社特别邀请过来的客人，难道你还会担心我们对身为客人的你做些什么吗？”

麦瑞丝摇了摇头，同时将粉色的长发揽至身后。

“以诗晓瑶你的实力，就算是面对整个DEM社分部的魔术师，全身而退也并不是什么不可能的事情，不是吗？”

“……或许吧。”

诗晓瑶叹了口气。

如她所说，凭借自己的实力，就算DEM社分社的所有魔术师出动，想留下自己也几乎是件不可能的事情，即使她们有着性能远超自己否显现装备。

希望一切的一切不是自己多心了吧……

“所以究竟是什么事情？”

“什么事情吗……呵呵，我还以为你会知道呢。”

“别卖关子。”

诗晓瑶没好气的回应到。

“好吧。”

麦瑞丝淡淡的开口，丝毫没有生气的意思。

“既然是需要特意邀请诗晓瑶你参与的事情，自然只会是针对精灵的联合作战演习。”

“针对精灵的作战？队长，我怎么不知道？”

从两人的后方传来了疑惑的声音。

在听见这个声音的瞬间，麦瑞丝便皱起了眉，转头看去望见那名有着金色长发的熟悉少女。

“……维多利亚，你怎么会在这里？你不是在几十分钟前因为执行任务已经离开DEM社了吗？”

“啊哈哈……是因为有东西忘了拿，所以偷偷溜回来了。”

维多利亚有些不好意思的挠挠头。

虽说不是什么重要的东西，队员们也纷纷劝自己不必回去拿了，毕竟耽误时间。

但好不容易想起来的东西怎么能有不拿的道理呢？

于是在自己保证肯定不会被人发现的前提下，队员们才总算是答应了，现在还在远方的空中等候着呢。

不过在听到熟悉的声音和值得在意的话题时自己还是一不小心就暴露了啊，还是在队长面前。

“忘拿东西了……还真是你一贯的作风啊……”

麦瑞丝摇了摇头，感觉颇有些头疼。

明明部长有特意交代和维多利亚同行的队员们，无论什么情况也不要让她离队，尤其是回来分部。

结果维多利亚她不仅回来了，还绕过了前台直接出现在这里……果然任何事情无论进行怎样周密的安排都还是会因为发生些奇奇怪怪的意外而出现差错吗……

“队长，所以‘针对精灵的作战’是什么？还有……诗晓瑶队长她为什么会在这里啊？部长给的任务可是——”

“所谓的‘针对精灵的作战’自然只会是模拟的，DEM社还没有财大气粗到让真正的精灵来给我们区区一个分部的魔术师做陪练。”

未等维多利亚继续往下说明，麦瑞丝便开口打断到。

“至于诗晓瑶她为什么会在这里……或许和你的任务有些相关，但这并不影响你的执行吧？”

“呃……是的。”

麦瑞丝的语气一如既往的平静，不过维多利亚却在中听出了些许的冷漠和驱赶的意味，让她有些心惊和疑惑。

但此时显然不是追究这些的时候……

毕竟看自家队长的意思，再不走她就要帮自己“体面”了！

“那……诗晓瑶队长和麦瑞丝队长，我就先执行任务去了！……两位拜拜！”

说着维多利亚便飞身窜出了训练用的房间，只留下了诗晓瑶和麦瑞丝两人。

第四百七十五章 机会or陷阱？

“……相当着急，对吧？”

诗晓瑶看向麦瑞丝，微微眯起了眼睛。

“这么急着支开维多利亚，果然是有着什么不可告人的原因？”

“我不知道你在说些什么。”

麦瑞丝就像是毫不在意一般，语气一成不变的往下说到。

“总之，今天DEM社的委托便是希望诗晓瑶你能参与到这次的联合作战演习中。”

“既然是联合演习作战，为什么不让凤卫的大家来？就算她们无法真正参与到交战中去，让她们观摩一下也好吧？”

诗晓瑶有些不满的说到。

“你们DEM社的钱都算不上财大气粗，那维持我们凤卫存在的纳税人提供的税款更不是风刮来的。”

“你在意的地方真是奇怪，不过我们这次可没打算让你们凤卫给钱，相反我们还打算给你们协助资金。”

“……你们DEM社有这么好心？”

“说的我们好像是什么黑心企业一样，我们即使是基层魔术师的收入也远超你这名队长的收入。”

“……不是在说这个！”

“不过某种意义上来说你确实是猜对了，今天的确是有些额外的事由需要由诗晓瑶你来完成。”

麦瑞丝摊手道。

“呼，没有才奇怪……说吧。”

听到这样的话，诗晓瑶反而松了口气。

“前些天，DEM社总部送来了一套新的装备，我们希望能有一名实力强大的魔术师帮忙测试。”

麦瑞丝解释道。

“测试任务便是装备着新式显现装备与我社的魔术师们对战模拟精灵，并将其击败。”

“这样吗……”

“想必这种程度的工作对于你来说并不是什么难事……而且据说这次给予的报酬会远远的超过你的想象。甚至说不定会超过这些年你们演习消耗总和。”

“……有这么好的事？”

诗晓瑶露出有些狐疑的表情。

“这对于DEM社并不算什么，即使我们只是分部。”

麦瑞丝耸了耸肩，像是觉得这一切相当的平常。

“当然，我知道诗晓瑶队长有着各式各样的担心，毕竟我可从手下那里听说了‘凤卫队长从踏入大楼门时便表现出了警惕’这样的事情。”

“如果因为担心，诗晓瑶你大可离开，虽然我们会感到极其遗憾就是了……但想必这样的事情无论是对于你，凤卫，亦或者是我们DEM社分部所有的魔术师而言都是有着一定的好处的，因此我希望你能够好好考虑。”

“……”

诗晓瑶微微低下了头，陷入了思考。

但这一情况并没有持续太久，因为诗晓瑶很快便做出了她的决定。

“好，现在就开始吧，这的确是一个不错的工作。”

即使可能存在着问题，但这确实是一个不得不做的选择……尤其是在因为上一次演习发生了变化，阿历克斯以此为由收走了天价演习场地设施费用，导致凤卫资金链出现了重大故障的今天。

“明智的选择。”

麦瑞丝手掌合在了一起，即使她的笑容还是一如既往的相当平静，诗晓瑶也能感受到那种发自内心的淡淡喜悦。

自己……是不是答应的还是草率了些？

第四百七十六章 发信器（加更）

“这就是所谓的新式显现装备？感觉和你们平时的装备并没有两样啊。”

诗晓瑶看着眼前这套装载在机器上的浅蓝色显现装甲，有些好奇的说问道。

“DEM社的装备更注重的是装甲具体的性能，而并不是通过无意义的耗费材料让它看上去格外的张扬，新式的与否只会因为其性能而定。”

对于诗晓瑶的话，麦瑞丝感到嗤之以鼻，她的这句回应更是意有所指。

“……说得可真难听啊。”

“这是事实而已。”

麦瑞丝耸了耸肩。

关于中国方面暗中学习DEM社显现技术的事情，DEM社的高层们就没有不知道的。

但鉴于中国拥有的基础材料在DEM社的建设中有着重要地位，所以对这一行为睁一只眼闭一只眼，并且对此没有太过担心。

毕竟想要学会显现技术科不是件简单的事情。

但DEM社没想到中国方面竟然真的学到了些显现技术的皮毛，并成功制作出了最基础的显现装甲。

只不过拥有了显现技术的中国却制作出来的显现装甲的方法……简直是对资源的浪费。

耗费了数倍的资源，中国方面才勉强制造出能性能勉强持平上DEM贩卖给各个国家护卫队基础显现装甲的装备。

更别提诗晓瑶装备的那套单独设计的显现装甲，因为片面的追求功能性和战斗性能，不仅使得整套装甲过于臃肿，耗材量更是达到了相当惊人的程度……

仅仅一套显现装甲的材料消耗几乎够DEM社制作出能够武装一整支魔术师小队的新式显现装甲了。

“总之装备上它就完事了吧？”

“当然，如果你就这样便能够成功装备得上的话。”

“这话是什么意思？”

诗晓瑶一时间皱起了眉。

“……即使是像你们凤卫这种手中显现技术有限的队伍也应该知道，要想装备显现装甲并不仅仅需要使用者具有魔术师的资质，还需要在头部装备发信器，对吧？”

“嗯……可能不一定。”

诗晓瑶刚想点头，但不知为何又想到了那天见到的那名精灵少女，她貌似并没有使用发信器这样的东西。

“……不一定？”

这次轮到麦瑞丝露出相当疑惑的表情了。

“不，只是我自言自语罢了……你说的没错，要想真正成为一名魔术师，能够增强脑电波，从而能轻易的操控显现装甲的发信器是必不可少的东西。”

“……就是这样。”

虽然对诗晓瑶说的东西有些在意，麦瑞丝也认为此刻不是在这些无意义的事情上消耗时间，因此点头认同了她的说法。

“而你们凤卫所使用的发信器强度明显无法支持DEM社新式装甲的使用，如果就这样使用的话恐怕连最基本的移动都做不到，更别提测试性能了。”

说着话的同时，麦瑞丝还暗暗的扫了诗晓瑶一眼。

“就算诗晓瑶你的脑力强度在整个世界的魔术师当中也是数一数二的，但在缺少足够强度的发信器下也没办法使用它，这一点我可以保证。”

作者大大：感谢特别不自信的VIP，加更加一

第四百七十七章 精灵袭击

“这样吗……那好吧。”

诗晓瑶点点头，虽然她对发信器这种需要植入脑袋外侧的机械装置有些抵触，但也没觉得有那些不对劲的地方。

“关于植入的这一点诗晓瑶你可以放心，DEM社的发信器并不需要植入，只需要简单的贴在头皮外层即可。”

麦瑞丝说着拿出了早就准备好的小型发信器递到了诗晓瑶的面前。

“……还挺先进的。”

诗晓瑶从麦瑞丝摊开的手掌中接过了发信器，随后轻轻撩开右额的刘海，打算将发信器贴在此处。

不过就在这时……

“轰！”

整栋DEM社大楼像是遭到重击一般发出巨大的声响，并且它在发出巨大声响的同时还剧烈摇晃了起来。

“唔哇！发生什么事了？！”

“……我也不清楚。”

虽然心中都抱有疑惑，但长久以来作战经验使得两人迅速调整姿势，通过微微屈膝来稳定住身形。

在回应诗晓瑶话语并观察情况的同时，麦瑞丝也用余光扫视着自己身旁的这名少女。

见发信器还好好的躺在她的手中，麦瑞丝的眼底不自觉的闪过一抹失望之色。

“队长，不好了，大事不好了！”

一名装备上了显现装甲的DEM社年轻魔术师急匆匆的跑了进来，上气不接下气的一边喘着一边喊到。

看样子确实是很着急，连显现装置可以飞行都忘了。

诗晓瑶心中忍不住这样暗暗的想到。

“别这么急躁，慢慢说，这里比较是DEM社总部，安全方面还是有所保障的……究竟是发生什么事情了？”

“呜呜呜——”

未等魔术师开口，巨大的空间震警报便了起来，麦瑞丝和诗晓瑶的表情当即发生了剧变。

既然空间震警报响起，那么就只有一种情况了……

精灵。

“是哪一个？”

“是[歌姬]！”

年轻魔术师迅速的回应道。

“就在刚才，负责监控的魔术师们注意到大楼上方出现了明显的灵波反应，紧接着精灵[歌姬]现身了，而刚才的震动就是因为她发出的[声音]而产生的。”

“……那为什么空间震警报会在现在才响起？她都已经现身了才响起警报……这已经晚了啊……”

诗晓瑶表情变得相当严肃，语气也变得相当冰冷。

且不提暴露精灵和显现部队的存在这最基本的问题……如果普通人们与精灵直接接触，这种情况下他们能不能有生命保障都是一个未知数啊！

“诗晓瑶，现在即使你做出这般恐怖的表情也迟了。”

看着目睹了诗晓瑶恐怖表情而瑟瑟发抖的魔术师，麦瑞丝无奈的叹了口气。

“不如正好趁着这个机会装备上我们DEM社的新式装甲，利用实战来检验它的实力吧？”

“……绝对不行。”

只是微微一顿，诗晓瑶便断然拒绝了。

“无论这套显现装甲有多么的先进，它始终是一套我从未使用过的装备，贸然使用的风险还是太大了。”

“这样啊……那好吧。”

面对诗晓瑶这般的理由，麦瑞丝也只得认可。

“安娜，马上通知所有在部的DEM社魔术师，立即组织起来参与精灵对抗作战！”

“是！”

被称呼为安娜的魔术师刚准备飞奔出去，却想想起了什么似的又生生停住了脚步。

第四百七十八章 突发（加更）

“呃……队长！还有一件相当重要事情我忘了说！”

刚准备跑出去组织队伍的安娜突然想起了什么，又迅速的折返了回来。

“……还有什么事情能比对付精灵更重要？”

麦瑞丝皱起眉头，用严肃的眼神看向折返回来的安娜。

“就是和精灵相关的事情！”

安娜急忙回应到。

“[歌姬]是一名利用歌声作为武器的精灵，因此许多魔术师难免听见她现界的歌声，而听见了她歌声的人就会……”

“就会怎样？”

面对安娜这恰到好处的停顿，麦瑞丝疑惑的问到。

“就会……像这样！”

“什——！”

“小心！”

几乎是在安娜话音落下的瞬间，她便抽出了腰间的离子光刃向着身前的麦瑞丝斩去。

电光火石之间，诗晓瑶迅速的展开了显现装甲，以[武圣]命名的绿色显现装甲迅速的覆盖在她的身上。

在此同时，诗晓瑶使用[随意领域]拦下安娜攻击的同时，又用长柄的光刀将突然发起攻击安娜击飞了出去。

巨大的冲击力竟然击穿了有金属加固的水泥墙壁，扬起不小的烟尘。

“没事吧？”

“……还好。”

事情发生的太快，麦瑞丝都有些没反应过来。

但即便如此她也清楚的知道，在那一瞬之间便展开显现装甲，轻易便保护了自己的人是诗晓瑶。

如此实力，不愧是部长竭力想让DEM社获得的顶级魔术师啊，放在凤卫这样的小组织实在是太过浪费了……

“不过下手可以轻点吗？这里好歹是DEM社的分部，对象也是我们DEM社的魔术师，就算真有什么也应该抓住她然后晚些再进行审讯。”

“……对于你的救命恩人就这个态度吗？好吧，我以后会稍稍留手的。”

诗晓瑶有些不爽的摆了摆手。

“但……今天这究竟是什么情况？为什么安娜她会突然攻击同样身为DEM社魔术师的你？是洗脑吗？”

“我不知道。”

麦瑞丝摇摇头。

“[歌姬]，相关的记载几乎是一片空白……唯一有记载的两次现身，一次只是检测到她现身时的灵波，另一次现身则是与[贤士]一齐……啊。”

看了诗晓瑶一眼后，麦瑞丝忽然想起了什么，生生止住了已经说到一半的话。

“怎么不说了？是后面的内容并不方便透露吗？”

麦瑞丝点点头，算是肯定了她的说法。

“总之，就算是以我们DEM社的能量，对[歌姬]的能力也几乎是一无所知……除了知道她能够用声音发起攻击这一最基础的讯息以外。”

“这样吗？那好吧。”

诗晓瑶无所谓的耸了耸肩。

“不过[歌姬]仅有的两次现身居然就有一次是和[贤士]一起出现过吗……这难免会让人有些在意啊……”

“有什么值得在意？”

“不是在和你说，我只是自言自语，况且这是我们凤卫的机密，不方便透露。”

“……”

麦瑞丝知道，这番话明显是在回敬她。

“唔……果然我用的力气并不算大嘛。”

“……忽然说这个干什么？”

对于麦瑞丝的疑问，诗晓瑶并没有理会，她只是清楚的感受到，有一阵风自不远处吹来。

紧接着扬起烟尘也因此迅速向四周散开，之前被她击飞的安娜又再一次攻了过来。

“为了姐姐大人！”

“……姐姐大人啊，果然是洗脑一般的能力吗？”

诗晓瑶忍不住摇摇头，不慌不忙将长柄光刀收折起放在了身后，做出了相当标准的武术起手式。

“既然要下手轻一点，那么擒拿就应该是最好的选择了吧？”

第四百七十九章 偶像的作战

“明明是五选一的抽签，自己居然抽中了那唯一的一张干扰作战签……运气真是差。”

显现出华丽的灵装，漂浮在半空中美九望着下方的大楼，心底里莫名涌上一阵遗憾和气愤之感。

“可恶……我想和darling一起啊！”

“安啦美九，按照小晴晴的安排每个环节都是相当重要的，虽说具体的安排是抽签抽出来的，但在我看来拥有[声音]的你是最适合‘干扰’这一事宜的哟？”

通讯器里传来了二亚的声音，语气相当的淡定。

“而且你看，我不也是乖乖的待在空中舰上当远程指挥，时刻关注你们两边的情况吗？”

“……那还不是因为二亚你的能力特殊，darling才这样安排的好吧？毕竟[嗫告篇帙]的力量即使是我也不得不承认啊。”

“那倒是。”

二亚的话语听上去倒是相当的轻松。

“话说我又是使用声波攻击建筑，又是有意引来空间震，还用[声音]的力量操控了几名DEM社魔术师进去搞破坏……这种程度应该足够引起这栋大楼里魔术师们的骚乱吧？”

“嗯……从我这里来看这个目的是达到了，而且效果超乎意料的好，整个分部已经乱成了一锅粥，DEM社原本的计划也因此而暂时搁置了下来。”

二亚肯定的回答道。

“而且凤卫那边也侦测到了刚才空间震反应，已经开始集体动员准备向上海这边移动。”

“那接下来的事情就得交给darling她们完成了，至于头上这个空间震直不直接砸下去……你们觉得呢？毕竟那里好歹算得上你们的工作单位嘛。”

美九说着看向了一旁的漂浮在她身旁的几名魔术师，她们很早就已经等候在美九的身旁了。

与一般情况不同，这几名魔术师并没有向美九散发出一丝一毫的敌意，相反她们的眼中被浓浓的爱意所充斥着，并且无一例外的，她们都有着较为出众的样貌。

“唔……当然可以，如果这是姐姐大人想要做的事情话……”

说话的那名魔术师脸上露出相当复杂的神色。

“哦……你们也是这样的想法吗？”

美九微微挑眉，看向了另外几名DEM舌魔术师。

“……是的。”

魔术师们虽然同样面露难色，但在没怎么仔细考虑的情况下便相当坚定的点了点头。

“这样啊……那就稍微让它偏移一点吧，darling也说过，避免造成太大的人员伤亡嘛。”

伴随着相当随意的话语，天空微微的震动了起来。

“二亚，帮我确定一下位置。”

“大楼的左侧，也就是你的右手面暂时没有人员存在，那些听从你命令的魔术师们基本将战场控制在大楼的右侧。”

“好嘞。”

美九点点头，随后微微勾动手指。

“轰！！！”

一时间，普通人无法识别的黑色球体在指定的位置出现，旋即迅速膨胀，发出刺眼的光芒和足以摧毁一切的恐怖力量。

很快，地面上出现一个巨坑，以及一栋被完成的剜去一半的大楼，切断的截面处还能明显感受到空间震落下的弧度。

作者大大：感谢尤格特拉希儿的VIP，加更1次

第四百八十章 觉察到异样（加更）

“啊，维多利亚副队长，您终于取完东西回来了。”

见到有着金色长发的少女快速从远方飞来，和她一起执行任务的DEM社魔术师也总算是松了口气。

既然回来了，想必应该是没注意到在发生些什么……吧？

不知为何，魔术师们互相看了看，心中却有些没底。

最终，一名在“眼神比拼”中败下阵来的魔术师故意咳嗽了两声后，小心翼翼的发问。

“那个……副队长，怎么花费的时间比预估的时间稍微久了一些啊？莫非是在DEM社里发生了些事情吗？”

“……有吗？没有吧，这应该只是你们的错觉吧。”

维多利亚眼珠骨碌碌的转向一旁，从而别开了自己手下的诸多魔术师疑惑的视线。

“……”

魔术师们面面相觑。

这明显是发现了什么才会有的反应吧？那岂不是意味着部长交代给自己的特别任务刚一开始便宣告结束了？

“副队长，那我们的任务还继续进行下去吗？毕竟您都知道真相了……继续执行下去也没什么意义啊。”

“哈？什么真相？”

维多利亚感觉到有些不对劲，眉毛一时间皱了起来。

“给我说清楚。”

“……您原来不知道吗？”

说出这话的魔术师此刻恨不得扇自己几巴掌，自己怎么就在没完全清楚状况的形式下就把底给交了！

“莫非你以为我知道了些我不该知道的事情？”

维多利亚如鹰般锐利的目光瞬间投向了说出这番话的魔术师，周身散发出强大的气势。

“副队长大人，您消消气，琳达她也不是故意瞒着您的，这里面其实是有着很深层次的原因……”

“那艾米丽，你知道吗？”

维多利亚转过头来，向着这名替先前那名魔术师解释的少女发问到。

“这……这个……”

被这么一问，这个名叫艾米丽的少女一下子哑火了。

“无法回答吗？那你们呢？”

维多利亚说着，目光又扫向了其他的魔术师们。

“呃……”

“看样子都知道啊，只是你们一个个都不愿意说给我听而已，是这样没错吧？”

久违的感受到维多利亚那认真起来的视线，魔术师们一时间感受到了莫大的压迫感，但此刻却没有一个原因当第一个开口解答的“叛徒”。

“……行吧，不愿意说就算了。”

维多利亚耸了耸肩，随后一下子便把那有些可怕的气势收了起来，魔术师们庆幸的同时却不免感到有些意外。

“毕竟能让你们死活不愿意说出的所谓‘真相’，只能是部长特别要求的，我继续问下去也问不出来个什么……不过让我猜猜，是不是和凤卫她们有关？”

“……”

队伍里的众多魔术师们此刻汗都从额头上冒出来了……

自家的这位副队长明明小事情上经常脱线，但为什么在这种关键的地方直觉就那么的敏锐啊！

“看样子我猜的没错呀。”

维多利亚轻笑道。

“好啦，一五一十的乖乖交代了吧，虽说我平时态度比较温和，但不代表我在这种事情上还会抱以同样的态度哦？”

看着少女那一如既往的笑容，诸位魔术师们背后涌上一阵莫名的寒意……

第四百八十一章 紧张出击？

“滴滴滴！”

某天，一如既往的凤卫基地内部响起了刺耳的警报声。

凤卫的队员们很快便完成了集合，但站立于场地中央时，大家的心里或多或少得有些疑惑……毕竟才演习完没几天怎么又要紧急集合啊？

难道是那群DEM社分部的人想钱想疯了吗？

“……各位，收起你们那有些懈怠的态度，今天可没有任何的演习任务需要执行……因此这个警报意味着什么你们应当知道。”

站立于队伍前方的任婕郑重的说明到。

因为诗晓瑶外出前往DEM社分部，作为凤卫次要领导人的任婕自然在此刻站了出来组织队伍。

“……”

听到副队长的话，队员们不由得倒吸一口凉气。

如果不是演习，使用这样的警报的原因恐怕就只有一个了，那堪称移动的天灾——精灵再一次出现了。

而且这次不像是自己队长遇见的那名精灵，这一位精灵是极其“高调”的，伴随着可怕的空间震而现身。

而既然引起来了空间震，想不注意到都很困难，这可和那名精灵与自家队长所说的事情可完全不同啊……

“副队长，申请出击的文件得到上级的批复了！”

担任通讯工作的队员急匆匆的从房间里跑来，手上还有一张热腾腾的传真。

“这次还挺快的。”

任婕微微挑起了眉，心底略微有些惊讶。毕竟按照平常，审批这样一份文件没个半小时是肯定完成不了的。

“好了，全员准备出击！”

“是！”

“任婕副队长！大家！还请稍微等一下！”

见自己的队友们齐刷刷的驱动推进器准备出击，负责通讯的女生有些慌乱，连忙制止到。

“怎么了？莫非是上级有什么额外的批示吗？”

任婕问道。

“……上级并没有通过我们的出击请求，反而要求我们按兵不动。”

就像是知道自己的这番话很不合时宜，但少女还是坚持着说了下去，毕竟是上级的命令……就是她声音还是不自觉的越来越小。

“……哈？”

不仅是任婕目瞪口呆，担任出击任务的队员们此刻也都愣了神。好不容易有机会出击一次，结果要求按兵不动？

“你赶快再去申报一次，就说情况紧急，凤卫必须出动。”

“副队长……这次的将军的直接命令，并且他还特意下达了‘无论发生什么，凤卫都不许出动’这样的命令，就算我去申报估计也……”

少女一边说着一边深深的低下了头，就像是她做错了什么事情一样。

“……唉，居然是将军的直接命令吗……”

任婕露出一副无可奈何的表情，向集合好的队员们做出了解散的手势，凤卫的队员们虽然心有不甘，但此时也只能乖乖听从任婕的命令，暂时回到日常的职务上去了。

“真不知道将军事怎么想的……凤卫不就是为了此刻才存在的吗？”

“副队长，会不会是因为这次空间震发生地位于DEM社分部附近，将军和其他高层希望就此机会让精灵削弱DEM社在中国的影响力啊？”

“……就算是这样也不是让凤卫闲置的理由。”

听见通讯队员的说法，任婕先是皱眉，随后又摇了摇头。

“而且正是因为精灵是在那个位置现身，我们才需要快速赶过去才是。”

“这……这样啊……”

队员一时间也不知道作何回应，但她也知道副队长这么想的理由。毕竟诗晓瑶队长今天不就是往那边去了吗？

作者大大：感谢一如既往的殇_941566613630130038的VIP，加更加一

第四百八十二章 司令部（加更）

南方军区的司令部里，此刻正暗流涌动着。

一名四五十岁的男人正从窗口处望向远方，面容坚毅种带着惆怅。

他穿着相当规整的军装，从上到下没有一丝褶皱，肩上的两枚金星表现除他非同一般的身份——中将。

下方训练中的军人注意到他那惆怅的表情，但他们并不知道他在惆怅些什么，大声的朝他询问他也只是微笑着摆了摆手，不予以具体的回答。

毕竟从下方也看不见那柄指向他脑袋的枪口。

“这样就可以了吗？突然闯入我办公室的神秘客人。”

男人缓缓转过身，直视向闯入者和那黑洞洞的枪口，语气沉稳的开口道。

“当然了……三三。”

“呵呵，好的。”

站在阴影中的其中一位“闯入者”在听到她的伙伴要求后发出悦耳的笑声，随后便将手中的枪械放了下去。

值得在意是她的手中的枪并不是如今这个世纪中一般意义上的枪，而是一把短燧发枪。但将军一点都不怀疑这柄枪的真假，反而比一般情况更加的确信。

毕竟眼前的三位“闯入者”虽然看上去都只是少女，但她们居然能在守卫森严的南方军区里轻易的闯入自己的房间不被任何人，并且表情还是非同一般的游刃有余……

她们绝非普通人。

并且针对她们刚才要求自己做的事情，她们很有可能便是人类一直以来所对抗，带来空间震这一灾害的存在——精灵。

不过一直以来都被人类单方面认为“只是单纯的披着人类外皮的怪物”的精灵，如今怎么会毫无征兆的出现在自己面前？

而她们也要求自己阻止凤卫行动的目的究竟是什么？

这都是这位名叫浩然的中将所在意的。

“好啦，这位……呃，好像是名叫浩然的将军？你可以先坐下休息一会儿了，自从我们进来后你就一直站在窗口处，真的不会觉得累吗？”

先前开口的那名少女再此开口道。

这番话在浩然听起来就像是为了安抚自己一样，只不过针对于安抚的对象……这样的安抚手段有些低级。

“……且不提站立对于一名军人来说算得了什么，在被不知底细的人用枪械指着时还能保持如此的悠闲……这恐怕是一件相当奇怪的事情。”

“唔……好像也确实是这样啊。”

少女点了点头，像是认可了浩然的说法一般。

“不过我建议你还是坐下来吧，毕竟我接下来想要和你讨论的事情一时半会可说不完。”

“……讨论？”

浩然表情变得相当古怪。

一名精灵有事情需要和自己讨论的？这是什么奇怪得事情……她的葫芦里究竟是卖的是什么药？

不过，这样的话术点可以利用起来，说不定可以扭转此刻的局势。

“我并不觉得我有任何事情是需要和精灵探讨的。”

”哦呀，看来你还是猜得出来我们的身份嘛，这样谈事情也可以更直接一些了。”

精灵少女并没有惊讶，反而像是有些高兴的将手合在了一起，眉毛也变成了月牙状。

“虽然刚才闹出了些小小的不愉快，但你们有兴趣一起给DEM社使点绊子嘛？”

第四百八十三章 将军的观察

“……哦？”

面对这出乎意料的发展，浩然将军眉毛微微颤动了几下，多年的经验在这时候起了作用，使得他保持了此刻所需要的冷静思考的能力。

“精灵与人类商讨这样的事情……怎么想都很奇怪吧？针对刚才的行为而言，威胁应该更符合你们的准则不是吗？”

“说得挺过分啊……不过对于大家而言确实是更喜欢威胁，无论是合作还是其他事宜。”

棕发少女耸了耸肩。

“但我更喜欢通过商量的方式来达成自己的目的，并且我个人认为，对于你这样的军人而言想要达成目的通过威胁可是很难做到的。”

“呵呵，你是这样想的吗？”

浩然说着，微微眯起了眼睛，他才不相信眼前这名精灵所说的话。

“当然，虽然刚才稍微用了下威胁的手段，但那是建立在你已经答应了其他人同样的事情下才这么做的嘛……毕竟那样也不会让你太过思考我们出现的理由，也更方便猜出我们的身份，有利于沟通。”

浩然，这位指挥了凤卫相当长时间的将军脸色终于发生了明显的变化……惊讶于少女对情况的判断和对情报的掌控。

“……在开始正式商讨之前可以先告诉我理由吗？”

“嗯，当然，知无不言。”

棕发少女点点头，随后在办公桌对面的椅上坐好，那两名露出血红色眼眸的相似少女则站在了她的两边。

浩然见状也在自己的位置上坐了下去，保持着自身气势的同时又暗中打量着眼前的精灵少女。

无论是在自己身前座椅上落座的那名少女还是另两名，她们都有着超凡入圣般的惊人容貌，虽说穿着较为普通，但也挡不住她们非同一般的魅力，饶是以一名将军的眼界也不由得啧啧称奇，难怪这也曾一度作为分辨精灵的方法。

但如果只是这样，也最多只会让人觉得她们是“美丽得不像人类的人”。真正让人感到她们与人与众不同的是她们周身散发出来的独特氛围。

两名黑发少女散发的感觉只有一个词汇能够形容——危险，极端的危险，仿佛仅仅只是待在她身旁便是一个极端危险的行为，简直让人不寒而栗。

而从刚才开始便一直与自己谈话的少女却几乎是反过来的，柔和的周身氛围伴随着她略带狡黠的行为，不知为何很让人放松，也很难让人讨厌。

不过这样的三位居然能够待在一起而不发生矛盾……该说是属于精灵的奇怪包容性吗？

“……我说这位将军，看了这么久应该也看够了吧？至于要问的事情你现在都还没问哦？”

“啊……抱歉，只是稍稍有点走神。”

听到少女的话，浩然猛然的回过了神，重新调整了一番自己的状态，毕竟心思不定的状态无论谈论什么都对自己不利。

“那么首先，自然是我最为关注的一点……你们为什么要特意对付DEM社？以及……你凭什么认为我和我身后代表的人们会答应协助你？”

“唔……问这个吗，那可就涉及到相当多的事情了呀，但鉴于时间上的问题我会尽量精简的说明一下的。”

作者大大：感谢游客1575458598572的2个月VIP，加更2

作者大大：感谢浅夏～一止的VIP，加更加2

作者大大：目前还有10次……（怎么越更差越多了啊喂！）

第四百八十四章 适当的引导（加更）

“还真是相当精炼的说明啊。”

“但说得足够明确不是吗？”

“……的确。”

浩然微微闭上了眼睛，像是在思考着什么。

“简而言之，你和你的精灵伙伴皆是因为DEM社的贪欲而被自邻界召唤到这个世界。”

“如果是这样的理由的确可以让你们对DEM社极端的仇恨，当然这是建立在你说的都是真相之下。”

“还真是谨慎啊，明明我们精灵又没有在这种事情上骗你的理由。”

“……你说得没错。”

将军肯定的点了点头，面容变得相当阴沉。

虽然内心依旧不愿意相信，但这些讯息已经在心中掀起了惊涛骇浪……

“精灵是由魔术师召唤而来”，“现代魔术师技术是自精灵身上才得以研究”，“空间震并非天灾而是人祸”……

哪怕只是部分真实，今天从精灵口中得到的讯息也足以颠覆人类一直以来对精灵的认知。

而一直以来在某种程度上被认作是开发出显现技术的“守护者”，如今实力凌驾于国家权利之上的DEM社，其形象将会完全逆转！

“现在关于我之前所说，‘给DEM社使点绊子’的事情可以好好考虑一下吗？”

“……虽然我很想帮忙，但很可惜无论是我还是我所能指挥的凤卫都没有协助你们的能力。”

略微考虑后，浩然开口到，只是不知为何，这位将军坚毅的脸上带上了几分无可奈何。

“而且既然你知道有人要求我阻止凤卫出击，想必也知道那个人是谁以及他们的目的……但对于这样的行为，我为了国家也只能够接受并执行，况且这还只是一个分部！”

说着说着，这名将军的表情变得相当悲愤，紧握着的拳头高高举起，却又只能一边剧烈抖动着，一边缓缓的放了下去。

看着这样的将军，沐晴也不是不能理解他的心情。

“……还记得那个在地图上已经消失了很久的红色巨人嘛？”

心血来潮般，沐晴忽然想到一些事情。

“……什么？”

见眼前的精灵少女忽然没来由的说出这样的一句话，浩然将军不免露出困惑的表情。

“指挥那名巨人的人类……好像叫斯大林来着？他曾经说过一句很经典的话，‘落后就要挨打’。”

沐晴相当随意的说到。

“而那句话一直到现在都还适用哦？所以作为各类历史都相当悠久的国家成员，你不可能不知道这个道理吧？”

“……当然知道，毕竟我的祖国可就是在那样情况下一步一步的从深渊爬出来的。因此就算现在我们也没有忘记这句话，但显现技术这样的东西……唉……”

浩然明白她的意思，但也只无奈的叹气。

即使过了这么多年，国家耗费大量资金进行研究和开发，显现技术比起DEM社也还是远远不足。

身负强大力量精灵暂且不必多说……其他人要想抗衡DEM社谈何容易啊！

“显现技术？这有什么难的？”

就像是话题引向了她所期望的地方一样，浩然注意到眼前的精灵少女露出的淡淡的笑容。

“虽说显现技术在我们的力量上做出了些改变，但论起使用这些东西，我们可是要超过DEM社许多的。”

第四百八十五章 进展

“该说不愧是精灵吗……没想到即使是显现技术你们也能够拥有到这种程度。”

稍微翻阅了一番眼前少女凭空取出的一叠资料，将军吐出了一口浊气，轻轻的将资料放在了桌上。

虽然他并不是科研人员，但作为“凤卫”这一显现部队的最高级指挥，对于相关资料还是有所了解的……

因此只是稍微翻阅一下他便能够确定，这些资料绝对是真实的，并且里面展现出来的技术水平远远超过中国目前所拥有的的显现技术水平！

至于相较于DEM社……他毕竟不是专业人员，此刻又没有充足的时间，自然是很难做到切实的比较。

“嘛，精灵当中估计也就只有我还在用这个东西了，毕竟显现技术虽然不错，但比起我们自己的力量还是差了不少。”

沐晴淡定的陈述着摊开了手。

“那么，这种程度的力量对于你们来说足够了吗？”

“……我并不能给出一个准确的答复。”

浩然缓缓的开口到，面容相当的严肃。

“首先，即使这些资料是足够真实的，我们制造这些武装和训练队员们使用它们都需要大量的时间，其次就算完成了上述步骤，我国的魔术师在基础的实力上也远逊色于DEM社的魔术师，我不认为仅仅依靠装备便能取得优势。”

“……拜托，你们可是有诗晓瑶这样的天才魔术师唉，在装备不太行的情况下与我交手还能不落下风……有着这种程度的魔术师还是有点自信好吧！”

“可是……唉……你也知道DEM社那边的情况……”

浩然说着又重重的叹了口气。

“如果真的像阿历克斯·戈尔那个混蛋说的计划那样，诗晓瑶很快便不再是属于凤卫的的成员了。”

“这一点我自然是有考虑到的。”

沐晴露出淡淡的笑容。

“不然怎么会发生‘空间震’这么巧的事情？”

“这样吗……不过如果是这样的话我有些其它的疑惑了……”

“啊啊……我知道，空间震的问题对吧？”

未等浩然发问，沐晴便开口打断到。

“首先就像人一样，不同精灵对待人类的态度都有着显著的不同，而态度不同自然交流的方式也会不同……比如就像我旁边的这两位，虽然她们现在和我一道明确真正的敌人后有所改变，但就算是你应该也能感受到她们氛围上与我的不同吧？”

“……”

浩然抬头看向了眼[狂三]们，随后便悠悠的点了点头，弄得听不懂他们在说些什么的两名狂三只能面面相觑。

“其次，即使是善良的精灵们，很多时候也会不得不引发空间震。毕竟不是所有的精灵在他们的干涉后还能够稳定的待在一个世界中，而从邻界降临到这个世界中便会引起空间震。”

“原来是这样的理由吗……”

浩然微微低下了头。

“如此说来，某种程度上来说你们精灵也是受害者，如果不是DEM社的干涉你们甚至不会出现到这个世界里。”

“就是这样。”

沐晴微微闭着眼睛，肯定的点点头。

第四百八十六章 达成目标

“……既然如此，我们之间达成某种程度上的合作也并非不可能，毕竟我们有着共同的敌人……但我们还需要彼此之间有更多的接触，以及向上汇报相关事宜，这一点还请见谅。”

“嗯，也没指望你们现在就会答应，毕竟这一决定影响的是一个国家嘛，你做的事情自然是要为国民以及整个国家考虑。”

沐晴相当理解的点点头。

“如果那边会议顺利的话，我会在近期安排你与其他国家高层接触，从而商讨进一步的合作。”

“这样便足够了。”

沐晴缓缓的站起身，露出一副相当满意的笑容。

毕竟她想要达成的目地已经达成了，在这种情况下说不高兴都是不可能的。

“至于联络问题就不必你担心了，我们会时刻关注你们的商讨情况，等到时机成熟我们自然会过来找你的。”

听见这样的话，浩然将军的眉角狠狠的抽动了一下……

虽说从先前的沟通中便能够看得出来，在她们精灵眼中言无论是自己还是DEM社都丝毫没有秘密可言，但被直接说出来……多少还是让人有些尴尬。

而让人窝火的是，对方说出这话时明显就没有恶意，自己也因此更不好借此去指责别人……

“……好吧，那就一段时间后再见了。”

虽然那样想着，浩然还是相当重视和眼前这名看起来是少女的精灵构建起来的关系，因此也自然而然的无视了她刚才的那番行为，站起身来告别道。

“三三，我们该走了。”

“……知道了。”

两名狂三异口同声的回应到，随后又朝着浩然的方向微微点头示意。

虽然听不懂两人之前的探讨，但看着沐晴脸上淡淡的喜色，狂三知道她这次的目的达成了，心底也莫名出现了些高兴的情绪。

“将军，任婕副队长申请出击的电子邮件不知道怎么的送到我这里来了，您看……啊。”

伴随着年轻男人的声音，办公室的门被迅速的打开了，随后那名年轻的少校便看见了足让他懵掉的一幕……

为什么将军办公室里有三名不明身份的迷之少女啊！

“将军呀，话说你们军队在进入上级办公室的时候连敲门这样简单的事情都不需要做吗？挺让我惊讶的。”

“……就算是军队也总会有些例外嘛。”

浩然有些无可奈何的苦笑道。

“将军！为什么这里会有这样的……女孩子？她们看上去绝对不是军人，莫非是将军你的私生——”

“胡说什么呢。”

对于这样乱猜的的人，沐晴毫不犹疑的给予了他照脸一记“地狱葬送手刀”让他清醒清醒。

“不过既然其他无关人员来了，那我们也就先走一步了，艾希莉，拜托了。”

“明白，回收装置正在启动。”

耳麦里传来了艾希莉那相当有活力的声音，沐晴的周身也同时传来一种轻飘飘的感觉，下一瞬她与狂三便从将军的办公室里消失了。

“将军，她们究竟是……”

目睹着那超乎想象的一幕，年轻的军人吞了口口水，看向了留在他身前的将军，现在他可不敢把她们和私生子之类的词联系在一起了。

“一些超乎你想象的……人吧。”

浩然说着这番话的同时深深的叹了口气。

作者大大：感谢184***49611的VIP，加更（目前11）

第四百八十七章 信息出入

“副队长，已经按照你的安排将请求出击的邮件发给了司令部中以我们的权限一切我们所能发送的人。”

“嗯，很好，辛苦了。”

听着通讯队员的回报，任婕点了点头。

“这没什么啦……只不过我们这样做真的好吗？一口气发这么多电子邮件到军方各个军官的手中不会被认为是在干扰战区内正常的通讯吗……”

队员这么说着不免有些担心。

“就算有什么事，责任由我来担就好。”

任婕不以为意的摇摇头。

“这……这样吗……”

队员默默的低下了头。

既然副队长都这么说了，那自己也没什么好担心的。

“好了，回去继续关注军区那边的讯息和灵波反应……顺带可以关注一下DEM社那边的动作……如果能做到的话。”

“是。”

行了一个军礼后，队员便朝着检测部的方向跑去了。

站在空旷的凤卫总部的空地中央，任婕的目光瞄向东边，那边是今天上午诗晓瑶过去的方向。

“按道理来说，这明明是一场再正常不过的出击作战，军方的各位却怎么都批不下来……这其中没有猫腻我可是不信的……咦？这个是……？”

天边忽然亮起来一抹金色的亮光，也不知道是不是自己的幻觉，因为那看上去简直就像是显现装置推进器末端所释放出来的火焰……

但一般在通常情况下，魔术师应该不会在居民还未避难的情况下便非得这么低吧？

……怎么今天一下子出现这么多反常的事情啊？

“任婕！任婕！出大事了！”

终于，那个慌慌张张的魔术师出现在了任婕的面前，仔细一看怎么还有些眼熟？

“维多利亚？你今天怎么会突然来这里？你不是应该在分部和诗晓瑶她在一块的吗？还有你刚才说的大事又是什么事情？”

“……稍微等一下！任婕你一口气问我这么多我也没办法回答啊！”

刚刚落地的维多利亚还来不及喘上一口气便迎来了任婕宛如连珠炮一般的追问，不免有些头疼，于是连声阻止道。

“而且现在可没有这么多时间说这些啊……如果再去晚一点诗晓瑶她就危险了！”

“什么！”

听到这话，任婕当即变了脸色，瞬间变得惨白。

自己最为担心的事情还是发生了！

明明先前包括自己在内的大家才因为诗晓瑶之前遇见的精灵而对她们有所改观，没想到竟然……

“可恶的精灵！我饶不了她们！”

“……啊？”

对于任婕会有相当激动的反应，维多利亚早有预料，但这次的事情和精灵有什么关系啊？

“看……难道我说不对吗？”

任婕虽然气极，但还没有丧失理智，自然是注意到了维多利亚表情的异常，于是连忙问到。

“看样子我们彼此所知道的事情有着不小的出入啊……这样的话，就算我们不想浪费时间也必须先搞现在清楚状况再进行下一步行动了。”

维多利亚露出有些无奈的苦笑，随后便把她所知道的信息简洁明了的告诉了任婕。

而在真正知道事情的真相时，任婕忍不住倒吸一口凉气。

第四百八十八章 出发

“竟然是这样的事情……”

听到维多利亚所说的情况，任婕双手不由得攥紧，身体也像是不自觉的颤抖了起来。

“你们DEM社怎么可以做这样的事情！”

“我……我在刚才之前我也没办法知道啊……”

面对着情绪激动的任婕，维多利亚一时间不知道该怎么应答才好，尤其是在对上任婕此刻的双眼时，她的心底更是被自责所充斥。

“对不起……如果我能早些察觉到的话。”

“……如果对不起有用的话，我一定会把你留在这里说上个几百遍再放你离开，但可惜没用。”

看着自责的维多利亚，任婕的心里相当的复杂。

维多利亚是自己和诗晓瑶的朋友，但她也是DEM社的成员，虽然自己清楚的知道在此之前她并不知情，但还是忍不住迁怒于她。

也或许正是情绪的影响，任婕一时间说出的话也有些不中听，这是她平时绝对不会做出来的事。

面对任婕的话，维多利亚只是安静的接受下来，即使许多许多凤卫队员因为这边的吵闹声赶了过来也毫不在意。

“发生什么事了？那位不是DEM社分部的副队长吗？为什么我们的副队长在吵她啊？”

“我怎么知道？我还不是才过来的！”

被问到的队员白了向自己问话的队员一眼。

“不过我记得她们是关系很好的朋友，而好朋友之间吵起来的理由无非就是那么几个了……我个人觉得情感纠纷的可能性占比是最高的～”

“……你们小声点，副队长看过来了！”

“……”

队员们的议论声终究引起了任婕的注意。

或许和她们说的内容有关吧，平时经常听到的说话声不知为什么听上去让任婕有些烦躁……

不过也拜她们所赐，任婕也稍稍恢复了理智，成功将自己的情绪也稍微收拾了一下。

随后她朝四周的队员们微微瞪了一眼，围观的队员们一下子便安静了下来……

之所以反应得这么快，是因为队员们清楚的知道此刻的状况……毕竟自家副队长向来不喜欢在队员们面前发火，今天黑着一张脸就足以说明情况严峻。

至于她们为什么还大着胆子说那些事……

嘛……以副队长的性格，就算在气头上应该也不会迁怒其他人吧？

“维多利亚。”

“是？”

注意到任婕终于把自己的状态稍稍调整好了，维多利亚暗自松了口气的回应道。

“刚才抱歉……我们赶紧过去吧，必须得阻止他们的行动。”

“……好。”

维多利亚脸上闪过一抹挣扎之色，随后坚毅的点了点头。

“不过看你的样子……莫非就我们两个人过去吗？不带凤卫过去吗？”

“我好歹也是凤卫副队长，我得对她们负责。”

任婕说着摇了摇头。

“在没有出击许可的情况下带队出击所要负担的责任，只凭我一个人无论怎么做都是担当不下来的。”

“这样吗……”

维多利亚一时间像是意识到了什么。

“所以……关于那些被你远远的甩在后面、与你一起行动的那些DEM社魔术师人，我个人的建议让她们待在这里，不要参与我们的行动。”

“……我明白了。”

维多利亚点了点头。

“感谢。”

“没必要……我们走吧。”

第四百八十九章 可怕的敌意

在任婕与维多利亚快速的向DEM社分部前进时，目的地的那边也在发生着一系列的变化。

“我是不是太过小心了？”

漂浮在空中的美九揉了揉眼睛，随后又打了个哈欠。

“虽然我有让大楼中三分之二的魔术师都过去干扰那个名叫诗晓瑶的家伙，但如果她有darling说的那个实力的话应该也能够轻松突破吧？”

“……关于这个你可以放一百个心，[嗫告篇帙]可以看到，她的状态可不是一般的好。”

耳机里二亚的声音超乎寻常的淡定。

“至于那些被你派过去的小可怜们……已经全被撂倒了，并且还是在诗晓瑶避免对她们身体造成太大伤害的情况下。”

“……难怪darling会让我小心。”

美九微微一顿，缓缓的回应道。

“毕竟魔术师当中强得变态的人也不少嘛。”

二亚轻笑道。

“哦，对了，告诉你一个坏消息吧，因为阻挠她的人被她击倒，所以她现在已经在往你这位罪魁祸首的位置赶来咯？估计你应该可以看到了吧？”

“……”

美九有些机械的转向DEM社大楼，从大楼因为空间震而的破损的地方放射出了锐利的目光。

“……怎么只有坏消息没有好消息啊！”

美九忍不住小声的暗骂到。

“哦？你想要听好消息嘛？我这里倒也是有一个。”

坐在[菲尼克斯]号舰长席位上的二亚懒洋洋的换了个姿势，半趴在椅子上随意的翻动着[嗫告篇帙]。

““小晴晴那边的事情已经成功完成，并且完成的过程挺顺利的，刚刚已经返回空中舰了……估摸着你那边应该很快就可以收工了。”

“呼……这样——哇！”

美九还没来得及松口气，身体就像是自己察觉到危险了一般微微侧了下，随后耳边便响起了锐器破空的声音。

“闪过去了？反应比我预料得快不少。”

从破损的大楼中幽幽的飘出这样的声音，诗晓瑶也从里面飞了出来，眼神淡漠的看向空中的美九已经她身旁那些因为她的声音而听从于她的魔术师们。

“也或许是我气极了，连攻击都失了准度？”

“……”

对于美少女，美九个人为无论是什么性格，她都能毫不在意的喜欢上她们的“女色”，这是她的一个自我认知。

虽然在二亚和狂三那被破除了部分，但毕竟二亚在和自己抢人，狂三是一个……会让人感到有些“惊悚”的存在，这能理解，自圆其说也是没有问题的……

但在今天她才彻底意识到，这个想法全然不对。

此刻眼前这名魔术师身上散发出来的敌意……比之狂三本尊散发出来的感觉还要让她难受，喜欢的感觉更是压根没有，反而让自己感到有些可怕。

”啊啊，关于她为什么这样生气美九你也应当知道……自然是因为你破坏了建筑，又犯了‘操控人心’这样禁忌的事情，后者是很多人都无法容忍的事情哦？”

二亚想了想，又补充到。

“尤其是对于正义人士来说。”

“……”

现在说这些应该没啥实际上的作用吧！

第四百九十章 羡慕？

“可恶的家伙！才不许你接近姐姐大人！”

“哎？你们稍微等等啊！”

还未等美九思考好如何对诗晓瑶做出反应，她身边的诸多魔术师们便动了起来，纷纷袭向下方的诗晓瑶。

“……”

对于数倍于她的魔术师们，诗晓瑶的表情没有发生任何改变，只是轻松的一边向前逼近又一边侧身闪过那一系列枪械和剑刃的攻击。

在用随意领域挡下从死角袭来的攻击后，诗晓瑶便连着魔术师和她们的随意领域直接用长柄光刀击飞。

那巨大的冲击力使得魔术师们根本无法维持在空中飞翔的姿态，因此狠狠的摔落在地面上，失去了战斗能力。

见到如此惨状，美九的眉毛抽了抽。

“二亚，这就是你所说的‘避免造成太大损伤’吗？”

“……或许对于魔术师来说是这样的？毕竟魔术师们在穿上显现装甲后跟‘超人’差不多，所以应该算不了什么……吧？”

“你也拿不准是吧？！”

对于语气明显不确定的二亚，美九愤怒的吐槽到。

“嗯？她是在和什么人通讯吗？”

在随意领域的辅助下，即使还有一段距离，诗晓瑶也能清楚的看到美九的动作……那个明显按耳朵的动作引起了她的注意。

但她很快便摇摇头，将这份注意从自己脑袋中甩了出去。

“算了……想这些做什么，反正这些小事对于我现在要做的事情没什么关系。”

旋即，她的身姿便从原处消失。

“来了？！”

美九一直有在注意诗晓瑶的动作，因此在其袭来时她有着充足的时间做出反应。

她运用灵力展开的浅紫色灵力屏障，屏障及时的挡下了诗晓瑶那凌厉的剑刃攻势。

……

空中舰[菲尼克斯]完成在南方军区的接送任务后，开始往DEM社分部的地址驶去，在即将进入相应空域时舰船上的观察设备也在旋即打开。

“即使是在空中速度也好快啊……”

看着终于在舰船主屏幕上的影像，二亚像是感到有些无力般的叹了口气。

“估计换我只能被撵着打吧？”

作为两次诗晓瑶出手的见证者，二亚有不小的体会。

与沐晴短暂交锋的那一次，诗晓瑶虽说只是试探，但使出相当程度的实力，并且由于有地面可以踏击助力，因此速度可以达到更为惊人的地步。

那个速度就算自己时刻盯着也完全没时间反应过来。

而此刻即使是在空中，诗晓瑶无力可借，只能依靠推进器和随意领域的辅助加速能力。

且由于推进器性能有限，哪怕由诗晓瑶脑力激发出的随意领域强度有着相当高的水平也没有办法对速度产生巨大影响。

如此多buff的加持下，自己的速度还是差了很多……

二亚此刻心里只能用“离谱”二字来形容现在遭遇的情况。

自己看来真的只能当“移动百宝书”了……

“嘿。”

感受到自己肩膀被拍了下，二亚缓缓的投去视线。

“……沐晴。”

“在想什么呢？”

“没什么……对了，我们快到了。”

二亚转移了话题。

“哦？看样子终于进入上海的空域了呀……二亚，美九那边有交上手了嘛？”

“有。”

“哦？那让我仔细康康～”

沐晴来了兴趣，看向了屏幕。

而二亚不知为什么，心中出现了一抹羡慕的情绪。

第四百九十一章 天使的新形态（雾）

“呜！”

伴随着利刃破空的声音，诗晓瑶手中的长柄光刃落在了美九的灵力屏障上，美九发出有些不像样的声音。

“为什么你不反击呢还是因为无力反击吗……总之，只是一昧的阻挡可是赢不了我的。”

“……哈哈。”

美九面色不好，干巴巴的笑了笑。

虽然她说的话听上去有些过于自信了，但事实上，自己此刻的状况就和她说得差不多……

在她的攻势下，美九很难做出成系统的反击，而那些胡乱的攻击即使不使出来，美九也确信她不会被其所击中。

“……本来是用以有朝一日的危机时刻在darling面前拔得头筹而特别的招式，看样子必须提前使用了！”

美九眼神一凛，周身的气势发生了明显的变化。

诗晓瑶自然是注意到了这一点，眼睛微眯，翻身和她拉开了距离，注意着眼睛的精灵发生的变化。

“[破军歌姬]！”

金色的灵力光芒笼罩在美九周身，在其身后构建出管风琴般的天使，优雅而美丽。

“乐器？”

诗晓瑶疑惑的皱起了眉，紧接着像是想起了什么般打起来十二分的精神。

“莫非是要用[声音]这类东西进行洗脑吗？！我才不会像她们那样中招的！”

随即诗晓瑶加强了随意领域的强度，尤其是利用她精密的显现技术在自己的双耳处构建出了能阻隔声音的屏障。

“就算是动用[破军歌姬]来释放出[声音]，想要对你这种程度的魔术师进行洗脑也基本上是不可能的事情啊……”

看着警惕的诗晓瑶，不知为何美九的脸上出现了笑意。

“不过[声音]能做到的事情可不仅仅只有所谓的[洗脑]，[声音]自己的力量也是很强大的呀！”

“……本身的力量？”

面对诗晓瑶的疑惑，美九也并不打算解释些什么，随意的摆了摆手，漂浮身后的巨大管风琴表面上再一次散发出了璀璨的亮光。

“[独奏]！”

独属于美九的天使发生了变化，形状由占地面积巨大的管风琴逐渐变小，变成了可以让美九双手举起，形状有些怪异的……类管风琴乐器？

……

“姆……虽说美九现在还没有被打败，但这样拖下去落败也是时间上的问题……重庆那边的两位还没有飞过来吗？”

观看了一会儿战况后，沐晴转向二亚的方向询问到。

“稍等……看样子暂时还没有。”

听到沐晴询问的二亚翻了翻[嗫告篇帙]，得到答案后开口回应道。

“……虽说还想二亚拖上一会儿时间，但为了避免意外，让沐雪她出场协助美九吧。”

稍微考虑了一下情况后沐晴果断的向二亚安排道。

“好，那么我现在就去让正在打扫舰船的沐雪过去帮忙。”

二亚点点头，从座椅上起身便要往舰桥旁的房间里走去，但还未走出两步便被沐晴发出的奇怪声音给吸引了。

“……咦？”

“小晴晴，发生什么了？”

“这不是美九的天使所能展现出的最强形态，传说中的[手持型超高速震动风琴管]吗！”

沐晴一脸兴奋的指着那怪异的管乐器喊到。

“……哈哈，你开心就好。”

第四百九十二章 强大的破坏力

“真是奇怪的武器。”

看着眼前这由一大堆铜色金属管纠缠在一起的[破军歌姬]诗晓瑶忍不住摇了摇头。

她实在是有些不懂精灵们的审美。

“……样式什么的不重要，它的性能足够强大才是它作为武器最主要的任务呀！”

美九脸上抽了抽，沉默了片刻后还是忍不住反驳道。

“就让你见识一下[破军歌姬]的厉害！”

“来吧！”

虽说这个武器在诗晓瑶看来实在是有些搞笑，但这并不代表她会因此而轻视。

“[独奏]！”

从手持版的[破军歌姬]的铜管前端放射出震耳欲聋的声音，无形的音波在此刻拥有了实质上的伤害。

“好强的冲击力。”

诗晓瑶表情有些凝重。

这种程度的攻击她想要躲开是件简单的事，并且音波的冲击力虽强但也不至于轻松突破自己随意领域的防护。

不过……建筑们可就没那么好运了。

放射状的音波攻击下，别说是距离最近的DEM社大楼了，就连远处楼房的玻璃也被完全震碎。

“……DEM社大楼里昏迷的人们有麦瑞丝保护应该不会有什么问题吧？”

诗晓瑶有些担心其他人的情况，但不得不把注意力放在眼前更为重要的事情上，如果让这个精灵继续留在这里恐怕只会造成更大的损失。

当然，如果想要解决掉眼前的精灵，也不是一件简单的事情，毕竟在她使用这种大规模破坏性武器的情况下，自己不可能毫无顾忌的作战……

至少要将战斗控制在几近毁坏的这个区域吧？

……

“[破军歌姬]竟然有这样的使用方式吗……况且这威力着实是连我也没有想到啊……”

二亚念念有词。

“有[嗫告篇帙]竟然都不知道？还是说……只是二亚单纯的没去查找过呀？”

沐晴微微挑起了眉。

“自然是后者……不过也有可能两者皆有。”

二亚稍微思考了一下回应到。

“不过将[破军歌姬]变化为这种姿态后，美九的实力几乎发生了质变，从原本的辅助型变成的主战型，即使面对以防御力著称的四糸乃也能做到轻易破防！”

“哦？那不是挺厉害的嘛。”

二亚有些意外。

对于四糸乃，二亚还是有些了解的，毕竟也见过面了。

美九能与那名操控冰与水的精灵一对一交战……这份变化着实是有些超乎想象了。

“不过美九最终还是输了，毕竟美九的弱点二亚你也是相当清楚的……当面对可爱的女孩子时她总是会忍不住……咳咳。”

“……对于她来说那确实算得上没办法的事。”

说到这两人忍不住相视一笑。

“好了好了，赶紧回到正事上来，又过去了一段时间，任婕她俩应该快到了吧？”

“应该快了，魔术师的速度虽然不及精灵，但全速飞行的情况下比之飞机也还是要快上不少。”

二亚说着又看向了上方的投影屏幕。

“估计在美九被诗晓瑶彻底收拾掉之前，她们是能够及时赶到的。”

“估计……总感觉有些没底啊喂！”

“怎么会呢？我又不是那种将同伴的安危至于不顾的人。”

二亚做出一副无辜的样子。

第四百九十三章 各路来者

“总之小晴晴你放心好了，虽然我和美九有些不对付，但还不至于在这种时候故意整她，任婕她们很快就会过来了。”

“这样就好。”

沐晴也算是放心了下来。

“而且再告诉小晴晴你一些其它值得在意的事情吧……比如朝DEM社方向赶来的人可不止她们两个哦？”

二亚语气听上去有些漫不经心的样子，但眼睛却在暗中注视着沐晴的反应。

“是这样吗？”

沐晴有些疑惑，毕竟一时间她也没办法想到可能会有那些人在这个时间点跑这个DEM社的分部来。

“……莫非是其他DEM社的成员？”

“对，但不完全对。”

在注意到沐晴听到自己回答后露出的纠结表情，二亚忍不住露出浅笑。

“二亚，你就别故意吊我的胃口了，我现在确实猜不出来。”

见到二亚的动作，沐晴忍不住叹了口气。

“不过如果你现在不告诉我的话……等到她们过来的时候，[菲尼克斯]的雷达和搭载在空中舰上，数量众多的无人机们也是可以确认她们的身份哦？”

沐晴话里的意思可以说是相当明白……你现在不说等会就没有说的必要的。

“咳咳……其实就是凤卫的那些队员们啦。”

见沐晴这样的态度，二亚也稍微正经了点，也不在这样的事情上继续卖关子了。

“凤卫队员？她们为什么会赶过来？”

沐晴有些疑惑。

“虽然我对她们凤卫的情况不算了解，但既然任婕和那个名叫维多利亚的DEM社魔术师都是单独赶过来的，就说明她们不想其他人趟这滩浑水……她们过来不是添麻烦吗？”

“姆，说的没错哦，不过这是她们上级的直接出击命令，她们可没有资格拒绝……并且这个命令还是刚刚才下达的。”

二亚说着将[嗫告篇帙]换了个朝向，使得它面向了沐晴，让她可以清楚的看到上方的记载。

“……还真是啊，不过他为什么要在现在做这样的安排？”

沐晴搔了搔脸颊，一时间有些想不明白，但很快她还是有了一个很有可能的猜测。

“等等，现在就把队员们派遣到这里来……他莫非是想在现在便测试一下我所能展现出来的能耐吧？”

越这样想，沐晴便越觉得合理。

毕竟诗在知道DEM社的打算后，就算诗晓瑶在纵观全局后，足够宽容的不打算追究下去，但计划败露的DEM社绝对不会就此罢休，因此双方的冲突可以说是在所难免的。

“赛希儿，艾希莉，莉奥诺拉。”

“是。”

沐晴喊到了下方的三名少女的名字，少女们也整齐的做出了回答。

“你们做好相应的作战准备，这次有可能需要拜托你们来参与作战了。”

沐晴缓缓的开口说道。

“当然，是作为魔术师来参与作战。”

“明白了，就算是为了报答这段时间一直以来的照顾我们也会全力以赴的。”

赛希儿坚毅的说道。

“也不用这么夸张的说法啦……”

沐晴摇了摇头，但看到另外两位，尤其是当初和自己最不对付的艾希莉也是差不多的态度时，默默的闭上了嘴。

“总之就交给你们了，装备方面……[珀伽索斯]貌似有些高级了，既然如此就用那一套吧。”

”是。”

塞希儿点点头，将[菲尼克斯]切换至自动悬浮模式，并将详细权限交于舰长位的二亚后便进入了舰桥隔壁的舱室。

作者大大：感谢鼠由的1009花！（好像是这么多？）

作者大大：鉴于这么多……我自觉加一吧，至于什么东西加一……你们应该懂得都懂

作者大大：不过这下都12了……好家伙快成烂账了！

作者大大：不过我一定会补上的……

第四百九十四章 理由

“啊对了，小晴晴呀，刚刚我还有一件事情忘记说了。”

“……怎么还有一件事啊？你是老爹吗？”

沐晴忍不住翻了个白眼。

“……老爹？”

二亚一脸的古怪，随后微微挑眉。

“怎么，小晴晴你不打算当我挚友而是打算当我女儿了？虽然我连男友都还没有过……但收你这个女儿也不是不可以哟～”

“……我不是那个意思啊！老爹是……唉，算了，估计我就算说了你也get不到我所说点，而且我也懒得说明这些了……”

沐晴无奈的摆了摆手。

“总之，拜托你再次说明一下吧，所谓再次忘记的事情。”

“哎呀，真的是搞忘记了嘛，这么就不信呢……”

二亚小声点嘟囔着，随即将[嗫告篇帙]翻到了新的一页。

“这是……！”

在看清[嗫告篇帙]上方记载的内容时，沐晴表情发生了明显的改变，由先前有些松懈的态度变得严肃了起来。

“挺意外的吧？毕竟没有人会想到她会到这里来。”

二亚耸了耸肩。

“前SSS的队长，如今DEM社的王牌阿尔提米西亚。”

“……是为了诗晓瑶那边的事情而过来的？”

“应该说占一半吧。”

对于沐晴的猜测，二亚点了点头。

“还有一半的原因则是因为阿历克斯向DEM社总部汇报了有关出现精灵的情况，同时又在确认出现的精灵是美九后，总部方面才特意让阿尔提米西亚带队出发。”

“……因为是美九？”

沐晴感到有些奇怪。

“肯定又是因为你的原因吧。”

二亚不以为然的耸了耸肩。

“毕竟美九和你同时出现的情况本就不算少，而在其中被DEM社进一步关注到的场合自然也少不到哪里去。”

“……又是我的锅吗，我到底是多被DEM社记恨啊！虽然我确实是对DEM社搞了些许破坏，但能够被记恨到这种程度怎么想都有些不正常吧！”

沐晴颇有些头疼。

虽然在那一段时间前从密涅瓦手中夺得碎片时，沐晴便对DEM社不同于原本世界中的奇怪行为有了个大致的了解，现在的一系列的动作更是让沐晴更为印象深刻。

“不正常又能怎样呢？我们能做的还不是兵来将挡，水来土掩呗。”

“……嗯，二亚你说的没错。”

沐晴微微点头。

“毕竟我们现在在做的事情其中之一的目地就是获得足以独自对付DEM社的力量嘛。”

……

“啧……完全打不中啊。”

看着眼前即使是现在也依旧留有余力的魔术师，美九握着天使的手不免紧了紧。

感觉再这样下去就连脱身都有些困难了……

“呼，虽然有些麻烦，但你也到此为止了吧？”

诗晓瑶吐出口浊气，静静的看向眼前的精灵少女，身体却也没有因为此刻的优势而放松一丝一毫的警惕。

自己的实力虽然胜过她，但如果不打起精神来的话想要彻彻底底的击杀或者捉住她也基本上是不可能的。

但这种微妙的平衡很快就被打破了……因为这时从不远处传来了少女的呼喊声。

第四百九十五章 了解概况

“晓瑶！晓瑶！”

“……任婕？还有维多利亚？你们来这个地方做什——唔！”

“抱歉了，这个机会我可不会放过啊。”

当诗晓瑶视线被突然传来的声音短暂的吸引走时，美九毫不犹豫的发起了攻击。

饶是诗晓瑶快速的反应了过来，也只能略显仓促的展开防御性随意领域，在吃下美九手中天使的直接攻击后笔直的朝地面上飞了下去。

“晓瑶！”

见到这般情况任婕不由得再次发生惊呼。

但她并没有朝着美九的方向冲去，而是迅速降落到诗晓瑶落点的附近，在烟尘中寻找着诗晓瑶的具体位置。

“咳咳……”

伴随着被飞灰呛到的咳嗽声，白茫茫的烟尘中出现了一个模糊的人影。

“晓瑶，你……没事吧？”

“……还行。”

诗晓瑶摆了摆手，宛如实质化的随意领域迅速的向周围扩散，将扬起的烟尘驱散开。

“不过这下子让那个精灵逃走了。”

听到诗晓瑶的话，任婕抬起头看向先前的方向，的确那名精灵已经不在之前的那个位置。

“任婕，你和维多利亚为什么会出现在这里？”

未等任婕开口，诗晓瑶便追问道。

在她看来，任婕出现在这里还算合理，毕竟刚才发生了空间震，在这种时候凤卫便应当出击。

但……且不谈任婕并没有带队员们前来，为什么明明就在不久前才说“去执行任务”的维多利亚也一起过来了？而且看上去也相当急切的样子。

“啊！晓瑶你这话倒是提醒了我。”

任婕用左手狠狠的锤了右手掌一下。

“……提醒？”

“总之现在先不要管精灵不精灵之类的东西了！晓瑶，快点跟我们快点离开这个地方，DEM社要对你不利！”

“……怎么会呢？这……毫无缘由啊！”

“维多利亚亲自到总部和我说的事情还会有假？”

任婕恨恨的说到。

“将军在知道DEM社这边发生空间震后第一反应居然是拒绝凤卫的出击申请，而晓瑶你单独在这边的事情上面的眼线不可能不知道……这摆明了上面要么是察觉到了什么，甚至有可能……是遭到了其他人干涉！”

“……”

从任婕眼中的愤怒可以看出，她所说的事情估计是错不了了……但就像刚才所说的，诗晓瑶没办法理解DEM社这么做的理由。

自己的实力虽然强，但比起拥有“最强魔术师”的DEM社差距可不是一星半点……这点事诗晓瑶自己不得不承认的。

无论是随意领域的强弱，装备，战斗经验……如此多的方面却没有一个方面自己可以比得上。

诗晓瑶开始思考今天麦瑞丝那些较为反常的行为，但思考了好一阵子也没能想明白所谓的“不利”是什么。

“……具体的还是交由我路上来说明白，这里……现在已经不是留给我们谈论这些事情的地方了。”

“……维多利亚。”

看着落在身旁，表情平静到不正常的维多利亚，诗晓瑶心中莫名有些五味杂陈。

“你……没问题吧？”

“……是需要花些时间来接受，但……现在还好。”

听到诗晓瑶的话，维多利亚缓缓的呼出一口气。

“我从来没想到过DEM社居然这样的一面，或许今天之后我便会退出吧……当然那是建立在有机会退出的基础上。”

第四百九十六章 阻拦者

“没错！像DEM社这样的黑心企业维多利亚你退了最好。”

任婕相当认可的用力点头。

“退出后干脆就来我们凤卫这边吧，我们这边正值用人之际，像维多利亚你这样的优秀魔术师我们可是再欢迎不过的了，有五险一金还有……”

“任婕，这种时候就不要再搞这些传统艺能了，一切的一切都要等到今天的事情结束后再说。”

诗晓瑶相当的无奈。

“说的没错，今天发生了这么多事情，我们现在要想全身而退的话首先就得在其他DEM社方快速离开这里……根据我对阿历克斯的了解，我不认为他在制订这种计划的时候没有留下任何的后手。”

维多利亚说着，心底莫名涌上担心的情绪。

“……维多利亚，在知道事情后你果然还是在组织和友人两个两者之间选择了友人。”

“……！”

熟悉的声音从不远处传来，穿到了维多利亚的耳朵，使得她身形微微顿了顿，随后转向声音传来的方向。

“……麦瑞丝队长。”

果然不出维多利亚的意料，那里站着那名有着粉色长发的DEM社魔术师。

她的声音一如往常的平静，就像是没有任何情感变化。

“不过我也该说‘不愧是我们中国分部最有潜力的新进魔术师’这样的话吗？不仅对于自己部长的行事作风是相当了解，对于形式的判断也是相当的准确。”

“麦瑞丝！你现在还敢出现在我的面前？！你莫非也想告诉我们，你也像维多利亚对这次的事情毫不知情吧？”

“就算我这么说你便会相信吗？”

对于朝自己怒目而视的任婕，麦瑞丝并没有太多的表情变化，语气更是丝毫没有波动。

“况且你对此心中早已经有了答案。”

“……你这一如既往的语气真是让我感到厌恶！简直……简直就像什么事情都没有发生！DEM社这样肮脏的计划在你眼中什么都算不上吗？！”

“……上层安排的计划不需要下级的我去分辨对错，我要做的便是执行组织安排的任务，这也是我应当做的，这并没有什么不妥的地方。”

“你——！”

“好了任婕，别和她争论这些无意义的事情了。”

诗晓瑶制止了任婕进一步的话语，视线也投向了麦瑞丝的方向，但此刻她的眼神中也带上了些许的复杂。

“所以……在听到我们之前所说的事情后，你还出现在这里，目的便是为了阻止我们……阻止我离开吗？”

“……自然如此。”

麦瑞丝略微迟疑，但还是点了点头。

“你阻止不了我，你是清楚这一点的。”

“当然，作为曾经参与过演习的队友，你这名凤卫队长的实力我是再清楚不过的了。”

麦瑞丝相当诚实的说到。

“不过我可没有说过，阻止你的人会只有我一个人。”

“……什么？”

“说起来她们也差不多该抵达了吧？以DEM社的效率，即使这是阿历克斯刚刚启动的备案。”

没有理会诗晓瑶的惊异，麦瑞丝只是将视线看向了远方。

“唔，果然没错啊，你们看，她们来了。”

第四百九十七章 阿尔提米西亚现身

“唔……这个感觉……！”

诗晓瑶，任婕，维多利亚的身形忽然一滞，如同有重物覆压在她们的背上，于是三人下意识的展开展开随意领域，这才使得自己动作重新归于灵活。

而那重压之感三人都是格外的熟悉……应该说是所有魔术师都会非常熟悉的感觉。

那是敌对魔术师释放随意领域时所给予人们的感觉。

“这种强度的随意领域……她们的数量恐怕相当惊人呀……”

任婕缓缓的开口到。

“……如果真是这样的话倒也不算太糟，毕竟如果只是数量多的话，就算是全都DEM社的魔术师我也有十足的把握让我们能够全身而退。”

听到任婕的话，诗晓瑶却有不同的看法。

“维多利亚，你有没有感受到……这阵强大的压迫感是由一个重点和数个较弱点协同产生的？你知道这意味着什么吧？”

“……这意味着她们也有着一名实力超乎想象的魔术师。”

维多利亚面色有些不好看，因为她深刻的明白现在的状况有多么糟糕。

即使放眼整个DEM社，维多利亚的实力也是相当优秀的，即使是其他地区的队长也没几个能有把握战胜她。

因此在整个DEM社里，能给自己如此巨大压迫感的魔术师估计也只有那两位顶尖魔术师了……

“额……我只能感受到对方有很强的随意领域，根本感受不到你们说的那么详细阿……是我太菜了吗……”

看着满脸凝重的维多利亚和诗晓瑶，任婕有些头疼的拍了拍自己的脑袋。

“……毕竟任婕你平时的精力都用在管理和组织凤卫上了，这种事情感受不到也算还好。”

诗晓瑶顿了下，随后认真的说到，或许……是在安慰。

“……”

很明显，这样的举动收效甚微。

紧接着仅仅过去了几秒钟的时间，施展出那强大随意领域的魔术师便出现在了肉眼也能看清的位置。

那是一名身材较为高挑的少女，有着温柔的面容和橙色及腰长发，蓝白色的显现装甲和头上猫耳状的接收装置使维多利亚不认出她是谁……

“阿尔提米西娅·贝尔·阿修克罗夫特，代替叛逃的前DEM社魔术师崇宫真那成为亚德普斯2号的顶尖魔术师，显现装置操控技术在世界上排名第二位。”

“看样子你对DEM社还挺了解，真不愧是……从DEM社叛逃出来的又一个成员。”

阿尔提米西亚原本的语气相当温和，但在注意到维多利亚身上的显现装甲时语气便发生了相当程度的变化，随意领域散发出的气势也陡然增强。

“难怪排名会在我前面……这种程度的随意领域即使是我也很难施展出来。”

看着自己身旁的任婕和维多利亚身形都微微压低，诗晓瑶忍不住皱起了眉，朝着上方那名魔术师表露出清晰的敌意。

感受到诗晓瑶视线的阿尔提米西亚却并没有感到意外，反而露出了几分淡淡的欣慰。

毕竟遇到一个有机会能和自己抗衡的魔术师，这可不是一件轻松的事情。

第四百九十八章 交战

“即使装备的显现装甲水平远低于DEM社内的平均水平，但在这种程度的随意领域压制下竟然没有受到丝毫的影响……难怪阿历克斯会像献宝般把这件事汇报到总部，这其中果然是有他的道理的。”

“……我姑且将这番话认为是对我的称赞吧。”

“这是当然。”

对于诗晓瑶的话，阿尔提米西亚微微点头。

“地区队长麦瑞丝，这位应该就是你们组织起的这次行动的对象诗晓瑶，我说得没错吧？”

“阿尔提米西亚大人慧眼，是的。”

麦瑞丝朝空中的阿尔提米西亚鞠躬说道。

“果然是这样啊……那么，在报告中提到的，出现在这里的[歌姬]呢？”

“……已经逃走了。”

麦瑞丝将头埋低了许多，就像是不想让其他人看见她此刻的表情一样。

“逃走了？看样子你们并没有把我们的要求铭记于心呀，我们应该有详细说明过，‘确保[歌姬]的留存比获得一个强大的魔术师还要重要’，这样的事情吧？”

“……非常抱歉。”

麦瑞丝并没有对此做任何的辩解，直接开口道歉。

即使她清楚的知道，分部内所有的魔术师要么因为[歌姬]能力被控制，随后被诗晓瑶击倒失去了战斗能力，要么就是被维多利亚不知道抛到了什么地方，压根没有更多的力量用于阻止[歌姬]的离开。

“……既然其中目标已经无法达成了，那么剩下的目标我们不得不竭力达成。”

麦瑞丝这样的态度，弄得阿尔提米西亚也没有任何的脾气，只得将注意力转向了现在能做到的事情之上。

“晓瑶，世界排名第二大概是什么水平啊？你好歹排名只落后她一位……我们一起上应该也不是没得打吧？”

感受到不小的压力，任婕小声的朝诗晓瑶发问道。

“我不知道，我只知道对于达到这种程度的魔术师而言，对手数量并不能改变任何的东西……即使在魔术师中你们两位的实力都算得上优秀的情况下。”

诗晓瑶微微摇头。

只从随意领域上看，自己如果真和那位阿尔提米西亚交手的话，想讨到优势会是一件很困难的事情……

而且那种程度的战斗如果爆发……在场的人当中恐怕也就维多利亚能够有实力干涉一下。

“但即使如此，接下来要做的事情也相当明了就是了……毕竟看样子已经无法避免了。”

诗晓瑶从身后取下折叠光刀，驱动着推进器缓缓的升到了半空中，浮在了阿尔提米西亚身前，将随意领域释放到最大，从而与阿尔提米西亚的随意领域对拼着。

“看样子你已经做好选择了。”

阿尔提米西亚摇摇头，随后抽出身侧的光刃剑，用双手将其握住，将其高高的举过头顶。

“毕竟这是不得已的选择啊。”

诗晓瑶难得露出有些俏皮的表情，同时极速的向前冲去，与阿尔提米西亚战在了一起。

随意领域强烈碰撞掀起可怕的气浪，高热量的光刃与显现装甲的接触更是发出渗人的“嗤嗤”声。

第四百九十九章 交战2

阿隆戴特[Aroundight]，如今阿尔提米西亚所装备的蓝白显现装甲，是一套相当新锐的装甲。

作为那次事件之后的产物，阿隆戴特在继承了前作阿休克罗夫特[Ashcroft]系列相当程度性能，并在装甲外观上做到了部分相似。

如继承于[赤郡猫]上的猫耳，[独角兽]的光剑剑刃，[爱丽丝]的机械裙摆，[空洞巨龙]的腿部装甲以及[里昂]的背部推进器及远程火力武装。

不过阿隆戴特与沐晴亲自打造的[奇美拉]还是有着不小的区别，毕竟后者虽然没继承阿休克罗夫特系列装甲的外观，但却继承了部分独属于它们的特殊能力。

当然，对于魔术师脑力的要求两者也截然不同就是了。

不过有一点可以肯定，它的性能是远超世界上绝大多数的单兵显现装甲的。

“唔……！”

诗晓瑶背身用长柄接下了阿尔提米西亚的又一次攻击，但胸口的压抑感使得她不由得发出声闷哼。

如此高速的攻击还能保证这样的威力……真是相当惊人。

“居然连这样的攻击都能挡下，着实让我开了眼界。”

出现在诗晓瑶身后的阿尔提米西亚脸上露出了几分惊讶的表情，眼中更是透露出欣赏。

“如果你有着强度相近的显现装备的话，今日的胜负恐怕就难定了。”

“……还真是多谢你的夸奖，不过让你开眼界的事情还在后面呢！”

即使状况不佳，诗晓瑶还是迅速整理好了态势，将光刃关刀用单手持握，用空出来的右手拔出装配于腰间的能量枪向阿尔提米西亚发起射击。

“这样的攻击是没有用的！”

阿尔提米西亚用剑便轻易的拨掉了飞速攻向她的能量枪弹丸，不过也只是在这不到半秒的干扰射击之中，诗晓瑶便已经来到了她的身前。

“这速度相当快嘛，不过如果只是这种程度的话可还没有快到能够战胜我的程度哦。”

“铮！”

比起诗晓瑶勉强阻拦下阿尔提米西亚的斩击，阿尔提米西亚的接击动作显得轻巧了许多，看上去并不废劲。

“……真不是一般的棘手啊。”

见攻势被阻，诗晓瑶连忙翻身后跃拉开距离，警惕的关注着阿尔提米西亚的举动，寻找着下一次自己的反击机会。

……

“任婕！我们得去帮忙，仅凭诗晓瑶想要战胜阿尔提米西亚基本上是不可能的！”

维多利亚咬咬牙，当即便驱动推进器准备朝激烈交战位置冲去，但未等她离开地面便被任婕直接用手按了下来。

“你干什么！”

“我们现在……必须得走了。”

任婕嘴唇蠕动着，像是很艰难的说出了这样的一番话。

“你也应当清楚吧？那种程度的战斗就算是你也很难帮上忙。”

“可是……”

“诗晓瑶刚才通过通讯告诉我……她十有八九不是阿尔提米西亚的对手，为了我们的安全，她要求我们赶紧撤离……”

任婕表情异常的悲愤。

“并且晓瑶她还说了……如果等那些DEM总社的魔术师们抵达的话我们一个人都走不了了。”

“……”

“诗晓瑶的判断并没有错误，毕竟她的对手是那位阿尔提米西亚，那位大人可是连艾伦执行官大人对上了也会感到棘手的顶尖魔术师。”

麦瑞丝的声音从两人身侧响起，夕弦与维多利亚也注意到她已经全副武装，并将光剑握在手中。

“不过……我可没打算让未来的敌人与叛徒如她安排的那样轻松的退场。”

“……看样子无论撤不撤，至少这一场战斗是躲不掉的了。”

第五百章 DEM方的援军（加更）

此时此刻，先前因为诗晓瑶与美九的激烈交战而化为废墟的DEM社分部之上再一次爆发了可怕的战斗，将本就损坏的建筑进一步粉碎。

然而这一次战斗的双方却都是人类，并且这次的战斗与先前战斗的性质上有着本质的不同。

因为这是一场强权者为了自身利益而意图改变较弱者自主意志而进行的非人道战斗。

“这下你可挡不了了！”

“呜！”

战况最激烈处，诗晓瑶的长关刀与阿尔提米西亚的双手光剑刀锋相撞，迸发出尖锐的响声。

而在近身交战中本应占据优势的长兵却在此刻却因为其本身的性能而吃了大亏，刀刃处竟然在多次的碰撞中碎裂开来，唯有一根失去刀头的折叠金属棍。

而阿尔提米西亚自然不会错过这样的机会，趁着诗晓瑶失衡的瞬间笔直将剑刃刺向她的胸口。

诗晓瑶只能展开防御性随意领域拦下阿尔提米西亚的刺激，但作为接下这种威力攻击的代价，她的大脑受到了一阵可怕的刺痛。

但此刻的诗晓瑶根本没有办法在意这个，她把已经失去作战功能的长关刀直接朝阿尔提米西亚面上扔了过去，同时又抽出了备用的制式光剑继续作战。

但从她的动作来看，至少在战斗力方面比之之前弱上了不少，此刻连时不时的反击也很难成系统的组织起来。

“看样子这场战斗可以比我预料的更早结束。”

作为诗晓瑶的对手，阿尔提米西亚自然是能明显的感受到这一点，同时忍不住挑起了眉。

自己的对手明显是吃了装备的亏，那套显现装甲的强度和性能根本不能和她的战斗强度相匹配。

不过虽然阿尔提米西亚知道自己占了装备的便宜，但她并不打算让自己失去这个优势……毕竟对于她而言，达成目的可比某些无意义公平交手有意义多了。

而在另一端，维多利亚，任婕与麦瑞丝战斗还在继续着，不过比起这边的势均力敌而言，那边的局势只能用一边倒来形容……

麦瑞丝的实力比之维多利亚这位前DEM社的新秀本就不占有优势，而此刻维多利亚还有任婕这名凤卫副队长的助力，作战能力更是上了一个台阶，两人的交替作战压得麦瑞丝几乎抬不起头来。

不过麦瑞丝本就不打算从这两人手中讨到优势，她只需要尽可能的阻挠她们的行动便算达成她自己的目的了。

很快，那些魔术师们便到来了，不过与其说她们是赶到的，不如说是公费出来旅游……就她们那悠哉悠哉的飞行速度恐怕不少懒人都会自愧不如。

不过她们如此闲散也不是没有理由。

简单的情况，分部的魔术师可以处理，复杂的情况，阿尔提米西亚大人可以轻松的解决，她们来的目的在她们看来本就是压场，用于阻止[歌姬]逃离。

而歌姬的信号已经消失，说明这次的目标也消失了，自己更没有事情做了，自己有什么理由不摸鱼？

在这样的想法主导下的她们慢悠悠的到来，看见如此激烈的两处战场时，自然难免露出一副极度茫然的表情……

作者大大：居然就五百章了……

第五百零一章 破局点

不过虽然魔术师们不怎么清楚现在的状况，但有一点她们是可以确认的，那就是这次带队的队长阿尔提米西亚大人正在与一名魔术师交战，而协助她作战不可能出现错误。

“阿尔提米西亚大人，我们……”

“我这里不需要你们的帮助，你们去帮助麦瑞丝队长吧，她那边才有一副需要帮助的样子。”

未等魔术师们继续往下说，阿尔提米西亚便将她们的话语所打断。

“我能碰见一个能交战到这种程度的人可算不上件平常的事，毕竟在此之前也就只有艾伦小姐能够做到嘛。”

“……是。”

对于阿尔提米西亚这样的命令，大多数DEM社魔术师虽然心底里不太能理解她这么做的理由，但是却也忍不住在暗中松了口气。

毕竟她们两人之间的战斗……对于自己而言确实是有些太过超模了。

对面的那位魔术师虽然不是阿尔提米西亚的对手，但也绝对称得上是超一流的魔术师，如果自己贸然参与进去，那么被她轻松抬走的可能性绝对算不上小的……

相比之下，那边战场的两位魔术师，虽然实力绝对算得上优秀，但都远远达不到这边这位的可怕程度。

“维多利亚！小心！……呜啊！”

见到众多DEM社魔术师施与的炮火打击，任婕连忙将还在与麦瑞丝缠斗的维多利亚用随意领域推到了安全的一边去，自己则连忙展开防御性随意领域进行阻挡。

但这样的火力仅凭任婕一个人就想要挡下来实在是有些面前，击穿随意领域在她身旁爆炸的炮弹的弹片不仅划破了她的皮肤，也在显现装甲上留下了划痕和黑色的火药痕迹。

“任婕……！……唔？！”

“诗晓瑶小姐，你不会认为现在这样的状况下你还能有余力去帮助你的那两位朋友们吧？”

分心的诗晓瑶只能堪堪接下阿尔提米西亚的攻击，这突如其来的一击震得她握剑的手都有些发抖，使得她不得不将注意力重新放在自己眼前的要务上。

“这样下去不行……这样下去不仅是我，就连任婕，维多利亚，还有凤卫的大家们都会——！”

诗晓瑶忍不住咬紧牙关，竭力榨出自己的每一丝脑力用于驱动随意领域作战，毕竟这是她现在唯一能做到的事情。

不过虽然诗晓瑶现在在竭力死战，但她也明白，即使如此自己也很难改变现在的局面，毕竟现在的状况对于自己而言是压倒性的不利，即使自己有着觉悟也并不代表可以打败各方面实力都超过自己的对手。

除非……能够有其他的破局之人。

但现在从哪里来寻找到能够在这种情况下破局的人呢？

毕竟自己的对面可是世界排名第二位的顶尖魔术师和综合实力世界顶尖的的DEM社魔术师部队啊……

“……莫非这次又是任婕她计划好的吗？对手竟然会是阿尔提米西亚吗……赛希儿，我们真的要……”

“沐晴让我们这么做就是为了有朝一日能够救回阿尔提米西亚……况且就算是为了回报沐晴的照顾，我们也应当做到。”

“……我明白了。”

“……咦？”

明明耳边皆是剑刃接触和枪弹爆破的声音，几句句奇怪的对话却流入了诗晓瑶的耳中。

这……意味着什么吗？

第五百零二章 干扰电波

“……嗯？”

阿尔提米西亚忽然发现，自己的随意领域突然内传来了异样的波动，就像是有什么东西快速的掠过一般。

这种感觉对于魔术师而言并不算奇怪，毕竟鸟类横穿随意领域时给予她们的感觉和这差不了太多。

但阿尔提米西亚遭遇到的这次情况略有些不同，因为这种感觉是突然出现后又突然消失的……这绝非平常。

但眼前诗晓瑶的存在使得阿尔提米西亚没办法将更多的注意力放在其他地方，毕竟她虽然能够压制住诗晓瑶却也没办法在没有更多优势的情况下速胜。

况且现在还会有什么样的意外能够发生呢？

虽然阿尔提米西亚有这样的想法并不奇怪，因为在场的所有人，甚至包括DEM社魔术师们此刻的对手们也是这样想的。

但……她们很快便会为这一时的懈怠付出代价。

“干扰电波。”

“咦……？”

伴随着从身后传来的少女清喝，阿尔提米西亚竟感觉自己的行动迟滞了不少，如同陷入了泥潭一般。

“好机会！”

“唔！”

诗晓瑶才不会在意这种情况发生的原因，在注意到这一变化发生后的瞬间便极速向前，转守势为攻势，朝阿尔提米西亚施展出一系列的斩击。

先前还能做到压制诗晓瑶的阿尔提米西亚此刻却只能仓促迎击，甚至接下攻击还有些勉强。

阿尔提米西亚清楚的知道，自己的随意领域强度被狠狠的削弱了，而削弱的原因则是因为有人干扰了自己与随意领域之间的联系，导致随意领域无法做到让自己“随心所欲”。

但这种情况并没有持续多久，阿尔提米西亚很快便重新与随意领域建立起了联系，一是因为干扰的强度有限，二则是因为她自身的魔力量足够庞大。

阿尔提米西亚迅速的看向干扰信号传来的方向，注意到了那位有着玫红色长发的少女魔术师。

明明是处于自己的随意领域之中，自己之前却一直没有她的存在……莫非是使用了什么特殊的显现装置吗？

“感谢，实在是帮大忙了！”

虽然不清楚这名少女的身份，但鉴于她的无私助力，诗晓瑶还是发自内心的对她感谢到。

“感谢什么的之后再说吧，这边的事情还没有解决。”

赛希儿朝着诗晓瑶的方向摇了摇头，随后看向了夹在她和诗晓瑶中间的阿尔提米西亚，眼中各种情绪交织着。

“阿尔提米西亚……好久不见了。”

“……好久不见吗？可我们明明是第一次见面。”

阿尔提米西亚脸上短暂闪过一阵疑惑，不过很快就又重新冷下了脸，毕竟眼前的少女出手既然出手阻挠了自己，那么她就是DEM社的敌人，而对于DEM社的敌人自己便没理由手软。

即使……她莫名有些眼熟。

“……果然如此啊。”

赛希儿语气透露出苦涩，即使这是她意料之中的答案，心底却还是涌起阵阵难以形容的郁气。

“果然如此？呵，我才不管什么你有什么内情……你阻挡了我，阻挡了DEM社，那么我便要将你扫除。”

“……”

塞希儿无言，只是缓缓的抽出光剑指向了眼前的那位她再熟悉不过的人。

作者大大：感谢魔王元初和苍玄的VIP！加更加二（目前13……）

高木沐晴：好家伙，作者你是真能拖啊！

作者大大：咳咳……

第五百零三章 猜测

“……能够轻松躲过随意领域探查的同时还可以干扰魔术师与随意领域之间的联系……你简直就像是为了对抗魔术师而存在的魔术师。”

只是稍稍与突然出现的红发魔术师交手后，阿尔提米西亚也大致摸清楚了她的大概实力和作战方式。

她的作战方式算不上有多么高明，顶多比DEM社一般的魔术师强上半线，但……她的显现装甲却给阿尔提米西亚留下了深刻的印象。

简洁的深黑色盔甲恰到好处的包裹住全身，武器装备数量稀少却足够单兵使用。

当然了，这个足够使用是建立在于魔术师对战这类变数较少的情况，如果对手是精灵的话仅仅依靠光剑和装配与手腕的小型能量枪的火力便有些不够看了。

而这套显现装甲的双肩处有着两个突出的尖牙状装置，在每次自己与显现装甲的联系减弱时它们都发出了明显的亮光。

很明显，干扰自己和随意领域之间联系的行为就是由这两个装置执行的。

“对抗魔术师而存在的魔术师吗……你说得倒也没错，毕竟这就是我现在乃至未来的工作。”

对于阿尔提米西亚的话，赛希儿还是有闲心回复，毕竟在有自己的干扰下，诗晓瑶与阿尔提米西亚间的战斗便已不再是一边倒的糟糕情况，甚至在中距离诗晓瑶还能在一定程度上压制阿尔提米西亚的行动。

诗晓瑶最擅长的便是使用长刀时的中距离作战，这一点即使是长刀碎裂，使用光剑的现在也不会改变。

虽然对于近距离作战依旧没辙，毕竟阿尔提米西亚的剑术即使的世界第一魔术师的艾伦也不由得认可。

“工作？看样子你是在为某个组织服务啊……”

对于这样的回答阿尔提米西亚并没有太过意外，毕竟这样的显现装甲可不是个人能够拥有的。

不过她们又隶属于那个组织？

首先肯定不是DEM社，毕竟她现在正在阻挠自己。

那莫非是那个神秘的组织……拉塔托斯克？

“……！”

未等阿尔提米西亚进一步思考，大量的枪弹便朝她倾泻了过去，并且在同一时间，对自己随意领域的干扰也启动了，使得她不由得收回思绪，一边闪避，一边全力调动防御性随意领域阻拦无法躲开的攻击。

“哼哼……阿尔提米西亚，现在可不是走神思考这些事情的时候啊！这句话现在轮到我跟你说了！”

比起考虑中的阿尔提米西亚，诗晓瑶在意的事情显然没她那么多，她只需要知道自己有了助力，打败阿尔提米西亚再成功带着任婕和维多利亚离开已经不再是什么不可能的事情。

“……看样子还是得先击败你们，再从你的口中问出我所需要的情报。”

阿尔提米西亚呼出一口气，周身的气势发生了明显的改变，看样子是打算毫无保留的全力作战了。

“……这种状态的阿尔提米西亚还真是难得一见啊。”

就像是条件反射般，赛希儿表情发生了明显的变化，但很快她便重新调整好了情绪使得自己冷静了下来。

“那谁，全力作战吧，不然我们没有任何胜利的可能。”

第五百零四章 换装甲

“我一直都有在全力应战，只是阿尔提米西亚有些太强了而已，毕竟她可是世界第二啊！”

虽然对于这名突然出现的少女口中的称呼相当在意，诗晓瑶这时还是选择性的无视了。

“太强了吗？也是，毕竟谁能是阿尔提米西亚她的对……咳咳……拜托，你可是仅次于阿尔提米西亚和艾伦的顶尖魔术师，却连在对手被削弱的状态下都没办法击败她吗？”

塞希儿在削弱阿尔提米西亚的同时勉强躲开了她的攻击，顺便说出了这样的一番话。

“……”

听到这样的话，诗晓瑶多少还是有些沮丧，唯一能做的便是将注意力全心全意的放在自己此刻的对手上。

“虽然我不认为装备是取胜的决定因素，但……还是接着这个吧。”

由于有诗晓瑶作为主力，压力较小的赛希儿得以从口袋中取出一枚小巧的东西朝她扔了过去。

“这个是……显现装甲的展开装置？”

诗晓瑶找了个机会撇了眼扔过来的东西，见到那是一个形状如U盘的展开装置时，眉毛微微颤动了一下。

“嗯，对应的便是我身上的这套对抗用显现装甲，刻耳柏洛斯[Cerberus]，估计会比你身上的这一套好些。”

“……呵呵。”

看到装置后，诗晓瑶脸上闪过一抹迟疑，而阿尔提米西亚宛如讥讽般的笑声也是适时的传入她的耳朵里。

“你笑什么？”

诗晓瑶微微皱眉，瞪向了阿尔提米西亚。

阿尔提米西亚此刻倒也没有攻过来，而是露出一副微笑的表情后摊了摊手。

“虽说不太愿意承认，但在经历过这次DEM社为你所安排的‘局’后，诗晓瑶，你……还敢使用这样来历不明的显现装甲吗？”

“……原来这次你们做的手脚是在那套显现装置上啊，那还好我还没来得及穿上它便发生了精灵袭击事件，看来下次见到那位[歌姬]时我说不定还真得感谢她。”

诗晓瑶叹了口气，轻笑着摇了摇头。

“不过阿尔提米西亚，从刚才你说的话中，我发现你好像搞错了一个事情……”

“……哦？”

“在被你们DEM社逼迫到这种情况下的我，如同是沙漠久行，未沾滴水的游人，即使此刻我明知道他人递来的是一杯毒酒，我也会毫不犹豫的喝下去……哪怕只会多那么一丝可能翻过沙丘，从而发现那片可能存在于沙丘之后的绿洲。”

话音落下的瞬间，诗晓瑶边将展开装置贴于自己脑袋的左上角的突出部分，下一瞬间，青色的光芒便笼罩住了她的全身，深黑色的装甲便替换了原本的青绿色的[武圣]装甲覆盖在她的身上，显现出远超之前的随意领域。

“真是……有着相当优秀的性能啊。”

即使刚刚装备才装备上这套名为刻耳柏洛斯的装甲，诗晓瑶也不由得发出感叹。

身体变得原比之前轻巧，并且在一般状态下对自己脑袋的负载也比[武圣]低了许多。

而且诗晓瑶还注意到……自己的身体貌似没有什么异常？

这算是意味着这杯提供给旅人的东西并不是毒酒，而只是单纯的甘露吗？

第五百零五章 糟糕的情况

“我说……你叫诗晓瑶对吧？别继续走神了，战斗可还没结束，仅靠我一个人连和阿尔提米西亚抗衡都很难做到的……”

见到诗晓瑶意料之中的反应，赛希儿不由的提醒到。

“……哦哦，我知道了。”

听到赛希儿的提醒，诗晓瑶也连忙回过神来。

虽然依旧不清楚这位突然出现的魔术师为什么会帮助自己，但在强敌在前的现在，一切事情都可以往后放。

不过在诗晓瑶的心中，其实已经暗暗的将赛希儿放到了“好人”的这一位置……毕竟能在这个时候站出来帮助自己对抗DEM社的人算作是好人也没什么问题……吧？

“既然如此，那就让我看看，更换了新装备的你究竟能有何种程度……并且我也会让你知道即使有这样的变化，对于此刻你的状况而言也只会是徒劳无功的。”

“哼，是不是徒劳可不是由你一个人说了算！”

诗晓瑶耸了耸肩，随后拔出了光剑再次与阿尔提米西亚缠斗在了一起。

毕竟是天才魔术师，诗晓瑶的学习本领也是相当强悍，即使是从未使用过这套显现装甲，在短暂的使用过后也是大致了解了它的性能和特殊之处，对于削弱随意领域的方法也是掌握到手并运用在了战斗中，关于这点赛希儿都不由得有些感慨。

一番交战后，双方几乎是平分秋色，虽说阿尔提米西亚在各方面的硬实力上依旧略强于诗晓瑶，但鉴于诗晓瑶有赛希儿协助干扰，平手也不是什么奇怪的事情。

这次交战交战后阿尔提米西亚再次拉开了距离，表情不再像之前那样轻松，而是微微的皱起了眉毛。

此刻的情况对于阿尔提米西亚而言也有些棘手了……

虽然她并不畏惧眼前这两人的联合作战，但继续作战下去会浪费太多的时间，而在这类本就算不上光彩的事情上消耗这么多的时间恐怕也会对DEM社的声望造成不小的影响。

而且话说回来……已经有这么久的时间过去了，自己手下的那些精锐的DEM社魔术师们怎还没能收拾掉那个叛徒和另一名凤卫的魔术师？

“阿尔提米西亚大人！”

一名DEM社魔术师在此刻从不远处飞行过来，浮在了阿尔提米西亚的身旁。

虽然她对于阿尔提米西亚此刻身旁的状况感到有些诧异，但她知道与其花时间询问这个，不如赶紧把自己那边的糟糕情况汇报给这位队长看看能不能得到解决。

“有两名不明身份的魔术师突然闯入了我们的包围圈，并且协助那两名魔术师阻挠我们！”

“……怎么现在才想起来汇报？”

阿尔提米西亚表情有些不悦，毕竟这种节外生枝的事情事情应该第一时间汇报给自己才对，而不是在此刻没有办法了才来寻求自己的帮助。

“非常抱歉！阿尔提米西亚大人！”

那名魔术师说着深深的低下了头。

但这件事情魔术师们其实也相当委屈，毕竟这两名突然闯入的魔术师展现出来的随意领域并不算强，大家都认为即使加上她们自己也能够轻松解决……

谁能想到那两个魔术师身上的显现装甲甚至能够轻松的削弱对方的随意领域，让自己的实力大打折扣啊！

第五百零六章 关于外语

“维多利亚……真是不知道你们是从哪里叫来了这样强力的帮手，仅仅靠四人之力便可以抵挡总部派来的魔术师部队这么长的时间……不得不说，这着实让人有些惊讶。”

麦瑞丝冷冷的看着眼前与自己还有DEM社总部的援军交战着的四名魔术师，心已经深深沉了下去。

今天已经接二连三出现了多少预料之外的事情了？

无论是突然眼前的敌对魔术师还是先前的精灵[歌姬]，她们一个个的都像商量好了一般依次出现，从而干扰阿历克斯部长给自己所安排下来的任务。

部长的计划莫非是被贴在了分部大楼墙上，从而向所有的人进行过宣传么？

“……就算你们在围攻下能坚持得再久，落败这件事情对于你们而言也只会是时间上的问题，乖乖束手就擒吧！”

“呵，先前就我们独自支撑我们都不会投降，而现在有了助力……傻子才会投降！”

任婕恶狠狠的回应到，即使她此刻因为受伤不少以至于看上去有些狼狈，但在气势上也是丝毫没有输的意思。

“……某种意义上来说你们也是相当有血性了。”

艾希莉忍不住开口道。

“啊哈哈……这算是对我的称赞吧？谢谢。”

艾希莉说的是英文，任婕于是也用相当流利的英语回应道，并且使用了不少较为口语的词句。

“任婕，我以前怎么不知道你英语这么好？莫非什么时候偷偷学的？”

即使是在这个情况下，维多利亚也忍不住问道，因为这涉及到一个略有些奇怪的事情……

要知道她刚来中国这边时，对于中文基本上是一窍不通，但和凤卫沟通时包括两名队长在内却没有一个人是使用英语的，即使在此之前自己已经明确的向凤卫的各位表示过自己完全不会中文。

“谁……谁知道呢？”

任婕的幽幽的看向其他的地方，语气莫名有些心虚。

自己能明说那个时候是因为和维多利亚不熟，凤卫与DEM社一直以来又不太对付，所以对于这名新调任过来的DEM社新星队员们暗自使了不少绊子，而语言问题也算是其中之一。

毕竟真要说的话，高脑力（智商）可是成为魔术师的硬性要求，而英语这种普及范围极广的语言，凤卫全员都掌握得相当好，甚至队员当中不少人还会其他的小语种，如日语等。

不过随着时间的推移，维多利亚和凤卫队员尤其是自己和诗晓瑶的关系渐渐变好，所有人的态度也发生了改变……不过鉴于维多利亚这时候已经学会了中文，所以队员们便将这个事情烂在了肚子里。

这个时间点维多利亚提起来……真是莫名有些尴尬呀……

“……稍微用点心啊我说！别在这里闲扯了！话说这应该是你们的战斗吧？”

艾希莉实在是看不下去了，黑着脸没好气的一边吼到一边用斩击逼退了有一名冲过来的DEM社魔术师。

“莉奥她是比较怕生因此会不说你们，但这不代表你们就可以在我们身旁不务正业的扯日常！”

“……那还真是抱歉啊。”

第五百零七章 援军抵达（加更）

“嘛……算啦算啦，毕竟你们是沐晴安排我们来救下的人，我也不好说些什么，只能说你们注意一点便好，毕竟现在还没有到可以松懈的程度啊。”

和敌人拉开了距离的艾希莉随意摆了摆手，做出一副对此不怎么在意的样子。

“不过你们也不用太过紧张，毕竟刚刚我们也接到了沐晴那边的通讯，你们的支援很快也会到，那时候至少在数量上对付这些DEM社魔术师便不成问题了。”

“……援军？”

维多利亚和任婕面面相觑，她们确实想不到自己还会有什么样的援军。

毕竟维多利亚自己就不说了，现在她的头上可被挂着一个明晃晃的叛徒标签，有谁可能会在这个时候帮她？

凤卫那边……将军方才才下达了禁止出击的命令，很明显就是不想让凤卫趟这摊浑水。

而自己出击便已经是违规之事，哪怕将军某种意义上来说也算得上是一个关心属下的人，但任婕可不相信他会为了自己和已经被他放弃了的诗晓瑶便做出和DEM社明显敌对的事情。

“你们也别想着援军是谁了，先做好眼前的事情吧，反正是肯定有的啦！”

“艾希莉……帮我……呜……”

从交战最激烈处传来莉奥诺拉有些不知所措的呜咽声，真是很难想象人高马大的她竟然是和外表反差如此大的性格……

“我来了莉奥！”

艾希莉迅速回应到。

“……总之，你俩赶紧把先前我们还没过来时的态度重新拿出来，不然就算有胜利的机会也很难落到我们的头上，明白了吗？”

随即艾希莉便冲到了最前面替下了莉奥诺拉，以一敌多的和DEM社魔术师们战斗着。

“……就像她说的那样，我们不能有了助力便显得松懈啊。”

“没错。”

任婕和维多利亚对视了一眼，随即加快了手上的动作，对身边DEM社魔术师们的攻击变得更加凛厉了起来，重新将战线将周围推开了些，默契的在身后留出一个安全区域供莉奥诺拉恢复体力。

“……还算是能意识到此刻的形式嘛。”

作战的艾希莉远远瞥见了这样的一幕，心情莫名便因此好上了不少，看向那包围自己的DEM社魔术师的双眼也因此变得更加犀利了起来。

“DEM社的家伙，我可真是忍了你们好久了呀，果然刚刚揍的那几个家伙还是不足以宣泄我对你们的复仇之火啊……虽然可能也有几分手痒的原因就是了。”

……

“咦？这个是……？”

负责轮替而漂浮于包围圈外围恢复体力的DEM社魔术师们此刻注意到了些奇怪的事情……从西南方向貌似传来了阵阵能量波动。

不过，每个能量波动的强度都不算大，比之DEM社的魔术师们更是差上了不少，但也有值得她们在意的事情……比如这些波动的数量已经达到了上百之数。

“那边……出现了亮光！”

伴随着呼声，魔术师们注意到自那西南边亮起的众多亮光，在那光芒下似乎连阳光都没有那么的刺眼了。

随后，数量惊人的魔术师们出现在亮光的方向，她们无一例外的装备着青色的显现装甲，毫无掩饰的展现出自己的身份并且为此感到自豪。

第五百零八章 维斯考特的通讯

“这是凤卫的队伍！她们怎么会出现在这里？”

注意到从远及近，身着青色装甲的魔术师群体，DEM社的众人心中不由得一沉。

她们知道，既然总部安排了这次大规模的魔术师行动，必然是和当地魔术师部队的领导事先“通过气”，这也是为了避免引发不必要的外交问题。

但此刻作为地方魔术师部队的凤卫竟然以如此惊人的数量朝行动地点袭来……这究竟她们是上级的授权还是她们自发组织的行为？亦或者是两者皆有？

不过现在可不是给她们思考这些事情的时候……就在刚才，远远超过在场DEM社魔术师数量的凤卫们在相当短的时间内已经构成了相当大的包围圈，将她们笼罩在其中。

“你们已经被我们包围了，立刻放弃无意义的抵抗，解除武装，迅速向我军投降！如果继续执迷不悟，我们有权针对你们的非法武装入境，袭击我国公职人员的行为施加必要的武力反制！”

“这……我们应该怎么办？”

外围的魔术师们有些慌乱了起来，这种事情对于身为DEM社魔术师的她们而言可以说是第一次遇到。

毕竟在此之前，哪里会有地方魔术师部队有这个胆子包围DEM社的部队，并且叫喊着让她们投降啊！

“居然真的是凤卫的大家，不过她们为什么会……”

见到赶来的凤卫队员们，任婕心底涌出一阵喜悦，但她很快又陷入了对原因的思考中去。

“但不管什么样的原因，至少我们现在的局势逆转了。”

比起考虑其他情况较多的任婕，维多利亚则是松了口气，至少凤卫的出现让自己获得了暂时的安全。

在距离这边的不远处，诗晓瑶那边的战场也有不少的凤卫队员们抵达了，但面对阿尔提米西亚这样的强大魔术师，她们还是和她保留了相当远的距离，以确保自身的安全。

见到众多的凤卫队员们，阿尔提米西亚的的脸上出现了意外和疑惑之色。

凤卫竟然会在这个时候出动？并且她们的行动很明显不是为了协助DEM社的工作，那莫非是上面的安排有变化吗？可为什么又没有给自己传递进一步的通知呢？

“哈……虽然不清楚大家为什么会在这个时候敢过来，不过很明显局势已经改变了。”

诗晓瑶看着周围的队员们不自觉的露出了笑容，用空闲的手揉了揉持剑的手臂的肩膀。

“那么现在，阿尔提米西亚，在没有更多助力的情况下，还想要进行你们DEM社的行动吗？”

“这是自……嗯？”

当阿尔提米西亚正打算回应诗晓瑶时，耳麦中传来了沙沙声……那是通讯接入的声音。

“阿尔提米西亚。”

通讯里传来那个男人冷峻的声音。

“维斯考特大人。”

“迅速带队返回总部，这次发生的事情已经超出我们预料的情况了，再任由其发展下去恐怕就真的从一次无足轻重的外交事故演变成一场会让人感到麻烦的战争了。”

“……我明白了。”

“嗯，明白了就好……毕竟剿灭一个国家的武装对于DEM社而言是一件易事，但覆灭一个国家的精神可是件不可能的事情……况且面对一个人口大国不死不休的报复对于任何人还是组织而言都不是件好事呀。”

作者大大：感谢微信用户_530377639的半年VIP！

高木沐晴：会不会是点多了？我看看……怎么会是两次三个月的VIP呀？（疑惑）

作者大大：……

作者大大：总之……加六吧（目前18次）

高木沐晴：账是越来越多了

高木沐晴：作者“GH绿意“欠这么多加更的行为简直是“脸都不要了”

路人：脸都不要了

作者大大：……

作者大大：咳咳，接下来我（或许）会进入一段时间的高产期……

作者大大：争取早日还完吧！

第五百零九章 DEM社的撤离（加更）

“哦，至于撤离的安全性上阿尔提米西亚你大可以放心，只要凤卫的那位队长还有着最基础的判断能力，她便不会让凤卫的队员们阻拦你们的去路。”

艾扎克·维斯考特的目光缓缓的转向一旁，那台正在播放先前从各个魔术师传输回来的影像资料，其中多次的出现了那三名身着黑色显现装甲的魔术师。

“即使她们获得了……神秘魔术师支持，她们也会毫不犹豫的这么做。”

“是。”

阿尔提米西亚回应道，等到维斯考特一边先切断掉通讯后她才重新抬起头来，再次看向眼前的诗晓瑶。

“看你的样子……DEM社这次就到此为止了？”

关注着阿尔提米西亚表情变化的诗晓瑶微微眯起了眼睛，身体没有任何放松的意思。

“你猜得倒是没错。”

阿尔提米西亚毫不在意的说到。

“从某种意义上来说，这次你们赢了。”

“赢了？她说我们赢了耶？”

凤卫队员们听到这样的话忍不住叽叽喳喳的讨论了起来，

毕竟有朝一日能从DEM社口中听到这样的话，是她们一直期望做到却从未做到的事情。

但这样的事情今天竟然真的发生了？

“DEM社，第二特别作战支队所有魔术师全员听令，停止执行当前一切行动，向总部方向撤离。”

语毕，阿尔提米西亚又看向了诗晓瑶的方向，这一动作想要表达的意思可以说是相当明确。

“队长，我们……”

几名凤卫的队员飞到了诗晓瑶身旁，征求她的命令。

诗晓瑶却没有很快做出决断，而是看向了一旁的赛希儿，感受到视线的赛希儿略微感到些许意外，但很快便轻轻的摇了摇头。

“随意就好，这不是我要做的事情。”

“那好吧。”

诗晓瑶点点头。

“解开包围圈，放阿尔提米西亚以及那些DEM社的魔术师们离开，如果任婕副队长因为一些个人情绪下达了些奇怪的安排的话……就暂时忽视她的那些诉求吧。”

“是！”

队员们得令后立即分开一条可以从包围圈里出去的通道，同时接通通讯器，告知另一头的其他队员们有关诗晓瑶队长的安排。

“队员们让出了一条通道啊……诗晓瑶做出的安排果然比你刚才那副毫不理智的行为合理多了。”

维多利亚看着周围的变化，心里最后的一块石头也落了下去……

她是真的担心凤卫的队员们按照任婕刚刚的命令，“不惜一切的将所有到场DEM社魔术师留下来”的话，今天场面便完全无法收拾了！

凤卫与DEM社的矛盾也将向着完全无法调和的方向高歌猛进……而这样的行为虽然逞了一时之快，但会造成的结果对于凤卫来说无疑是毁灭性的。

“晓瑶她……真就不打算追究这些家伙了？她们可是冲着把她洗脑后再拐走的可恨目的而来的……就这么放她们走了？”

任婕脸色相当的难看，交错的牙齿甚至因为重压而发出了“咯咯”的可怕响声。

她也不是不知道大局，只是这情况实在是……

“唉……”

维多利亚无奈的叹了口气，一边向艾希莉和莉奥诺拉道谢拍了拍任婕的肩头，虽然她于情感上也很难接受这样的结果，但于理性上她也明白，这是最好的安排。

任婕这边……也只有自己和诗晓瑶慢慢安慰了。

第五百一十章 索要“报酬”（加更）

从DEM社总部而来的众多魔术师在被阿尔提米西亚短暂的集合后便很快的离开，这时她们脸上已经没有了刚来时的闲散与张扬，而是因为一种耻辱般的感觉而露出了沮丧的表情。

反观凤卫这边，队员们正在因为逼退了DEM社这样的可怕对手而感到震惊与狂喜。

而达成这一结果，必然离不开两位队长和维多利亚的努力，更离不开那三名身着黑色显现装甲的少女。

队员们清楚的知道，是她们先一步救下了自己的队长们，如果不是她们即使自己赶到估计也无计可施……

此刻即使赛希儿她们依旧身份不明，但凤卫队员们对她们都表现出了明显的善意，甚至已经明显到让赛希儿三人感到很不好意思的程度了……

这完全就是被当做是英雄了嘛……

“三位，真的相当感谢你们，如果不是你们的帮助……我，还有我的朋友们恐怕会遭到超乎想象的灾难。”

维多利亚毫不吝啬自己的词汇，竭力朝着赛希儿她们表达自身的感谢，而对此赛希儿只是默默的抬起了手。

“感谢什么的还是免了吧，毕竟你们应该也能猜到，这个世界上绝不会有什么免费的援助吧？”

听到这样的一番话，在场的队员们一时间变了脸色，其中又尤其以任婕的表情变化最为剧烈，但诗晓瑶则完全看不出有任何的情绪变化，只是相当淡定的点了点头。

“这个是自然的，毕竟在那个情况下你们突然出现帮助了我们，如果说你们什么目的都没有的话反而让我起疑。”

诗晓瑶说着又看了看自己身上的黑色显现装甲，颇有些无奈的笑了笑。

“况且能够拥有着这等显现装甲的制造技术，仅仅三名魔术师便敢站出来对抗DEM社的最强战力之一的阿尔提米西亚和一支整编的魔术师部队，恐怕你们身后也是一个凤卫开罪不起的庞然大物，我猜得应该没错吧？”

凤卫们听到诗晓瑶的这番分析，就像是想明白了些什么似的，一个个变得默不作声，而任婕的手心都快被自己攥紧的拳头给攥出了血来……

但她又无比清楚自己此刻的无力。

“……原来你们会有这样的看法呀……我也算是知道沐晴她为什么会这样安排了，给你们这样的印象的确有利于她接下来计划的推进呀……”

看到凤卫们此刻的反应，赛希儿忍不住感叹到。

“安心点好了，虽说天下没有免费的午餐，但我们也不是DEM社的那群不干人事的家伙，因此我们需要你们做的事情自然也会是比较简单的。”

“这样么……”

队员们一下子松了口气。

虽说这也只是个口头保证，但至少也比什么都没有好。

“不过至于那详细的安排嘛……”

赛希儿说着看向了不久前安静的出现在凤卫上方的银发女仆，轻轻点头示意到。

而装备了更为先进的显现装甲的诗晓瑶在此刻感受到了一阵既熟悉又陌生的波动……

那是属于精灵独有的灵力波动。

作者大大：感谢浩荡星沐的VIP，加更加一

第五百一十一章 后续安排

“详细的工作安排就交与在下来编排吧，在下会给各位发布这段时间所需要完成的工作，而至于完成之后的事情就需要等到完成之后再由小主人来告诉你们了。”

有着绝美容颜的银发少女开口道。

“……也只能如此了。”

诗晓瑶点点头，因为她明白……虽然她们的态度相当的温和，但这话并不是建议，而仅仅只是一个告知。

况且这名女仆少女在魔术师面前竟毫不避讳的展现出她那非同一般的精灵身份，估计早已经留好了后手。

况且，诗晓瑶注意到了最为在意的地方……

这名陌生的精灵少女散发出的灵波却让她感到莫名的熟悉，总有种在近期接触过的感觉。

“莫非是……”

诗晓瑶心中渐渐的出现了那名有着金色眼瞳的娇小少女，心中暗暗有了猜测。

“如果真的是她的话……那她的能量可真是超乎了任何一个人的想像呀……即使是对于一个精灵而言……而她的目的恐怕也绝不会只是‘一场旅游’那么的简单吧？”

诗晓瑶微微抬起头看向天空那厚厚的云层，心中却没有苦恼，而是露出一副淡淡的笑容。

不过如果是她的话，自己倒也放心了不少……

毕竟她的眼睛足够的干净。

而一个人如果拥有着这样的一双眼睛，或许会有那么几分狡黠，但也会保有独属于自身的那份善良。

“也不知道这一点对于精灵是否通用呀……”

“晓瑶，你有在说什么事吗？”

“……啊抱歉，任婕，我刚才在想事情。”

诗晓瑶在任婕的呼声中回过神来，拍了拍自己的脸颊。

“真不知道你在想什么，怎么想得这么入神，明明现在这边的事情都还……哦对了晓瑶，这里有件事情需要你马上处理。”

粉色长发的少女在众多队员的羁押下被送到了诗晓瑶的面前，那副熟悉的面庞即使是在这种时候也没有表现出任何的情绪，可以说平静得有些可怕。

在见到阿尔提米西亚和总部来的DEM社魔术师离去时，麦瑞丝便知道

“我们把麦瑞丝她抓了起来，毕竟她也算这次事情的主谋……晓瑶你……有想好怎么处理她了吗？”

对于这个一直以来为了她们DEM社分部利益而和自己针锋相对的三无女，任婕并没什么好感，在经过今天的这一连串时后任婕对她更多了几分记恨。

但……在想象到她可能的下场后任婕的语气竟在她自己都没察觉的情况下放缓了些。

“……还是放了吧，我们也不是DEM社那样的存在。”

诗晓瑶思考了一阵子后开口到。

对于这个老熟人，诗晓瑶确实很难狠下心来，即使建立在她做了极其过分的事情的情况下。

“真是你一贯的处理风格，不过既然你是队长，那我们就听你的安排咯。”

任婕耸了耸肩，随后示意队员们松开控制住麦瑞丝的手。

诗晓瑶看向了麦瑞丝的方向，难免和她对上了眼睛，此刻她竟然从她的眼睛里看到了难得的吃惊。

“把这边的烂摊子收拾一下，将这里真正布置成空间震灾难发生后的样子，而不是现在这样布满了弹坑，明显是有人交战过后的模样……麦瑞丝你应该明白吧？”

“……好，我答应你，不会有任何普通人发现这些事情。”

麦瑞丝缓缓的点点头，随后从凤卫的队伍里脱离，向着下方的废墟飞行而去。

第五百一十二章 队伍返程

“你倒是相当仁慈，对于造成这一切的罪魁祸首之一这么轻易就放过了。”

飞行在诗晓瑶身旁的赛希儿缓缓开口。

“毕竟她也不算坏人，她只是忠诚的履行了一名DEM社魔术师所应做到的听从命令。”

“我当然知道，并且我也知道这是相当正确的选择……不过对于一名受害者而言，做出这样的的决定可是相当难得的。”

“……是吗。”

听到这样的话，诗晓瑶表情变得相当复杂，看上去就像是在苦笑一般。

“先不说这些了……三位，虽然已经有这位女仆小姐来监督我们的工作，但是我们也不介意再多些人一起……请问你们要和我们一起前往凤卫总部吗？大家估计会相当欢迎你们。”

“欢迎吗……等我请示一下吧。”

“好的。”

赛希儿说着接通了自己的通讯，由于并不是什么奇怪的要求，作为在空中围观了相当长一段时间的人，沐晴很轻易的便批准了这一请求，并且还特别抛下一句“行为随意点就好”的话，这反而让三人一时间有些不知所措。

“看样子是批准了？”

见三人点点头，诗晓瑶也露出了浅笑，随后凑到任婕耳旁说了些悄悄话。

“总之，任婕呀，这些事情就通通交给你了。”

“好好好，就包在我身上。”

任婕拍了拍胸脯，一脸自信的保证到。

“那么，我就带一个小队的队员们先一步回去了，你们就慢慢的过来吧。”

话一说完，她便清点了几名队员，随后和她们一齐将推进器的程度调至最高，向着西南的方向飞袭而去。

“哦对了，既然大敌已退，这个东西也是时候交还给你们了，也多亏它提供了非同一般的强大助力。”

诗晓瑶将身上的显现装甲重新更换为之前的那套[武圣]，同时将那枚U盘状的展开装置递到了赛希儿的手中。

“你收下就好，沐晴她有说过这套显现装置的归属问题，她希望这套显现装甲至少能作为纪念品交于风卫队长……也就是你的手中。”

赛希儿语气相当的真诚。

“……这种等级显现装甲仅仅只是作为纪念品赠与吗……还真是相当大的手笔啊。”

诗晓瑶表情微变，不知道该作何言语，但最终还是将装置重新放进了衣兜里。

“这也能从另一面验证，你们口中的沐晴小姐真是一名难以想象的人啊。”

“……可不是吗？”

赛希儿有些无奈的笑了笑。

“如果我是她的话，我可不会冒着与DEM社敌对的风险来帮助你这样的一个可能对自己有害的人……从这一点上来说，你们两位倒是有些相似。”

“这样啊……那我还挺荣幸的。”

诗晓瑶也笑了笑，顺便调试了一下自身的设备。

“队长，关于破损建筑下的DEM队员已经救援完毕，虽说不少人受伤了，但好在没有人死亡，她们全都由麦瑞丝接替过去管理了。”

几名队员飞了过来，先是向诗晓瑶敬了一个礼，随后汇报到详细的情况。

“这样便足够了，我们也是时候返程了。”

诗晓瑶点点头。

“那么三位，就请伴随我们的队伍一起去总部吧。”

第五百一十三章 舰船之上（加更）

“这次的事情就这样解决了啊……还真是比预想情况中的更为轻松。”

二亚看着屏幕上众人远去的身影，忍不住啧了啧舌。

“毕竟是我安排的嘛……而且这又不是有关士道那家伙的事情，只要远离了主线可能会出现的那些高难度副本其它的事情都算不上有多难。”

沐晴虽然有些得意，但还是说明了成功具体的原因。

“不过不知道DEM社那边会有什么反应，不过按照我对维斯考特那家伙的了解来看的话……DEM社报复的可能性并不算大，毕竟这么做的收入和支出不成正比。”

“哦？是这样嘛？既然如此那我也可以稍稍……”

“啊，抱歉，二亚你还是得用[嗫告篇帙]盯着DEM社那边的动态，毕竟事无绝对，我也没办法保证DEM社一定会按我猜测的方向行动嘛……”

“……好吧，那我也就稍微辛苦一点咯。”

二亚露出一副习以为常的表情。

“嗯，那就拜托了，等沐雪回来后我让她给大家做顿大餐犒劳犒劳，毕竟这段时间大家都辛苦了。”

“哼哼～大餐什么的虽然不错，但是人家更想得到一个和darling单独约会的机会呀～”

不知道什么时候从舱室里溜到舰桥处美九从身后直接将沐晴从舰长座椅上一把抱了起来。

这个时候的美九已经解除了灵装，换上了清凉的休闲服装，毫不在意的与沐晴发生了多处肌肤解除。

“……好吧好吧，反正假期的余额还相当充足，偶尔出去走走再随便吃点喝点什么也不是什么坏事……”

沐晴自动将“约会”这样的字眼过滤成了其它的词用以替代，毕竟“男性”这一词汇已经和自己无关了，而女生之间使用这些字眼……对于自己而言还是很怪。

虽然这对美九而言……这种行为或许并不算奇怪就是了。

“那就这么说定啦～”

虽然对于沐晴这次这么简单便答应了下来而略微有些惊讶，但美九才不会顾忌这些相比较而言完全不重要的事情。

“那么美九呀，也可以放我下来了吧？毕竟身体被迫悬空的感觉可没那么舒服啊……”

“哦哦，好的！”

美九连忙点头，随后沐晴放到了地上。

“对了，既然darling已经答应了，那么人家就先去为未来几天可能的约会做些小准备吧！”

美九先是在终端上输入了传送的目的地，然后便蹿入了后方的舱室里，最后又从门口探了出来朝向沐晴所在的方向抛去一个飞吻。

“darling一会后再见～”

“啊……那再见吧……”

略微愣了下后沐晴朝着美九的方向小幅度的挥了挥手。

即使已经经历了很多次了，面对美九这样毫无顾忌的行为也果然还是会感到有些奇怪呀……

“嘛……鉴于这次美九她也确实是相当努力了，这次就让她得意一下吧……”

看着钻入舱室的美九，二亚小声的嘟囔着靠到了一旁的墙壁上，又像是有些感慨的摇了摇头。

第五百一十四章 真正的小假期

不过虽说不追究，但该向沐晴开的玩笑还是不能少的……

“对了，小晴晴呀，你答应美九怎么答应得这么快呀？是完全没有考虑过我这边吗？”

二亚一边说着，一边用手肘碰了碰沐晴的脑袋，脸上故意挂着一副难以琢磨的微笑。

“二亚，我……我没有那个意——”

沐晴心中虽然对此有着大概的猜测，但在见到二亚故意做出的表情后还是连忙开口解释到。

“哎呀，这个我知道，只是开个玩笑嘛……不过我也确实是有事情要和小晴晴你说就是了。”

二亚连忙摆了摆手，就像是对此并不在意一般。

“所以究竟是……？”

“小晴晴你应该还记得我们在日本那边发表的那本漫画书吧？就是异世界修仙的那本。”

“当然啊，出发之前我们不是还一起完成了几张画稿吗？怎么了，是那本漫画出现了什么问题吗？”

“问题倒也算不上吧……这不是我们正好来中国这边了嘛，作为漫画家，既然来到‘修仙’这一词汇的发源地，本着负责的原则我也应当借此机会真正学习一下‘修仙’有关的知识吧？”

“况且我也对那可以让普通人类能够类比精灵的修仙体系挺感兴趣的……即使那个东西肯定是假的。”

“这样啊……那就这两天去吧，反正时间很多嘛。”

沐晴摸了摸下巴，随后又点了点头。

“……时间还很多吗？我记得还要和这边军队的长官商讨更进一步的事情吧？哪有那么多的时间啊……”

“哎呀，这就是你不懂了吧～”

沐晴忍不住轻笑到。

“虽然说出来有些不好，但鉴于这是不争的事实，我还是说出来吧……如果是其他地方的军队我可能还要担心一下时间的问题，但如果是中国这边我便不需要担心，因为各类表决制度的存在，这种重要的议案没个十天半个月的是讨论不出来结果的，所以放心就好～”

“……原来是这样的原因吗？唉……果然不愧是你。”

二亚忍不住叹了口气，总感觉沐晴她会在些奇怪的地方有着不少的了解啊。

“不过这样也好，这段时间我们总算也可以过上一个真正意义上的假期了。”

“没错，可以说是相当悠闲呀～”

沐晴说着伸了个懒腰，露出了一副相当享受的表情。

“只要DEM社这趟回去别又整些幺蛾子过来我就谢天谢地了。”

“DEM社那边有我在盯着呢，况且这次的事情发生过后，我可不认为在没搞清楚‘神秘魔术师’归属这一问题前，DEM社总部那边的人还会再次到这边来搞事情。”

二亚相当轻松的这样说到。

“也不要太过大意哟？毕竟DEM社的老大可是亲手召唤出[澪]的家伙呀……他可不能用一般的想法去对待。”

想到那个名叫维斯考特的男人，沐晴的表情稍稍变得严肃了些。

“比如说军方的上层，虽说如果是中国的话，筛选也许会严密些，但鉴于同样是自古以来的关系网络的话……说不定也还是会有死忠于他的眼线呀……”

作者大大：感谢影李颖者近期的花～

第五百一十五章 DEM社总部

“回来了啊，阿尔提米西亚。”

“……艾伦。”

位于向上的楼道处，阿尔提米西亚碰见了那名有着米白色长发和年轻外表的女性，艾伦·M·马瑟斯。

此刻的她穿着合身的DEM社内部服饰，给人的感觉就和普通的秘书差不多，让人没办法看出她竟然是在这个世界上实力最为强大的魔术师。

虽然这个现象到了现在仍然在那些对“魔术师”这类存在缺少了解的DEM社成员周围发生着，但也用不着艾伦去在意。

因为她压根没有去在意的必要……毕竟人是没有去关注其他动物想法的欲望的。

“艾扎克在等你。”

“嗯，我知道了。”

阿尔提米西亚点点头，随后便从她的身边走了过去。

阿尔提米西亚算是熟悉艾伦的性格，因此对于这种极其简短的交谈也是习以为常。

不论亲疏，她和任何人的交谈的内容都很少，内容更是没有几个字，但就这样的一些字词却又可以轻松说清楚点表达她想说明的事情，可以说是惜字如金的典范。

当然，她的惜字如金是仅限于除维斯考特之外的“任何人”有效，和维斯考特的交流语气上虽然没什么变化，但内容上却多上了许多。

阿尔提米西亚一时间想起了DEM社内偶尔会听见的有关艾伦和维斯考特间的那些不太好听的传言时，忍不住微微皱起了眉……那些家伙的想法还真是过分。

“扑通。”

“……嗯？”

当阿尔提米西亚走到楼梯的转向处，突然从身后传来了奇怪的声音……貌似是有人摔倒了的声音。

这个时候阿尔提米西亚忽然想起了件怪事情……

今天怎么自己会在走楼梯的路上碰见艾伦？

当阿尔提米西亚转过头时，果不其然的发现了那名趴到在地上，前一秒还给人干练感觉的女生。

阿尔提米西亚摇了摇头，随后便走了下去一把将艾伦从地上拉了起来。

“你没事吧？”

“……没事。”

艾伦拍了拍身上的灰尘，表情略微有些尴尬。

“所以……今天的电梯又在检修了？”

“……嗯。”

“需要我陪你下去吗？不然我总感觉你会再次摔倒，如果被其他的员工看见了的话恐怕又得——”

“没必要！”

艾伦突然发出相当大的喊声，但很快她就发现了这一行动的不妥，面色渐渐由白变红又变白。

“咳咳……我是说，比起陪同我，艾扎克那边的事情明显更重要的，摔倒什么的不过只是一个意外……”

“那好吧。”

阿尔提米西亚有些无奈的叹了口气，也知道她拉不下来这个脸来请求自己的帮助，随后自己上楼去了。

“扑通。”

才走没多久，就又听见了熟悉的声响。

……估计是艾伦又摔了吧。

……果然下次如果有机会的话还是直接动手把她抱走，那她也就没几乎在这里嘴硬了。

一边这样想着，阿尔提米西亚便来到了DEM社长，也就是艾扎克·维斯考特的办公室所在的楼层前。

这层楼大部分都归维斯考特个人所有，仅仅一个办公室便占据了楼层相当大的面积。

阿尔提米西亚来到了维斯考特办公室的门前，正准备敲门却注意到这门并没有关闭……看样子是里面的人早就注意到了这个时候会有人的到来。

第五百一十六章 认定的关联（加更）

“维斯考特大人，第二魔术师小队已经全员返回，在这次的冲突中有不少人挂了彩，但好在没有人受到致残的重创，因此都可以通过医疗用显现装置恢复健康。”

“……嗯，很好。”

伴随着这样的话语，阿尔提米西亚身前的办公桌处坐着的那位有着银白色短发的男人从靠椅上直起了身，暗藏锋芒的目光不经意的扫过阿尔提米西亚的面庞，似乎希望从面容里面看出些什么。

“我知道，你应当很疑惑为什么会将你们召回来，毕竟全力施展下的你和那支DEM小队是有能力给予凤卫重创，即使她们在数量上超过你们。”

“既然是维斯考特大人的命令，那就没有疑惑的必要。”

“呵，很好。”

维斯考特微笑着侧了侧头。

“不过……我也还是认为既然心中有这些疑惑，直接说出来会更好些。”

“……我明白了。”

从这样简单的一番话中阿尔提米西亚可以知道，自己这是完全被看透了，只得点了点头。

“请问撤离的原因是因为那三位出现的魔术师吗？”

“嗯，那是其中之一的原因。”

维斯考特点了点头，肯定了阿尔提米西亚的这一说法。

“但如果仅仅只是因为她们三人，我还犯不着让你们就此撤退……她们所装备的显现装甲展现出的能力虽然怪异，但她们并不会因为这一能力而在阿尔提米西亚你的手中取胜。”

“您说的没错。”

阿尔提米西亚点点头，这是维斯考特对她实力的肯定，也是她当时对状况的判断。

“干扰”这一能力虽然对魔术师的影响都不小，但不代表它任何时候都是有效的……释放的范围，速度，乃至时效都会对它的实际效果产生影响。

和诗晓瑶还有那个莫名眼熟的神秘魔术师几番交手后，阿尔提米西亚也大致摸索出了她们装甲能力的使用间隔和影响范围，而弄清楚这个，胜利对于阿尔提米西亚而已就并非不可能的事情。

这也算是顶尖魔术师超乎一般的学习能力的体现了。

“阿尔提米西亚，你应该还记得我为什么将你紧急编入这只小队，参与到这次前往中国的行动吧？“

“当然，这是为了捕捉出现在那里的精灵，[歌姬]。”

阿尔提米西亚回应道。

“您这时候提到她莫非两者间有着某种联系吗？”

“哈哈，阿尔提米西亚，你果然很聪明，难怪能成为这个世界上少数能够匹敌艾伦的强大魔术师！”

维斯考特大笑着站了起来，同时转过身去，从办公椅后的超大落地窗望了出去。

但他往的东西很明显不是那些匍匐在总部大楼下的低矮建筑们，而是看向了那遥远的东方。

“虽说那三位魔术师即使以前在SSS里确实没达到有多么亮眼的技术水平，但毕竟她们是那次事件的主要发起人，我不可能不对她们有所印象啊……”

维斯考特嘴角勾起一抹微笑，笑容渐渐变得癫狂了起来。

“[贤士]，你是不是太过于小看DEM社的能量，也太过小看我的能力了？还是说……你做出这些行为都是建立在清楚前者的前提下而进行的吗？如果是后者的话那事情说不定会往相当有趣的地方迅速发展啊！”

作者大大：感谢艾洛丝的200花～

第五百一十七章 即将结束的假期

“阿啾！”

不知出于何种原因，躺在高级旅店长椅上玩着平板电脑的沐晴突然打了个响亮的喷嚏。

“难道是我把空调弄得太冷了吗？不应该啊……”

沐晴有些奇怪的挠了挠头，随后将平板放到了一边，拿起遥控器将空调的温度稍微提高了些。

不过话说回来……自那天到南方军区谈完事情后已经又过去了好些时候了吧？

沐晴虽然知道中国军方对于这类事情的效率向来是提不起来的，但未免也有些太过漫长了……

是这件事情在他们的眼中的重量比自己预想的更加沉重？还是说有人在从中作梗？

不过后者的可能性沐晴并不认为会有多大……毕竟这样的事情真放到军部里去恐怕没人会不重视，而在一件足够重要的事情上动手脚的风险嘛……

恐怕没有任何人能承受得起吧？

这种时候能做的，恐怕最多是在一些细枝末节上探查一些有关这一事件的详细情报然后即使的汇报给另外一头，并且即使是这样简单的工作在这种紧张的氛围下估计也会有着不小的风险。

“咚咚咚。”

“嗯？是客房服务吗？房间里面很干净所以就不用了。”

“……是我啊！不是小晴晴你刚刚叫我过来的吗？”

“哦哦！”

听到门后传来二亚略有些无语的声音，沐晴一下子做了起来，三两步走到房门前将门打开，看到了门后表情一脸复杂的本条二亚。

“总感觉小晴晴这段时间貌似变得懒了不少啊……”

“……怎么可能，我只不过是前些天和美九出去逛了几次街所以想放松一下而已。”

沐晴脸上难免有些有些尴尬，连忙摆了摆手。

“嘛，算了，这些事情我也管不了你，我可不会想小晴晴你一样没事就去干涉别人的生活方式……小晴晴你说对吧？嗯？”

二亚弯下腰，一只手勾住沐晴的肩膀，另一只手戳了戳少女的脸颊。

“啊哈哈……毕竟我觉得那是必要的嘛……”

沐晴当然知道，二亚这是在说自己以前对她所做的事情，有些不好意思的搔了搔被二亚戳过的脸颊。

“总之先暂时抛开这个问题吧，既然我现在叫二亚你过来，你肯定也知道我要问什么……凤卫和军方那边现在都还没有任何新的消息吗？”

“嗯……我看看啊……好像还真没有。”

“我倒！这也太慢了吧！该不会这段时间他们什么事情都没有做吧？！”

“那倒是没有，毕竟他们对这件事情而组建的特别会议已经进行到第三次了，只是还没有讨论出结果而已。”

“……”

这样的消息使得沐晴忍不住扶额……毕竟她虽然是知道通过这样的决议可能会很慢，但这未免太慢了吧！

“想好点嘛，至少他们有在讨论而不是忽视了这一请求。”

二亚拍了拍沐晴的脑袋安慰道。

“也只能这么说咯。”

沐晴无奈的笑了笑。

“对了，来禅高中那边的假期还有多久结束啊？”

“大概就是这周末吧？”

“……那不就没几天了吗？！今天都周五了！”

第五百一十八章 终于安排下来的会面（加更）

“来了来了，凤卫的那边总算是有消息了！”

二亚手上拿着[嗫告篇帙]，快步的走到了沐晴的身旁，向着沐晴汇报到这一值得高兴的事情。

“军方在今天早上借凤卫们之口向赛希儿她们提出有关会面的事宜，诗晓瑶她们也依照小晴晴你通过沐雪所安排的事宜快速确立了这次会面的时间和地点，估计今天下午就可以快速展开会面。”

“终于！”

沐晴一下子跳了起来，满脸都是喜悦。

“呵呵，那还真是恭喜沐晴小姐了呀，毕竟我们大家都以为很有可能会无功而返了。”

“说得是呢。”

身着黑色服饰的两名[狂三]捂嘴轻笑道。

“毕竟今天都是最后一天了，而且也准备通知赛希儿那三位魔术师回到[菲尼克斯]从而返航了，能有这样的消息确实是值得高兴的事宜呀。”

“……感觉狂三你这么说有些扎心啊。”

“唉～是这样吗？呵呵，那还真是抱歉。”

两名[狂三]虽然这样说着，却也没有任何抱歉的意思，毕竟沐晴也完全没有生气。

“所以我们接下来要做的事情就是完成这次的会面工作，并且好好的给他们一个下马威对吧？”

“给下马威什么的倒不至于，可以视情况而定，但一个足够强大的立场我们还是得尽力表现出来的。”

沐晴想了想，认真的说道。

“不过在此之前，我还得先去凤卫那边一趟，毕竟她们现在可是会成为一个空壳组织存在的证实者，而在未来我们让那个空壳充实起来时，更是可以可以让她们参与其中呀……”

“嘿，让一个国家的魔术师部队加入另一个组织，恐怕也只有小晴晴你会这样做了……不过如果这样做的话不就是DEM社的行径了吗？”

“我们这个所谓的组织足够松散，因此并不可能成为第二个DEM社，并且我们不可能像他们那样行事。”

对于二亚的这个评价沐晴解释道。

“况且……我从来没有打算将这份新的力量用于各类奇怪的地方，只是打算将它当成某天我们可以利用的后手。”

“后手么……原来如此。”

听到沐晴那明显变化的语气，二亚微微点头，对于沐晴的想法或多或少的理解了。

恐怕又有什么特殊的原因在里面吧……

不过对于自己而言原因什么的也算不上重要，毕竟自己要做的事情相当简单，只需要协助好她完成一切事情就好了。

毕竟小晴晴又和那些家伙们不一样。

“那么小主人现在就准备出发前往基地位置吗？”

站在沐晴身侧，穿着熟悉的女仆样式服装的沐雪询问道。

大概七八天前，沐雪终于和凤卫的人员们商议好各项事宜安排后，沐雪便立刻被沐晴从凤卫的基地重新调了回来，至于原因也非常简单……只能说，餐饮问题无论在任何地方都是一个不小的问题，尤其是在异国还想吃本国料理的情况下，这种时候有钱都不一定能成。

沐晴本人是不存在这种问题的，无论是中餐，西餐，还是过去几年吃的日料她都能接受，总之就是能吃就行。

因此，调回堪称全能女仆的沐雪很大程度上是为了让大家稍微改善一下伙食而执行的特殊命令。

面对沐雪的询问，沐晴点头回应到。

“没错，我们现在就可以准备出发了，至于过去的方式嘛……还是使用[菲尼克斯]比较好，毕竟这样也省力。”

第五百一十九章 客人？

“就这样过去吗？小晴晴你不做些伪装什么的？”

“唔……应该没这个必要吧。”

对于二亚的问题，沐晴短暂的思考后便得出了答案。

“以后和她们见面的次数或许算不上频繁，但也绝对少不到哪里去，每次都要使用[变化]的力量未免有些太小题大作了。”

“确实。”

二亚点了点头。

“不过在之后和军方领导的会面工作上我还是得稍微变更一下样貌……虽然我并不想承认，但我现在的这幅看上去幼小外貌给人的说服力怎么看都不足啊！”

“额……这也确实没说错。”

二亚看着眼前身姿娇小的少女，默默地再次点头。

“才不会有这样的事情！darling的容貌可是无时无刻都在散发着相当可爱的氛围，在这种氛围下darling话语的说服力可是无人能比的！”

“……”

一时间，沐晴和二亚不约而同的转过头去向美九投去一个意味深长的表情。

“美九小姐，根据在下的猜测，所谓‘可爱氛围’的东西除了在对小姐你有着特攻的效果外，对其他人虽然可以提升一定量的好感，但更多的会给予他们一种‘幼稚’以及‘不成熟’的感觉。”

“……是这样吗？”

美九一脸的难以置信。

“……总之我们还是立刻出发吧，至于到底要怎么做还是视情况而定就好了。”

“嗯。”

……

“赛希儿小姐，按照你们先前说的预定，今天貌似就是你们待在中国这边的最后一天了，虽说上级的各位听从凤卫的提议，已经将会面的时间换到了今天，但就这么一天的时间真的来得及吗？”

“这点你们可以放心，她的话肯定没有问题的。”

赛希儿看着眼前这位留有侧马尾的少女，相当自信的点了点头。

“你们对你们的上级还真是信任呀，这份信任和DEM社之间那种等级森严的服从关系还真是有着想当大的不同。”

靠在房间门侧的任婕略微有些感慨。

“晓瑶，你说我们凤卫和军区长官之间的关系为什么不能像她们这样啊。”

“……你这句话已经足够回答这一问题了吧？”

侧马尾少女回过头来看向任婕，眼中带有几分无语。

“我们是军队，不是组织，自然是以遵守命令为第一要务，上级和下级的关系可以好，但压根没必要做到像组织中那样和睦过头……关系太过密切可是会影响上级命令的下达以及对各类事态判断了。”

“……涉及到这些事情的时候晓瑶的态度还真是超乎想象的一板一眼啊，恐怕别人都会认为你是模范军人了。”

任婕忍不住摇了摇头。

“某种程度上来说就是……咦？”

突然感受到了某种奇怪的感觉，诗晓瑶停住已经说到一半，朝着门口的任婕投去了一个奇怪的视线。

“……晓瑶你直勾勾的看着我干嘛？是有什么事吗？”

任婕一脸的奇怪，看样子她还没察觉到任何的情况。

“好像……基地这边有新的客人过来了。”

第五百二十章 真正的身份

“有新客人？”

任婕有些疑惑，随后调动了自己的感知查看四周。

“……为什么我什么都没感受到啊？”

“可能是任婕你这段时间疏于练习显现装置和随意领域的运用，导致作为魔术师的感知能力进一步下降了吧。”

“……”

竟然是用陈述句的方式说出来……杀伤力简直爆表！

“不过对方并没有特意隐藏气势，又笔直的朝着这边的方向过来，感觉也不像带有敌意的样子……莫非是……”

“你的猜测应该没错。”

见诗晓瑶悠悠投来的视线，赛希儿肯定的点了点头。

“我们在刚才也接到了沐晴那边传来的通讯讯息，如果按照[菲尼克斯]的航行速度，即使现在已经抵达基地的上方应该也不是什么奇怪的事情。”

“这样吗……”

诗晓瑶微微将头低了下去，随后又重新抬了起来。

“既然是当时愿意向我还有任婕她们伸出援手的人，我们有必要出去迎接她。”

“迎接吗……或许没那个必要，毕竟人多了也很麻烦呀。”

什么时候……！”

这次几乎是在声音出现的一瞬间，任婕便立刻意识到了不对劲的地方，同时如同触电般迅速的向一旁跳开。

毕竟……这次的声音可是直接从她身旁发出来的啊！

其他人迅速的向门边的方向投去视线，在任婕先前待的那个位置对面出现了一名娇小的棕发少女，金色的眼瞳即使在黑夜也会散发出耀眼的光辉。

“哟，大家，好久不见了？”

沐晴笑着朝赛希儿三人的方向挥了挥手。

“不过当然了，凤卫的队长大人，我们两人之间也是相当长的一段时间没有见面了吧？”

“……果然你们其实是一个人啊，[贤士]。”

见到这熟悉的面庞，诗晓瑶轻轻的呼出一口气，表情并没有发生太大的变化，毕竟她早已有所猜测。

“嘛，都从赛希儿她们那里听到了我的名字后还是使用识别名来称呼我……不觉得这样有些过分嘛？”

沐晴微微挑眉，做出一副像是在生气的表情。

“是吗？如果是这样要求的话那我从此刻开始便使用‘沐晴’这一名字来称呼你吧。”

诗晓瑶毫不在意的摊开了手。

“不过‘沐晴’也确实是比[贤士]这个名字好上了不少，至少像是一名人类会使用的名字……虽然你也并不是人类就是了。”

“这倒也没错。”

对于诗晓瑶的说法，沐晴肯定的点了点头。

“……晓瑶，你什么时候认识了一个这么可爱的小女孩？而且看你们两位说的话……貌似你们两人还很熟的样子？”

不知道是什么时候，任婕悄悄的溜到了诗晓瑶的身旁，同时凑到诗晓瑶耳边小声的询问到。

“……任婕，你如果真的有仔细听我们的对话内容的话，我我不认为你会不知道她的真实身份。”

诗晓瑶无奈的叹了口气。

“你还记得那天我们前往DEM社参与联合演习时，我在前往的飞机上所说的事情吗？”

“……啊！原来是她吗？！看上去这么小的孩子竟然也是精灵……这还真是让人感到难以置信。”

一番思考后，任婕终于想起了沐晴的身份，表情一时间变得相当奇妙……

第五百二十一章 认识一下

精灵……对于自己而言几乎是只存在模拟训练中的生物，真没想到有朝一自己日居然可以亲眼看到……

并且还是活生生的！

“……这位姐姐，总感觉你在用相当奇怪的视线在观察我啊，是有什么想说的事情吗？”

“姐姐！咳咳……不不，我没什么想说的，只是对精灵有些好奇而已啦……”

面对沐晴的疑问，任婕胸口先是莫名涌上一阵狂喜，紧接着又因为感受到自女孩身侧而来的可怕视线而生生将那份狂喜压了下去，随后干巴巴的说出后面的话语。

“嘛，作为魔术师会对精灵感到好奇，这确实是件称得上是件普遍的事，但直勾勾的盯着别人看并不能称得上是什么礼貌的行为，你说对吧？”

一个对于诗晓瑶她们而言相当陌生的女声从那个视线的方向传到了她们的耳朵里，她们往声音的方向看去，果不其然的看见了一名有着灰白色干练短发的少女。

而且从她并未装备显现装甲，周身却散发出明显的能量波长来看，想必她和沐晴一样，也是一名有着非人力量的精灵。

“二亚小姐，你和也沐晴一起过来了啊。”

“毕竟好久也没和赛希儿你们联系了嘛，我亲自过来看看也是应该的。”

二亚表现得相当的随意，但很快便将她的视线投向了诗晓瑶所在的方向。

“虽说在[菲尼克斯]的屏幕上看见过好几次了，但真正见面却是第一次呢……鉴于未来存在合作，因此来好好的认识一下吧，记得你们这边的礼仪应该也是这样吧？”

二亚说着朝诗晓瑶伸出了手。

“本条二亚，精灵识别名为[修女]，目前是作为小晴晴的亲密室友而担任了不少的工作，至于关系上嘛……你只需要知道‘很好’这一程度便足够了。”

“……又是日语吗？”

像是过了一阵才理解了二亚的话语，诗晓瑶也终于注意到了二亚伸出的手，略微犹豫后便握了上去。

“诗晓瑶，目前担任着凤卫的队长这一职务，军衔为上尉，隶属于南方陆军。”

“嗯……貌似都是相当不错的自我介绍啊……不过为什么会是日语啊，这门语言我才刚刚入门而已……”

任婕咬着手指，露出一副遗憾的表情，难得对于自己过去在学习语言的事情上偷懒的行为感到难过。

不过这也不能完全怪自己啊！谁叫凤卫内部的日常杂事这么多，自己哪还有这么多的空闲时间去学外语啊……

“好啦好啦。”

沐晴用力的拍了拍手，重新将所有人的注意力引导到自己身上来。

“既然该认识的也认识了，还是让我们快进入正题吧，毕竟一会我们还得赶着去参加所谓的会面商谈活动呢。”

“沐晴，美九和沐雪她们不用过来吗？”

“沐雪有别的安排，所以没时间过来，至于美九嘛……这你得问二亚了。”

面对艾希莉的疑问，沐晴如实回答到，并把话头相当自然的引向了二亚那边，自己则一把将诗晓瑶拉了出去，从而商量具体事宜去了。

“……？”

这话题怎么引到自己这里来了？

第五百二十二章 安排（加更）

“总之就这样吧，每一项的详细内容我都都做好了记录，到时候有什么问题直接在里面找就是了，如果说实在解决不了再联系[菲尼克斯]，会有人来帮你们解决问题的。”

在交代了一系列的事情后，沐晴将在手中构造出的一本小册子和一枚蓝色的耳麦递给了诗晓瑶。

“……我明白了。”

诗晓瑶点了点头。

“不过……明明是你帮了我们这么大的忙，你却没有以此作为要挟从而来获得最大化的利益，做的事情虽说的确也利于你们，但在我看来，其中有利于中国方面的事情数量反而占了较大部分……这究竟是出于什么样的原因呢？”

“……没什么原因，只是你的错觉罢了。”

虽然沐晴迅速进行了否定，但在她否定的同时，她的眼神却不自觉的变得飘忽了起来……

很明显她的话语存在着某种谎言。

“咳咳，总之你不要细究太多，你认为你们得到的好处较多，我们还认为我们的到的收益更高呢！这只能说明我们两方对同样东西的价值概念不同，并不存在你所认为的那些情况。”

感到了自诗晓瑶那边而来的意味深长的目光，沐晴也是意识到了自己并不擅长说谎，于是连忙停止了这一话题。

“不过关于安排的这些事情，你应该能做到吧？”

“当然，毕竟这些事情中的不少内容早在半个月前，我们便已经从那位女仆小姐的口中有所听闻了，因此执行这些事情所需要的准备我们在半个月前便已经开始进行了。”

“哦？是这样吗？看样子沐雪还做了些我当时并没有安排的事情啊……不过这倒是做得很好。”

“原来那位女仆小姐是叫做沐雪吗……总感觉和沐晴小姐的名字有些像呢，并且命名风格貌似都相当日式。”

“哦呀？你对这些事情了解得也蛮多的嘛，不过你说的倒是没错哦，毕竟沐雪的名字就是我按照我自己的名字稍微改了改而确定的，因此会相似也是在所难免的。”

“……根据自己的名字而确定的吗……明明你看上去的年龄是比女仆小姐小上不少的，但事实上居然是完全相反的……你们精灵还真是让人难以理解啊。”

“嘛，也许确实是这样。”

沐晴想了想，相当认可的点了点头。

“那么，鉴于我们今天之内便要结束所有在中国这边的事宜，因此我们这边带上赛希儿她们后便会出发前往目标地点和你们的领导们‘斗法’去了。”

“‘斗法’吗……如果这样的形容如果落在那几位老将军的耳朵里，虽然他们应该不敢直接和一个能对抗DEM社的组织领导人翻脸，但吹胡子瞪眼恐怕是少不了的吧，真是……有点想看看啊……”

“……诗晓瑶队长，你人设貌似发生了些许的变化哦？”

“……咳咳。”

诗晓瑶有些不好意思的咳嗽了两下。

“总而言之，那么就一段时间后再见面了，诗晓瑶队长……另外，在下一次见面时我们之间称呼也会根据事件的进行而发生不小的改变也说不定哦？”

沐晴一边说着，身上一边出现了由青白色光带交缠而成礼服，随后向后一跳便从窗户处轻松的飞离。

“……至少在性格上而言，精灵真的和人类没什么差别啊……而这样的她们却在大多数的时候不得不和魔术师们战斗……果然DEM社的那些家伙才是导致现在当年那场灾难的元凶吗……”

诗晓瑶的脸色慢慢沉了下来，但在看向精灵少女飞出去的方向时，脸色又舒缓了不少。

“不过至少现在开始，精灵们绝对不会在孤军奋战了。”

第五百二十三章 会议开始

“……”

一间敞亮的房屋内摆着一张巨大的圆桌，数名身着深绿色军服的男人默契的坐在另一头，像是在等待着什么到来一般。

这是一场秘密的集会，除了到场的这些人和即将到场的那几位以外，没有任何人会知道这场会议的存在。

但在这场除了军方高层几乎无人知道的会议中，在那即将和对方讨论的事情里，说不定会轻易的决定中国的未来……

想到这里，在场的几位将军额头上出现了因忐忑不安而现身的冷汗，身体也在因为紧张和兴奋而小幅度的颤抖着。

如果凤卫汇报的情况足够真实……能够那样的存在谈下恰当的合作，中国说不定真的能够打破现在这个由DEM社引导的世界格局！

不过对于这个从未在人类眼前出现过，甚至拥有精灵自由存在的奇怪组织达成合作，将军们心中也有着自己担心。

不过无论如何，总不会比DEM社还差吧？

从那场灾难过后，精灵门出现在人界以来，DEM社对中国经济的敲骨吸髓已经达到了一个难以想象的地步……

中国作为世界上仅有的能独立制造显现装甲的国家，哪怕成功绕开了显现装甲的购置与维护费用，但DEM社方面却特意弄出“演习费用”这一敛财的新手段。

“时间应当差不多了吧？”

”嗯。”

在将军们确认时间后不久，房间的门便被从外面推开来。

看样子自己所等待的人来了……

将军们齐刷刷的将视线投向门口处，从那里走进的是一名有着金色眼瞳和金色长发的俊美男性。

莫名给人一种可靠的感觉啊……

男人给人的形象使得将军们的心里平添了几分好感，而作为[变化]成这个模样的沐晴在感受到将军们的情绪时微微勾起了嘴角。

果然在会面前将自己外貌[变换]成神无月是一个极其正确的选择啊～

神无月这家伙之所以给人一种不靠谱的印象，纯粹是因为他本身的奇葩行径，这和他的外貌没有一丝关系，甚至所有人在第一次见到他时，毫不例外都会认为他是个相当正经的人。

比如士道就是惨遭神无月外表欺骗的人员众多之一。

“诸位将军，我不是一个喜欢说闲话的人，就让我们直入主题吧……你们也都是代表着国家利益而到达这里的，对于今天所要探讨的事情你们也应当做好了相应的准备了吧？”

“这是自然……不过请问先生，我们应当如何称呼你呢？”

“我的名字啊……叫沐风便好。”

沐晴想了想，随后便开口应答到。

“沐风吗……这还真是相当古风的名字啊……”

“不过某种程度上来说这也算是入乡随俗了不是吗？”

沐晴露出淡然的笑容，毫不在意的一边说着一边将一个清单放在了大型圆桌的桌面上。

而将军们对于沐晴在这种情况下还能如此的淡定的开着玩笑微微有些动容……果然站在一个强势的立场方时，人所散发出的气势也会发生明显的改变。

仅仅一个人便能轻松压住几人的气势并表现出极度的淡然，眼前这个男人的心理素质可见一斑。

鉴于这样的人，这次想要在会议桌上得到一个能够让己方最满意条件的难度恐怕相当之高啊……

几名将军的心中忍不住同时想到。

第五百二十四章 那天过后的DEM社分部

“在缺少各类修复装置的情况下，修复分部大楼和四周地面竟然足足花费了半个月的时间以及数量惊人的资金……这算是搬起石头砸自己的脚吗……”

粉色长发的少女看着重新屹立于自己身前的建筑，摇了摇头，脸上难得的露出了苦笑般的表情。

“麦瑞丝大人……”

周围的DEM社分部的魔术师们见到这样的麦瑞丝，心底莫名涌上一阵难过。

明明过去自己常常为队长是一个情感从来不表现在她的脸上而感到烦恼，但没想到当队长她真正露出这样的难过的表情时自己会比一般情况更加的难受。

“另外，这段时间多亏了你的帮助了……我曾经的副队长。”

麦瑞丝看向她身侧的金发少女，一时间不知道该用什么样的表情面对她。

因此最终，麦瑞丝还是采用了所有在场魔术师们最熟悉的那副表情——无表情。

“如果没有你的助力的话，DEM社分部的修复时间恐怕还会进一步的延长……说不定还会导致一些难以想象的后果。”

“……感谢什么的我就收下了，但我并不是为了这份感谢而帮助你们进行分部的重建，这仅仅只是因为我曾经在这里工作过，并作为队伍副队长而努力过。”

维多利亚将被风吹到身前的头发揽至身后，缓缓开口道。

“不过这应该也是最后一次了，毕竟就算暂且不提DEM社对待所谓的‘叛徒’会采取怎么样的手段，在我亲眼见到DEM社的肮脏行径时，我便绝对不会再待在这样的一个组织里了。”

“……我明白。”

麦瑞丝点了点头，她清楚的知道在经历过这次的一系列事情后的维多利亚是不可能在待在DEM社了。

在此之前她本想告诉维多利亚，DEM社本部并不打算追究她“背叛”的直接责任，希望她继续留在DEM社，但她眼中的坚决明确的告诉麦瑞丝有关提出这个建议的结果。

如今这个情况是麦瑞丝并不期望发生但又切实发生了的事情……如果当时的事情没有破绽的话，维多利亚根本没有机会和理由去站到DEM社的对立处，也自然不会演变到现在这个相当糟糕的状况。

麦瑞丝清楚的知道，维多利亚是一个相当优秀的魔术师，未来替代自己几乎只是时间上的问题。

即使不论实力，她的性格也比自己那豪无感情的冷漠样也好上不少，页因此她和所有队员们相处的都相当不错。

现在唯有遗憾也无其它话语可言，毕竟行动时自己便已经清楚，这场行动会有那些可能的结果，只是没想到这场结果朝着概率最小，情况最坏的方向奋勇前进了。

“对了，阿历克斯部长呢？他现在是什么样的情况？”

“他先是被离职了，随后又被调往了其他地方工作……而他新的工作无论如何都比不上现在的分部部长一职了。”

“简直就像是被发配了一样啊……”

维多利亚露出了有些意外的表情。

虽说这次行动的结果异常的糟糕，但通常情况下是不至于解除一名分部部长的职务的。

毕竟阿历克斯的分部部长一职好歹也算是一个高级职务，他本人更是一个忠于维斯考特的人。

其中恐怕有着什么不为人知的内幕吧？

第五百二十五章 诡异的安排（加更）

“据说这次的处理方式和中方对待这件事情的态度有关。”

麦瑞丝看出了维多利亚心中的疑惑，于是开口说到。

“……是这样吗？”

维多利亚微微挑眉。

“是的，这次中方的态度超乎想象的坚决，甚至给社长大人都带来了不小的麻烦。”

麦瑞丝点了点头。

“不过即使如此，社长大人依旧成功的解决了这次发生在DEM社和中国方面重大外交事故，而作为这次事件的主谋，前分部长阿历克斯·戈尔，其被调离分部部长的岗位便算是DEM社方面做出的让步。”

“……这几乎是没代价啊，最多只算折损了些面子，他们的态度看样子也没有多坚决嘛。”

维多利亚不以为然的耸了耸肩。

“让DEM社折损面子对于一个政权而言已经是相当难得的成就了……对于这一点身为前DEM社魔术师的你也是相当清楚的不是吗？”

麦瑞丝意味深长的看了眼维多利亚，随后又将视线重新投向大楼的方向。

“这样说法倒也没错。”

维多利亚想了想，随后点点头。

“话说，今天就是重建工作的最后一天了，你真的不打算在这边多留几天吗？我想队伍的大家都希望你能够待在这边。”

“……原来麦瑞丝你是会留人的性格吗？这还真是挺意外的啊。”

维多利亚有些动容。

“不过……没有这个必要了，毕竟我已经决定了要走一条和DEM社现在走的道路所不同的另一条道路，因此即使我现在留在这里也起不了什么作用。”

“……也是啊。”

麦瑞丝点了点头，虽然她的表情还是那一如既往的那样平静，但她的心境却波动了起来。

“……嗯？”

就在这个时候，麦瑞丝身上的通讯器响了起来，她快速的将这则通讯接了起来。

本来这并不是什么值得维多利亚在意的事情，但紧接着麦瑞丝竟出现的一系列的表情变化，使得她不得不在意了起来。

“怎么了？”

“……刚刚接到一个难以想象的命令，并且这个命令是由社长大人亲自下达的。”

“哦呀？这确实很难得啊……不过如果仅仅只是这样应当不值得你露出这样的表情吧？”

“……”

麦瑞丝没有回答任何的话语，只是将她的视线静静的投向维多利亚，这让维多利亚更加的心痒难耐。

“所以究竟是——”

“维斯考特社长希望由我来邀请一位前DEM社成员，让她来担任DEM社中国分部的部长。”

未等维多利亚完整的发问，麦瑞丝便迅速的打断了她。

“而那名前DEM社的成员……便是你，维多利亚。”

“……咦？”

“咦——？！”

由于麦瑞丝说话时并没有收敛音量，因此她的这番话不仅使得维多利亚听到了，周围的队员们也一起听见了。

她们不约而同的发出惊呼声。

“喂喂……你们社长他搞错了吧？我可是在这次的事件中毫不犹豫的叛出了DEM社，并且是导致你们行动失败的主要人物之一，这种情况下还敢做出这样的安排吗？”

维多利亚有些无语，她实在是有些搞不懂DEM社方的操作了。

第五百二十六章 糟糕的商讨和苏醒的某人

“二亚，darling和那些人谈了多长时间了？怎么现在还没有谈完啊？”

“谈了快一个小时了吧，而且丝毫没有要结束的迹象。”

二亚看了一眼在[菲尼克斯]空中舰主屏幕上那依旧在继续的会议，忍不住摇了摇头。

“不过从之前商讨的过程来看，我可以得到一个非常重要的结论……那就是小晴晴她根本就不适合商讨这些事情。”

“唉？是这样吗？”

美九有些意外，原来沐晴在这些方面并不算擅长吗？

“我也有些不信，毕竟小晴晴她之前可是有和AST成功探讨出一次几乎不可能的合作，我以为她是非常擅长的……哪知道今天会像这样！”

二亚说着有些生气，心里又有些难以理解。

“商讨一开始便把好到惊人的条件提供出来……这不是摆明了自己非常期望达成这一结果吗？对方怎么不可能会选择见势提高要价啊！”

“……确实是这个道理啊，这个常识普通的经纪人都能明确知道——‘去挖新人偶像时自己提出的条件不能过高，否则会产生难以想象的额外成本’，darling怎么会不知道呢？”

“小晴晴她才不可能不知道，恐怕她有着自己的想法但弄巧成拙了吧……”

二亚颇有些无奈的耸了耸肩。

“那我们要去帮darling吗？感觉再这样下去事情会朝着不好的方向发展啊……”

“不好的方向发展？那他们也得有这个能力啊。”

二亚看着满面春风的将军们，有些不爽的哼了一下。

“我们先暂时放着吧，看看接下来的发展，如果损失还小，就当给小晴晴当做一次经验教训好了，如果真的大到了无法接受的地步……我不介意来一场炮舰外交。”

二亚说着，拍了拍身前的舰长桌。

“……这样也好。”

虽然有时和二亚不太对付，但在仔细考量了一番后，美九相当认真的答应了下来。

“嘿，难得得达成了一致呀，那就这样吧。”

二亚相当高兴的点了点头，随后又再一次看向了屏幕。

“小晴晴呀，虽说我大概知道你为什么对中国方面抱有相当的善意，但善意这个东西可以有，但不能过头了啊，如果善意反噬自身可就不是什么好事了呀……”

……

失策，真是相当失策。

本想着速战速决的同时再给自己的前祖国送去一些福利，轻轻松松的完成这次的安排，没想到变得这么棘手。

沐晴暗暗擦去额头上冒出的汗水，扫视了一眼圆桌对面的将军们，他们的表情比起她来说轻松了不少。

毕竟对于他们而言，本来以为会是难得的一场硬仗，结果却没想到，对方派来商讨的却是一个中看不中用的花瓶！

这不给己方多谋取点福利真的白瞎了这样的机会啊！

“几个老家伙……他们的阅历和口才还真是不容小觑啊……”

「唉，又在骗自己了」

“……哪有，你不要乱说。”

「……分明是因为你错误的判断才导致现在的结果，别在这些地方得到些莫名其妙的理由啊」

“好好好，就当你说的对吧，反正我也说不过……咦？等等……”

相当自然的对话使得沐晴一时间没有意识到有什么地方不对，但当她意识到问题时，表情即刻发生了改变。

第五百二十七章 交换

“你恢复了啊，另一个我！”

「嗯」

见到立刻潜入到意识空间里来的沐晴，有着相同容貌但眼瞳和发色又截然不同的少女微微点了下头。

「只用了一个多月的时间便能够恢复到这种程度……真是多亏你的悉心照顾了」

“嘿嘿……哪有，都是‘树’的力量足够强所以才……咳咳，况且我们本就算是一心同体的存在，我竭力帮助你不是应该的嘛！”

「……就是因为你这样的想法才会陷入这样的困境啊，真是不知道你什么时候才能多长些心眼」

“嗷！”

“沐晴”露出一副无奈的苦笑，伸出手蜷起手指，随后来给沐晴的头上来了一记响亮的脑瓜崩。

「你需要明白，对任何人都需要抱有最基本的戒心，对任何事物都存有最坏情况发生时的准备，就算对象是你最亲近的人，戒心也绝不可能不存有，明白了吗？」

“那三三对于你来说也是这样捏？”

「……」

“沐晴”眼光一凛，随后又给了金瞳少女的脑袋一记重拳。

“嗷！”

「……别鬼叫了，我用力多大力气我不知道？总之，先把身体暂时交给我吧，现在的情况再由你继续胡搞下去，我们可就得付出数倍你心中的的‘优惠条件’了」

“……好吧，我知道了。”

沐晴心中虽然先当犹豫，不过在对上另一个自己赤色的眼睛时，她最终还是决定答应了。

「好好看我是怎么处理这件事的，顺便多长个心眼……另外，你顺带当心下世界意志那家伙，它也醒来了，我可不希望它借这个机会又对精神造成些可怕的损害」

“这个就放心的交给我就好。”

沐晴自信满满的拍了拍胸口。

“现在我可是有着[树]的力量，收拾个世界意志还不是轻轻松松？”

「……或许吧」

少女微微合上了血红色的眼睛，表情有些意味深长。

“额……是有什么不对嘛？”

「呵呵，关于这个你亲自体验一下就好了」

少女轻笑着打了个响指，沐晴便被失重感所包围，下一刻自己的意识便再一次来到了那个熟悉的空间，而面前则是渐渐汇聚成型的世界意识。

“明明刚刚才切换，世界意志竟然这么快就跑过来了吗……”

沐晴的嘴角抽了抽，随后也不再思考更多的事情，操控她的力量将[树]在这边这个空间显现出来。

“上次几乎是被你压着打，这次我可要认真打回来！”

随后，无数坚韧的树根从地面快速生长出来，交织成坚固的墙壁阻拦在了沐晴灵魂体的身前。

“防御这样就足够了，接下来便是进攻！”

沐晴说着又再次挥下手臂。

但……事情并没有想她预料的那样发展，组成墙壁的树根丝毫没有刺出去的意思，而是继续稳稳当当的依附在墙壁上，并且还使得墙壁更加坚固了。

“这……这是什么情况啊……”

沐晴有些弄不明白状况了。

「噗嗤……」

看着沐晴一脸茫然的样子，赤瞳少女笑出了声。

她和世界意志的力量都源于世界，而在如今的情况下想用同源的力量去攻击另一个存在……这怎么可能做得到嘛！

第五百二十八章 截然不同的“商讨”（加更）

「虽说花些时间看看‘我’和世界意志这有些怪异的战斗也是个相当不错的选择，但……既然说了要先解决问题，那我自然会将解决问题这一事情放在首位……」

红瞳沐晴嘴角勾起一个诡异的弧度，使得她的笑容看上去有些不怀好意。

「况且这几位将军的行为……怎么说都让我有些火大」

“沐晴”合上了她那血红色的眼睛，随后又再一次将它睁开，眼前的景象已经由那气势恢宏的灵魂战场转移到了一间氛围微妙的会议室里。

“沐风先生，请问是在想什么事吗？怎么忽然……咦？”

开口的将军忽然注意到了，眼前的金发男子本就罕见的金色瞳孔竟在一瞬间变成血红色，周身的氛围也

“唔，没什么大不了的，只是在想些事情罢了。”

沐晴面色轻松的耸了耸肩。

“比如说……稍微想像了一下，当我告诉你们前面的商谈内容全部作废，并把我开始给出的要求升高一半后你们会露出怎样有趣的表情。”

“什……！”

将军们的表情骤变，周身之前的轻松氛围一瞬间荡然无存，他们震惊的看着眼前笑眯眯的年轻男人，希望看出哪怕一丝虚张声势的情绪。

可惜多次审视的结果却告诉他们，他的态度超乎一般的坚决……如此大的转变，简直就像是变了一个人一般。

“呵呵，沐风先生，先前如此优渥的条件我方都只是出于考虑的阶段，好不容易即将答应了下来，但先生你却迅速的毁掉先前谈下的进展……先生你莫不是不想达成这一合作了？”

有着胡茬的中年将军对于沐晴风格的转变有些吃惊，但他还是迅速的镇定了下来，暗自在话语里藏了几分威胁之意。

“没错，这件事情对于‘我’而言本就是件可有可无的事情。”

金发男子轻笑着，单手撑着自己的脸颊坐在将军们对面，就像是对于停止商谈的威胁丝毫不在意一般。

但将军们可丝毫不相信她的说辞。

毕竟先前的他对了谈成这一合作而一次次让步的行为还历历在目，此刻做出这样的行动无非只是为了自己能够在商讨中重新获得优势。

因此，即使他们看出了金发男人表情里的悠然，他们也依旧坚信着自己内心的想法。

“如果真的是件可有可无的事情，那么这件事想必也没有商讨下去的必要了吧？毕竟沐风先生现在所给出的条件过低，我方是不可能接受的。”

面对将军们的猛烈攻势，沐晴相当“顺从”的点了点头。

“嗯，好呀。”

随后她拿起自己带过来的商讨文件，微笑着将它们撕成了两半。

“什……！等一下！”

见到金发男人竟通过撕文件来表达自己对此事的态度，将军们一下子惊得从座椅上跳了起来，连忙大喊着阻止道。

可惜他们的喊声并没有起到任何的作用，文件最终还是在微笑的金发男人手中变成了细密的、难以修复的纸屑。

“为什么要等一下？不是说了可以不用谈了嘛？既然如此那文件我撕了也没关系吧？”

“……”

面对一脸困惑的金发男子，将军们心中有话都不知道怎么开口了。

作者大大：感谢黯尘的VIP，加一。

第五百二十九章 陈述事实

房间内的氛围因为沐晴的行动降到了冰点，将军们更是面面相觑，不知道该怎么办才好。

“怎么了？你们现在不是应该很开心才对吗？毕竟你们对于我提出的条件这么不满意。”

“……”

面对现在还做出无辜表情的男子，将军们心里有句mmp不知道当讲不当讲……

现在还做出这样的表情明显就是为了恶心自己吧！

“恶心你们吗？我不过是满足你们的意愿而已，作为商讨者的我怎么可能做这些不好的事情呢？”

金发男人靠在椅背上，他的表情虽然像是在惊讶，但他的语气和姿态却又告诉其他人，他现在是超乎想象的淡定。

“或者说……你们终于意识到了，急需要达成这个合作的人并不是我或是我身后的组织，而是你们自己呢？”

“……沐风先生，你这又是什么意思？”

“当然是字面意思。”

沐晴微笑着耸了耸肩，从椅子上坐了起来，随后又趴在了桌子上。

“或许因为我在刚才给了你们太过优渥的条件使得你们忘记了这一点，让你们有些得意忘形，因此我觉得我有义务提醒你们一下这个事实呀。”

“……”

如果说这名看上去年轻的金发男人之前的言语是柔和的春风的话，现在他的言语如同夏季的冰雹般尖锐，威力和数量都让人感到难以置信。

“让我看看啊……貌似在不久前中方的显现部队凤卫和DEM社发生了一点‘小摩擦’。”

像是要开始讲故事了般，金发男子掰起了他的手指头。

“不过这次的小摩擦中，身为国家显现部队的凤卫却‘出乎意料’的[只]靠她们便击败了实力公认为世界排名第一的DEM社小队，借此成功使得DEM社方的行动无功而返，想必凤卫一定是世界第一的超级显现部队吧？”

男子瞥了噤若寒蝉的将军们一眼，满不在乎的继续说道。

“话说回来呀，一向强势的DEM社在遭受这样的奇耻大辱后，竟然难得的没有选择报复，反而是决定默默的接受作战产生的各类损失，使得自己的颜面进一步扫地……想必DEM社会选择这么一定都是取决于各位将军们如同先前那般强势的态度，而没有其它因素的干扰吧？”

“你为什么会知道……！”

“难道你以为有多少事情是我不知道的吗？你是不是太小看一个真正拥有显现技术的组织了？”

对于额头已经被冷汗占据却忍不住开口的那位将军，沐晴依旧是抱以平和但有力的反问，使得他彻底的哑火。

“哦，对了，反正合作也谈不下去了，我们不如来做一个不错的小游戏吧，比如说来设想一下DEM社对于‘强大的’你们接下来可能会采取的动作。”

沐晴微笑着拍了拍手，露出一副相当兴奋的表情。

“经过一番详细的调查，DEM社确认了拥有凤卫的中方是一个不需要他人援助便能够击败他们的‘强大’势力，这种情况下，DEM社为了自己掩盖自己的误判，他们不得不派出相当数量的魔术师来和‘强大’的中方作战，至于可能的结果嘛……你们应当比我更清楚不是吗？”

“……！”

明明是在夏天，将军们却感到背上涌上一阵可怕的寒意，这全都拜眼前的男人短短的数句言语。

第五百三十章 足够的敲打

男人如同威胁般的话语毫不留情的刺入将军们的耳朵里，但此刻的他们又不得不在心底承认，他所说的问题的确存在，只是他现在毫不犹豫将其直接拿到了桌面上来，使得作为商讨对象的自己陷入了一个极端尴尬的境地。

不过这句话也终于点醒了自己，在存在着这样困境的情况下，面对能够解决困境且有利于己方的商谈，自己的表现是不是有些过于不符实际了呢？

“嘿，看样子身为将军的你们并不打算和我一起畅想一下在你们的国土上未来可能发生的事情呢……既然如此，我就此打住，不在这种让你们无聊的游戏上浪费诸位将军宝贵的时间了哈。”

沐晴微笑着站起身，轻松的拍了拍衣裤。

“既然商谈合作失败，我也没必要在此停留了，那么就此别过了，祝诸位未来武.运.昌.隆.哟。”

金发男子故意将说出口的最的几个字加重了声调，使得这几个字如鼓槌般用力的敲在他们的胸口，脸色更是因此变成了猪肝色，难看得不行。

“……沐风先生，还请留步，关于这次的商谈我们还可以再讨论一下……”

“哎呀，不用了不用了，反正也讨论不出个结果了，毕竟我们都对双方的条件感到不满，再进行讨论又有什么意义呢？”

“……我们可以讨论一下，有关于沐风先生你所要求减半后的合作方案。”

开口的那名年迈将军语气既带着一丝无力，又带着些许的对现实的无可奈何。

“哦呀哦呀，这还真是一件奇观呀，明明先前有着更好条件时都诸位还坚决的不接受，但在条件大打折扣的现在反而又想着接受了，传统文化的川剧也没有这么会变脸吧？”

“呜……”

此刻，面对着男子讥讽意味十足的话语，将军们也只能咬着牙接受了下来，心底更是把之前对于丰厚的条件还不满足的自己反复骂了好几次。

但现在后悔也没有用了，毕竟也没人告诉他们，自己的商讨对象会突然变了瞳色，并且在变了瞳色后，行事风格会发生如此之大的变化啊……

见到几名将军收起了之前的轻松态度，神色萎靡的靠在座椅上，沐晴知道自己的敲打也基本上到位了，也借此稍稍收敛了一下自身的气势。

接下来的事情想必另一个自己也能够处理好了吧？

那自己也就没必要继续占着身体的使用权，让她不得不继续跟世界意志那个家伙战斗了。

“很好，记着你们现在的选择和说的话，不然在接下来合作清单的签订中我还会好好提醒你们现在我所说过事情。”

沐晴说完后低下了头，微微闭上了眼睛，将她的意识深潜入那片无比熟悉的空间里。

很快，她便注意到了那道青色的人形灵体和灰蒙蒙的世界意志，当然也包括了那道阻挡在两者间，由巨大的树根构成的坚韧高墙。

一方打不进，一方打不出，可以说双方就这么僵持住了。

「啧啧，果然还是演变为这种情况了吗……」

刚刚进入这片空间的红色少女灵体感到有些好笑的用手抵住了自己的下巴，随后便朝着墙壁的里的青色灵体靠了过去。

作者大大：感谢绯色恋年的VIP，加更加一

作者大大：感谢澜郡的VIP，加更加二

作者大大：现在还差多少更？（吐血）

第五百三十一章 还活着（加更）

「情况怎么样了？」

“……还能怎么样啊。”

见到过来的另一个自己，沐晴有些苦恼的叹了口气。

“[树]虽然允许我用它的力量保护自己，但却不愿意我涌它的力量来对付世界意志，就算我竭力催动它的力量从而探出去一根树根，但在树根接触到代表世界意志的灰雾时便又立即缩了回来……这根本就没办法打啊！”

「本来就没打算让你打，毕竟你也打不了……好了，你快点回去操控身体，这里交给我来处理」

“唉？这么快就谈好了？”

「毕竟我又不像你这样优柔寡断，处理事情的速度自然是你比不了的……好了，快点过去就是了，毕竟我们的身体还处于无意识状态呢」

“等一下，别这么着……哇！”

还未等沐晴说出些什么，她便感受到了一阵强大的吸引力，那阵引力使得她的意识迅速的离开了这片空间，使得这片空间里只剩下了红色的灵体和世界意志。

“……闯入者。”

「有相当长的一段时间没见了呀，世界意志……上次在被那个自称[神]的暗算过后你也是沉睡了相当长的一段时间啊」

“那称不上是暗算……而是运用了些我也无法理解的强大手段……他的力量是我无法匹敌的。”

「嘿，我只是觉得这样说可以稍微给你留点面子，不过我忘了身为世界意志的你这家伙并不喜欢这些话，更喜欢陈述些无所谓的事实」

虽然灵体状态下，任何人都看不见少女的表情，但从她的语气中，任何人都能想象出此刻她那嘲弄的表情。

“这个事情并不重要……因为现在有个更重要的事情，无论是对于你还是对于我。”

「哦？」

世界意志的话语一如既往的不带任何的感情，但它的话语却吸引了这名自上一个世界而来的沐晴。

毕竟今天它在见到自己时没有选择直接攻过来时，她便已经感觉到奇怪了。

“那个人还活着。”

「……谁？」

少女有些困惑，但她的心中已经隐隐的有了一个猜测，一个非常不好时猜测……

“你知道是谁……那个自称为[神明的分身]的男人。”

「！」

……

“真是的……这么着急的把我给换出来干什么啊……反正在意识空间里的时间和外界的时间速度又不同，毕竟意识空间的的交流说到底至是意识的快速沟通，花得了多少的时间嘛。”

沐晴一边说着揉了揉太阳穴，因为快速的接替控制器导致她的大脑有些胀痛，现在揉一揉有助于舒缓一下这样的感觉。

“那么……就让我看一看，另一个我是怎么处理之前的情况，并且还留下什么样的事情需要我来做……嗯？”

当她抬起头时，自然看见来坐在她对面桌上的数位将军。

然而在她抬起头时，将军们则是迅速的错开了视线，就如同那见到老鼠的猫……

究竟发生了些什么？沐晴根本没有办法得知，因为一名将军已经将一张重新粘好，并在条例上进行了明显的删改的合作文件缓缓的推到了她的面前。

“……”

晚些去问下她吧……

第五百三十二章 剩余工作

“呼哈……”

离开军方特意布置用以商讨的房间后，沐晴便闪身至监控无法看见的地方解除了[变化]，恢复了自己本来的容貌。

完成这系列操作后，沐晴又不自觉的打了个哈欠，毕竟对于她而言这也算是了了一件事情，难免会为此感到放松。

“话说……另一个我怎么现在都没在意识空间里？她不会还在那个空间里和世界意志死磕吧……”

如今对于自己的意识空间，沐晴只是稍微扫视一眼便一览无余，但她却没能发现那个红黑色的自己，这不免让她感到有些疑惑。

“虽然有些疑惑……但还是先回空中舰吧，虽说流速不同，时间终归还是在流动的，让自己的身体处于毫无保护的状态可不是一个聪明的决定。”

沐晴摇摇头。

况且就算说，现在最主要的任务已经完成了，但即使如此，还是有些细枝末节的事情要去完善，自己不可能在一件事情上便花费掉所有的时间。

沐晴随后[构造]出一个全新的通讯耳麦，并成功的将它与[菲尼克斯]的通讯相接通。

……

“……嗯？又是陌生的通讯频率？恐怕又是小晴晴忘了拿耳麦，所以随手[构造]了一个便打了过来……莉奥诺拉，请接通这个通讯吧。”

“是。”

舰长席下方莉奥诺拉点点头，随后开始接入工作。

“我说二亚啊，即使不用特意通讯我们也知道darling现在是想通过回收装置返回空中舰吧？这个通讯有什么必要吗？”

“没什么必要呀，但……就像有句话说的那样，生活是需要仪式感的嘛。”

“……”

“嗡……”

一段时间后，伴随着回收装置运作的声音，沐晴从地面成功的传送到了空中舰内部。

“darling回来啦。”

“嗯，那边的事情已经圆满完成，结果还算不错。”

沐晴点了点头。

“我和中国军方最终确定了‘公司—国家’的合作样式，简单的说就是我们负责给中方提供高新的显现技术，他们采用我们提供的显现技术武装强化凤卫或者其他的显现部队。”

“哦？那我们得到的报酬呢？”

作为在空中舰上全程围观了商讨工作的二亚明知故问的开口道。

“作为报酬嘛……我们拥有直接调动中方显现部队而不需要上报的权力，以后说不定可以给我们解决不少的麻烦。”

“这么说某种程度上来说相当于把凤卫变成了我们的武装显现力量了嘛，真不愧是她修改后的合作协议呀……”

二亚说出这番话时微微眯起了眼睛。

“看样子二亚你也知道啊……没错，另一个我在之前已经醒了，而且说来不好意思，这次会议能够谈成全拜她所赐，虽然可能把我们的形象弄得有些糟糕……”

“嘛，能够谈成就已经不错了，毕竟小晴晴你先前的探讨进展嘛……啊哈哈。”

说到这里，二亚露出了有些尴尬的表情，沐晴也想到了些什么，脸色更是因为羞耻而不自觉的变得通红。

“咳咳……好了，别在这个话题上继续纠缠了，我们先快点把剩余的工作弄完，从而结束这场持续了好久的旅行，好吗？”

“好～就依小晴晴你。”

第五百三十三章 友人的阻拦（加更）

“呼……还好剩下的工作不算多，没弄几个小时就完成了，剩下的时间甚至足够我们在晚餐时间前抵达家里。”

在用[构造]出的笔划去备忘录上最后一项任务时，沐晴长舒了一口气，毕竟工作终于完成了。

虽然自己好不容易拥有的假期也结束了，回去后没几天又要投身到士道和精灵们的事情当中去……

不过沐晴自己倒是挺开心的，毕竟她也有好多天没有见十香、四糸乃她们了。

话说回来，琴里那家伙明明可以用[佛拉克西纳斯]的通讯器和[菲尼克斯]取得联系，但都一个月了她都没有联系过自己那怕一次啊……

哼哼……回去自己可得好好的教训她一下！

「……又在构想一些奇怪的事情啊」

“唔喔！”

脑袋里突然响起一阵无奈的声音，沐晴的思路理所当然的被她生生的打断了。

“小晴晴，你怎么突然发出这样的惨叫啊？莫非……又是因为她吗？”

“啊……嗯。”

面对二亚的询问，沐晴点了点头肯定的回答到。

「找个合适的地方待好，准备进入意识空间了」

“唉？这么突然？发生什么事情了？”

沐晴感到非常的奇怪，毕竟另一个自己在她的印象中可不是这样急匆匆的性格，这种事情上这么匆忙可不像是另一个自己会有的行为。

「……有些很重要的事情要和你说明一下」

“很重要的事情吗……我明白了。”

听到这样的话，沐晴表情也是即刻发生了改变。

以另一个自己的见识，她口中的“很重要的事情”恐怕会比自己所能想象到的任何事情都更为重要。

而这样的事情如果出现，自己也必须得重视起来。

“二亚，麻烦你和美九再检查一下各类任务的完成情况，如果各类任务的完成都确认无误的话就朝着家里的方向启航。”

抛下这样的一句话后，沐晴便转身准备朝着她身后舱室的方向快步跑去。

“……唉，稍微等一下，小晴晴你也不要这么着急啊。”

”……咦？”

然而沐晴还没走出几步，二亚修长的手臂便拦在了她的面前，美九更是快速的抵达了门口的位置并张来的双臂，表达的意思不言而喻。

“……二亚，美九，你们这是？”

「……」

血色眼瞳的少女此刻虽然没有控制身体，但她依旧能够察觉外面的情况。

因此，当她注意到沐雪悠悠的移开视线，两名狂三像是完全没有注意到这边，而是轻笑着商讨事情时，她便清楚的知道了，这个事情恐怕是全舰上下所有人早就商量好的……

不过赛希儿她们和狂三们加入这样的事情自己就不说了，估计她们做的事情都是她们自认为有利于“自己”的事……

但……沐雪你在这种时候“反水”就有些不对了吧？好歹也是自己的系统，另一个自己的“灵宠”啊！

“危险……在下忽然感受到了一阵相当危险的气息……”

心灵相连的沐雪此刻额头上汗都流下来了……

“自从上次或美岛见到那样的事情后，我和美九就稍微商量了些事情……比如在下次遇见这样的事情事绝对不能袖手旁观。”

二亚说的视线既看向了沐晴，也看向了里面的另一个她。

“所以，两位，这次究竟是什么样的事情呢？”

第五百三十四章 现身

“另一个我，现在这样的情况……”

「无妨，鉴于现在的事态，我也确实有这个必要将这些事情告诉她们所有人了」

“呼……这样啊。”

沐晴松了口气。

「……果然你心里其实也暗暗偏向了她们那边吧？」

“……啊哈哈，那……那怎么会呢？”

「……」

感受到一阵心虚的情绪，意识空间里的少女忍不住摇了摇头，随后快速的运转起了独属于她的力量，沐晴的周身也同时散发出阵阵红色的雾气。

“就像小晴晴受伤那次一样啊……”

二亚看着这一幕，心中有些感慨。

不过这次与之前又有所不同，因为那阵红色雾气的量远超之前，甚至达到了遮蔽沐晴身形的程度，这不禁让二亚露出了有些警惕的表情。

但……好在她担心的事情并没有发生，那阵雾气并且最终在沐晴的身侧凝聚成型，并且变成了一副少女的模样。

少女有着与沐晴几乎完全相同的身姿与容貌，但两者也有着明显的不同……

比如说那深黑的发色和红色的瞳孔，以及……她周身那令人窒息的压抑气场。

“那啥……各位，别看她给人的感觉可能不太舒服，但其实她是一个很好，很和善的人，这一点我可以保证的！”

「和善……除了来到这个世界的前两年，我或许还收到过这样的评价，但后来的这么多年中，用这次词来形容我的人……你还是第一个」

少女用手扶额，但又像是有些感慨。

“我之前有说过吧？如果我连我自己都不信任，那我还会相信谁呢？”

沐晴昂着头，用力的拍了拍胸口。

“不过另一个我，明明你平常从来都不离开身体，为什么今天会特意以这样的姿态出来啊？世界意志那边……”

「它那边不用你去担心，能以这样的姿态出来某种程度上来说便是它允许的结果」

“……唉？”

听到这番话，沐晴不免得露出了一副奇怪的表情……

在沐晴的印象里，另一个自己和世界意志不能说是死对头吧，至少也是相看两相厌，世界意志为什么会在这种时候放开对另一个自己的限制呢？

「……所以，你们有什么想要问的？」

“明知故问……自然是关于这次的重要事情。”

二亚摆了摆手。

“这次究竟是是何种程度的事情，竟然紧急到需要你用用近乎催促的方式来通知小晴晴？”

「你倒是善于观察，明明看不见意识空间里的我却能够通过沐晴她的反应推断出我的行为」

少女侧着头抱起了双手，脸上浮现出浅笑。

「或者只是因为对象所以才……」

“咳咳……还是说正事吧，不要在这些地方花费时间了……”

感受到周围其他人奇怪的视线，二亚故作严肃的咳嗽了两声，连忙将话题引回原处。

「……也好」

听到这样的话，少女便收起了脸上的笑容，这表情掌控能力美九都忍不住咋舌。

「既然你们提到了或美岛，那么你们应该还记得或美岛的那片海域上发生了什么吧？」

“……当然，简直是记忆犹新。”

二亚重重的点了点头。

「如果我要告诉你还有大家，那次我和她竭力击杀的那个存在并没有死……你们的心中会有担心吗？」

第五百三十五章 如何应对？

随着时间的推移，空中舰[菲尼克斯]很快便离开了中国的空域，随后又进入了日本的上空，而那沐晴居住了五年的天宫市很快便要抵达了。

“真是没想到，在那样的攻击下居然还能有人成功存活下来……也难怪小晴晴你们用[神]这样的字眼来形容他了。”

「……二亚，你虽然嘴上说着没想到，但听上去却并不是特别意外啊……莫非[嗫告篇帙]连这种事情都能看到？」

“怎么可能……”

面对红瞳少女的疑问，二亚摆了摆手。

“对于身份特殊，实力超群的你而言都极为可怕的敌人……某种意义上来说是不是和热血漫画中的超级反派一样？”

「……」

“而我们漫画作者为了水……啊不，为了让漫画的剧情更加充实，这种实力强大，甚至可以当成为最终BOSS的反派，一般是不会让他轻易被消灭掉的。”

「……还真是新奇的想法」

少女忍不住摇摇头。

“毕竟是漫画家嘛。”

二亚摊手直言到。

“另一个我，所以你是从世界意志那里得知了那个名字叫伊兹帕鲁尔，自称为神明分身的家伙还活着，而且还是建立在我们使用了[树]的力量的情况下，对吗？”

「……没错」

“哇……哇哦，小晴晴你现在的表情还真是有些恐怖呢……”

“……是吗？”

听到二亚的话，沐晴忍不住摸了把自己的脸。

或许真的和二亚说的一样？

“不过小晴晴你对那家伙恨得牙痒痒我倒也能够理解……毕竟按照另一个你的说法，那些在士道骚年和小琴里水上乐园约会时的元素生命体也是因为他才会诞生，那次还真是给我们还有佛拉克西纳斯上的各位都造成了不小的麻烦。”

“没错没错，所以darling现在露出任何生气的表情都是合情合理的哦。”

一旁的美九连忙赞同到。

“……谢谢。”

沐晴点点头，莫名有些动容。

「……我说，与其花时间来在乎这个，不如想想我们究竟应该怎样应对一个超乎想象，甚至超乎这整个世界的敌人……」

红色眼瞳的少女眼角抽了抽，她实在是有些看不来这样的场景……

但如果把这一幕换成自己和狂三？

……还是别想了。

“嗯，‘我’说的没错，伊兹帕鲁尔才是我们最重要的敌人，他的优先级甚至要排在DEM社的那几位之上。”

沐晴表情变得相当严肃。

“毕竟维斯考特那家伙虽然想要毁灭人类，那也只是想而已，毕竟现在的他能力还是有限的……但伊兹帕鲁尔那家伙可和他不同。”

“啊啊，这是当然，毕竟那次的景象也太过让人印象深刻了。”

二亚点了点头。

“至于怎样对付这样的敌人，以及我们能做些什么事……另一位沐晴，可以告诉我们吗？”

「……嘛，关于这个事情世界意志那家伙倒是给了一个不错的方案……」

红瞳少女说着露出了一个意味深长的表情。

「毕竟比起我这个知根知底的老面孔，一个实力恐怖，动机和行为更为诡异的家伙才更加值得成为它关注」

作者大大：感谢凉汐邪月的VIP，加一

作者大大：话说……怪物猎人物语2真好玩～

高木沐晴：这就是你近期不加速更新的理由吗？！

第五百三十六章 转校生安排上了

“嗯……明天就该上学了，这个春假过得真是相当快啊。”

傍晚，已经用完晚餐的士道望着墙壁上的日历，心中莫名有些感慨……毕竟这个假期应当算是事故频发的近几个月里表现得最为平和日子了。

这些天里，士道每天只需要将主要的时间用于照顾好十香，四糸乃还有八舞姐妹她们的心情，次要的时间在空中舰[佛拉克西纳斯]上玩Galgame来磨炼自己的约会，剩余时间用于做家务、完成假期作业就行了。

嘛……虽然用“只”来形容确实有些不恰当，毕竟士道每天的工作依旧非常繁重。

但对于士道他自己而言，这些天里既没有发生任何一场身份不明的空间震，也没有发生魔术师与精灵的战斗，如此的日子便足以让他感到欣慰了。

“士道，你过来一下。”

站在客厅中央看日历的士道身后传来了他无比熟悉的声音，士道不用想都能知道，在这个时间段会用这般随意的语调使唤自己的人，除了自己的妹妹五河琴里外也不会有别人了。

士道转过身，果然是琴里站在自己的身后，她戴着黑色的发带，结合之前的语气，现在的琴里无疑是司令官模式。

不过在假期期间士道还是很难看见这样的琴里，毕竟假期里也没什么公事需要琴里去完成，因此大多数时候士道见到的琴里都是戴着白色的发带，而有着白色发带的琴里几乎可以称作为妹妹这一身份的模范代表了。

“琴里，是有什么事情吗？”

“明天士道你就该重新回到学校里去了吧？”

“嗯，是的。”

士道肯定的点头。

“唉，看样子从明天起就不能像现在这样平和的监视各位精灵了呀……既然如此，士道，告诉你一个好消息哦。”

“好消息？”

看着琴里微笑的表情，士道表情变了变，他并不觉得会从她的口中听到任何的好消息。

“吼呀？竟然这么警惕自己的妹妹……士道，你还真是个过分的哥哥呀。”

“……咳咳，琴里，还是说明一下究竟是什么事情吧。”

“呵呵，好吧……士道，你还记得在或美岛的旅行中，八舞姐妹是以什么样的身份进入到你和你的同学们之中去的吗？”

“耶俱矢和夕弦啊……好像是转学生吧？不过现在时候问这个事情干嘛？”

士道琢磨了一阵后有些疑惑的回答到。

“自然是因为她们的这个身份已经在拉塔托斯克的安排下落实了，明天她们二位便会和十香一起到你们班里去上课。”

“……什么啊？！”

短暂的沉默后，士道忍不住发出巨大的呐喊声。

“突然叫这么大声干嘛？都这么久了你也应该习惯了嘛！”

捂住耳朵的琴里没好气的瞄了士道一眼。

“她们不待在学校难道继续待在公寓里？不和士道你待在一起谁能确保她们的状态？”

“唔……”

琴里说的话士道一时间也不知道该怎样反驳。

“另外，如果沐晴那边的事情顺利的话，这段时间她就会回来了，我们安排士道你做的事情……你应该没忘吧？”

“……真的要那么做吗？”

听到琴里再次提起这个事情，士道实在是有些头疼。

作者大大：感谢139用户的1129朵花（怎么这么多？！）

作者大大：以及感谢绯色恋年的金币～（合起来加一更好了，我也记不得差多少了……等五一假期结束再加更）

第五百三十七章 担心与无奈

“这是当然，我们在假期里不就说好了的吗？”

琴里反问到。

“可是我不觉得这样做对沐晴她会有效啊……”

士道心里有些泄气。

“总要试试嘛，沐晴她毕竟是有着[创造]力量的强大，即使士道你和大家都知道她足够善良，但上面的领导们可不会允许这么大的不稳定因素存在，在他们看来是件很危险的事情。”

琴里一边说着一边拍了拍士道的肩膀，脸上露出了一副相当璀璨的笑容。

“另外，虽说可能过程和日常有些麻烦……莫非士道你就不希望能够多攻略一些女孩子嘛？受女孩子们欢迎的感觉应该相当不错吧？”

“怎么会呢……”

士道不知道听到这话的自己此刻露出了什么样的表情，只知道自己搔脸颊的手指感受到了相当高的温度。

“虽然难度也会超乎想象的高，但如果能做到我们能得到的好处也会相当得多，比如得到攻略[修女]和[歌姬]的机会和助力……总而言之，加油吧，不过也还是要注意自身的安全。”

“嗯，这个我知道。”

士道点点头。

“但这不是因为沐晴她存在着反转的可能哦？”

“……咦？”

“虽然只是我个人的感觉，但我觉得难度的体现很有可能不是在沐晴她本人身上，而是在她身旁的那两位的身上……毕竟那两位对沐晴抱有的情感可不是普通的友情能够相比的。”

琴里表情相当得认真。

“硬要说的话……有些类似与八舞之间的感情？只不过一方是意识到了，一方没有意识到而已。”

“……”

士道的嘴角微微抽动了下，竟然不止自己一个人有这样的感觉吗……

“哦，对了，关于这件事情士道你就不要告诉真那了，你也知道她对你的事情比较的上心，如果她知道这个事情我担心她会因为情绪激动而做出些不好的事情。”

说这话的时候，琴里的表情明显的流露出几分担心。

“即使经过了这么长时间的治疗，真那她的身体状况依旧不容乐观，全身魔力化处理的身体状况即使是拉塔托斯克的医疗技术也难以治疗好，如果再使用魔术师的力量恐怕会对身体造成进一步的损伤，并且这一损伤是不可逆的。”

“……那还真是相当的糟糕啊。”

听到这样的消息，士道的心情也一下子跌到了谷底。

虽然真那是突然出现在自己身边的妹妹，但她不止一次的帮助过自己，还和自己有着血缘关系，不关心是不可能的。

“为什么DEM社要对真那做这样的事情……”

“谁知道？或许只是DEM社的恶趣味？毕竟就连真那本人也想不起她加入DEM社之前的事情。”

琴里无奈的摇了摇头。

“DEM社做的恶事才不止这么一件，只不过这次是发生在我们身边而已……但即使如此我们基本也拿他没有办法。”

琴里一边说着一遍捻着自己的马尾发。

“毕竟我手中的权力也相当有限，而作为获取难度最高的权限——与DEM社作战的权限，我自然是没有的。”

作者大大：感谢影李颖者和耶耶耶的花～

第五百三十八章 通讯

“就是因此才使得我们对DEM社的行为无计可施啊……哪怕他们已经不止一次的对精灵们发起攻击……”

士道莫名感到一阵不舒服的情绪，但最终这一名为愤懑的情绪还是化为一声无力的叹息。

难以察觉间，士道叹出的气息中竟夹杂细微发光的紫色碎屑，随后又飘飘洒洒的落在地上。

“……嘛，现在时间也不早了，有关封印的事情以后再提吧，士道你还是早些回去歇息，毕竟明天开学，我可不希望十香她们围着我还有你追问发生了什么事……”

琴里注意到了士道的状态，眼神忽闪，很快便决定结束了这一话题，随后又迅速的将士道推到了他的房间前。

“琴里……？”

“明天早上，你可爱的妹妹会来叫你起床的，所以安心的睡觉吧，哥哥。”

琴里不由分说的打断了士道的话并将他再次推进了房间里，在说完这番话的同时又迅速的关上了士道的房间门。

士道感到一阵莫名其妙，琴里怎么突然变得这么着急？

而且……

“是我的错觉吗？琴里她关上门时，貌似露出了一副相当难过的表情……”

不过这样的表情怎么会出现在戴上黑色发带的琴里脸上呢？如果真的能让司令官模式下她露出这样的表情……那究竟会是什么样可怕的事情呢？

“……真是的，如果不是看见了这样的一幕，我恐怕都要忘记了那件事了。”

在关上的房门背后，被士道认为“怎么可能”的事情正在确切的发生，琴里她的表情有些别扭，牙关更是咬得异常的紧，并且这还是她有意控制了面部表情的结果。

“士道体内的灵力已经足以让他显现出对应的天使，这种情况下还要继续封印精灵，储存她们的灵力……如果有朝一日他因此无法控制身体里的力量……我真的能下这个手，为了这个世界去杀死哥哥吗……”

想到这，琴里身侧双手不由得攥紧。

但现在她唯一能做的就是在工作的同时，尽可能的做好一切她权力范围内所有能做到的事，从而减少这一事故发生的可能。

“虽然没有具体的依据，但……希望一切真的能如沐晴说那样，哥哥的灵力问题能够得到妥善的解决吧……”

琴里叹了口气，无能为力的自己也只能相信沐晴对此事的[预言]。不过鉴于沐晴对她[预言]的坚信，自己的这份相信应该不会被辜负吧……

随后琴里便回到了自己的房间，快速的躺上了床。

自己这个年纪还是得保持充分的睡眠，毕竟睡眠不足的话说不定会影响自己的身高以及……那些方面的发育呀……

“……嗯？”

琴里刚一闭眼，床柜上便响起了细微的嗡嗡声，她当然知道这意味着什么，因此她只能无奈的重新起身，将耳麦取了过来。

明明自己有和神无月他们说过，这个时间点没有要事不要来打扰自己休息……莫非又发生了什么紧急的事情吗？

思及此，琴里稍稍振作了下自己的精神，随后便接通了与空中舰[佛拉克西纳斯]的通讯。

作者大大：感谢阳光男孩的VIP，加一

第五百三十九章 立秋时节

“明明按二十四节气来说，现在这个日子都已经立秋，离处暑也没有几天了，为什么这天气还是没有降温的意思啊！”

望着空中散发出灼灼热浪的太阳，沐晴实在是有些头疼。

虽说覆盖在体表的灵力薄膜不仅可以隔绝阳光的直射和降低体温的升高，但持续消耗灵力也是一件会让人感到疲倦的事情，并不算是长久之计。

还是得赶紧回到自己家或者空中舰里，好好的感受一番空调的冷风才行呀……

「……说到底，清点银行账户的事情为什么需要自己亲自过来？让沐雪她来弄不就好了吗？」

“沐雪啊……你忘了我安排她去咖啡厅帮忙了吗？”

听到自意识空间里发出的疑问，沐晴一边用手指支撑着下巴，一边向意识空间里的自己反问到。

「……算了」

意识空间里传来一声沉重的叹息，估计是因为她对自己的行为感到相当的无语。

毕竟现在还没到来禅高中放学的时间，咖啡厅客流量很小就不必多说了，空闲状态的“员工”更是只有两名[狂三]和被自己特意调动过去补位的沐雪。

而在这种状态下自己还选择继续营业……另一个自己会感到无语也是应该的。

“不过我这也算是给大家找些事情做嘛，毕竟这些天我们基本上没能发现任何值得在意的事情，都变得有些怠惰了。”

沐晴为自己开脱到。

“无论是我们急需收集的碎片，还是与伊兹帕鲁尔有关的元素生命体或者元素痕迹，直到今天都没能找到。”

「毕竟前者一般情况下需要剧情的推进才会出现，而后者……真的只能完全依靠于运气」

不得不说，真是有些头疼啊……

“等我们实力再强些，就可以直接到DEM社的总部那边，把控制在他们手中的碎片全部抢过来……到了那个时候，你的实力应该可以恢复到相当得程度吧？”

「呵，这种事情想想就好了，不必太过放在心上。如果我们能够完美潜入甚至横扫DEM社的作战部队抢夺碎片的话，收集碎片反而没那么紧要了」

对于沐晴的想法，红瞳的少女并不算特别赞同。

「虽然现在的我实力已经足够，但如果全力施展的话，恐怕又会发生上次那样的事故……毕竟那份力量是源于上一个被我亲手摧毁的[世界]和[毁灭]权柄，它们与同样由上一个世界而来的碎片一样，是不为这个新生世界所容的力量，纵使存在伊兹帕鲁尔这样的大敌，也不意味着世界意志会对无端使用这种力量的我睁一只眼闭一只眼」

“……确实是这样啊……世界意志还真是死板。”

「其实相比较其他的世界意志而言，它已经相当善于变通了，毕竟大多数世界意志都没有独立思考的能力……而如果是那些完全恪守条约的家伙，这个世界反而会变得更加的危险，尤其对于像我这般的存在」

“明明有着近乎相同的记忆，但你还是比我多知道不少东西，估计是因为[权柄]吧？还真是有些让人羡慕。”

沐晴有些感慨的说到。

「……或许吧」

对于沐晴的这番话，少女不置可否闭上了眼睛。

第五百四十章 一起来事？（加更）

“啊对了，另一个我，刚才你应该也有注意到这次入账了多少钱吧？”

见意识空间中的另一个自己似乎并不想在这个话题上继续谈论，沐晴也是识趣的停止了这一话题，并且将话题引到了一个完全不相关的事情。

「嗯，确实是一笔相当充足的资金，甚至超过不少国家一整年的GDP了」

“毕竟这可是作为我们为他们提供了充足的显现技术和各类基础显现设施所应得的回报！”

沐晴略有些骄傲的微笑到。

“况且我为了让那些[构造]出来的显现装置变为真实存在的东西，花费的灵力甚至都可以再制造一艘[菲尼克斯]了，这些钱也是我应得的～”

「……这只是为了让这些设备不持续消耗你的灵力吧？」

“唉嘿。”

「……」

总感觉这样的行为特别的不要脸，但自己的记忆中却并找不到任何相关的理由……

或许是有些久远了？

“滴滴滴……”

忽然，自沐晴的挎包内响起了细微的响声。

“好像是通讯器的声音，真不知道是琴里还是二亚的……不过应该是二亚的吧？毕竟最近琴里那边也不像是会有作战的样子呀……”

沐晴一边说着，一边从兜里翻出了两枚耳机，随后她惊讶的发现两枚耳机都在震动。

“……啥情况？”

「接通就好，实在是来不及我来帮你一起听就行」

隐约的红色雾气从沐晴颈边散出，随后从沐晴手中接过一枚耳机放在她的右耳里。

果然没有世界意志的约束后，另一个自己从身体里出来就和玩耍般轻松吗……

沐晴在心中小声的吐槽了下，但也没太过在意，随后把剩下的那枚耳机塞到了自己空置状态下的另一个耳朵里。

“小晴晴，虽说是一个巧合，但就在刚才，[嗫告篇帙]发现了一件值得在意的事情……我觉得你有必要过来一趟。”

二亚的耳麦先一步接通，同时在刚好接通的瞬间，那一头便传来了二亚的声音。

“啊，值得在意的事情吗？好的，那我马上就……”

沐晴刚想答应，从另一只耳麦里又冒出了琴里相当急切的声音。

“沐晴！大事不好了！就在刚才，来禅高中那边的大家……因为一些事情和美九小姐之间发生些……冲突，如果你再不过来阻止的话，事态恐怕会朝着相当不可控的方向发展！”

“……啊？美九怎么会在来禅啊？她不是龙胆女高……咦？”

沐晴忽然意识到了什么，表情微微发生了改变。

“好像也确实是到那个时间点了吧？”

“时间点？”

“……？什么时间点？”

这次两个耳麦里几乎是同时朝沐晴耳朵里传来声音，话语内容虽然相似，但两者语气却有着相当的不同。

「二亚这边交给我来回答吧，你先专注琴里那边的事」

说着又一阵红色雾气从身旁冒出，飘到了蓝色的耳麦的一旁，随后将其移到了和沐晴有些距离的地方。

“啊啊……那就拜托了。”

沐晴点点头，随后开始专注的应对琴里这边。

“琴里，能够稍微详细的说明一下发生了什么吗？美九究竟是出于什么样的原因才会突然和士道他们起冲突？”

第五百四十一章 冲突？

“沐晴，你应该知道天央祭，对吧？”

“嗯，当然知道。”

沐晴一边回答，一边在心里暗自点头。

这果然是进入小说第六卷的剧情了呀……不然以美九和士道他们完全不相干的学校区域，两者之间怎么会有接触呢？

天央祭，简单的来说就是一场超大的文化祭。

其前身是为三十年前的那场惊天动地的大空灾发生灾难时，天宫市的前身由于损失了大量人口和生存空间面积，在那个时候为了聚集为数不多的学生和居民，所以特意举办了这场名为天央祭的庆祝和激励活动。

而时至今日，当初那个因为人口过少，所以各高中们联合举行的小祭典已经演变成了一个为期三天，占据整个天宫市广场的超大活动。

天宫市官方也对这一祭典呈默许的态度……这一祭典吸引了不少观光客和其他地方的学生，给整个市区带来不小的经济利益，这也是不争的事实。

“知道就好，那我也不必消耗太多的口舌了……因为这次的天央祭，作为本次活动的主办方之一的本地高中，来禅高中自然要接待其他高校的学生，而作为访客集团的高中里自然是包括了龙胆寺女子高中。”

“所以冲突究竟是……”

“沐晴，你应该也知道……美九和士道他两人之间不算对付吧？”

“或许……应该……不至于很差吧？”

说这番话的时候沐晴心里并没有底……毕竟美九的性格和士道正在做的事情，两者结合之下基本上就决定了美九不可能对士道有任何的好脸色……

但这个世界中，自己认识的美九确实没有当着自己的面和士道吵起来呀……因此沐晴自己也不好明着这样说。

“……你这样的说法证明你其实也有察觉到了这一情况吧？”

“啊哈哈……算是吧……”

感如果现在和琴里面对面的话，总感觉会遭到琴里那透露出无奈的白眼……

“不过具体是怎么发生冲突的……如果只是在通讯器里讲估计一时半会也讲不清楚，你还是快些来吧！不说要让士道和美九她的关系提升到多好，至少也不要让频繁的发生矛盾啊……”

说着，通讯另一头又传来琴里的叹息声。

“天央祭可是一场会吸引整个日本乃至周围国家的盛大祭典，如果他们两位在这个时候一不小心把矛盾激化了，引起了不必要的冲突，那么关于一直隐瞒着普通人的真相很有可能就会泄露出来！”

“那还真是相当紧急的情况啊……”

听到琴里这样的说法，沐晴也是打起了相当的精神。

如果真让大多数的普通人都知道了精灵乃至魔术师们的存在，这不仅对于精灵会是一场糟糕的灾难，也会是对人类秩序的一场灾难。

相当数量的精灵现身会引起空间震，这是一个不争的事实，而大多数的普通人对于会引发这种超自然灾难的怪物才不会管她们是不是故意的，只会将其视为敌人。

而如果这次的冲突发生于学校，恐怕会有相当多的灾害恐惧者会以“消灭精灵”这样的理由无端对周边的人们进行迫害，毕竟精灵是有可能“潜伏”在他们的周边的。

第五百四十二章 解决了？

“既然是这样的话，那我……”

「稍微等一下」

沐晴刚想把琴里的事情答应下来，红雾构成的实体便拍了下她的肩膀，明显是在提醒她。

「我们先去二亚那边」

“啊？可是琴里这边的状况也很紧急吧？”

「二亚那边发现了元素痕迹，这一迹象很有可能与伊兹帕鲁尔有关」

“……咦？”

沐晴表情在一瞬间发生了剧变。

如果说美九和士道他们发生了冲突这件事在她这里算得上“紧急”，那有关伊兹帕鲁尔的事情且无论是什么样的内容都会被她认为是“当务之急”。

“抱歉了琴里！士道那边我暂时无法过来，我这边有相当紧急的事……只能先拜托你了去阻止美九了！琴里这么可爱只要拜托美九，美九就一定会听你的！先挂了！”

“什……！”

还未等琴里的问题问出口，沐晴便单方面的切断了电话。

“……究竟是什么样的事情啊？”

被沐晴突然结束通讯的琴里有些茫然。

话说，这应该是沐晴第一次在毫无预兆的情况下便切断了她和自己的通讯吧？

“恐怕是什么不得不去做的事情吧？”

站立于琴里身侧的神无月开口到。

“并且这件事情的重要性可能远在帮助我们解决现在所遇到的难题之上。”

“这样啊……那也确实没办法了。”

琴里脸上透露出无奈，看到上方投影屏幕里的景象后更是感觉到头疼。

“那士道这里究竟该怎么办？”

“咳咳，琴里司令，我觉得沐晴小姐的建议其实可以考虑一下，毕竟确实如她所说，以美九小姐对同性的喜爱再加上司令的超绝魅力，一定可以——唔哇！”

神无月突然发出一声惨烈的悲鸣，随后便捂着肚子蹲了下去……因为琴里的直拳就在刚才嵌入了他的肚子里。

“依靠可爱就可以去劝导，真亏沐晴她想得出来……美九她可是知道我的身份，这样弄怎么可能有效嘛……”

琴里侧身靠在座椅的扶手上，嘴角微微抽动了两下。

“不过……可爱吗……”

不知为何，琴里心里出现了些说不出的感觉……但绝对称不上是坏的情绪。

不如说还挺开心的？

“……令音，情况怎么样了？”

为了避免被下方的船员们看了笑话，琴里赶紧将自己的情绪摆正，装作无事发生的样子，并迅速将通讯和令音接通。

“嗯，已经结束了。”

“什么嘛，已经结束了啊……已经结束了？！”

“是的。”

令音相当平静的声音从通讯另一头传了过来，看样子情况的确如她所说的那样。

“川越，是传输器出现故障了吗？为什么微型无人机还是保存着之前的影像并把它放在屏幕上？”

名叫川越，有着黑色短发的中央有着明显白发的男人在听到琴里的疑问后立马展开了行动，在面前的终端机上迅速的操纵了起来，很快，他便露出了一副尴尬的表情。

“额……琴里司令，应该没有发生故障才是，至少终端上是没有发现任何的故障。”

“那令音所说的……”

“虽然看到是景象没有变化，但实际情况发生了改变……因为就在刚才，美九小姐使用了[声音]的力量。”

“……什么？”

第五百四十三章 打报告！

“美九……你……究竟对十香她们做了什么……”

“也没做什么，只是想让她们暂时安静一点。”

穿着藏青色水手服的美九毫不在意的轻哼了一声，侧着头斜眼看向士道，而在她的目光中仍旧带着士道无比熟悉的厌恶情绪。

不过现在，她的脸上又明显出现了气愤的情绪。

“果然男人没有一个好东西！”

“……为什么突然就又得出了这样的结论啊！”

“你还有脸问？那你解释一下……为什么呆你周边的女孩子们不是在争吵就是在比拼？”

“这……这个嘛……”

士道脸上露出一副相当尴尬的表情，看了一下自己身旁因为美九刚才的歌声而失神站在原地的众人。

十香和折纸……她们这对冤家无论自己做些什么也没有办法停住她们间的争吵，甚至不论她们之间的话题如何，她们都可以吵的起来。

如今，就连担任班主任的小珠老师在注意到她们两位的争吵后都只会宛如日常任务般稍微劝导一下，随后也装作没有看见她们继续进行课程内容了。

而八舞姐妹……

虽说她们已经和解，并且对彼此的“热恋”已经到了一个匪夷所思的地步，也绝不可能再为了那所谓的“唯一活下去的机会”而进行决斗。

但……偶尔的对局还是会有的，虽然是绝对安全的对决。

毕竟决斗既是她们的一个习惯，也使得她们铭记彼此以及过去发生的种种。

比如就在刚才，她们正在进行第……自己也不知道多少次的剑玉对决，而由于她们彼此之间都想让对方获胜，因此都不打算成功得分，从而故意的频繁失误。

而又因为她们之间的距离相当接近，以至于“失误”的剑玉小球频繁的砸在对方身上，看上去就像是在进行非同一般的激烈战斗一样……

“哼！果然你没办法解释！”

美九将手抱在胸前，露出一副意料之中的表情。

她身后的几名同样穿着藏青色水手服的学生做出了同样的动作，给人的感觉就像是美九的“小弟”般。

“虽说很久以前就从darling那里知道你这家伙是一个无耻的后宫混蛋……但亲眼见到现在的情况真是让人难以忍受！”

“什……！”

士道表情不禁发生了变化。

原来自己在沐晴那边是这样的评价吗……

“真不知道为什么darling还要为你这样的人开脱，说什么‘为了保护精灵这是必要的博爱’……完全就是胡说……咳咳……完全就是被你这家伙忽悠了！”

“……”

看样子沐晴是有给自己说好话，只是这位完全不认为是真的……这是有多讨厌男生啊！

还是说她只是单纯的讨厌自己呢？

“总之，鉴于现在的情况嘛……她们就暂时跟我走了，在你没有找到一个让女孩子们和谐共处的方法前我是不会把她们还给你的。”

“……！怎么可能让你这么做啊！”

“呼呼……总算找到了！”

伴随着喘息声，两名身材娇小的少女穿着学校统一的运动服跑了过来，而开口的是一名有着草绿色长发，用压发圈将刘海压住，露出额头的少女。

“美九小姐……请不要为了自己的私欲做这样的事情啊！你再这样胡搞我就去告诉沐晴了！”

第五百四十四章 莫名其妙的结束了？（加更）

“艾希莉？还有……美纪惠吧？你们怎么到这里来？”

看到赶来的两个女孩，美九有些奇怪的皱起了眉。

“不过……胡搞？我可没有胡搞哦？况且我只是把可爱的精灵女孩子们从眼前这个臭男人的毒手拯救出来而已，想必就算是darling也不会在意的吧！”

“……我真的要告诉沐晴和二亚小姐了哦？”

艾希莉丝毫不在乎美九的诡辩，直接将手放在了耳朵旁，做出一副随时能够拨出通讯的姿势。

“美九小姐！虽然不知道这里之前究竟发生了什么……但真的拜托你了！不论什么样的赔偿我们都可以提供……但AST实在是不能失去折纸前辈的！”

美纪惠朝着美九深深得躬下了身，角度几近到90度。

“我又不是要吃了她们，你们两个怎么都这么警惕啊……”

美九看着身前一脸坚决的两名少女，无奈的叹了口气。

唉……行吧行吧，真是拿你们没办法……尤其是艾希莉你，就知道拿darling来压我……”

说着美九又用恨恨的眼神看了眼士道，随后又朝一旁十香她们的方向抬起了手，随意的打了个响指。

伴随着响指声，士道身旁的少女们立即回过了来神。

“……咦？我刚才是……？”

十香一脸茫然，仿佛不清楚究竟发生了什么事。

但一旁的折纸的表情却是一下子冷了下来，看向美九的眼中充斥着警惕，放在衣服口袋里的右手更是攥紧了[珀伽索斯]的展开装置。

“……精灵的力量果然是不容小觑的。”

虽说……眼前的这名精灵女生和自己有过并肩作战的经历，并且她还是沐晴的友人……但即使是这样，折纸也不得不防，尤其是当她可能到伤害士道的情况下。

而至于八舞夕弦和八舞耶俱矢……

她们貌似对这边的状况不甚在意……可能是因为没造成任何损伤吧？

况且此刻的她们都还有着要紧事需要完成。

比如……如何使用比对方更胜一筹的赞扬从而使得对方获得对决的胜利。

“五河士道对吧？今天的事情就算了，但我劝你记好今天的事情，最好不要让刚才我所看到的事情发生在我的眼前！”

美九看向士道的眼睛微眯。

“如果再让我发现她们之间存在此刻的情况，就算darling不希望我这样做，我也会……通过申请的方式让darling同意我从而找个机会收拾你这个不称职的臭男人！”

“……我会铭记于心的。”

听到这样的“威胁”，士道的心里反而松了口气。

毕竟她这番威胁嘛……前半段的威胁还有些力度，后半段瞬间就垮掉了。

“美九大人，虽然感觉现在不该我说这些话……但关于这次天央祭执行委员长的讨论会议马上就要开始了，这个貌似才是学校安排给我们的重要任务。”

“……啊！差点就忘了！”

美九露出一副相当惊讶的表情，随后又瞪了一眼士道。

“都怪你这家伙！”

“……”

士道则是一脸无辜。

随后美九便不再理会士道，同时迅速的调转方向，和其她同样来自于龙胆寺的女学生们朝着校内的会议地点赶了过去。

第五百四十五章 值得在意的事

“呼……总算是解决了一件事。”

艾希莉叹了口气，随后又看向了士道一行人的方向，露出一副歉意的表情。

“真是抱歉，因为安排上的疏忽美九小姐给你们添了不小的麻烦。”

“其实也没什么，毕竟最糟糕的情况没有发生……不如说我还要感谢你们两位的帮助，不然这件事究竟会朝着怎样发展没人能够预料得到。”

“是这样吗……那好吧。”

听到士道这样说，艾希莉有些高兴。

“那么，既然事情也已经结束，我和美纪惠就先回操场继续上体育课了，如果以后有类似的事情需要帮助，你也可以到三班来找我或者美纪惠，当然也可以去一班和二班找名叫莉奥和赛希儿的女生，她们也会帮忙的。”

“哦哦……”

听到这几个陌生的名字，士道才猛然意识到眼前的帮助了自己的两名女生自己都应该是第一次见面……

但为什么她的语气却像是相当熟悉自己呢？

“美纪惠，走啦，我们该……哎？人呢？”

正打算离开的艾希莉此时忽然注意到……自己的身旁貌似少了个人？

而士道身旁的女生集体中似乎又多了一个人……

“折纸前辈！还好你没事！”

“嗯，这次实在是多谢你了……小慧。”

折纸表情变得相当柔和，轻轻的抚了抚美纪惠的脑袋。

“……哈？！虽然我知道你们两个是同事……但什么时候你们关系有这么好了啊？！”

见到这一幕，艾希莉的脸色先是以极快的速度变得惨白，像是意识到什么事情般，表情更是因此变得相当难看。

“美纪惠！你怎么从来没有跟我说过这个事情？！……啊啊！莫非你急忙叫我过来……只是因为折纸这家伙的原因吗？！”

“这……这个……我……”

遭到艾希莉逼问的美纪惠一下子变得紧张了起来，结结巴巴的不知道该做怎么样回答。

“原本还以为艾希莉你经过这么长的一段时间各个方面会有所成长，没想到你还是一如既往的不成熟，对着自己的同班同学大喊大叫……我不相信沐晴她会教给你这样的事情。”

折纸一边说着一边将美纪惠缓缓的推到身后，就像是要保护她一般……但这样举动反而更加让艾希莉更加的恼火，心底更是莫名涌起一阵难受的感觉。

“……真是的！我不管你了！你自己就在这里陪你的折纸前辈吧！我回去上课了！”

就像是逃离一般，艾希莉转过身飞速的跑走了。

“艾希莉……！折纸前辈，我……！”

见到艾希莉的动作，美纪惠表情也发生了改变，她有些急切的看向折纸的脸庞，却发现折纸如同早有预料般看向了她，并且浅笑着点了点头。

“嗯，你快点过去吧。”

“……嗯！”

美纪惠随即便从折纸身边离开，朝着远方的艾希莉追了过去。

“折纸，所以她们……究竟是什么情况啊？”

“嗯……革命友情？”

折纸歪着头想了想。

“至少从大体上来说应该差不多吧。”

“……哈？”

折纸的这番话着实让士道有些摸不着头脑。

“不过……士道，比起这个，你还有其他的事情更需要你去注意。”

第五百四十六章 令音的安排

“需要注意的事情？”

听到折纸的话士道露出了疑惑的表情。

“关于这次的天央祭的执行委员长……虽说还要进行象征性的讨论，但按照过去轮换规律，这次应该轮到龙胆寺女子高校了，也就是说美九会担任这次的执行委员长。”

“……这意味着什么吗？”

“……意味着如果士道你作为参与人员参加到这次天央祭的活动中去的话，作为执行委员长的诱宵美九就有许多合理的办法对你使绊子。”

折纸叹了口气用微妙的表情看向士道。

“而且如果是这样的理由恐怕就连沐晴她也不好多说些什么……总之，对于这场天央祭，我希望士道你能作为一般学生参与到其中就好，至于其它的什么……还是算了吧。”

“啊啊，我明白了。”

士道点了点头，他也能明白折纸的担心。

毕竟按照美九此刻对自己展现出的态度，没把自己当场格杀估计都是看着沐晴的面子……

如果真参与其中，就算她没有看见她所说的“乱象”，估计也会通过一些手段来给自己上一课吧？

“唔……话说回来啊，士道……我们为什么要站在这个地方啊？我记得现在应该上课的时间了吧？”

十香拉了拉士道的衣袖，脸上写满了疑惑。

“……对啊。”

经过十香这么一提醒，士道才猛然想起这件事情。

虽然和美九她们那群龙胆寺的女生碰面是发生在课间，但时间都已经过去这么久了，课间休息的时间早就一齐过去了。

难怪美九对刚才使用能力以及提起那些普通人无法接触的词汇也毫不在意。

除了对自己的实力有着相当的信心外，恐怕更重要的是周围压根就没有其他正在关注这一区域的人……

“各位，趁着还没上课太久的时间，我们快些回教室吧，我可不想被老师记下旷课的名字。”

“啊……这个就不用了，毕竟这堂课已经被我改为自习了。”

“……咦？”

楼梯口的位置处走下来一名戴着眼镜，身穿白色大褂的女子，有着较为凌乱的头发和极为疲倦的神情。

她的脸上还挂着极为明显的黑眼圈，不过这对于周围的人们来说已经是司空见惯的事情了。

“村雨分析……唔！”

“修正一下，现在是令音老师，毕竟现在还是在学校里，并且我也没有提及……那边的事情。明白了吗小士？”

令音说着这番话的同时，一边用手按在了士道的嘴上一边看向了一旁的折纸，士道顺着令音的视线，果然发现折纸此刻正极其专注的盯着令音。

“……好吧，所以令音老师，为什么你会在这里？”

“嗯……自然是有关这次天央祭的事情。”

令音低着头，在稍微思量了片刻后给出了答案。

“总之，小士你先来一趟物理实验室吧，至于更为详细的安排我会告诉你的。”

“哦哦，是。”

“至于各位……就先回到教室吧，就算这节课是自习课程，但也不能成为你们在教学楼走廊闲逛的理由。”

“……明白了，令音老师。”

折纸深深的看了令音和士道一眼，随后率先朝着教室的方向走了过去。

第五百四十七章 琴里的安排

“至于十香，耶俱矢和夕弦……你们也一样。”

令音说着又看向了十香和八舞姐妹推了下眼镜。

“放心好了，这次的事情对于小士来说会是相当轻松的事宜，是没有任何危险性的。”

“唔……这样啊，我知道了。”

十香小声的嘟囔着点了点头。

“耶俱矢，夕弦，我们先去教室吧，不要让令音她们为难。”

“是～”

“肯定，夕弦明白了。”

两名同样有着橙色头发的美丽少女望向彼此，随后又相视一笑。

“呐，夕弦，话说……自习课这样的课程我们貌似也是第一次接触吧？”

“证实，没错。”

“不如我们……”

“肯定，夕弦正有此意。”

两人随即便以齐头并进的姿态朝着教室的方向跑去。

“小士，跟我来吧。”

“嗯。”

……

跟随着令音，士道走进了名为物理实验室，实际上是拉塔托斯克监控各类情况的地面监控室。

而且果不其然，自己的妹妹琴里早就在这里恭候多时了。

“士道你的运气果然不错嘛，即使是今天这样的状况下也几乎是毫发无损的便从美九手中脱身了呢。”

“……别打趣我了，今天如果不是那两个名叫艾希莉和美纪惠的女孩子恰到时间的赶过来，十香她们不知道会被美九弄到那些地方去。”

士道摇了摇头，对此事颇有些无奈。

“说到底，现在这个时间特意让村雨分析官把我叫到这里来……是有什么任务吗？”

“很敏锐嘛士道，都学会抢答了呢。”

琴里合上了手，朝士道露出一副微笑。

“所以究竟是……”

“呵呵，要做的任务令音在来的路上应该已经告诉你了……这次的天央祭工作你可得参加哦？”

“……哈？”

士道惊讶的发出大喊声。

“琴里，村雨分析官，你们应该也知道美九刚刚在走廊做的事情吧？这个时候让我参与天央祭不就相当于给身为祭典委员长美九她递刀子吗……”

“从理论上来说确实是这样……但越是危机的时候，出现的机遇也会越大。”

琴里自信满满的说到。

“因此美九担任祭典委员长虽说是一个危险，但这个危险同时也是我们必须抓住的机遇！”

“机遇？”

士道忽然想到了什么，一下子皱起了眉头。

“喂喂……不会真的是我想的那样吧？明明前些天我们都还在寻找和沐晴她单独接触的契机啊……”

“嘛，那也得找得到才行呀……而且你前些天也看到了，在美九和二亚这两位‘不顾一切’的阻挠行为下，寻求和沐晴单独接触的机会基本上是不可能的……”

琴里无奈的笑了笑。

“所以我们做出这样得选择也是无奈之举呀……而且我们如果让这两位中的任何一位站在我们这一边，那么攻略沐晴不过是时间上的问题哦？”

“……不过我们能怎么做呢？”

士道看着琴里，思考片刻后点了点头。

精灵之所以被迫害便是因为她们有着非同常人的力量，沐晴她虽然能够控制自己的力量，但她有着另一面……也就是[反转体]的存在。

即使是为了不让沐晴她因为[反转]而遭受DEM社“合理”的迫害，自己身为她的友人也应当将她身为精灵的力量给封印住。

“啊！对了，沐晴可是说过，美九她对男生并不感兴趣啊，即使我参与到这次的天央祭的活动安排中去，我又怎么从美九这边获取突破的可能呢？”

“哦，这个不用士道你担心啦，我们早就已经安排好了。”

说着这番话，琴里微笑着拍了拍手。

第五百四十八章 元素痕迹（加更）

“司令。”

琴里的鼓掌声刚一落下，有着耀眼金色长发的俊美男子便悄无声息的出现在了士道身侧。

“唔哇！神无月副司令？！你为什么会出现在这……咦？”

因为神无月的突然出现而惊讶的士道迅速的转过身，而当他看向神无月时，他的视线却完完全全被神无月手中拿着的东西所吸引了。

那是一套来禅高中的校服……只不过是女款的。

“……琴里，你……该不会是想……”

士道嘴角抽了抽，向后退了几步，不过却撞在了手持女装神无月的身上。

“不用担心，士道哟，有着作为你前辈的我来为你化妆，绝对不会有任何人发现异常的存在。”

“……女装什么的才不会有用吧？！况且沐晴那边可是有二亚这个[全知]的精灵，不管化妆技巧有多么高超也一定会暴露的吧？！”

“姆……关于这一点我们反而不用太过担心。”

一旁的令音缓缓的开口到。

“我们调查到的情况显示……美九与二亚在有关沐晴的事情上经常发生争执，因此如果我们对美九进行攻略，二亚有相当的可能乐于见到此事，而提醒的可能会下降到相当的程度。”

“……”

听到令音的话，士道咬紧了牙。

好像……情况的确如同令音所说的那样……

“嘛，总之就是这样了。”

琴里看向士道，露出了一副极其可爱的笑容。

“那么，我们就一会再见了，五河姐姐～”

“……救命！！！”

……

“……还真是比我预想的速度快上了很多啊。”

听到回收室突然的声响，二亚缓缓的呼出一口气。

对于和那家伙有关的事，小晴晴还真是相当的在意呀……毕竟那家伙是个能轻易影响世界的可怕存在。

“二亚，关于调查到的元素痕迹……”

“嗯，早就已经准备好了，看主屏幕吧。”

沐晴随即看向上方展开的电子屏幕，一张立体的世界地图上散布着众多的红点，从日本到中国，俄罗斯，英国……几乎是所有地方都亮起了红点。

“这些红点……”

“是近一整个月所有元素力量产生的记录。”

“……数量还真是惊人啊。”

「……的确」

饶是沐晴在看见了这般数量的出现记录时也忍不住吞了口口水。

“还真是多谢二亚你了！竟然搞到了这么多的讯息！”

心里狂喜沐晴直接给了二亚一个飞扑，二亚短暂的惊讶后立马反手将沐晴给抱了起来。

「……咳咳」

红色的雾气从沐晴身上飘散出来，在距离两人的不远处重新汇聚成少女人形，而少女的视线默默的看向了其它地方。

即使看了好几次了，但看自己和女生腻歪总还是感觉怪怪的……尤其当自己已经变成一个女生了之后。

不过也正是站在一旁“独立思考”了一阵子，让她想起了一个值得在意的事情。

「话说……[嗫告篇帙]应该只能查找这个世界以内的东西吧？而元素痕迹这类东西……能够依靠它找到吗？」

“这个嘛……直接[查找]当然是不行的，不过间接还是能做到的呀。”

「……间接？」

第五百四十九章 痕迹的位置

”没错，就是间接的方式。”

见“沐晴”有些疑惑，二亚骄傲的扬起了脑袋。

“[嗫告篇帙]虽然无法直接[查找]元素痕迹的位置，但它可以通过其他人的眼睛看见这一现象啊。”

「其他人……莫非是各国的地方显现部队？」

“……还真是一猜就准啊。”

二亚露出有些尴尬的表情。

“明明还打算再卖卖关子，却被你一下子就猜出来了……真不愧是你。”

「毕竟在这个世界里，能有力量侦测到元素痕迹的人恐怕也就只有数量众多的魔术师们了」

红瞳少女摇了摇头，随后又看向地图上众多是红色记录点，继续寻找着每个红点之间可能存在的关联。

“不过……二亚你居然是通过这样的方式寻找的痕迹恐怕是相当麻烦吧？毕竟各国的魔术师成员这么多……”

被抱起来的沐晴有些感慨的说到。

“嗯……确实是很麻烦的哦，所以小晴晴你这不补偿我一下？”

“唔……”

感受到二亚环着自己的双臂有收紧的趋势，沐晴脸色终究发生了些微的变化，变得略有些红润了。

二亚的身体……很软嘛……

「……另一个我，别闹了」

说着这番话，红瞳的少女又斜了沐晴一眼。

“咳咳……好了好了，二亚你快点把我给放下来吧，我们先把痕迹的事情解决了来。”

“……好吧。”

二亚撇了撇嘴，随后将沐晴放到了地面上。

“我，你有发现些什么吗？”

「嗯……这应该算是吧」

红瞳少女点点头，随后抬起手来指向顶端的地图。

在她所指的位置处产生了些许的红雾，使得二亚和沐晴都能够明确的知道她所指的地方。

“这里是……英国？怎么又是这里？”

「因为这里的红点数量最为繁多」

红瞳少女的目光微凝。

「明明英国的国土面积并不算大，但红点的数量却几乎等于其他国家的总和……这绝对不是正常的事情」

“确实是这样。”

二亚点了点头，随后又从手里拿出了两小叠文件，其中一叠可能有数十张，而另一叠就只有孤零零的两张……

“这些是SSS以及DEM本社对这些元素痕迹的调查记录，而其中较厚的那堆是DEM社的。”

“唉？数量有这么多么……”

「只怕是里面还含有其他方面的资料吧？」

“嗯。”

二亚点了点头，在将这些资料放到沐晴手中后又特意从中抽出来了几张。

“这些是DEM社对采集到的元素样本进行研究的记录。”

“……！”

「呵……还真是他们那些人会做的事情」

红瞳沐晴像是对此早有预料，语气丝毫没有改变。

“……二亚，能把那些研究资料给我看一下吗？”

“当然啦，给。”

比起语气风轻云淡的红瞳少女，沐晴的态度显得截然不同，在听到二亚的话语后她迅速的从二亚手中取过了文件并以很快的速度翻阅了起来，双眼更是爆发出耀眼的金色光芒。

“小晴晴？你这是……”

「看样子“我”对DEM社的行为并不是很放心……」

红瞳少女摇了摇头。

「不过这些东西又不属于这个世界，他们怎么能够有着太大的进展呢？」

“……对任何事情都不要太大意了啊，‘我’。”

听到另一个自己的话语，沐晴抬起头望向了她。

“你别忘了上一枚碎片我们是在哪里得到的，而捕捉碎片的行为就连你也难以确保万无一失的哦？”

第五百五十章 更进一步的调查（加更）

「所以，你又看出了些什么了吗？」

“……暂时还没，毕竟现在的资料太过基础，数量也少了些，即使我使用[解析]的力量”

沐晴摇了摇头，将资料放在了舰长桌上。

不过仅仅依靠几秒的时间便详细的看完了所有资料，这样速度实在让人难以想象。

“不过我依旧坚持我先前的观点。”

「这样吗……那你打算怎么做呢？」

少女微微侧头，露出一副淡淡的笑容。

她清楚的知道自己的性格……自己拿定的事情其他人想要改变并不是什么简单的事情。

与其反对还不如顺着她往下说。

而且她虽然和自己同样有着那一段记忆，但由于经历不同，对待事物的看法也会不一样。

况且……借着这些不一样的看法，自己说不定还会得到些意料之外的收获？

「不过，我们近期可没有时间能抽出来供我们前往英国，毕竟天央祭活动即将展开，而这一重要事件即使是我们也必须给予相当高的关注」

“……说的没错。”

沐晴肯定的点了点头，随后进行了短暂思考。

“对了，把这件事情交给诗晓瑶她们来调查不就好了？”

「让凤卫调查这个？你是想让她们越国境去调查DEM社？虽然她们的实力在装备的更新迭代后会有不小的提升，但让她们去调查DEM社简直是异想天开」

“抱歉抱歉，可能是我的表述有些问题。”

感受到另一个自己语气中若有若无的气愤情绪，沐晴连忙摆了摆手，随后开始了慢慢的解释。

“你们说……就算是实力在所有魔术师中排行顶尖的DEM社魔术师，她们便能够保证在执行枯燥、重复的任务时还能对于其任务内容守口如瓶嘛？”

“这……应该不行吧？”

二亚思考了阵子后有些不确定的回答道。

“就是这样。”

沐晴用力的点了点头。

“所以我们并不需要太过深入，也不需要二亚你将所有的精力用在每一个魔术师身上去挨个去寻找讯息，未来便可以长期，且有效的获取DEM社内的资讯。”

“可是……这也需要人选吧？”

“「英国的显现部队SSS」”

两个沐晴同时说出了同样的话语。

“哦呀？”

「我知道你想要做什么了」

“不愧是我～“

沐晴朝着一旁的自己竖起了大拇指。

“总而言之，凤卫可以作为一个很好的桥梁，帮助我们与SSS所代表的英国政府搭上线……我可不相信在DEM社高压统治下这么多年，政府还一点反抗的意识都没有。”

「……我们并不需要他们政府有什么“反抗精神”，只需要SSS中有那么几个支持者便已经足够了」

红瞳沐晴订正到。

「顺手还好，但如果是一个跪下去的国家我们是没有必要将他扶起来的……我们又不是做慈善的」

“……确实是这个道理。”

沐晴嘴角微微抽动了一下，但最终还是点了下头。

虽然自己也难以否认这一说法，但总感觉心底涌出了些说不出来的难受感觉……

第五百五十一章 女装士道

“……有趣？来禅那边能有什么有趣的事……啊。”

听到二亚的话语，沐晴的思绪飘向了远处，很快便意识到了她口中的“有趣”大概指的是什么……

“喂喂，不会真的的那个吧？”

沐晴凑到二亚耳边小声的问到。

“呵呵……是哪个呢？我可不知道小晴晴你在说什么哦？”

“咳咳，那当然是某个人的女装啦……”

沐晴故作正经的说到。

不过……明明之前琴里还在给自己说，“士道和美九发生了冲突”，为什么现在士道就突然穿上女装了啊？

“既然想到了这件事情，看来这件事情有给小晴晴留下了很深刻的印象嘛……但猜得倒是没错哦。”

“……我！”

「……突然变得这么激动干嘛」

“一起走吧！我们去好好欣赏一番！”

「……你不是有上个世界的记忆吗？士道女装的样子脑海里应该也有吧？干嘛还这么激动啊……」

“记忆里的东西和亲眼看到的能一样吗？不能啊！”

沐晴大声的喊着随后迈步走到了另一个自己面前，不顾其一脸茫然的表情当即抱了上去，同时用上了非同一般的力气。

「好好好！我就马上回身体里去，别挤了！」

少女露出一副无奈的表情，随后便化为红雾重新涌入沐晴的体内。

“二亚，那我们这边就先过去咯，有关元素痕迹的进一步调查任务就暂时交给你咯。”

“好～”

二亚懒洋洋的摆了摆手，随后便目送着沐晴从舰桥窜到了回收室。

“唔……看样子又有些事情需要做了……”

二亚说着打了个哈欠。

“不过真没想到，有朝一日我也可以为了某个人变得这么勤劳呀。”

……

“……这……这是谁啊？！”

看着神无月拿过来的镜子，士道忍不住大喊到。

“稍微小点声！我们现在还是在学校呢……就算物理实验室经过特殊的改造后有着一定的隔音能力，这种程度的惨叫声恐怕也难以全部阻拦下来吧？”

琴里说着揉了揉太阳穴。

“不过士道，你穿上这身后……还意外的挺合适嘛！”

“居然这么说自己的哥哥……琴里你给我记住了！”

“……吼？以这样的动作说出这般话语的哥哥……他的话语可没有丝毫的说服力呢。”

琴里戏谑的说到。

“呜……”

“少女”捂着自己的脸，偷偷的看着镜子，但在“她”看到从指缝里见到的景象时，心底也感到难以置信。

遮蔽背部的蓝色长发，足以引起任何男生惊呼的美丽容颜，略有潮红的面色使得“少女”更显得勾人。

不过……虽然士道震惊于自己的改变，但他更惊讶于神无月这家伙为什么会这么熟练……以至于在如此之短的时间里给自己完成了剃毛，假胸以及换装等事务。

莫非，之前神无月口中的前辈指的是……！

士道心底忽然有了种可怕的想法……一个有着金色长发的“丽人”影像突然出现在了脑海里。

……士道确信，自己以后再也无法直视神无月了，当然也包括现在这个姿态的自己。

第五百五十二章 意料之外的人

“琴里，虽然我不得不承认……现在的这个样子很难被识别出男性身份，但……女生和男生之间并不只有外貌不同吧？”

“哦，差点忘了。”

琴里恍然大悟般锤了下手，随后便将一枚创可贴递给了士道。

“这个是……？”

“贴在喉咙处试一试？说不定会有意料之外的收获哟？”

“……能有什么意料之外……哦哦！我的声音怎么会突然变成这样了？！”

在士道将创可贴粘贴在自己喉咙处时，他的声音便转换为了可爱的女声，一时间使得他陷入了混乱。

“嘛，看样子效果相当好呀，就和[名侦探●南]一样……不愧是我们拉塔托斯克的最新科技。”

“还真是神奇……不过拉塔托斯克干嘛要进行这些研究啊？这一用途平时也没什么作用啊……”

“……总之，这样应该不会有任何人质疑士道是男生了……除了在身高上还稍微高了些。”

琴里直接无视了士道的疑问，而是自顾自的欣赏起士道此刻的模样，偶尔还动了动

而一旁令音则是默默的将一架微型无人机调了过来，并将无人机切换为了拍摄模式。

这个重要影像资料说不定可以放到资料库保存起来……

“咳咳……那个，令音老师在吗？”

就在众人关注着女装士道时，忽然从物理实验室外传来了尖细的女声。

“……请问你是？”

令音有些疑惑的皱起了眉，因为她对于这个声音并不是很熟悉，并且一般情况下也不会有人到自己这里来。

也因此，令音并没有开实验室的门，而是隔着房门询问。

“啊……是这样的，我是隔壁三班的物理老师，我们班级的物理实验室原本在隔壁，但今天因为因为一些……技术上的原因，我们的实验室暂时没办法使用了，所以能不能……”

“……我明白了。”

如果是这样的话，那还真是没办法的事情……

令音随后走到大型终端机旁，按下了终端机上的按钮。

“轰轰轰……”

“咦咦咦？！这是什么情况？”

伴随着震动以及响声，终端快速朝着墙壁方向收缩了进去，紧闭的窗户也迅速打开，各类物理实验用桌台更是从地面上直接“生长”了出来。

“这也是显现装备能够做到的事情吗……”

“当然了，这也是为什么显现技术被誉为划时代的技术。”

琴里得意的扬起了头。

士道有些不知道该说些什么好。

“不过……虽说事发突然，但现在也是一个不错的机会呀。”

“……不错的机会？……啊！”

士道很快便从琴里脸上的坏笑中想到了她所谓的机会。

“你该不会是想……！”

“呵呵，毕竟再好的模拟实验也比不上一次实践嘛……令音，打开实验室的门。”

“明白。”

“不要啊！”

“咔嗒。”

虽然士道竭力想要阻止，但令音的速度还是快上了士道几分……最终，以飞扑向门以阻止房门被拉开的士道笔直的撞上了已经打开了的空门……

并且一不小心，士道直接扑到了门外的来人身上并将其扑倒在地。

“疼疼疼……抱歉抱歉，我……不，人家一不小心撞到……咦？”

士道不顾撞击地面撞得生疼的手肘，迅速的从地面爬了起来，但在他看清被压在身下的人时，忍不住吓了一跳。

”折纸？！怎么会是你？！”

第五百五十三章 主谋？（加更）

“哇哦……士道，你还真是超乎想象的热切呢……还好我机智没有站在门口的位置……”

“呜……士道……你为什么要穿着这样的衣服还突然扑到折纸身上呢？为什么不扑我呢……”

“不不不……这只是意外啊！但这个声音好像是……”

士道注意到自己的耳边又传来了少女们的声音，他缓缓的抬起头，却发现了一张张熟悉的面庞。

十香，夕弦还有耶俱矢，以及……近期很少出现在这里的那名有着金色眼瞳的少女。

“……十香还有大家……你们怎么会在这里？”

“谁知道捏？”

沐晴耸了耸肩，做出一副没事人的样子，同时疯狂按着手中相机的快门。

“额……没错！只是我们恰巧路过而已。”

“证明，耶俱矢说的没错，我们只是路过然后遇见了站在门前的沐晴，折纸还有十香而已。

“……明明是一个班的怎么可能有这种巧合啊！还有！沐晴你又在干什么啊！快停下啊！”

听到士道的喊声，沐晴却只是悠悠的将头别了过去，但手中的动作却没有停下来的意思。

“折纸，虽然是在士道的身下，但也可以换几个姿势哟，甚至攻守互换也不声不可能……”

“完全了解了。”

“……不要乱搞啊！”

……

“果然啊……你们都是因为沐晴她才过来的。”

在沐晴和折纸这两位“主谋”心满意足后，士道终于得以从地上爬了起来。

“在令音开门时我就想吐槽了，明明之前三班的艾希莉和美纪惠还在上着体育课，怎么会突然跑到这里上物理课啊！”

“唔……”

令音脸上难得的出现了有些尴尬的表情。

“哦？原来是艾希莉她们过来帮你们解围的呀，真是帮大忙了，回去给她加工资。”

沐晴有些高兴拍了拍手。

“唔……士道。”

“怎么了，十香？“

面对忽然窜到自己面前，和自己几乎零距离的十香，士道心底里忽然涌上来了阵紧张的情绪。

“说到底，士道你为什么要穿这样的衣服啊？而且仔细听貌似声音也发生了变化……是有什么事情要做吗？”

“额……是有很深层的原因啦……总之，十香，当然也包括其他的大家在内，在我用这幅姿态的时候能装做不认识我吗？”

“唔？为什么我们要装作不认识士道呢？”

十香有些不清楚情况，因此露出了一副天真疑惑的表情。

“不过我知道了，以后看见穿得像女孩子一样的士道我会装作不认识的。”

“呼……那真是万分感谢。”

士道心底刚松了口气，就又感到貌似有人用力拍了拍自己的肩膀。

“库库库，士道。”

士道缓缓的转过身，与满脸不怀好意的沐晴对上了眼。

“虽说她们不知道大家不知道你女装的理由，但……我可是知道的哦？”

“……！”

士道的表情渐渐的凝固，而沐晴脸上的笑容却更甚了。

“你不会忘了我曾经说过的话吧？我可是[预言]的精灵，而与现在类似的情况可是在预言中切实的发生过哦

第五百五十四章 别扭情绪

面对一脸微笑的沐晴，士道心底的紧张情绪却丝毫没有消散，反而更加忐忑了起来。

毕竟她们三位之间的关系嘛……明眼人都看得出来。

“沐晴！请……不要怪士道，这件事情都是我安排的，有什么不对的就冲我……啾！”

看着急匆匆跑过来并解释的琴里，沐晴渐渐收起了脸上的笑容，露出一副无奈的表情。

并且，在琴里还未解释完时，她便给了琴里一记爆栗，使得琴里发出了一声略显滑稽的声音。

“关于这件事情……我是不会阻止你的。”

“……咦？”

得到这样的回答，士道发出了疑惑的声音，一旁的神无月和琴里也是露出了意外的神色。

令音更是暗暗的垂下了眼睑。

“毕竟攻略精灵是你们拉塔托斯克的工作，我为什么要因为这个事情难你们？”

“可是……”

“哪里来这么多可是啊？”

沐晴露出一副并不是特别在意的表情并摆了摆手。

“不过……就算士道有着堪称完美的女装，但你们能确保对美九她的攻略任务能够一帆风顺吗？”

“……不能。”

“那不就结了？所以于情于理我都没有特意站出来从而阻止你们的理由嘛。”

沐晴摊手到。

“况且我还借此机会得到了足够的‘封口费’，就算是因此而保持沉默，美九估计也能理解我的。”

“封口费……啊！”

士道想起了沐晴手中的那台相机，脸色瞬间因为羞耻而染上了一抹绯红。

“在没经允许的情况下被别人拍了羞耻的模样，不是生气而是娇羞……真是相当女孩子的反应呀……”

“确实是这样。”

对于沐晴的看法，折纸是相当的认可。

“所以沐晴，我想借此机会尝试下一些有趣的事情。”

说着这番话的同时，折纸转向了士道的方向，双眼中更是迸射出两道精光。

“有趣的事情？”

士道心底涌上种不妙的感觉。

“嘿。”

“……唉？”

士道注意到，周围除折纸以外的众人脸上都露出了震惊之色，并且在十香，耶俱矢和夕弦略有些泛红的脸上的惊讶更甚。

而且士道也注意到……就在刚才，自己下半身忽然传来一阵清凉的感觉……

“唔……居然还是平角裤吗？这样可达不到百分百伪装成女生的标准呀……”

折纸“评委”锐评到。

“接下来再看看内衣是不是有好好的穿着女式的吧，这是为了士道不会在任何女生面前暴露而必要的行为。”

说着折纸便要开始动手……

“等……等一下！哇！不要啊！！”

这是士道……哦不，士道子因为隐私全无而发出的凄厉悲鸣声。

“唉……这还仅仅只算是一个开始啊，我有些担心士道他到时候能不能应付美九那样的精灵了。”

琴里按住了脑袋，看上去像是有些头疼。

“话说……令音，你有注意到吗？在说出那番话后沐晴的表情……”

“……嗯。”

令音看了眼沐晴后微微的点了下头。

“真是没想到沐晴她也有别扭的时候……明明话说的这么洒脱，眼睛却还是分明透露出不情愿的情绪……”

琴里有些感慨的露出了浅笑。

“看来士道这次的任务难度绝不会小了，毕竟美九并不算是单项奔赴呀……”

第五百五十五章 无力的汇报

“日下部燎子上尉。”

“长官。”

有着黑色单马尾的女性在办公桌前站立着，而在办公桌的对面坐着一名略显闲散的西装男性。

“关于你提出的申请……哎呀，虽然我有帮忙向更上一级的陈明利害，但……你也知道，军方中协助DEM社的人是谁，像他那样的重臣所做的决定靠我的三言两语可改变不了啊……”

“……我明白了。”

“嗯，明白了就好，你先下去吧，另外……关于先前特别编入AST的那几位魔术师……”

“……AST会予她们作为‘特编’魔术师所应有的待遇。”

燎子无奈的微微俯身，随后从办公室的门口走出去。

“嗯……燎子如今气性也稍微收敛了些呀，我还以为她又要借此机会和我吵上一架……”

看着沉默着离开的燎子，男人虽然心底感到有些奇怪，但也暗暗的松了口气。

“咚！”

“唔哇！”

伴随着一声巨响，整栋大楼似乎都晃动了起来。

“……貌似是大楼遭到了某种巨大力量的冲击啊……而冲击的源头好像是……”

男人机械的将头转向了门口的方向。

“……”

说不定……偶尔让燎子吵一下反而是件好事？

……

“真是可恶！”

离开办公室是燎子终于忍耐不住心中的愤怒，挥出重重的一拳砸在了墙壁上。

AST……明明是专属于国家的显现部队，却需要听从DEM社的安排和调遣，这已经是足够耻辱的事情……

近期更是变本加厉，进一步的限制了AST自主权，而限制的方法则要求AST部队在接到空间震警报时，必须得向“特编魔术师”也就是DEM社在AST内安排的魔术师们提出申请。

而在空间震警报未响起前或者申请未通过的时候，AST所有成员甚至不能装备显现装甲，更不能出击去与精灵作战了。

这种严苛条件的约束条件下，AST可以说完全沦为了DEM社的仆从军……甚至还远远不如。

对于这样的情况，自己身为AST队长必须坚决反对，但一次次的反馈得到的结果都和这次没什么两样……

甚至还更加的不如！

“……哎呀，队长大人消消气嘛，反正这个结果我们早就预料到了不是……”

在燎子身前安慰着她，有着金色波浪长发和可爱面容的少女是米尔德雷德，是很久以前由DEM社派来，负责AST部队显现装甲的各类维修工作的后勤人员。

因为工作原因，她基本上认识所有的AST队员，并且因为年纪相仿，她还与美纪惠和折纸还有美纪惠有着不错的情谊。

不过至于她为什么在这里……

只能说，毕竟AST如今连自主出击的权力都没有了，装备压根就没有损坏的可能。

而作为维修人员的米尔德雷德自然就闲了下来，无事可做的她随即自告奋勇的和自己一齐来汇报工作了。

“唉……今天也只能这样了，小米，我们明天再来吧，就算谈不成也总得让上级知道我们的态度不是？”

“……还要来吗？”

米尔德雷德表情略显尴尬。

这样的汇报总感觉无论进行多少次都不会有作用啊……

第五百五十六章 现身的维斯考特

完成后续的例行事宜后，日下部燎子和米尔雷德雷准备返回基地。

“……咦？”

在军区宽敞的走廊里，燎子的身体里忽然传来一阵难以形容的怪异感觉。

这简直就像是身体在自发的警惕些什么……

紧接着，燎子便注意到了对向而来的男人，他有着冷峻的面容和经历了许多年岁般成熟而又深邃的双眼。

这个人……无疑很危险。

体表竖起的汗毛和速度加快的心脏无一不在告诉燎子，这些奇怪状况皆是由他所引起的。

“……哦？是你。”

未等燎子先一步停下来开口，对方反而先一步开口了。

“虽说对于阁下你来说是应该是第一次见面，但……彼此的名字我们都应当十分熟悉才对。”

“十分熟悉吗……”

燎子警惕的看着眼前的男人，脑海中迅速的搜索着类似的人影，希望能发现某些端倪……

不过在燎子先一步找到那个人的身份前，身旁的米尔德雷德便先一步开口提醒了。

“……他就是DEM社的真正掌权者，DEM社社长，维斯考特·艾扎克。”

“……！”

燎子的表情瞬间发生了变化。

维斯考特·艾扎克……矗立于DEM社权力金字塔顶峰的可怕男人，他为什么会在这个时候出现在军区？！

“AST队长，日下部燎子小姐，看样子你很紧张啊……莫非是身体不舒服吗？”

“……没有的事情。”

看着维斯考特那毫无变化的表情，燎子吞了口口水。

明明他没有做出任何奇怪的举动，但却能给自己如此大的压力……这恐怕不只是“上位者的压力”这么简单吧？

“哦，这样啊。”

对于燎子的回答，艾扎克并没有予以任何的评价，只是微微的点了点头。

“那么，就此别过了，派遣到AST担任协助工作的DEM队员也烦请队长你照顾了。”

“……我明白。”

有着银色短发男人随后不再逗留，朝着原定的方向走去。

也正是在这个时候，燎子才注意到艾扎克身旁还有一名秘书装扮的女性。

明明有着相当耀眼的容貌，自己居然现在才注意到。

是身为社长的维斯考特气势太过强势导致自己忽视了她吗？还是她有意的隐藏了自己的气息呢……

燎子摇了摇头，决定不再思考这个，即使相当在意DEM社长出现在这里的意义，但对于她而言还是回基地待着更好。

反正就算自己付出时间来思考估计也很难得到个结果。

“……对了，小米。”

“怎么了？队长大人？”

“把这个事情透露给折纸吧，说不定她会知道些什么……虽然就算我不这样说你也会告诉她，这也算是我的一个态度吧。”

“……啊哈哈，怎么会呢？就算我只是个维修技术人员，但对于最基本的保密条约也是会好好遵守的呀。”

看着燎子脸上那毫不信的表情，米尔德雷德只好一边傻笑，有些尴尬的挠了挠头。

……

“……维斯考特大人！您怎么会来这里？！”

见到出现在眼前的银发男人，先前还是一副松懈样的上级一瞬间站了起来，满脸堆笑的凑了过去。

“您这样尊贵的人前来至少也得给我们通个信呀，不然怠慢了可就显得我们失职了啊！”

“呵呵……这无关紧要。”

艾扎克摇了摇头。

“比起这个，既然我亲自前来，你应该知道这次会有什么样的任务吧？”

第五百五十七章 一些家中事（加更）

“darling～人家今天在学校遇见了不开心的事情，所以需要darling的拥抱才可以……呜唉！”

沐晴的住宅门刚被打开，门外美九便朝着里面扑了进去。

然而她所期待的人此刻并没有如她所料的那般站在门前，因此迎接她的是二亚为阻挡的飞扑而伸出的手掌。

“行了，你别老想着搞突然袭击，偶尔来个一两次就差不多得了！”

“怎么今天开门的会是二亚你啊，你不一般都是在楼上的房间里一个人刷动漫或者玩二次元手游吗……”

见到目标不对，美九迅速站起身，一边嘟囔着一边揉了揉因为飞扑而撞上二亚手掌导致有些发红的额头。

“……这是啥评价啊！我只是个漫画家，还没到‘超级死宅’那种程度的好吗？”

对美九的评价，二亚相当直接的表现出了不满。

虽说以前可能算半个死宅吧，但现在已经好了很多，毕竟经常忙着完成各类沐晴安排的工作啊……

“或许吧，反正你们二次元的那些东西我也不太懂。”

坐在座椅上的美九摊手到。

“话说darling她现在到底在哪啊？”

“小晴晴呀……她——”

“小主人现在正在地下室调试各类显现装备，美九小姐是有什么事情需要在下向小主人汇报的吗？”

身着女仆服的沐雪从地下室走了上来，向美九询问到。

“额……也没什么需要汇报的啦，只是问问。”

“这样吗？在下明白了。”

沐雪微微点头，随后又沿着楼梯重新走向了地下室。

“喏，这下你知道小晴晴在哪了吧？”

二亚并排坐到美九身旁，同时拿起遥控器打开了电视。

此刻地方电视台上正播放着录制好的节目，看上去貌似是天央祭的预热活动并对各类可能出现的节目进行介绍。

“据小晴晴说这又是为了某些工作要求……你也知道，在这些事情上我也说服不了她。”

“……确实是这样呢。”

美九有些无奈叹了口气。

“不过虽然我没办法确认……但貌似和你今天在学校做的事情有关哦？”

二亚坏笑着，故意这样说到。

“而且小晴晴在知道你做的那些事情时，除了有着些许担心的情绪外，大多数的情绪都是生气哟？”

“……啊？”

听到二亚这么说，美九脸上的表情几乎在一瞬间凝固了。

“应……应该不会吧……虽说那个名叫士道的男人和darling有些交情，也不至于为了他生我的气吧？”

“呵呵……谁知道是为了什么而生气呢？”

二亚做出有些幸灾乐祸的样子摊手到。

“不过……你也不用太过担心，小晴晴就算生气估计也不会对你做些什么，这点即使是我也不得不承认呀……”

“哼，那是自然～”

美九有些得意的微微扬起了脑袋。

“美九小姐。”

就在这时，刚刚离开的沐雪又一次出现在了客厅，这让美九有些奇怪，心底更是不知道为什么涌上种不安的感觉……

“……沐雪，是有什么事情吗？”

“小主人说有些事情要找美九小姐单独商讨一下。”

“……我知道了。”

应该不会有问题吧……

美九心中的不安感莫名更甚了。

第五百五十八章 验证一些猜测

在沐晴特意划分出来的实验室门前深吸了一口气后，美九缓缓的推开了沉重的铁门。

“darling……”

“哦，美九，你过来了呀。”

在听到美九的声音后，沐晴连忙停下了手中的工作，一边把护目眼镜取下一边朝着美九的方向走了过去。

值得在意得是，沐晴现在穿的服装与平时的私服有着很大的不同，看上去几乎和AST的显现装备没有区别。

“哦，在意我这身装备是吧？”

未等美九询问，沐晴便抢先开口到。

“毕竟这些是未来要装备给诗晓瑶她们或者未来能够听从我们调遣的魔术师们的东西，为了保证性能自然是自己体验一下比较简单嘛。”

“是……是这样啊……”

“……美九，你怎么了？总感觉有些怪怪的？”

“额……”

见到沐晴看出端倪，美九露出有些尴尬的表情。

“就是今天在学校发生的事情……”

“哦，你说那个啊。”

沐晴锤了下手，露出一副恍然大悟的表情。

“确实，在从琴里那得知你平白无故的去招惹士道时我相当是惊讶，随后……也确实有些生气。”

“呜……非常抱歉……”

见到耷拉着脑袋，一脸愧疚的美九，沐晴有些不知所措。

“也没到需要道歉的程度啦……甚至不如说这次事情会发生是因为我的疏忽，忘记提前告知你这件事情了。”

“不不……这不可能是darling的错，明明是——”

“好了，打住，这样弄下去就没完了。”

在美九想把责任揽过去时沐晴果断阻止了她。

“总之，我把美九你叫来并不是为了这件事情，所以你也没必要为了这件事情而担心。”

“嘿嘿……这样啊，那我也就放心了。”

美九笑着挠了挠头。

“所以darling是有什么事需要人家帮忙呀？”

“呐，把这套显现装甲穿上。”

见美九这么“上道”，沐晴也相当直接的从一旁的铁柜里的取出了一套粉白色的显现装甲。

“显现装甲？可是darling，我为什么要穿这个啊？我明明有自己的灵装啊。”

美九忍不出露出一副不解的表情。

“……那也得保证自己体内有足够的灵力才能显现灵装啊。”

沐晴冷不防的说出这样的一句话，但在她自己说出这话时也像意识到什么了一样又将嘴给闭上了。

“darling？”

“……反正美九你学习一下显现装甲也不是件坏事嘛！快点学就对了！”

“等……等一下啊darling！”

沐晴牙关一咬，随后不由分说的将装甲直接展开，迅速装备在了美九的身上。

粉白色的装甲替代了美九身上那套藏青色的水手服，坚固的装甲恰到好处的覆盖了各个脆弱部位。

但布料方面嘛……比起其他的显现装甲而言并没有多到哪去，因此露出度略微有些高。

“呜……darling，这件装备好羞耻啊……”

美九脸色变得通红。

“如果不是只有darling在这里的话我死也不会穿的哦？”

“……咳咳，只是为了一个实验所必要的牺牲嘛……美九，拜托你现在再显现一下灵装，我想看看我的猜测有没有错。”

第五百五十九章 保险？

“唔……像是这样吗？”

淡紫色的光芒笼罩在美九的身上，随后在显现装甲下摆的空缺处伸出了层叠的金色裙摆，弯月状的发卡和灵力构成的淡紫色的薄纱也恰到好处的填充了其他装填空缺部位。

“咦？灵装竟然没有完全展开？”

“因为我稍微修改了一下显现装甲的参数，让它能够限制精灵输出的灵力强度。”

沐晴解释到。

“按照原来的世界线里发生的事情，二亚是是被DEM社控制过的，而控制她所用的东西毫无疑问是显现装置，所以我在自己的显现装置上尝试了一下，看样子是成功了。”

“……darling研究这个是干什么呢？”

虽然对于沐晴的行为美九向来是抱以绝对支持的态度，但对于她做这样的研究美九还是感到相当的疑惑。

毕竟这一手段用来对付魔术师可没丝毫的作用，唯一能对付的只能是精灵们。

但……精灵们又谁会无聊去装备魔术师才能使用的显现装甲啊？沐晴她研究这个不就是做无用之工吗？

“……我希望它能够成为应急时刻的一道保险。”

沐晴沉默了片刻后缓缓的开口到。

“保险？”

美九脸上的表情更加疑惑了。

“……现在这套显现装置所设定的灵力驱动阈值和我最初拥有的灵力程度差不多……也就是限定灵装的水平。”

沐晴一边说明，一边使用[构造]的力量继续对美九身上的显现装甲进行着微调。

“如果真正的危机到来时，我可不认为仅仅依靠限定灵装便能保护你们的安全……该有的准备是不可缺少的。”

“这样吗……”

美九点点头，不自觉的露出有些高兴的表情。

但很快她又意识到了不对……

为什么在沐晴的口中自己直接变成了只拥有着限定灵装的精灵啊？！

同时在下一个瞬间，美九又联想到了那几位女生……那几位因为那个名叫士道的男人而变得和人类没什么两样的精灵。

她们貌似便只能显现限定灵装吧？

“darling！你不会认为我也会像那几个女生一样，被那个名叫五河士道的臭男人通过一些拙劣的手段便骗到手吧？”

美九说出这话时有些生气。

“人家都有darling了，怎么还会喜欢其他人？更何况是个男人！而且我可是非常——非常的讨厌那家伙啊！”

“美九……”

沐晴面露难色，一时间不知道该如何开口。

“……我，你来帮我说一下吧……”

「……这些是你的问题，又不是我的」

正在意识空间里看戏的红瞳少女见到自己突然被call，莫名有些不爽……

但在深吸了口气后，她还是以相当平静的回绝到。

开玩笑，能看戏干嘛下场？

况且这是她自己的惹来的桃花，自己不应该，也没有义务和责任替她解决。

「反正你只要记得不要说出些违心的话就好……偶尔诚实些也不是什么坏事」

随后她便临时从里封闭了意识空间，让沐晴短时间内不能进入意识空间。

“……”

总感觉山穷水尽了啊……

不过……诚实吗……

第五百六十章 贪心（加更）

“……呼。”

诡异的沉默保持了好一阵子，沐晴缓缓的呼出一口气。

“老实说，我确实有着这样的担心，毕竟我几乎能够肯定这件事情会在未来发生。”

“这不可能！”

“没什么不可能的。”

沐晴迅速把美九的反驳给堵了回去，语气也是重了几分。

此刻美九也是注意到沐晴表情有些悲戚，而这样的情绪出现在她的脸上无疑是反常的。

“美九，你应该还记得我曾经说过的事情吧？在我刚刚从旧世界来到新世界这边时，我……曾经受到过士道的帮助。”

“darling说的话我当然是记得的……就是那个所谓的‘未来士道’对吧？不过现在又提起这个事情做什么？”

美九困惑的问到。

“那名士道不仅可以显现出天使[破军歌姬]，同时又能使用[镇魂歌]这一力量。”

“什……！”

“所以美九，你还认为我之前所说的事情是不可能的吗？”

沐晴将视线缓缓的投向美九，这份落在身上的视线在美九看来分外的沉重和复杂。

“当时我并没有想到那么多，毕竟那个时候我也不可能想得到如今的我会和美九你关系会有这么好。”

沐晴说着微微一笑。

“……”

“不过……美九你有一点或许说的没错。”

沐晴说着抬起头，对上了美九那银色的美丽瞳孔，她的眼中闪烁坚毅的光芒。

“我也不认为如今的士道有足够的能力把美九你从我的身边挖走……即使他用上了那样惊人的方法。”

“darling……”

听到沐晴这样真诚的话语，美九的面色可以说是迅速发生了显著的变化，表达的情绪也是多种多样。

惊讶，放松，困惑……以及那份在沐晴意料之中的欣喜。

“因此这也是我制作出这一套装甲的原因……为了让美九你有足够能力在士道通过一些不恰当的手段夺走你的灵力时……给他一个大嘴巴子！”

沐晴说着挥舞了下手掌，仿佛真的要抽某人一样。

“哈哈……我知道了，我一定会按darling的要求的那样给他一个深刻的教训！”

见到沐晴挥舞拳头的模样，美九只觉得有些可爱，不过仍还是相当认同的点了点头。

“咳咳……不过说到底这种事情发生的可能性不大，毕竟士道他是个好人，如果他都使用那样的手段那么DEM社的手段只会更加残忍到让人无法想象的地步。”

沐晴故作正经的咳嗽了两声，随后又看向了一旁。

“并且说实话，我也不希望和十香，琴里她们因为这样的事情闹矛盾……毕竟那样会很麻烦，各种意义上的麻烦。”

“……darling还真是贪心呢。”

听到沐晴的话语，美九无奈的笑了笑。

“贪心？莫非……是指二亚吗？”

沐晴皱起了眉头，表情相当的为难，同时在为难的情绪之中又透露出深深的无奈。

“你们都有陪伴我经历过各种各样难忘的事情，因此都是我最为重要的挚友……而我对你们……呜……说不定真像就美九你说的那样，是一个无可救药的贪心鬼。”

第五百六十一章 还未完成的工作

“……嘛，有着这种贪心的darling倒是在我的预料内，甚至说如果darling只是这种程度的贪心的话我还挺开心的。”

美九笑了笑，将沐晴抱入了怀中。

“不过既然让人家听到了这样的事情，那么，人家就算是为了满足darling这小小的贪心也绝不可能那名叫士道家伙能有一丝一毫的可能！”

“啊……嗯。”

被美九突然抱住的沐晴微微一愣，但很快便恢复了平常，并且拥抱了回去。

毕竟沐晴也已经在美九那一次次的突然袭击中习惯了。

“虽然我并不希望它有使用的那一天，但这一套装甲我还是希望美九能收好……毕竟也是防患于未然。”

“就算那一天真的到来了，我也不希望美九你会因为那些突发情况受到伤害……如果——”

“没有如果！那一天是绝不会到来的！”

未等沐晴说完，美九便打断了她，并用手捂住了她的嘴。

美九几乎能够猜到沐晴接下来会说些什么，因此那些不应当有的担心就不需要从她的口中说出来了。

“但这套装备我就收下了，毕竟是darling给人家的礼物，人家没理由不收下嘛～”

“……谢谢。”

“嘻嘻，darling才不需要道谢唷？”

美九看向眼前的少女，随后又做出一副困惑的表情。

“不过……人家并不会使用显现装备，也不会使用魔术师们才会用的魔力，所以需要darling悉心指导才能更好的使用哦？”

“这是自然的事情！”

沐晴用力的点了点头，

美九知道，沐晴先前心里的那些忧郁情绪已经一扫而空，变回了自己所熟悉的那个乐观少女。

“唔……”

不知为何，沐晴忽然感到一阵没来由的晕眩，多亏有美九抱着，不然就会摔倒在地上了。

“darling！你这是怎么了？”

“……没什么，或许是昨天没休息好吧，毕竟昨天晚上稍微用了一会儿手机。”

“稍微……恐怕是压根没睡吧？”

美九没好气的说到。

“我们的身体素质又和普通人不同，仅仅是没睡好可不会导致突如其来的晕眩啊。”

“……美九你说得对。”

听到美九的话沐晴像意识到了什么，身形微微一顿，但她以很快的速度便恢复了平常并微微点了点头。

很明显，沐晴的这个小动作美九并没有发现，因为美九在这个时候看向了被沐晴放在工作台上电子钟表。

“呀，现在时间也不早了，正好客房就在实验室的隔壁间，darling，要不然我们就……”

“这还是算了吧，毕竟现在才七点钟，还早着呢。”

沐晴微微摇头。

“况且我还有好些工作没有做完，怎么可能这么早就去休息？总得有人去做那些工作才行吧？”

“唔……darling这么说也没错啦……但要注意自己的身体，别让自己因为些琐事而累到了哦？”

沐晴这番言论美九并没有什么好的反驳方法，因此她只能以这样的方法劝到。

“嗯嗯，我知道的，美九你先上去吧，工作完了我再让沐雪上来叫你和二亚。”

门口的沐雪也微微颔首，表示她已经了解了。

第五百六十二章 过去的决定

“那……人家就先上楼去了哦？darling也一定要记得按时休息哦？”

美九一边拿起沐晴递过去的展开装置将身上的那套装甲收了起来，一边还在叮嘱着还需要工作沐晴。

“知道了知道了，简直像我老妈一样。”

沐晴微笑着摆摆手，随后便做到工作台前[构造]出许多小模型，开始尝试一系列的拼接工作。

毕竟[解析]虽然能够帮助沐晴了解到显现装置的技术和基本构造，但想要在其原有的之上更进一步，创造出超过DEM社和拉塔托斯克的显现装置，因此不停的尝试也是必须的。

听着美九关上了门，脚步声也愈来愈远，沐晴手中的拼接，构造模型的速度也越来越慢。

“……小主人，美九小姐已经上去了。”

沐雪摇了摇头，有些看不下去的开口到。

“呼……”

听到沐雪的这句话，沐晴如蒙大赦般呼出一口气，随后直接趴在了工作桌上，宛如魔力被自己用尽后，陷入低能耗状态的莉露姆一样。

“……快累死了。”

“小主人就不应该逞能，非得在今天晚上便一次性的完成所有事情。”

“可是……我也确实像我说的那样，并不想让美九她因为那些事情而受到伤害嘛～”

懒洋洋的少女散发出堪称勾人的魅力，饶是沐雪看见了眼角都忍不住剧烈抽动了下。

“……小主人，请不要对女仆撒娇。”

“呼哈……好～”

沐晴打了个大大的哈欠，随后又在桌上稍微翻了下身，相当干脆的闭上了眼睛。

“我……稍微睡一会儿……”

“小主人，要睡还是会房间睡吧，就算是夏天研发室也还是太……嗯？已经睡着了吗？”

「唉……虽说是在自己的家里，但未免有些放松过头了？」

红色的雾气此刻从沐晴身上飘散出来，构建成了与她有着相似模样的人形。

“主人。”

见到这名出现在她眼前黑发红瞳的少女，沐雪微微躬身。

「……如果要以面对面才算作真正的见面的话，我们应当相当长的时间没有见面了吧？」

少女红色的眼瞳看向站立于身前的女仆，眼中透露出几分难得的怀念。

“是的。”

「虽然感觉并没有这个必要，但姑且还是问一下吧……你对于……现在的“我”是抱以什么样的看法？」

沐雪当然知道她指的人是谁，于是微微闭上了眼睛思考着答复用的语言。

“很像。”

「……很像？」

“很像当初来到这个世界不久的主人。”

沐雪回答到。

“至于为什么只是很像……这是因为小主人她的性格在那一个方向发展的更多些。”

「哈……你想说的无非就是她的性格和我的性格发展方向截然不同呗？直接说不就成了？在我面前还搞这些弯弯绕绕的……」

红瞳沐晴挠着头叹了口气。

「况且说到底……我能有现在的这般性格，除了环境也拜你所赐不少哦？」

“主人，你是……后悔了吗？”

「……不，我从不后悔，因为那是为了活下去所必要……也是我唯一能够做到的选择」

少女摇了摇头，赤色的眼中闪烁着果决。

第五百六十三章 送回房间

“这样吗……”

看到黑发红瞳的少女眼中的坚毅，沐雪若有所思，随后微微的点了下头。

「话说回来……沐雪，难得如愿变成了人类，如今的你有稍微学到些人类的情感吗？」

“或许……有。”

「那还真是恭喜你了」

“而且貌似是从很久以前就有在学到……只不过是在下一直没有注意到而已。”

红瞳少女有些在意的微微挑起眉，不过很快又耸了耸肩。

她并不打算追究下去。

「好吧，总之……期望你也能顺利达成理想咯～沐雪，毕竟你也是我的友人嘛」

“友人吗……主人真是会开玩笑，让在下都觉得有些陌生了……话说，这个时候在下应该笑吗？”

沐雪思考了一阵子后用相当认真的语气问到。

「……别」

“沐晴”有些头疼的用手捂住了自己的脑袋。

「果然，无论是你还是我的目标，它们和我们之间的距离都相当的遥远啊……」

“……这样吗？”

沐雪露出一副相当困惑的表情。

「好了，我们也叙旧叙得差不多了，沐雪，拜托你把她给送回……嗯？」

“主人，怎么了？”

「我本来打算让沐雪你送她回房间去的，不过……现在看起来是没这个必要了」

……

“看美九你这幅嘚瑟的样子……又是在那方面有什么大的进展了？”

正在看电视的二亚用余光扫到了一旁

“哼，你管得着吗？”

见到沙发上的二亚，美九迅速的收起了脸上的笑容，摆出一副任性又得意的表情。

“况且我有什么义务将情报告诉给你这一竞争对手？”

“……嘿哟？我管不管得着你影响得了我有能力知道你刚才做了些什么吗？”

见美九是这样的态度，二亚略微有些不爽，随后显现出天使[嗫告篇帙]，翻查起刚才发生的事情。

“唔唔……原来如此，小晴晴送了你一套显现装甲，并且果然还发生了些会让两者的好感度上升的事情呀……”

看着[嗫告篇帙]上的记载，二亚点了点头。

“难怪你会露出这样的表情。”

“所以……二亚你是羡慕了？”

“嘛，倒也还好。”

二亚合上了手中的书本，看上去对于面前得意洋洋的美九并不是特别在意。

“毕竟一个人如果知道的东西更多，情绪就更不容易为外物所影响。”

“切～你就装吧，我才不信。”

美九对于二亚的这一态度也是早有预料，耸了耸肩，随后直接在沙发上坐下。

“突然坐我身边干嘛？”

“你不是在看天央祭的预热活动吗？作为今年活动的执行委员长我看一下是怎样的活动有问题？”

“……道理是这个道理……但你拿着拿着显现装甲的展开装置在我眼前晃是什么意思啊？！”

二亚“咻”的站起来，看向美九的眼神相当不善。

“你不是说你的情绪不会被别人影响嘛？我实验一下嘛。”

“……算了算了，你自己看吧，我去用笔记本电脑看了，对了，那次你借走后电脑貌似是放在地下室的客房里了吧？”

“嗯呐。”

“行。”

二亚随后便转过身，朝着地下室的方向走了过去。

只是二亚并没有走进靠近楼梯口的客房，而是朝着一旁的实验室走了过去。

作者大大：感谢橘子的VIP～加一

第五百六十四章 小想法

“二亚小姐。”

在听到“沐晴”的话语从而走出实验门，见到自上方延阶梯走下来的二亚时，沐雪并不算惊讶。

毕竟二亚可是拥有着“不必亲身前来，却能够轻易了解事情情况”这样极其方便的天使，所以在见到美九之后的她怎么可能不手痒，进而查阅一下实验室里发生的事情呢？

“哦，沐雪呀，都这么长的时间过去了，小晴晴她还在实验室里工作吗？”

“没有。”

沐雪微微摇了摇头。

“小主人现在正在实验室里休息。”

“这样啊……”

二亚做出一副思考的样子。

“可是实验室并不是用休息的地方吧？在空旷的实验室里毫无防备的休息就算是精灵也说不定会感冒哦？”

“……请便。”

沐雪叹了口气，随后直接让开了路。

她本想继续说下去，毕竟平心而论，二亚她给出的理由实在是有些让人无法信服了。

但……鉴于之前那位大人的要求……果然还是想让她来提自己做这些事情吧。

不过这些本该属于女仆工作被别人拿走……

……莫名有些不高兴啊。

“……啊？哦！我明白了。”

见到突然让开路的沐雪，二亚一愣，稍微花了些时间才理解了此刻的情况。

不过在理解了这番话想表达的意思时，二亚便迅速朝沐雪点了点头随后走进了实验室里。

很自然的，二亚便注意到了趴在工作台上的少女。

“哈……虽然在[嗫告篇帙]里就已经看见了，但真没想到小晴晴真的会因为构造装甲而导致灵力耗尽呀……是不是有些太过努力了呢？”

二亚有些无奈的叹了口气。

“关于这一点其实主人之前也有向小主人说过，不过小主人的性格……二亚小姐你也应当是知道的。”

“嗯，我当然是知道的。”

二亚看向开口沐雪，露出淡淡的笑容。

“不过也正是因此，我还有美九，甚至包括其他的各位精灵们在内的所有人都或多或少的对小晴晴抱有好感……沐雪，这一点你也是知道的吧？”

“……是的。”

沐雪微微点头。

“好啦，就像我先前说的那样，实验室里并不适合休息，所以我就先把小晴晴带到房间里去啦……嘿咻！”

二亚一边说着，一边将以公主抱的姿势沐晴抱了。

“需要在下帮忙吗？”

“没这个必要，小晴晴在体重方面还是挺轻的。”

二亚看着怀中的少女，她的嘴巴因为平稳的呼吸而微微的开合着，给人以一种可爱的感觉。

“嘛……不得不说还是睡着了的小晴晴更可爱些嘛……毕竟平常忙于各类工作时虽然样貌还是一样的可爱，但……见到平时那样工作的她可没办法开口说出这样话呀。”

二亚有些无奈的摇了摇头。

就算是出去旅游，沐晴她也是有着自己的目的，游乐什么的也只是完成工作时的陪衬。

总感觉这样显得有些不足啊……

“……不过，在这次的事情后，可以联系一下小晴晴所熟悉的各位一起去参与一场真正的休闲活动？毕竟这不是她安排的嘛！”

二亚忽然有了一个想法。

“说不定可行！毕竟人足够多的话小晴晴就不可能有拒绝的理由吧？”

作者大大：感谢程卓的VIP～加一

作者大大：感谢游客1585484860422的VIP～加一

第五百六十五章 找事情做（加更）

“唔嗯……”

几缕阳光自窗口处撒进屋内，落在了发出些许呻吟声的少女少女身上，而至于她发出这一声音貌似是有些不太舒服……

嗯……不过这一点看她头上的汗珠就能轻易的看出来。

“好热！是空调坏了吗？！”

终于，因为忍受不了这样的燥热，少女发出巨大的吼声后一下便从床上坐了起来。

紧接着，关窗，开空调，满意的重新躺回床上，少女的三个动作堪称一气呵成，一点都不拖泥带水。

“这样就足够了～”

少女相当高兴的闭上了眼睛……

但很快，她又因为意识到了什么迅速的睁开。

自己昨天好像不是在自己房间里睡觉的吧？

“哦？小晴晴你醒了？”

伴随着说话声，从被打开的门口处伸出了一个有着银灰色短发的脑袋。

“是二亚啊，是被我刚刚的喊声吵醒了吗？实在是抱歉。”

“嘛，才不存在吵醒的情况啦，毕竟我昨天为了追番剧压根就没睡。”

二亚满不在意的笑了笑。

“你……唉，真是的，还是稍微注意一下自己吧！”

沐晴拿二亚也没什么办法，只得叹气。

“对了，昨天晚上是谁把我从实验室搬回房间里来的？是沐雪吗？”

“姆……一般情况而言，确实应当是沐雪，毕竟可以避免发生些奇怪的情况，不过昨天的人嘛……是我。”

“奇怪的情况吗……嘛，总之帮大忙就是了。”

沐晴并不打算去追究所谓“奇怪的情况”是什么，毕竟有的事情还是不知道比较好。

况且沐晴心里对此事又不是没有猜测……

……

对于沐晴来说，今天并不算是一个可以用来摸鱼的日子，于是她迅速的离开了房间，在享用了沐雪烹调的早餐后便迅速登上了[菲尼克斯]。

“我说小晴晴呀，今天还没到天央祭，甚至也没到骚年她们攻略计划的执行日唉，你还这么积极干嘛？”

跟着沐晴来到空中舰上的二亚有些无语的说到。

“额……这不是假期才休息过嘛，所以平时就是要稍微忙碌一点也是应该的嘛！”

沐晴只得如此解释到。

“况且就算士道他们那边暂且没有事情要做，元素痕迹这边的记录工作也是需要人去做的不是？”

“就算不是查找而是记录工作，让我来做的效率应该还比小晴晴你要高吧？”

二亚一边说着一边翻动着[嗫告篇帙]的书页。

“……不过如果小晴晴你实在是想找些事情来做的话……我倒是可以帮你找些事情来做。”

“……？”

沐晴自认为很了解自己的友人们，但她毕竟还是没有读心能力，因此对于二亚口中的事情实在是有些不知所云。

在沐晴奇怪的目光中，二亚从舰长席位的桌子下取出了一叠画有各类黑白图案的纸张。

在看见了这些纸张后沐晴的表情发生了明显的变化……

毕竟别人可能不知道，但身为漫画家的沐晴可是就认出来了，这些东西是未完成描线和贴网点的线稿。

“……这些漫画好像并不是[FAIRY IN ALIEN WORD]里的内容吧？”

“嗯，确实不是，这是漫画社那边为了帮一名后辈然后交给我的。虽说不做也可以，但既然小晴晴你想要做事那就来帮忙做一下呗。”

第五百六十六章 狂奔的少女

“二亚！帮后辈完成手稿的话应该有着十几页便足够了吧？但为什么到我手里的会有这么多啊？！”

沐晴看着二亚拿过来的新稿件，眉角抽了抽，终于忍不住向她质疑到。

已经做了整整两天了，还有完没完啊！

虽说贴网点纸和勾线在力量的消耗上算是件极为轻松的工作，但由于这一事务对工作者的注意力要求较高，因此做起来会相当的麻烦和枯燥。

“……哎呀，毕竟无论是“本条苍二”还是后来的“高木二亚”都是漫画界一流的漫画家嘛，因此后辈比较多。”

“可是为什么全是我再做啊！”

沐晴不满的说到。

“而且别以为我不知道……虽说二亚你确实在用[嗫告篇帙]帮忙收集元素痕迹的信息，但更多的时间可是用来追番剧和看漫画玩游戏了！”

“咳咳……那也是为了分散注意放松一下嘛……”

“盯——”

“额……”

感受到沐晴那锐利的视线，二亚放弃了继续解释的念头，毕竟那完全是做无用功。

“总之从今天开始！我……要罢工了！”

沐晴朝二亚宣告到。

“至于剩下的这些……二亚，还是你自己来做吧。而我接下来嘛……就去学校那边稍微观察一下情况咯～”

“哎？小晴晴你稍微等——”

二亚话还没说完，沐晴便迅速的“逃”到回收室所在的房间，并利用[改造]的力量启动装置传送走了。”

“……这跑得也太快了吧？就这么不喜欢贴网点纸吗？”

无奈笑了笑，二亚又拿起[菲尼克斯]通讯器。

“不过还好，我还有其他的准备……赛希儿，就拜托你们通知美九一下了。”

“是。”

……

“果然啊士道，即使是你经过一整个周末的紧急训练后，化妆技术也可以取得难以想象的进步呢。”

“……我姑且把这当做是琴里你的称赞吧。”

躲在男厕所里“变身”成为“五河士织”的士道无奈的叹了口气，随后将改变声音的创可贴贴在颈上。

“好，这样就行了吧？”

“注意语气。”

“……这样就没问题了吧。”

被琴里提醒后，士道重新用女孩子的口吻说到。

……总感觉好羞耻啊。

不过现在的自己可没有时间用来羞耻，毕竟今天可是相当关键的一天。

毕竟从今天起，各高校的天央祭执行委员都可以前往天央祭会场场地，而作为开启的第一天，身为委员长的诱宵美九是一定会出现在那个地方的。

顺带一提，士道也是执行委员之一，虽然那次委员会议他并没有参加。

不过这也是为了现在的行动做铺垫。

毕竟从今天开始，“五河士织”就要代替五河士道参与到各类事务中去了，这样给其他学校的学生介绍或者解释起自己来都会方便不少。

“好，出发吧。”

像是自我鼓励般，士道一边小声的说着一边打开了厕所隔间的门。

然而就在此刻，士道注意到自己身前站着一个熟悉的人。

“殿……町！”

“……咦？为什么会有女孩子在男厕所里……”

殿町宏人还没有搞清楚情况，涨红了脸的少女便如风般迅速的逃走了。

第五百六十七章 碰面

“哎呀哎呀，至少在逃跑这一方面士道你现在果然是像极了女孩子嘛。”

“……别胡说啊。”

“我可没有哦。”

耳麦里传来琴里略带俏皮的声音，而听到自己妹妹调笑的声音士道只觉得自己更加尴尬和羞耻了。

“哦呀，找到士道了。”

“……噫！”

伴随着突然出现在耳边的声音，一只手拍在士道的后背上，而受惊的士道一下子发出了难以形容的惨叫声。

“……虽说上次就有看过了……但现在貌似是又进步了？就连受惊时发出的惨叫也和女生完全两样了嘛……”

拍士道背后，随后又迅速因士道那尖锐的惨叫声而用手堵住耳朵后蹲下的少女此刻缓缓站了起来，用意味深长的眼光看着眼前的“五河士织”。

“难怪原作中美九会上了你的当，毕竟这骗术太高级了。”

“你是……沐晴！”

在对上少女站起身后所展露出的金色双瞳，士道当即便看出了她的身份。

不过士道也不得不承认，如果不是沐晴那标志性的金色眼瞳的话，应该不会有人能够看出她究竟是谁。

因为她展现出的容貌和穿着在整个来禅高中都普通至极，根本不会像十香和八舞姐妹，亦或者折纸她们那样光彩夺目。

这便是沐晴所拥有的[变化]能力，真是方便啊……

如果这样的能力能够运用在自己身上就好了，这样自己也可以免去女装这一麻烦了……可惜这是不可能的。

“沐晴，你今天怎么过来了？”

“自然过来看看你的攻略作战是到哪一步了呗，不过看样子嘛……才刚刚到正式开始的第一天呀。”

“正式开始的第一天吗……”

士道不置可否的干笑到。

的确，对于她们而言确实是这样……毕竟前两天虽然在自己看来是一个可怕的地狱，但在其他人眼中也就只是个不算太过“普通”的训练罢了。

“不过……我今天特意到来禅也确实是有些事情要做……士道，等会跟我一起上一趟天台吧，我有些话要和你单独谈谈。”

沐晴呼出口气，难得的沉声说到，视线更是缓缓的移向了半空中的微型无人机。

“另外，既然这次是单独谈谈……所以就算是拉塔托斯克的各位，我也不希望你们能看见哦？”

“……”

看到这一幕的琴里，表情发生了细微的变化。

这种态度的沐晴还真是有些少见啊……莫非是什么很重要的事情吗？

“司令，关于沐晴她的话……”

神无月询问琴里的意思。

“听她的话就好了，不用太过担心。”

琴里潇洒的摆了摆手。

“至于事后，如果士道他不想告诉我们的话也不必去追问，没有这个必要……毕竟这又不是我们的第一要务。”

“是。”

神无月点点头，随后便退到了一旁。

“单独谈谈吗……我明白了。”

士道没有听到琴里那边的指示，于是在思考了片刻后便点头决定答应了下来。

“那好，既然士道你已经答应了，那么我们就等你完成了现在的事情后再见吧。”

少女说完便迅速的走入了楼梯通道，很快她的身影便消失不见。

第五百六十八章 阻止作战

“你来了啊，士道。”

坐在天台边的少女晃着脚，灵力的存在使得她望着远方也能够感受到从她身后而来的士道。

由于已经放学，此刻的天台上并没有其他的学生，因此这个时候的沐晴并没有做任何的伪装，而是以本来的面貌和衣着出现在士道的眼前。

“比我预想的慢了些，是遇见了些意外的事情吗？”

“啊啊……确实是有些意外的事情，不过让我们暂时把它们放到后面去吧……沐晴，你找到我是有什么事情要说吗？”

虽然丝毫不担心沐晴可能会对自己做些什么，但对于沐晴突然要单独和自己谈谈这件事……士道还是感到相当的疑惑。

“嗯……所以你认为这个时间能有什么事情？”

沐晴用手撑了一下边缘，随后便把自己的方向转了回来。

“自然只会是有有关你们这次的作战咯。”

“……作战的事情？莫非是有什么需要我注意的事情吗？不过如果真是这样的事情应该没必要特意来告诉我吧？”

“没错，我才懒得说这些老生常谈的事情。”

沐晴说着从天台边缘跳了下来，走到了距离士道比较近的位置，金色的眼眸笔直的对上了他的双眼。

“如果是那些事情告诉琴里就好了，我还为什么要避开她们然后特意来和你说呢？”

“……确实是这样。”

士道肯定的回答到的同时又微微错开了视线。

“……”

见士道有些不自在，沐晴也猜得到原因，于是默默的收回了自己的视线并看向了其他的方向。

“所以我想说的是前些天碰面时我所说的事情。”

“前些天所说的……啊！”

由于时间并没有过去太久，且这段时间沐晴也就过来了那么一次，士道很轻易的便回想起了那一天的内容——

“哎呀，当时的自己貌似答应得有些太快了，就算是现在想起来也还是有些不够理智呀。”

沐晴此刻表现的态度虽然很随意，看上去也和平常没什么两样，但士道心底却有些焦躁不安起来。

虽说沐晴并不像十香她们一样长期在自己的身边，但士道知道她绝不是一个说话无的放矢的人……

这一点无论是对于自己所熟悉的沐晴还是那个藏于沐晴心中的“她”而言都应当是适用的。

“简单的说吧，对于你们这次的作战我打算进行干涉哟？”

“……我了解了，但为什么？除去美九小姐是沐晴你的友人外，做出这样的转变是有什么特殊的理由吗？”

“想多啦，这次并没有什么特别的原因。单纯的就是我经过这两天考虑后觉得当时说的话草率了些，所以想修改一下。”

沐晴说完这话后莫名觉得轻松了许多。

毕竟……自己并没有选择顺着士道的话往下说这种最轻松的说明方法，而是说出了内心真正的想法。

既然已经踏出了第一步，沐晴决定一鼓作气的说下去。

“直白点说，你们这次的作战我会通过我的方法尽全力的阻止，并且我也有充分的信心让你们没有办法成功。”

第五百六十九章 无法拒绝的条件

“这样啊……”

看着士道只是略有些惊讶的表情，沐晴并不怎么满意。

“……总感觉士道你并不算特别意外？你不应该很吃惊才对吗！明明我可是经过了一番思想斗争才做出这样的决定的！”

“啊哈哈……如果因为这样让沐晴你生气了的话还真是有些抱歉啊。”

士道有些不好意思的用手指搔了搔脸颊，由于此刻的他是女装姿态，这个动作莫名的有些……妩媚？

“不过要说惊讶……今天给我的惊讶确实是相当的有限……甚至还不如前些天你说出‘不会阻止我们作战’的时候。”

“……哈？”

听到士道的话，沐晴挑起了眉。

“士道，你……难道当时就认定我会阻止你们的行动？原来我就这么不值得相信吗？”

“我绝不是这个意思……我会这么想只是因为之前的你说那些话时眼中消不去的犹豫。”

士道用相当真挚的目光向眼前的少女望了过去，沐晴莫名感到一阵说不出来的奇怪感觉。

“犹豫吗……我还以为没有人能够看得出来，结果没想到除了我自己，别人早就知道了啊。”

沐晴忍不住自语到。

“不过如果是这样的话……也好，至少免去向士道你解释这一麻烦了。”

“……总感觉沐晴你现在相当的高兴呢。”

“毕竟是难得的没有顺着剧情的走向做出的决定嘛。”

“剧情？”

“……预言，是预言啦！”

沐晴略有有些急切的订正到。

“原来是因为预言的力量啊……”

士道点点头，随后像是想到了些什么，用手支撑着下巴陷入了思考。

“不过如果是这样的话……莫非在沐晴你原本所看到的未来中……我莫非是成功了的吗？！”

说出这个猜测的时候士道自己都有些不相信。

毕竟对于这次的作战计划他本就没有抱太大的希望……

但在见到眼前的少女默默的点了下头，士道也只得接受这一难以想象的事实。

利用女装接近讨厌男生的美九，在士道看来本就是一个相当疯狂的计划，他不过是在自己妹妹的期待下背水一战罢了。

况且，这次作战的性质在士道看来也有着很大的不同。

原来那一次次作战是为了保护人们的同时也把精灵从AST的对面拯救出来，但现在却是为了达成目标而进行……

这让士道也感到很不舒服，毕竟有违自己的初心。

而在这种情绪的影响下士道还想要达成目标……这无疑是难上加难。

“不过士道，虽然我刚才有说过‘我会尽所有力量阻止你们的作战’这样的话，但既然我单独选择找你交谈而不是找拉塔托斯克，这应该可以说明一些事情吧？”

“……或许我能够猜到。”

士道微微皱起了眉，但还是点了下头。

“嗯嗯，这样最好，那么我也就敞开说了吧。”

沐晴有些开心的说到。

“我希望你能够在这次的作战中稍～微松懈一点，而作为回报嘛……我说不定可以告诉你一些可能会在未来发生的‘有趣事情’哦？”

沐晴将手合在了一起，脸上的笑容更甚。

“我想士道你应该没有拒绝的理由吧？”

第五百七十章 其它的事情（加更）

“那么，口头协议就算达成了。”

沐晴拍了拍手，脸上挂着淡淡的笑容，就像是一下子松懈下来了一样，和刚才周身散发出莫名魄力的她判若两人。

“……这样就足够了吗？”

“嗯？”

士道突然发出这样的疑问，反而弄得沐晴有些弄不清楚状况了。

“是有什么还需要我补充说明的吗？”

“不，并没有补充说明的必要，毕竟沐晴你已经说明得相当详细，足以让我对接下来的事情做好准备了。”

士道摇了摇头。

“那究竟是……？”

“明明做出决定的人是沐晴你，为什么还要因为一次拒绝而给我提供这样重要的情报？”

“……嘿，白提供信息给你，你莫非还不高兴？”

沐晴一时间理解了士道想要表达的意思，脸上忍不住露出了浅笑，莫名觉得他有些可爱。

当然，士道身上的女装也有趁此机会为这份可爱添砖加瓦就是了。

“当然不会！只，只是……”

“哎呀，你也不用想太多了，虽说在遇见有些事情时我没办法坚定和你站在一起，但至少在大多数时候，为你提供一些力所能及的‘小帮助’对于我而言并不是什么坏事。”

沐晴微笑着拍了拍士道的手臂侧面。

“况且我也有说过吧？我还需要你来帮我引出那些藏着的病毒碎片……所以如果你实在是不想把这些‘小帮助’当做‘不阻挠’的回报……那就把它当做两次的救命之恩和协助我寻找病毒碎片的回报吧！虽然救命之恩这种程度的话只靠‘小帮助’来还应该是没完没了的。”

“……好吧。”

看着眼前微笑着摊手的少女，士道最终还是点了点头，即使他对于沐晴口中有关回报的“等式”并不认可。

如果沐晴从十香那个时期帮自己和拉塔托斯克所做的那些事都只能被称为“小帮助”的话，那么整个世界上就没有几件事情能够站在这所谓‘小帮助’的地位之上了……

所以就算是为了回报沐晴一直以来的帮助，这个在她看起来自己很难答应的事情，在没有那些后来的回报的情况下自己也还是会答应下来的。

“嗯，这样我就可以安心了……既然现在这边的事情做完了，那我也就先走一步咯？”

“啊！沐晴，稍微再等一下！”

“还有什么事吗？”

沐晴见士道急匆匆的叫住了自己，于是询问到。

“在之前从教室那边过来的路上，隔壁班的赛希儿有过来找到我，说是有事情要告诉沐晴你。”

“赛希儿有事情找我？什么事情不能通过舰船内通讯来解决？”

沐晴有些疑惑。

“我知道了，一会儿我会自己去找她，另外感谢士道你帮忙带信咯，作为朋友的我相当高兴呀。”

“如果是朋友话带个消息应该是很平常的吧？”

看着眼前向自己表达感谢的少女，士道有些无奈的笑了笑，随后开口反问到。

“额……也是哈，抱歉啦。”

“……我没有怪罪的意思啊。”

士道忍不住叹了口气。

虽然沐晴表现得和自己并不生疏，但……总感觉她像是在担心会不会得罪自己似的……

总感觉有些奇怪。

第五百七十一章 短暂的等待

“找到了。”

在高二二班的讲台上，沐晴发现了那名有着漂亮玫红色长发的少女正在帮助其他同学整理和收集有关天央祭事宜的安排表。

看来二班的学生对于这次祭典超乎想象的积极嘛，明明已经放学这么久了，学生却并没有走几个。

在积极这一点上能和他们匹敌的估计只有士道他们所在的四班了，其他的班级至少已经进入了收尾工作。

能和有着亚衣·麻衣·美衣这三人组煽动的四班相匹敌，这简直是一件难以想象的事情。

就在沐晴望向讲台时，从隔壁一班过来，准备与赛希儿一齐回咖啡厅的莉奥诺拉注意到了她。

莉奥诺拉感到有些奇怪，毕竟由于自己和艾希莉经常一齐离校，因此对于彼此班上的同学基本上都能认识，但这名站在二班教室门前的少女自己却完全没有印象。

沐晴感受到了身侧的视线，于是把头转了过去，在见到莉奥诺拉那困惑的表情时短暂的露出了些微惊讶，但在意识到原因之后，沐晴露出了浅笑。

“看样子[变化]的力量足够强大，莉奥你都认不出来我呀。”

“……咦？莫非是沐晴吗？”

听到沐晴的话，莉奥诺拉瞬间意识到了什么，也是这个时候她也终于注意到沐晴那暗金色的眼眸。

沐晴并没有回答，只是微微点了点头。

“我马上叫赛希儿出来。”

莉奥诺拉也是知道沐晴来这里的原因，毕竟二亚虽然是让赛希儿来负责事宜的交代，但这份讯息并不只给了赛希儿一个人。

“没这个必要啦。”

沐晴无所谓的摆了摆手。

“别人班级工作这么忙，我怎么好意思打扰呢？稍微等一下吧，反正我也不着急。”

“可是……呜……”

莉奥诺拉本想再说些什么，但或许是她那本就有些胆怯的性格所致，话说到了一半就又生生的吞了回去。

虽然沐晴她并不着急，但是委托事情给我们的二亚和美九她们可是有些着急啊……

……

“辛苦了，赛希儿同学。”

班长擦了下额头上的汗水，露出了一副轻松的表情。

“总算完成了，真是没想到会有这么多的事情……明明四班的天央祭委员才是最多的，为什么我们班上的事情一点也不比她们班少啊……”

站在二班班长身旁的赛希儿说着重重的呼出口气，随后按了按面部的穴位，利用按摩来舒缓一下自己眼部的疲劳。

虽说这也和自己是班副有一定关系，但这工作量明显不合理啊！

另外……沐晴她怎么还没有过来？明明已经过了这么长的时间了，她究竟和士道谈了些什么事情啊……

“话说……赛希儿同学真是相当爱护自己的眼睛呢。”

“啊啊……嗯。”

赛希儿的思绪，但她还是快速的反应了回来并微微点头。

“毕竟在经历过失去它后再失而复得，自然会用尽一切办法好好的保护它呀。”

“……唉？”

班长露出了相当困惑的表情，就像是没能理解赛希儿所说的话一般……这也是当然的。

“总之班长，既然班上的工作已经完成，那么我就先一步回去了。”

“嗯，好。”

班长点了点头。

“毕竟赛希儿你的朋友们都外面在等着，让朋友们等待太久可不是什么好事呀……”

“……咦？”

赛希儿的视线缓缓转向门口，而在那里她发现了许多熟悉的人……沐晴，莉奥诺拉，以及之后从三班过来的过来艾希莉两人。

总感觉不太妙……

第五百七十二章 龙胆寺的学生们

“真是抱歉，因为这些事情耽误了不少的时间。”

几人并排走在离校回家的路上，在路途中赛希儿开口如此说到。

“没关系啦，反正我也比较闲……况且刚才稍微去处理了些事，如果没有意外的话接下来的一段时间内应该也没什么需要担心的事情了，稍微浪费一点时间也没什么大不了的。”

沐晴摆了摆手，毫不在意的笑了笑。

“所以究竟是什么事情？还不能在通讯里说明而是需要由赛希儿你面对面告诉我……如果不是什么重要的事情说不定我会生气哦？”

“额……这个嘛……”

赛希儿露出了有些尴尬的笑容，虽然她并不担心沐晴会真的生气，但总感觉有些不太好。

“那当然是因为人家啦。”

这时从一行人身后传来一阵熟悉的声音。

映入众人眼中的少女穿着藏青色的水手服，有着极具辨识度的美丽容颜和银色瞳孔。

“咦？美九小姐？你怎么会在这里？”

美纪惠露出相当惊讶的表情。

甚至不仅仅是对事情一无所知的美纪惠，赛希儿，莉奥诺拉和艾希莉都露出了有些吃惊的表情。

“自然是因为darling在这里呀。”

“……这样的理由恐怕连我这个当事人都没办法说服吧？”

沐晴微微摇头。

按照原剧情上的时间……

这个时候的美九应该在天央祭的举办场所里等待着“士织”过去吧？为什么她会出现在这里？

虽说剧情早就已经被自己搞乱了不少……但鉴于世界意志还存在，就算它现在和自己达成了一定量的协作关系，对于这样的事情它还是会予以一定的引导吧？

就像刚才自己做的那些事，在执行之前也是有好好的拜托另一个自己去布置下了隔绝世界意志探查的小型屏障。

而美九这个时候出现在这里……恐怕是有别人影响的原因在里面。

“是二亚把我们的位置透露给你了？”

“……唉？darling怎么会知道？！”

“猜的咯。”

见到美九眼中的惊讶，沐晴摊手到。

“我的直觉一向还挺准的。”

“是……是这样吗……嘛！不过这件事情不重要了。”

美九说着这话的同时四下望了望，在确认周围只有这几位认识沐晴的少女存在后迅速的拍了拍手，并高声呼唤到。

“大家，过来帮人家一个忙。”

紧接着，就像是早有预谋般，从另一头的街道窜出了一大群同样穿着藏青色校服的女学生们，如同一道移动的蓝色海浪般朝着一行人涌了过来。

“这又是什……唔喔！”

“那么几位，我和darling这边就先走了啦，之后的天央祭祭典可不要忘记看我们龙胆寺的节目呀～”

“……节目？啊！美九小姐把沐晴小姐带走了！”

巨大的人流过后，场地上只留下了四名女生，美纪惠更是一下子便注意到她们中少了谁。

“哦，这样啊。”

出乎美纪惠的意料，三人此刻相当的平静，甚至……还有几分轻松之感。

简直就像是AST队伍里哪些完成日常工作的前辈们一样。

第五百七十三章 美九的目的（加更）

“哎呀，美纪惠你就别担心啦，以美九和沐晴那两位之间的关系，只会有好事发生，不会有坏事的。”

艾希莉安慰似的揉了揉美纪惠的头发。

“况且……比这个，你不是还有其他更重要的事情要去在意的吗？比如你上午所说的，所谓能够提高基础身高的锻炼……”

“好吧好吧，不总感觉艾希莉你比我还着急啊……”

美纪惠看着一脸期待的艾希莉，忽然露出了一副看透一切的笑容。

“……干嘛啊！突然露出这样的表情！”

“我想我知道原因咯……”

美纪惠故作严肃的语气说到。

“毕竟某位外国来的可爱女生加入高二三班后，这个班级最矮的学生就发生了改变……而那位学生肯定是想改变这一无比尴尬的状况嘛！”

“……外国女生？可三班在我过来后并没有其他学生转入，更不可能会有……啊！”

思考中的艾希莉感受到了身旁的两位队友柔和的眼神，随后又注意到了美纪惠那一脸憋笑的表情……

如果这样都还意识不到什么艾希莉也就不必当魔术师了，因为笨蛋是使用不了显现装备的。

“美纪惠！你……！”

“本来就是艾希莉比较矮嘛，我只是陈述事实而已呀。”

“……你个全班第二有什么资格嘲笑我啊！”

生气的艾希莉朝着美纪惠追了过去，早已做好开溜准备的美纪惠迅速背身逃窜。

“哎呀，又像这样了呀。”

赛希儿看着追逐的两人忍不住露出微笑。

“不过这样的轻松日常还真是不错呢……和在SSS那边的魔术师生活完全不同，这种类似于普通人的日子。”

“……嗯。”

莉奥诺拉点点头。

“平和的日子很好……至少不会有那些让人担惊受怕的东西和事情出现。”

“这还真是莉奥你会说出的话呀……”

……

“美九……所以你突然把我弄到这里来是为了什么啊？”

沐晴看着周围簇拥着的众多龙胆寺女学生，一时间有些摸不着头脑。

“嘿嘿，很快darling你就会知道了……现在darling先变回平常的模样吧，这里的大家都是‘好孩子’，是不会透露darling的讯息出去的哦～”

“好吧好吧。”

虽然不晓得美九葫芦里卖的是什么药，但沐晴还是点头答应了下来，正好也减少一些维持[变化]的灵力消耗。

解除了[变化]的沐晴露出了原本姣好的容貌，当然，漂亮的棕色长发和恰到好处（略显遗憾）的身高也一齐回来了。

“啊啊！好美丽的长发，果然相当漂亮的女孩子啊！难怪是姐姐大人最喜欢的人！”

“不不不……与其说是漂亮，不如说是可爱吧？！这个体型和样貌最多只有国中生吧？原来姐姐大人是喜欢年幼的孩子吗！呜呜呜……要是我也能在这个年纪遇见姐姐大人就好了！”

“额……那个……请稍微保持一点距离……”

面对朝着自己迅速簇拥过来龙胆寺女生们，沐晴略微有些慌张了起来……毕竟她本来就不擅长对付女生们，更何况在数量日常众多的女生。

“请不要摸我的头发……脸更不行！……救命啊另一个我！”

「这种时候才想到我吗？！」

第五百七十四章 出场？

“咳咳，各位，请不要给人家的darling造成太大的困扰，如果darling感到困扰的话人家也会感到相当困扰的哦？”

美九用一只手半捂着脸做出一副为难的表情，而龙胆寺的众多女生见状也迅速的做出了反应。

“明白了，姐姐大人。”

虽然不知道为何，女生们露出了有些遗憾的表情。

真是奇怪啊……明明平时是绝对不会露出这样的表情的……果然啊，darling的魅力已经达到了这么夸张的地步了！

美九暗自想到。

“好了，各位，开始先前的安排吧，给darling化妆还有更衣的任务就交给各位咯？”

“好耶～”

听到美九的话女生们又迅速变得活跃了起来。

“不该触及的东西别随便碰哦？至于哪些东西是不应该碰的……不用人家提醒吧？”

“是～”

“……唉？这又是要怎样啊！”

沐晴看见周围沸腾的女生团体无奈的摇了摇头。

对于这些毫无敌意的女孩子们，沐晴压根就没有动手的理由，虽然有些不爽但还是随她们来好了。

这种行为俗称……摆烂。

……

由于沐晴底子相当好，负责化妆的几位女生只化了相当简单的妆，但仅仅只是淡妆也让众多的女生们瞠目结舌。

“这种可爱的生物竟然真的存在啊！”

“难怪会成为姐姐大人所喜欢的人，这样的孩子果然是我们没办法比得上的……”

选择忽视掉周围女生们惊呼的沐晴打量了一下镜子前的自己，总感觉自己身上的服饰莫名有些熟悉……

啊，好像是在美九公司看见过类似的服装。

“这套服装是……偶像服？”

“果然darling并没有忘记我们在公司里的创作呀……说的没错哟，这就是偶像服，而且是为darling量身定做的。”

伴随着清澈的声音，女生们让出一条通道，如同她们中的女王降临般，美九从通道另一头走了过来。

“啊啊！果然，无论是什么服饰只要穿在darling身上都会是相当的合适呀！“

“少给我戴高帽子，美九你到底想要做什么！老实交代！”

“哎呀？darling竟然现在都还没看出来呀？人家还以为表现得足够明显了呢。”

美九露出一副惊讶的表情，虽然此刻她的眼中只有笑意而没有一丝一毫的吃惊。

“……该不会是……那个吧？”

沐晴心中渐渐浮现出一个可能……一个最有可能但又不应该有可能的事情。

“没错哦，我希望darling这次能够作为一名偶像代表龙胆寺出战今年的天央祭，当然，人家也会一齐出场的。”

“唉？姐姐大人也要出场吗？！”

“姐姐大人这样的国家级偶像出场，想必这次天央祭的胜利又是属于我们龙胆寺的了！”

仅仅因为短短的一句话，女学生们再一次沸腾了起来。

“这算是……提前了吗？”

沐晴有些无奈的用手按着额头。

按照原作中的内容，是在士道提出了对决后，美九才决定代表龙胆寺女子高中出场的……

而且怎么又要捎带上自己了啊？

这不就意味着自己又要在一些奇怪的事情上消耗精力了吗……

作者大大：感谢耶耶耶的花～

第五百七十五章 天宫广场（加更）

“所以士道，沐晴和你说了些什么？能够说明吗？”

估摸着时间，琴里重新接通了和士道的通讯，随后便开口询问起有关先前的事情。

“……抱歉。”

走在前往天宫广场的士道微微顿了顿，随后才开口回答。

“看样子是有要求保密呀……果然是沐晴会做的事情。”

空中舰，[佛拉克西纳斯]上的琴里点了点头，她对此早有所料。

“既然如此就先暂时将这个事情放到一边去吧，毕竟我们还有更重要的作战去完成不是吗？”

“啊……确实是这样的。”

“……总感觉士道你的作战意志不太高啊？”

“不不不，哪有的事情，只不过是因为这次的难度较高，心里有些踌躇而已。”

听见耳麦里传来琴里狐疑的声音，士道立刻回复到。

“唔……倒是能够理解，毕竟是第一次以女性的身份去接近一名精灵嘛。”

琴里点了点头。

“而且如果暴露了‘士织’其实是讨厌的男人的话，被欺骗的美九会做出什么样的事情来恐怕没人能够保证……”

“如果暴露了呢？”

“我和拉塔托斯克的各位会帮你收尸的。”

“……喂。”

“开玩笑的啦，我们不会让这个情况发生的……况且拥有着大家力量的你才不会这么轻易的就被干掉不是吗？”

“但愿吧。”

士道摇摇头，此刻的他已经踏入了天宫广场。

虽说是以广场作为名字，但天宫广场其实是一座位于天宫市中央的大型展览馆，其中更是有着5个主要展馆。

天央祭所用到了场地主要便是1～4号馆。

“琴里我到达广场了，所以美九现在具体在哪个地方？”

“让我看看……貌似是在一号馆，也就是龙胆寺那些女学生们设立摊位以及主要聚集的地方。”

琴里看着微型无人机传输回来的视屏讯息说明到。

不过，很快她便注意到了奇怪的地方，忍不住发出了有些惊讶的声音。

“……咦？”

“怎么了？琴里？”

“在龙胆寺的女生中好像有个眼熟的人啊……虽然身上的衣服不太是像她会穿的，但我应该是不会看错的。”

琴里仔细的确认着屏幕中的少女，随后微微皱起了眉。

“沐晴……她为什么会在这里？是因为美九吗？”

“……沐晴她到这里来了？”

士道表情不免变得有些奇怪，而在这奇怪的表情中透露的情绪则显得相当的多样和复杂。

她……这是并不相信和自己所约定的事情吗？

“嘛，虽然这算是一个意外因素，但……我们该做的事情并没有因此发改变！士道，作战继续，前往追踪美九吧！”

“喔，明白了。”

“注意语气！还有斗志！”

“……人家明白了。”

注意到自己再一次用错的自称，士道颇有些头疼……

要是一会儿真的在美九面前还犯这样的低级错误……恐怕就算是沐晴也没办法救下自己吧？

士道很快便来到了一号馆的位置，轻而易举的就找到美九和龙胆寺女生们所在的位置……毕竟整齐的藏青色还是相当具有辨识度的。

而美九则站在女生们正中央，如同被群星环绕的月亮般耀眼。

第五百七十六章 小骚动

“虽然有通过微型无人机观察到这边的情况，但现在的这种情况的确是相当棘手，毕竟完全没办法接近呀……要是能有单独对话的机会就好了。”

“能不能派出伪装成工作人员的船员来支开学生们？”

士道想了想建议到。

“不错的建议，或许可以尝试一下。”

琴里点点头，随后便开始想神无月以及下方的船员分配接下来的工作。

“发现了，士织。”

“呜唉？！”

当士道躲在掩体后面观察着不远处的龙胆寺团体时，忽然有人拍了拍他的肩膀，吓得他浑身一个激灵。

而且这个熟悉的声音貌似是……

“折纸！你怎么会在这里？”

“鸢一同学在这里才正常吧？“

“毕竟别人也答应协助我们一起完成布置摊位的工作。”

“而且不像士织偷跑了！”

三名有着不同发色的少女站了出来，这个熟悉的组合毫无疑问便亚衣·麻衣·美衣三人组。

不过这次美衣居然没有使用她那招牌台词，不得不说这真是挺难得的事情。

“山吹同学，叶樱同学还有藤袴同学，居然会在这里碰见……这还真是巧啊，啊哈哈……”

“明明士织同学说是替代士道参与工作……”

“结果却自己一个人跑到其他学校的会场场地来了！”

“真是受不了啊！”

“那个……实在是抱歉……”

士道没有办法，这种形势下自己也只好乖乖认错，并鞠躬至90°以表达歉意。

“其实也并没有什么非道歉不可的必要……”

折纸在这个时候缓缓的开口了。

“但如果士织同学真的想要表达出足够的歉意的话……可以脱掉几件衣服吗？”

“不……这个事情怎么想都不行吧？”

士道紧紧的按住自己的裙摆和衣领，时刻提防着折纸可能对自己衣服的突然袭击。

“鸢一同学……好像特别喜欢士织同学呢。”

“莫非只要是姓‘五河’，无论男女鸢一同学都会喜欢吗……总感觉有些可怕呢……”

“真是受不了啊。”

不过折纸并没有在意三人肆无忌惮的话语，毕竟比起在意她们，精心打扮过的士道明显更合她的意。

“……看样子这边的作战要推迟些了。”

通过无人机时刻观察着士道的琴里无奈的摇了摇头。

……

“darling，那边貌似发生了小规模的骚动呢。”

“骚动？”

因为身高问题而没被士道注意到的沐晴此刻有些在意的站直了身，想要穿过人群望过去。

不过除了看见一个个女孩子的后脑勺外什么都看不到。

“……算了。”

沐晴叹了口气，随后[构造]出具有[光学匿影]能力的[全知之键·无人机]，让它作为自己的第三只眼睛好好的看一看究竟是发生了什么事情。

“……哦呀？这是被折纸给逮住了？”

“原来真的是折纸呀，我还以为我认错了呢。”

美九有些惊讶的说到。

“唉？话说被她缠住的女生是谁啊？身材高挑的像个模特一样唉！还挺可爱的嘛，不过……总感觉在什么地方见过似的？”

第五百七十七章 惊讶的美九

“……美九你该不会是忘了吧？”

沐晴有些意外的看向身旁的美九，语气中更是透露出几分无语。

“额……”

见到沐晴露出了这样的表情，美九迅速的在脑海里翻找着与这一现象可能有关的事情。

很快，美九便发现了唯一的可能，眼角忍不住抽了抽，看向沐晴的表情充满了不可置信。

“没记错哦，就是那个。”

“……骗人吧？！一个男人的女装螚达到这种程度吗？！”

“不然怎么会骗到你这个阅女无数的老司姬？”

沐晴微笑着看向一脸震惊的美九，摊手到。

“怎么样？看着这样的男生会有心动的感觉不？”

“怎……怎么可能！我对darling可是一心一意的！区区臭男人怎么可能会让我心动啊！”

美九激烈的反应到。

“吼吼？真的吗？可是我怎么感觉在看见人家‘士织’时，美九你貌似是有些动摇的呀？”

说着，沐晴脸上的坏笑更甚了。

“……咳咳，darling别开这样的玩笑啊。”

美九有些不好意思的故意咳嗽了两声，随后微微错开了沐晴那略有些尖锐的视线。

嘛……实话实说，这种模样的女生确实挺对自己的胃口，再加上“仆娘”（男の娘）这样的因素……魅力确实不小。

美九对于这般模样的士道也只是略有些感兴趣外加吃惊的程度而已，远远达不到会因为“她不受自己控制”这样的理由便会不惜一切代价也要拿下她这样的程度。

“不过darling啊……他们对于攻略这样的事情还真是上心啊，居然可以让一个男生做出这样的事情……”

美九望着不远处还在和折纸“斗智斗勇”的士道摇了摇头。

“虽说我对男生没有任何好感，但……我也不得不承认，穿女装对于那些臭男人而言绝对是相当需要勇气的事情。”

“这证明他们对攻略美九你的事情相当的看重呀。”

沐晴实话实说到。

“对了，鉴于他们也这么努力了，要不要我们过去主动和士道……哦不，‘士织’去接触一下？”

“……干嘛去接触他？我们自己做自己的事情不好吗？况且我们自己的事情还没有做完呢！”

美九皱起了眉，表情明显有些不高兴。

明明自己还在这里，darling她却还想着去接触那个臭男人吗？

“哎哟，看你的表情……真是不知道美九你想到什么地方去了，不过你放心吧，肯定不是你想的那样的。”

见美九可能误会了些什么，沐晴连忙摆了摆手。

“我有单独和士道说过攻略的事情，所以美九你是不用担心那方面问题，只需要稍微配合一下，演演戏就好。”

沐晴说着有些得意的扬起了头。

“……虽然这样是很好啦，不过听darling你这番话……darling你也明显误会了些什么嘛。”

“咦？是吗？”

“但……这也不重要了，不如说这样还让人家更开心些。”

说着美九露出一个温柔的笑容，随后又拍拍手，向周围的女生们简单的示意了一个眼神。

“另外，既然他相当明事理的答应了darling的要求，那么这次就勉为其难的答应配合他一下吧。”

第五百七十八章 女装接触

“折纸同学！请不要再扯我的衣服了……而且我真的有重要的事情要去完成啊！”

“我不信。”

看着眼前挣扎着想要逃离的士道，折纸做出一副严肃的表情并摇了摇头。

“况且就算有重要的事情也应当先告诉我们，而不是突然失踪，让大家担心。”

“鸢一同学说得没错！”

“不辞而别可不是一个好习惯呢！”

“真是受不了啊！”

“那个……”

面对折纸和气势汹汹的亚衣·麻衣·美衣三人组，士道实在是不知道该说些什么。

这样下去根本就没有机会接触美九，而连接触都没能做到的话完全没办法和琴里她们交代啊……

“哎呀呀，这边还真是热闹呀，想让人不注意都不行呢。”

“咦？”

伴随着这样的声音，附近堪称唯一，同时也是最大的女生集体间忽然让出了一条道路，从中走出了一名有着美丽面容的少女。

“美九竟然主动接触过来了？这还真是件好事。”

见到这样的情况，琴里有些意外，但还是迅速向士道下达了指示。

“士道，抓住这个机会，说不定还可以借此机会脱身！”

“哦！我明白了。”

“记得语气！”

“……是。”

士道吞了口口水，确认自己的装束没有问题后便准备向美九的方向走了过去。

但士道并没能做出去几步，他的衣袖便被折纸给抓住了。

“折纸，稍微让——”

“美九小姐，有些时间未见了。”

折纸并没有丝毫让士道和美九见面的打算，因此她拦在了两人之间，随后用相当客气的语气向美九问候到。

“哎呀～这不是折纸吗。”

见到站在她身前的白发少女，美九微笑着挥了挥手。

“应该是有几天的时间没见了吧？所以这几天还有和十香吵架吗？”

“……？多谢美九小姐的关心，但至于吵架方面……自然还是那样，并且相当长的时间以内估计也不会发生什么大的变化。”

虽然对于美九提出这样的问题有些疑惑，但折纸还是照实回答到。

“这样啊……”

美九点点头，随后略微调高了些自己的音量，就像是故意要让周围所有的人听到一般。

“看来那个可恶臭男人并没有遵从我先前的‘命令’呢……下次见面的时候我一定会给他一个绝——对无法忘记的教训！”

“……”

听到美九这样的话，一旁的士道不由得手脚一冷……

“话说回来，折纸，那名女生是谁呀？几天前的委员会议上我并没有看见过她耶？”

“她吗……”

折纸知道，美九的视线自然是落在了士道的身上。

不过，从美九的话来看，她貌似并没有发现自己身旁的女生便是士道啊……

嗯，看样子士道安全了……至少暂时是。

折纸松了口气，随即便打算随意的介绍一下“士织”后便迅速的编造个理由把士道给支走。

但出乎她的意料，士道竟然主动走了过来，并做出一番要和美九自我介绍的架势。

“士——！”

“折纸～”

正欲阻止士道的折纸忽然听到了熟悉的声音，随后她便注意到了那身穿偶像制服的娇小少女。

“沐晴，你怎么会在这里？”

第五百七十九章 一些怀疑

“我自然是和美九一起来的啦……不过比起这个，我有些事情要找折纸你说明一下。”

沐晴一边说着，一边拉了拉折纸的手示意到。

“可是这边……”

“放心，我两边都有好好沟通过，这两位之间不会有问题发生的。”

面对折纸得担心，沐晴微笑着说到。

“这样啊……我明白了。”

折纸点了点头。

“正好我也有事情需要和沐晴你说明一下……是有关DEM社的事情。”

“DEM社的事情？那是得好好的了解一下。”

听到折纸的话，沐晴微微眯起了眼睛，随后便拉起折纸的手迅速的朝着会场外跑了过去。

“……我们是不是被忽视了？”

“折纸走了的话岂不是工作人员又少了一个？”

“真是受不了啊！”

亚衣·麻衣·美衣相视一眼，同时叹了一口气。

看样子士织是绝对不能放走了……不然自己手中的工作量恐怕会增长到相当可怕的程度啊！

一时间，她们看向士道的眼神不由得变得更为锐利了。

士道：……

莫名头好痛……

“呵呵，明明被人家注视着，注意力却放在其他的地方，不得不说你还真是很有特色呢……”

听到身旁少女的声音，士道的脑袋瞬间不痛了。

因为如果这边没处理好，痛的可能就不只是脑袋了！

“既然打扰的人现在不在这里了，建议自我介绍一下嘛？”

“呃……那个……”

“呵呵，没关系啦，慢慢来，不必太着急哦？”

“……是。”

美九微笑着从上至下的打量了士道一番，再联想到沐晴先前所说的事情，心中难免有些吃惊。

这也太难看出破绽了吧？

他的手臂和小腿都相当的光滑，完全看不到任何毛发的踪迹……就算刮也要刮很久吧？

男生真的可以做到这种程度吗……

这还真是毅力可嘉！

“看样子还是有些拘谨呀，那么人家先自我介绍吧……我是龙胆寺女子学院的诱宵美九，请多多指教～”

“哦哦，好的，请多多指教！”

见美九伸出了手，士道也连忙伸出手握了上去。

只是不知道为什么……貌似没有握手的实感，就像是被一阵无形的力量阻隔在了外面。

不过，这一动作足够隐蔽，微型无人机另一头的琴里并没有注意到，但琴里注意到了另外一点……

“笨蛋士道！对方都已经完成自我介绍了，你还赶快不说出自己的名字吗！”

“啊……！”

琴里这么一说，士道的关注点一下子移了回来，于是有些慌慌张张的继续开口到。

“士织，我的名字是五河士织。”

“士织啊，真是个不错的名字。”

美九点了点头。

“不过……五河士织呀……总感觉这个名字有些莫名熟悉？就像是在什么地方听过似的……”

“呃……应该是美九小姐你的错觉吧……”

士道有些心虚的继续说到。

“嘿，是吗……”

美九不置可否的笑了笑，随后继续盯着士道，那持续的视线让士道有些不好意思了。

不过……是美九看出了些什么吗？总感觉她的行动和自己预想的有些不一样……

还是说沐晴已经告诉了她有关“协议”的事情了吗？

不过无论是哪种情况，至少目前的她愿意陪自己演上这场戏，那便足够向各方面交代了。

第五百八十章 奇怪的事件

“总之，那是昨天发生的事情……”

折纸将昨天米尔德雷德告诉她的事情再转述给沐晴，沐晴再听到折纸的讲述后先是露出了一副意料中的表情，随后又变得有些困惑。

“另一个我，在原著中的这个时间点上维斯考特那家伙有跑到日本军区那边去过吗？”

「……应该没有，至少我并不记得」

“我也是一样。”

沐晴点点头，认可了另一个自己的说法。

“具体有什么样的内容折纸你知道吗？”

“……抱歉，小米和队长她们也只是在军区碰到了那两位而已，具体是什么样的内容我也不知道。”

折纸有些遗憾的低下了头。

“不过我会继续帮沐晴你关注着这个的，其他AST队员那里我也会好好拜托她们的。”

“如果这样的话那就帮大忙了！”

沐晴露出了相当欣喜的表情。

毕竟这样的话对于DEM社接下来可能的行动或多或少的会有一定的防范能力，不至于是毫无准备。

而见到沐晴露出了这样的表情，折纸也露出了微笑。

“能帮到沐晴你我也是很开心的。”

“……哎嘿嘿，这样啊。”

沐晴有些不好意思的挠了挠头。

说到底，折纸之所以会对自己抱有不亚于对于士道的好感自然是因为自己当时救下了她和她的父母。

当时只是出于对于剧情故事中折纸身世的同情才做出的行动，没想到现在却让折纸帮了自己这么多的忙……

“一直以来真是太感谢你了折纸。”

“……？不必道谢哦？毕竟这也是我自愿的。”

对于沐晴突然的道谢折纸虽然感到有些奇怪，但随后便微笑着摇了摇头。

“不过沐晴，有件事情我很在意……士道那边究竟是什么情况？为什么他会主动接触美九？”

“额……这涉及到很深的缘由啦，某种意义上来说就和折纸你在AST的工作差不多。”

“……是这样吗？”

折纸皱起了眉。

“虽然我有猜测过这种可能……但我也是猜测士道是在沐晴你的空中舰上活动，从而才使得士道了解到精灵还有魔术师的事情……现在看来貌似并不是这样。”

“呃……哈哈。”

沐晴有些不知道该怎么接过这话，自己是不是又把一些不该这个时间点说明的事情告诉折纸了？

“总之，是绝不会有问题的！就算折纸你不够信任让士道参与到这一行动中那些人……至少也要相信我，对吧？”

“……好吧。”

面对眼前的少女，折纸露出一副无奈的苦笑。

“不过……沐晴对此也无所谓吗？”

“……？应该也不至于吧。”

虽然有些疑惑于折纸突然提出的问题，沐晴还是相当认真的回答到。

毕竟美九可是自己极为重要的友人，怎么可能无所谓！

“这样啊……”

折纸点点头，露出一个松了口气般的表情。

实在是有些不明所以……

“哦，对了，还有一件事情……”

“是什么呢？”

“沐晴你穿的衣服……总感觉有些像表演服啊，莫非沐晴你也要参与到这次的天央祭活动里吗？”

“谁知道呢……”

沐晴有些无奈的叹了口气，这得看美九她怎么编排自己了……

但以自己对她的了解……估计是跑不了的。

第五百八十一章 结束的聊天

“虽说之前没有注意到……士织小姐的身高在女生中是相当的出众呢。”

“啊哈哈……是这样吗……”

面对美九的话语，士道能做到只有尬笑着挠头。

至于一个足够好的辩解方式？

只能说……暂时还没有想到。

“嗯……虽然心情，好感数据都不算太好，但是足够稳定，至少不用担心被讨厌。”

琴里看着屏幕上的数据，微微点了点头。

“不过看样子，美九对除了沐晴以外的其他人就算表现得相当友善，心底的好感也不会太高呀……真是有些棘手呢。”

听到耳机里琴里的话语，士道面上抽了抽。

总感觉并不是这样……很有可能只是单纯的美九对自己的好感比较低。

“不过士道，你有注意到吗？从开始到现在，你们之间的交流全程都是美九在主导哦？你找个机会问些问题吧。”

“……”

怎么感觉在琴里口中这是一件很简单的事情啊！

“哟，美九你们这边怎么样了呀？”

伴随着熟悉的声音，美九和士道注意到沐晴和折纸一齐走了过来，估计是把她们要讨论的事情讨论完了。

“怎么样呀……我觉得我和士织小姐相处的很不错哦？”

美九微笑着应答到。

“那挺好的。”

沐晴点了点头，同时转头看向士道的方向，露出一副意味深长的笑容。

“初次见面，士织小姐，我和你表哥可是旧识哦～”

“……啊啊，初次见面，沐晴小姐，我也有在表哥那里听见过你的名字。”

“哦，这样啊。”

紧接着两人同时开始尬笑，一旁的知情人士，折纸对两人的行为感到极其的无语。

“不过……虽然有士织小姐的陪伴，但人家可是因为darling的冷落才待在这里的，darling可得好好赔偿人家哦？”

“……咦？”

“其实就是先前要做的事情啦。”

见到沐晴脸上的意外，美九连忙解释到。

“原来是那个事情啊……”

沐晴按住胸口，长长的舒了口气。

“好好好，我知道了，毕竟本来我就答应了美九你的嘛……所以这样让人误会的话就少说一些吧，毕竟还有其他人在呢！”

“哎～才不要。”

美九笑眯眯的摆了摆手。

“而且误会什么的根本就不存在吧？”

“……算了，我不想和美九争这些了。”

面对从一开始就展现出各种类攻势的美九，沐晴早就已经彻底的没办法了，稍微争辩几句便开始摆烂了。

“那么士织小姐，我们这里有其他事情需要完成，另外……鉴于士织小姐你接下来也会有不少的工作，我们就先一步离开了，以后有机会再联系吧～”

“……啊啊，我明白了。”

士道连忙点点头。

今天到此为止也挺不错的，毕竟自己也快到极限了。

再和美九说下去只怕自己会出现其他更为明显的纰漏，到时候恐怕就不止自称错误这么简单了……

“沐晴，可以透露一下究竟是什么事情吗？”

折纸开口，代替士道问出了想要问的事情。

“其实也就是这次的天央祭活动啦……”

沐晴搔了搔脸颊。

“因为某些原因，美九和我都会参与到这次的活动当中去，现在算是排练吧？”

作者大大：感谢……呃（这个名字我打不出来）的VIP，更新加一

第五百八十二章 逃不掉的工作

“排练吗……”

折纸低语着，再次扫视了一下沐晴身上的偶像服，随后用力的点了点头。

“我会很期待的。”

“啊哈哈……不要太过期待哦？我也不是专业的……”

感受到折纸那热切的视线，沐晴有些不好意思的挠了挠脸颊，露出了有些不好意思的笑容。

“darling可以自信一点嘛，你可是和人家一起发布过歌曲，并且收获了相当不错的评价的歌手哦！”

美九正了正色，表情认真的说到。

“所以即使是天央祭这样的大型活动，darling也是可以轻易的得到最好的成绩！”

“……行了，快走啦，还去不去练不练习啊！”

经过美九的猛烈夸奖后，沐晴像是变得更加的害羞了般，猛推着美九的后背迅速的离开了。

当然，同时跟着她们一起走的还有龙胆寺那浩浩荡荡的女生团体，从这一点也可以看出来，美九在龙胆寺女子学校究竟有着多么崇高地位。

“呼……那位美九小姐终于离开了。”

“真不愧是数一数二的超级大偶像，气场真是相当的强，连工作都差点没办法进行下去了……”

“真是受不了啊……”

亚衣·麻衣·美衣三人组齐刷刷的露出松了口气的表情。

“那个，美九小姐是一个特别出名的人吗？”

“咦？士织同学难道不认识美九吗？”

亚衣露出了相当吃惊的表情。

“美九她可是国内超有名的美少女偶像哦？这一点从刚才那些数量堪称可怕的追随者们身上也能够看出来吧？”

“是这样啊……”

士道默默的点了点头。

“……我难道没有和士道你说过这一事情吗？东京电视台播放的动画结束时的插入曲大多数美九演唱的哦？”

琴里言语里有些意外。

“那还真是厉害，精灵竟然能够融入人类到达这种程度，感觉有没有我们的攻略都差不多。”

“……原来你说这么一大堆是为了说出这一句啊！”

琴里感到一阵无语，但她并不打算在这件事情上和士道继续争论些什么……毕竟自己也不好说明。

“不过……沐晴和美九她们居然会参与到这次的天央祭活动中啊……这说不定能是一个突破点呢。”

“……琴里，你又有了些不好的想法吧？”

“怎么会呢？不要老是把你可爱的妹妹想得这么坏呀！况且我现在也还没有想好具体的方法，毕竟就算是我也是需要充足的思考时间嘛。”

佛拉克西纳斯上的琴里看见士道迅速变化的表情，忍不住露出了一抹淡淡的笑容。

“对了士道，就算暂且抛开拉塔托斯克的任务，你是不是忘了你还有些事情要去完成哦？”

“……咦？”

不需要士道意识到是什么事情，亚衣·麻衣·美衣三人已经从各个方向朝着士道包围过去。

“士织同学！这次你不要想溜走了！”

“在没有完成工作前我绝对不会让士织离开我们的视线！”

“说的没错！”

士道的眉毛抖了抖，连美衣都没有说招牌台词，现在状况有多严重即使是他也能意识到了……

“折纸，能不能……”

“……还请加油。”

折纸苦笑着叹了口气，这种事情上她也没办法替士道开脱呀……

作者大大：感谢黑狐的三个月VIP，加三

作者大大：（这个作者已经不记得自己欠多少了……）

第五百八十三章 一些进展

“总算……总算完工了！”

经过一段时间的努力，士道终于完成了来禅摊位内各类摊位的搭建工作，有些疲倦的坐在了场馆角落的长椅上。

“嗯，辛苦了。”

“还好啦，也不是不能接受。”

士道相当随意的回应到。

不过……总感觉这个声音距离自己好近啊。

缓缓的转过头，士道见到了那个熟悉声音的主人。

“唔哇！折纸！你是什么时候——”

见到不知什么时候坐在自己身旁的折纸，士道被狠狠的吓了一跳，但欲起身的他随后被折纸直接按了下去。

“……折纸同学，请问是有什么事吗？”

“只是想靠近士织同学一些。”

“这种理由……”

未等士道说些什么，折纸便直接抱住了士道的手臂，让士道动弹不得。

“……鸢一同学该不会是真的喜欢五河家的血统吧？”

“总感觉士道的头上有了一顶绿油油的帽子……”

“真是受不了啊……”

路过的三人见到这一幕齐刷刷的露出了一副奇怪的表情，士道只觉得自己额头上的汗都快滴下来了。

本来按照琴里中途所提出的要求，自己这个时候还得去沐晴那边再继续努力一下，现在看来是脱身都很难做到啊……

不过这样的话……或许在某种程度上来说也是个好事吧？

……当然，要是折纸不贴这么近就更好了。

以现在这个样子坐在公共区域，还维持着这个奇怪的样子……这真是让人感到为难啊……

……

“呼恰～快三个小时了终于是爆角色啦！这次的活动限定角色还真是难捞呀……”

二亚欣喜的看着平板电脑上蹦出来的角色卡，点了点头露出了一副淡淡的微笑。

“对了，现在也是时候看看小晴晴和美九那边的情况怎么样了，不知道有没有好好的按照先前安排的那样进行啊……帮我查查看吧，[嗫告篇帙]。”

趴在床上的二亚翻了个面，随后便在手中构造出天使，翻找起最新的资讯。

“……哦呀？竟然还发生了这样的小插曲呀。”

二亚注意到了沐晴与士道之间的谈话，微微眯起了眼睛。

“小晴晴能有这样的行为也确实是难得了，如此果断真是做了相当大的心理准备呀。”

二亚自语着，但并没觉得有多么的意外。

毕竟在昨天自己从[嗫告篇帙]里看见了实验室里面的情况时，就猜到了这一情况。

甚至说……如果没有发生，那才让人感到奇怪。

“嗯嗯……之后便去天宫广场了，骚年为了达成目标果然也跟了上去……”

接下来看到的事情就相当的日常了，二亚饶有兴趣的从头到尾的看完了。

“美九办事情的速度还蛮快的嘛……不过快些也好，这样小晴晴也可以借此机会稍微休息一下，毕竟忙于参加天央祭活动就没有精力做那些乱七八糟的事情了。”

二亚满意的点了点头。

不过虽说天宫广场值得关注的事情已经查阅完了，但二亚并没有停下翻[嗫告篇帙]的动作。

毕竟今天的正事还没有做呢。

既然决定了要帮沐晴好好的分担工作，那么这些工作可不能疏忽呀。

“……嗯？这个是——”

二亚翻阅着嗫告篇帙的手忽然停住了，视线更是停在了书本上的一个地方。

“看来元素痕迹的事情有所眉目了啊……”

第五百八十四章 异常的动态

“哦？有元素痕迹的信息了？快说说看具体是什么？”

被美九折腾着排练到晚上九点才回家沐晴刚刚完成了沐浴，现在一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边开口到。

“……你还是先穿好睡衣再说吧！一个女孩子穿着内衣在家里走算什么事情啊！”

二亚瞥见了从浴室里走出来，身上水都没有擦干的沐晴有些头疼的按住了自己脑袋。

“哎呀，毕竟是自己的家里嘛……况且又不是第一次了。”

沐晴毫不在意的继续擦着自己的身子。

“而且我也没拿内衣以外的换洗衣物过来嘛。”

“……你不能用灵力变一套吗？身上的水也也可以用灵力清除吧？”

“哎呀，忘了……唉嘿～”

“……够了，既然忘了就算了吧，少花些灵力也好些……沐雪，拜托给她把这些衣服拿过去。”

“在下明白了。”

银发的女仆展现出了非同一般的速度，不仅迅速的将衣物拿了过去，同时还完成了干燥，更衣，梳头等一系列的工作。

可以说，一个崭新版的沐晴迅速的制作完成了。

“真不愧是专业女仆也会称赞的沐雪呀，这效率没得说～”

沐晴朝一旁的沐雪竖起了大拇指。

“这是在下身为女仆应尽的责任。”

“……还真是沉迷当女仆呀。”

沐晴轻笑着摇了摇头，随后由看向了沙发上二亚的方向。

“那么，现在可以拜托二亚你说明稍微一下情况了吧？”

“好吧好吧，在涉及到元素痕迹的事情上小晴晴你真是超乎想象的积极呀……”

二忍不住露出一抹苦笑，随后便将她在[嗫告篇帙]上查阅到的资料讯息以小册子的形式拿了出来。

而资料表现的形式依旧是二亚喜欢的图画模式，便于理解，同时图画能表达出的意思也相当的丰富。

可以说除了制作相当的麻烦外没有任何的缺点。

“……那些元素痕迹和DEM社扯上直接的关系了啊……还以此为基础开始了新装备的研发活动？”

沐晴有些意外的挑起了眉。

“而这一计划命名为……[艾里蒙特]吗……”

“正确～”

二亚微微点头。

“真是他们会有的作风，对于任何事物都有足够的胆量去研究它们……哪怕它们不属于这方世界。”

沐晴无奈的叹了口气。

“不过我倒是有些疑惑……倒不是对他们展开研究的行为，而是对他们研究的方向。”

“方向？”

二亚露出相当疑惑的表情。

虽说是二亚她自己收集的情报，但对于这些情报所指的具体内容，尤其是研究方面的内容，她并不了解……

毕竟没什么实际接触。

而早就通过[解析]学到了DEM社显现技术的沐晴如今已经算得上是个优秀的显现技术学家了，故二亚调查得到的资料她自然可以发现其中的问题。

“这些特殊的元素痕迹中虽然蕴含着元素力量，但这份能量绝不足以支撑一台显现装备的使用，哪怕只是供给武器使用也不行。”

作者大大：感谢汣汵的VIP，加一

第五百八十五章 一个可能

“意思是……能量不足吗？”

“没错。”

沐晴点了点头。

“这还是不谈这些能量的利用率的情况下……如果真要谈的话，如今DEM社的技术能对这些能量有10％的利用率都可以说是谢天谢地。”

“嗯……如果能量不足的话，就算完成了研究也没用，小晴晴你是这么认为的吗？”

“就是这样。”

沐晴肯定的答复到。

“因为如果那样做了的话是在做无用功，而注重效率和收益的DEM社是不会因为好奇就去做这样的事情。”

“嘛，既然是无用功我们也可以稍微放心些吧……毕竟他们就算研究也研究不出个什么嘛。”

“那理由呢？”

“这……应该不重要吧？至少没那么重要！”

“……二亚，你觉不觉得刚才说的话特别像是在立flag？”

“……不会吧？这又不是什么轻小说世界，怎么可能呢？”

「可是这就是轻小说的世界啊」

沐晴幽幽的声音传来，但二亚却清楚的看见……自己身前的女孩压根就没有开过口。

“该不会是……”

「……别在这里“该不会是”了，就是我」

话音未落，红色的雾气便再次在沐晴身旁汇聚，出现了那名与沐晴有着几乎相同容貌的红瞳少女。

“我？你今天又出来玩啊？”

「玩……说得我好像很闲一样」

少女摆了摆手，红色的眼瞳里露出了淡淡的嫌弃之感。

“可你不也是在意识空间里……”

「闭嘴」

“好吧。”

沐晴无奈的耸了耸肩。

“所以另一个我，你这一次跑出来是有什么关于元素痕迹的事情要和我说明吗？”

「差不多吧」

红瞳沐晴点了点头，表情也稍稍的严肃了起来。

「我……你应当还记得我那次说过一件事情吧？我们竭力所击溃的那家伙，伊兹帕鲁尔可还没有被我们消灭」

“嗯，当然知道啊。”

沐晴肯定的回答到。

“不然这些元素痕迹是从哪里来的？”

「嗯，你的说法没错」

红瞳少女点了点头。

「那么，DEM社所做的事务便绝不可能是无用功」

“……为啥？”

听到另一个自己的话语，沐晴难免有些疑惑，但紧接着表情便发生了迅速的变化。

「果然还是能注意的到啊，毕竟是这么浅显的事情」

少女说着，微微勾起了嘴角。

“不过这种可能性应该不大吧？毕竟那家伙对于这个世界而言可是外面的神明，就算是一副半死不活的样子也不是DEM社可以轻易拿捏的吧？”

「嗯，说的没错，但那万一是反过来的呢？」

红瞳的少女走到了离沐晴相当近的位置，用平静的语气继续陈述着。

「比如……伊兹帕鲁尔那家伙成功的掌控了DEM社的权力」

“……也……不至于吧？毕竟维斯考特的手段还是很厉害的……对了，还有艾伦！她那样的魔术师应该也不会让维斯考特做这么危险的事情的。”

二亚注意到自己身旁的沐晴话语变得有些吞吞吐吐的，很明显，她是存在着这方面的担心。

不过……既然这么担心那么查找一下不就好了？

自己虽然说查询不了世界之外的东西，但……查询一下DEM社高层的情况自己莫非还做不到？

第五百八十六章 他们的合作

“不过……另一个我。”

「怎么，是有些不同的想法吗？」

“嗯。”

沐晴说着抬起了之前因为思考而低下的头，眼中透露出一抹异样的情绪。

“正所谓中国人的性格是调和的嘛，所以前面的两个可能我们都暂时pass掉，然后调和个另外的可能出来……”

「……正常点说话」

“你说……有没有那么一种可能，DEM社和伊兹帕鲁尔那家伙达成了某种合作？一方提供能量使得DEM社可以研究出更为先进的装备，一方提供人力来寻找另一方需要的各类资源。”

「这种可能吗……应该不会，与神明构成合作无疑是与虎谋皮的行为，况且此前他们之间也没有任何的联系」

“No no no，另一个我呀，看样子上一个世界中的经历对你的影响有些超乎常理的大哦？”

沐晴微笑着摇了摇食指。

「……什么意思？」

“世界可不是非黑即白，人与人之间的关系也是这样……因此‘不是朋友，就是敌人’这样的逻辑可是行不通哦？合作这种事情只需要有可以互相利用的事情便可以达成，这一点和对方是谁可没有任何的关系哦？”

与那有些搞怪的动作不同，沐晴难得的说出了些大道理，这使得红瞳少女的表情变了变。

「这样啊……说的倒是有些道理」

“不然怎么解释上一个世界中的那些互不对付的势力会为了阻挡上一个世界的你而走到一起呢？总不可能是他们之间的隔阂一晚上就消失了吧？”

沐晴轻笑着耸了耸肩。

「呵，姑且认同你这一说法吧，不过……少在那里教育我这些，就算是过去的我也不可能说得出这样奇怪的话」

“毕竟我也有着我们共同的记忆嘛，只是没切实经历过那些事情而已，所以看待事物的方向有所不同咯～”

少女金色的瞳孔微微闪烁着，莫名像是在感慨一般。

“不过话说回来……二亚？”

沐晴有些奇怪拍了拍身旁看着[嗫告篇帙]的二亚，二亚才如梦初醒般回过了神。

「是发现了些重要的讯息吗？」

“啊啊……没有。”

“……没有？没有二亚你会看得这么入神？是突然发烧了然后把脑袋烧糊涂了吗？”

沐晴有些奇怪的伸出手放在了二亚额头上，但手背却并没有很烫的感觉。

“……我才没发烧！精灵哪里会得这种小病啊！”

二亚有些无语的说到。

“那为啥什么都没看到还会这么出神？这没办法解释吧？”

「因为“没看见”这一事态便足够让她惊讶了」

红瞳少女缓缓开口到。

“是的。”

二亚呼出一口气，沉声说到，脸色有些不太好看。

“原来‘没有’指的不是没有重要讯息，而是压根就没有出现讯息啊！那就难怪了。”

沐晴露出一副恍然大悟的表情。

“不过是谁没办法查出信息？在这个世界内除了[澪]以外应该不会有人无法被[嗫告篇帙]查找到才是。”

“艾扎克·维斯考特。”

“……唉？”

“无法查找到的人是艾扎克·维斯考特，也就是DEM社的那个社长。”

二亚呼出口气，认真的回答到。

「……呵，这算是一语成谶吗？」

红瞳少女耸了耸肩。

「看样子我们要面对的敌人会变得相当的棘手啊……」

第五百八十七章 达成的合作（加更）

“哈哈……这真是令人神往的力量！就算是当年的那个女人所拥有的力量也不过如此吧？”

高大的落地窗前，有着银色短发的男人看着手中散发强大力量的褐色晶体，面上透露出几分略显夸张的狂喜。

“……竟然拿神明的力量和你们这个世界的力量做比较……真是超乎想象的愚蠢。”

不远处的沙发上，那个坐着的灰色身影似乎对男人的这一动作相当的嗤之以鼻。

不过有一点需要说明。

“灰色身影”并不是形容那个坐在沙发上的人穿着灰色的衣服，而是一个实指。

因为那就是一个无法看清楚的灰色人形。

“呵呵……愚蠢又如何？从外界而来的神明大人。”

面对那人的讥讽，维斯考特丝毫没有生气的意思，反而发出了愉悦的轻笑声。

“如果现在不是DEM社半数的显现装置供应能量，我们神明大人恐怕连现在的这一模糊的身形都无法维持吧？”

虽然没人能够看到那灰色身影的表情，但从他那微微发抖的模样可以看出来……他是相当的愤怒。

“……如果不是因为只是一个分身的话，我才不会和你这样下位世界的家伙合作。”

“但现在你选择合作了……并且还为了这次合作，向我提供了对等的报酬。”

维斯考特缓缓的收起了笑容，以平静的语气说到。

“这也是不得已的事情……”

“不过……我倒是挺好奇的，既然拥有这种等级的力量，究竟是什么样的存在才会把自称为神明的你给弄成这样……嘛，估计我这样问，出于某些毫无作用的自尊心你也不会说出任何有用的讯息的。”

“……”

意料之内，灰色的人影回以沉默，维斯考特耸了耸肩。

“艾扎克。”

会使用“艾扎克”这个称呼，维斯考特知道是自己最为信赖的秘书过来了。

“哦呀，艾伦，有什么需要特别汇报事情吗？”

“是有关于AST那边的事情。”

走进办公室内的干练女性拿着一份资料，随后便将资料交到了艾扎克的手中。

“嗯嗯……原来如此……AST并不太愿意配合我们的新行动呀……不过也是，毕竟也算是半个政府的部队，做出有妥的行为自然会很不乐意。”

维斯考特稍稍扫了眼，平静的说着。

“不过有些不识时务啊……我还以为上次偶然遇见时对她们队长的提醒已经够明显了，原来还不够啊。”

“我们应当怎么做？”

“稍稍给阿尔提米西亚放开点权限吧，她可以处理好的……应该不止这一件事情吧？”

维斯考特抬起头，对上了艾伦的眼睛。

“是的。”

艾伦微微颔首，随后又取出另外的一份资料。

“按照艾扎克的要求，我们安排了魔术师负责收集那一特殊能量痕迹，根据他们汇报，收集过程中经常碰见SSS部队的魔术师们。”

“哦？这倒是有些奇怪，以SSS的技术水平根本就利用不了这些能量，她们调查这个做什么？”

艾扎克微微眯起了眼睛，他嗅到了不一般的味道。

第五百八十八章 快速行动

「不过既然现在已经有了这样的判断，我们对各项事宜的安排或许该做出一些改变了吧？」

“嗯，毕竟对手和过去不同了。”

沐晴点了点头。

“但至少那家伙跑到明面上来了，而不是躲在暗处。”

“额……小晴晴啊，你们怎么忽然就确定了情况啊？仅仅因为[嗫告篇帙]无法查找吗？”

二亚有些困惑，虽然她知道“无法查找”这一情况是相当的异常，但对于两人判断的方式她并不算了解。

“其实也就是利用了[嗫告篇帙]全知的特点，除了创造出这一能力，不想被人知道的[澪]以外，理论上来说这个世界上就不存在它无法调查到的事情。”

沐晴相当简单的解释到。

“而如果世界之内的东西突然无法调查了，只有可能是被其他人所干涉了……而那个人选目前也就只有那家伙了。”

“……还真是相当简单的方法啊。”

“对吧？”

沐晴一边说着，一边远程操控起了空中舰[菲尼克斯]上的回收装置，将一行人一齐传送到了空中舰之上。

“二亚，今天晚上可能稍微忙一阵子了，通知各个方面的任务可是很繁忙的。”

“我倒是没什么，毕竟游戏也……咳咳，不过就是现在这个时间点真的没问题吗？都快12点钟了唉……”

“放心，以大家的这个年纪是不可能健康作息的，没有人比我更懂高中生的生活作息。”

沐晴微笑着做了个摊手的动作，表情实在是有些搞笑。

“对了，小晴晴你呢？看你的样子完全没有会闲下来稍微休息一下的打算啊。”

“我吗……”

沐晴用手支撑着下巴，像是在思考一般。

“我打算带着沐雪稍微出去一趟，如果有可能的话我会去把伊兹帕鲁尔那家伙给捉出来。”

“……咦？”

「真是……让我都有些意外啊」

在场的四人中，除了说这话的沐晴本人和向来没什么表情的沐雪以外，表情都或多或少的发生了变化。

“毕竟他是真正有可能威胁到我周边人们的存在，而且……我可不打算那家伙的目的有着一丝一毫达成的可能。”

「……」

“虽然不知道小晴晴你口中的‘可能’究竟指的究竟是什么，但从小晴晴你的态度上来看……恐怕是什么没办法接受的事情吧？”

二亚缓缓的呼出口气，随后露出一副和平常相似的表情。

“那我就好好的完成自己的那些事情，沐晴……你也要记得不要做出些能力范围之外的事情哦？”

“……我知道了。”

难得的听二亚正常的呼唤自己的名字，沐晴先是有些惊讶，随后便点了点头。

“不过也别太担心了，毕竟我现在的力量已经足以应付很多情况了，而且还有她在呢。”

沐晴说着用手肘碰了碰身旁的红瞳少女，但一不注意把她给碰散开了。

“额……不好意思。”

「……无事，毕竟不是实体」

少女无奈的叹了口气，随后干脆就此机会重新化为雾气回到了沐晴的身体内。

「既然已经决定了，那么我们就马上出发吧，毕竟我的体力也足够的充沛，干掉阻拦我们的那些家伙不是什么问题」

第五百八十九章 “愚者”的到来

“另一个我，世界意志这次也是持‘放任’的态度吗？”

身着青白色华丽服饰的少女和她的女仆并肩飞翔在夜空中，寻找着自己目标的同时自言自语般的询问到。

「……放任不放任是它自己的事情，和我们要做的事情没什么影响」

沐晴脑海里，另一个自己的声音语气此刻并不算太好，感觉……有些生气。

「它也知道我们是去清除伊兹帕鲁尔那家伙，但是因为那家伙现在和维斯考特这一剧情上的关键人物混在了一起，所以现在表现得畏手畏脚的」

“那不是会相当麻烦吗？”

沐晴微微皱起了眉。

「所以又只能像以前那样，你来应付世界意志那家伙，我去对付敌人」

“好，反正我也好久没见过世界意志了。”

说着，少女周身的气势也在同时发生变化，也不知道什么时候，少女的双瞳已经变为了血红色，灵装更是由原本的青白色变化为红黑色，莫名散发出危险的感觉。

“沐雪，我们也抓紧时间吧。”

“是。”

沐晴轻呼出一口气，随后便朝着既定的目标——DEM社的日本分部疾行而去。

此刻，分部大楼还不知道，它将即将提前相当长的一段时间，便会在猛烈的交战双方的手中化为碎屑。

……

“……嗯？总感觉有种被人盯上了的不舒适感。”

灰色的人影嘟囔着，心里莫名涌上些不安感。

“维斯考特大人！”

伴随着办公室的房门被猛的推开发出的巨响声，一名穿着整套显现装甲的魔术师冲进了办公室内。

“……我应当有说过，无论是谁，无论是什么样的事情，在进我的办公室之前都得先敲门吧？”

“那个……非常抱歉，因为事况紧急所以才……”

“罢了，今天心情不错，先说说事什么事情吧。”

维斯考特一边说着，一边将手中的晶体放到了桌上的金属盒内，随后又将又将这一金属盒交给了一旁的艾伦。

“就在刚才，队伍侦测到极强的灵波反应从远方传来，并且根据能量移动的方向推测出……她的目标很可能就是这里！”

“极强的灵波反应……像是个相当不得了的精灵啊，前来DEM社自寻死路对于她而言会有什么意义吗？”

听到这个消息，维斯考特短暂的露出了惊讶的表情，随即目光又落在了自己身旁的艾伦。

“不过既然她选择自投罗网……艾伦，知道该怎么做吧？”

“明白了。”

艾伦微微躬身，随后便转身从办公室门口出去了。

“分析出来是哪名精灵的灵波了吗？不过以空间震强度类比着来看，能用极强二字形容的灵波恐怕也只有[狂战士]和……那家伙了吧？”

提到后者，维斯考特的表情微微一凝。

“是反转精灵……[愚者]。”

感受到此刻自家社长周身散发出的可怕气势，前来汇报情况的魔术师有着战战兢兢的，但还是说出了对比的结果。

“……果然会这样吗。”

听到这样的回报，维斯考特看向沙发上的灰色人影，随后微微的勾起了嘴角。

看样子，找你的人来了哦，神明大人。”

第五百九十章 分社上方的战斗

“轰！”

“……这还真是相当直接的态度啊。”

强大的能量反应和可怕的声响几乎是同时出现，如同昭告着一场战争的爆发。

维斯考特望着落地窗外的景象，用以保护分部而特别设置的大型的随意领域外扬起了巨大的烟尘。

虽然勉强接下了这样的一击，但随意领域的损耗也不是一般的大，如果再次有这种规模的攻击落在随意领域上，估计会把它彻底的摧毁。

要知道由装置展开大型随意领域，只论防御性能的话，几乎能够媲美一整支DEM中队魔术师们的随意领域之和。

“[愚者]……真不愧是反转精灵，这种规模的随意领域恐怕是拦不下她的……但这样的破坏力貌似还不是她的极限吧？”

维斯考特望向烟尘里的模糊身影，目光微凝。

毕竟不久前，艾伦在或美岛上收集到的能量反应数据可远不止现在的这种程度。

“……那次可不止她一个人的能量好吗？”

就像是知道维斯考特心中所想般，一旁沙发上的灰色人影此刻幽幽的开口到。

“哦？”

维斯考特转过头，看向声音的方向，看上去有些在意。

“况且就算不计较这个，现在的她也绝对没办法像那天一样用出全力……那家伙又不只是针对我一个。”

……

“咦？竟然没能击穿吗？看样子为了保证安全所调动的力量终究还是少了些。”

看着眼前依旧存在着的随意领域，沐晴那红色的瞳孔中露出了有些惊讶的表情。

“那么……再稍稍加上两分专属于我的力量吧。”

说着，黑色的光球在她的手中汇聚，向四周散发着淡淡的毁灭力量，莫名给人种不详的感觉。

“去吧。”

随手轻挥，黑色光球便朝着屏障落下。

不过这一次与上一次不同。

没有激烈的碰撞，因此也没有发出任何的响声，只是构建出的随意领域屏障被轻轻落下的黑色光球迅速的蚕食。

如同连锁反应，因为光球接触处的能量被迅速的吞噬，一体化的随意领域为了维持不被破坏，于是迅速的将屏障其他部分的能量调动到接触的位置。

但由于吞噬速度太快，这样的行为不过是使得随意领域屏障由整体尚存但有着数处破洞的状态迅速的变为完全破碎，彻底报废的丑态而已。

“……嗯？”

悬浮在空中的沐晴感觉到了什么，忽的往侧面迈了一步。

紧接着一道魔力光柱便击穿了先前她所在的位置，强大的冲击力甚至吹起了一旁沐晴那黑红色的裙摆。

又几乎是在同时，一道白色的灵力光芒也射向了那阵魔力的发射处，扬起了一阵遮挡视线的能量碎屑。

“主人！没事吧？”

见到急匆匆从不远处赶来的半龙化少女，沐晴摇了摇头。

她其实想说……就算那个攻击击中了自己也不会有太大的损害，更何况自己还躲开了，因此完全没有担心的必要。

但……或许是和另一个自己待得有些久了，有着红瞳的少女最终还是没有这样开口，只是悠悠的叹了口气。

“……当然。”

第五百九十一章 与艾伦交手

“[白龙]和[愚者]竟然同时出现，真是让人意外。”

这时，先前被沐雪[破坏光线]命中的地方传来了女性的声音，逐渐消散的能量碎屑背后也渐渐的出现了一名魔术师的身影，散发出惊人的魔力反应。

毫无疑问，她便是艾伦·米拉·马瑟斯。

既是维斯考特身旁的秘书，也世界最强的魔术师。

“哎～就只有你一个人吗？看样子我被你们DEM社看得很轻呀，竟然认为我依靠单枪匹马就可以打败……”

看着身前装备着纯白色随意领域，用紫色的瞳孔静静的注视着自己的女性，沐晴半遮着嘴，就像是有些惊讶。

“……有我一个人就足够了。”

艾伦轻轻的挥了挥手中那散发出明黄色亮光的光刃，淡淡的开口回答到。

“况且对手是你这种等级的精灵，她们可不见得能起到助力的作用，甚至还可能变为我的拖累。”

“嘿，看样子你对自己的实力很有自信嘛。”

“毕竟我可是……”

“不过想想也是，毕竟你是世界上绝大多数人所公认的最强魔术师，让你来对付我确实称得上是个合理的选择。”

沐晴微笑着甩了甩手，血红色的巨大镰刀便在她的手中显现，散发着古朴和令人畏惧的气息。

“所以……就让我看看，所谓的世界第一究竟有何种程度的力量，以及……究竟能在我的手中撑多久吧～”

艾伦沉默的看着眼前微笑着的少女，深深的呼出一口气。

她知道这种表情。

这是根本没把自己视为对手的表情。

眼前的这个精灵只是把自己看做了一个练手对象，压根就没觉得有任何的威胁。

艾伦也不是第一次见到这样的表情了，毕竟这么多年来她对付过的精灵和魔术师也早已超越双手之数，而因为有着超凡力量而狂妄的家伙并不算少。

不过对于这样的家伙，艾伦无一都给予了她们狂妄所应付出的代价。

“希望你有这样的实力吧……如果你的全力能够做到的话。”

“呵呵，你不会希望看见我的全力的。”

沐晴依旧是一副轻松的表情，丝毫不觉得自己的行为有问题。

狂妄虽然是需要资本的，但她有着那样的资本。

甚至在即将开始和艾伦的战斗之前，沐晴还用眼神示意了番一旁的沐雪，让她先去完成自己安排的事情。

“……哼。”

强大随意领域的加持下，艾伦几乎是在一瞬间便抵达了红瞳少女的身前，并朝颈脖这样的脆弱部位挥下斩击。

“嗯，毫不犹豫的选择了近战呀，看来杰西卡是有把我的情报好好的告诉给你们嘛。”

在艾伦的意料之中，小型屏障果不其然的出现在了少女的颈脖处，阻拦下了艾伦的剑刃，并且从她依旧微笑着的表情上可以看出来，此刻的她还相当的轻松。

不过艾伦也并没有指望如此简单就能打败她。

毕竟[愚者]可是反转精灵，她的实力可不是通常状态的精灵所能轻松匹敌的。

但即使是这样的敌人，艾伦也坚定的认为自己能够打败她……毕竟自己可是最强的魔术师，没有任何输给她的理由。

第五百九十二章 超绝的实力

“铛！”

镰刃与光剑碰撞在一起，发出尖锐声响的同时又迸发出阵阵火花。

“果然是很强大的力量啊，不愧是DEM社的顶级战力。”

“啧！”

艾伦，身为世界最强魔术师的她竟然难得的感受到棘手。

黑色的光球如影随行般的紧随着艾伦，对于这种无法消弭的强力攻击她不得不保持着超高的速度在空中飞行从而躲避。

“……来了！”

忽然间，笼罩在艾伦周身的随意领域忽然感受到异样的波动，艾伦几乎是在瞬间做出了反应，下一秒阻挡在那里的光刃便感受到极其可怕的冲击，再次迸发出剧烈的火花。

“唔！”

“这是刚才那一刀的回礼哦。”

不知道什么时候贴到艾伦身旁的沐晴如此说到。

”……切！”

明明是巨镰这样的重型武器，却可以轻松的挥舞到这种速度……即使是反转精灵也未免有些夸张了。

挡下攻击的艾伦心中忍不住这样想着，随后她便压缩随意领域提高强度后用力振刀，将沐晴给推开了几人的身位，从而迫使眼前的少女没办法继续攻击到自己。

“速度很快嘛，不过一下子就移得这么开……艾伦你是不是忘记了些什么？”

“……糟糕！”

黑色的光球几乎是在即刻便命中了艾伦的身后，虽然艾伦依靠惊人的反应速度和魔力量及时展开了随意领域，但那如同铁球直接撞在身体上的巨大冲击还是把她撞得意识震荡。

但艾伦不愧是顶尖魔术师，即使是受到这样的冲击她也能迅速的调整身体的姿势并展开定向随意领域，不肯在沐晴露出任何的破绽。

“……随意领域果然还是相当麻烦的东西啊。”

红瞳少女努了努嘴，随后再次向前，用双手握着巨镰再次斩下了极其可怕的一击。

这次艾伦是正面着接下这一记斩击，同时这也意味着她做好了充分的防御准备。

“什——唔！”

但这远超先前的一击依旧给她留下了极其深刻的印象。

……原来她先前都是使用单手在挥舞那样的镰刀吗？！

“哦呀？竟然还是接下来了啊，我都想称赞你一番了。”

少女的脸上短暂略过一阵惊讶的情绪，但随后她周身的气势再一次增强，数量远超先前的黑色球体出现在了她的身旁。

“但也该结束了，毕竟已经拖了这么久，在拖下去‘我’的压力恐怕会大了些……另外，如果你打算使用腿甲隔间里放着的碎片的话我也不会阻拦你。”

少女一边说着，红色的眼瞳一边看向了艾伦腿甲的位置。

“……！你怎么会知道——”

“因为那就是我的力量。”

未等艾伦说完，沐晴便以相当快的速度打断到。

“不过我个人其实更建议你将碎片直接交给我，这样至少可以少挨一顿揍，毕竟我也实在是懒得动手了……‘敲龟壳’这样的无聊事我才不想继续做下去啊。”

“……你到底有什么目的？”

“目的呀……我以为你们会比我更清楚。”

红瞳少女微笑着指了指不远处的落地窗，而从她手指的方向望去便可以清晰的看见那个灰色的人影。

“你们自己干掉它或者是我来连着它和你们一起干掉……选吧。”

第五百九十三章 AST的搅局

“另外，也不要试图和我拖时间，这种行为除了让我变得更加烦躁外是起不了任何作用的。”

少女说着将双手握持的镰刀换到左手单持，如同转笔般随意的将镰刀用单手转了转，看上去还留有余力。

“而烦躁的我说不定会一不小心把维斯考特给……呵呵，我想你应该不会怀疑我有做到这一切的实力。”

沐晴能够注意到，在自己提到维斯考特那家伙时艾伦的表情发生明显的了变化，变得异常可怕。

也在这个时候，那些储备在DEM社机库里的战斗机器人[幻兽·邦德思基]们姗姗来迟，成百的机器人发出亮光飞翔在空中……至少气势上来说是相当的强大。

“虽然不知道是你的意思还是维斯考特那家伙的意思……但看样子是打算战斗到底了？”

沐晴耸了耸肩，露出有些无奈的微笑。

“果然我和她还是有着相当的的区别呀……至少我做不到像她那样轻易的说服别人。”

「……轻易的说服别人，我一直以来做的事情怎么被你说得这么轻松啊！」

“你现在有时间过来吐槽这些事情……莫非你就已经说服世界意志那家伙了？”

见脑海出现了熟悉的声音，红瞳少女微微挑起了眉，随后用相当平静的语气回问到。

「怎么可能啊……世界意志它简直称得上油盐不进，我说再多它也不怎么搭理我，就在那儿一个劲的攻击我用“树”的力量构建出的围墙！」

“……那你继续努力吧，这边的事情你就别关注了。”

红瞳少女嘴角抽了抽，随后便暂时切断意识空间与外界的联系……不过顺便的，她也把一部分自己的力量封存了进去，用于加固另一个自己的意识空间。

“咻！”

“……哎呀。”

就像是习惯了一般，红瞳少女下意识的微微过侧头，也几乎是在同时，灼热的光线便贴着她的脸颊略了过去，但好在并没有在她的脸颊上留下什么痕迹。

“真是的，在人注意力分散的时候偷袭……这可不是什么好的行为哦？尤其是在对方的实力远超你们的时候。”

沐晴语气中透露出几分遗憾。

“……并不是我。”

艾伦微微摇了摇头。

“嗯，我知道，毕竟这个攻击的威力和精度……估计也就入门魔术师的水平。”

“入门魔术师……呵。”

听到少女的话，艾伦的竟然轻笑了声。

“不过也的确，AST的魔术师所能释放出的魔力规模对于你这样的精灵来说，确实也就入门水平。”

“……AST？”

沐晴微微皱起了眉，看向天边那亮起的数十个光点……

的确，那是AST装备的基础显现装甲飞行时，推进器所散发出的白光。

不过她们为什么会出现在这里？

按照如今DEM社对AST的干涉程度，就算AST检测到了精灵出现时灵波反应，她们也基本上没权力出击……

而至于补充战力？

虽然不太好明说……

但以AST整体的魔术师水平……给DEM社当炮灰估计都够呛，并且如果真这么做了，恐怕还会引起一系列不好的后续问题。

“莫非……”

短暂的思考过后，沐晴忽然有了一个想法。

作者大大：感谢……额……

作者大大：名字有些奇怪的聆听花语，未来有时间就加更！

作者大大：为什么是未来？因为期末了

第五百九十四章 领域

“看样子是上次我没有攻击AST的原因让你们注意到些事情了啊……”

沐晴耸了耸肩。

“不过……我当时应该也有说明过吧？我不对她们动手仅仅只是因为我那时的目标不是她们而是你们DEM社，又没什么特别的理由……你们还真以为自己是看出些什么了？”

少女说着，周身的气势再一次的上涨，很明显，先前那般强势的状态依旧不是她的全力。

自然，艾伦也没办法知道现在的她又是调用了几分力量。

“嘛……为了让你们认识到错误，就稍微让你们再见识一下我的力量吧……[渊末之间]！”

话音落下，庞大的黑红色灵力一瞬间便笼罩了整片区域，连那洒向大地的月光也像是被它吞噬了般，使得区域内变得漆黑一边，只能看见机器人背后的推进器所冒出的火焰光芒。

“这是在那片海域检测到的……！”

艾伦脸色发生了不小的变化。

虽说她当时并不是那一可怕景象的见证者，但那已经被击坠的空中舰上只言片语的资料却清晰的记录了那次的数据……

那片海域在那短短的数个小时里所爆发出的能量，几乎已经超过了那个女人诞生时爆发出的能量。

也就是那场载入史册的事件——欧亚大空灾。

暂且不论调动这种程度的能量需要多大的能耐……

能够将那种程度的能量局限在那么一片狭小的海域中，这本就已经是一种超乎常理的手段。

“[混沌之键]，把这些踏入领域的家伙们……全部摧毁。”

由于结界内的光线较暗，[幻兽]们所搭载的光学检测装置也瞎了火，也就艾伦能够注意到，自少女的身旁升腾起了数量惊人的黑色球体。

而相当数量的[幻兽]在这些球体冲击下，连机体带随意领域都被生生的挖去一个巨大的圆洞。

“呜啊啊！这……这是什么啊！”

“魔力……在消弭？！”

“先冷静下来！”

与没有害怕情绪的机器人们不同，AST的队员们明显陷入了慌乱，对现在的情况有些不知所措，燎子花了相当长的时间才重整了态势。

「喂！你别乱来啊！」

“……你什么时候把我的封印给……算了。”

红瞳少女无奈的苦笑。

总不会是心灵感应让她预料了外面的事情，所以恰到好处的跑出来提醒自己吧。

“不用担心，我心里是有度的。”

「是吗……唔？！」

“……喂，你没事吧？稍微小心一点世界意志那家伙啊。”

「总之，待会我再过来监督你吧……在世界意志这家伙手中丢掉的场子我必须得找回来！」

“……那你加油吧。”

红瞳沐晴颇有些无语，只得这样幽幽的回应到。

不过想在世界意志那找回场子这样的事情，只靠她现在的实力恐怕还是有些不足啊……

还是等自己这边的事情弄完后，自己去帮她处理吧。

这样想着，她微微挥动了下手指，随后球体们开始以更快的速度向艾伦和[幻兽]们展开了攻击。

而至于AST那边……

稍稍意思了下，也当作是给她们的训练了。

作者大大：感谢本白，白本的VIP，加一

第五百九十五章 使用的碎片

“啧……看来没有办法了……”

看着面对结界显得慌张的AST众人以及除了被摧毁外尚未起到任何作用的[幻兽·邦德思基]们，艾伦咬了咬牙，从腿甲处取出了那个装有碎片的密封小罐。

虽说对于这花费了五年的时间也尚未被研究的东西感到忧心，但现在是毫无办法的时候了。

至于她所提出的建议……呵呵，傻瓜才会选择接受。

与其相信她还不如奋手一搏。

这样想着，艾伦用随意领域捏碎了那个小罐，一时间从她的手心里冒出了红色的光芒，在漆黑一片的环境中显得格外耀眼。

“咦……？这究竟是……”

由于光芒太过耀眼，无论是燎子还赶来的AST队员们也注意到了这一景象，这让人有些不安的光芒使得燎子的思绪更加的凌乱了。

可惜知道情况的折纸今天并没有和燎子一道出击，不然燎子恐怕能够早些知道有关这一切的事情。

而至于此刻在场的唯二知情人士的沐晴嘛……她才懒得浪费精力给其他人解释这个。

况且沐晴那红色的双眼自始至终也没有望向AST队伍的位置，而是一直平静的落在了红光放射出的位置。

“嘿，作为完全的本土生命，在接受了碎片的力量后竟然还可以控制自己的意识呀……真是挺不错的。”

“……废话少说，准备去死吧。”

艾伦说着扬了扬手中的剑，冷漠的看向少女。

她能感觉得到，自己身体内的魔力已经达到了个难以想象规模，而且是相当强横，狂暴的力量……虽说有些危险，但如今的自己实力就算是那个女人自己恐怕也能够轻易的击败！

“那还真是可惜，我可不会让你如偿所愿的。”

沐晴微笑着摇了摇头。

“并且虽然你没有它直接交给我，我依旧是相当感谢你的……毕竟你替我省去了到处去抓碎片的时间，如果碎片跑了的话可比把你打趴下麻烦多了。”

“哼，你就继续嘴硬吧。”

艾伦冷哼一声，随后浓缩了惊人魔力量的随意领域便朝着沐晴压了过去，在这片魔力量极高的空间里除了艾伦以外的一切事物似乎都变得迟滞了起来。

“嘛……我所说的只不过是事实而已。”

沐晴叹了口气，随后像是不经意的抬起了手便接下了艾伦迅速斩下的镭射光剑。

在这一瞬间，艾伦的眉毛颤动了一下。

“迅速的把这块碎片回收后就去把那家伙给干掉吧。”

沐晴的语气依旧轻松，但她对面的艾伦此刻却一点都轻松不起来了……

……

“看样子即使艾伦也陷入了苦战啊……真不愧是反转精灵。”

看着屋外的景象，维斯考特却丝毫没有慌张，反而露出了异常欣喜的表情。

“你倒是沉得住气，莫非你还有着除了那个碎片以外的后手？只靠碎片不可能打败那个小丫头的。”

沙发上的伊兹帕鲁尔见到维斯考特露出这样的表情，不由得有些奇怪的皱起了眉……虽然现在的他好像并没有。

“哦？是这样啊，那倒也挺不错的。”

听到伊兹帕鲁尔的话语，维斯考特并没有惊讶，只是点了点头，脸上的笑容并没有任何消散的迹象。

第五百九十六章 大楼内的情况

“你好像……还很开心？看样子你完全没意识到事情的严重性啊。”

见到维斯考特的态度，伊兹帕鲁尔忍不住露出苦笑。

果然，小世界内的反派也就这种程度了……既疯狂又自大。

如果不是因为还没恢复，自己没有办法自由活动的话，可真是一点都不想和这样的家伙合作。

“还有，你难道没有注意到……从战斗一开始那个白色的家伙便消失了吗？你不会认为她是跑某个地方玩去了吧？”

“哦？你有什么想法吗？”

“当然是冲着那些你带来的宝物去了呗。”

伊兹帕鲁尔摊手到。

“……碎片？”

“……用碎片来形容也确实没什么问题，毕竟那也确实是一个世界彻底崩坏后才能得到的产物。”

“如果真是那个东西的话反而不必担心了。”

维斯考特表情变得轻松了起来。

“即使是艾伦，我手下最优秀的魔术师也会受到碎片影响，这么多年以来，除了精灵[贤士]以外不存在任何人可以持有碎片……碎片的力量不是普通人或者精灵可以觊觎的。”

“……原来是这样的自信吗？”

伊兹帕鲁尔叹了口气，随后摇了摇头。

“你应该知道外面的那个攻击这里的女生就是你口中所谓的[贤士]吧？而和她一齐出现的女生你就能确保她和其他的精灵或者魔术师一样，是一定无法接触碎片的吗？”

“……你说得倒是有些道理。”

维斯考特沉默了片刻后点了点头。

“不过……如果现在调动闲置魔术师们前往防卫，恐怕不仅起不到相应的作用，还可能会暴露碎片放置的具体位置。”

“嗯，难得在这一点上我和你想法想同。”

伊兹帕鲁尔点头回应到维斯考特的话。

“所以如今有两个难题摆在你的面前，而对于这两个难题你有什么样优秀的解决办法呢？”

听到伊兹帕鲁尔的话，维斯考特微微眯起了眼睛。

“既然你这么发问了，莫非已经有解决的办法？”

“当然……虽然这个办法对于你而言，代价应该不算小就是了。”

……

DEM社分社的走廊处，一支负责巡逻的魔术师们聚在一起看着护栏外的景象，忍不住吞了口口水。

“这景象还真是可怕，连艾伦大人都被逼到了这种地步……难怪艾伦大人只让[幻兽]陪同而没有让我们一同出击。”

“究竟是怎样的精灵才会有这样的力量啊……”

“嗒……嗒……”

“……咦？这是脚步声？”

正在魔术师们讨论着大楼外的战况时，她们的耳边忽然响起了清脆的脚步声。

“但……我们这里怎么会有其他人过来？明明早就已经划分好工作区域了，就算是其他的小队也没那个胆子违反维斯考特大人的命令，在大楼里四处闲逛吧？”

而且……总感觉像是皮鞋的声音……

长时间活动的魔术师怎么可能会在工作时穿皮鞋啊！

几名魔术师疑惑的望向声音传来的方向，随后在走廊的另一端，她们发现了一名穿着女仆装的银发少女。

“……等等！这个灵波反应……她……她是……精灵！”

第五百九十七章 遭遇

“什么？！”

其他的几名女生听到这样的话语表情瞬间的发生了变化，她们迅速的展开显现装甲并抽出了腰间的光剑，双目更是死死的盯着眼前的闯入者，不敢放下一丝警惕。

虽说她们并不畏惧精灵，但现在自己一行人正处在室内，显现装甲和武器并不适合在室内这种狭小的地方使用，施展不开的情况下和精灵作战无疑是不理智的行为。

“终于又碰到DEM社的人了，总之……你们好。“

沐雪一边说着，一边礼貌的鞠了下躬。

这是作为女仆的礼仪。

领队的魔术师有些没理解状况，但在愣神片刻后她终究还是幽幽的吐出了回应。

“……你好？”

“麻烦问一下，你们知道这栋DEM分社的大楼里，所有机密文件及道具的存放位置都在哪个位置吗？”

“……既然是机密，我们怎么可能知道啊？！而且就算我们知道……我们凭什么要告诉你这样的闯入者啊？！”

听到这样的问题，几名魔术师一时间都有些傻眼。

她竟然向自己问这样的问题……这和小偷向巡逻的守卫询问“财宝在什么地方”这一行为有区别吗？

简直是匪夷所思！

“这样啊……那还真是遗憾。”

沐雪点了点头，心中虽然有些遗憾但也算是早有预料，因此她的表情并没有发生任何变化。

在沐雪思考着接下来要做的事情时，对面的DEM社魔术师们也没有因此而松懈。

“喂……有联系上总队那边吗？”

“……有。”

一名身材略显瘦小的魔术师点了点头，但她的脸上并没有出现援军即将到来的放心感，反而是露出了几分难色。

“怎么了？是总队那边出现了什么问题吗？”

“总队那边说……就在刚才短短的十几分钟内就已经有好几支小队向她汇报过闯入者的情况然后请求支援了。”

“……但我们这边可是精灵啊！”

小队长有些着急的说到。

“女仆外观和她的识别名[白龙]，听到这些总队那边也没有任何的反应吗？”

“我说了的啊！但总队说所有的求援消息都是这么说的！”

瘦小的女生说着也有些焦急了起来。

“而且总队那边还说……每当支援魔术师赶到巡逻小队的时候，根本就没有发现所谓的闯入者！”

“……哈？！这怎么可能！一个活生生的精灵怎么会突然——”

“队长！[白龙]她……消失了！”

但这名小队长的话音还未落下，她的耳边便传来了一名队员有些惊慌的叫喊声。

“……什么？”

她和那名负责通讯的女生立刻看向先前那名女仆装束的少女所在的位置，此刻的过道的那一端竟然真的像其他队员所说的情况那样，突然就变得空荡荡的。

“……这究竟是什么情况？”

女生皱起了眉。

她确信自己和自己的队员们刚才并没有出现幻觉，刚刚出现在这里的绝对是精灵[白龙]。

毕竟……就算人的眼睛会出错，但她们身上的仪器是绝对不会出错的。

“总之……加紧巡逻吧，指不定什么时候会再次遇到她……”

“是。”

第五百九十八章 找到了

“轰！”

伴随着巨大的响声，整栋DEM社大楼竟然晃动了起来。

还好DEM社的工作人员有好好的抢修好因精灵攻击而损坏的大型显现装置从而重新开启随意领域，不然这栋高耸的大楼恐怕已经在刚才的冲击下化为了瓦砾。

“……虽然主人那边还能够较为轻松的应付，但主人调动的力量越大，小主人那边的压力恐怕也会增加。”

沐雪摇了摇头。

这边的速度必须得加快了。

但自己明明已经一个门接着一个门的搜查了大半栋楼了，却一点痕迹都没有发现……

那些碎片到底在什么地方？

这样想着，沐雪注意到了一旁一旁的电梯，电梯旁记录电梯位置的发光板显示着数字“－1F”。

……好像自己好像并没有在一楼看见过向下的楼梯吧？原来地下层是只能靠电梯抵达的吗？

不过迫于时间，沐雪也不再考虑更多了，在开启了[光学匿影]后她便迅速的坐上了电梯，朝着地下层而去。

刚抵达地下层，沐雪便浑身一个激灵。

“唔……这个感觉……看样子并没有猜错。”

突然出现并给自己熟悉感的东西……除了碎片以外，沐雪还想不到任何其它的可能。

不过……只是隔了一层地面就能使得自己完全感受不到碎片的联系啊，恐怕是做了些特殊的处理吧？

不得不说DEM社还是有些手段的，如此她们能够做出储存碎片的容器也是理所当然的事情了。

“……咦？B1区的电梯门怎么突然打开了？而且里面……怎么也没有人在啊？”

负责地下层监控工作的魔术师在摄像头里看着悠悠打开却又空无一人的电梯，一时间有些摸不着头脑。

但她并没有打算忽视掉这个细节，毕竟外面精灵对DEM社的袭击和神出鬼没的闯入者这两件事情已经使得DEM社全体人员进入了紧急状态 而身为在职的DEM社魔术师的她有这一义务重视任何可能得细节。

况且地下层可不同于其它地方……

这里保存了极其重要的东西。

这一点从特意安排了两个小队的魔术师来保护地下层就可以看出来。

并且即使上面已经闹成了这样，这两队魔术师也没有被调上去帮忙……DEM社对此地的重视可见一般。

不过既然如此重要，为什么电梯不弄一个人脸识别才能启动的功能呢？现在这样不是谁都可以乘坐吗？

在心中默默的吐槽了片刻后，她便立即通知了一队负责巡逻地下层的魔术师们，让她们前往电梯口处调查周围情况。

不过很明显，在那些魔术师们抵达那个位置时，沐雪早就已经溜到其它地方了，她们除了面面相觑，然后怀疑监控魔术师是不是看错了外做不了任何的事情。

地下层的所有房间有着几乎一模一样一样的配置，由于全都是一个个的单人房间，给人的感觉不像是一个储存有重要道具的机密区域，反而像是一个宾馆。

想必这么做是为了迷惑闯入者吧。

但这一行为对于沐雪来说并不存在影响，她很快便在其中的一个房间的衣柜里发现了一扇金库保险门。

想必这就是碎片的存放处了。

沐雪这样想着，当即便开启半龙化用双爪轻易的撕开了厚实的金库门。

第五百九十九章 莫名的不安感

DEM社的大楼外，那场领域内的战斗终于临近了尾声。

地面上，用镭射长剑支撑着身躯的魔术师仰望着那依旧漂浮在空中的少女，眼神中透露出深深的不甘。

“怎么可能……我可是最强的魔术师，在获得了那样的力量下怎么可能会输给你……”

“我说过，你不是我的对手，就算你使用了碎片的力量也亦是如此。”

少女微笑着用手指弹了弹镰刃，顺带着还朝着刃口处吹了口气，就像是在清洁刀刃一样。

她的脸上并没有一丝一毫陷入过苦战的感觉，恐怕这场战斗对于她而言就像刚才表现的动作那样……简单的宛如掸去镰刀上的灰尘。

“另外……也都让你使用了这么久，属于我的力量你也是时候还过来了。”

沐晴一边说着，一边落在了艾伦身旁。

此刻的地面上遍布[幻兽]机器人极为规整的残肢断片，现在着这里发生过一场单方面碾压的战斗。

同样被击落的众多AST魔术师们也只能眼睁睁的看着少女伸出手，随后将红色的碎片从艾伦的身体抽了出来。

而这伴随着这支撑艾伦的最后力量被抽走，艾伦一时间竟昏倒在地，甚至连显现装置[潘德拉贡]都解除了。

估计这应该是艾伦这辈子唯一一次遭到这样惨败吧？

AST的众人看到这一幕忍不住吞了口口水。

世界排名第五名的真那便轻易可以一个人击败包括折纸在内的十名AST魔术师。

而实力还在真那之上，并且刚才还动用了某种秘密手段使得魔力值暴涨的世界排名第一魔术师艾伦竟然会如此轻易的败于一名精灵之手。

……应该只是特例吧？

精灵和人类的差距真有这么大吗……

在刚才的战斗中，自己除了躲避别人随手的攻击外其实根本就是在混，但即使是这样在这个可以慢慢消弭魔力的领域内，自己的魔力量也在刚才见了底。

对于满脸震惊的AST队员们沐晴并没有注意，而是眉头微微皱起，在解除了领域后并看向了大楼的位置。

“这个感觉究竟是……？”

从大楼方向传过来的奇怪感觉使得沐晴心底莫名涌出些不好的预感。

“沐雪那边的速度也比我预想中的慢了不少，莫非又发生了什么事情？”

“她在说些什么啊？好像一脸担忧的样子。”

“不知道……要不要过去一点？”

“……”

见到精灵少女丝毫没有对她们进一步动手的意思，本来担惊受怕的AST魔术师们也是松了口气，随后竟然开始讨论起了这些有的没的的话题，使得沐晴的眉角忍不住抽了抽。

不过既然你们这么闲的话我就给你们来找些事情做吧。

这样想着，沐晴便马上开口了。

“喂，你们。”

“噫！”

“……”

刚刚还肆意的讨论，现在我一开口就怕成这样？

“呼……日下部燎子队长。”

“……有什么事吗？”

与明显表现出害怕的众多队员们不同，燎子虽然相当的警惕，但站在队员们身前的她并没有露出畏惧的表情，这不免让沐晴有些欣赏。

“保护好艾伦，没有显现装备的的她……身体素质甚至还不如一个普通人。”

“……好吧。”

燎子实在是有些不明白……眼前的[愚者]为什么要让自己做这样的事情？不过燎子还是点了点头，毕竟保护某种意义上的魔术师同僚也是她现在应当做的事情。

第六百章 一个意外

“轰！”

果不其然，沐晴那糟糕的预感很快就得到了应验……如同煤气爆炸了一般，大楼前的地面发出巨响。

发生爆炸的地面先是迅速向外膨胀，随后又迅速的坍陷了下去，并升腾起阵阵黑烟。

“咦？这种规模的爆炸怎么会突然从地下——”

燎子的话音还未落下，她的身下也发生了剧烈的爆炸，好在沐晴有及时的替她还有AST的众人展开灵力屏障，不然就以她们的这幅懈怠样是来不及展开随意领域保护自己的。

“……多谢。”

“……你们还是稍微注意一点吧。”

沐晴摆了摆手，脸上露出一副无所谓的表情。

但她意识空间里表现出的状况却并不是如此。

“你突然操控身体的手干什么？我差点就把你当做世界意志对身体的攻击了。”

「还不是你丝毫没有要出手保护她们的意思……」

幽幽的抛出这样的一句话后沐晴又回过身去来对付世界意志对意识空间的攻击了。

“……”

对于沐晴的行为，红瞳的少女无可奈何的摇了摇头……毕竟这也不算什么出乎意料的事情了。

但……或许是她的运气不够好吧，仅仅只是几秒钟的分心，一个意外便发生了。

“咦？这是……糟糕！”

从坍陷的地面处忽然冒出几道红色的光芒，紧接着几个红色的东西从中迅速的飞了出来。

一眼认出那些东西是什么，沐晴当即准备施展领域技，但她还未来得及重新展开[渊末之间]从而封锁这一片区域，那几个东西便穿破虚空消失了在她的眼前。

“该死……让那些碎片跑掉了。”

沐晴那红色的眼瞳微微一暗，表情明显是相当的不快。

并且她还恨恨的瞪了一旁的AST们一眼，少女那略有些恐怖的表情着实把队员们吓得不轻。

紧接着没过多久，从坍陷的地方又缓缓的飞出一个银白色人影，毫不疑问她便是沐雪。

只是现在的她看上去莫名有些狼狈。

由于沐雪的衣装和灵装有着明显的不同，因此在经历了刚才的爆炸后，沐雪身上的女仆服有了明显的破损，长裙摆和白色的长袜上也是出现了许多的破洞。

……这简直就像是烧灼之后的痕迹。

“主人……抱歉。”

“……你确实应该说抱歉……不过究竟是发生什么事情了？沐雪你怎么会变成现在这样？”

沐晴确实非常生气，毕竟让碎片逃走了。

但她也知道，比起现在追究沐雪过错，自己更应该找出这一意外发生的原因。

“是火焰元素生命体。”

沐雪开口说明到。

“当在下进入储存碎片的房间时，火焰元素生命体便从上方通风口处涌入了房间，并向四周发起了无差别攻击，而攻击引起了刚才的爆炸，从而造成了地下空间的塌陷和碎片的逃出。”

“……伊、兹、帕、鲁、尔！！”

听到沐雪的说明，沐晴那红色的眼中染上了一抹凶光，让人感到胆寒。

很好，那家伙必死的理由又多一个了。

她最厌恶那些给自己使绊子的家伙。

作者大大：感谢天意的VIP～加一

第六百零一章 为难的决定

“你这家伙，竟然还敢出现在我面前，并且是这个时候……”

就在沐晴气愤的喊出那个名字后不久，灰色的人影竟主动的出现并站在了她的身前，这一幕使得沐晴眯起了眼睛，周身更是散发出危险的气势。

“既然被如此热烈的呼唤，我有什么理由不来呢？”

灰色的身影像是有些无奈的摊手到。

“而且就算我不出来你也会把我揪出来的，而被揪出来……未免有些丢脸了。”

“你就不怕我把你给碾碎？就像先前那样！”

沐晴目光微凝，同时黑红色[渊末之间]再次展开，笼罩着四周的一切。

“关于这个……我当然怕啊，毕竟小丫头你因为刚才的事情想杀我想得不行。”

伊兹帕鲁尔像是相当实诚的回应到。

“不过……你确定要这么做吗？”

“……什么意思？”

听到这样的话语，沐晴表情微变。

“呵呵，明知故问的行为可没什么必要哦？况且现在留给你的时间也不算多了吧？”

灰色的身影耸了耸肩，语气相当的轻松。

“……”

看样子这家伙也正是注意到了这一点才让不惜代价的释放了那些好不容易收集到的碎片。

这无疑是个断腕的行为，但至少现在确实是相当有效。

“所以现在轮到你做选择了……究竟是决定消耗时间和力量抓住机会击杀我，一劳永逸；亦或者决定去回收那些东西，不管的话，它们的力量应该足以在这个世界引起不小的混乱吧？”

沐晴皱起了眉，脸上有些犹豫……但也仅仅只是犹豫而已。

“真是不错的手段，竟让我陷入了两难的局面……不过可惜无论是你还是维斯考特都不够熟悉我。”

“因为如果你们足够熟悉我的话你们应当知道，比起在意未来会发生的问题，眼下的麻烦优先解决才是我喜欢做的事。”

“……那看来我也只有为了自己的存活而拼死一搏了啊。”

伊兹帕鲁尔摇了摇头，如果能看见表情的话，他的脸上估计只会出现沮丧或者苦笑两种表情吧？

略施小计却遇上了不顾结果的对手……运气真是够差的。

“另一个我，你那边能腾出手来吗？”

由于要再次以世界之外的存在为对手，沐晴毫不犹豫的呼唤起了意识空间里的另一个自己。

「……啊，嗯，我知道了」

“……你的状况是不是不太好？”

听到另一个自己肯定的回应，红瞳少女却并没有露出任何高兴的表情，反而微微蹙眉。

「唔……其实没关系的，我还可以再坚持一下」

“……”

作为没有身体只剩下意识的她基本上能够猜到沐晴她现在的情况……

交流都受到了影响还没关系……对于沐晴的嘴硬行为她感到极其的无语。

也难怪先前抛下一句话就跑，原来是担心自己发现吗……

“哈……”

最终，不善于说那些话的沐晴还是没能将心底的话说出口，想说的话最终还是化为一声无奈的叹息。

“主人，我们现在……”

由于联系的存在，沐雪注意沐晴的思绪忽然变得非常混乱，于是开口询问到。

“……我们先去回收碎片吧，这家伙在这里也逃不了。”

斟酌了一番，沐晴最终还是做出了决定。

第六百零二章 暂时的结束

这个决定对于她来说无疑是苦涩的。

毕竟放过眼前这个家伙会给自己和这个世界留下多大的祸患，她根本无从得知。

但在没有另一个自己和[树]的力量协助下，自己也无法保证一定能够压制伊兹帕鲁尔……而无法压制导致时间脱得更长只会使得她陷入困境。

“明白了。”

沐雪轻轻点头，她明白自家主人心中的不甘，毕竟主人她可不是一个喜欢吃亏的人，更何况是这种上别人套的丢人事。

不过……对于自家主人能做出这样的选择，沐雪的心中也是松了口气，并且因此更加的敬爱她了。

果然自己的主人还是会考虑小主人的情况。

毕竟从开始到现在已经过去了这么久的时间，小主人那边的压力也快到临界值了，现在撤退虽然相当的遗憾，但至少这样做可以保证小主人的安全。

“那……走吧。”

沐晴一边说着一边缓缓的抬起了手，目光则是笔直的投向了对面的伊兹帕鲁尔，同时[渊末之间]也发出了阵阵的波动。

面对气势全开眼前的少女，伊兹帕鲁尔丝毫不敢懈怠，立即做出了反制空间封锁的架势。

现在自己的状态并不够好，即使她没有使用那召唤诡异树木的力量，自己也没把握取胜……毕竟她好歹是[毁灭权柄]的拥有者，即使她并没有选择成为神明。

不过……她刚才好像在犹豫着些什么？

如果先前的话语只是虚张声势的话……说不定自己还有活下来的机会。

另一边的沐晴并不知道伊兹帕鲁尔在想些什么，不过她也不在意，她只是注视着眼前灰色的人影，如同对峙般时刻注意着他的反应。

很快，见到时机成熟，沐晴随后便将抬起的手用力一握，结界壁便瞬间向内收缩。

伊兹帕鲁尔身型微颤，以为是发起了攻击，于是毫不保留的释放出各色的元素力量用于抵消即将到来的空间冲击。

但出乎他的意料，他预料的攻击并没有到来。

因为当结界壁缩小到一定规模后，它便迅速的变化成了数道黑红色光带并包裹了两人所在的位置。

而当他终于意识到发生了什么时，两人已经随着光带的消失而一同消失在了眼前，如同从未存在过一般。

“……呼。”

见到她们的离开，伊兹帕鲁尔心中竟并没有被欺骗的耻辱感，反而是莫名涌现出一阵松了口气的解脱感。

虽然不知道她为什么突然改变了主意，但……自己总算是成功活下来了……

虽然自己不过只是一个本体用神力做出的分身，但当有了独立的生命后……果然还是不想就这么死在其他人的手中。

并且还是死得毫无价值。

深深的呼出口气后，他便看向了一旁AST众人的方向，而AST的众多队员们也正一脸困惑的看着这个突然出现然后与精灵敌对的奇怪存在。

“处理战场上的事情就交给你们把，按照维斯考特那家伙的话来说……反正你们也经常做这样的事情。”

“等……等一下啊！”

在留下这样的一句话后，他便立刻消失不见，只留下AST的众人面面相觑……

“这到底是什么情况啊……”

燎子实在是有些头疼。

第六百零三章 “交班”

“啧……即使先前有留意，现在也只捉到一个吗？”

沐晴皱着眉看着手中不同于从艾伦体内抽出来的碎片，轻轻砸舌后便迅速将它放进了体内。

“也不知道沐雪有没有追到……不过就连我也只找到一个的话她应该更没办法找到吧……”

红瞳少女无奈的叹了口气，稍微向四周扫视了一番后便从空中降落到地面。

在观察了四周的环境后沐晴才发现，自己因为追逐碎片竟然飞到了自家相反的方向，一路飞行到了公园的位置。

不过沐晴现在并不在意这个，她先是解除了自身的灵装，然后迅速在公园内找到了一处长椅闭上眼睛坐了下来，同时将自己的意识深潜，直到抵达意识空间中另一个自己所在的位置。

“……我，该换班了。”

“……唉？另一个我？你怎么会……莫非你已经独自解决完那边的事情了？”

见到红色灵体出现在这片战场，沐晴略微有些惊讶，手中的动作一时间停了下来。

“嗯……或许并不算吧，另外……虽然你的在意识空间里作战的实力因为[树]的力量获得了相当大的提升，但由于对手是世界意志……所以还是稍微注意一点。”

红色灵体说着抬起手，驱散了那在树根构成的城墙前逐渐成型的黑灰色巨锤。

“唔……抱歉，我会注意的。”

“……我也并没有批评你的意思……总之，我，快回身体那边去吧，这么长的时间过去你也该稍微休息一下了。”

“嗯？不先说明一下今天的战果吗？”

“……晚些我会说明的，总之你先离开这片区域吧。”

“唉唉？等一下啊？！”

下一秒，沐晴便被另一个自己不由分说的轰了出去。

“呼……”

红瞳沐晴心中有些庆幸。

还好是在战场这边，只能看见灵魂力量构成的灵体，并不像在意识空间主要区域时那样能够看清楚面容。

否则这家伙看见自己那绝对算不上是高兴的表情估计又会乱想些事情了……

“轰隆隆……”

啊……差点忘了，自己这边也还有事情需要解决呢……

“喂，我说世界意志。”

红色的人影抬起头，看向天空中那黑灰色的雾气，同时开口到。

“……闯入者……有什么要说的吗？”

短暂的沉默后，上方传来回复声，语气颇有些不善。

“刚如果才我竭力对付伊兹帕鲁尔那家伙，对你是只有益处没有害处的吧？”

“……没错。”

“那你还在我意识空间里搞事情？搞得我都没有办法安心的收拾他……这次没能处理掉他以后可就麻烦了。”

少女有些生气，随后一掌拍向了上方，将那个地方的黑色雾气彻底的打散。

不过无论是她还是世界意志都知道，这一击虽然看着威势吓人，但并没有太大的威力，毕竟她并没有展开了领域。

“益处是益处……规矩是规矩……”

“真不愧是没脑子的烂东西。”

“……”

她肯定是在骂自己吧？

“好了，现在你可以滚了，如果不是你这家伙今天就可以一劳永逸了……真是看见你就来气。”

黑红色的领域应声落下，随后少女便展开了凛厉的攻势，将所有进入意识空间的黑色雾气彻底的泯灭。

第六百零四章 回家了

“唔……”

靠在长椅边上的少女缓缓的睁开了眼睛。

因为灵魂力量的消耗，即使此刻身体足够健康，沐晴也没由来的感到一阵虚弱之感。

“这里是……公园？”

少女金色的眼瞳四处扫视着，略微感到有些奇怪。

由于后来战况的变化，沐晴不得不把精力放到与世界意志的作战，因此那段时间除了知道另一个自己有来找过她，想让她使用[树]的力量协同作战以外，对后半部分具体发生了些什么沐晴并不算了解。

“总之还是先回家吧，今天晚上着实消耗了不少力气，而且天也快亮了……”

正如沐晴所言，东方已经泛起了鱼肚白，毕竟是夏季，天亮得比平时更早也是理所应当的。

沐晴在确保四周没人的情况下慢悠悠升空，随后飞回了自己家的位置。

随后刚一打开家门，沐晴便发现了刚从卫生间里出来时还不忘用手机看着番剧的二亚。

“……”

“额，小晴晴呀，别这么直勾勾的看着我啊，先坐来休息一下嘛毕竟晚上辛苦了……所以DEM社那边事情完成了？”

在经历了短暂的沉默后还是二亚先一步开口并迅速抛出相当大的一段话。

“……你先别着急问我这个，我这里倒是有些事情想先来问一问你……”

沐晴说着话的同时抬起了手，做出了“停止”的手势。

“……哦哦，好啊好啊，只要是这个世界内的事情，我的[嗫告篇帙]可是无所不知的！”

“帮我查一下高木沐晴家的居住者二亚，她是昨天晚上因为追番剧而没睡觉还是今天特别的勤勉，所以今天早上起得特别早。”

“……”

又是一阵短暂的沉默。

“果然还是通宵了吧？！”

“……也没有吧？毕竟中途还是有休息的……”

“指番剧OP和ED？”

沐晴没好气的白了二亚一眼，经过这么多年的相处她对于二亚的话术是再清楚不过的了，当即反驳了二亚的话。

“呜……”

“……好了，我也不说你些什么了，我先去睡个回笼觉，至于今天的结果究竟怎么样……我晚些再告诉你吧，毕竟……我现在自己也不太清楚。”

沐晴摆了摆手，随后便朝着楼上房间的方向走了过去。

“……你自己也不清楚？这怎么可……咦？小晴晴你这是……？啊！你这是在什么啊？！”

见到沐晴忽然解开了短裙朝后扔了过来，二亚心里猛地一跳，一股不祥的预感涌上了心头……

随后在沐晴进行下一步动作时，二亚眼疾手快的按住了沐晴继续解开衣服扣子的手。

“啊？上床休息前的准备啊……”

“就算是这样那也不能一边走路一边脱衣服啊？！”

虽然猜到了沐晴这么做的理由，二亚此刻还是忍不大声的吐槽到。

“哎呀，有什么关系嘛……”

“……关系大了啊！”

二亚也不再理论，不由分说的连着沐晴那半脱的衣服将她抱了起来，随后直接将沐晴给扔进了她自己的房间里去。

“呼……总算是弄好了。”

二亚深深的呼出一口气。

“虽说小晴晴她说她并不清楚……但看现在的状况总感觉向不好的方向发展的可能性会大上些……”

二亚说着叹了口气，心底有着不小的担忧。

第六百零五章 安心了不少的阿尔提米希亚

“队长，您回来了。”

“啊……嗯。”

看到向自己打招呼的留守队员，燎子只是点了点头，没说任何话便和出击的队员们进入了基地。

“……”

总感觉氛围不太对？莫非是又被精灵打败了吗？

如果是后者的话……虽说有些丢人，但对于我们不应该是件很平常的事情吗……

队员摇了摇头，实在是有些想不通。

……

“今天发生的事情可真多，简直多到让人厌烦的程度了。”

解散了队员，燎子一边发着牢骚走到了自己办公室。

在推开门后，燎子注意到那名有着橙色长发的少女正坐在自己的办公桌前，看样子是已经等候多时了。

“是你啊，阿尔提米西亚小姐。”

“燎子队长，麻烦告诉我一下分社发生的事情吧。”

“……你们DEM社内部难道没说明这个事情吗？这次的事情即使是对于你们来说也不算是件小事情吧？”

“嘛，自然是因为通讯的问题。”

阿尔提米西亚耸了耸肩。

“先前不知道出于什么样的原因，在你们前往支援后不久，我们与维斯考特大人那边的联络便中断了，并且就算是现在也还是没办法联系上。”

“……这样吗。”

燎子点了点头，对这一说辞也是能猜不少。

毕竟当[愚者]展开那黑色的结界时，就连由魔力驱动的显现装备都受到了一定程度的影响，通讯之类更为脆弱的装置则更没有理由不受其影响。

而至于现在……可能是因为战斗得太过激烈导致通讯系统损坏了吧？

“况且比起通讯，我更希望能有一个真正目击者能够面对面的替我详细说明一下发生的情况。”

阿尔提米西亚继续说到。

“看你和你的队员们回来时的表情……想必看到了相当震撼事情啊。”

“或许算是吧，无论对于是哪一方而言。虽然以前就知道，无论是精灵还是你们DEM社都有着不小的秘密，但……唉……”

燎子先是摇了摇头，随后又叹了口气。

“简单的说一下吧，这次攻击DEM社分社的精灵[愚者]……关于[愚者]阿尔提米西亚你知道的比AST多多少？”

“这可不是简单就能说清楚的事情。”

听到燎子口中提到了那个名称，阿尔提米西亚的表情发生了些微的变化，不过她还是以相当平和的语气回应到。

“不过我可以告诉你，有关[愚者]的详细讯息即使是在我社也是较为机密的存在。”

“行吧，那我就换一个话题吧……关于那些红色的碎片还有那看不清身形的灰色人影又是什么情况？”

“……你们见到的事情真是超乎预料的多啊……也不知道是维斯考特大人主动显露的，还是说……他已经被[愚者]逼迫到了那种地步了吗……”

阿尔提米西亚像是在思考着什么一般微微点头。

“或许后者的可能性要大些吧？毕竟那位艾伦都被[愚者]给打败了啊……”

“只是艾伦啊……”

听到燎子的话，阿尔提米西亚反而是松了口气。

如果只是这种程度的话，说明那位还没被逼到绝路……因为当那位魔术师到了绝路时，可是会引发不小的动静的。

第六百零六章 新的一天

“呼哈……”

沐晴打了个大大的哈欠。

“姆……沐晴，你好像特别的疲倦啊？是晚上没休息好吗？”

十香侧过脑袋，有些在意的询问到。

听到十香的询问，士道也竖起了耳朵。

今天沐晴难得的和自己与同学们一起前往天宫广场，本来自己更为在意她选择一起出发的原因的，但在注意到沐晴一路上打了不少哈欠后，士道的注意力便放在了其他的地方上……

比如一名精灵如此疲倦的原因。

“嗯，是有些。”

听到琴里的话，沐晴点了点头。

“而且今天之所以会和十香你们一道过去，很大程度上是因为……我刚刚才睡醒。”

“……原来是这样的理由吗！”

这个回答堪称无懈可击。

“不过……至于具体的原因嘛……我觉得琴里那里应该会有较为详细的记录，就不需要我再浪费口舌重复一下了。”

“意思是我说就不算浪费口舌了？这分明就是懒而已啊！”

士道耳机里传来琴里抗议般的叫嚷声。

“所以琴里，沐晴所说的情况究竟是……？”

“简单的说，在昨天深夜，另一个沐晴和沐雪抵达了DEM社分社，给DEM社造成了不小的损害。”

“不小的损害？”

“嗯。”

琴里肯定的回答到。

“大概就是摧毁了数百台有着魔术师战力水平的[幻兽]机器人，并击败了赶来支援的AST和原本就在的最强魔术师艾伦这种程度的损害。”

“……”

有些过于惊人了吧？

不过这样也能理解为什么沐晴会这么疲倦了……毕竟她们用的是同一具身体。

“琴里，那关于另一位沐晴攻击DEM社分社的原因……”

“还在调查中……毕竟就连我这里的情报也是刚刚神无月才整理好的。”

琴里看着刚刚放到舰长桌上的资料回答到。

“毕竟是DEM社的地盘，情报的收集本就存在难度……不过这次的情报收集不知道出于什么样的原因，收集的难度进一步提高了，也不知道是因为DEM社出手遮掩还是其他的原因……”

“这样啊……我知道了。”

士道点了点头。

“已经问完了？琴里应该有好好的帮我说明吧？”

见到士道的动作，沐晴便开口询问到。

“啊啊，是的，有了大致的了解。”

“嗯，那就好，这样也可以让大家继续走了，毕竟刚刚士……织你突然就停了下来并且自说自话，这让大家都有些奇怪呢。”

沐晴笑了笑。

“所以我也就只好让沐雪装作COSER陪你的同学们拍拍照啊，分散下她们的注意力。”

“……真是抱歉了。”

“小事情罢了，没什么大不了的……不过士织你还真喜欢道歉啊，莫非是什么国家传统吗？”

沐晴表情有些好奇。

“……什么？”

“在接受了其他人的帮助时，更多的时候应该是去道谢，而不是抱歉吧？”

“额……抱歉，下意识就……”

士道猛的捂住了嘴巴……自己是不是又说那个词了？

“你看看你……唉～”

沐晴露出一副无奈的微笑。

“如果要道谢的话等沐雪从那群疯狂的同学们手中脱身后自己去说吧。”

第六百零七章 坏笑的美九

“原来昨天晚上竟然发生了这样的事情吗……难怪我今天一整天都有些心神不宁。”

美九的工作间内，二亚正在和美九详细的交代有关昨天晚上沐晴身上发生的事情。

“对了，darling有告诉二亚你调查结果吗？”

“刚才那些就算是了。”

二亚叹了口气。

“你要知道，关于元素的事情即使是[嗫告篇帙]也完全没办法查找到……而小晴晴又对于昨天晚上的事情没弄得太清楚……刚刚那些事情已经是全部的内容了。”

“这样啊……”

美九有些沮丧，脸上更是写满了担忧。

“我们现在能做的也只是走一步看一步了。”

“没错。”

二亚微微点头。

“好了，接下来的时间就是美九你陪小晴晴排练的时间了，虽说这次给DEM社造成损害的程度不小，他们一段时间内应该不会有什么动作……但还是希望美九你能够提高警惕，毕竟任何时候都不会有错的。”

“放心好了，我会保护好darling的！”

美九自信的拍了拍胸口。

“话说回来……二亚你呢？还是继续收集资料吗？”

“我？我这样的非战斗人员除了收集资料还干得了什么？总不可能利用[嗫告篇帙]安排赛希儿还有远在异国的诗晓瑶她们去给驻扎在世界各地的DEM社搞点小破坏吧？”

“……真是辛苦你了，还请继续加油吧。”

见二亚轻描淡写的说着这样的事情，美九的眉毛抽了抽。

虽说二亚的战斗能力有限，但如果是以她为敌人，神出鬼没加上[全知]的能力……光是想想都会让人感到恼火啊。

“姐姐大人，那两名女生来了！”

这时候，一名龙胆寺的女生急匆匆的推开了临时工作间的门，向美九汇报到。

“嗯知道了，我马上就过来。”

美九点头示意，随后又看向了二亚的方向。

“走吧，一起过去。”

“啊？我也要一起吗？别吧……”

见二亚突然变得有些扭捏，美九微微挑起了眉，脸上露出了有些奇怪的表情。

“你这是怎么了？”

“额……你知道的，我和小晴晴的作品在学生中比较出名，而当时为了方便，我没像你还有小晴晴那样伪装过……”

“哦～原来你是担心暴露呀。”

美九恍然大悟般点了点头。

她自己也当过不少时间的偶像了，因此对于这样的事情美九也是相当的了解……那确实是会相当的麻烦。

不过此时此刻，美九却露出一副奇怪的微笑……这让二亚心中出现了些不好的预感。

“那就更应该去才对，多给自己增加点曝光度才是一个知名人物该做的事情。”

“可我才不想要这样的曝光度啊……”

二亚有些头疼的按住了脑袋。

“漫展人流量虽然多，但大家都兴趣爱好足够统一，关注点也至少都在我的书上……那就已经已经是极限了啊……”

“哦，这样啊……”

美九点了点头。

“可是我刚才已经安排大家把‘漫画家[高木二亚]到会场’的事情告诉给其他学校的人了啊？”

“……你说什么？！”

第六百零八章 热闹

“嗯……？”

“怎么了，沐晴同学？”

“总感觉今天今天的会场有些过于热闹了……是我的错觉吗？就算是活动的现场也不会这么热闹吧？”

面对士道的询问沐晴认真的回答到。

“毕竟就算是天央祭这样的大型活动，现在也不过只是在排练而已，排练过于热闹应该挺奇怪的吧？”

“嗯……的确是这样。”

士道认可的微微点头。

“士道，沐晴，前面貌似有很多人聚集在一起哎！”

听到十香的声音，士道和十香顺着她看的方向往了过去，的确前面有着人数惊人的团体，并且他们中有的人好像还拿着什么东西……

“……咦？怎么是[FAIRY IN ALIEN WORD]？这不是……”

“小晴晴救命啊！”

“……”

估计是用[嗫告篇帙]看到自己过来了的情况吧？

“嗯？沐晴，好像有人在喊你唉？”

“不……我什么都没听到，十香你肯定也是听错了。”

“可是……明明就有啊？”

十香皱起了眉，脸上更是写满了疑惑，随后又猛的转向士道的方向，用那有些可爱的疑惑脸向士道发问。

“士道，你刚才也有听见声音吧？”

“额……”

士道身侧能感受到沐晴略有些沉重的目光，身前又是十香那充满期待的热切眼神，这让他左右为难。

“士道……”

见到士道久久没有给予自己肯定的答复，十香充满期待的表情渐渐被失望所替代，士道再也没办法忍耐了。

实在是抱歉了！

“……是的。”

“对吧对吧！我就说我没有听错嘛！”

“哈……”

见到士道和十香的这一出，沐晴无奈的笑了笑。

“好吧，那么我们还是过去看一下吧……去看看二亚今天又是在搞哪一出。”

沐晴说完便朝着人群中挤了进去。

“咦？原来是二亚吗？”

“……原来十香你并没有注意到啊。”

士道苦笑着摇了摇头。

……

“啊啊！‘高木二亚’大大！我是[FAIRY IN ALIEN WORD]的忠实读者，请一定要给我签名！”

“额……可是你并没有签名本或者书一类的东西……”

“没关系！直接签我衣服上就好！”

“……这不太好吧？”

二亚一脸的尴尬，拿着笔的手一时间不知道该怎么放下。

“嘛，签衣服上确实不是太好，毕竟衣服是用来穿的，才不是用来写字的东西。”

“没错没错！”

听到人群中传出这样的声音，二亚连忙予以了肯定，脸上更是露出几分感激的情绪。

不过声音好像有些耳熟？

“唔……可是……”

不过，那个满心期待的读者却因此而变得沮丧了起来，毕竟难得的碰见喜欢的作者却没有留下纪念……这样实在是太过遗憾了。

这样想着，她甚至有些埋怨起刚才说话的那个人。

“所以……我认为你会需要这个东西。”

这次声音离这名读者很近，因此这名读者见到了一名娇小的少女，她刚刚从人群里钻了出来，并微笑着将一本书放在了自己的手上。

“……咦？这个是全新的……！”

“600日元，不支持找零。”

作者大大：感谢贝拉的VIP～

作者大大：感谢江湖岁月的VIP～

作者大大：感谢……198***753_1117466966的VIP～上次忘说了

作者大大：总之加三吧……有空就加更

第六百零九章 安排上了

“唉？啊啊！嗯，好的！”

听到沐晴的报价，那名女读者先是一愣，随后便连忙用力的点了点头，拿出了有零有整的600日元纸币放到了这名突然出现的少女手上。

毕竟这个价格购买全新的[FAIRY IN ALIEN WORD]根本算不上贵，况且还是现在这样紧急的时候。

“‘高木二亚’老师！这样应该就可以了吧？”

“……”

“额……‘高木二亚’老师？”

见到二亚突然愣住了，在短暂的沉默后那名读者还是决定开口提醒到。

“……啊！抱歉抱歉，我马上就签名。”

“好的！非常感谢！”

二亚一边签着，余光一边扫向了旁边那开始销售工作的少女，不知道为何二亚她此刻看上去有些心虚……

虽说小晴晴甚至没有和自己打招呼，但从她压根没有打算帮自己结束这一情况的行为看来……已经完蛋了。

小晴晴肯定认为自己今天在没事找事，不务正业了……

可恶的美九！竟然在这个时候设计我！

“哎呀，对了，‘高木二亚’老师。”

就在这个时候沐晴忽然转向了二亚的方向，而她的语气和平时略有些不同，使得二亚略有些紧张的吞了口口水。

“那个……有什么事吗？”

“这些都是新印刷的[FAIRY IN ALIEN WORD]草图整合本，编辑那边希望你能够把这些限量整合本全都给签售了，当做回馈读者们了，所以……稍微加油一下哦～”

沐晴说着从小包里拿出了一大堆漫画本，这些和她先前贩卖给那个女生的漫画本一般无二。

喂喂……真的没有一个人吐槽为什么这么小的一个包里可以放下这么多书本啊！

二亚心底忍不住呐喊到。

“——咦？！原来这个竟然是没有出现在连载上的草图本吗？！并且还是限量的那种？！”

不过很明显，其他人并没有注意到这一点。

甚至那个买下书本的女读者发出一声惊呼，随后翻看起了漫画本的内容，没想到竟然和那个少女说的一样，话本上的内容是她从来没有看见过的内容，但那熟悉的绘画手法却又清晰的告诉她……这无疑是出自‘高木二亚’手的作品！

“竟然……是真的！”

“咦——！！”

这句话宛如抛进湖里的炸弹，一下子引爆了周围的环境，使得本就有些过于热闹的会场彻底变成了知名漫画家‘高木二亚’的新作发售现场。

同时这也意味着被众多读者所包围的二亚在卖完这些书本前不会有丝毫脱身的可能。

“小晴晴……”

听到二亚的声音，沐晴还是走到了她的身旁，随后小声的开口到。

“今天晚上再来好好说说你，至于现在……你先把这些事情做完吧，知道了吗？”

“……知道了。”

“好～那么继续完成你身为‘高木二亚’老师的工作吧～”

沐晴微笑着拍了拍二亚的肩膀，随后以进来时相同的方式从人群中挤了出去。

“……唉。”

看着手中的一堆书本，二亚叹了口气。

这下真给自己找了些工作来做了啊……

第六百一十章 一个赌约

“额……沐晴，你已经安排好事情了？”

见识到沸腾的人群和重新从人群中挤出少女，士道先是吞了口口水，随后便开口询问到。

沐晴并没有回话，只是朝士道回了个OK的手势。

看样子确实是处理完了。

“darling～”

沐晴出来没多久，很快就从另一边过来了一名熟悉的女生并一把将她抱入了怀中。

“是美九啊，让你久等了。”

“没久等没久等。”

松开了拥抱这一动作后，美九连忙摆了摆手。

“对了，关于二亚今天出现在这里的事情……美九你来得比我早，你有什么头绪吗？”

“哦呀？原来这里的骚动是是因为二亚啊。”

美九装出一副惊讶的表情。

“抱歉啦darling，人家之前在房间里练习合声，并不知道外面的情况。”

“这样吗？我知道了。”

理由倒是相当的充分……但不知道为何，沐晴心底里有些不愿意相信。

或许……也是直觉吧。

不过现在自己也没必要把这个事情说出来就是了。

“哦？这不是士织小姐吗？今天你也继续来帮来禅高中的各位完成天央祭相关的工作了啊～”

“啊啊……是的。”

见到美九忽然招呼起了自己，士道点了点头连忙回应到。

“毕竟我也申请了代表我们学校参与演唱节目这一事情，所以就算为了又更好的场地来排练，我们也不得不来。”

“……哦呀？”

虽说先前还有些无精打采，但在听到这一讯息后沐晴瞬间清醒了不少……毕竟来了兴趣。

这是又接入主线了？

明明士道和美九都没有进一步接触，按理来说现在的士道并没有参与比赛的理由才对。

“哎呀呀……士织小姐竟然也要参与这次的演唱活动吗？像士织你这样漂亮的少女所唱出的歌曲……这还真是……让人感到无比期待呢。”

听到士道的话，美九先是微微一愣，随后便又露出一副微笑着的表情向士道回应到。

“不过也正是因此，莫名有些可惜啊。”

“唔……为什么要感到可惜呢？”

十香有些疑惑的向美九发问到。

“因为士织小姐为这样的活动投入大量的时间和精力，最终却没能得到第一的名次……这样难道不可惜吗？”

“嗯嗯……努力没有得到回报，确实是很遗憾呢……”

十香赞同的点了点头。

“不过……为什么没办法得到第一的名次呢？”

“唉……这当然是因为士织的对手是我还有darling这样的最强组合呀。”

美九说着，脸上露出了自信的笑容。

“哎——这还真是自信啊。”

“这就是超级偶像的魄力吗？”

“真是受不了啊！”

亚衣·麻衣·美衣三人组看着眼前的美九，竟然莫名燃起了战意……谁让她们在这次演唱比赛中担任起了“来禅高中乐器手”这一重要职务呢？

“嘿，看你们的表情……貌似并不打算干脆的认输呀～要说自信果然你们貌似还更胜一筹呀……”

美九微微眯起了眼睛。

“……既然双方都有着这样的斗志，那么……我们打个赌吧？”

“咦？”

“唉？”

见到沐晴忽然开口说出了这样的话，美九和士道同时露出了一副惊讶的表情。

第六百一十一章 选项

“darling……为什么现在要提出赌约呀？我们又没什么必要做这样的事情……”

疑惑的美九迅速的凑到了沐晴的耳边，小声的发问到。

“就当作是为了有趣些呗。”

沐晴摊手，微笑着用所有人都能听到的音量说道。

“……真的是这样吗？”

美九皱起了眉，对沐晴这样的说法有些怀疑……毕竟以她对沐晴的了解，沐晴可不是一个会无缘无故的立下赌约的人。

“当然不可能是啊……”

不过没等美九疑惑多久，她的耳朵里便传来了沐晴细微的声音。

“士道他被安排参与到这次的演唱会中绝对是有着目的，比如拉塔托斯克那边安排的工作……就比如说我先前所说，有关攻略美九你的事情。”

沐晴稍微换了口气后便继续说道。

“所以……与其让拉塔托斯克漫无目的的找着更进一步的方法，还不如让我们先行一步，至少这样我们可以拥有主动权。”

“这样吗……我明白了。”

听到沐晴的说法美九微微点头。

“那个……请问是什么样的赌约？”

不出沐晴所料，士道很快便开口询问到。

士道……或者说是指导他的拉塔托斯克众人们果然对这个赌约产生了兴趣。

“看样子士织小姐很感兴趣嘛～莫非士织小姐有什么东西是希望借这个机会让我还有美九提供的吗？”

沐晴微笑着看向面前的士织一行人随后反问到。

“额……这个……”

“士道不要着急回答她！屏幕上出现选项了！”

“这个时候？！”

空中舰[佛拉克西纳斯]上，琴里正看着舰桥的前屏幕上浮出现的三个选项，深深的吸了口气。

①因为我希望美九小姐你能成为我的女朋友！

②才不是希望你们提供些什么啊，只是单纯的想要借此机会名正言顺的夺走美少女的原味胖次罢了。

③我想和两位能够有更进一步的了解！

虽说不该由你自己来说……但这都是些什么选项啊！尤其是中间那一个！

“不管这么多了！全员，准备选择！”

“是！”

几乎是在瞬间，船员们便完成了选择。

“嗯……第一项有五票啊，第二项有……一票？第三项……咦？竟然一票都没有？”

琴里微微挑起了眉。

这略微有些出乎她的意料。

虽然她知道②那唯一的一票是谁选的就是了……

“嗯……无论是我们较为熟悉的沐晴还是[歌姬]美九，她们对于‘士织’都是抱有不错的观感，所以我选了①这个比③激进，比②缓和些的选项。”

黑发中有着一道银发的男性船员川越如此说到。

“唉？原来你是出于这样的理由吗？我还以为你是注意到那一点才会做出这样的选择呢！”

听到川越的话，有着棕色波浪发的箕轮有些惊讶。

“……那一点？指的是什么？”

川越有些没搞明白。

“①选项是唯一一个只涉及到美九个人的选项，而②③都毫无例外的涉及到了沐晴和美九两位。”

“所以……？”

川越还是一脸懵，对此另外四船员忍不住扶额……

面对那两位摆在明面上的亲密关系，这都还不能想到吗？！

第六百一十二章 反应

“哈……我想我明白箕轮你的意思了。”

未等箕轮进行更一步解释，琴里倒是先一步想明白了……毕竟这也是很简单的事情。

“在涉及到沐晴有关的事情上，美九采取的行动恐怕会相当的激进，你们是这个意思吧？”

“就是这样。”

四名船员齐刷刷的点了点头。

“嗯，那么就这样吧，士道，使用选项①，因为我希望美九小姐能够成为我的女朋友。”

“什……！”

士道被琴里突然说出的这句话吓了一跳，差点发出些不像样的尖叫声。

“……士织小姐？你这是怎么了？”

“额……那个……”

见到美九忽然问起自己，士道变得更加慌张了。

不过或许是长期以来的约会经验吧，士道还是很快便整理好了他的思绪。

“喂……琴里，这真的没问题吗？”

“这可是经过[佛拉克西纳斯]上设备分析和船员们讨论过后才得到的答案，方向好了！”

“可是……”

“哪来那么多可是！快去！”

“……是。”

在琴里的反复催促下，士道只得照做……

在深深的吸了口气后，士道竭尽身体中所有的力量将那无比为难的话语说出了口——

“美九小姐！”

“是？”

“我之所以希望达成这个赌约，是因为——我希望美九小姐能够成为我的女朋友！”

“……哈？”（美九）

“……啊？”（十香）

“……啥玩意？”（沐晴）

时间如同被士道这一喊声按下了禁止键，无论是来禅的一行人还是沐晴与美九，此刻都不约而同的愣了神。

“啊啊……想必是琴里的主意吧。”

某种程度上有着上帝视角沐晴第一个想明白了这个事情，小声的自语着的同时碰了碰美九肩膀。

“额……那个士织啊，你和美九小姐都是女生哎？你这么……表白？真的没问题吗？”

三人组中的亚衣被士道这一行为惊讶得嘴都合不拢了，睁着大大的眼睛连忙向士道发问到。

“那个……没关系的！”

既然已经发展为现在的状况，士道索性把心一横，干脆一不做二不休了！

“很早以前我就有听到过传闻，据说身为超级偶像的美九很厌恶男性，并且有着……那方面的爱好。”

“……”

“咳咳咳……”

沐晴忽然咳嗽了几声，就像是被口水呛到了。

士道…可真敢说呀，虽然说的这个确实是事实……但当着其他人这么说，真不怕美九生气吗？

不过……也是哦，士道他貌似还不知道我已经给美九说过这样的事情。

沐晴默默的看向一旁的美九，而此刻美九也终于被沐晴这么一碰回过了神，一时间面色复杂的看着眼前的士织。

明明自己清楚知道他是个男人……但当他刚刚说出那番话再搭配上那娇羞的表情时，为什么会有种心动的感觉啊？！

女装男子，竟然恐怖如斯？！

或许是羞愤之感的作用吧，美九周身的灵力量一瞬间暴涨，几乎有构筑成灵装的架势。

而与此同时，佛拉克西纳斯上的各项仪器也在一瞬间响了起来……而那是检测到情绪剧烈波动的信号。

作者大大：感谢寒霜的VIP，加一

第六百一十三章 声音的力量

“喂喂……美九，稍微冷静一点，我们不能前功尽弃啊……”

沐晴连忙拉了拉美九的裙摆提醒到。

“我很冷静……只是有些不爽而已。”

“……你现在散发出的灵力量可没表达这个意思啊。”

“哦，是吗？”

美九叹了口气，但并没有因此便收敛起那猛烈波动的灵力，反而有着愈演愈烈的势头。

“不过既然已经如此，不如……”

“……不如？”

“呵呵，人家忽然有个不错的计划，应该能取得不错的结果……darling你看我表演就好了。”

沐晴还在思考美九会做些什么事情，下一瞬属于美九的灵力便爆发了出来。

明明没有见到有人开口，众人的耳边更是莫名响起了阵轻柔的声音，让人有种想要沉醉其中的感觉。

“唔……这是——！”

在[声音]的作用下，即使是拥有着数名精灵灵力士道在听见这样的歌声时神智也猛的恍惚了一下。

“请各位稍微安静一点吧。”

一声轻柔喊的声音自美九口中传出，随后整个馆内便在一瞬间内归于寂静……这看来是不可能的事情，毕竟场内可是有超过三位数的学生。

但这件事情切实的发生了，仅仅只是因为美九的话，每个人都为此紧闭着嘴唇，生怕发出一丝一毫的声音。

“嗯……利用[声音]做如此大规模的影响……这应该算是第一次吧？希望不要让我太过失望才是。”

这样说着美九微笑着转向了士道的方向，而士道则有些紧张的吞了口口水。

“士织同学。”

“……怎么了？”

琴里的警告和此刻显得有些诡异的情况使得士道不得不警惕起来，关注着美九下一步可能采取的行动。

“你刚才说的事情是真的吗？我……可以借此认为士织同学你对我抱有那样的想法吗？”

“……嗯，是的……”

反正也没差多少了，士道干脆点了点头。

“呵呵……是这样啊……”

美九走到了士道的面前，微笑着抬起手，指尖轻抚过士道的脸颊，使得士道的身体忍不住颤动了一下。

“不过很可惜哟，我已经有命定的darling了，所以即使士织你很可爱，你也是没办法成为她哟。”

“美九你啊……”

一旁的沐晴见状忍不住扶额……美九她又在搞这样的事情了，她就不会不好意思吗？

“这样吗……我明白了。”

“不过，我可以给士织你一个类似的机会，毕竟我对士织你也同样是非常感兴趣的呀……”

“……类似的？”

“是的哟～并且这可是鉴于士织对我表现出来的深刻感情才特别给予的机会呢～”

美九一边说着一边移动到了士道的身侧，稍稍踮起脚将嘴巴凑到了士道的耳旁。

“成为我随从的一员吧，这样你就可以24小时的陪侍在我的身边了，就像那些孩子们一样……这是[请求]哦？”

“……！”

一阵强烈的晕眩感伴随着少女的娇声朝士道的大脑袭来，下意识的士道便欲答应美九的要求。

但士道知道，如果继续这样下去，情况可能会变得十分糟糕，于是使劲攥拳，用指甲扎进肉里的痛感使得自己维持着清醒。

“这样的请求……是很让我为难的……”

“……咦？”

就像是事情没有按照她所预料的发展，美九有些惊讶的睁大了眼睛。

第六百一十四章 糟糕的处境

虽说美九做出的惊讶表情是她自己演出来的，但她的心底也并不是毫无波澜。

他……竟然真的可以脱离自己声音的力量啊……

难怪在darling看到的那个未来里，自己会对他感兴趣。

毕竟在不知道这个“士织”“真实面目”的情况下再碰见了如此让自己惊讶的事情……没人会不在意吧？

“……原来如此……这样的请求让你感到为难吗……”

美九重复着话语同时微微眯起了眼睛，散发出非同一般的吸引力，同时竟也莫名透露出几分危险的气氛。

“那么士织，我们换一个话题吧，比如……天气这么炎热，能够[请]你稍微脱掉一两件衣服吗？”

请这一字被明显的加重了，同时在微微停顿了一会后，美九又开口补充到。

“就是现在哦。”

和刚刚一样，震撼心灵的声音传入了士道的耳朵里。

不过或许是已经习惯了吧，这次士道几乎是一瞬间便从那恍惚的状态恢复了过来。

不过在理解了美九刚刚说的话后，士道的脸色一下子变得有些惨白，但莫名的羞耻感也使得这份因为担心而惨白的面色染上了几分绯红。

“就算是拜托……在这么多人面前做也实在是有点……”

“果然吗……士织你并没有受到我[声音]的影响。”

“……[声音]的影响？”

“请问你是精灵吗？或者说……是使用了一些能够反制我的[声音]的手段呢？”

“……！”

美九的话语宛如一声炸雷在士道的脑中炸响，带给他的震动甚至远远的超过了刚才的[声音]。

“为什么你会——”

“士道！冷静点！”

“……！”

耳麦传来了琴里的呼声，士道猛的回过了神。

不过未等士道做出后续的行动，美九先一步回应起了士道那先前的话语。

“我为什么会知道吗？呵呵……其实是相当简单的道理，因为不听从我[请求]的人不可能是普通人哦，所以没必要做出那副想要装傻的表情。”

“……我知道了。”

这是完全被看穿了啊……士道有些紧张。

“不过在这里说这些事情真的没问题吗？明明周围有这么多的普通人……”

“啊～没关系哟，毕竟她们知道我的[请求]，因此这些事情不过给她们留下什么印象。”

美九微笑着摆了摆手。

“所以……你究竟是谁呢？是精灵，或者是精灵的敌人……是那些可恶[魔术师]中的一员？”

“这个……”

士道搔了搔脸颊，一时间不知道该如何作答。

总感觉这两个选项对于自己而言都有些不太符合啊……

“唉……看样子你果然不会轻易告诉我啊，果然我还是去问我的darling去吧，想必以darling[预言]的力量，肯定是可以知道士织究竟是什么样的存在吧？”

美九说着看向了一旁沐晴的方向。

“什……！”

美九的话和她的动作使得，士道一下子紧张了起来。

虽说……沐晴有和他说过这次的事情，但自己可没办法确定沐晴会不会告诉美九有关自己的真实信息……毕竟这可没提前约定过啊……

要是沐晴本人认为“这没什么”然后给美九说了的话……总感觉自己的处境恐怕会变得极度的糟糕啊！

作者大大：感谢耀天星辰和……一个我不认识名字的人的VIP，加二

第六百一十五章 表明关系

“咳咳，美九。”

见到士道的处境即将进入到一个难以控制的窘境中去，沐晴轻咳了两声，把美九的注意力引了过去。

“怎么了darling？是记起[预言]中士织的信息了吗？”

“……也不能说记起吧……虽说我能够通过[预言]知道士织的身份，但……美九你不觉得保有一些神秘感的女生其实更讨人喜欢一些吗？”

沐晴说的有些委婉，但想要表达的意思其实非常简单……差不多就行了。

“好吧……”

见状，美九露出苦笑，轻轻的呼出口气后便再次看向了身旁的士织，只是……这一次看上去，她貌似比之前生气了些？

“如darling所说的那样，我不会再追问你的事情了。”

“是……”

“是个毛线啊是！”

耳麦里忽然传来了琴里的喊声，震的士道浑身一个激灵。

“虽然这样下去士道你的安全是没问题了，但美九对你的在意度也同样一下子就滑下去了啊！而如果美九不再关注[士织]的话……岂不是之前所有的努力都白费了？”

“……！”

经琴里这么一说，士道也注意到了这一点。

即使美九因为沐晴这番话便不调查自己了，但这并不意味着她心底里的疑惑便因此消失了，而对于一个怀自己疑的人，无论如何都是无法敞开心扉的。

虽然自己并不在意这些，不如说还有些乐得见到这样的情况……毕竟已经之前答应了沐晴。

但……既然琴里已经注意到了这一点，自己就没办法装作没有看到了……至少得找一个瞒得过去的办法吧？

“啧，虽然有些冒险但也只有这么做了……士道，直接去和她交涉吧，告诉她[士织]和[五河士道]之间的关系。”

“……告知关系？……啊，原来如此。”

士道一时间恍然大悟。

的确，自己虽然有向自己的同学们以[士道的妹妹]这一身份介绍过自己，但自己却并没有这样告知过美九……毕竟和士道有关的身份在琴里看来会引起不必要的麻烦。

但现在，这便是最优的解决方式了。

“至于这个办法中各个矛盾点怎么润色……就交给士道你自己处理了，我相信你能够处理好的……或许吧。”

“……我知道了。”

士道咽了口口水，转身用坚毅的目光看向美九，随后沉稳的开口说到。

“美九小姐。”

“是？”

“我……有些话想说。”

“……哦呀？明明我都不打算继续询问了，你现在却……所以士织，你还要说些什么呢？”

美九微微挑眉，随后便露出了灿烂的笑容。

他又想出了什么样的法子？

“你认识我表哥……五河士道吗？”

“……原来士织你竟然是那个可恶男人的妹妹吗？”

美九先是愣了愣，随后便明白了士道的意思，于是顺着他的话往下说了。

“五河士织，五河士道，这样的名字还有这如此相似的面容……哎呀，我真是早该想到的啊。”

美九再次望向了士道的眼睛，虽然话语里有些遗憾的味道，但并没有因此便表现出生气的意思。

第六百一十六章 愿意答应

“一直隐瞒美九小姐是我的错……”

“恰恰相反唷。”

士道深深的躬下了身，而美九则不以为然的打断了他。

“我认为士织你隐瞒的很对，如果不隐瞒，我是不会让你接近我的，这样的话也没办法认识到士织你这样的[女孩子]了～”

“这样吗……”

总感觉美九貌似特意咬重了“女孩子”这三个字啊……这是自己的错觉吗？

“因此，虽说你的表哥五河士道是个让漂亮的女孩子们为了他争风吃醋，罪孽深重的一个男人，我也不会对士织你产生任何讨厌的情绪。”

不过这貌似也不是自己现在该在意的……

现在的当务之急是把之前所有存在矛盾的点利用自己此刻抛出的“新身份”做出完美的解释。

“美九小姐应该知道……我的表哥从事着那些与魔术师还有精灵们有关的工作吧？”

鉴于美九说过，周围的情况已经被她的[声音]所影响，士道也不再拖延，直接将魔术师与精灵的事情说了出来。

“……当然，而且我还知道他是以攻略精灵作为前置手段，并在完成攻略后以亲吻的方式封印精灵们所拥有灵力……呵，总之是个十足的渣男。”

“这……这样吗……”

士道有些尴尬的挠了挠头。

“咳咳咳……”

沐晴听到这样的对话，实在是有些笑不活了。

从之前开始，美九就在明明知道“士织”身份的情况下还不停的骂士道，而对此知情尚不全面的士道为了不暴露自己的身份，面对这言语上攻击只能默默的接受……

真的是……好惨啊！

“总之……或者是因为血缘的关系，我也和表哥一样有着能够封印精灵灵力的力量，没有受到美九小姐你的能力影响或许正是因为我体内那些灵力的存在。”

“……怪不得。”

听到士道的理由，美九表情一下子有些古怪……但在片刻过后，她还是赞同般的点了点头。

他可真会编啊，偏偏还又编得有板有眼的。

不过……如果真是这样倒还好了，那样darling所看到的未来自己多少能够接受些……不对自己在说什么啊？

“好吧，我知道了士织你的情况了。”

美九轻叹一口气，随后露出了和平常相同的微笑。

”……你愿意相信我吗？！”

“当然，不过……士织小姐的露出的表情就像是认为我不会相信你一样，这让我有些难过哦？”

“对不起……那个……”

“呵呵，人家只是开个玩笑捉弄一下你，并没有责怪士织你的意思。”

“啊哈哈，是……是这样吗……”

士道有些难为情的用手指搔了搔脸颊。

“不过……既然士织你是那家伙的妹妹，能不能请你帮我做些事情呢？你……应该是喜欢我的吧？”

“就算是这样……但如果是和身为精灵的大家有关的事情的话……还请让我拒绝。”

“嘛，那就没办法了咯。”

美九微笑着耸了耸肩。

“不过……多多少少有些可惜，还以为可以依靠这个为我们的赌约定下一个合格的条件，看样子是没办法了呀……”

“你愿意答应先前我提出的条件？！”

士道有些惊讶的喊到。

“嗯。”

美九微微点头。

“为了拯救那些拘束于恶人手中的女孩子们，稍微做些多余的事情也没什么不对的呀……”

作者大大：感谢霍倾城的VIP，加一

第六百一十七章 步向实现的赌约

“……士道表哥他才不是什么恶人，他封印大家的力量是为了把她们从人类魔术师们的迫害中拯救出来。”

士道最终还是忍不住反驳了一下，但从美九的表情上来看貌似并没有什么作用。

“看来士织你认为士道做的事情是很高尚的嘛，不过……我对于士织你怎么认为士道的并不在意～”

美九微笑着看向士道，只是此刻美九那尖锐的眼神看得士道心底莫名有些发毛……

“好啦好啦，比起说这个有的无的，我们还是回到之前的话题上来吧……有关之前的赌约，士织你能够答应吗？”

“……”

“另外，鉴于实在是太想解放可怜的女孩子们……如果这次的天央祭的比赛来禅胜过龙胆寺的话，我甚至可以答应士织你封印的事情哦？”

“什——？！”

“美九你别搞这些啊——”

士道和沐晴几乎是在同一时间变得激动了起来，其中沐晴的表情和气势发生的变化最为明显，而这一点就连和她有些距离的士道也能明显的感受到。

真是激动啊……果然沐晴也是相当在意美九的。

而回过身，注意到沐晴此刻表情的美九脸上竟露出了几分幸福的味道，紧接着蕴含着灵力的柔美声音便徐徐的飘进了沐晴的耳朵里。

“……darling，放心吧～在唱歌上除了darling外，我可不认为有人可以胜过我的～”

“可是……”

“另外……darling不会是忘了吧？这次和darling所看到的未来发生的事情可不一样啊……”

美九微笑着耸了耸肩。

“况且这次我并不是一个人在作战，不是吗？”

“……唉，真是拿你没办法，随便你了。”

感受到美九表现的坚决态度，沐晴无奈的摆了摆手。

看来只有自己到时候多加注意一点了……

演唱的比分暂且不论，至少不能在比赛的其他方面像原作那样干脆的输掉。不然到了那个时候如果真发生了意外……自己哭都哭不出来。

“……美九小姐，你说的是真的吗？”

“当然咯。”

美九点点头。

“不过……你的表哥想必不会轻易让你答应吧？毕竟我的条件应该算得上严苛吧？这可不是他能够轻易答应的。”

“……”

听到美九的话，士道一时间陷入了沉默。

美九的意思表现得相当明确，如果来禅获胜后，她会允许自己封印她的灵力，但如果龙胆寺获得了胜利，她会把自己这一方所有的女生们取走。

虽说这个形容有些奇怪……但正如她所说的那样，无论如何这都是自己无法答应的条件。

鬼使神差的，士道看向了沐晴的方向。

而沐晴自然也注意到了士道的目光，忍不住摇摇头。

怎么感觉都在自己这儿寻求意见啊……

稍微反转了下身旁的手，随后直接在士道身旁[构造]出一枚飞行着的小型通讯，这样至少可以避免被空中舰佛拉克西纳斯上的琴里和船员们注意到。

“输了没惩罚，赢了没奖励……反正是用来敷衍琴里的。”

沐晴想了想，通过通讯器这样传达到。

“……”

不得不说，沐晴你这一说法也是在敷衍啊！

第六百一十八章 公开处刑

“不过最后士道你还是答应了啊……”

琴里一边转着手里的棒棒糖，一边看向身前穿着女性服饰正坐在佛拉克西纳斯舰桥中央的士道，脸上露出略微有些不悦的表情。

“哎呀呀，没想到士道你为了达成既定的目标，会干脆的赌上大家的安危……真是有壮士断腕般的决心呢！”

“……非常抱歉。”

士道额头上出现了汗水，表现出他此刻的紧张。

“但……要想达成[攻略]这一目标，除了这样貌似也没有其他的办法了，姑且也算你做的不错吧。”

琴里无奈的摇了摇头。

“不过既然答应了，那么我们的注意力便应当放到赌约之上了……士道，你有赢得赌约的办法吗？来禅与龙胆寺的天央祭成绩优劣如何？”

“额……这个嘛……”

“在过去的几次天央祭中，龙胆寺都是毋庸置疑的第一名，而来禅……长期处在与其他几个高校争夺最后一名的过程中。”

在士道支支吾吾时，舰长席位旁的村雨令音推了下眼睛，随后便向琴里传达了这个略显绝望的信息。

“……那不是输定了？”

“也……也不尽然吧……”

士道小心翼翼的开口到。

“毕竟是由首日的比分高低来决定胜负，比起整个天央祭取胜的难度而言应该会小些吧？”

“首日成绩吗……”

“首日成绩包括各个高校的摊位成绩和舞台表演成绩，其中美九要求士道参与的活动便是后者。”

令音根据先前微型无人机拍摄到的画面补充说明到。

“这样吗……可是就算只比拼第一天的成绩，士道你就能确定来禅有机会获胜？美九可是顶尖的偶像唉！”

琴里幽幽的看向士道，士道在同一时间不动声色的将视线转到了另外一边……看样子他是一点底都没有啊。

“……算了，这也不重要了，毕竟已经没办法修改了……”

琴里叹了口气，随后像是想起了什么，脸上突然露出了难以形容的笑容。

但……此刻士道心脏却猛然一跳……他有种不好的预感。

“话说士道，演奏貌似是你非常擅长的事情唉？”

“……啊？”

士道一脸懵逼，琴里这是在说什么啊？

“呵呵……令音，播放吧，你知道是哪段。”

“……是。”

令音点点头，操作起身边的控制台，随后舰桥的大型荧屏上便播放起了影像。

“？！这个是——？！”

看见那段影像，士道的喉咙不禁一阵痉挛。

那是国中生年纪的士道，他正弹着吉他，面上透露出几分忧郁的气质，口中还说着略显……思春（？）的自创歌词。

“噗呼呼……这也挺好的不是吗？好不容易磨炼出来的技巧终于能够派上用场了……噗嗤！”

“为什么琴里你手中会有这样的影像啊？！”

此刻士道位于舰桥中央，大屏幕上的影像播放着，无疑是一场公开处刑……

再加上周围疯狂偷笑着的众人，士道的心已经死了……

但……如果士道知道，此刻看着这一景象偷笑着的人并不只有周围这些人，还包括注意到这一事件的发生，在不久前将跟着士道一起的通讯器[变化]为小型侦测无人机沐晴一行人的话……

估计会疯掉的吧？

第六百一十九章 小任务

“哎呀呀……没想到那家伙竟然还有这样的一面呀……真是意外的有趣啊。”

观看了沐晴“特别转播”后的美九如是评价到。

“嘛，虽然我用[嗫告篇帙]也能轻松查到这样的黑历史，但果然一般都文图资料是比不过直接的影像资料啊……”

“……话说，二亚你是怎么脱身的？你不是在签售吗？”

“……这就得多亏美九咯。”

面对沐晴的疑问，二亚摊手回应到。

“我？”

“不知道吗？哈哈～那我稍微提醒一下吧，和美九你刚刚释放的[声音]有关哦。”

“……啊！难道是在那个时候？”

美九一时间意识到了什么，发出有些惊讶的呼声。

“是哦，毕竟那个时候所有人都被美九你的[声音]吸引了注意力，我的那些读者们自然也不会例外。”

二亚露出一副笑眯眯的表情。

“另外……亲爱的美九小姐，我们是不是还有一笔账要算？关于你今天陷害我的事情。”

“哪……哪有！二亚你不要乱说啊！”

“……陷害？”

沐晴狐疑的看向一旁的美九，美九则是幽幽的移开了视线，明显是不想和沐晴对上眼。

这简直就像是做了亏心事一样。

“我明白了……美九，今天二亚出现在这里搞签名的事情……恐怕与你有直接的关系吧？”

沐晴思考了片刻就有了大致的猜测，于是开口向美九与二亚确认到。

“没错没错！不愧是小晴晴，真是聪明！”

二亚露出了意料之内的笑容，随即微微着点头，同时向沐晴竖起了大拇指。

“我说的对吗？美九？”

“……是的。”

美九叹了口气，随后点了点头回应到。

“唉，也不知道美九你这么做为些什么……那么，作为做这样事情的小小惩罚，美九，我要给你安排一些小任务，你应该没有意见吧？”

“绝对没有！甚至不如说帮darling完成些事情是人家很乐意去做的！”

“嗯，很好。”

听到美九这样说，沐晴微笑着点了点头。

“库库库……”

“……二亚，你干嘛这么笑？”

见二亚露出了一副“早已看穿一切”的表情并发出诡异的笑声，美九心里猛的一跳，于是连忙开口询问到。

“咳咳……虽然我其实没必要告诉美九你，但鉴于我们的‘损友情’，我不建议告诉你一些事情。”

二亚故作正经的咳嗽了下，但扬起的嘴角还是透露出她此刻抑制不住的幸灾乐祸。

“根据这几年我对小晴晴的了解来看……如果小晴晴她突然在某些很平常的事情上采取不同的态度，并且突然露出微笑的话，那么她八成是要准备坑人了。”

“……啊？”

“我也不能说百分百肯定吧，但至少小晴晴的维修铺还没关闭时她就经常这么做。”

面对略显惊讶的美九，二亚只是摊开手，并没有做任何过多解释的打算。

“能够在进一步说明一下吗？我——”

“二亚～别继续诽谤我了哦？不然同等待遇伺候，明白？”

“明白～”

听到沐晴的话，本来因为美九的恳切追问而打算开口的二亚果断闭嘴，并在自己的嘴边做了个“拉拉链”的手势。

“……咕咚。”

看着微笑着的沐晴，美九心底竟难得的浮现一抹危机感，忍不住吞了口口水……

第六百二十章 新的事情

“对了美九，你应该猜得到接下来的一段时间里，士道他们为了演练应当会频繁出现在天央祭会场，没错吧？”

“嗯。……嗯？”

一时间，美九大概猜到沐晴要做些什么了。

“darling！不要让我一个人和那个女装男待一起啊！让我和那个女装男待在一起还不如让我去死！”

“哎哟，哪有那么夸张。”

看着可怜兮兮的美九，沐晴差点就心软了，但最后还是保持着脸上的平静，并摆了摆手。

“放心，我和士道约定好了的，他不会做什么太过出格的事情……况且我又不是不会过来，毕竟我们还有歌曲演唱的排练工作要做嘛。”

“呼……这样吗……那——”

“啊，不过像上一次那样的超长排练行为是NG的～”

沐晴果断的把美九想要走的道路再一次堵住了。

“我一定会准点到然后准点离开，任何‘加班’，‘以权谋私’的行为都不会被允许的，明白了吧？”

“……哦。”

美九露出有些沮丧的表情，无精打采的回应到。

“呼哈～总之小晴晴呀，我们这又算了结了一件事情吧？接下来的几天是不是除了生活日常和排练应该没什么事情需要完成了。”

见二亚脸上的放松表情，沐晴无奈的耸了耸肩。

“我倒是也挺想的，不过嘛……”

说着这话的同时，沐晴的视线转向了另一边。

美九和二亚也自然顺着她的视线望去，而在视线的落点位置，她们发现了消失了有一阵子的沐雪和不知道什么时候过来的鸢一折纸。

“你们看，事情这不就又来了？”

“折纸？莫非是AST的事情吗……”

二亚小声嘟囔着手中显现出天使[嗫告篇帙]，随后便翻找起了有关AST的事情。

不过在看到书页上出现的内容后，二亚忍不住皱起了眉。

“……怎么又是DEM社？简直是没完没了！”

“嘛，毕竟在这个世界里，DEM社算是中期开始便钦定的反派嘛，是他们也相当正常。”

沐晴无缝吐槽说明到。

“唉？那前期和后期反派是谁呢？”

“前期自然是AST，后期自然便是DEM社和缔造十香和你们大家的幕后黑手崇宫澪呗，我以前应该有说过，你们难道没看出来吗？”

“哦……应该说后者有看出来，但前者嘛……”

二亚露出了一副懂得都懂的表情。

“哇，二亚你礼貌吗？折纸还在这里耶……当着AST现役队员说这样的坏话真的好嘛？”

沐晴有些无语。

“……没什么不能说的，毕竟二亚小姐说的也是事实……如果AST有着足够的实力也不会被DEM社轻易的掌控了。”

折纸摇了摇头，心底涌出些许的不甘，放在身旁的手更是忍不住攥紧。

“咳咳……对了折纸，虽说已经在通讯里告知了我大概情况，但鉴于大家还不知道，所以究竟是有什么有关DEM社的事情就拜托你给大家稍微说明一下吧。”

沐晴轻咳两下后，连忙将话题引回正路。

“我明白了。”

折纸点点头，随后便开始了说明。

第六百二十一章 即将到来的袭击事件

“唔……这不是小晴晴你[预言]里曾经看到的景象吗？那场关于DEM社联合AST袭击天央祭会场的特殊行动。”

听完折纸的说明后二亚微微皱眉，像是感到有些奇怪。

“嗯，不过可别就此轻视了，这次在很多细节上与我所知道的那次事件都有着不同。”

沐晴察觉到了二亚所想的，连忙开口提醒到。

“并且……DEM社那边还有一个上次未能解决掉的家伙，而他会做出什么样的动作我们完全无法预料。”

“也是哈。”

二亚点点头，随后像是不经意的翻起[嗫告篇帙]的书页，直到翻到记载有这次行动的详细参与人员所在的页面。

“哇哦！这个出场阵容还真是豪华呢，艾伦，阿尔提米西亚，甚至装备了试做型阿休克罗夫特[吸血蝙蝠]的杰西卡……DEM社的高端战力称得上是倾巢而出了吧？”

“只有她们吗？”

“不，应该说只能看到有她们，部分人员以及更为详细的作战细节都处于‘查询不能’的情况。”

二亚微微摇头，随后叹了口气。

“而至于原因……小晴晴你应该是知道的。”

沐晴当然知道二亚的意思。

[嗫告篇帙]都无法查找到东西只有两个可能——世界之外人员的影响，或者创造精灵的存在[崇宫澪]。

“……要是上次能够解决掉伊兹帕鲁尔那家伙就好了。”

沐晴难免感到有些遗憾。

「呵呵，看样子你是忘了你那个时候的状态了？」

沐晴的脑海里忽然传来了她熟悉的声音，她知道这是另一个自己传给自己的讯息。

「虽说世界意志不至于杀了身为世界之灵的你……但把你削弱到一定程度，然后再封印到世界中的某个角落……啧啧」

舒服的躺在意识空间地面上的少女发出轻轻的啧舌，丝毫没有停下嘴中话语的意思。

「等到了那个时候，你就只能看着世界中各类情况的发展，然后什么事情都没办法做到」

“……我知道啊，但是该有遗憾还是要有的嘛。”

沐晴深潜进意识空间，微笑朝着躺在地上的红瞳少女说明到。

“但就算那样的话，你还是存在的吧？拥有我的身体助力的你肯定也能把这个世界改变成我们需要的那样。”

「……我劝你放弃掉这种危险的想法，这是不现实的」

红瞳少女朝沐晴所在的方位眯起了眼睛，眼缝露出的红光给人以一种危险的感觉。

「另外，我可以明确的告诉你，如果真发生了你所说的那种情况，并且我也没办法把你捞回来的话，我宁可把这个世界再毁灭一次，然后赌一把重开」

“……”

这有些过于暴力了吧！

「哦，对了提醒你一下，你现在可以回身体那边了，不然那三位会对你的身体做些什么事……啧啧，我都不敢想」

“……哈？”

她在说什么？

直到沐晴从意识空间里出来时，她才发现情况是什么样的……原来外面那较为熟悉这一状况的两人都在趁着这个机会轮着碰了碰沐晴的脸颊。

而折纸自然也跟着那两个位一起“动手动脚”了，而且在程度上几乎超过了美九。

“……你们正经点，别乱来啊！”

第六百二十二章 应对方法的讨论

“真是的，我一不在你们就乱来……沐雪你也是，不说说她们，就在那边一动不动的看着……”

沐晴一边整理了一下她那显得有些凌乱的衣服，一边没好气开口到。

“关于这个……只能说非常抱歉，因为在下的权限有限，有些事情在下不好代替小主人您做出决定。”

“……？”

对于沐雪的说法，沐晴感到有些莫名其妙，短暂的思考无果后她也相当干脆的抛开了这一疑问。

“总之……为了应对DEM社即将到来的新一次攻势，我们必须采取些应对措施，各位，你们有什么建议吗？”

“建议呀……”

二亚点点头，随后便翻起了[嗫告篇帙]，寻找一切可以调动的力量和可以利用的敌方漏洞。

“哼哼～darling呀，既然这次是DEM社的大规模行动，那么就可以用[声音]创造我们的优势！”

“哦？美九你有什么好的办法吗？”

沐晴微微挑起了眉。

“虽说我的[声音]并不能影响那些强得过分的魔术师们，但影响那些实力一般的魔术师是很轻松的，而大规模行动一般魔术师的数量一定会很惊人。”

美九自信的说到。

“这样我们只需要要让折纸把DEM社的魔术师们引出来，然后用[声音]的力量就可以——”

“呵呵，这种方法即使不用小晴晴说，我知道是不行的。”

由于过于不实际，还未等沐晴给予美九答复翻着[嗫告篇帙]的二亚便忍不住开口到。

“建议多关注一下AST和DEM社两者间的地位差距再来考虑考虑你这一办法的可行性好吗？”

“的确，就像二亚小姐说的这样，身为AST普通队员的我是不可能叫得动那些DEM社魔术师们的。”

“是，是这样吗……”

美九有些尴尬的挠了挠头。

“我还想着她们虽然实力有着明显的差距，但你们毕竟都是魔术师，应该会……咳咳，真没想即使是魔术师也和普通人类一样喜欢搞这些身份差距东西呀……”

“……魔术师本来就人类，弄这些事情不是很正常的吗？”

二亚古怪的抬起头看了美九一眼，随后又低下头，一边翻看手中的[嗫告篇帙]一边说到。

“我们精灵都不能免俗，她们魔术师又怎么可能？”

“怎么你们突然讨论起有些哲学的问题了啊……不过二亚说的确实没错，美九你的方法确实存在很大的问题，并且不仅是局限在执行阶段，即使是成功，得到的结果对于我们而言也会不尽人意。”

沉默的旁听了一阵子的沐晴此刻总算是开口说到。

“顶尖魔术师和一般魔术师的实力差距可不是数量便能轻易弥补的，你们看看人家崇宫真那，即使是排名第五的她单拎出来你们两个都不一定是对手。”

“……毕竟我们不是战斗型精灵，不能这么比吧？”

美九忍不住嘟囔到。

“嗯，但就这些你们都能对付的普通魔术师们，却让她们去和比真那丝毫不弱……甚至更强的魔术师们对战？”

“额……好像确实是这样。”

美九想了想，也只得这样承认到。

“小晴晴呀，我有个不错的办法。”

利用[嗫告篇帙]查找了好一阵子的二亚，终于想出了个她认为还不错的方法。

“或许……我们可以把在海另一边的凤卫所拥有的力量动用起来。”

第六百二十三章 敲定

“嗯……原来二亚你是这样的安排啊……”

听完二亚的意见沐晴有些惊讶。

不过沐晴并不是惊讶于这计划有多么的离奇，相反而是惊讶于这计划的周密性与可执行性。

“不过会不会有些混乱了？毕竟原本的未来里可没有她们的出现唉？而且时间周期貌似也有些长。”

“反正DEM社那边也没有乖乖的按照我们知道的情况安排行动方针，我们乱来些也没什么不对的。”

二亚毫不在意的笑了笑。

“况且把已经不受掌控的浑水搅得更浑……小晴晴你也应当很喜欢这样做吧？”

“倒也是。”

沐晴点点头，对于二亚这一说法她也是不得不承认。

“而至于时间上的问题嘛……小晴晴你可能低估‘我们’在完成中国的那些事情后获得的影响力了哦？”

用灵力使自己微微漂浮起来从而坐在半空的二亚，微笑着用手指敲了敲身前的[嗫告篇帙]。

“虽说不至于能够达到像DEM社那样轻易便能影响世界的程度，但……至少在整个亚洲区域里，我们这个实际上并不存在的‘组织’其实已经屡次出现在国家机关的政要文件上了哟？”

“哦呀？原来有到达这种程度吗？”

沐晴眉毛忍不住跳了跳，这确实有些让她感到意外。

“所以我才说小晴晴你低估了嘛。”

二亚微笑着摊手到。

“……”

思考了片刻后，沐晴看向了折纸和美九的方向。

“对于这个安排，大家有什么其他的想法或者意见吗？”

“在下认为很不错，至少可行性方面比美九小姐先前提出的那个方案好上了很多。”

“喂！”

“那个……稍微等一下，沐晴。”

由于有些跟不上此刻状况的变化，折纸举起了手。

“怎么了折纸？”

“关于你们所说有关中国那边的事情……究竟指的是什么？”

“唉？原来折纸你不知道吗？”

未等沐晴回答，二亚抢先一步发声并露出了一副相当惊讶的表情。

“中国DEM社分部和当地魔术师部队[凤卫]发生的那一系列事情全部是有我们一手造成的哦？”

“什么——？！”

折纸露出了相当震惊的表情，这种程度的表情变化出现在她的脸上，在原作种几乎都不可能的事情。

“……不至于这么惊讶吧？我记得去之前是有和折纸你说过我会去中国旅游一趟的啊？”

“……呼，我现在算是知道二亚小姐口中的低估究竟是何种程度的了……”

折纸长长的呼出口气，随后目光灼灼的看向沐晴的方向。

“沐晴，你可能远远小看了这次的事件产生的影响。”

能在一定程度上抗衡DEM社的组织的出现，对于被DEM社长久掌控的各国而言，意味着一个新秩序诞生的可能。

“那就这么做吧，既然有这种程度的影响力，我们也应当将其进一步扩展，这样做的话不仅可以解决当前的问题，未来还可以替我们省去不少的工作。”

“明白了。”

二亚点点头，随后从空中蹦了下来。

“那么，我就先去安排了，另外……你们两位也跟着一起过来吧，我也有些事情要交代你们。”

第六百二十四章 详细工作的交代

“唔？还有我们的事情吗？”

“当然了，毕竟要达成这一目标，我们所有的力量都必须调动起来，不能有一点闲着的。”

对于美九的疑问，二亚肯定的答复到。

不过说这话的时候，二亚并没有停下手中的动作，她一手拿着背包里漫画家随身携带的画本，另一只手则握着速写用笔龙飞凤舞的画着什么。

“另外……小晴晴你也是一样的哦？这段时间估计又要辛苦一下了。”

“啊啊……这个我知道。”

沐晴点了点头。

“毕竟这算是我们这一‘组织’真正意义上的大动作，如果我在这种时候都不做些事情……未免显得有些太过分了。”

“说的没错。”

二亚认可的点了下头，随后猛的抬起头看向眼前的折纸与美九，吓了两人一跳。

“干嘛？！”

“哎呀，抱歉抱歉……只是这边关于你们二位的工作安排刚好编写好了而已。虽说还有不少的问题，但暂时先这样也没什么问题了。”

伴随着少女略微提高的语调，二亚暂时停下了手中的绘画动作，随后将两张草稿般的画纸分别递给了折纸和美九。

“这个是……漫画？”

折纸是第一次见到这样的漫画手稿，于是有些奇怪的端详了起来，但很快她就不由得惊叹起那高超的绘画技巧。

“好厉害的绘画手法！且不提这高的可怕的绘画质量，单说这完成度……如此短暂的时间竟然能有这样的完成度吗？”

这手稿类似四格漫画，各类分镜之类的技巧运用，四格中的小人则清晰了表达了‘它’即将做出的行动……大致是保护自身和情报收集的工作及方法。

而且不知道为什么，折纸总感觉在什么地方见过和这相似的画风……

但由于她平时并不怎么看漫画，一时间也是没能想起那只是课间在士道桌上短暂的出现过封面的作品。

“哎呀？折纸小姐居然知道这些吗？总之感谢称赞咯～”

二亚微笑着道谢到。

“不过……虽说我刚才说‘漫画上的内容是安排’，但鉴于我毕竟不是小晴晴，说服力肯定是没有小晴晴强的……所以关于这上面的东西嘛……两位可以有选择性的接受，就当是我提出的一个不错的建议吧！”

“这样吗……我明白了。”

对于二亚如此的说法，折纸点了点头，并没有给予过多的答复，但心底其实有些认可了。

不过美九就不太一样了。

“嘿，既然二亚你都这么说了，那我就顺你的意思……选择性的不接受啦，不过如果——”

“美九，真的拜托你了。”

“……好吧好吧，都听darling你的。”

面对这样的情况，美九无奈的叹了口气。沐晴也是朝着二亚比了个OK的手势，属实是把美九把握得明明白白的。

“说起来啊，小晴晴，既然这次要将我们的影响力真正扩展到整个亚洲，再像先前那样敷衍有些不太保险了……是时候确定一个真正的组织名称了。”

二亚忽然想到了这个事情，于是向沐晴提醒到。

“名字啊……总感觉还没什么灵感，稍微再等些日子吧，说不定灵感就来了呢？”

沐晴微笑着摊手到。

第六百二十五章 闲暇日子的凤卫们

“咻——”

中国，平静的南方军区上空忽然略过了一道青色的亮光，那是显现装甲推进器尾焰经过所留下的痕迹。

不过很快，亮光便朝着下方落了下来……毕竟已经到达她想要抵达的目的地了。

“呼……”

身着显现装甲的女性稳稳的落在了凤卫总部的楼房顶上，随后长长的舒出了一口气。

这种感觉太奇妙了。

以些微的大脑负载便可以支撑自己超高速飞行……如果不是这几天切实体验过的话，自己都不愿意相信世界上能有性能如此卓越的显现装甲。

毕竟它和凤卫原本配备的那些装甲差距实在是太大了，甚至就连那套作战时配发给自己，性能本就非常优秀的显现装甲刻耳柏洛斯[Cerberus]竟也很难望其项背。

“呀，晓瑶，你这……又是去磨合前些天才配发的新式显现装备了？”

恰巧在屋顶眺望远方放松的任婕注意到了从空中落下的诗晓瑶，于是连忙迎了过去。

“嗯，提前磨合有利于早日形成战斗力。”

诗晓瑶微笑看向任婕的方向并继续开口到。

“况且……我也很喜欢使用这套显现装甲的感觉。”

“嘿嘿，倒也是，毕竟是单独配给给晓瑶你使用的显现装甲，其不仅是目前为止凤卫得到的最为先进装甲，还是最后一件送达的显现装甲，晓瑶你多使用一下也是应该的嘛。”

任婕认可的点了点头。

“独眼巨人[Cyclops]……貌似和刻耳柏洛斯一样，是使用希腊神话中的怪物名字命名的显现装甲，不过鉴于它的性能全面强化……称之为巨人也颇为恰当的。”

“确实是这样……”

任婕看着少女身上套全新的青绿色装甲，虽说她绝不会嫉妒自己的友人，但此刻还是忍不住露出了些许羡慕的目光。

“……虽然这套装甲的性能相当的出乎意料，但由于先前她们给的惊讶已经太大了，相比较起来竟也不算什么值得吃惊的事情了。”

诗晓瑶苦笑着叹了口气，随后摇摇头。

“刻耳柏洛斯，这种等级的显现装甲竟然批量配给给了凤卫，并且还让它成为了凤卫主要作战小队的制式装甲……这未免有些太过超常了。”

“额哈哈……的确是这样呢……就连维多利亚她见到这么多套刻耳柏洛斯显现装甲当时也是吓了一跳呢……”

任婕挠挠头，干笑着回应到。

“不过或许是代价吧？除了主要参与作战的队员们，其他的凤卫队员们沐晴小姐那边并没有配备刻耳柏洛斯显现装甲，只是给了台制造装甲的显现设备和相关显现技术以及设计图纸从而让我们自己制造新的装甲。”

“嗯，并且长官们比起这些能够武装一整支小队的刻耳柏洛斯显现装甲更加重视后者，毕竟这是自己批量化生产高端显现装甲的关键。”

诗晓瑶认真的说到。

“虽说常理上说是这样，但在亲身经历过不同装甲之间的差距后的我们可是清楚的知道……就算有那些技术和装置上的支持，但想要靠自己的力量制作出装甲也是很难的呀。”

“没错啊……嗯？”

“任婕，你怎么了？”

“不不，才不是我怎么了啊……晓瑶，你身上貌似有什么东西在响唉？”

“……是吗？”

或许是因为显现装甲的原因，诗晓瑶一时间没注意到，但听到任婕这么说，她随即便在身上翻找了一下，最终在衣兜里发现了那枚蓝色的耳机。

“这是……沐晴当时留下的通讯器？”

作者大大：感谢本白，白本的VIP，加一

第六百二十六章 行动？

“沐晴小姐她们有事情一般都是与将军他们直接取得联系，通常不会接到我们这里，但今天却用了这条通讯……估计会是比较重要的事情，晓瑶你可得小心应对啊。”

任婕跟在诗晓瑶旁，和她并肩走着，同时不忘提醒到。

“嗯，我知道，只不过……”

“只不过？”

“我们为什么不能刚才就接通通讯，而是一定要等走到队长室里才接通？这都已经响了好几分钟了……就不会有什么影响吗？”

“额……毕竟这样可以多些考虑时间不是？”

任婕嘴角抽了抽，只得说出这有些尴尬的理由。

自己竟然疏忽了这么简单的一点，这都有些不像自己这名副队长会做的事情了……莫非是因为涉及到精灵们的势力，自己为此有些紧张？

“……唉。”

诗晓瑶忍不住摇了摇头，真是莫名有种靠不住的感觉……

随后她便不再理会任婕，立即接通了通讯。

“你好，我是……”

“哎呀！终于接通了，居然这么久没有接通……还以为你们凤卫被DEM社的家伙们整个端掉了！”

通讯另一头传来了相当年轻的声音，明显是一名少女，并且还是自己相当熟悉的……人？

沐晴，一名看上去不过初中生的少女，但她确实是目前供给凤卫所有高端显现装甲和制造技术的组织领袖。

看上去有些难以想象，但联想到她那非人的精灵身份和前些天她做到的成果……其实也就不是那么的难以想象了。

不过此刻，那样的她语气却有些急促，明显是因为自己这边的拖延而有些担心了。

“实在是抱歉，刚才有事情没有注意到，为此耽搁了。”

“嘛，没事就好，只是有些吓到我了而已……还以为DEM社的那些家伙获得‘狗头军师’的指导后在情报方面会有大的进步呢，没想到还是老样子。”

“……‘狗头军师’？”

“啊啊，我自言自语的，我们还是快些进入正题吧。”

“我明白了。”

见沐晴没有在这一话题继续延伸的意思，诗晓瑶也是知趣的没有在这一话题上纠缠。

况且诗晓瑶也更加在意所谓的“正题”是什么。

“近些日子，我们组织会采取一些行动，到时候需要你们凤卫的作战部队全员参与。”

“……行动吗？”

诗晓瑶陷入了短暂的沉默，但还是尽可能快的回应到。

“虽说沐晴小姐对我，乃至凤卫都有着莫大的恩情，但……恕我无法接受，我和大家毕竟是军人，因此必需要有上级的命令才能行动。”

“啊，这个我知道呀，我已经和你们的上级们说过了，不过鉴于他们还在进行的讨论可能需还要很多的时间，所以我提前过来和你说了，好让让你们提前做好准备。”

“……您就这么肯定将军他们会答应您的条件吗？”

“呵呵，这是当然了，毕竟……我可是许下了一个他们绝对无法拒绝的条件。”

通讯另一头的少女语气里有些得意。

“无法拒绝的条件吗……我知道了。”

诗晓瑶点点头。

虽然不知道是什么，但既然她有着如此的自信，想必是什么不得了的东西。

“那么，请问是什么样的事情？”

作者大大：感谢万界第一帝的VIP～加……嗯。

第六百二十七章 难以想象

“对了，近期在日本DEM分社发生的事情你们凤卫应该是知道吧？”

电话另一头的少女突然问出了句没来由的问题，诗晓瑶脑海中短暂的掠过阵疑惑，但还是很快做出了回答。

“是的，毕竟是DEM社的消息，我方有必要时刻关注……虽然这次事情保密等级相当高，军方想要调查到其具体内容很困难，但……仅仅想要知道这件事情的存在并不困难。”

嗯，确实也就知道“知道事件存在”的程度而已。

“嗯嗯。”

沐晴点点头，毕竟这也在她的预料之内。

“那次应该算是我对DEM社的那些家伙发起的一次蛮有意思的挑衅吧？我也算对DEM社的实力有了个准确的了解。”

“……”

虽说之前就有所猜测，但果然是这位弄的吗……

“总之，可能是这次挑衅取得了不错的战果吧？虽然揍了那个艾伦一顿的同时还稍稍拆迁了一下……”

“这种程度才不是挑衅啊！”

饶是诗晓瑶此刻也忍不住大声开口吐槽到。

“咳咳……反正就是因为这个原因，DEM社正在策划一场一场针对我的友人们的报复性行动。”

“报复性行动？”

“嗯。”

少女肯定的回应到。

“简单的说明一下他们的行动内容吧……就是维斯考特安排，让手下魔术师联合当地的魔术师……也就是AST，随后使用显现装备对当地祭典活动会场发起火力攻击。”

电话另一头的少女继续说到。

“随后再趁着混乱，从而能够直接下场，将我的那些为了能够生存在人类间，自发散去去灵力的精灵友人以及支持保护精灵的人类学生给捉走。”

沐晴为了说明，因此稍微将原来的故事修改了一下，这样也更加符合之前自己对她所声明的身份和最终目标。

“……”

然而出乎沐晴的意料，她只得到了一阵诡异的沉默，而所期待的回答并没有到来……这使得她一下子紧张了不少。

“额……晓瑶小姐，你怎么不说话了？”

“因为想说的东西太多所以一时间不知道该说些什么了。”

诗晓瑶叹了口气，看向了一旁的任婕。

“别看我呀……槽点……啊不是，值得讨论点实在是太多了，就算是我也不知道该说些什么啊……”

任婕有些不知所措的挠了挠头，面色相当的复杂。

DEM社联合AST作战……DEM社那群自视甚高的魔术师还会安排给AST的队员们打杂以外的工作吗？

但这一个槽点比起另外的来说根本就不算事情……

直接使用显现武装攻击祭典活动会场，捉走失去灵力的精灵……就算是DEM社也太过疯狂了吧？

要知道自欧亚大空灾之后，显现技术诞生以来，为了避免精灵引起的骚乱，与之相关的显现技术是作为世界级的秘密而存在的，它也因此从来出现在普通人的面前。

但DEM社此刻计划的事情……就算是从沐晴口中所知，也感觉有些不太现实，有些太过离奇了。

而且还要捕捉和平的生活在人类间的精灵？甚至是人类？DEM社的社长是疯掉了吗？

作者大大：感谢王兴大业的VIP，加

第六百二十八章 倾斜的立场

“呼……原来你们在意的是这个啊。”

从诗晓瑶和任婕口中听到她们真正的疑问后，沐晴反而松了一口气。

……看样子并不是自己改编的不合理呀。

“虽然这件事情听上去确实有很多不合理的地方，但……我可没说谎，DEM社确实策划了一场针对捕捉精灵的行动，而且那场行动的确会在正在举办祭典的会场上展开。”

“……DEM社已经疯狂到这种地步了吗？这么做会导致什么样的后果我可不认为他们会不知道。”

沐晴那陈述事实的语气使得诗晓瑶信了七分，在思考了片刻后她忍不住皱起了眉。

“就算是DEM社做这样的事情也是无法被允许的吧？”

“……理论上来说是这样的。”

一旁默默听着的任婕叹了口气。

“但鉴于DEM社如今在世界上的影响力和超绝的实力……应该没有哪个人或者组织敢于站出来谴责吧？”

“……的确是这样。”

诗晓瑶无奈的点点头。

“但即使如此，他们也不应该做出这样的事情……即使是为了捕获精灵，更何况——”

说到这个地方，诗晓瑶生生的停住了话语，因为她觉得那些话并不该身为魔术师的自己说出口。

“更何况作为他们目标的并不只有精灵，还有普通的人类，晓瑶你是想这么说对吧～”

“啊……嗯嗯，是的。”

诗晓瑶连忙肯定的回应到，同时也借此平复了一下自己有些凌乱的思绪。

其实刚才诗晓瑶都忘了DEM社的目标还有人类，因为她的注意力基本上都放在了前者。

自发失去灵力的精灵……

也许是因为自己曾经和沐晴这名精灵接触过吧？

在自己看来，精灵除了有着非人的力量之外，和人类好像就没什么差别了……

而已经失去灵力的精灵……或许更加漂亮，但其他方面应该和人类差不多是一样的吧？

并且如果如沐晴所说的那样，她还能和平的生活在人类之间……这样的精灵和人类真的有差别吗？

但就算是这样DEM社也不愿意放过她们……

此刻再联想到沐晴曾经说过有关精灵的故事，诗晓瑶对那故事多了几分确信，心情也因此变得有些复杂。

果然DEM社才是为了获得力量的加害者吗……

此刻通讯另一头的沐晴丝毫不知道，诗晓瑶此刻的心境竟因为这次的事情发生了改变，对精灵的态度已经默默的由原本的中立立场改为向精灵方偏斜了。

“晓瑶？感觉你有些怪怪的？”

“啊……是吗？”

听到任婕的提醒，诗晓瑶很快回过来神，为了不让自己的友人感觉到异常，她选择了更换话题。

“所以沐晴小姐，告诉我们这些是需要凤卫做些什么？”

“其实是很简单的两个事情。”

沐晴立刻开口说明到。

“第一，在袭击的当天作为支援部队，协助我们击退DEM社和AST对祭典的攻势……当然，不被参与祭典的人们发现最好，毕竟魔术师和精灵的存在是秘密嘛。”

“直接和DEM社交火吗……”

诗晓瑶不置可否的沉默了片刻，如此直接的要求让她想到了什么，心中一时间对另外的事情竟也有了个大致的猜测……

第六百二十九章 脑补

“第二个事情啊……嘛，虽说那些事情确实是需要你们来执行，但详细的安排方面估计还得你们的来安排，在这些方面他们确实是比我更擅长些。”

通讯另一头的少女像是有些随意的说明到。

“将军们比精灵更擅长些的事情吗……”

诗晓瑶默默的重复了下沐晴的话语，心中的确信更深了。

果然是政治相关的事情吗……

如果不是的话……说得稍微难听些，自己可想不到那尚且还在普通人范畴内的将军们会在其他的某一个方面有胜过精灵们的可能……

“看样子诗晓瑶小姐是已经猜到了呀～”

听到通讯另一头诗晓瑶的语气，沐晴轻笑开口到。

果然顶尖的魔术师在察觉这些事情上也是相当厉害啊。

“在即将到来的作战前，我希望你们能够尽可能的拉近组织与拥有显现部队的周边国家的关系，借此扩大组织的影响范围和战力储备。”

“……原来是要做这样的事情了啊，难怪。”

旁听中的任婕不自觉点点头，此刻她也清楚了沐晴想要做的事情……这是要准备发力了呀。

或许是对DEM社这次的行为感到气愤，也或许单纯是时机到了。总之很明显，沐晴她打算借这次的事情让先前一直隐蔽着的组织真正的出现在各国势力的眼中。

这当中沐晴有什么样的考虑任婕无从得知，但她明白这一行为有着举足轻重的作用……无论是对于这一组织本身还是自己这个已经选择支持她们组织的国家。

不久后的那次行动恐怕不仅仅是一场“救援自己友人”的行动那么简单，至少也是一次针对DEM社顶端战力的初步对抗。

并且还有利用奇袭获得优势……她竟然思考到了这样的一步，精灵真是厉害啊……

任婕就这样用着她认为合情合理的理由推测着，殊不知另一端的沐晴其实压根就没想到这么多……最多也就想到了扩大自己势力便于和DEM社甚至潜在的敌对力量相对抗。

“……那么，范围大概是多少呢？是在亚洲以内吗？”

综合考虑了一下各方面的情况，顺带着听了下任婕在自己耳边叽叽喳喳的分析，诗晓瑶提出了自己的疑问。

“嗯，没错，现在组织的影响力还没有大到那种程度，能够覆盖亚洲范围估计就是极限了……”

“毕竟你们沉默了太久，在此之前太过默默无闻了。”

诗晓瑶摇摇头，忍不住这样说到。

如果不是这个暑假，自己也不可能知道世界上竟然还隐藏着她们那样的组织……

不仅有着精灵的参与，还拥有着不逊色DEM社的顶尖显现技术，更有着切实的目标和实现目标的能力。

一个这样组织竟能够隐藏这么久……想想也是挺可怕的。

“总之，凤卫已经知晓沐晴小姐安排的事宜了，我们会即刻进入预备状态，在将军切实安排各项行动计划后我们会立刻执行，达成各项目标。”

“哦哦，那就拜托啦～”

“另外沐晴小姐，关于组织……是否有一个固定的名称呢？”

“……”

怎么又跑名字这个事情上来了？

作者大大：灵感枯竭ing……

第六百三十章 难得的来客

“咳咳……关于组织名字这个问题啊……貌似在此之前从来并没有探讨过呢……”

“唉！怎么会？一个组织怎么可能会没有名字啊？”

任婕惊讶极了，眉毛竟一下子跳了起来。

“……这样啊。”

诗晓瑶虽然也很惊讶，但她表现得稍冷静些，用相当平静的语气开口……毕竟现在她是在和沐晴进行直接通话，她的举动对于通讯另一头的少女而言会更加的明显。

“不过话说回来啊晓瑶，仔细一想……以沐晴小姐那边的主要成员和成员间的关系和表现出的处世态度……没有组织名字貌似也挺正常的唉。”

任婕在经历过最初的惊讶后也慢慢的冷静了下来，朝着诗晓瑶小声的说到。

“因为压根就用不着名字这个东西嘛！”

“……的确。”

“……你们是不是在说些什么奇怪的话？通讯器可是连极其细微声音也能接受到哦？”

听着通讯另一头对话的沐晴有些无奈的扶额，心底却也有些无可奈何。

谁叫自己当时并没有准备完全，想一个不错的名字呢？

“既然需要一个名字……那不如你们来帮我想些吧，虽说我不一定采用……但可以做个参考不是吗？”

“哦呀？取名字这种事情怎么可以不叫我呢？”

“谁！”

忽然从门外传来了少女的声音，此刻诗晓瑶根本来不及思考这个声音是否熟悉，秉承着先动手后问话的思维，手中显现出光剑贯穿了木门。

“……晓瑶你动作有些太快了吧？至少先确认一下来人到底是谁再动手啊……”

任婕看着被光剑贯穿的房门有些头疼，仿佛看见的不是损坏的房门，而是不翼而飞的队伍经费……

这个声音很明显是维多利亚啊！”

“……”

“别，别这么紧张嘛……晓瑶队长，是我啦。”

伴随着缓缓推开的房门，从房门背后缓缓的探出一个有着美丽金发的女生……门缝处还能看见有着粉色长发，满脸写着无奈的年轻女性。

“凤卫的队长，如果不想现在就爆发战争的话，请对DEM社的分部部长抱有最基本的尊重。”

“……知道了。”

的确，那名少女是维多利亚无疑，除了她的头发稍微变长了些以外，她的容貌和过去相比并没有什么变化。

除了……略微显得有些疲倦？

“维多利亚，以后到总部来记得提前告诉我们一声，至少也好让我们做些迎接准备吧……另外，今天是谁值日？怎么没有汇报维多利亚她们过来的事情？”

“晓瑶，上次的事情过后，我们貌似有和队员们说过，如果来的人是维多利亚的话不需要通报唉……”

“……”

维多利亚太久没有过来，自己都忘记这一茬了。

“晓瑶，先不要管这些事情了，你们刚才在说的事情的有关那次帮助了我们，并且在这段时间援助你们大量显现装备的组织的事情对吧？而且貌似还提到了取名字这样的事情？”

“……你是怎么听到的？”

诗晓瑶皱起了眉，通讯器里面的声音应当相当小才是。

“上层配发的窃听用显现装置，让我来偷听你们的呗。”

维多利亚摇了摇头，毫不避讳的拿出了一个小装置。

“放心好啦，这里面是不存在二次窃听的程序的，只有我能够知道～”

“……越来越想不明白DEM社会让你当分部部长了。”

诗晓瑶无奈的叹了口气。

“不过……没错，我们确实在说这个事情。”

“那么我可以提一个建议吗？我有一个很棒的想法！”

“可以呀，集思广益嘛。”

通讯另一头的沐晴高兴的答应了这一请求，她也想听听维多利亚会有怎么样的创意。

第六百三十一章 搞定名字了

“……厄瑞涅（Eirene）？这个是有什么典故吗？”

听到从通讯另一头维多利亚口中听到的词汇，沐晴露出了有些茫然的表情。

“喂……我，你知道这个词汇是什么意思吗？”

「……我怎么会知道？」

“你不是当过世界意识吗？这个世界内应该没你不知道的事情吧？”

「……」

意识空间里的红瞳少女对于这个二亚不在就来询问自己的另一个自己颇有些无奈，但还是尽量好声好气的说明到。

「就算曾经担任过世界意志这一职务，我也不至于连每个词汇的意思都要一清二楚的啊……那你还继承了我几乎所有的记忆，但实际表现出来的差距……你自己也清楚」

“……啊哈哈。”

沐晴这边还在进行着脑内会议，另一边的维多利亚却已经开始潇潇洒洒的给诗晓瑶还有任婕她们解释了。

“晓瑶和任婕你们如今配给的新式显现装置不都是由希腊神话中存在的魔兽命名的吗？所以我找到的这个名字同样是取自希腊神话中的一名存在——和平女神厄瑞涅。”

“和平……吗？”

诗晓瑶若有所思的点点头，随后看向了门口的金发少女。

“维多利亚你居然想到用这一词汇来形容沐晴小姐……真是有些……让人意外。”

“意外吗？一点不会吧？”

维多利亚摇了摇头，看向诗晓瑶眼睛更是变得亮闪闪的，仿佛是某种极端的崇拜。

“通讯那一端被你们称作沐晴的女生可是那次救了我们的人唉！对于我来说用什么词汇来形容她都不为过！”

“……”

差点忘了，虽然维多利亚有着魔术师这一身份，但与此同时她还是半名天主教信徒。因此，在她对那次如同天兵天将般降临的三位魔术师本产生了非同一般的好感后，自然也对与她们息息相关的组织产生了相当程度的崇拜……就和宗教信仰差不多。

以至于现在表现出的性格都发生了些变化……明明先前是

“寓意听上去貌似还不错，不过维多利亚……厄瑞涅这个名字貌似不太适合作为组织的名称而存在哦？”

一旁的任婕倒是在认真的考虑着，但……看样子考虑后得到的结论对这个名字并不认可。

“怎么会！”

“至少得突出‘组织’这一本质吧？像什么‘XX会’‘XX盟’什么之类的……”

“这样的名称好土啊。”

维多利亚瞬息内便展开了语言回击。

“不愧是在各方面都相当守旧的任婕队长，就连为组织取名也是这样！”

“……我又哪里守旧了啊喂！”

“好了，你们两个别在这吵了，名字这个东西还是得看别人自己的看法吧？你们在这里吵有什么意义？”

诗晓瑶有些无奈的摇了摇头。

“可是……”

“维多利亚分部长，您今天下午还有本社的会议要参与，请快速结束这原本不在日程中的事宜。”

门外的麦瑞丝都看不下去了，忍不住开口提醒到。

“好吧……”

维多利显得有些沮丧。

“沐晴小姐，关于……”

“……嗯，我也听了这么久了，是该给些反应。”

稍微等了片刻后，另一头才传来了少女的声音，就像刚刚才思考完事情一样。

“厄瑞涅……虽然这个名字很符合我之前的取名，但……我并不希望所谓的和平女神的名字用在我组织的身上。”

沐晴忍不住轻笑了声。

“毕竟……我们可没有无私到拥有着‘带来和平’这样单纯的理念……我们更重视的还是自己。”

“这样啊，那还真是没办法了呢……”

维多利亚听着诗晓瑶的转述，默默的点了点头。

“不过……这确实给我提了个醒，终于让我有了个大概的取名思路……我刚才就是在思考着这个。”

沐晴说着吸了口气，说出了刚才短暂思考所得到的结果。

“阿卡迪亚（Acadia），你们觉得这个名字怎么样？”

第六百二十二章 阿卡迪亚（ACDA）

「嘿……阿卡迪亚吗……」

意识空间的少女红色的眼眸中难得的闪过一抹亮光。

「另一个我，我们想到的阿卡迪亚会是一个东西吗？」

“只有可能是一个东西吧？”

沐晴叹了口气。

“毕竟这也是从我们所在的那个世界里带出来的东西，怎么可能会有差错啊……”

「也是」

意识空间里的少女微微点了点头。

阿卡迪亚，一个在现实中也存在的地名，但是沐晴所说阿卡迪亚绝非是现实中所指的那个地方，而是一个在经典电脑游戏，[辐射4]的dlc[远港]中所存在的一个势力名称。

简单的说，这个势力是一个看上去善良的，立志调和水火不容的另外两方势力矛盾的[秩序中立]型势力。

当然，那也只是“看似”而已……

随着玩家的深度探索，这个从头到尾给玩家还有游戏中的其他所有角色都是中立善良形象现身的势力也会渐渐的露出它那不为人知的一面——那同样，甚至超过另外两个势力的可怕计划。

但……最让人不知道该如何评价的地方在于……你明明知道这一势力的做法是非人道，但他们的所做所为又确实可以带来两方势力的和平，虽然是相当脆弱的。

因此这个势力相当的让人不好评价，比另外两个势力的善恶分明而言就显得较为怪异，但它却依旧是所有人选择的最多的势力……因为这样可以达成和平，可以以最小的死亡让最多的剧情角色存活下来。

“阿卡迪亚？这个名字又有什么样的缘由吗？”

从通讯器里听到了沐晴提出的组织名，诗晓瑶有些奇怪的看向了一旁的任婕和维多利亚，两人几乎同时摇了摇头。

“阿卡迪亚……美国倒是有这么个地区，不过选作为组织名称的缘由什么的……完全没有头绪呢。”

维多利亚摊手到。

“不过听上去倒还不错？感觉确实是有些像组织名称的感觉了……不愧是能”

“是吗……可我还是觉得组织什么的还是要有‘会’之类词句比较合适唉……”

“哎呀，任婕你就别卖弄你那些想法了，都已经给你说了，那些东西已经老掉牙了！”

维多利亚有些不满的走到了任婕面前，伸出手在任婕的脸上乱抹了一把，这样幼稚的行为简直像是为了发泄自己心中对任婕的不满一般。

“呀！维多利亚你手上这是啊！怎么……黏糊糊的！”

“这是刚刚挤的护肤霜，本来是打算均匀的涂在手上，至于现在便宜你咯。”

“……我才不要涂这些东西啊！”

“唉……”

诗晓瑶叹了口气，打算暂时搁置这两人，而是将注意力放到了这个通讯本身上。

“沐晴小姐，我认为[阿卡迪亚]这个名称虽然不能直观的看出组织目的，但它符合易于记住这一组织的基本特点，因此它作为组织名称是可行的。”

“可行的呀……那么就暂且就这样咯。”

沐晴点点头，自己的想法能够得到别人的肯定再怎么说也是一件值得高兴的事情。

“阿卡迪亚（Acadia），简称ACDA，今天就此完成命名～”

伴随着这一话语，一个未来会在相当程度上影响整个世界的组织，名号就这样确立了。

第六百三十三章 即将开始的天央祭

九月二十三日，星期六，一个所有人都无比关注的日子，因为这是一场盛大祭典开始的日期。

同时伴随着这一日期的逼近，不仅仅是准备参与活动的学生们在辛苦的演练，属于各方势力的人们也都在紧锣密鼓的准备着自己的事宜……

有的在忙着为一名男生进行女装训练以及相应的排练……嗯，请忽略掉他那一脸悲哀的模样。

有的正在为之后可能发生的交战积极的进行各项战备，像是统筹更多的战力，进行基本的作战训练，以及收集对方的情报，使得自己能够在交战中立于优势地位。

不过还有的人……貌似又在进行着排练，又在进行着相应的战备工作呢……

“呼哈……”

“darling，拜托再稍微坚持一下哦，今天就是最后一天的排练了，明天开始就可以稍微休息一下了哦。”

看着站立自己身前，满脸写着疲倦的娇小女生，美九实在是有些心疼。

“嗯，我知道。”

沐晴虽然有些虚弱，但还是微微点头。

“虽然只有两天的时间，也足够我将灵力恢复到一定的程度供另一个我来挥霍一下了。”

「现在就已经打定主意要让我出场了吗？就没考虑过依靠你自己就能解决这次的情况？」

红瞳沐晴听到这样的话显得颇有些无奈。

“毕竟你足够强嘛。”

沐晴在心里回应到。

「……那就这样吧」

红瞳少女叹了口气，随后摆了摆手。

「不过还是注意不要太过努力了」

“哪有……明明这么简单。”

沐晴有些心虚的挠了挠头。

「……」

如她所言，这几天她所做的事情的确实是相当的简单……至少是在事件种类上。

下午参与歌曲排练，晚上榨取灵力制造显现装备以供给凤卫以及潜在支援魔术师们，上午则是和二亚讨论此刻的情况以及尽可能的休息来回复灵力。

但是这些事情在强度方面可和简单挂不上勾啊！

“……咦？darling，那个男人又过来了唉……还是要像上次那样把darling藏起来吗？”

“士道又过来了？”

沐晴的思绪被美九的话拉了回来，有些奇怪的微微挑眉。

“过来的频率是不是有些太高了？难道他不用排练吗？还是说琴里她们就这么放心士道能够正面打败……唔？”

说到这里时，沐晴意识到了些什么，随后停住了话语。

“怎么了darling？”

“琴里她们不会还是像原本那样，安排了那样的事情吧……”

沐晴有些拿不准的自语到。

“虽说只是以防万一……美九，到了表演那天让女学生去检查一下场地的各类电源设备，最好多安排些人，总感觉会有人趁工作人员不注意会搞些破坏。”

“呼……我知道了。”

眼前的少女这么一说，美九一瞬间便明白了……臭男人那边已经做了些手段，在认为胜不过自己和沐晴时便会启用。

这还真是有些过分呐……

不过……沐晴却丝毫没有追究的意思，自己也不好再多做些什么……如果她因此难过就不好了。

“另外，这次就不藏起来了，毕竟日期要到了，也是该和他还有琴里说明些情况了……”

第六百三十四章 过来的士道

“虽说这不应当由身为对手的我来说……但士织小姐还真是悠闲呢……明明很快就要到约定的比赛日了。”

“额，这个嘛……其实是有努力训练，并且还是覆盖各方面的高强度训练的，不过抽出时间过来一趟侦查敌情大家都认为是相当必要的。”

面对朝自己露出意味深长的表情的美九，士道忍不住挠了挠头，面容有些尴尬的解释到。

“呵呵，是这样吗？”

美九微微眯了眯眼睛，看样子对于这一理由相当的怀疑。

“那好吧，士织小姐说什么就是什么咯～”

“呼……非常感谢。”

“哦对了，今天darling在哦，看你一副有事情的样子……不知道的还以为你不是来找我而是特意来找darling的呢。”

“啊哈哈……毕竟沐晴小姐是士道表哥的熟识嘛，我想和她说一下有关士道表哥的事情。”

“……讨论那个臭男人的事情啊。”

从他的口中听到“士道”这一词汇，美九故意毫不掩饰的产生了表情变化，露出了发自内心的厌恶表情。

“好吧，你自己去和darling说这些有关那家伙的事情吧，我就先行回避一下了。”

“……好的。”

“看样子士道你这段时间的努力几乎没起到什么作用呀……是因为美九对男性的抵触心理太强了？还是因为士道你的女装魅力还不够呢？”

“别说这个了行吗……”

对于从耳麦里传来的声音，士道只得叹气。

他不止一次的在美九旁边说过作为男生的自己的好话，但得到的效果……只能说在意料之内。

不过现在不是纠结这个事情的时候了，现在还有其他更重要的事情要完成。

在这片划给龙胆寺高中排练的场馆区域内，士道很轻松的便找到了那名身材娇小的少女。

自从那次在天台上她和自己说明了这次她的事情安排和建议后，她就开始以原本的姿态出现在龙胆寺以及部分自己的同学们的眼前了。

或许是因为这样轻松些？

“哦呀，士道你过来了啊，不过今天怎么没按照拉塔托斯克的安排去和美九拉进关系，反而是……跑到我这边来了？莫非是有什么事情要说的？”

“额，确实是有些事情要做……不过其实在前天开始，我过来就是为了找沐晴你了，只是一直以来你都不在而已。”

“……原来是这样吗？”

沐晴露出有些惊讶的表情。

“哎呀，主要我想着是你每次过来都是找美九，也没我什么事，所以这两天我就提前回去了……真是不好意思啦。”

“没关系，毕竟因为琴里她担心节外生枝，所以我也没有和美九说明过，这才导致了现在的情况。”

见眼前的士道连忙摆手，表情更是丝毫没有怀疑的意思，沐晴就知道他完全看出自己话语里的任何破绽，为此她莫名的松了口气。

“所以士道你特意过来找我是为了什么事情？是有关这次天央祭可能会发生的事情吗？”

“嗯，是的。”

士道点点头。

“这样啊……不过虽说我不会（明面）阻止你们，但有关攻略的事情我可不会帮你们哦？”

沐晴微笑着看向士道……身后的微型无人机，表达的意思相当的明确。

第六百三十五章 将会发生的事情

“哼，这个是自然的啊，她不过认为拉塔托斯克无能到连这种简单的事情也会找她吧？”

从耳麦里传来琴里有些不快的语气。

“真是的……沐晴这家伙到底把我当成什么人了啊！”

“……”

士道对琴里这一说法并不想发表任何观点，但……关于这一点，士道相信所有的船员也绝对有这样的想法……

作战开始的时候琴里你绝不是这么说的！

不过……士道虽然心中有这样的想法，但他可不会说出口，毕竟和自己那绑着黑色发带的司令官妹妹作对绝不是什么聪明的事情……

士道还是决定将注意力放在眼前的事情上，毕竟这才是自己来这里的第一要务。

“当然，我们是知道这一点的，所以我们只是想问一下那天可能发生的突发事故。”

“这样啊，那你随便问吧。”

沐晴见士道终于完成了和琴里的通讯，并把注意力重新放在了刚才的提问上，于是也相当干脆的答应到。

“额……“

“……哎呀～抱歉抱歉，忘了这些事情一般得靠我来说了，毕竟关于预知的事情你们一般也不知道该问些什么。”

忽然想到了这一点，沐晴有些不好意思的挠了挠头，于是开始自发的说明了起来。

“天央祭第一天……也就是士织你和我还有美九定下赌约，比拼当日得分的那天，DEM社会直接出现在祭典现场来哦？”

“直接出现在祭典现场？”

士道一脸茫然，像是有些没理解沐晴所说的话语，那呆呆的样子搭配上他此刻的女装竟莫名有些可爱。

“就是她们会装备着显现装置直接对天央祭现场进行攻击，确认普通人差不多都逃走或者晕厥直接入场，然后像收捡物品一样把在场的所有精灵们‘收捡’了。”

“……哈？”

虽然士道依旧没太弄清楚前者，但沐晴后面的话语内容还是使得他浑身一个激灵。

“DEM社又要对十香她们动手？并且你还说……她们会在有普通人的情况下直接采取行动？这怎么可能啊！”

“冷静点哦士织小姐，现在好歹是在你们拉塔托斯克的据点外，表现得太过激动引起不必要的关注可就不好了哦？”

“的确，士道你稍微冷静一点吧。”

士道通讯另一端的琴里也开口到。

“虽然会发生这样的事情确实很让人担心……但现在我们更需要这些事情的详细情况。”

“……我知道了。”

士道深深的呼出口气，竭力让自己冷静了下来，随后用相当认真的表情看向沐晴的方向。

“沐晴，能拜托你详细说明一下吗？”

“可以呀，不过我觉得士道并没有太大的必要哦？”

沐晴露出一副相当随意的表情。

“……咦？”

忽然从沐晴口中听到了这样的话，士道难免有些惊讶。

“莫非……是又像之前那样有惊无险的事情吗？”

“嘛，这倒不是。”

沐晴微笑着摊开了手。

“只不过这次的事情我会出于个人立场的干涉一下，并且考虑到你们拉塔托斯克一直以来对DEM社的态度……就算告诉你们好像也起不到太多的作用嘛。”

第六百三十六章 帮助和提醒

“沐晴你会出手干涉这次的事情吗？”

士道表情露出意外。

毕竟在他看来，虽说从很久以前沐晴她就或多或少的参与到了各项事宜中，其中更是帮助了自己不少的事情，但像现在这样高调的宣布可是说是绝无仅有的事情。

“嗯。”

沐晴点了点头。

“并且这次我可能会动用我手中相当程度的力量，用来和DEM社的主力部队正面交锋。”

“主力部队吗……”

“嘛，也就是包含艾伦和阿尔提米西亚这类顶尖魔术师在内，顺带还集结了一些本社魔术师组成的部队。”

“……这样会很危险吧？！”

士道忍不住大喊到。

“的确呀，从实力上来说确实是相当危险呐。”

沐晴点点头。

“并且如果身为重要一环的DEM社现在因为我的原因便发生了巨大变故的话，关于未来的[预言]也会变得不再那么的准确，看上去无论怎样我都不该做出这样的选择。”

“那为什么——”

“但……为了把那个所谓的‘神’，这个世界最大的威胁给彻底的清除，这种程度的‘牺牲’是必要的。”

沐晴眼神变得格外的坚毅。

“就算和世界意志那家伙之间的关系会因为这次的事情而变得不死不休也在所不辞。”

“……”

士道一时间不知道怎么开口。

沐晴口中所谓的“神”是什么，士道此刻并没有办法得知，但从她此刻露出的表情，士道能够清楚的知道……沐晴她说出刚才那番话时绝对是认真的。

思考了片刻后，士道深吸了一口气，随后缓缓的开口。

“沐晴，那……在这件事情上，你有什么需要我，或者琴里亦或者大家帮忙的吗？“

“……你要帮忙我的忙？”

沐晴微微挑起了眉。

“毕竟一直以来，沐晴也帮了我们不少的忙，这种时候我们也应当帮助你啊。”

士道表情认真的说到。

“况且就算抛去这一点，我们也是朋友吧？帮助朋友也是人应当做到的事情吧！”

“……嘛，不愧是你，果然是你才会说出的话。”

沐晴微笑着看向眼前女装的男生，竟然莫名觉得自己心情突然好上了不少……这一点从佛拉克西纳斯上的检测装置上也能够看出来。

“势头不错嘛士道，真没想到你在这种时候竟然可以取得意外的进展呀……继续保持！”

“……”

“不过如果你们拉塔托斯克可以帮忙的话，我倒是有些事情需要委托给你们。”

沐晴微微抬起头，对上士道那同样看向她的双眼。

“保护好你们自己的安全，及时维护到时候混乱的场地治安，以及……歌唱比赛别想着搞小动作，稍微堂堂正正点吧。”

“……？”

士道有些奇怪，但另一端的琴里却已经意识到了她说的是什么……果然还是躲不过沐晴她的眼睛啊……

不过也是，对方又有[预知]，又有[全知]，怎么可能不知道自己的打算呢？

“总之……只是答应这个吗？”

“嗯，这样就足够了，你们能做到的话我就非常感谢啦。”

沐晴微笑着拍了拍手，随后走上前轻轻的拍了拍士道肩膀。

“记得我说的话哦，我可不会说些空穴来风的话。”

第六百三十七章 要一个人

“……我会铭记在心的。”

士道深深的呼出口气，同时有些郑重的点了点头。

沐晴既然会这么说……那估计是有着她的道理吧？自己也应当在她所说的事情上留心些。

“哦对了士道，这段时间我们要稍微借用一下真那，作为我们这边出击的战力，应该没问题吧？”

“……这个事情应该问真那她本人的意见吧？”

“嘛，如果只是这样的话就不用士道你担心咯，我这边早就已经问过了，真那她肯定是没意见的。”

“这样啊……”

士道点点头。

虽然不知道沐晴什么时候和真那她取得了联系，但既然这么说了的话应该就没什么问题……

“……问题大了好吗！”

“唔啊！”

就像是洞悉了士道的想法般，士道那沉寂了片刻的耳麦里突然传来了琴里巨大的喊声，震得他耳膜生疼。

甚至连沐晴都能听得见……

紧接着，沐晴身上便响起了通讯装置被拨打的震动声……不用说，沐晴都能知道是这谁的通讯。

“琴里，你这是干……”

“不管怎么样……让真那出击这种事情我绝对不会允许的！”

还没等沐晴把话说完，琴里便开口将她打断到。

“以真那的身体状况应当长期接受显现装置的治疗才行，这一点沐晴你也是知道的，不然你也不会特意把她送到拉塔托斯克来不是吗？”

“嗯，你说得没错，我确实是有这个考虑的，但我这么做其实也是考虑到真那和她哥哥以及一个同样可爱的妹妹待在一起会比待在其他地方更舒服些才选择这么做的哦？”

“……那种事情怎么样都好啦！反正我是不可能答应让真那出击的事情！况且现在的情况还没有紧急到需要让她出击的程度吧？”

“嘿……真不知道琴里你是低估了艾伦和阿尔提米西亚这样的魔术师组合还是高估了我的实力，你就这么喜欢看见另一个我出来然后‘大杀四方’嘛？”

“我……我当然也不是这个意思……”

琴里显得有些支支吾吾的。

沐晴每次让另一个自己现身，虽说实力上会有显著的提升，但……不管是不是出于她个人的意志，她貌似都会因此而遭到不小的伤害……这一点琴里也是相当清楚的。

“况且你也应当是知道，以真那的性格……她绝对不希望自己一直待在病房里，什么事情都不能做吧？”

“……在安全方面，沐晴你能够保证吗？”

“我自己的安全都不能够百分百确保，我怎么可能保证得了别人的安全呀……”

沐晴无奈的笑了笑。

“况且比起别人保护她，真那自己保护自己才是最恰当的吧？她毕竟是世界排名第五名的魔术师哦。”

“……你说的也没错。”

沐晴能够明显的听到通讯另一端琴里叹了口气，莫名透露出些许无奈之感。

“好啦，别这么担心啦，危险什么的我们不是时时刻刻都在面对着吗？另外比起担心真那……琴里你就不能担心担心我嘛？我还要帮你们抵挡DEM社的攻击唉～”

“呃……这个……”

面对沐晴“转守为攻”的行为，经过一系列训练的琴里竟一时间有些不知所措。

“可恶啊……要是笨蛋哥哥有这样的说话水平……我绝对可以轻松不少！”

第六百三十八章 比拼的准备

“好啦，我也不开玩笑逗你啦，总之我就当琴里你已经同意真那帮助我的事情了，这样应该可以吧？”

“……可以。”

“那就太感谢咯。”

说着话时，沐晴语气中透露出几分轻松，简直就像是对这一结果早有预料一样……

这让琴里莫名有些不爽……不过最终这份不爽还是化为了一副无可奈何的笑容以及一声叹息。

毕竟是沐晴嘛。

“那个……琴里司令，因为刚刚提到真那小姐，我突然想起来了一件……呃，不算好的事情，现在不知道应不应当说。”

“……？”

听到椎崎那小心翼翼的话语，琴里心中猛的出现阵不详的预感，眉毛一下子挑了起来。

“有什么当不当说的？快点说！”

“额……”

“哈……还是有我来说明吧。”

坐在靠近琴里的位置上，满脸疲倦的分析官令音轻轻的叹了口气，在推了下眼镜后缓缓的说明了起来。

“其实是这昨天晚上拉塔托斯克总部发出的讯息，用于治疗真那伤势房间昨天晚上突然空了出来，而至于原因……司令你应当是知道的。”

“……沐晴你这家伙！”

这完完全全就是先斩后奏的行为啊！

虽说自己现在是同意这件事情……但在事先便做出这样的事情是不是有些太过分了？

“嘟嘟嘟～琴里你在说什么呢？怎么听不清楚呀……看样子信号貌似有些不好哎，那么我就先挂了～”

沐晴一边这样说着，一边迅速的切断了通讯。

“……这样真的没问题吗？”

士道有些担心的看向眼前的少女，琴里的气愤可是连另一边的自己都能清楚的感受到啊……

“放心好啦，只要稍～微等上那么一会儿，以琴里的性格她绝对会原谅我这次的行为的 。”

“是这样吗……”

“总之，今天要说的事情应该也差不多说完了吧，士织你也是时候回去好好准备下对决的事情了，毕竟有努力过的话，就算是输也会输得没那么难看不是嘛？”

“沐晴你真是信心十足啊，不过虽然我也知道我和大家与美九这样的专业偶像之间有着非同一般的差距，但我可不会轻易认输的！”

或许是好胜心作祟吧，即使早就已经答应了沐晴“划水”要求的士道，在琴里的注意力丝毫不在此处的此时此刻竟也忍不住这样呐喊到。

“那么我们就拭目以待咯。”

“记得要好好给我们展示展示，士织你从国中生时期就开始练习的演奏究竟达到了何种水平呀～”

“……为什么你也要提这个啊！！”

“darling……差不多该说完了吧？一直陪着别人有说有笑……就算对象是士织同学我也会嫉妒的哦？”

“好好好，我知道了。”

见到从一旁幽幽冒出来的美九，沐晴朝士道露出了个“懂得都懂”的表情。

“那么就下次再见了，士织同学。”

沐晴说完，随即便将士道一路推着小跑，直到推出了龙胆寺的排练区域。

“总之……这样的话这边也算是交代完了吧？”

像是松了口气般，沐晴状态也因为这短暂的交流好上了些许。

“接下来就是等着DEM社的大驾光临了……”

“darling……”

“……好啦，我马上就过来！”

第六百三十九章 祭典开始的一天

“终于……终于到这一天了呀。”

空中舰[菲尼克斯]上，看着舱壁上挂历的日期，沐晴自语着的同时微微眯起了眼睛。

“二亚，各项事宜的准备应该已经完成了吧？”

“早就已经完成咯，毕竟可是有小晴晴你这样的组织领导人亲力亲为的帮忙，如果即将开始的现在都没有完成工作的话，我们这些当属下的岂不是太给你丢人了？”

“……我可从来没有把你们当属下啊……这种玩笑就不要乱开好吗？”

“好好好，我知道了～不过……小晴晴你也知道是玩笑不是吗？所以偶尔这样开一下玩笑应该也不是不行吧？”

见眼前的少女脸上那略有些无赖的坏笑，沐晴也只得露出有些无奈的笑容。

“随你便吧……另外有关DEM社那边的情况呢？“

“嗯，和预计的一样，她们也准备出发了，与此同时折纸那边也通知了‘AST即将出动’的事情。”

二亚一边翻动着手中的[嗫告篇帙]，一边点点头回答到。

“这样啊，那……这边的战场就交给你咯。”

“小晴晴你也是哦，毕竟为了确保今天的比分能够切实的超过对面，你可是使用了那样的一招……恐怕就算是排除你可能参与的战斗，在一般工作的强度上你也不会比我们这边的大家轻松多少……”

“……嘛，这就当是能者多劳了呗……我先走啦。”

沐晴微笑着摊手，随即踏上了[菲尼克斯]上的回收装置，身形一下子便消失不见。

“那么……各位，我们也得开始行动了。”

沐晴走后，二亚一边说着打开了舱室的门到达了[菲尼克斯]的舰桥处，而那原本并不算宽敞的舰桥此刻竟然密密麻麻的站立了二十几名身着统一显现装甲的魔术师少女们。

她们无一不是来自于[凤卫]或者周边其他国家显现部队的一线精锐魔术师，装备的装甲皆是[刻耳柏洛斯]这样的对魔术师装甲。

而她们出现在这里的目的极其统一……便是参与这场与DEM社的作战中。

老实说，在得知除了计划之中的凤卫外，她们还能邀请到这么多优秀的魔术师参与到这次的作战中时，沐晴和二亚都是相当的惊讶。

毕竟可是与DEM社直接作对，在这个“谈DEM色变”的时代竟还能有人参与到对DEM社的作战……这究竟是[阿卡迪亚]今天在亚洲区域的名声太过响亮，还是各国对DEM社的独尊多年行为太过不满，她们都有些搞不清了。

不过也不需要搞清楚这些，只要是战力不就行了？

二亚这样想着，看向了站在众魔术师之前，唯二穿着不同显现装甲的两名少女。

“诗晓瑶，还有真那，你们作为实力最强的两名魔术师，拦下艾伦和阿尔提米西亚这样的艰巨任务就交给你们了。”

“嘿呀，竟然以那两位为敌，这还真是非同一般的艰巨任务呀，不过谁叫我们上了贼船呢？”

真那虽然这样说着，但表情却丝毫没有生气的意思，相反还略微有些激动。

毕竟这样做又可以保护自己的哥哥，同时还可以给坑害了自己DEM社使绊子……何乐而不为呢？

第六百四十章 人员配置

“虽然很难做到，但……交给我们吧。”

一旁的诗晓瑶倒是相当平静的接受了这一安排，毕竟上次已经对付过阿尔提米西亚，而既然更进一步的作战，除了让自己挑战艾伦以外最多也就是让她们两个一起上了……

”不过……没想到居然是和崇宫真那小姐一起作战啊。”

诗晓瑶说着看向身旁有着蓝色马尾辫和泪痣的娇小少女，眼中透露出几分惊叹。

“早就听闻崇宫真那小姐的大名了，著名的[梦魇杀手]，世界排名第五的魔术师，真没想到居然会如此的年轻。”

“哈……[梦魇杀手]吗……真没想到如今仅仅只是提起这个名字自己就有些头疼呢……”

真那说着忍不住扶住了额头，面上更是流露出几分难色。

“……头疼？”

“诗晓瑶小姐你只需要知道，这个称号凭我现在的实力是没资格拥有的就行了。”

真那叹了口气，脑海里浮现出那个喜欢发出奇怪笑声，穿着红黑色灵装的少女身影，随后用力的摇了摇头。

“况且，现在我也没打算再继续追杀她了……只要她别再像以前一样无缘无故的杀人。”

“……总感觉话语中有很多故事啊。”

诗晓瑶意味深长的说到。

“话说回来，二亚，那两个……[狂三]呢？她们跑什么地方去了？怎么没看到她们？”

“她们呀……去给小晴晴打下手去了，毕竟要完成这次的工作，就算有美九的女学生们帮忙也还是有些不够的呀……”

“……有些对那所谓的工作感兴趣了。”

“哎呀，肯定是正经的事情啦，毕竟是天央祭活动上的事情……你那个奇怪的眼神是什么意思啊……”

二亚白了真那一眼，无所谓摆了摆手。

“晓瑶……”

本来还在旁观的诗晓瑶耳边传来了熟悉的声音，同时还感到手臂被碰了下……

回头一看，原来是自己身后的任婕，同时她还在朝着自己挤眉弄眼的，想要表达的意思简直是活灵活现……

“咳咳……总之，真那小姐，接下来让我们好好合作吧，最好能给DEM社的那几位留下些无法磨灭的印象。”

“嗯，这是当然的。”

真那微笑着点点头。

“另外，直接叫我真那就好，我们以后应该会经常共事的，老是用尊称称呼总感觉怪怪的……”

“……那好吧，真那。”

两名世界顶尖魔术师说着，友好的碰了碰手臂。

“看样子你们两位貌似是没什么问题了，那么接下来给你们配给作战人员……”

二亚点点头，随后抬起手，指定了下方的部分魔术师们。

“嗯……从这里，到那里的这些魔术师，你们就和这两位一起，负责阻击其他跟随艾伦和阿尔提米西亚的魔术师们，记得不要参与她们顶尖魔术师的战斗哦？那可是极端危险的……另外，现在就可以出发了。”

“明白。”

被二亚指定魔术师们整齐的回应道，难以想象不久前还是各个不同国家，说着不同语言的她们此刻竟然能够做到这种程度……估计和她们那优秀魔术师的身份脱不了关系。

“那么，出发吧。”

诗晓瑶点点头，随后与真那带着众多魔术师们一同来到略显狭窄的回收室，下一瞬身形便自舱室里消失。

第六百四十一章 小礼物

“另外……还有剩下的你们。”

二亚一边说着，目光一边扫过了舰桥上剩下的众多魔术师们，其中还包含了未被点到而剩下的任婕。

“你们应该已经注意到了吧？我故意留下你们的原因。”

“……是因为我们都是凤卫的队员吗？”

任婕看了眼周围的熟面孔，忍不住开口到。

“没错。”

二亚干脆利落的回答到。

“哎呀……虽然大家都很优秀，短期的磨合就能有现在的程度，但……短期形成的队友默契果然还是很难比得上有着多年相处经历而形成的稳固战友情呀。”

听着二亚那看似不经意的自语，任婕心里却猛的一跳，随后郑重以及欣喜的情绪同时涌上心头。

这是要给我们派发单独的任务呀！

而且听上去……貌似还不比晓瑶她们的简单……

“嗯，你猜得没错，的确是有其他的任务交给你们。”

虽然任婕隐藏表情隐藏得很好，但二亚还是看出了她的心思……毕竟这就是二亚说出上面一番话时想要达成的目标。

“根据我这边[嗫告篇帙]的调查，DEM方派出了不止一支魔术师部队，不过至于具体数量……切，估计是有那个所谓[神]的家伙的参与吧，我也没办法得知。”

说这话时，二亚语气有些愤愤的。

小晴晴的事情自己没办法查到自己就认了，毕竟自己和小晴晴之间的关系……反正足够让自己无视这一问题就是了。

[澪]的事情自己也咬咬牙忍了，毕竟按照小晴晴的说法，她可是创造了精灵这一存在的‘最初精灵’，自己作为的精灵的能力查不到她简直是理所应当的。

但是！这个莫名其妙出现的家伙自己也没办法查到……着怎么能让自己不生气？

更何况他还是小晴晴的敌人！

“因此，我需要你们作为高速巡航部队，预防DEM社一切可能在暗中进行的行动。”

“这样吗……”

任婕若有所思的点点头。

“我们知道了，就交给我们‘凤卫’吧。”

“嘛，虽然你们确实是凤卫的队员，但在阿卡迪亚时，聪明的魔术师通常可不会用原来的队伍名称呼自己哟？”

二亚朝着任婕露出微笑。

“鉴于刚刚任婕小姐的优秀表现……任婕小姐一定是知道怎么做的吧？”

“啊啊，这个我有印象……是守护者（Guardian），对吧？”

“bingo～”

二亚露出满意的表情。

[阿卡迪亚的守护者]……虽然这个名字并不是自己而是小晴晴所创作的，但由于听上去不错，自己也以最快的速度记下来了，顺带把它推行下去。

而这个事情让任婕去做，效率应该可以更高。

“好了，你们也可以出发了，坐标方面我已经设定完毕了，另外……为了给你们提供助力，小晴晴还给你们准备了一件‘小礼物’，好好的利用吧。”

“礼物吗……我知道了。”

任婕点点头，随后便和其他魔术师们登上了回收装置，前往了二亚所设定的礼物地标。

不过她们并不知道，等待着她们的究竟是怎样的大礼……

第六百四十二章 士道与女仆装

“那么——第二十五届天宫市高级中学联合文化祭、天央祭，正式开始！”

“——哦哦哦！”

装设在各处靠近天花板的墙壁上的扩音器里传来了执行委员组织代表的声音，宣告着这次天央祭活动的正式开始。

同一时间，各个会馆内也响起了学生们激动的鼓掌声和欢呼声……毕竟他们已经期待太久了。

而从现在开始便是第一天上半场活动开展的时间，主要美食摊位，鬼屋等游乐设施构成，而决定一个学校胜负的得分将由参与人数以及顾客评分所决定。

因此，虽说下半场才是士道需要重点参要的竞技项目……但为了获得切实的优势，士道也在琴里的安排下加入了工作，而至于工作的内容嘛……

“噗嗤……咳咳，士道……汝真的好适合打扮成女生的样子呀！前几天从十香那听到这个消息时吾还不愿意相信呢！看样子是吾的眼光出现了偏差呀！”

“失策，的确，太过精妙绝伦，以至于快要忍不住笑出来。”

“……我更希望耶俱矢和夕弦你们能够按照原来的眼光来看待我啊……现在这样是有很深层次的原因在里面的……”

此刻，以幽怨的语气开口的士道正以双手撑地＋鸭子坐的姿势坐在地上，全身更是散发出阴沉的气息。

士道身上穿着他无数次在其她女生身上穿着的女仆装，头上戴着标准的女仆发箍，并且在他的身后还立有一个发光的广告牌和易拉宝，上面更是有着一个相同的标题……

——[女仆咖啡厅☆RAIZEN]

“为什么……为什么事情会变成这样啊……”

士道忍不住说出相当沮丧的话语。

高中女生的制服就算了，毕竟虽然性别不同，但自己好歹还确确实实的是一个高中学生，但扮演女仆……

总感觉身为男生的尊严被践踏了……真是好过分了啊！

顺带一提，作为帮手而特意过来的耶俱矢和夕弦也早就穿上了女仆装，即使现在两人一脸的坏笑也显得相当的可爱。

这身装束真是相当适合她们啊，肯定比自己好多了。

……怎么莫名有些不爽？！

就在这时，士道忽然感受到有人温柔的搭在了他的肩膀上，回头一看，竟然是和自己相同打扮的麻衣和美衣以及亚衣三名女生。

“好啦，马上就要开始营业了，我们的店花怎么还坐在地上啊？快点起来，客人就要来了哦！”

“……那个，关于这个女仆咖啡厅……”

“哼哼，很不错吧？这可是我们为了战胜龙胆寺而特意选择的项目！只有这样才能胜过有着众多美少女的她们呀！”

美衣骄傲的挺起了胸膛。

果然很平……不是！

“我其实是想问……女仆咖啡厅这样的摊位居然能够获得许可啊……文化祭举办这样的摊位真的没问题吗？”

“嘛，原本是有问题的，但在我们提出酒店的提案后……女仆咖啡的提案就通过了呢。”

“咳咳……”

士道差点喷出口口水。

“哎呀，当时真是被骂的够惨呀……不过也真是因此，我们真正的目的——女仆咖啡厅才有机会通过。”

“不过裙子果然还是应该再短一些吧？现在这样有些太保守了些呢……”

“……”

士道下意识的脸色铁青的按住了裙子，而亚衣·麻衣·美衣三人组见到士道这样的动作一下子笑出了声。

“这个就没有必要了，现在这样便已经足够了。”

伴随着清脆的嗓音，从不远处又走过来三名穿着女仆装的女生，她们便是赛希儿，艾希莉以及莉奥诺拉。

第六百四十三章 验收工作？

对于这三名少女，士道或多或少的有些印象……尤其是那名露出额头的娇小少女，毕竟不久前才见过面。

“啊，你是艾希莉吧？你怎么会在这里？”

“为什么会在这里？这个问题不觉得有些多余吗？自然是为了帮你们进行最后的女仆礼仪验收工作啊！”

听到士道的询问，艾希莉表情变得有些古怪，随后以响亮的声音回应到。

“况且……我们应当是第一次见面吧？士－织－小姐？自来熟也得有个限度哦？”

“啊啊……抱歉抱歉。”

经过艾希莉这么一提醒，士道发现自己又弄混了自己的身份，连忙顺着她的话说了下去。

“嘿嘿，这三位可是我们请来的外援，她们不仅是我们同校的同学，还是女仆咖啡厅的专业女仆！”

美衣依旧是那副骄傲的样子，语气欢脱的说到。

“另外，之前的礼仪训练内容就是她们安排的哦！”

“……唉？！”

士道难免有些惊讶。

没想到竟然还能请到专业人士的帮助……亚衣·麻衣·美衣三人组还是有些实力的嘛！

“额……美衣，其实……与其说这三位是我们请来的，不如说是她们了解到我们的提案是女仆咖啡厅后，主动申请参与的才比较恰当吧？”

一旁的麻衣忍不住说到。

“……反正也差不多嘛！”

美衣努努嘴，小声的说到。

“总之，赶紧开始最后的验收吧，时间可是很宝贵的！”

亚衣连忙催促到。

“虽说已经训练过了，但既然安排这一任务的人在这里，我还是忍不住问一下……为什么要进行女仆的礼仪训练啊？反正我们也只不过是利用女仆咖啡厅这样的噱头而已……”

“错！大错特错！”

听到士道的话语，艾希莉有些不快的开口到。

“单纯依靠容貌的确也是可以吸引大量的客人，可想要确保高分，礼仪上也应当达到标准才是。”

“是……是这样吗……”

士道有些尴尬的用手指搔了搔脸颊。

果然对不了解的东西还是得少发表下评论呀……

“对了……为了保险……稍微提醒你一些事情吧。”

艾希莉忽然意识到了什么，表情发生了些微的变化，连忙跑到士道身旁小声的说到。

“虽说你貌似还没怎么和那位碰过面……但你说这种话的时候最好还是要小心一点，私下说说就可以了……尤其注意不要在那一位面前这样说哦！”

“……那一位？”

“就是沐雪啦！你是见过的哦？并且还在或美岛那里还吃过别人弄的烧烤哦？”

“……她吗？”

士道一下子便想到了那名有着银白色长发的女仆少女。

“不过如果说的是沐雪的话……她貌似从刚才开始就已经站在后面的同学当中了。”

说着，士道往艾希莉身后的方向一指。

“……”

艾希莉极度机械的转回头，果不其然，那名有着银白色长发的女仆正静静的看着她。

“沐……沐雪小姐……”

“本来在下过来是为了帮忙进行验收工作，没想到竟然看到这样的一幕。”

沐雪平静的的叹了口气。

“赛希儿，这边就稍微辛苦一下你和莉奥诺拉了。”

“……明白了。”

随后看上去有些瘦小的沐雪一把就把艾希莉提了起来，朝不远处的小房间走了过去。

“……”

看样子自己是得长个心眼了。

第六百四十四章 开业！

“嗯，如此便足够了。”

赛希儿看着众人此刻的表现，满意点了点头。

“不过……士织同学，十香同学还有两位八舞同学的表现……貌似并不太能如人意呢……”

“真是非常抱歉！”

士道充分的发挥了“躬匠精神”，如此快速的道歉一时间让赛希儿都不好再说些什么了……

“难怪沐晴她不喜欢你的这种行为……果然很作弊啊……”

“……啊？”

未等士道意识到赛希儿小声说了些什么，一旁的莉奥诺拉如同提议般开口到。

“那个……塞希儿，既然现在是这样的情况，那么干脆就这样安排吧？让士织同学，十香同学，以及八舞同学她们负责门口揽客就好，内部的各项服务工作她们就不要参与了。”

“这样吗？那倒是可以解决现在存在的问题，毕竟那不需要太深的礼仪功底，就是……”

“就是？”

“不……没什么，这样挺好的。”

赛希儿干脆的回避了士道的疑问，事后转向了亚衣·麻衣·美衣三人组的方向。

“那么，赶紧让各位同学各就各位吧，[主人]和[大小姐]们都快等不及了。”

“可是……可是我们这边人还没到齐唉。”

麻衣一边说着，脸上露出一副为难的表情。

“……人员不齐？”

听到麻衣的话，赛希儿微微一愣，但是很快她便想到了麻衣所说的那人是谁。

“折纸同学是吧？毕竟我看名单上是有折纸的名字的。”

“没错！赛希儿小姐你居然知道啊！那你知道折纸走什么地方去了，并且为什么现在还没到会馆这边吗？”

“……谁知道呢？或许她现在正在来这边的路上？”

艾希莉摊手到。

“不过现在不是纠结她一个人的时候了，我们必须马上‘开业’，我们花费的时间已经足够多了。”

“说，说的是呀！”

亚衣肯定的握拳到。

“反正折纸晚一点就会出现的吧？只要她能及时赶上下午最为重要的舞台活动就好。”

“不过居然在这种重要的时间迟到……”

“真是受不了啊！”

“……”

标志性的话语说完，她们便立刻变得正经了起来，并望向身旁数量众多的女仆少女们。

“各位，接下来就是[战争]了！拿出全部的精神！来禅战胜龙胆寺的篇章就将自今日开始！”

“哦哦哦——！”

来禅中学的女仆们发出整齐的喊声，彰显着独属于高中女生的活力四射。

“那么，店门就交给你了，我们女仆咖啡厅的头牌哟！”

麻衣语重心长的拍了拍士道的肩膀，随后便和女仆们一齐将他还有十香等人一齐推到了店门处，同时将硬纸板店门上的[CLOSE]翻了过来，变成了[OPEN]。

也几乎是在同时，会馆的门打开了，大量的客人便从打开的会馆门处快速的涌入。

其中有像是学生家长的人，也有借此机会选择高校的国中生，当然也有些动机不良的人……比如那些明显是为了过来搭讪女生的男大学生们。

“呼……大家，拜托了。”

“喔，交给我吧！”

十香精神满满的将手高高举起。

第六百四十五章 开店进行中

“看样子一切都进行很顺利啊……”

看着源源不断从店门口涌入的客人们，赛希儿有些感叹。

这盛况……就算是自家经营多时的正规女仆咖啡厅都难以企及，天央祭……真不愧是天宫市最为盛大的活动之一。

“不过赛希儿，我还是有些搞不清楚……为什么沐晴她要做这样的安排？明明她并不想让美九小姐被刚才那位所攻略，为什么要安排我们来帮助他的学校呢？”

“他的学校……莉奥你这话说得还真是奇怪。”

听到莉奥诺拉的话，正在帮忙整理菜单以便于厨房统筹安排时间的赛希儿一时间停下了手里的工作，随后用相当复杂的表情看向了她。

“来禅高中也是我们现在所就读的学校吧？”

“……那个……我不是这个意思，我只是……”

“哈……我知道莉奥你想表达的意思，不过你大可以放心，沐晴这样安排时有这样和我说——‘你们不用担心这么多，好好的作为学生享受一下这场绝佳的祭典活动’。”

“唉？是这样吗？”

莉奥诺拉惊讶的瞪大了眼睛。

“可是这样做的话不会有风险吗？”

“或许吧……当然也有可能是沐晴她足够自信，并不担心来禅能够凭借上半场获得的优势从而在第一天取胜。”

“这么一说……好像也有可能啊，毕竟沐晴好像前些天有说过，今天上半场的活动她要作为龙胆寺的‘外援’亲自参与的。”

莉奥诺拉想了想，认可的回答到。

“不过无论如何，沐晴她愿意这样做无疑是考虑了我们的情况，我……真的很感谢她。”

赛希儿说着有些感慨。

“明明现在的自己远离了祖国，还被自己的国家所通缉……但每天的日子过得却和在[SSS]有阿尔提米西亚陪伴那段时间一般充实而有意义，甚至还能体验作为学生的学校生活……真是难以想象。”

“……虽然有些不想承认，但……赛希儿你说的没错，我也有这样的感觉。”

莉奥诺拉叹了口气，忍不住点了点头。

“明明阿尔提米西亚她现在都是那副样子了……沐晴她却还是在我们的各种事情上花了相当多的心思，就算说是照顾也有些太夸张了吧……”

“在下倒是觉得这是件很正常的事情，毕竟小主人就是这样的性格。”

“啊，沐雪小姐。”

听到熟悉的说话声，赛希儿和莉奥诺拉连忙转过身去，见到了那名从店门外走过来的白发女仆。

“我过来是为了帮助你们烹饪，毕竟看你们这边的点单数量……貌似有些过于惊人了。”

未等赛希儿她们开口询问，沐雪便提前说出了自己再一次过来的目的。

“当然了，顺带也把艾希莉给带回来。”

沐雪说着，把手臂里的少女放了下来，此刻的艾希莉宛如晕厥了般倒在地上，但即使是这样，她的口中还在默念着女仆需要做到的各项规定……

“……”

真是有些不忍直视啊。

“……沐雪小姐，虽然我并不能肯定，但我还是想问一下，让你帮助来禅高中也是沐晴她的意思吗？”

“嗯，没错。”

沐雪点点头。

“那么……理由呢？”

“因为小主人希望能赢得士道心服口服。”

第六百四十六章 人太多了？

“心服口服吗……果然沐晴小姐她是有着必胜的自信才会让我们帮助他啊……我明白了。”

“不，在下认为你不明白。”

沐雪看着眼前的赛希儿摇了摇头。

“小主人或许像你们所想的那样有着不小的自信，但绝对没有到达必胜的程度……毕竟小主人对她的所知道的未来在某种程度上还是相当信任的。”

“沐晴小姐所知道的未来……也就是[预言]吧？这么说难道在她所知道的那个未来里……美九输了？”

“嗯。”

唉？！”

向来都比较安静的莉奥诺拉此刻竟忍不住发出叫声，由此可以看出这个消息在她看来有多么的超乎常理。

不过这也不能怪她，毕竟以龙胆寺长久以来天央祭的优异战绩再加上美九国民偶像出场，来禅竟然还能在天央祭第一天的比分上胜过了龙胆寺……着实有些出人意料。

这种程度的意外完全不像现实里会出现的事情，倒是在一些书店里的轻小说里常出现这样的内容。

“好了，不要再讨论这些有的没的了，抓紧时间工作吧，来这里是帮忙的而不是站在中央给其他人添堵的。”

沐雪看向地上的艾希莉，又摇了摇头。

“艾希莉……你别装了，在下是羽翼龙，而[龙]的眼睛判断你的状态并不算什么难题哦？”

“……”

艾希莉依旧一动不动的倒在地上，像是没听见似的。

“哈……看样子是刚才没有教育够啊……赛希儿，看来只有又稍微麻烦你……”

“已经不用麻烦赛希儿了！我好了！”

“……早这样不就行了？”

塞希儿对于艾希莉这样的行为也颇有些无语……老老实实起来工作不好吗？非要搞些节目效果……

“既然没问题，那么就开始工作吧，你们也稍稍拿出些动力吧，至于程度……至少是平时工作时期的两倍吧，毕竟这也是你们学校的比赛。”

“两倍吗？！”

“很难吗？应该不算难吧。”

“……确实啊，这毕竟是我们的比赛，我们也应当拿出非同一般的努力来回应我们学校的期待呀！”

“赛希儿？你也？！”

……总之，在沐雪的领导下，前SSS的三位魔术师们开始了竭尽全力的“作战”，女仆咖啡厅的运作效率和工作水平也因此大幅度提高了……

“唔……士道，总感觉有些奇怪啊。”

十香看着眼前不断从会馆门口涌进的人流，不知道为何一阵奇怪的感觉涌上了心头。

“……是吗？”

士道虽然并没有感到有什么奇怪的地方，但因为他重视十香的感受，为此他还是立刻停下了手中的招揽工作转而看向了十香的位置。

“那么十香，是什么地方很奇怪呢？”

“唔……我也说不出来，也许是来的客人太多了？”

“哈……客人太多了吗……”

士道呼出口气，露出副轻松的表情。

“这是好事情呀，这正是说明我们目前的进展很不错啊！”

“这样吗……唔……”

十香嘟起了嘴，眉毛微微蜷起，像是依旧有些担心。

“可是……我总感觉有些多过头了……”

第六百四十七章 沐晴又在干什么？

“……都快中午了，怎么进入场馆的游客也丝毫没有减少的意思啊？好像真有些太多了……”

随着时间的推移，士道的心底也渐渐涌起阵奇怪的感觉。

“或许是因为美九的原因？毕竟有她那样的偶像会在下午上台演唱，有大量的粉丝提前到达会场做准备也不是什么奇怪的事情吧？”

士道的耳麦里传来的琴里的猜测，她也有些拿不准现在的情况情况，只能期待派出去的微型无人机能够找到原因了。

“这样吗？可是美九的粉丝貌似都有着统一的粉丝团制服……就像那边的那样。可是现在进来的大多数游客却并没有穿着粉丝团的服装啊……”

士道说着看向了不远处身着[美九亲卫队]外套的众多粉丝，她们虽然有着相当大的比例，但就凭这样便说她们是参与活动的游客主力军……那还是不至于的，毕竟没达到那种规模。

“这的确算得上是件奇怪的事情……但这件事情士道你就不要在意了，你现在需要做的便是争取获得更多的分数从而赢得今天的比赛，而调查什么都交给我们来就好。”

“好吧，既然琴里你都这么说了的话。”

士道呼出口气，随后便再次卖力的投身到招揽工作上……利用他此刻那连女生都惊叹的可爱外貌。

“令音，你有探查到什么吗？”

“……暂时还没有，因为现在只有半数的无人机可用于调查，所以暂时还没能覆盖全部的活动区域。”

坐在琴里身旁的村雨令音看着终端机上的画面摇了摇头。

因为沐晴告知了“DEM社将会袭击”这样的事情，

“不过可以注意到人流的主要流动方向……貌似是相当数量的游客是通过第二场馆前往第三场馆。”

“……第三场馆？”

“嗯，第三场馆作为较靠后的场馆，主要内容是各式各样的研究发表以及类似于鬼屋的简易游乐设施。”

令音详细的解释说明到。

“顺带一提，如果先前的情报收集无误的话……在活动开始前，沐晴她貌似有在第三场馆多次出现。”

“听令音你这么一说，我心里怎么忽然就有了种毛毛的感觉……难道又和沐晴她有关吗……”

听到了那名少女的名字，琴里的眉毛猛的抽了抽。

“……令音，拜托你下去看看吧，顺带也去监督一下士道那边的工作情况，鉴于他的表现……稍微以我的名义慰劳他一下也不是不可以。”

“我明白了。”

令音点点头，随后便起身走到了回收装置处，正当她准备启动回收装置时一阵细微的声音钻进她的耳朵里。

“请……稍微等一下……”

“嗯？”

随后令音便注意到了身着轻薄的粉色连衣裙，戴着大草帽的娇弱女孩。

“请……让我一起……我也想去看看士道……还有沐晴……”

“呀～拜托你了哟，分析官大姐～”

“……”

令音什么都没说，只是默默的接通了耳麦的通讯，随后向琴里说明了相应的情况。

“……嘛，带着四糸乃吧，她现在情绪比较稳定，应该不会引起什么骚动的。”

“是。”

见琴里这么说，令音也不再多说什么了，随后便牵起四糸乃的手启动了回收装置。

作者大大：感谢霍比特人的VIP

第六百四十八章 搞事情？

“司令！我觉得你应该看看这个！”

箕轮看着终端机上新接收的无人机影像忍不住吞了口口水，在愣了片刻后便连忙向琴里汇报到。

“哦？什么事情？”

琴里有些奇怪的挑起眉。

自己印象中的箕轮并不是个大惊小怪的人，究竟是什么事情让她如此的意外？

“这个是……！”

琴里看向了舰长席前的主屏幕，主屏幕上很快便出现了箕轮终端上的画面，而在看到画面后，琴里也当即明白了箕轮感到惊讶的原因……

箕轮终端上的影像是由刚刚抵达第三场馆内部的微型无人机传输的，而此刻的荧屏上出现了密密麻麻的人群，这足以说明第三场馆内正在发生些值得在意的事情。

“……虽说我不太了解女仆咖啡厅这种经营模式，但就以刚才看到的情况而言，只靠普通学生们创办的活动应该很难和士道他们有竞争的机会吧？”

椎崎朝一旁的川越小声的询问到。

“嗯……出于某些目的，我不止一次的参与过天央祭这一活动，按照过往的经验来看，女仆咖啡厅这样新颖的活动的确是很难碰到对手的，就算获得第一也不奇怪。”

“可是为什么……”

“神无月。”

“是。”

听到琴里的发声，金发男子迅速做出了反应。

“稍微修改一下灵波侦测装置，至于范围……就局限在第三场馆就好，不然没办法看破她的伪装吧？”

“我明白了。”

神无月点点头，他明白了琴里的意思，随后便立刻展开了仪器的调整工作，将它那足以覆盖数十公里的侦测范围缩小到了区区一个场馆，也因此，它的侦查强度获得了显著提高。

“所以……是我想的那个灵波吗？”

等待了片刻后，琴里再一次开口问到。

“……是。”

“果然又是沐晴啊！她到底又在做什么啊？！”

“啊啊啊～”

愤怒的琴里狠狠的跺脚，而被猜到脚趾的神无月毫不意外的露出了极端舒适的表情……

“把真那调走就算了，怎么又忽然干扰起作战来了啊，她不是说过不会干扰我们的作战吗？怎么可以出尔反尔呢！”

“……啊！琴里司令！貌似第三场馆还并不只沐晴她一个人的灵波反应哦？”

对于神无月那诡异的状态感到无语的箕轮只得翻起神无月同步下发的灵波数据，随后她便注意到了这样的一点，于是连忙向琴里汇报到。

“不只她一个人的灵波？啊啊，那无非是美九或者是二亚，有什么值得在意的？”

琴里不以为意的摆了摆手。

“可是……这个灵波信号既不是美九也不是二亚啊……硬要说的话更像是是狂三啊……”

“……哈？”

琴里微微挑眉，稍微有些在意了起来。

“虽说之前的那次沐晴就表现出了她和狂三之间存在着某种联系……但那不是另一个她和狂三之间的事情吗？看样子事情并不是那么简单啊……”

“琴里司令，我们应该怎么做？”

“……反正令音会过去的，交给她就好了，我们还是继续关注士道以及DEM社可能的动向吧。”

琴里想了想，还是决定暂且将沐晴的事情放到一边……毕竟现在能够关注的事情有限，比起一个可能‘搞事情’的友方，果然还是潜在的地方更需要注意一下啊。

“是。”

第六百四十九章 出现的狂三

“呵呵……沐晴小姐竟然使用这样的方式吸引客人……虽说效果很好，但是不是有些太浪费灵力了呢？”

狂三看着不远处工作的沐晴，微笑着摇了摇头。

“另外……[我们]，看上去你们也在相当卖力的帮助她呀。”

狂三说着又转向身旁，那里站着有着两名和她容貌一般无二，同样有着绝美容颜的自己。

唯一有所不同的地方可能在于……她们穿了一身华丽的旗袍，一黑一红，散发出勾人心魄的可怕魅力。

“真不知道沐晴小姐是从那里弄来的这些服装，虽然穿在[我]的身上确实很合适，但这种程度的露出的可真有些让人难为情呢……呵呵。”

狂三咯咯的笑着，随后记下了她们身上旗袍的样式。

说不定未来的某些日子会有意想不到的作用呢？

“好了，你们可以回去了，毕竟耽误太多时间对于沐晴小姐现在的行动会有不利呀～”

“我明白了。”

两名[狂三]点点头，随后便立刻转身朝沐晴那边的位置走了过去。

但很快她们就又被[自己]给叫住了。

“对了，如果沐晴小姐问起耽误的原因……你们就直接如实说明好了，知道了吗？”

“……！”

两名[狂三]稍稍对视了一眼，都从另一个自己的眼中读出了惊讶的情绪……自己什么时候变得这么宽容了？

“毕竟……就算我不这么说，你们应该也会给她说的吧？这样说一下还能让你们开心些不是吗？呵呵……”

狂三捂嘴笑着，微微低了低眼睛，随即与她对上眼的两名[狂三]便感到一阵寒冷，仿佛周身的温度在这一瞬间内降低了许多。

“不过……鉴于对象是沐晴小姐……你们这样的举动倒也不是不能理解，但……不要自作聪明，尤其是在我的面前自作聪明，还不止一次。”

狂三手中显现出代表[时针]的短火铳，随后用随意的姿态将它在手中旋转了起来。

“虽说你们可能并没有这样认为……但我对于其他的[狂三]们一直都是很宽容的哦，毕竟为了让你们好好出力，我没办法对你们做出太过分的事情……但这不代表我什么都不会做。”

“让你们永远的停留在你们所在的那段[时间]，这我还是能够轻松做到的……并且也绝不算过分，不是吗？”

“……是的。”

“呵呵……你们毕竟是我，就算我只说到这个份上应该也能明白吧？记住，不要忘记我说的，既然你们获得了与[大家]不同的[收获]，那么完成相应的[任务]也是必要的。”

狂三说着，将手铳抵在了[狂三]的头上，随后朝她射出了[十之弹]。

“这次就稍微浪费一点灵力……但我希望没有下次了，况且敲打你们是我个人的事情，就算是沐晴小姐也没权力来管，最多有旁观的权力。”

狂三说着微微抬头，看向不知在什么时候悄悄飞过来的球形无人机，并朝她露出了一个礼貌的笑容。

“鉴于现在沐晴小姐事务繁重，现在就不打扰了，我们一会再见吧。”

语音落下，狂三便踏入了阴影之中，随后便消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

第六百五十章 中式服装馆

“呼……你们总算是回来了，狂三她真是耽误了不少时间呢……拜托快点过来帮忙，我这边忙得都快冒火星子了！”

见到终于从隐蔽的角落里出现，并站在自己目光所能触及位置的两名旗袍少女，沐晴长长的舒出了一口气，随后立刻站起身来朝她们呼喊并且大幅度的挥手。

此刻的沐晴穿着一身漂亮的唐装，唐装和[狂三们]穿的旗袍一样，都是极具中国特色，较为传统的服装。

而沐晴所在的店铺位置则是由她的灵力[构造]出的一个红木小亭，红木的横梁上雕刻了细密的花纹，并且有着极其丰富的雕刻题材和极为精湛的雕工。

精巧的纹饰和红木亭子简单的形貌完美融合一体，与周围那些极其现代化的小店铺和娱乐设施们构成了一个奇妙的平衡，看上去竟意外的融洽。

毕竟是消耗自己的灵力来[构造]的东西，自然要选择能找到的最符合自己印象中建筑的样式！

这一小型建筑就是在沐晴抱着这样的想法的情况下即兴创作出的。

虽说从结果上来看，沐晴的建筑起到了不错的效果，成功的把这些她用“高木二亚”和“神秘偶像”两个身份在网络上转发从而引流而来的游客吸引住了……

但……不算太懂这方面的沐晴单凭印象创作出的建筑其实存在着诸多的瑕疵……

就比如雕刻风格，几乎是杂糅了各个朝代的特点，完完全全就是个四不像，更别提梁木，木瓦之类的样式了，因为那就更为混乱了。

忽视掉这些元素后，亭子的中央还挂有一个小巧的牌匾，牌匾上刻有“中装”两个汉字。

没错，沐晴所想出的活动方案便是有着鉴赏加体验功能的中式服装馆。

对于自己国家的文化，沐晴还是相当自信的。

女仆咖啡厅……说到底还是和通常意义上的女仆有着本质上的不同，估计也只有沐雪才会那么在意。

说到底，女仆咖啡厅的性质和cosplay餐厅差不多，那么自己直接略过吃饭的过程直接到达cosplay这一目的应该没什么问题吧？

在见到了两名狂三一红一黑旗袍搭配产生的效果后，沐晴更是肯定了心中的想法。

并且这一活动安排还相当符合天央祭作为校园祭典的本质——学习更多的课外知识嘛～

不过这一活动也有一个显著的缺点，在活动开始的不久之后沐晴也意识到了……那就是对男生的吸引力虽然很强，但参与率不高。

毕竟他们的大多数都只是来饱眼福的……

而在参与的女生方面……

怎么大多数都是龙胆寺本校的学生啊？！

本校的学生参与本校活动可是不会加分的啊！这样真的不能算作是来捣乱的吗……

“沐晴小姐，刚才的事情真是抱歉唷……明明……”

头疼中的沐晴听到了[狂三]略有些沮丧的声音，于是深深叹了口气，从而打断了[狂三]的话语，随后用更加沮丧的表情迎了回去……

“狂三……现在这么忙就不要说这个了，我也很难过啊……快点帮忙引导一下人群吧！拜托拜托……”

“……好吧。”

第六百五十一章 整队

“虽说之前有说过，这次的作战会由她们AST部队和我们本社的魔术师联合执行，但真没想到AST的那些家伙会答应呀……果然只是些地方部队，稍稍威胁一下就老实了。”

杰西卡·贝里坐在单人宿舍的床边，一边自语着，一边不紧不慢的整理着身上的装备，看上去几乎没有大战在即的紧张情绪。

而至于她现在所在的宿舍则是由AST的上级，也就是日本军方高层，他们考虑到这些被特意派遣到AST天宫市总部的DEM社魔术师的状况，而专门利用显现技术和一半AST训练用操场连夜修筑的。

比起使用率不高，房间窄小的AST标准双人宿舍，DEM社的宿舍可以说是极尽豪华……

单人单间单卫就不说了，AST队员在无预约或DEM社上级的手谕时，没有权力进入DEM社的宿舍区域，如有违反，DEM社方可以直接采取攻击行动。

明明是在AST的总部内却有着这样的特权区域……这简直就和租界差不多了吧？

并且仔细想想……大概是第一天就修好了？

这么一想，杰西卡对AST的魔术师们就更看不起了。

毕竟上级都这幅样子了，属下又能好得到哪里去？就算那个……啊，日下部燎子，她想做些什么，上级一句话下来她还不是只能乖乖的听话。

“看杰西卡你这懈怠的状态……似乎你并没有把这次的作战放在心上，明明维斯考特大人都已经那么说过了。”

听到房门处传来的话语声，杰西卡缓缓的抬起了头并看了过去，随后便看到了那名有着橙色长发的高挑少女。

“果然是阿尔提米西亚啊。”

与现在才开始着装的杰西卡不同，阿尔提米西亚已经装备上了显现装甲[兰斯洛特]，并且看她此刻的状态……恐怕已经提前去热身了一番，从而把装甲的性能提升到极致。

“虽说我并没阿尔提米西亚你那么认真，但我可没有懈怠啊，毕竟这可是维斯考特大人特意提醒了的事情，对于维斯考特大人的要求我可是一定会做到的。”

“……但愿如此吧。”

见她都已经说到这个份上了，阿尔提米西亚也不打算再多说些什么，毕竟论起她对DEM社，对维斯考特的忠心恐怕整个公司上下也只有艾伦能够压得过她。

“总之……杰西卡，绝不要麻痹大意了，这次的任务绝对不会简单，就算我们已经获得了[那人]以及AST魔术师的支援。”

“嗯，知道了。”

杰西卡点点头，既然如今世界排名的二位的魔术师都拿出了这样的精神，自己也没理由不更加的努力。

毕竟这也是为了维斯考特大人。

下一瞬间，她的身上也装备上了显现装甲[吸血蝙蝠]，那是以阿休克罗夫特[Ashcroft]系列技术创造出的先进显现装甲，拥有着[夺取能量]和[声呐定位]的强大能力。

“那么，整队出发吧，带上那些配备的[幻兽·邦德思基]以及AST的魔术师，这次我们必须得取得成功！”

第六百五十二章 好事情

“终于……要开始了吗……”

听到燎子队长的宣告，与众多AST队员一起坐在讲台下方座位上的折纸深深的呼出一口气。

应该说不止折纸她一个人，除了她以外的所有到场队员都纷纷露出了极为震惊和紧张的表情。

毕竟在此之前，除了身为队长的燎子和从沐晴那里了解到具体情况的折纸外，几乎所有队员对于这次行动基本上也只有[知道其存在]的了解程度。

而在现在知道其具体内容是以捕捉精灵为目的，对天央祭会场发动无差别攻击后，她们怎么可能不震惊？

毕竟她们当中的不少人都是高校的学生，如果不是AST的任务，此刻的她们都应该和自己的同学们在一起，享受这难得的盛大祭典。

而现在要对天央祭举行的地点发起攻击……自己的同学们又该如何？而因可能的意外所导致伤亡怎么能够避免？

见自己的队员们齐刷刷的露出了一副相当恐怖的表情，燎子相当的不忍，但此刻的她也只能扶额叹气，露出一副无奈的表情。

“哈……我知道，这次的任务对于我们各自的立场而言都太过为难了，但这也是没办法的事情，毕竟上级都那副态度了……因此，现在的我们必须得听从DEM社方的安排，没有任何选择和拒绝的余地。”

“是……”

对于队长的话，队员们无精打采的回应到……面对这种事情能拿出精神来回答才显得奇怪。

“折纸，对这次的任务你有什么不一样的看法吗？”

燎子一时间不知道该怎么将话题进行下去，只得将话题引向了一旁的折纸。

自己有拜托折纸将这次的事情告诉给沐晴，凭借这一点再加上她和沐晴本就不错的关系，对于这次的事情她恐怕会有更多了解呵不同的看法。

“……我吗？嗯……听上去这次的任务极为严峻，毕竟是要与精灵作战，同时我们为此还要攻击人员密集的活动区域，为此可能造成不必要的伤亡，并且使得AST的存在有暴露在普通人面前的风险。”

“嗯嗯，然后呢？”

“大概……就这样。”

“……就没有其他方面的吗？”

“其他方面？”

折纸微微低头像是在思考了一般，片刻过后，她便将头抬了起来，极为坚定的点了点头。

“……”

看来就算是有，她也不会说出一个字的……沐晴那家伙在保密工作上做得还真好啊，竟然让AST最优秀的队员对自己队长都藏消息了……

“不过，虽说这次的任务难度和危险性都相当高，但不知道出于何种原因，我莫名有种预感。”

燎子本来对此已经不抱什么希望了，折纸忽然又开口说出了这样的话。

“总觉得这次的任务中会有好事出现，或许我们所担心的事情并不会像我们预料的那样？”

“……是吗。”

听到折纸这样说，燎子竟发现自己莫名松了口气……

自己身为AST，一名歼灭精灵为目标的魔术师此刻竟然会将希望寄托在精灵身上……真是有些神奇了。

第六百五十三章 计划行事

“这样……就应该算是完成了吧？“

沐晴趴在改衣桌上，看着那渐渐散去的人群，终于忍不住深深的吐出了一口气。

为了让前来参观的客人能够有最为合适的衣服穿，沐晴在改衣服的位置上奋力工作，将真正前来帮忙的龙胆寺学生所收集到的客人身型测量数据运用在衣物大小上。

当然，肯定是用灵力来帮助改衣服的，毕竟沐晴的手工……也只能说比厨艺好上些。

“三三呐，也辛苦你们充当店铺的看板娘和引导者了。”

听到这话，两名狂三不自觉的张了张嘴，随后便微笑着摇了摇头，显然对于这所谓的辛苦并不怎么在意。

不过她不在意不代表自己就可以不用说，更何况……

“大家也辛苦了，虽然大家是因为美九的原因才过来全力帮助我，但……还是非常感谢大家都帮助！”

沐晴说出这话时虽然竭力发出了很大的喊声，但她依旧保持趴在桌上的姿势，因为实在是有些太累了，几乎有种灵力耗尽的感觉，毕竟改了这么多的衣服。

“……”

“回应沐晴的，是宛如死一般的安静。

还站着的狂三稍微扫视了一眼，果然如她所想的一般，并不是其他的人不想理沐晴，只是单纯累得瘫坐在地上，说话都会费劲罢了。

“所以作为回报……我会找一个机会安排大家和你们的姐姐大人有一次亲密接触机会，并且是真正意义上的。”

“哦？！”

龙胆寺众多的女学生听完“咻”的一下坐了起来，宛如触电了一般。

“啊，当然了，刚才捣乱的那几位就没这个机会了。”

“哦……”

“啊啦，话说回来，在沐晴小姐竭力工作的时候美九有来过呢……说是要按照计划好的那样去五河士道那边‘干扰’一下，我觉得沐晴小姐你太忙所以就没有特意过来说明，应该没有问题吧？”

”干扰吗……明明当时只是提了一嘴，没想到美九她还是去了啊，这还真是闲不住……或者说这也是强制力之类的？”

趴在桌上的沐晴仰起头，看向狂三的位置，表情显得有些疑惑，但更多的只是一种莫名的无奈。

“放心，没有问题的，美九她是知道‘度’的……应该吧。”

“呵呵，这样吗……”

两名狂三整齐的轻笑到，对她的话不置可否。

“滴滴滴！”

“……嗯？有这么快吗？”

听到熟悉的声音，沐晴一时间皱起了眉头，因为她明确的知道这个声音意味着什么。

没经过太多的思考，沐晴便接通了通讯。

“小晴晴呀，你那边怎么样呀？有没有像你预想的那样轻松拿下高分数呢？”

“……滚呐！你在[嗫告篇帙]早就已经看完了，现在这么说绝对是来恶心我的吧？”

“咳咳，哪能呀！在小晴晴眼中我是这样的人么？”

“少来了……总之快点说一下，现在这么突然通知我，是不是DEM社那边有动作了？”

“嗯，没错，位于AST总部的DEM社魔术师出动了，相对的，AST也作为仆从军朝天宫市广场这边飞行了过来。”

“日本分社那边呢？”

“暂时没有动作。”

“……试探吗？”

沐晴这样想着，微微眯起了眼睛。

“总之，按照计划行动吧，应该不会存在太大的问题。”

“明白了。”

第六百五十四章 美九的阳谋

“哎呀，士织同学，没想到你们来禅高中竟然是选择女仆咖啡厅作为活动项目……这还真是非常有特色呢，女仆装也非常适合士织你哦。”

“……那还真是多谢你的夸奖了。”

见到身前那身着藏青色校服的少女，士道的眼角抽了抽。

不知道什么时候，伴随着涌动的人群，自己被要求的攻略目标——诱宵美九竟然出现在了自己负责的店铺门口，并且相当自然的走过来向自己打着招呼。

全然不顾她身后的那些学生甚至举着摄影机的成年人们，就像完全不必在意他们一样。

话说回来……沐晴明明有说过，她有和美九说明这次攻略的事情，为什么美九还是要故意装作一副完全不知道的样子，整天跑自己这里来？

对于她这样不喜欢甚至厌恶男生的人……自己这样变装的男子恐怕更会让她感到难受吧？

就算是要演戏也不至于演到这种程度啊，直接不过来就好了？需要演的时候你演你的，我演我的不就完了？

站了在士道身前美九可惜并不知道他这样的想法，但如果知道了的话她恐怕会笑出声……

毕竟她正就是因为讨厌才会出现在这里的，并借来此寻找机从而给士道他使点绊子。

虽说沐晴希望能够堂堂正正的赢……但对于自己而言，歌唱比赛堂堂正正的比就已经很给士道那个臭男人面子了，并且这还是看在沐晴她是自己darling的份上～

“唔……稍微看了一下，士织同学店铺这边的客人貌似相当多呀，即使是负责招揽士织同学也应该是相当的辛苦对吧？”

美九忽然想到了什么，嘴角微微勾了起来，随后便做出一副极为关心的样子凑到了士道的眼前，眼睛则是弯成了一轮新月，银色的眼瞳都看不见了。

“……”

听到美九这样的关心，这次的士道并没有没有经过琴里的提醒便相当谨慎的没有作答。

因为他有种预感……那就是无论自己怎么说，貌似都会遭到相当不妙的下场，是赤裸裸的阳谋。

“……嗯？士织？是……没有听到吗？”

一脸困惑的美九凑得更近一步了，琴里那略带疑惑声音恰到好处的从士道的耳朵里钻了进去。

“士道，你突然愣着干什么？这次佛拉克西纳斯上并没有出现选项哦？自己快随即应变的答一下就好了。”

明明知道这是阳谋……但自己又没办法不回答！

……

“各单位已经准备就绪了吧？”

“是的。”

天央祭广场的上方，由DEM社魔术师和AST魔术师组成的部队正在此集结，组成了极为耀眼的光幕……这在天宫市的历史上都是极为罕见的事情。

毕竟AST一直以来的行事都比较隐蔽，不过当然那是除了五年前那次[天使]事件以外AST才有资格获得这样的评价。

这支带队者自然是阿尔提米西亚，这位SSS的前队长，同时也是DEM社的[亚德普斯2号]。

虽然前队长的她也更习惯于隐蔽作战，但鉴于这次作战的内容……简直没办法低调的。

“那么……开始我们的作战吧，达成我们的目标！”

“是！”

第六百五十五章 隐藏的空中舰

“阿尔提米西亚，怎么现在还不行动？究竟还在等什么？”

距离阿尔提米西亚那开始作战的宣言已经过去了相当长的一段时间，DEM社与AST的魔术师部队依旧保持先前那样的姿态静静的悬浮在上方，没有进行任何其它的动作。

“首先……真正作战的时机还没到，要等到[贤士]出现时我们才能出手。”

阿尔提米西亚缓缓说出这样的话语并看向了远方。

“另外……杰西卡，你该不会什么都没有感受到吧？从刚才开始就锁定着我们的惊人魔力反应……”

“……！”

听到阿尔提米西亚的话语，杰西卡表情瞬间发生了变化，随即[吸血蝙蝠]身后的探测器便朝着阿尔提米西亚所看的方形全力运转起来。

“这个形状的魔力集团……咦？好像是……！”

在众多魔术师的注目下，一艘亮棕色的空中舰破云而出，散发出非同一般的强大魔力反应。

“是空中舰！”

见到空中舰，AST的队员们忍不住发出声惊呼。

以她们普通国家魔术师部队的身份，对空中舰这一载具的了解大多只停留在图片上……因此今天才算真正的见识到空中舰真面目的她们没有理由不会惊讶和兴奋。

不过像是折纸和美纪惠就没那么惊讶了，毕竟她们也不是第一次见面了……

而且这艘空中舰比起[菲尼克斯]而言……貌似还要小上些？

但……这是建立在此刻的她们没有意识到她们周围众多的DEM社魔术师的脸色已经齐刷刷的发生了改变这一情况下。

既不是DEM社空中舰的样式，也没有DEM社标志印在空中舰的舰身之上。

很明显，这并不是她们DEM社的空中舰。

而既然不是DEM社的空中舰，现在出现在这次作战的区域内只有可能说明一件事情——这艘空中舰是己方的敌人。

“嗯？那艘舰船的尖端貌似发出了亮光？究竟是……”

“——立刻散开！这是空中舰的舰炮攻击！”

身为顶尖魔术师的阿尔提米西亚迅速察觉到了不对，随后以最快的速度的下达了命令。

DEM社魔术师和尚且不明白情况的AST此刻都毫不犹豫的选择了照做。

下一瞬间，澎湃的魔力自舰首迸发而出，形成惊人的魔力流炮击，而因为行动略显呆滞，部分尚未及时分散的[幻兽]机器人便一瞬间连同它们的防御力场消失得无影无踪。

“蒸……蒸发了？！”

“全员，改变作战目标！先击溃这艘空中舰的攻势！”

“明白！”

阿尔提米西亚面无表情的看着这发主炮的惊人威力，随后挥舞手里的光剑飞速的接近那艘空中舰所在的位置，很快便抵达了舰船随意领域形成的光幕前。

同时她注意到了，自舰船的后仓，数十名魔术师迅速的进入空域并摆出作战阵型，很明显她们都是相当熟练的魔术师。

并且她们所装备的那套深黑色的显现装甲，阿尔提米西亚简直不能再熟悉了……

“果然没猜错，那次的事情有她们在参与。”

阿尔提米西亚自语着，眼中闪过一抹暗芒。

第六百五十六章 二亚的修订

“唉？怎么有艘空中舰突然就和DEM社的部队打起来了？我们不应该才是与DEM社交战的主力吗？”

见到突然现身并与DEM社与AST交火的空中舰以及迅速出击的魔术师们，本来埋伏起来，随时准备突袭的真那一时间有些疑惑的皱起了眉。

“真那，她们身上的显现装甲是[刻耳柏洛斯]，说明她们肯定是我们队友，不出意外，她们应该就是先前留下来，二亚另外安排作战的队员们。”

诗晓瑶很轻易的便注意到，那些作战魔术师身上所装备的那套黑色装甲是己方魔术师所配备的那套，因此也是很快分辨出了她们都身份。

不过其中自然也有一些其他的原因……

比如诗晓瑶认出了其中几个魔术师，而她们无一不是自己这次带来的凤卫核心队员。

“……还真是这样，不过她们怎么现在突然就出现在这里并开始作战了？还驾驶着空中舰……就连我们都没有配备唉！”

真那还是有些奇怪，但目光却一颗没闲着的追随着DEM社中那速度最为惊人的魔术师。

“咦？等等……艾伦貌似不在？带队的是阿尔提米西亚还有杰西卡她们两人！”

“虽然从魔力反应上得到的结果让我有了这个猜测……但没想到竟然真的是这样。”

诗晓瑶也同样看着交战的双方的情况，在注意到这一点后，她的目光里也透露出果然如此以及些许意外的情绪。

“嘛，也就是因为这个原因我才会临时修改一下参战的人员，毕竟连作为最强战力的第一魔术师艾伦都没有出现……很难让人相信DEM社不会有其它的谋划。”

就在这时，诗晓瑶，真那，乃至所有第一队的队员们耳麦里都传来的二亚的话语，并且用的还是略显蹩脚的英语……显然是为了确保所有人都能听懂，避免出现以前任婕那样听不懂只能干瞪眼的情况。

“所以选择让她们出击是为了引出艾伦？”

“嗯，有这样的原因。”

二亚肯定的答复到。

“不过也不完全只是因为这样……毕竟真那你还有诗晓瑶作为我们手中最强的魔术师战力，只用来对付阿尔提米西亚一个任显得有些过剩了……至少也得对付艾伦吧？”

“……”

听到这样的理由，诗晓瑶和真那忍不住对视了一眼……

这话貌似是有些道理的，但好像又有那些地方不太对劲。

“总而言之，虽然本来打算让你们作为明处上的部队，但因为对手的变更，我作为沐晴不在时委任的指挥还是有必要见机改变策略，将明暗异位一下。”

“……合理的安排。”

诗晓瑶想了想点了点头。

“但是……”

“就靠她们和一艘小型空中舰就能够打败阿尔提米西亚所带领的魔术师部队吗？更何况对方的队伍里还有一个实力不错的杰西卡在里面。”

未等诗晓瑶说完，真那便替她说出了她心中所想。

的确，就算有空中舰以及多名装备了[刻耳柏洛斯]显现装甲的魔术师，想要击败阿尔提米西亚也几乎是不可能的……

毕竟是世界第二，更何况她有着与装备[刻耳柏洛斯]装甲的魔术师对战的经验，想要战胜更是难上加难。

第六百五十七章 处事方式

“嘛，这就不用你们在意了，毕竟我安排的任务也只是让她们尽可能的拖住阿尔提米西亚她所率领的部队，让小晴晴到时候能够有时间抽出手来好好的对付她们。”

“……这样的理由吗！”

诗晓瑶眼角抽了抽，显然是对这样的理由不太能够接受。

毕竟，如果仅仅是出于这样的理由便让自己手下的队员们做出如此冒进的事情……就算配备了空中舰这样的武装也未免有些太过分了。

以阿尔提米西亚为对手，她们会遭到何种程度的危险……自己很轻易的就能够想到。

“嘛，我反倒觉得……如果是这样的话那倒是能够理解了。”

真那与诗晓瑶的反应不太一样，反而显得格外的平静……毕竟这种风险不小的事情沐晴她们也不是第一次做了。

“你能够理解？”

诗晓瑶面色古怪的看向了身旁那一脸了然的少女，希望能从她身上得到一个让自己满意的回答。

“……其实也是很简单的道理啦。”

真那被诗晓瑶那笔直的眼神盯得有些发毛，她到底是有多重视自己的队员们呀？

最终真那还是忍不住开口说明到。

“虽然不是太想承认，但如果不让沐晴出手的话，我们这边在整天的战力上是弱于对方的……并且还是一点的程度。”

“……的确是这样。”

诗晓瑶认可的点了点头。

“所以在沐晴她暂时没办法抽出手时，她们也只能兵行险招，最大程度的利用手中的资源了。”

”嗯，还真是不错的解释呀真那～比我心中的解释理由感觉还好上不少，给你点个赞～”

“……那还真是多谢夸奖了。”

听到这样的话，真那眼角忍不住抽了抽。

“如果是出于这样的理由……那我也无话可说。”

诗晓瑶无奈的叹了口气。

“但我还是希望能够尽量确保大家的安全，大家成为魔术师可不是为了当炮灰的……”

“炮灰？怎么可能啊……你把我当什么人了？让她们去和阿尔提米西亚打一仗就是当炮灰了？”

二亚听到这样话忍不住有些无语……自己安排的作战就这么让她不放心吗？甚至被认为会把人当炮灰。

“放心，她们的安全是有保障的，只要魔力还没有用空，[刻耳柏洛斯]所释放的随意领域便能够额外吸收魔术师的攻击，足够让人逃命了。”

“这样啊……那我就没问题了，就按照现在的安排进行吧。”

诗晓瑶点了点头，露出了一副松了口气的表情。

“……”

真那一直注意着自己身旁的诗晓瑶，眼中有些疑惑。

虽然队长关心队员是件好事，同时也是一件相当正常的事情……但应该不是所有的队长都像她这样吧？

用自己在DEM社时见到的艾伦和杰西卡作为对比……嗯，确实不算常见。

真不知道这是出于她个人的原因还是其它的原因……如果不是出于个人原因的话只能说明一个国家否氛围对于一个人的处事方式也会产生不可或缺得影响吧。

作者大大：感谢天启之意的VIP

作者大大：感谢游客198511……的VIP

第六百五十八章 静观其变

“琴里司令，天宫市广场上方检测到剧烈魔力反应！看样子是有魔术师在交战！”

听到神无月的汇报，琴里先是一惊，但随后她便回想起了昨天沐晴给自己说的那些话……

“交战的双方都是谁？有DEM社参与吗？”

“如果无人机的传感器没出现错误的话……的确有一方能够被轻易辨识为DEM社的部队，并且，我们在DEM社的部队中发现了阿尔提米西亚，如今世界排名第二的强力魔术师。”

神无月仔细分辨后说明到。

“但至于另一方的魔术师们……虽然拿出了空中舰这样不一般的武装，但她们的显现装甲和空中舰上却都没有具有辨识度的组织标志，并且她们中也没有我所认识的魔术师。”

神无月说出这话时，连他自己都没有注意到，自己的语调不自觉的稍微抬高了些……因为心底的惊讶。

身为经验丰富的魔术师，他自然能看出那些魔术师身上的那套黑色显现装甲的不凡。

毕竟DEM社旗下的魔术师只论显现技术不论装备的话，即使的拉塔托斯克总部的魔术师也不一定能够比得过……

但那些技术上明显没有超过对手的黑甲魔术师们，却在一定程度上的压制住了普通的魔术师，甚至可以做到对阿尔提米西亚这样的顶尖魔术师相周旋……简直是难以想象。

“就连神无月你也无法分辨吗？沐晴她究竟是怎么搞到的这些魔术师和显现武装的啊……”

琴里自语着，心底总感觉有什么地方不对。

如果按照沐晴所说，这些都是她安排的魔术师的话，她们应该不会这么低调才对……

毕竟这都已经是直接冲突了，就算在魔术师身份上保持低调也起不到什么作用吧？还不如趁这个机会宣传一下自己。

“咦？这个是……”

琴里趴在舰长桌上扫视着主屏幕上的影像，忽然她发现了值得在意的事情。

“神无月，这艘空中舰侧翼上的字母是有什么特殊的意义吗？应该不是空中舰编号之类的东西吧？”

“是这样吗？请我仔细看看！”

神无月立刻看向了空中舰侧翼，展开了仔细的阅读。

“看上去好像是英文字母Acadia啊……也就是阿卡迪亚吗？或许这就是她们的组织名称？”

“应该是了……不过……阿卡迪亚吗？这还真是一个从未停过的名字呀。”

琴里点了点头，心里一边复述着这个名字一边思考起这个名字可能的寓意。

“那么琴里司令，为了保证士道的作战顺利，对于出现DEM社我们需要采取什么措施来应对吗？”

“……”

“啊啊啊～”

由于思路被打断，琴里不爽的给了神无月一脚，使得他发出了很爽的声音。

“虽然我们几乎可以肯定，至少DEM社出现在这里绝不会是出于善意，但我们也无法确保我们的帮助对于另一方……也就是沐晴她们而言会不会适得其反，毕竟她总是做出些出人意料的计划……总之，我们先静观其变吧。”

琴里说着将主屏幕的镜头切换到了交战区域下方的女仆咖啡厅。

“况且……士道他貌似也遇到了不小的麻烦呢……”

第六百五十九章 艾希莉的担忧

“为什么……为什么店里突然就多了这么多的人啊？！门口排队的人感觉根本看不到尽头啊！”

艾希莉看着源源不断涌入的客人忍不住大声的发着牢骚。

当然，不仅是她一个人，其她穿着女仆服工作的学生们也有这样感受……虽说先前店铺内的客人也绝对不少，但远没到现在这样夸张的程度。

店铺内发生的人数变化之夸张，简直就像是有人在极短的时间里于店铺门口直接“生成”游客一般。

“不过……虽说店内客人确实是变多了不少，但几乎担任了全职厨师的这样繁琐工作的沐雪小姐却丝毫没有疲倦的意思呢……该说不愧是‘完美女仆’吗……”

赛希儿看着那在厨房里熟练工作的女仆，嘴巴抽了抽。

“啊，士织她们进来了，估计是因为客人太多，亚衣把她们叫进来帮女仆服务员们的忙吧？”

艾希莉看着自店门口挤进来的几名女仆，朝着自己身旁的赛希儿说到。

“嗯……人突然变得这么多，否则招揽工作的她们应该是知道些什么情况吧？要不我们去问一下？”

“还是别吧，既然现在工作繁忙，那我们现在更应该以完成工作，这是我们现在应当完成的任务。”

赛希儿摇摇头，并不认可艾希莉这一提议。

“嗯，我也是这么想的，艾希莉，我们还是先完成工作再问这些不算太紧急的事情吧？”

莉奥诺拉如此说到。

“唉……那好吧。”

听到两人都这么说，艾希莉深深都低下了头，随后重重的叹了口气，“遗憾”两个字几乎是写在了她的脸上。

“艾希莉，总感觉从刚才开始你的心思就没放在工作上……是在担心些什么吗？”

莉奥诺拉看着呆毛都蔫掉的少女，明显感觉到不对。

“没……没有啊……”

听到莉奥诺拉的提问，艾希莉一时间变得有些心虚，为了隐瞒这份心虚她还是很快便回答到。

“没有嘛？呵呵……别人或许看不出来，你以为我们可能看不出来吗？我们都共事多久了？”

赛希儿轻笑着摇了摇头。

“估计是因为那个叫美纪惠的女生吧？毕竟她是AST的队员，就算她与沐晴私下的关系也不错，但基于组织立场，在这次的任务中她也很有可能会和沐晴产生冲突，而冲突就难免会产生些意外……”

“呜！”

一下子便被戳穿了心思，艾希莉有些羞耻的将头埋了下去，面色更是一片绯红。

“唉？艾希莉同学有重要的事情要去做吗？”

“啊，美衣同学。”

见到出现在附近的蓝发女仆，艾希莉连忙恢复了正形，毕竟这种姿态最亲密的朋友看看就够了，让同学看就实在是太丢人了。

“其实也没什么大不了的啦，只是一些琐碎小事而已……我们马上就去工作！”

说完后，艾希莉当场就打算溜走。

“别着急走！稍微等一下！”

“美衣同学，是还有什么事情要说明吗？”

“有什么事情需要完成的话……艾希莉同学就先去吧！当然了，另外两位也一样！”

美衣认真的说着，丝毫没有开玩笑的意思。

作者大大：感谢123_96——的VIP

第六百六十章 理由

“……唉？”

听到美衣这么说，艾希莉却完全没有开心的意思，反而露出一副困惑的表情。

“……这样不好吧？明明现在大家都这么忙，艾希莉却因为个人的原因突然离开，不管怎么说都未免有些过分了。”

一旁的赛希儿也是这么说到。

“这个嘛……毕竟按照原本的安排，我们只是希望三位来帮忙检验一下大家的女仆礼仪水准，但没想到三位不仅帮了我们这个大忙，还帮助我们完成了相当一部分的服务工作，在这一点上我们就已经非常感谢了。”

美衣露出一副感激的表情，语气也是透露出相同的意思。

“所以，如果你们有事情需要处理的话，我们也应该让你们去……况且士织她们那些负责招揽工作的女孩子们也回店铺里来了，就算有这么多客人，服务工作的难度也会下降不少。”

“这样的理由未免也太……”

“嗯，就像美衣同学说的那样，这里就交给我们吧。”

伴随着年轻女性的声音，身着女仆装的士道走了过来，虽然他竭力保持着自己语气足够的精神，但他的神态却不知道为何显得有些疲倦。

“虽说作为同学的大家可能不知道……但我和十香她们都能明白，你们……估计有相当重要的事情需要去完成吧？”

“……”

艾希莉一时间沉默了，但脑袋不自觉的微微点了点。

“话说……我先前就想问了，士织你和艾希莉她说们三位不是第一次见面吗？为什么表现得如此熟络啊？”

美衣看向士道，脸上写满了狐疑。

“额……这个……”

士道知道自己又说了些不该说的事情，一时间有些尴尬。

“其实是因为我表哥的原因，我表哥和她们比较熟悉，所以连带着我也认识她们，虽然今天对于我们来说确实是第一次见面就是了。”

”哦……我懂了。”

美衣露出一副恍然大悟的表情。

“原来五河士道那家伙不仅和夜刀神同学，鸢一同学，八舞姐妹有关系，还和这三名同学有不小的交集吗？“

“额……其实……”

“啊！对了！还有上次的那个和美九一起的学生也和他有关系！天哪……这都已经有多少名女生了？还都是一等一的美少女……如此糟糕的人品，真是受不了啊！”

“……”

士道已经不打算给自己解释了，毕竟无论怎么解释恐怕都只能越描越黑。

恐怕这也和自己在班级女生群体里的形象有关吧……

“呼……既然盛情难却，艾希莉，你就去吧，我们留在这里继续给大家帮忙。”

鉴于现在的情况，塞希儿很快便下了决断。

“可是……”

“哪来这么多可是！机会难得就快去。”

“……好。”

艾希莉重重的点了下头，随后便转身钻进了厨房，从厨房的后门窜了出去。

“那么，继续工作吧，毕竟已经耗费这么多时间了。”

“嗯。”

士道点点头。

“但在此之前……士织同学，关于人流量突然增多这件事情你知道些什么内幕吗？”

“……谁知道呢？”

士道嘴角抽了抽，眼里有几分慌张。

只能说……美九的能力还真是超乎想象的厉害啊……

第六百六十一章 午餐

“哼哼哼～”

“……总感觉美九你的心情格外的好啊，怎么？是刚才在士道那边做了些原定计划以外的坏事吗？”

送走帮忙接待客人的龙胆寺学生后，沐晴店铺的位置迎来了春光满面的美九。

“怎么会呢？对于这种已经和darling已经约定好的事情，人家可是会兢兢业业的完成的！”

“这样的话最好。”

沐晴也不追究美九是否在这件事情上说谎了，只是长长的呼出口气并抬起头看向美九。

“毕竟我可不希望在这本来发生太多‘意外’的事件里平添更多不可控的因素了，哪怕是这些平时根本不用在意的小细节……毕竟这次的事件即使在我知道的所有事件里也算是相当重要的事件了。”

“……这样啊。”

美九微微一愣，随后轻轻点头。

“对了，既然美九你那边的任务结束了，我这边的工作也完成了，那么我们先去午餐问题给解决了吧，毕竟下午就轮到我们上台表演了，为了我们演唱足够惊艳，这些事前的准备当然是必不可少的，不是吗？”

“当然！”

美九响亮的回答到。

忽然她想到了什么，脸上挂上了一丝诡异的笑容。

“对了……嘿嘿，darling呀，午餐应该只有我们两人吧？”

“……应该是吧？不过美九你这个笑容总让我感觉很不安呐！你……不会在盘算着些不好的事情吧？”

“怎么会！我怎么可能对darling有不好的盘算！”

美九连忙辩解到。

“不过如果在那方面能有机会的话……嘿嘿嘿……人家也希望darling能够不介意我稍微……”

“……”

总感觉莫名有点恐怖啊……理解了美九所说话的沐晴身上的汗毛都一下子竖了起来。

“啊啦～听上去美九小姐貌似有什么不得了的打算呢。”

“这个声音……”

不知道什么时候，一旁的阴影里缓缓冒出了一名少女，她有着标志性黑色的双尾发和红色的眼瞳，并且为了不引起太大的骚动，她身上穿着的是一套熟悉的来禅制服。

只不过……那套制服略有些不应季，毕竟那套制服是春冬季穿的校服了，而如今已经是盛夏了。

不过有一点倒是毫无疑问，这样的衣着对她并没有什么影响……毕竟她可是时崎狂三，拥有极为强大天使能力的精灵。

“狂三？你怎么来这里了？”

见到突然出现的狂三，美九立刻露出了极为警惕的态度，语气更是不善。

这不仅因为一直以来美九对她的印象，更是因为她刚才所说的话……

她明显就是过来搅黄自己的大好事的！

“啊啦，别这么警惕嘛美九小姐，至少在现在以及相当长的一段时间内，我们都是互帮互助的友好关系不是吗？”

狂三微笑着眯起了眼睛。

“这一点从我把[我们]留在这里，沐晴小姐对于这一行为也没阻止也能看得出来吧？”

“……哼，那是你和darling的事情，我可不管。”

美九不快的别过了脑袋。

第六百六十二章 来人

“美九，狂三她确实是我喊来帮忙的，毕竟战力再怎么增长也不嫌多嘛！对了……话又说回来，这一点从在这里帮忙的那两位此刻都统一消失了的状况中能够看出来吧？”

见到两人之间的氛围有些太僵了，沐晴适时的插入了话语并站到来两名女生的中间。

“所以在对待前来帮忙的狂三，美九你的态度可以稍微好上那么些哦？况且狂三怎么说也绝对是一等一的美少女吧？拉进关系对你会更有利些不是嘛？”

“……darling这话说得真过分呐。”

在听了沐晴这番话后，美九看上去明显有些不高兴。

的确，美九喜欢女孩子，尤其是美少女们。

但对于狂三这位……也不知道是她的原因还是自己的原因，美九得到的初印象里就没有任何喜欢的情绪，反而可以用极为简单的两个字来形容——危险。

并且美九的这一印象即使在沐晴替狂三解释了这么多后也丝毫没有改善，甚至美九还有些奇怪为什么沐晴对狂三的印象一直都不错……

“不过既然是darling的请求……我是会答应的，毕竟和那两个[狂三]也还要经常见面呐……”

“……总感觉有些勉强啊？不过算了，美九你能答应就已经很好了。”

沐晴点了点头。

“那么趁着午餐时间，我们来商讨一下我们需要进行的作战吧。”

“……？！darling！如果带上狂三的话，那我们的二人用餐岂不是——”

“啊，二人用餐吗？那恐怕是不行了。”

“……”

出于个人原因，美九对狂三的怨念进一步加深了。

“……呵呵，虽说人家也想和沐晴小姐立刻去进行那些事宜的探讨，毕竟[保护士道]也是[那家伙]安排了的事情……但现在貌似还不行呢。”

“……现在不行？”

沐晴表情有些疑惑。

“毕竟我所说的[那家伙]正在朝这边过来，二如果让她看见了现在的这一幕……恐怕她很难不会怀疑呢。”

狂三微笑着耸了耸肩。

“咦……莫非说的是……”

经过狂三这么一说，沐晴脑海里出现了最可能的人选。

“另外，我觉得美九小姐也可以和我一起稍微回避一下哦？为了方便接下来沐晴小姐需要做的事情。”

“唉？”

“……可以。”

斟酌片刻后，沐晴点了点头。

“那就拜托狂三你还有你的影界了。”

“……呵呵，沐晴小姐果然知道很多东西啊，真不愧是有着[预言]这一强大能力的精灵呀……不过，我答应了。”

狂三微笑着走到了美九的面前。

“那么，准备出发咯。”

“唉唉唉？！我的意见都不重要了吗？！我才不要到那个黑乎乎的影子里去！”

美九连忙抗议到。

“呵呵～特殊情况下可由不得美九小姐你了。”

狂三话音刚落，身下的阴影便迅速的向外延伸并笼罩于美九的四周。

随后阴影里又伸出数条略显苍白的手臂捉住了美九，由于没展开灵装，美九几乎是在瞬间便被扯了下去。

“那么，之后再见了。”

狂三点了点头，随后也踏入了阴影中，渐渐的消失不见。

……总感觉这一幕是不是也在原作中发生过？

沐晴心中忽然有了这样的想法。

作者大大：感谢一心韶华的VIP～

第六百六十三章 令音与四糸乃

「先别想这些有的没的的事情了……令音她已经来了」

意识空间里的沐晴有些看不下去了，于是难得的开口提醒到另一个自己。

由于近期世界意志那家伙加大了“骚扰”的力度，因此现在除了需要作战以及另一个自己掉链子这两种情况，其他绝大多数时候她都懒得说话。

“啊嘞？这么快吗？“

沐晴有些意外。

“什么这么快？”

“……唔喔？！已经到面前了？！”

面对这突然出现在耳边的平稳声音，沐晴差点跳了起来。

随后她迅速的看向出现在身旁的女性……如医生般松垮垮敞开的白色大褂，上衣兜里装着那永远不会改变的老旧小熊，以及……同款小熊装饰的拖鞋？

总感觉有些太过随意了……无论是作为拉塔托斯克的分析官还是来禅高中的物理老师都是如此。

不过仔细一想，这些要素放在令音的身上貌似也挺合适的……毕竟她可是有史以来第一个在与学生的首次见面中便因为过度疲倦而表演了一场当场昏倒这一“绝技”的特殊老师。

并且那个时候也是和现在完全一致的穿着……

“咦？四糸乃和四糸奈竟然也在吗？真是有些难得呀！”

与此同时，沐晴终于注意到了令音身旁那个娇小的身影，毕竟四糸乃那蓝宝石般美丽的眼睛和那堪称标志的搞怪兔子手偶实在是很难让人注意不到啊。

“嗨～沐晴姐～好久不见啦～这么久不见有没有想念无比帅气的四糸奈嘛？”

兔子手偶四糸奈张牙舞爪的挥舞着它那短小的手臂，看上去相当的激动。

而四糸乃则是在见到沐晴看向自己后露出了个浅浅的微笑，随后用相当柔和的声音缓缓的开口到。

“沐晴……好久……不见了……”

“的确，是有段时间没见面了呀……这段时间士道他应该有好好的照顾你们的吧？至少他料理功夫我还是非常认可的。”

“嗯……士道做的蛋包饭……很好吃……”

四糸乃点了点头，轻声回应到。

“沐晴，龙胆寺这边就只有你一个人在吗？”

在定定的看了阵子穿着唐装的沐晴后，令音忽然开口询问到。

“……啊，应该算是吧。”

“应该……吗？”

「真是笨蛋啊……」

意识空间里的沐晴无奈的摇了摇头。

“话说回来，令音你怎么想到跑龙胆寺的区域来了？我应该没有告诉别人我会在今天上午出现在龙胆寺的工作区域帮忙吧？”

“……自然是琴里安排的工作，毕竟你有些太过高调了。”

“哎呀呀，原来是这样吗？”

沐晴挠了挠头，但也表现出没有任何不好意思的感觉。

“对了，那么除此之外令音你还有其他的事情要说吗？虽然是出于我个人的猜测……我认为令音你应该有什么其他的事情要和我沟通一下吧？”

“……”

令音并没有说什么，只是微微的点了点头，随后看向了一旁的四糸乃。

“稍微想了想，士道那边很可能需要四糸乃你的帮助呢……毕竟士道此刻的装束……”

“哦哦哦！四糸奈懂得～毕竟士道是[女装男子]嘛！”

“……就是这样，四糸乃应该能够完成任务吧？包括找路之类的事情。”

“嗯……！交给……我吧！”

四糸乃用力的点了点头，随后便小跑着从三号馆门口处离开了。

第六百六十四章 空中舰上的情况

“现在就只有我们两人了。”

“……虽然说差不多是这样的，但拉塔托斯克那边的追踪无人机……”

“嗯……我认为它恰到好处的在刚才故障了。”

令音推了下眼镜，语气平静的说到。

“另外，由于现在是用餐时间，如果不出意外的话，在这段时间内也不会有人来打扰我们。”

“……这样啊。”

看着面无表情的令音，沐晴忍不住吞了口口水。

总觉得在这些方面，令音想得貌似比自己周到多了……

不过仔细想想其实也不奇怪……毕竟令音她这么多年来都完美的隐藏了自己身为[澪]的身份，怎么可能在这么早的剧情线上就暴露自己的身份呢？

“嗯……所以具体是要问些什么呢？是有关上方的战斗？还是别的——”

“你知道我要说的是什么。”

令音声音和平常一般无二，但却轻易的打断了沐晴的话。

“我要说的只会是一个东西……有关诱宵美九，[歌姬]的灵力封印问题。”

“……还真是开门见山呀。”

「毕竟那天在通讯里和琴里说了那样的话，身为分析官的令音不可能没听到」

意识空间里，关注着这边情况的另一个沐晴开口到。

「看你能不能好好应对了，虽然我有些不放心……另外，如果实在应付不了的话……就还是让我来处理吧」

听到另一个自己这毫无信心的语气，沐晴的嘴角抽了抽。

“……我才不会让那样的事情发生的。”

「呵呵，那你得稍微加油些了」

……

天宫市中央广场云层的正上方，那场属于魔术师之间的战斗还在继续着。

“任婕副队长！[鹰身女妖]号左舷随意领域因多次攻击导致显现装置供能不足，覆盖范围已紧急缩小50％！随时有被击穿的可能！”

“左舷随意领域的状况恐怕很糟糕！阿尔提米西亚对左舷机舱的攻击使得显现装置已经停止了供能……虽然此刻左舷的随意领域还展开着，但失去持续的能量供应估计最多只能承受3次显现兵装的攻击便会彻底破碎！”

火花四溅的[鹰身女妖]号的舰桥，几乎在同时响起了这样的呼喊声。

“真没想到……仅仅依靠个人显现装备就可以将空中舰这种等级的随意领域防护破坏到这种程度！阿尔提米西亚那家伙是什么超人吗？！”

任婕忍不住发出这样的吐槽。

“虽说阿尔提米西亚她确实很强……但归根结底，攻击[鹰身女妖]号的魔术师又不止她一个……”

一名坐在驾驶座位上的凤卫魔术师忍不住开口说到。

“副队长那堪称‘奇迹’的驾驶几乎把敌方所有的攻击都接了下来……这艘空中舰能抵挡得住这么多的攻击而不坠落已经是超乎想象的事情了……”

“额……”

听到队员这样说，任婕一时间简直羞愧的不得了。

她自己也知道自己的表现不咋样，但自己也完全是临危受命……自己以前可从来没开过空中舰啊！

虽说二亚说改良操作的空中舰驾驶难度和开轿车没什么区别，但实际上手后……差别明明是很大的好不好？！

第六百六十五章 交替

“总而言之……如果不想很快就坠落的话，[鹰身女妖]号必须紧急撤离作战区域！”

任婕在主驾驶位上一边看着荧屏里空中舰的情况，一边尽力的操控空中舰使得其不会掉落下去。

另外她也注意到了，虽然在装备上胜过对手，但由于人数上绝对劣势，在魔术师部队那边的战斗中，己方也渐渐显露出些颓势。

“没办法了……！”

鉴于此刻的糟糕状况，任婕的心情难免有些焦急，在这迫不得已的情况下她接通了与空中舰[菲尼克斯]的通讯。

“哦呀，终于舍得拨通通讯了呀，我还以为任婕你一直空中舰被击坠前都不会和我联络唉～”

“……二亚小姐！现在不是打趣的时候了！我们这边快要顶不住了！需要暂时撤退重整！”

“暂时撤退吗？看来你们待会还想出战呀……”

一只手撑着脑袋，一只手敲击着靠舰长桌的二亚听到这话歪了歪脑袋。

“这一点嘛……虽说双方的实力存在着不小的差距，但毕竟这次的战果绝对不算好……必须得弥补一下。”

“……哇哦，听上去竟然有些小感动呢。”

“都说了这种时候就不要打趣了啊……”

听着二亚这样的说法，任婕有些头疼。

毕竟这可是全舰队员都能听到的公开通讯，感觉被人像小孩子一样夸奖……总感觉有些丢人啊！

“我可没有开玩笑哦，如今像任婕你这样的性格可是相当难得可贵的哦？”

“是……是这样吗？我总感觉在我们那边还挺常见的……”

任婕有些不好意思的挠了挠头。

“好啦，不说这些了，你们现在可以放心撤退了，诗晓瑶和真那会负责接应你们。”

“……唉？诗晓瑶队长她们不是要负责阻击DEM社分社那边可能派出的后续部队吗？怎么这个时候让她们——”

说到这，任婕忽然意识到了什么，话语猛的一噎。

“……哎呀，不要太在意你现在所想的那个啦，毕竟是以阿尔提米西亚那家伙为对手，在仅仅几天的训练能做到现在这种程度已经超出我的想象了。”

因为这一停顿，二亚也是猜到了任婕可能想到了这一点，于是连忙开口安慰到。

“诗晓瑶，真那，准备交替！”

“明白。”

“知道了。”

诗晓瑶和真那几乎是同时开口到，随后两人对视了一眼，下一瞬间便离开了隐蔽的区域，先自己带领魔术师部队一步全速抵达了交战的现场。

“任婕。”

“晓……晓瑶……”

看着那傲然站立于舰桥前，用光刀轻易的斩断那些飞向[鹰身女妖]号的攻击的诗晓瑶，任婕一时间有些不敢回应……

“我有看到的哦，大家的表现……以DEM社魔术师和顶尖魔术师阿尔提米西亚为对手的你还有大家都已经做得很好了……所以，接下来就交给我们吧！”

“……我知道了！[守护者]二队，全员撤退，重整态势！与一队的大家交替阵地！”

“……明白！”

语言落下，身着黑色显现装甲的魔术师们迅速与自己的对手拉开了距离并切换出肩甲发射器，放出了能够屏蔽热感应的电子烟雾弹，随后再快速的撤离。

而[鹰身女妖]号则是凭借着自己的机动能力和装甲以及诗晓瑶的掩护，在众目睽睽之下远离了作战区域。

第六百六十六章 不安感

“嗯？对面这是终于是派出援军了？但如果还是只有刚刚那种程度的话……想要打败维斯考特大人的DEM社未免有些异想天开了！”

“……不要轻敌，也不要逞一时的口舌。”

对于杰西卡的话语，阿尔提米西亚并不认可。

“你和我都知道，刚刚的交锋我们之所以能取得优势，无非是因为对方魔术师人数较之我们更少，且缺乏顶尖魔术师与我们两人对抗……但就算这样，她们也能取得几乎与我们不相上下的战果，这一点足以表现出她们的实力已经可以比拟DEM社的一线魔术师部队了。”

“……好吧，阿尔提米西亚你说的有些道理。”

杰西卡看了眼自己身后装备以及身体皆有损伤的魔术师部队和残缺的[幻兽.邦德思基]作战机器人们，点点头承认到。

“而且她们的攻击指向性很明显，几乎都是针对DEM社魔术师和机器人发起攻击，对于我们拿来当挡箭牌的AST队员们……几乎没怎么理会。”

“嗯。”

阿尔提米西亚点了点头。

“而且，如果我没猜错的话……她们最多只是对方这次行动的二线部队，甚至是与一线部队差距不小。”

“怎么可能啊？！DEM社的二线部队都觉不可能有这种程度的实力！况且还给二线作战部队配备空中舰……实在是有些过于奢侈了吧？”

杰西卡语气里充满了难以置信。

“……首先，我说的并不是作为魔术师整体实力上的二线部队，而只是单次作战上的二线部队，就相当于我们把三个人的小组分为2人一组和1人一组去执行不同的任务，其中仅有1人的那支部队明显是弱于一队，但实力上是并不弱的。”

阿尔提米西亚叹了口气，面色有些无奈的解释到。

“至于奢侈……我想问你，就算是我们DEM社最为顶尖魔术师部队，能够配备她们身上那种级别的装甲吗？”

“……”

“至于我得出她们是二线作战部队的真正原因……我感受到对方援军中那两股熟悉而又强大的魔力反应。”

阿尔提米西亚看向不远处进行交替的魔术师们，微微眯起了眼睛。

“如果我身上的仪器没出错的话……应该是崇宫真那还有凤卫的诗晓瑶吧？”

“怎么会是这两个家伙？！”

“随便用家伙这两个字称呼人，杰西卡你还是一如既往的没礼貌呀，就算待的位置变高了些，性格果然还是一如既往的不太行啊。”

“——什么时候？！”

有着蓝色马尾辫和泪痣，身着样式有些夸张黑灰色重型显现装甲的少女几乎是在瞬间出现在了杰西卡的身旁，随后并朝杰西卡挥出了斩击。

危急时刻，阿尔提米西亚及时挥出了手中的光剑，拦下了真那的攻击。

“真不知道真那你哪来的资格说杰西卡……你自己不也和之前一样，见面就直接动手吗？”

阿尔提米西亚摇了摇头。

“不过……你貌似装备了和之前不一样的显现装甲啊……莫非诗晓瑶也是这样吗？”

“差不多吧，不过她去她的队员那边去了，可能一会儿才会过来。”

没什么隐瞒的必要，真那大大方方的回应到。

“这样吗……”

见到真那焕然一新的装备，不知为何，阿尔提米西亚心中出现了些许的不安感。

第六百六十七章 DEM社的求援

“真那你这个叛徒！竟然又搞偷袭！上次没能解决你……这一次我绝对不会放过你的！”

杰西卡见到出现在身前的真那，情绪几乎是在瞬间激动了起来，朝着真那的方向疯狂的攻击过去，但要么是被真那挡住了，要么就是连真那的边都没有擦到。

“嘿，即使装上了[阿休克罗夫特]这样的显现装甲，杰西卡你的实力也还是只有这样呀。”

“——你！”

“杰西卡，不要上头了，你先看看四周的情况。”

见杰西卡要追上去，阿尔提米西亚连忙抬剑拦下了她。

“……唔！这个魔术师数量……！”

经过阿尔提米西亚这么一提醒，杰西卡终于注意到了那数量远胜之前，装备却丝毫不比先前差的魔术师部队，为此她难免感到震惊。

“阿尔提米西亚，我想我应该明白你为什么称之前的那队为第二部队了……”

能在DEM社眼皮子底下组建起拥有这等装备的魔术师部队却又不被DEM社察觉……这究竟是有何等的隐蔽功夫？

但杰西卡却又忍不住兴奋的舔了下嘴角。

毕竟与这种程度的敌人相对抗的机会，对于身为DEM社魔术师的她来说并不容易遇到。

“嗯？又是一阵剧烈的魔力反应？”

“……看样子是她们另一位顶尖魔术师过来了。”

阿尔提米西亚感受着手腕仪器的震动由轻微变得剧烈，微微闭上了眼睛。

“而且貌似不仅仅是仪器在震动……是连空气都在震动吗？这究竟是有着何等速度的重型装甲……”

几乎是在阿尔提米西亚语音落下的瞬间，装备着[独眼巨人]显现装甲的诗晓瑶便抵达了最前线，并落在了真那的身旁。

“哦，诗晓瑶，你的那些队员们安慰完了？我还以为我得孤军作战一会，没想到竟然还挺快的嘛。”

“……她们好歹也是战士，不是什么只知道哭鼻子的小孩，安慰什么都还不至于，顶多算是开导一下。”

诗晓瑶摇了摇头，有些无奈的回应到。

随后她便抬头看向自己对面阿尔提米西亚，目光如炬。

“我来报上次的一箭之仇了，阿尔提米西亚。”

“看来你是获得了新的装甲啊……是正式加入了这个神秘的组织了吗？”

“这就不劳你费心了。”

诗晓瑶并不想回答阿尔提米西亚，同时表现出了极强的战意。

“呼……虽说真那一个人我有足够的信心应付，但再加上诗晓瑶你的话……总觉得会有些棘手。”

阿尔提米西亚耸了耸肩，摊手说到。

“……杰西卡，按照预先安排好的那样，向分社发出开始行动的讯号吧，就算她们还有着其它可能的后手，就靠现在的我们恐怕是很难逼出来了……并且就算是现在这样，她们看上去都没有任何意外或者紧张的情绪，反而还是显得游刃有余……”

“切……虽然有些不甘心，但现在的情况只能如此了。”

杰西卡撇撇嘴，但还是按下了身上发信器，向总部传达对应的情报。

“艾伦大人和维斯考特大人肯定能有应对这一情况的办法，到时候就能将她们一网打尽！”

作者大大：感谢为翼四方的VIP～

第六百六十八章 结果

“一网打尽吗……恐怕很难做到啊……”

对于杰西卡的话，阿尔提米西亚报以苦笑。

DEM分社发生的那场战斗自己虽然没有在场，但那场战斗的恐怖阵仗和最终的结果自己可都是一清二楚的……

作为毋庸置疑的人类最强魔术师的艾伦，竟然惨败于精灵[愚者]之手，还几乎是碾压性的。

这简直是难以想象的事情……以艾伦的实力，即使数百名魔术师同时攻过去也很难击败她。

并且这一恐怖的战果还是在艾伦动用了DEM社封存的“秘密武器”——足以几何倍数增加自己各方面能力的碎片的一情况下，毫无争议的达成的。

如果不是那位出面，[愚者]有所顾忌，恐怕无论是DEM社，还是在场的各个大人物，恐怕都会变为历史……

虽说可能存在着某些限制，但如果真是“一网打尽”这种规模的攻势，[愚者]不可能没有反应……毕竟现在几乎已经可以肯定，这个组织和那几名精灵存在着密切关系了。

“……即使对于阿尔提米西亚你来说，这种规模的战斗也应该算为大战吧？在这种时候分神可不是什么好事哦？”

“唔？！”

面对突如其来的光刀攻击，阿尔提米西亚下意识的挥剑抵挡，但那一击的强大力道仍旧使得她被逼退了数米。

“好强力的斩击，简直不像是魔术师该有的力度……这就是诗晓瑶你身上这套装甲赋予的力量吗？”

阿尔提米西亚撇了一眼自己手中的光剑，它竟然因为这一击而短暂的出现了故障的反应。

如果

“或许吧，毕竟我还没怎么把它用在和魔术师的作战上，所以我也不太了解。”

见一击没有得到期待的效果，诗晓瑶也没有选择追击，而是在保持了一段安全距离的情况下开口到。

“所以拿出真本事吧阿尔提米西亚，不然你们不仅赢不了，恐怕连坚守等待援军也很难做到。”

“……还真是大言不惭。”

阿尔提米西亚呼出口气，深深的看了眼身前的诗晓瑶。

自己还是先应对这眼前的战斗吧，不然可能就如她所说的那样，可能等不到艾伦过来就得灰溜溜的撤离了。

那就有些难堪了……

……

“呵呵，看样子沐晴小姐的事情算是完成了呢……不知道结果是什么样的，但应该是一个还算不错的结果吧？”

从阴影中走出的少女看着再一次趴在桌上且一脸疲倦的沐晴露出了淡淡的笑容。

“……哦？三三你能看出来吗？”

听到熟悉的声音，趴着的沐晴翻了下身，抬起头看向走过来的狂三，语气有些好奇。

“毕竟以我的了解，如果是不好的结果……沐晴小姐你才不会像现在这样一声不吭趴在这里，脸上也绝不会像现在这样仅仅是有着疲倦的情绪。”

“还真是挺准的，猜的基本上没错漏。”

沐晴慢慢坐了起来，嘴角也在此刻微微的上扬。

“没错，这次的商讨算是相当成功，至少是取得了一个让我比较满意的结果。”

第六百六十九章 商讨之后

“呵呵……能在那位的手中取得满意的结果吗……恐怕在这个世界上也只有沐晴小姐你能做到了。”

“应该也不至于吧……”

沐晴摆了摆手。

“话说回来，美九呢？三三你怎么还没把她给放出来？”

“嗯……美九小姐呀……因为她在人家的影域反应有些过激，所以人家只能拜托[我们]出手稍稍让她冷静了一下。”

“……所以冷静的方法该不会是……”

“我把她勒晕过去了。”

狂三话音刚落，许多属于[狂三们]的手臂便从阴影里将不省人事的美九抬了出来。

“……果然会是这样啊！”

沐晴头疼的按住了脑袋。

“三三……虽说我知道美九和你有些不对付，但也不至于这样吧？勒晕什么的有些过分了！”

“啊啦，沐晴小姐这是在怪罪我吗？”

“如果你这么认为的话……算是吧。”

沐晴缓缓站起身，先是打了个哈欠，随后又伸了个懒腰。

只是此刻她脸上的表情表现出了此刻心情的不同于平常。

「……」

意识空间里的红瞳少女注视着这一幕，但并没有想发出任何评价的意思。

另一个自己说出这样的话，如果是放在平时，自己多少会说她两句……但现在没有这个必要，毕竟现在的她只不过是在表达自己的一个态度。

不过能让她这么直接表达……令音功不可没啊……

“原来如此，我果然没看错，沐晴小姐将美九小姐看得相当重要呀……”

狂三微笑着点了点头。

“我明白了，如果有下次的话我会注意的。”

“那就多谢了。”

沐晴深深的呼出口气，随后露出和往常一般的表情，就像刚才的事情没发生般。

“对了三三，关于这次的事情……[幻影]应该有交代你些什么吧？”

“……沐晴小姐猜得没错，的确[幻影]也有联系我，不然就算有[狂三们]的呼唤我也不会特意过来与沐晴小姐见面的。”

“这样说的话她估计会有些难过哟？”

“……她？”

「……别在这个时候想到我啊！刚刚我都没说你！」

“嘛，我只是随口说说而已，不要在意……那么[幻影]希望你做什么事情？”

沐晴无视意识空间里另一个自己的抗议，向狂三询问到。

“[幻影]的命令是希望我能够协助你们的作战。”

“……哈？”

沐晴一时间有些不知所措，还以为是自己听错了。

令音没有和自己说过这个事情啊？

“或许是因为沐晴小姐你如今的实力强大，她认为只需要我的助力便能够阻拦下DEM社的行动？”

狂三微笑着摊手到。

“这样吗……”

“呵呵，身为[预言]精灵的沐晴小姐竟然也会露出如此惊讶的表情吗？这还真是让人感到意外呢。”

“……主要是这次的发展我并没有在预言里见到。”

沐晴叹了口气，无奈的说到。

“也就是说与[预言]不同呀……”

狂三眼中闪过一抹亮光，也像是有些欣喜。

“果然……未来是可以改变的……没有任何事情是从一开始便决定好的……”

“嘛……也差不多是这样。”

见到这样的狂三，沐晴也不好意思去泼冷水，只得回以肯定的话语。

“不过既然[幻影]也做出了这样的安排……那么我也可以更合理的安排三三你的工作了。”

沐晴说着，用灼热的视线看向了眼前的狂三，说出了她早就有了的计划。

第六百七十章 演出之前

“唔……到表演时间了！”

美九猛的睁开眼睛并坐了起来。

随后，她便注意到自己此刻正躺在一张小床上，而且这床的样式和排练区域的那张女孩子们提供给自己的小憩床几乎一模一样。

“我这是到排练区域了吗？”

“没错哦，不过我们很快就要到上台前的准备区域去了。”

“这个声音是……darling！”

“嗯。”

美九转到声音的方向，见到了坐在床边的沐晴，在注意到沐晴穿着的服饰后，美九眼前一亮。

此刻的沐晴穿着自己所选的那套偶像制服，一名龙胆寺的女学生正在细心的帮她化妆。

“话说……美九你的体内是有某种生物钟吗？明明我之前怎么叫也叫不醒，一到上台的时间就自己醒了？”

很明显，美九这一突如其来的动作着实把一旁的沐晴和女学生都给吓了一跳，此刻女学生正在慌张的用卸妆水帮助沐晴修改刚刚化错的妆。

“额……毕竟我是偶像嘛，时间观念还是有的……不过……darling你说我们很快就要到上台表演了？！”

美九有些不好意思挠了挠脑袋，随后猛的想起了什么，一脸焦急的看向了沐晴，并且迫切的想要得到答案。

“是呀，不然你也不会自己突然就醒了吧？”

“那午餐时间——”

“早就过了啊。”

“唔！”

美九如遭重击，笔直的又倒回了床上。

“……好啦，虽然不知道你在期待些什么……但是快些起来啦，毕竟还要进行换衣服和化妆之类的事情。”

“我知道了……”

美九悠悠的起身，随后便前往更衣室了。

沐晴朝美九说完后又重新转向了那名给自己化妆的女生，并微微点头。

“拜托和我还有美九化淡妆吧，虽说有些辜负你的好意，如果现在从头化妆的话，在时间上会有些不够吧？”

“……非常感谢！”

女生露出一副感激的表情，随后手中化妆的动作变得更加迅速了，看样子是火力全开了。

“虽然不知道沐晴大人有什么样的担心……但我们相信沐晴大人和美九大人一定会取得胜利的！”

“……我在担心吗？”

沐晴表情发生了细微的变化，看上去有些意外。

“很明显哦？沐晴大人的眉毛都皱起来了，这在平时的沐晴大人脸上可很难看到的！”

“这样吗……”

沐晴缓缓的呼出口气。

“毕竟和令音做出了那样的约定，想要无视还是有些难度的呀……”

……

“呼……终于，终于要到比拼的时候了呀！这可是决定我们来禅能否在第一天战胜龙胆寺的决定点！”

“没错！并且这也是决定士织小姐是否会失身于美九之手的重要比拼呢！”

“真是不得了啊！”

“……亚衣同学就没必要说那句话啦！还有美衣同学是不是为了配合另外两位稍稍改变了一下口头禅啊？”

士道忍不住吐槽到。

“哎呀，不要在意这些细节！”

麻衣摆了摆手。

“并且比起现在在意这个……你们看，马上就要轮到龙胆寺学校表演了哦？”

亚衣说着，指了指远处的舞台。

第六百七十一章 特等席

此刻站在舞台上的是负责报幕的主持人员，她们正在详细的说明接下来的表演单，而上一届的优胜者龙胆寺高校，无疑是排在表演单的第一位。

“样貌显眼的高挑蓝发女学生……你们就是来禅高中的那几位负责表演的学生吧？”

正当士道一行人远远的看着舞台时，忽然从身后传来了一个女生的呼唤声。

“……是的，请问有什么事吗？”

士道转过身，看向叫住自己的女生。

……藏青色的校服，看样子是龙胆寺的学生啊。

“啊，我认识她们，她们是龙胆寺的学生，是和美九一起的执行委员，不过她们这个时候过来找我们要干嘛？”

“不会是过来找麻烦的吧？”

“真是受不了啊……”

“唔……我觉得她们应该不会做这样的事情……毕竟就算是要找麻烦，也绝对不会选择现在的这个时间……”

“毕竟太明显了是吧？我懂我懂……”

没等亚衣·麻衣·美衣三人组回应，对面的龙胆寺女生便开口到，摆了摆手同时翻了个白眼。

“起初我还有些不愿意相信，但结果证明美九大人说的果然没错，你们来禅高中的学生都有着很强的被害妄想症。”

“这样的说法还真是让吾莫名火大啊！”

“赞同，夕弦也是同样的感受。”

八舞姐妹听到这话明显有些不高兴，看向对面女生的双眸中都带上了些许的怒意。

“……请问你们过来就是为了说这个事情吗？”

“当然不是，我们可是带着沐晴大人的委托过来的。”

女学生叹了口气，表情颇有些无奈。

“……沐晴……大人？”

听到这个奇怪称谓，士道忍不住吞了口口水。

沐晴她在龙胆寺那边还真是混得如鱼得水啊……该说不愧是她吗？

“嗯，没错。”

龙胆寺的女学生点点头，随后便指向了据离舞台很近一个学生方阵。

“算是作为上一届冠军的福利吧？那边距离舞台最近的位置是属于我们龙胆寺高中的，可以说是特等席中的特等席，现在就便宜你们了。”

“……唉？”

“唉？！”

士道与众女生一同发出意外的尖叫声。

这……这样好吗？你们难道不需要吗？”

士道连忙问到。

“我们……咳咳，我们打算去更有意义的地方去看美九大人还有沐晴大人的演唱。”

“更有意义的地方？”

听到这一说法，士道一时间竟没有任何的头绪。

“我们打算去舞台后台看……”

“……原来如此。”

“总之，位置已经按照沐晴大人的委托好好的让给你们了，我们也是时候去后台提前准备一下了……顺便让沐晴大人和美九大人好好的表扬我们一番～”

“没错没错！”

女生们一边说着，一边以惊人的速度四散开来，但目的地都相当统一的选在了远处的后台处。

“……那个，我们过去吗？”

士道看向自己身旁的三人组还有十香以及八舞姐妹，在短暂的思考后她们统一的点了点头。

“有更好的位置干嘛不用？况且更好的了解对手的实力对于我们来说也更有利嘛！”

亚衣如此说到。

“也是……那么我们也快些过去吧。”

士道随即便与众人前往了龙胆寺高校的座位区并快速的落座。

随后，两个士道所熟悉的身影便出现在了舞台之上。

她们……究竟会表现出何等的演出呢？

第六百七十二章 动人之歌

“嚓嚓。”

从舞台的上方传来了明显的响声，紧接着整个会馆内都变得一片漆黑，像是为接下来的节目进行的一场准备仪式。

“呼……美九，你准备好了吗？有感到紧张吗？”

厚重的幕布后，少女那金黄色的眸子扑闪着，专注的着望着另一端的高挑少女。

“人家可是偶像，上舞台表演什么的……对于人家不过是轻而易举的事情～”

美九微微扬起头，语气略有些得意。

“倒是darling你……没问题吗？上舞台不仅要面对数量惊人的观众，还要表演这种事情darling你过去都是很抵触的……”

“关于这个嘛……你只需要知道，对于一个曾经的宅来说，上台表演和刀尖上跳舞的难度基本上是一个等级的事情。”

沐晴无奈的摊开了手。

“但……就算是个宅，在为了自己重要的友人时，偶尔也会变得‘什么都做得到’不是吗？”

就像是为了回应她的话语，阻拦于舞台前幕布几乎是在同时落下，聚光灯也适时在舞台上亮起，显现出少女那发自内心的笑容和靓丽耀眼的身姿。

“……嘿嘿，这样啊。”

面对沐晴这样直接的话语，美九一时间竟也有些不好意思了起来。但在聚光灯光的照耀下，此刻的她不好做出些出格的事情，只能做出一副正经的表情。

“那么……就让我们创作出一场最为绚丽的演出吧！”

“啊……并且我们不是仅仅只是做给一场天央祭来看，我们的演出要成为全国，乃至世界的一个标志！”

两人一边说着一边迈步走近，直到走到舞台最中央的麦克风处，在聚光灯几乎相重叠时，轻柔的伴奏也随即响起。

……

“唔！这种程度？！”

两名少女的歌声响起，士道一下子便感受到了阵如同全身起鸡皮疙瘩般的感觉。

并且这声音里并没有夹杂着任何灵力，只是单纯的动听，只不过动听过头了而已……

那歌声如同穿透了躯体，引起了灵魂的共振 并且这一现象随着曲调速度的提升变得越来越显著。

在此之前，会场内的不少观众本来还在疑惑“美九身旁的偶像是谁”，但在此刻的歌声与两名少女瞩目的舞姿中，这已经成为了一个无关紧要的事……因为他们已经在这样的歌声中迷失，自发的成为了为这首歌曲高涨氛围的一份子。

“太……太厉害了……”

士道惊愕得喃喃自语。

“我有些猜到为什么会让我们来前排观看了……原来我们面对的是这样的对手吗……”

麻衣看着舞台上的演出目瞪口呆，而亚衣和美衣此刻已经惊讶得说不出来了。

十香，夕弦，以及耶俱矢也在专注的听着，丝毫没有想开口打破这份旋律的意思。

“不过……沐晴她竟然也这么厉害吗……还真是没想到……”

士道摇了摇头，心底一阵难以置信。

明明声线、歌唱习惯都有着明显的不同，但她们的配合却几乎天衣无缝，在歌曲很多地方都达成了完美同步，起到了一加一大于二的效果。

第六百七十三章 意外事故

“哦哦哦！”

两名少女活泼的歌声与她们舞蹈动作完美的结合在一起，甚至就连舞台下方整齐挥舞荧光棒并发出欢呼声的观众们也宛如变成了她们华丽表演的一部分，将整个会馆变成了一场狂欢的盛宴。

不过……这都是哪里来的荧光棒啊？！就算是观众自发购买的，展现出来的规模也太过夸张了吧？！

不过士道的这一疑惑并没有持续太久，因为不远处几名拿着纸箱分发绿色还有粉色荧光棒的龙胆寺学生已经用她们自己的行为给予了他最直接的答复。

“……喂，士道，你觉得你们在舞台上能够战胜她们吗？”

“……”

面对耳麦里琴里那平静的询问声，士道一时间不知道该怎么回应……按照常理，即使面对强敌，自己也应当拿出信心激励自己还有朋友们。

但此刻，面对美九和沐晴这震撼的表现，自己连对抗心理都生长不出来……

就算大家极其优秀了，但……差距实在是太大了，已经到达匪夷所思的程度了。

人看见高山尚且会想到通过攀爬来征服它，但当蚂蚁看见巨象之时，除了仰望以外根本做不出任何行动。

“哈……看样子是连信心都拿不出来了啊……好逊啊，笨蛋老哥。”

听到琴里无奈的叹息声，士道忍不住攥紧了手。

“看样子为了达成目标，我必须得使用一些手段了……就算为此会破坏和沐晴之间做出的约定。”

“喂喂……做这样的事情恐怕很难被原谅吧？”

”……可这也没办法啊！除了用这样的办法挽回一些优势，这么大的差距我还能怎么——”

“轰！”

琴里的话音还未落下，一声可怕的巨响便自馆顶传出，舞台的灯光也同时熄灭，使得整个舞台陷入了黑暗。

这恰到好处的意外打断了会馆内狂热的氛围，观众席也因此响起了嘈杂的议论声。

“……琴里？”

“不……不是我啊！我还什么都没做呢！”

琴里连忙否认到。

“那究竟是……？”

士道疑惑皱起了眉，但还未等他思考出结果，少女轻柔的歌声便悠悠的流入了他的耳朵里。

“咦？这是……清唱吗？”

士道重新抬起头，看先眼前的舞台。

即使舞台上是一片漆黑，士道此刻也能透过她们那澄澈的歌声看见……看见那两名少女缓缓的开合着嘴唇，吐出一个又一个音符，就像丝毫没有受到这一意外的干扰。

紧接着，柔和的青色光芒自舞台中央缓缓的亮起，如同一条丝带般徐徐的升高，随后在空中碎裂，四散成点点的星光，幽幽的光芒将整个会馆点缀得宛如夏夜般美丽，产生了别具一格的氛围。

见到这一幕，观众只是发出兴奋的惊呼，氛围也再一次变得热烈……虽然在热烈的风格上有些不同。

这无疑是一场运用了高科技的壮观表演，没有一个观众会因为这一现象便联想到超自然力量上去。

甚至就连先前的意外，此刻在他们的眼里也不过是提前安排好的节目流程而已。

“沐晴……是在修复损坏的电力系统啊……倒是取得了意想不到的效果啊。”

琴里像是在自语般说到。

第六百七十四章 结束的演出

在会馆内的气氛达到最顶峰时，两名少女的曲子也恰到好处的迎来了尾声。

同时，也像是计算好的一样，舞台内的光源以及音响也适时恢复了，从而彻底将会场氛围引导至最高峰。

“哦哦哦！”

至此，盛大的欢呼声充斥了整个会馆，如同夏夜的惊雷般恐怖的声响使得士道的耳膜疯狂的颤抖着，似乎有被这巨大得音量撕裂的风险。

“这就是偶像啊……真是压倒性的存在感。”

在另一头观看着这边情况的琴里此时不由得感叹到。

即使发生了刚才的意外也能取得优秀的成绩……难怪沐晴从一开始就有着如此的自信。

“不过关于刚才场馆内发生的故障……神无月，原因是我猜的那样吗？”

“琴里司令的猜测并没有错误，的确是因为会馆上方的战斗所为……这是无人机刚刚传回的资料。”

神无月一边说着一边在身前的终端机上输入了一系列指令，主屏幕上很快便出现了对应的影像资料。

“原来是一枚小型导弹击中了会馆顶部啊……还好周遭的人要么进入会馆观看比赛，要么注意力压根就没在这边，不然恐怕会引起不小的骚乱。”

琴里看着影像中损坏的屋顶喃喃自语到。

片刻过后，影像中的屋顶散发出淡淡的青色光芒，很快因为导弹而损坏的屋顶便恢复原样，如同什么都没发生过一般。

“从里面看还不怎么明显，但只要从稍微直观一点的位置来看……果然沐晴的能力是一个相当方便的能力啊，比我那单纯的火焰能力和复生能力有意思多了……”

“……”

这样的吐槽让船员们都不知道该怎么回答了。

“话说回来，以上面的战斗激烈程度……现在就只有一枚导弹落在屋顶吗？还真是挺难得的啊。”

“啊，关于这一点……琴里司令请看这个。”

神无月导入了几张新的图片，而图片的内容无一例外的都是一枚红色的菱晶状装置。

而在菱晶的下方能隐约的看见一个半透明的光罩。

“这个好像……是沐晴那艘红色的空中舰所发射出的装置？上次在或美岛就是用这一装置进行联络的吧？”

“是的，并且下方的光幕就是其释放出来，从而阻挡流弹落入市区的特殊手段。”

神无月解释说明到。

“这样啊……话说，我记得[世界树之叶]貌似也有相同的功能吧？并且除了颜色外，样式是不是也和这个装置没什么两样？”

“的确是这样的。”

神无月经过短暂的对比后，微微的点了点头。

“……我现在几乎可以肯定，沐晴她掌握的显现装置制造技术是来自佛拉克西纳斯了，真不知道她是什么时候偷学的，并且还偷学得这么好……”

琴里扶着脑袋，露出一副无奈的表情。

“神无月，将[世界树之叶]散发一半出去吧，防止再有刚刚的情况发生。”

“是。”

神无月点点头，随后便在终端上操控起[世界树之叶]，与红色菱晶布置的光幕外再建立了一道保护屏障。

“另外琴里司令，关于士道那边……”

“也只有看士道自己咯……毕竟想要打败那两位挥出的组合拳，难度有些太大了呀……”

琴里微微叹了口气，看向那被缩小了的画面。

“……嗯？表演不是已经结束了吗？沐晴她们怎么还没有离开舞台？”

作者大大：感谢176开头的用户VIP～

作者大大：感谢战斗至终末的VIP～

第六百七十五章 离场语

“或许是类似于表演结束语之类的事情？”

“总感觉不像……”

看着主屏幕上的影像，对于沐晴种种行径过于了解的琴里察觉到一丝不对劲，露出一副狐疑的表情。

“呵呵……谢谢大家。”

舞台上的美九一边用手擦去额头上的汗水一边朝着观众的方向鞠了个躬，舞台下立刻以热烈的掌声作以回应。

“当然了，也要谢谢一直以来支持我的——唔唔！”

“给我住嘴！”

早有所料的沐晴轻易的注意了美九接下来的动作，于是迅速的做出了反应——用左手迅速的捂住了美九那向自己靠近的嘴唇并将她推开。

然而即使是美九却依旧不肯放弃，依旧在拼命的朝沐晴所在的方向挤……

“美九还是稍微注意一下你的形象啊……你现在可是‘偶像美九’哦？公共场合做这种事情怎么想也不合适吧？”

“才……唔……才没这回事呀！况且大家早晚都会知道，还不如趁现在人多来一个既成事实！”

“……你这是什么虎狼之词啊？！”

沐晴一边吼着，一边加重了手里的力量，直到能够以一个相当怪异的姿势把美九控制住。

然而现在再往下面看……嗯……先前沸腾的人群早已因为刚刚的事情而变得鸦雀无声了。

嘛，毕竟麦克风又没有关。

“……本来还想借着结束时的氛围，最后再来一个不错的演讲，使得观众的注意力能够顺理成章的转移到士道她们那边去，现在看来貌似不行了……啧，只能强行些了……”

这样想着，沐晴深深的吸了口气，在确保自己露出了一副足够动人的笑容后缓缓的转向了下方观众所在的位置，随后努力发出了呐喊声。

“各位～对于这样的开场满意吗～”

“……满意！”

虽然不知道她为什么像交互活动一样突然提出这个问题，但观众还是努力回应到。

“感谢大家对一名初次上台的表演者的支持～不过虽然大家已经很尽兴了，但正如我所说的，现在只不过是一个祭典的开场节目哟？”

沐晴说着，稍稍调大了些麦克风的音量。

“所以！接下来才是真正的表演！开场节目过后还有更精彩的节目在后面等待着大家！”

“……！”

琴里，士道，以及其他所有参与表演的学生们，此刻都忍不住变了表情。

“因此！请各位保持着这样的热情吧！让所有的登场者们都能收获各位最大的掌声与喝彩！”

“哦哦哦！！”

沐晴的话音落下，人们再一次欢呼雀跃了起来。

欢呼的原因有激动，有赞赏，更多的是之后期待。

“那么大家！我们下次再见吧！另外，还请到场的各位继续支持美九小姐的偶像活动哦！”

说完这最后的话语，沐晴终于能把所有的精力用来对付美九了，随后凭借着非同一般的毅力，将有着身高优势的美九给拖进了后台。

“琴里……沐晴她这么做是……”

“……还真是厉害的手段啊。”

琴里叹了口气，就像没有听见士道的询问般。

“如果笨蛋士道你能有沐晴她这样的说话方式，我的工作应该可以减轻大半吧？”

“……喂！”

第六百七十六章 战意

“不过琴里你说沐晴的手段厉害……那么究竟是厉害在什么地方？”

“诚然如士道你所说的那样，沐晴的这番话有着压低自己并抬高观众对接下来节目的期待作用，使得节目能够得到远超预期的分数，但……那是建立在事实与她所许下的承诺完全相符的情况下。”

琴里一边解释着，一边透过主屏幕深深的看了士道一眼。

“士道，你认为在接下来数量众多的节目中，有多少……不，应该说能不能够存在，可以持平……甚至是沐晴和美九刚刚表演出的‘开幕’节目？”

经过琴里这么一解释，士道也意识到了问题所在。

“……如果面对着观众这样非同一般的期待，却又没有达成他们的期待的话……！”

“那后果同样远非最糟糕的情况可比。”

琴里郑重的说到。

“正所谓‘希望越大，失望越大’，期待落空得到的挫败般自然是超乎想象的。”

“果然是这样吗……”

“不过话虽如此，这对于我们来说也是一个机会……一个能够背水一战的机会！”

琴里眼里闪过一抹坚毅，丝毫没有会放弃的意思。

……

“美九……不愧是国民级偶像，实在是太厉害了……”

“赞同……另一名女生也是好可怕的歌唱实力，简直像高不见顶的山峰般惊人……”

“真是不得了啊……”

亚衣·麻衣·美衣三人陆陆续续的从震撼中醒来，声音略微有些颤抖着的开口到。

“呐，十香同学，你觉得……怎么样？”

就像是为了平复心情，亚衣看向了一旁大力朝着沐晴摆手并目送她们离开的十香并询问到。

“嗯……怎么样吗……我觉得沐晴和美九真的都好厉害！”

十香保持着笑容，相当直率的说出了自己的感想。

“引人瞩目的沐晴就好像在发光，让人移不开眼睛呢！”

“哈哈……果然是十香会说出的话呀……”

“不过大家为什么都耷拉着脑袋呢？感觉垂头丧气的……接下来还有大家重要的比赛哦？”

“嘛……确实是这样。”

亚衣·麻衣·美衣三人对视了一眼，忍不住露出一抹苦笑。

“十香她说的没错，现在认输还太早了！”

“……士织？”

见到爆发出惊人战意的少女，三人组们不禁露出了一副惊讶的表情……

不过她们很快就想明白了……毕竟这对于士织而言，可是决定她命运的一场战斗啊！

如果失败了的话士织将面临怎样的下场……刚刚舞台上出现的画面就足够任何人进行推测了吧？

“哈……看样子我们不能这么丧气下去了呀……就算是为了士织同学我也得稍稍拿出些干劲来啊！”

“没错！为了不让士织的社会地位发生可怕的变化，身为同学的我们必须得竭尽全力的帮助她！”

“可是……以我们现在的实力……真的能够击败美九她们的表演吗？”

美衣再次放弃了一直以来“洗裤袜”，面色凝重提出了这样的问题。

“缺少足够的战力”，这是她们心中唯一想到的事情。

第六百七十七章 八舞们的演奏

“库库库……看样子汝等凡人虽然克服了面对超级强敌的心理障碍，但即使如此，汝等仍在因为缺少战力而苦恼呀！此等难看的表情就连最为低贱亡者也做不出来啊！”

如此中二的话语，众人想都没想便齐刷刷的朝同一个方向转了过去，那里果不其然的站着那位摆出一副奇怪姿势的橙发少女。

单手捂住脸庞，只从指缝中露出半只眼睛……

嘛……也只有她才能如此熟练的驾驭这些动作了。

“八舞耶俱矢同学！现在可不是冷嘲热讽的时候！说这些可起不到任何的作用哦？”

说出这话的亚衣明显有些生气，语调和平时的她都有着显著的不同……在她看来耶俱矢说的话确实是有些不合时宜了。

“哼哼～吾既然会这样说，自然是本宫有着解决汝等此刻困境的方法！”

耶俱矢自顾自的说到，语气还略微有些得意。

“……方法？”

士道听到耶俱矢的话露出了一副奇怪的表情，耶俱矢所谓方法究竟是什么？

“解释，耶俱矢的意思是身为八舞的我们可以作为大家这次重要作战的助力者。”

解释耶俱矢话语的夕弦除了一副淡淡的微笑外并没有露出太多的表情。

“……没开玩笑吗？”

士道深深的皱起了眉头。

“当然没有，就是吾等会作为班级的一份子助力汝等！汝等应该为此感到荣幸！”

“肯定，交给我们来协助吧。”

两人说着露出了一副自信满满的笑容。

“额……稍微等一下啊你们两位，我……咳……人家虽然很感谢你们的心意，但你们既没有学习过乐器，更没有练习相应的曲子，并且离比赛还只有几分钟——”

未等士道说完，耶俱矢与夕弦便迅速的对视了一眼，随后拉着一行人走到了舞台的后台，直到走到士道一行人存放比赛用乐器所在的地方。

接下来，耶俱矢便坐上麻衣的爵士鼓，而夕弦则是拿起了亚衣的贝斯，完全没有商量便开始了演奏。

“……咦？”

“呀！”

“哇……！”

亚衣·麻衣·美衣三人组和士道不自觉的发出惊呼声。

怎么形容呢……除了“出色”以外完全没有任何的想法……

这一点恐怕对于外行人来说也是一样。

假如现场有乐师，听见她们这样的演奏恐怕也会眼前一亮，毕竟她们的演奏完全已经完全达到专业水准了。

并且更让士道还有三人组在意的是，她们演奏的乐曲竟然是自己参加比赛所练习的那首！

“呼……差不多就是这样了。”

“喘气，呼～”

演奏结束后，两人走到彼此身边默契的击了下掌。

“为什么你们两位的演奏技术会这么好啊？”

“呵呵，吾等可是在数年前进行过无数的对决，音乐上的对决自然是少不了的呀！”

“确认，应当是第七十二次[呼风唤雨的爵士鼓对决]以及第八十四次[最佳贝斯手]对决，顺带一提，前一个比赛是由耶俱矢获胜，后一个比赛的胜利者是夕弦。”

“……嗯，从对决名字上也大概猜出来了呢。”

士道忍不住小声吐槽到。

“嘛，总之，鉴于一直以来各方面的帮助，以及能与强敌作战的机会，士……织！就让我们帮助你吧！”

“郑重，请务必。”

作者大大：感谢霍比特人的VIP～

第六百七十八章 演奏人员

“就算你们这么说……可是我们队伍里已经有爵士鼓手和贝斯手了啊……这个时候换人对别人而言未免也太——”

“……我觉得两位八舞同学的建议很好。”

未等士道的话说完，麻衣便幽幽的开口到，而回答的内容无疑让士道吓了一跳。

“麻衣同学？！”

“啊啊，士织同学没必要这么吃惊哟？我这么说并不是要放弃参加比赛的意思。”

见到士道可能会错了意，麻衣连忙解释到。

“毕竟好不容易得到的上台机会，我可不会这么轻易就让出去。”

“那……？”

“我只是想到了一个蛮有名气的乐队，那个乐队的特色貌似就是有两个鼓手呢……”

“这么说起来我也有些印象了……”

亚衣缓缓开口到。

“不过我想到的不是双鼓手乐队，而是另一个……那个仅仅由两名贝斯手组成的乐队……澳大利亚的[The Omnific]。”

“……啊！你们该不会是想像那些乐队一样，让八舞她们加入，随后组成拥有多门乐器的超大型乐队吧？！虽然八舞她们都演奏水平确实很厉害……但我们在此完全没有合作过哦？不用担心配合问题吗？”

士道实打实的提出了自己的担心。

“嘛，有这样的担心也不奇怪，但现在我们可没有选择的余地吧？毕竟是面对那样的敌人哦？”

美衣推了下眼镜，说出了有些无奈的话。

“面对那种程度的对手还要想取得不错的战果……除了兵出于奇可以说的毫无办法……唉，真是受不了啊。”

“……也是哦。”

士道搔了搔脸颊，好像确实是这个道理。

对于她们而言，与其必定输掉，还不如赌一把……毕竟赌一赌还有可能取胜不是？

“不过就算是这样……我们貌似还是缺少主唱吧？毕竟折纸她现在都还没有归队唉？”

“既然如此！主唱什么的就交给我吧！”

这个时候，十香自告奋勇的站了出来，用一脸坚毅的表情看向了士道。

“况且既然是折纸那家伙能够做到的事情……我没有理由做不到！而且我会努力做得更好！”

……这还真是信心十足呀！

见到这样的十香士道忍不住吞了口口水，完全说不出任何质疑的话……因为此刻十香竟然给自己一种莫名可靠的感觉？！

……莫非是自己出现幻觉了？

士道有些怀疑自己的精神状况了。

“唉？十香同学想要担任主唱吗？这太好了！”

见有人愿意担当起演奏队伍中最为重要的角色，三人组相当的高兴。

“不过歌词的话……十香同学记得吗？”

“嗯嗯！当然了！毕竟我每天都听士道一边演奏一边唱那首歌，歌词什么的早就记下来了！”

“……士道？他不是——”

“是士织，是士织我啦！我的名字念上去确实和哥哥的名字有些相像，偶尔会被念错，就是没想到十香也会念错呀……啊哈哈哈……”

“啊……哎嘿嘿，真是抱歉呢士织！一不小心就……”

差点露馅的两人连忙尬笑着敷衍到，真切的希望自己的三位同学能够快些忘记这一幕……

一但她们想过味来，士道可就社死了……

第六百七十九章 盖提亚

“啧……真不愧是世界排名第二的强力魔术师，即使在我们占据了优势的情况下，想要压制她竟然还如此的困难。”

伴随着高速移动的破空声和真那有些不快的砸舌声，有着蓝色马尾的少女身影迅速的退开，和她身前的阿尔提米西亚拉开了相当长的一段距离。

“诗晓瑶！交替就拜托了！”

“明白了！”

在真那刚退下去的瞬间，诗晓瑶便迅速替换了上去，随后便和阿尔提米西亚展开了激烈的作战，保证不给阿尔提米西亚任何喘息的机会。

至于为什么两人不直接压上去二打一……只能说不同魔术师的作战风格存在的差异会导致合作出现些小问题，何况个人作战风格独特的两人。

而这些看上去不大的问题在顶尖魔术师之间的作战中却是致命的……诗晓瑶和真那她们就在刚才已经体验过了好几次因此翻车的感觉……如果不是因为这个，她们两人早就拿下了。

两人知道自己还得好好磨合一下，但现在绝不是一个好的磨合时间……因此她们也只得采取“车轮战”这样比较保守的作战方式来确保万无一失。

“援军……还没有抵达吗……”

阿尔提米西亚脸上露出几分疲态，看着东倒西歪的AST，DEM社魔术师以及被尽数击落并砸在下方那不知道什么时候展开的光幕上，随后变得粉碎的[幻兽·邦德思基]们，眉头不由得皱得更高了。

“已经比预期晚了如此之久，艾伦和总队的魔术师都未能抵达……莫非是在路上遭遇了些意外吗……”

正当她这样想着一道耀眼的光线便从她的身旁朝着正前方射出。

“……咦？”

“诗晓瑶！快闪开！”

见到这样的情景真那连忙朝前方的诗晓瑶喊到。

如此犀利的一击，竟然以诗晓瑶的反应力也只是堪堪躲过……这究竟是何等的速度！

“这个攻击与随意领域擦到的感觉……可不像是显现装甲这样的单兵武装所能达到的魔力量呀！”

诗晓瑶有些惊讶的眯起了眼睛。

“看样子DEM社方终于舍得派出空中舰了？”

“而且恐怕不算是一般的空中舰呐……我在DEM社对这艘空中舰的印象可是相当深刻的……”

虽然现在还未能发现敌舰的踪影，但……能发出刚刚那样迅捷攻击的空中舰，恐怕只有艾伦的专属空中舰[盖提亚]了。

但……既然[盖提亚]都出动了，可见DEM社已经将[阿卡迪亚]放到了一个相当高的位置。

“以空中舰的性质应该能够有效的克制队员们的[刻耳柏洛斯]，毕竟[刻耳柏洛斯]的能力只能压制显现装甲，而对于有着巨大魔力量的空中舰效果很弱。”

诗晓瑶认真的分析到。

“这也算是根据现场状况合理选择了作战方法了吧？”

真那耸了耸肩。

“想必接下来负责支援的DEM社魔术师就会来了吧？二亚，我们需要为此稍微改变一下作战策略吗？”

“没这个必要呀？”

通讯另一头坐在舰长位上的二亚轻松的回应到。

“我们手中的牌都没有打完，干嘛要自乱阵脚？”

作者大大：感谢酒酿小鱼的VIP～

第六百八十章 无法确定的目标

“没事吧？阿尔提米西亚。”

“总算是抵达了啊……艾伦。”

听到耳旁传来的通讯声，阿尔提米西亚缓缓吐出这样的话语，随后深深的呼出口气。

“实在是比我预想中晚到了不少。”

”……中途发生了些意外。”

“……哦？”

听到通讯另一头沉默片刻后竟传来辩解般的回答，阿尔提米西亚不禁露出了几分意外的神色。

毕竟想要从有着别扭性格的艾伦口中听到这样的话语，在难度上恐怕不亚于普通人单手折弯一枚硬币。

……总之，阿尔提米西亚在过去的相处中是从没有见过的艾伦说过这样的话。

那么现在就只有一个可能了……艾伦恐怕在来的路上真的是遇见了些不得了的阻碍。

“阻碍你的是魔术师还是精灵？”

“是精灵，梦魇[nightmare]。”

“梦魇吗……”

阿尔提米西亚略微思考后，她的脑海里便很快浮现出了那名以红黑色为基调，笑容略显夸张的精灵。

不过梦魇为什么会在这么巧的时间出现并阻挠艾伦？是因为其他的精灵？还是仅仅因为艾伦魔术师这一身份？

由于今天收到的“惊喜”有些太多，阿尔提米西亚不由得做出了更多的猜测。

但这些猜测并没有在她的脑海里存在太久的时间……毕竟阿尔提米西亚知道现在的第一目标并不是理清整个事件的逻辑关系，而是达成既定目标——捕捉精灵。

“现在，我们应该怎么对付这些魔术师？”

“要么速战速决，直接击败这边拦路的魔术师们，但她们都实力比之DEM社也丝毫不弱，即使有[盖提亚]，恐怕也会花费不少的时间。”

“……其他的方法呢？”

“要么……在我们简单确保这边的战场稳定后，直接由我去完成艾扎克布置任务。”

“那就这么办吧，现在也只有这样的办法了。”

阿尔提米西亚摇摇头。

“不过……希望不会发生上一次在总部发生的事情，不然DEM社的威望就彻底落入谷底了。”

“……这次不会的。”

面对阿尔提米西亚相当难听的话语，艾伦只是停顿片刻，随后以平静的语气回应到。

“我可不认为[贤士]这次能够猜到我们这次行动的目标是谁……毕竟替我们选定目标的……人，他可不属于这个世界。”

……

“呼……总算是圆满结束了……不过这是建立在忽视美九你刚才所做的奇怪事情这一情况下。”

沐晴抹了一把额头的汗水，在休息了片刻后用略带幽怨的眼神望向了她身边的美九。

“真不知道你这么着急干嘛……明明这种事情等今天过了再做也不迟啊！我又不会……唉。”

说到这里沐晴又叹了口气。

“嘿嘿……人家可能是有些着急了，毕竟人家实在是太喜欢太darling了嘛……下次，下次绝对不会再犯了！”

美九举起一只手发誓到。

“是吗？总感觉不太可信唉……”

“怎么会呢！”

“那为了让我相信，稍微拜托美九你些事情吧？”

“……？”

美九未来得及露出一副疑惑的表情，女孩子们狂热的欢呼声便窜入她耳朵里的声音。

“总之……加油吧！我就稍微离开一下咯。”

沐晴摆了摆手。

“另外，使用[声音]是NG哟～”

“……不要啊！”

第六百八十一章 稍稍懈怠

成功将美九“托付”给了龙胆寺众多的女孩子们后，沐晴利用[光学匿影]的效果偷偷摸摸的溜了出来。

“接下来就是去解决上面的问题吧？不知道外面现在是什么情况了……”

沐晴自语着，随后将先前为了避免走音而取下来放到衣兜里的通讯器重新戴上，并按下了通讯的按钮。

“二亚，我马上可以过来支援了，外面的情况怎么样了？”

“嗯……情况而言应该算不上好吧？不过鉴于她们出色的完成了‘坚持到小晴晴你顺利完成演唱’这一目标，表现用好来形容也没什么大问题。”

沐晴注意到另一头除了二亚的说话声，还有纸笔接触发出的沙沙声，看样子是真的有些悠闲……都赶起稿子来了。

但沐晴此刻才懒得教训她……毕竟某种意义上来说赶稿也是在完成工作嘛。

“那么双方的损伤情况呢？”

“除去刚到不久的援军，DEM方派出的主要战力折损了不少，现在基本上只能靠艾伦和她的[盖提亚]以及阿尔提米西亚的个人实力才能压制我方。”

“艾伦居然是刚刚才到的呀……三三估计废了些力气。”

听到这一结果，沐晴满意的点了点头。

“看样子现在状况的还不错，正好我这边的事情也差不多弄完了，我等会出来帮忙。”

“嗯，那我就告知真那和诗晓瑶她们，让她们可以放心些了。”

“……嘛，这可以稍微等一会。”

“……为什么呢？”

“我打算等看完士道他们的表演后再过来帮忙，毕竟现在的情况还不错嘛，不会有什么问题的！”

”……行吧，反正这也是小晴晴你自己的事情，我能做的也就是多帮你注意一下这边的情况了。”

二亚看了眼屏幕中的战况，在确前双方的战况稳定后便随意的答应了下来。

毕竟自己都在干些与作战无关的事情，让小晴晴她稍微晚些应该也不是什么大问题。

就是感觉有些松懈过头了。

“那就拜托咯……对了，沐雪有到二亚你那里去吗？我一路上都没有找到她在哪。”

沐晴忽然想起了这件事，于是连忙询问到。

“协助士道的任务早就应该做完了，但现在我都没有看见她的人影。”

“沐雪吗？她也没有到我这里来过啊？甚至刚才都没有联系过我唉。”

“是吗……”

“不过我可以利用菲尼克斯对通讯器的定位功能来找一下沐雪的位置……啊，找到了，显示的位置在一场馆。”

“一场馆吗……那就晚些再过去吧，反正也不远，而且从我和她存在的[联系]上来看，她那边应该也没什么事情发生。”

与此同时，一场馆的沐雪正在做一名女仆经常会做的事情——照顾小孩子。

而她所照顾的小孩子自然是之前为了找士道而一路小跑到一场馆来的四糸乃。

嗯，四糸乃有出色的完成令音交代的任务，并没有在过来的路上迷路，只可惜……当她到一场馆，来禅学校设立的咖啡厅的位置时，士道他们已经离开去吃午餐了。

第六百八十二章 紧张

“不知道前面发生了什么……感觉相当闹腾啊。”

即将上台的士道呆呆的看着后台另一头，自顾自的说到。

“……士织同学，那可不是我们现在需要在意的事情哦？我们现在唯一需要在意的便是在接下来的比赛中取得高分，然后战胜那位美九啊！”

见士道用这样的方法分散自己的注意力来缓解紧张感，亚衣有些无语的吐槽到。

“……大家，你们难道不紧张吗？像怯场什么的……”

“嗯……紧张吗……虽然不知道八舞同学和十香同学紧不紧张……但至少我们肯定是紧张的，怯场方面”

麻衣看了眼不远处一脸兴奋的三名少女摊手到。

“那为什么——”

“自然是因为我们现在有不得不去实现的目标呀。”

美衣拍了拍士道的肩膀，但由于身高的差距使得她这一行为显得有些可爱。

“我们是绝对不会让自己的同学‘失身’的！”

“哈哈……这还真是可靠啊……”

听到这样的说法，士道也只得干笑着回应。

但士道同时也不得不承认，这样有意思的话语着实可以舒缓几分自己的紧张之感。

“如果士道你还是紧张的话……我可以教你些办法哟？”

听到耳麦里传来的声音，士道眉毛忍不住颤了颤。

“琴里？你有什么办法？”

“根据心理学分析，人紧张的时候可以在心中默念自己喜欢的人的名字，这样可以舒缓紧张感。”

“……有这样的说法吗？”

“试一试呗，反正又不会吃亏什么的。”

琴里以相当随意的方式说到。

“比如默念一下十香？当然，如果你想念一下自己妹妹的名字也不是不可以。“

“……啊？”

“……算了，就当我什么都没说吧。”

“为什么啊？”

“哼，没有为什么！”

琴里不悦的轻哼一声，随后便单方面的切断了通讯。

“……”

对于自己的妹妹，士道依旧有些弄不清。

“虽然不知道令音老师为什么会恰巧将一整套的多余的爵士鼓和贝斯带到场馆来，但多亏了令音老师的帮助，解决了设备问题的现在已经是我们这支乐队的最佳状态了！”

亚衣说着，眼中燃起了斗志的火焰。

“现在就算是以美九为对手我们也丝毫不会畏惧的！”

“当然啦，能不能赢过就是另一个方面了。”

“哈哈！”

美衣这话倒是说得相当实在，亚衣和麻衣噗嗤一下便笑出声。

“那个……士织，我的乐器就是这个吗？”

十香皱着眉晃了晃手里铃环，表情有些不解。

“总感觉有些简单唉……”

“令音老师不是说了吗？这是最适合十香的乐器哦，毕竟十香待会还要唱歌，应该没有多余的精力使用其它的乐器了吧？”

“是哦是哦！”

亚衣·麻衣·美衣三位也齐刷刷的点头说到。

“好像有些道理……”

虽然依旧不是很明白，但十香还是选择相信士道的这番说辞，毕竟十香对于士道是百分百信任的。

并且现在也没有给她多余的思考时间，因为一声嘹亮的宣读声在这时恰到好处的落到所有人都耳朵里……

“接下来，有请都立来禅高中的乐团的演奏！”

第六百八十三章 来禅的演出

“居然这么快就到轮我们了吗？！”

“……一点也不快好吗？如果不是因为考虑到美九她们两人的表演后，其他参与者可能会出现的各种的情况，早就该轮到我们上场了。”

亚衣有些无奈的叹了口气。

“毕竟……谁叫我们的运气这么好，抽到的签恰巧就排在她们这场[开幕表演]之后的第一位呢？”

“啊哈哈，十香同学的手气一直都挺……额？亚衣同学，还有麻衣，美衣两位同学，你们干嘛这么直勾勾的看着我啊？”

正当士道像往常一样有些尴尬的挠了挠脸时，三人却相当统一的投来了视线。

“虽说现在这样说有些不合时宜，但……士织你跟你的表哥还真是相像啊，就连很多不经意的小动作都一模一样……”

“这样的相似度未免有些高过头了吧？士织你和士道真的只是表兄妹的关系吗？”

“还是说你们是亲兄妹？是双胞胎？”

“额……这个……嗯。”

面对三人的层层逼问，士道完全不知道该用什么样的言语应答，最终只得憋出一个“嗯”字。

“[嗯]是什么意思啊？！”

“……总之就当做是你们想像的那样啦！”

“原来真是这样吗……唔……虽然琴里妹妹也确实很可爱，但明明还有士织同学你这么相似且漂亮的妹妹，五河那家伙为什么从来没有提过你呢？”

亚衣抬起头，露出一副奇怪的表情。

“啊！莫非是……！”

亚衣猛的看向另外两人，发现另外两人也在用一副相同的表情看着彼此。

随后她们便齐刷刷的用一副同情的表情看向了士道。

“……”

她们究竟是想到什么家庭伦理剧上去了？

“来禅的各位！时间已经到了哦！观众们手都快鼓麻了……你们还在拖拖拉拉的干什么啊，快点上台啊！”

终于等不及的工作人员走了进来，朝着士道一行人喊到。

“啊啊！我们知道了！”

于是，终于，她们从黑暗的舞台两侧走到了被聚光灯所照耀的舞台中央。

“……呼。”

此虽然已经做了不少的心理准备，但在此时此刻，士道依旧忍不住屏住了呼吸，一阵莫名的压力落在了肩上。

沐晴和美九她们居然能在这么多人的热切目光中完成那样的表演还没有失误……恐怕也是付出了相当的努力吧？

不过这样的压力在士道切实的感受过后，反而感觉自己的紧张感消散了不少。

毕竟现在这样的状况比起过去，自己和还未熟悉的十香她们接触时的情况可是好了太多呀！毕竟那个时自己的生命安全都得不到确切的保障……

“准备好了吗？”

在完成调音的动作后，士道与自己的友人们短暂的交换了下视线并点了点头。

“呵呵……那么就此奏响吧！那通往冥界的死亡旋律！”

伴随着耶俱矢这有些危险的话语和她迅速落下的鼓棒，轻快悦耳的乐曲前奏便从乐器中迸发了出来，而这场属于来禅高中的天央祭表演也于此刻正式的展开了。

“我可是很期待这场表演呀，毕竟这次可是实地观看……各位可别让我失望哦……”

沐晴站在二层的平台上，看着下方展开的演出，露出了淡淡的笑容。

第六百八十四章 盖提亚的冲击

“虽然在原作里有简单的提到，但十香的音色也未免有些太厉害了吧？真不愧是女主……这也算是老天爷赏饭吃吧？”

沐晴看着下方的演出和沸腾欢呼的观众不由得感叹到。

十香的歌声只能用纯粹来形容，完全不像其他人唱歌时会或多或少的带有个人复杂的情绪……像是对成绩的担忧，初次登场的紧张。

十香……她只是单纯的表露出快乐，而这份快乐只是单纯源于能够和自己的朋友们一起演奏。

“即使在实力差距悬殊的情况下她们还想出了[双鼓手]和[双贝斯手]这样富有创意性的演奏方式呀，并且看样子还取得了不错成果……不愧是她们。”

沐晴又看向了另一边的爵士鼓和贝斯，麻衣和耶俱矢，亚衣和夕弦，明明她们都没有配合表演过哪怕一场乐曲，此刻竟然达成了几乎完美的同步，使得十香演唱变得更加的出彩。

当然，士道的吉他表演和美衣的电子琴也是相当的优秀，在十香歌声的感染下更是和另外几位的演奏达成了不错的配合，就是莫名给人一种有些乱来的感觉……

沐晴虽然这样自语着，但心底却莫名松了口气。

在沐晴看来，士道和十香她们的演出虽然也相当的震撼，但还没有超过美九和自己刚才那场演出的程度。

但两者得分上的差距应该不大，毕竟都足够优秀，可能也就100满分和99分两者间的差距……不过沐晴可以就此认为自己没有给美九的表现拖后腿。

“哦哦哦！”

忽然从下方传来了观众的欢呼，沐晴于是投去了视线，注意到了士道还有十香她们走到了一起，并朝下方的观众深深的鞠了一躬。

嗯……夕弦倒是知道该这么做，她几乎是同步鞠的躬，而十香则是跟着学的，耶俱矢就像是有傲骨般挺直，最后则是被亚衣·麻衣·美衣三人联合给按下去的……

“看样子是结束了啊……那么我也是时候去完成自己的工作……嗯？”

也不知道是巧合还是什么，就在这个时候沐晴忽然与站起身的士道对上了眼。

“……”

嘛……这种时候微笑一下就好了吧？

“轰！”

然而未等沐晴构建出一个满意的笑容，一声可怕的巨响便再次从屋顶处传来。

“这是又漏导弹了？怎么感觉有些奇怪……”

沐晴有些疑惑的皱起了眉，随后看向屋顶，眼中同时亮起了金色的光芒，检查起了屋顶的状况。

沐晴注意到，这次的冲击感比之上次还要强不少，屋顶甚至出现了肉眼可见的裂缝，同时还落下了不少尘土和水泥块，好在被沐晴用灵力拦了下来，不至于砸到下方的观众们。

“一边修复一边问问二亚吧。”

在沐晴接通和二亚的通讯的一瞬间，沐晴的耳朵便受到了巨大声量的摧残……

“沐晴！大事不好了！”

“……大事不好了？发什么事情了？！是战线那边……”

“不是战线那边！就是你所在的会馆！”

二亚着急的说到。

“就在刚才……艾伦趁诗晓瑶她们不注意，驾驶的[盖提亚]便直接强行撞破了屏障并轰开了屋顶！”

“……！”

第六百八十五章 现身的艾伦

听到二亚的话，沐晴表情骤变，迅速由先前那副闲散样变得相当恐怖，甚至一时间都忘了隐蔽自己的气息，爆发出了一阵相当可怕的灵力。

艾伦轰开了屋顶，但舞台和观众区这边的屋顶却并没有破损……那么损坏的区域只有可能是后台房间上方了……而如果是这样的话，艾伦的目标简直可以说是昭然若揭。

“为什么……为什么艾伦她们是冲着美九来的啊？！”

伴随着蕴含着灵力的吼声，一道青色的流光迅速的从观众席的上方闪过。

“呜……这个波动！”

沐晴这次激动反应甚至影响到了下方的观众和台上的士道一行人，就连体内拥有相当灵力的士道也心神恍惚了一震，更别提已经被封印了灵力的精灵和普通人了。

“琴里！这究竟是……！”

“……就在刚才，DEM社的艾伦驾驶空中舰对会馆进行了直接攻击，并击穿了混凝土材质的屋顶。”

“什么？！居然在未疏散平民的情况下利用显现装备直接攻击平民建筑？这未免也太疯狂了吧！”

“疯狂吗？对于DEM社也不过如此吧？上次或美岛的事情莫非士道你觉得很普通吗？”

琴里对此不以为然，视线更是专注的放在了那正在转播另一侧会馆屋顶情况的主屏幕上。

“至于沐晴为什么反应会如此剧烈……士道你只需要知道，艾伦攻击的方位是位于会馆的另一侧，也就是后台区域……而美九她正在后台的房间里招待龙胆寺的学生们。”

“这么说的话……！”

士道只是稍稍思考便想清楚了状况，一时间因为突然的变故而混沌的大脑瞬间变得清晰。

沐晴一定是认为美九遇到了危险，否则以她一直以来的性格绝对不会做出刚刚那相当冲动的动作。

“士道，我们也要迅速采取行……喂！”

未等琴里下达命令，士道便直接往后台的方向跑了过去，只留下十香一行人面面相觑。

“……真是的，有些太积极了也不好啊……”

琴里有些头疼的按住了脑袋。

“不过有八舞姐妹和十香以及四糸乃在附近，士道的安全应该不会有太大的问题……随他好了。”

……

“好啦好啦，也差不多了吧？人家还有事情要去darling那边完成，所以能不能稍微收敛……嗯？”

不知为何，美九皮肤忽然传来阵阵刺痛的感觉。

美九皱起眉头，这个感觉……简直像是突然冒出了许多鸡皮疙瘩。

她迅速的抬起头，看向了上方——那使得她感到不安感的源头。下一瞬，一道蕴含强大魔力的光线便贯穿了屋顶笔直的朝她射了过来。

“……这还真是隆重的邀请方式啊。”

烟尘散去，露出美九美丽的身姿。

此刻的她穿上了属于精灵的战甲，身前还闪烁着灵力屏障的淡紫色光芒。

“不过抱歉了，美九我可是不会接受除darling外任何个人的演出邀请的……更何况是这样无理的邀请方式。”

“那还真是遗憾。”

伴随着这样是话语，身着白金色显现装甲的女性自屋顶的开口处缓缓的落入房间内。

“不过这个邀请，[歌姬]你可没有拒绝的资格。”

第六百八十六章 灰色的光芒

“切，这可不是你能随随便便就能决定的事情！”

美九咬紧牙，双眸死死的盯着上空那潇洒的身影，额头上却不自觉流下几滴冷汗。

虽说美九知道，刚刚那一击并不是眼前的女性直接放出的，但美九丝毫不会怀疑……如果她使用全力的话，造成的破坏一定会比刚才光线炮更加的可怕。

毕竟她可是艾伦，人类当中最强的魔术师，即使沐晴在另一个她未出来时也难以对付的强敌……并且她也是沐晴经常在自己耳边提醒的危险人物。

“喂！你们快点离开，这里不是你们该待着的地方！”

美九这话自然是对着那些龙胆寺的女生们说的，她们早就在潜意识受到了美九[声音]的影响，所以除了担心她们的安全问题以外，美九并不担心其它的事情。

“可是……姐姐大人你……！”

“啧……[请]你们快些离开，用最快的速度。”

美九蕴含灵力的声音迅速的钻入了她们的耳朵里，一时间刚刚才群情激奋的龙胆寺学生一下子便变得呆呆的，木然的点了下头后她们便以极其秩序的方式有序的从出口撤离。

“……哎呀呀，真是精彩呀，不得不承认，这一幕即使是我也有些惊讶呢。”

艾伦微微的眯起了眼睛。

“明明拥有着足以操控人们，让任何人疯狂喜欢自己的[声音]，这样的精灵却还会在乎这些普通人的安危。我原本以为你会视她们如草芥，毕竟看那些家伙的态度……即使是成为你的炮灰她们也会认为是件极其幸福的事吧？”

听到艾伦这样的说法，美九忍不住微微颤眉。

如果自己没有遇见沐晴……自己说不定真的会这样……

不过在沐晴一次又一次的说教以及排练中她对那些帮助了她的学生们真挚的回报态度……自己怎么可能还狠得下心去做出那样的事情？

“……谁会这样做啊！况且这跟你有什么关系！”

“……是吗，就算我多言了吧。”

沉默片刻后，艾伦摇了摇头，随后手中显现出金黄色的离子光刃。

“那么，直接开始我们的‘正事’吧，别想着拖时间……今天一定要成功捉住你！”

“切，那你试试看啊！[破军歌姬]！”

一时间，巨大的管风琴天使在美九身后显现，随后便发出惊人的巨响，引得空气也发生剧烈的震动。

“仅仅是这样的话可阻拦不了我！”

“——呜！”

面对艾伦用光刃挥出十字斩击，那由声音构建出的[音障]几乎无法阻拦，在结结实实的挨下这一击后便完全破碎。

“果然是不善于战斗的精灵，这种程度即使比之实力大不如前的[公主]也弱上了不少。”

“……别小看我！”

美九见防御被突破，只得咬牙并迅速重整了态势，随后[破军歌姬]形态也发生了变化，变成了一个巨大的手持管弦乐器，挥出了几乎实质状的[声音]，宛如背水一战。

“哦？这还真是新奇的形态，竟能让我感觉到几分威胁。”

艾伦的眼睛微微一亮，这一击的威力竟足以比拟[狂战士]的风暴。

“只可惜已经没有时间陪你慢慢玩了。”

语毕，她空闲的另一只手中冒出了灰色的光芒，散发着摄人心魄的诡异力量。

第六百八十七章 美九被掳走了

“就此结束吧！”

“……唔？！”

未等美九意识到什么情况，艾伦便在一次快速的接触中将这灰色的光芒拍进了美九的身体里。

“咦？我的身体并没有出现任何的损伤？这究竟是……”

”你很快就会知道了。”

面对一脸困惑的美九，艾伦只是淡淡的开口，一如既往的表情里竟透露出几分自信。

“……切，我才不想知道这些事情！奏响吧！[轮舞曲]！”

美九并不想理会艾伦，只是快速运转起灵力，释放起大范围的音波攻击。

艾伦却也不怎么会击，只是稍稍躲过几波音浪，表情更是轻松极了。但仅仅只是几秒钟，美九便惊恐的发现艾伦露出那副表情……自己的力量居然随着时间的推移而变得越来越弱！

“怎……怎么会！我居然在逐渐失去与灵力之间的联系？！”

“看来已经见效了……那么，也差不多了。”

艾伦看准时机，利用背后推进器瞬间移动到了美九的身旁，随后便轻松的将美九击倒在地。

“居然连[音障]都没办法显现吗……唔。”

就像是失去了所有力气般，美九一下子便晕了过去。

……

“美九！”

毁坏的后台区域，身着青白二色灵装的少女漂浮在半空中，看着下方破损严重的场地，她放在身侧的手不由得攥紧，手心也因此出现了明显的红印。

“……她不在这里，看样子已经被艾伦给带走了。”

「虽然这么说或许有些不近人情……但稍微冷静一点吧，慌张只会使我们处于劣势」

“……”

沐晴并没有回答另一个的话语，只是深深的吸了口气，随后身旁掀起了一阵惊人的气浪。

“我很冷静。”

「……那行吧，你说什么就是什么呗」

意识空间里的少女忍不住摇摇头。

「那么，鉴于你如此的冷静，你应该有注意到吧？美九的灵力在极短的一个瞬间便迅速减弱，随后便彻底的消失……」

“是伊兹帕鲁尔。”

「……这么快就确定了？」

对于用极其平淡的语气迅速作答的沐晴，意识空间里的红瞳少女也忍不住皱起眉。

“这上面有那家伙身上才会有的元素力。”

沐晴轻轻落地，缓缓俯身捡起了地上的一个小石块，用淡漠的表情注视着它，随后便将其捏成了粉末……

这态度……像是这个石头便是伊兹帕鲁尔本人一样。

不过“沐晴”的注意力才不在这里，她更惊讶于另一个自己的搜索效率……毕竟在如此多的碎石中一眼发现带有元素力的石子，就算是自己也不能轻易的做到。

……果然愤怒是会激发人的潜能吗？

“沐晴！现在是什么——！”

“……抱歉，士织同学，我还以为是‘犯罪分子’重新返回现场了，一不小心反应就有些过激了。”

在认清到来人是谁后，沐晴一边道歉一边收起那已经抵上士道颈脖的镰刀，随后默默的拉开了距离。

“……我能够理解。”

面对这种情况，士道也只得苦笑着点点头。

毕竟看见了周围的狼狈情况，他如何不知道这里发生了些什么？

如果这样的事情发生在十香身上，自己恐怕会比她更加激动吧？

第六百八十八章 不能做的理由

“那……沐晴，你现在打算怎么做？”

“怎么做？”

少女娇小的身形微微一顿，随后缓缓抬起头，两眼冒出实质化的红色光芒。

“很简单啊！直接干掉外面所有的魔术师，顺带砸了DEM社在日本的分社，这样就能找到美九那家伙了吧？”

“……”

过于简单暴力了吧？！

而且这个瞳色和行事方风格貌似和平时的沐晴都不太一样……所以现在是另一个沐晴吗？究竟什么时候变换的……

“虽说看上去这样的方法没什么问题……但我并不建议沐晴你这样做。”

“……哎呀哎呀，看来士道你有不一样的见解呀……那你来说说看，我为什么不能这样做。”

听到这番话，沐晴稍稍转过了头，红色的眸子对上士道的双眼，表情则是有几分戏弄。

“不过如果你的理由不能让我满意的话，我……可是会好好的教训你的……毕竟你可是耽误了我的时间啊。而至于教训的方式嘛……你应当知道我的手段。”

“……这个自然。”

面对这个截然不同的沐晴，即使已经和她见过几次面了士道也丝毫不敢大意……毕竟她总给自己一种危险的感觉。

怎么形容这种危险感呢……莫名有些像狂三？

“美九她……现在是落入DEM社手中了吧？那么这种情况下主动权还在我们手上吗？”

“当然～我可以在任何人打算拿她威胁我之前干掉那个威胁我的人，我有这个信心。”

“额……”

少女笑了笑，眼睛弯成了一道漂亮的月牙，看上去相当的自信。

见状士道的眉毛忍不住抽了抽……但同时他也注意到了，沐晴右手貌似不自觉的抖了抖，就像是有什么不同意见。

这应该代表着什么吧？也许……代表着自己熟悉的那个沐晴其实也在注意着这边的状况？

“嘿，别分神呀，我和沐晴的差距有这么大嘛？多看几眼都很困难所以还有其它的理由嘛？

“呼呼……小晴晴！我也不赞同冒进的作战方法！”

伴随着略显粗重的喘息声，有着灰白色短发的少女急匆匆的跑到了两人的面前。

“……是二亚啊，你怎么不在[菲尼克斯]上管理魔术师们战斗而是跑下来了？你又有何高见？”

见到眼前少女的态度，二亚心中暗道不妙……

刚刚那么大的事情果然使得沐晴变成了另一位吗……

见状，二亚果断调整自己的状态，说话也稍微小心了些。

“……谈不上是什么高见，只是想稍微说明一些事情。首先如果我没记错的话……这次的事情是在[预言]之外的事情，这一点没错吧？”

“嗯，没错。”

沐晴点了点头。

“也多亏如此，‘我们’才轻松锁定了造成这一现状的犯人。”

“那……你能在确保万无一失的情况下对付那个犯人吗？我是说真正的幕后黑手，并不是简简单单的DEM社。”

“唔……应该可以吧？毕竟我现在的状态恢复得还不错。”

“……这种模棱两可的答案不太行吧？”

二亚忍不住扶额。

“况且如果你和那家伙都出手的话……真的不会引起三方大战之类的事情吗？”

第六百八十九章 另外的方法

“……”

听到二亚的话，少女一时无言，微微低下头就像是在思考着这件事发生的可能性。

虽然对自己话语的说服力有着相当的自信，但为了万无一失……二亚已经在心中默默开始祈祷了。

她可千万不要冲动啊……她要是冲动一波这里可没人拦得住她啊……

“……如果我出手的话，三方混战的情况很有可能出现。”

沉默片刻后，沐晴缓缓的开口了。

“我和那家伙对这方世界的干涉已经达到了相当可怕的程度，如果我还要再次与那家伙大战一番的话……世界意志直接现身的可能性恐怕会相当高。”

“……世界意志？”

听到略显陌生的词汇，士道皱起了眉头，联系起沐晴有意无意说过的那些话后，他低下了头，像是若有所思一般。

二亚也迅速的溜到了沐晴旁边小声的开口到。

“喂喂……这些事情直接给士道他说好吗？他好歹是沐晴她所说过的[重要人物]吧？不会有影响？”

“由于我和那家伙的冲突升级，对于这个世界而言这些事情早晚会公之于众……并且‘我’早就或多或少的透露给士道不少情报了。”

“这样吗……”

既然都这样说了，二亚也不好再说些什么了。

“不过既然你提到了这个事情，莫非你有着应对这一情况的答案吗？”

“嘿……该说真是敏锐吗？”

二亚微笑着倚靠在了一旁的断墙上。

“虽说今天遇到了这些乱七八糟的事情……但关于这一问题的答案，DEM社不是今天也教给我们了吗？”

“……如果想得没错的话，我大概知道了。”

沐晴点了点头。

“不过如果是要做这样的事情……交给‘我’来办比较好吧？毕竟除了战斗以外，我和她还是有着不少的差距……至少在你们的眼中，不是吗？”

“额……也不是这个意思啦……”

“……对啊对啊。”

面对少女那略带讽刺意味的话语，二亚和士道除了简单的辩解外，一时间不知道该说些什么。

“呵呵，行了，这对于我而言又不是什么坏事，有什么不能承认的？这么着急的解释莫非是心虚了？”

少女苦笑着摇摇头，那份笑容中带着几分沐晴从不会有的邪气感以及几分独属于她的……失落感。

不过这份失落也只是持续了短短一瞬，很快便从她的脸上消失得无影无踪。

既然自己当初选择了这条道路，自己就应当贯彻到底，为此感到后悔是件不应该的事情。

想到这里她不悦的皱起了眉头，并迅速的意识深潜，直到她出现在了另一名自己的身前。

“啊……另一个我，你怎么这么快就回来了？莫非是遇见了什么棘手的情况吗？”

“别装了，你刚才应该有注意外面的情况吧？快点从意识空间里出去办事情。”

少女红色的眸子笔直的对上了沐晴的眼睛，并且未等沐晴开口，她便毫不留情的封住了她的话语。

“如果你要说你并没有关注的话，那你请解释一下，刚才右手我并不能轻易控制的事情吧。”

“……”

这是完全不给自己撒谎的权力啊！

“总之，快点出去吧，外面……可是有你的朋友们等着的。”

少女说着轻推了沐晴一下，伴随着失重感，沐晴的意识一下子便和身体建立了连接……

第六百九十章 打扫战场？

“总之，还是让我理一下情况吧……”

重新回到身体的沐晴按着脑袋蹲了下去。

“所以说……我们现在是要采取一切[世界内]所能做到的手段来救回美九，没错吧？”

“没错。”

见到自己所熟悉那名少女重新出现在眼前，二亚一下子轻松了不少，用轻快的语气回答到。

毕竟另一个沐晴虽然和她的样貌一模一样，但那番可怕气势……虽然这么说有些对不住她，但着实还是太让人感到压抑了。

虽然二亚自己也很清楚，无论是那一个沐晴都是可以用‘好人’二字来形容的，只不过在行事风格和对正确的定义上，两人的差异有些明显就是了。

“通过观察今天上午的作战，即使是我也能够看出现在的我们虽然能够在一定程度上抗衡DEM社，但真和DEM社所拥有的全部力量比较起来还是有着不小的差距。”

“没错。”

对于二亚的分析，沐晴点了点头。

“如果我们现在的实力能够完全压制……哪怕只是持平DEM社，现在这样的事情就不会发生。”

“小晴晴……”

“啊，抱歉，我不是在埋怨作战的大家，毕竟大家都有全力以赴……可能还是在装备上存在一定的差距吧。”

说了没多久，沐晴很快意识到了自己那短暂的失言，急匆匆的改口到。

“嘛，虽然这样的说法确实有些难听，但沐晴你说的并没有错，倒也不必这样给我们开脱。”

伴随一道迅速抵达蓝黑色的流光和说话声，身着[奇美拉]的真那出现在了众人眼前。

“我们的装备对比DEM社是没有问题的，甚至在这次的交战中我们的装备是占了明显优势的……我们就是在魔术师技术上的硬实力上明显差了DEM社一大截。”

“……还真是直接啊。”

二亚忍不住开口到。

“早些认清这些事实对于大家来说更好不是吗？”

真那耸了耸肩，对此毫不在意。

作为这次交战的直接参与者，她说出这样的话无疑是有着巨大说服力的。

“这样吗……话说诗晓瑶还有其他队员们呢？”

“诗晓瑶去她凤卫队员那边检查情况了，至于其它队员……她们正在打扫战场。”

“打扫战场？”

沐晴疑惑的微微挑眉。

虽说她十分清楚，任何一场战争结束后，负责收尾的打扫工作都是重中之重，但魔术师的战斗也会有这些情况吗？

受伤或者会有，但阵亡什么的……应该不至于吧？

“主要就是收拾那些DEM社带来的机器人的碎块，毕竟这些东西砸到普通人危害可是相当大的。”

“哦对了，我们顺便把AST的魔术师象征性的抓起来了。”

“……抓她们干嘛？”

“在DEM社达成她们都目标后，她们简直可以说是一瞬间就溜光了，我和诗晓瑶看着她们呆站在原地挺可怜的，所以就干脆……嘿嘿。”

“额……这样的理由吗……那好吧。”

沐晴一时无语，这样的理由自己一时间还真没办法反驳。

第六百九十一章 与AST的沟通

“虽然感觉有些多余，但既然你们人都已经抓住了……干脆把她们弄过来吧。”

“好嘞～”

二亚点点头，随后用她的个人通讯去联络队员们。

“另外士道，你别站在那里一个劲的发呆了，快去帮忙看一下会馆内以及周围的人员疏散情况。”

沐晴又转向了另一边，向士道开口到。

“虽然我们也有紧急启动会馆的空间震警报，但也没办法保证一定不会有问题……反正这边有琴里在看着，如果想知道我们说了些什么到时候你去问琴里好了。”

“……哦哦，我明白了！”

被沐晴这么一催促，士道这才想起了自己因为冲动而一时间忽视了的同学们。

虽然士道对于这边的事情依旧很在意，但在短暂考量以及听到耳麦里琴里的建议后，他还是决定先回去一趟，其它的事情接下来再解决。

“另外，确认情况无误后想办法把大家带过来吧，士道，毕竟之后的事情我很可能会需要大家帮助呀！”

“帮助吗……我明白了！”

士道脸上短暂的露出几分惊讶的情绪，但很快他脸上的惊讶便变成了高兴，随后迅速的转身朝半坍塌的会馆跑了进去。

“大家也会高兴的吧？毕竟一直以来都是沐晴在帮助我们，现在终于有机会回报她了……”

穿着女仆服的士道离开后不久，阿卡迪亚的队员们便“押送”着AST的成员抵达了沐晴所在的会馆区域。

嘛，不过说是押送，其实也就是简单的带过来而已，顺带还提供了基础的医疗服务。

“沐晴。”

“沐晴前辈！”

“是折纸还有美纪惠呀。”

见到朝自己走过来了两名少女，沐晴露出了发自内心的微笑。在抬起手阻止了试图拦下她们的阿卡迪亚队员后她也迅速的走了过去。

“今天的联合作战体验怎么样？”

“啊哈哈……看现在的结果就知道了嘛……沐晴前辈队伍里的魔术师真是非同一般都强大呀……”

看上去有些灰头土脸的美纪惠不好意思的挠了挠头。

“只靠几名队员就可以压制我们几乎整个中队的战力……在见到这一幕时燎子队长的脸色变得相当难看呢！”

“啊哈哈，可能是这次展露的实力有些太夸张了吧，毕竟就连DEM社都没办法达成这样的成绩。”

沐晴虽然话听上去有些不好意思，但明眼人都知道她现在其实是很得意的。

“虽然实力差距明显，但如果我可以使用[帕加索斯]的话，我不认为我会输给她们……”

折纸忽然幽幽的开口到。

总感觉折纸说出这番话时带有些不高兴的情绪啊……不过比起不高兴，更像是有些不服气。

“嗯，我知道，如果不是折纸你需要从另外的方面帮助我，想必今天也可以帮忙收拾掉不少的DEM社魔术师吧？”

“……没错。”

折纸自信的点了点头。

“……沐晴。”

“啊，是燎子呀。”

见到忽然走到走到自己身前的黑色马尾女性，沐晴友善的打了个招呼，毕竟关系一直都还不错。

“对了，这次的作战过后，你应该有些事想和我沟通一下吧？现在就是一个不错的机会哟？”

第六百九十二章 与AST的沟通（续）

“……你还真是什么都知道啊。”

看着眼前微笑着并向自己挥手的少女，燎子无奈的叹了口气，随后点点头。

“果然，当时我当时选择两头下注是对的。”

“切，才不对啊～”

沐晴像是有些嫌弃的甩了甩手，语气轻松的说到。

“之前的那种情况下，你不应该完全放弃DEM社，全心全意在我们的身上下注吗？相信DEM社可是没有任何未来的～”

“……实在是有些过度自信了吧？即使是现在你们也没有完全胜过DEM社啊。”

燎子忍不住朝沐晴翻了个白眼。

“况且最终的结果不也……”

说到这里，燎子自觉的停下了话语，毕竟自己的目的已经达到了……并且周围的氛围已经在这短短的一句话的影响下便迅速的降温，再说下去恐怕会直奔冰点了。

“……你说的也的确是事实。”

听到这番话，沐晴胸口一阵气滞，但她表现得却相当冷静……总归是自己预料中的事情，这都失态了就有些丢人了。

“但你也清楚吧？这是建立在我们只派出魔术师的情况下，在精灵方面无论是我还是[公主]，亦或者是[隐居者]……我们都没有出手和DEM社交战。”

“……这是因为你们精灵身份足够敏感才这样做的吧？毕竟这次的行动也是为了给你们组织立威。”

“立威？倒是确实有几分因素在里面，不过至于敏感嘛……呵呵，看样子燎子队长虽然擅长于带领队伍，但对于政治方面的了解却不算深刻。”

一旁观望着的二亚忍不住轻笑出声。

“就算我们展现出了精灵的力量又如何？只要风险恰当且能够为自己的国家获得足够的利益时，上位者是可以做出任何选择的，包括任何你无法想象的事情。”

“……”

“啊对了，关于这一点你可以晚些去问问诗晓瑶，她可以给你说说她们将军的心路历程哟。”

“原来……之前出现在阵前的人真的是诗晓瑶吗……没想到连凤卫都……先前我竟然还以为只是长得像而已……”

听到这样的话，燎子心中的震惊无法复加，张着嘴一时间不知道该说些什么……但最终，这份情绪还是化为一声略显无力的叹息。

“或许你说得没错……”

“本来就没错嘛。”

二亚耸了耸肩。

“好啦，无关的内容已经说得差不多了，我们也差不多该回到正题了吧，燎子。”

沐晴再一次露出了一副和外表年龄不符的表情，笑眯眯的看向了燎子以及不远处的AST魔术师们。

“你应该能想到我会说些什么吧？”

“……关于AST的立场问题……我无权给你答复。”

“嘛，早就知道会是这样的回答，毕竟诗晓瑶她当时差不多也是这样回复我的……明明结果不会有任何变化。”

沐晴叹了口气，做出一副摊手的动作。

“或许是这样吧……但在此之前还请允许AST保持自己的立场……不过我可以允许折纸还有美纪惠以个人的身份参与你们接下来的作战。”

“……咦？！”

“……”

美纪惠露出了一副惊讶的表情，而折纸虽然也有些惊讶，不过更多的是“预料之中”的感觉。

第六百九十三章 整合

“哦？这可以理解为燎子你的让步吗？”

“差不多可以这么说吧。”

燎子叹了口气。

“如果不是你们手下留情，现在能够意识清醒的站在这里的AST成员估计不会有几个吧……”

“这倒是没说错。”

沐晴肯定的回答到。

“不过她们总归也是还AST的队员，这样做真的不会影响到各方势力对你们立场的判断吗？”

“……她们本就和你走得比较近，甚至可以说有些太近了……虽说军方上层是一群傻……咳咳，但还不至于什么都察觉不到，还不如趁现在的机会让他们的猜测落实。”

“原来如此。”

沐晴点点头。

“那么我会暂时将折纸还有美纪惠编入这次的营救作战部队，并且……稍微张扬一点。”

“那就拜托了。”

燎子深深的朝沐晴鞠了一躬，这应该是她此生第一次向非人类展露出如此的姿态吧？

“折纸和美纪惠对这个安排也没有意见吧？”

“嗯，我会支持沐晴你做出的任何决定。”

“我……我也一样！我也要和沐晴前辈并肩作战！”

折纸语气虽然较为平静，但语气中的坚定信念任何人都能够感受得到。而一旁的美纪惠表达出来的感情竟也不逞多让。

“哈……看你们俩这样子……怕不是心思老早就飞到别人沐晴那儿去了。”

燎子忍不住吐槽到。

“那么，请允许AST返航复命吧，这里发生的事情很快就会为整个世界所知了，我们也得好好整理一下态势以便应对接下来可能发生的一系列事情。”

“当然啦，请便～”

伴随着一记清脆的响指声，围在AST部队周围的阿卡迪亚队员迅速的让出了一条通道，以便AST的人员出入。

“对了，你别忘了去[鹰身女妖]号那边拜访诗晓瑶一下哟，同作为国家的显现部队的队长，你们应该有不少话要说吧？”

沐晴说着做出了一个“请”的手势，顺带着在燎子手臂上的显示器中标明了空中舰所在的位置。

“说不定你还可以向她稍微‘取下经’，学习一下怎么说服那些顽固的上级。”

“……我会过去的。”

随后在众人的注视下，燎子带着AST队员们从通路处离开，飞向了高处的云层。

“小晴晴，这么快就让她们离开了？不用套一些更有用的信息出来吗？”

“世界内的信息大多让二亚你使用[嗫告篇帙]就全都可以知道了，没必要多此一举……但要说起让她们离开的主要原因……毕竟很快会有很多她们害怕看到的人过来呀。”

“原来是因为这个啊。”

二亚微微点头，随后看向了一旁的通道，那是之前士道进入的通道。

“的确，过去这么长一阵时间，精灵们也差不多快到了。”

“……恐怕不仅仅是这样。”

一旁的真那摇了摇头，叹息到。

“这熟悉的感觉果然还是一如既往的让人不舒服……估计那家伙也过来了。”

“那家伙？……哦～”

二亚只是稍微思索便很快就想明白了真那是谁……毕竟能让她这么称呼的人放眼世界也恐怕没有几个吧？

作者大大：昨天居然忘发了……我的连更啊——

作者大大：不过以后就可以名正言顺的断更了

第六百九十四章 作为助力的大家

“沐晴！”

“哦呀，士道，看样子是处理好会馆那边的事情了？”

“嗯……算是吧。”

士道点点头回应到。

亚衣她们在听到空间震警报后可以说是迅速做出了反应，立刻拉着波澜不惊的十香以及耶俱矢，夕弦她们避难，随后观众们一起撤进了会馆内的小型避难所内。

因此自己只是花了些时间告诉十香她们情况，随后将她们偷偷的从避难所里面溜了出来。

“而且士道你不仅把四糸乃也找到了，还把沐雪也带了过来了……蛮厉害的嘛。”

沐晴说着扫视到了士道身后的白发女仆以及士道团体中唯一一个没有穿着女仆服，如洋娃娃般美丽的四糸乃。

“额……与其说是我找到的她们两位，不如说是她们两位自己过来顺带遇见了我们……”

“这样呀。”

沐晴倒是很快接受了这一说法，毕竟足够合理且无论是那种情况都无伤大雅。

“盯……”

“额……真那？你这是……”

士道先前就注意到了，刚刚自己步入这边的区域时便感受到了一阵探究的视线……

随后他便发现了那名有着蓝色单马尾与泪痣的少女——崇宫真那，同时这名少女也是自己的妹妹……并且还是有血缘关系的实妹。

这还是琴里通过真那的头发提取DNA得到的肯定答案。

“没什么，只是觉得哥哥你很厉害而已，各种方面都很厉害。”

真那一脸正经的说到。

“居然可以做到这种程度……还真是完全看不出破绽啊……我忽然觉得我有个姐姐也不错了。”

“……居然能够轻易就看出来吗？！”

“好歹我也是妹妹哎～怎么可能认不出自己的哥哥呢？”

真那说着骄傲的挺起了胸膛。

“呵呵，关于这一点我也相当认可呢，毕竟真那小姐连杀死我的次数都能清楚的记下，怎么可能因为改变了样貌就认不出士道呢？”

“这样啊……唉，等等……杀死的次数？”

士道本来没怎么在意这极其自然加入的话语，直到他猛然注意到这突然接入的话语有什么地方不对。

“终于来了啊……梦……不，时崎狂三。”

真那听到这熟悉的话语忍不住叹了口气，随后便看向了不远处的漆黑处。

从漆黑处爬出一名那名黑色双马尾的少女，有着美丽的容颜，却也让人不自觉的感到一阵恐惧的情绪。

“时崎……狂三！”

士道此刻忍不住发出惊呼声。

“呵呵，好久不见了，士道，你身上的灵力气味还是一如既往的诱人呢～”

狂三一边说着，一边露出一副神秘的笑容。

“而且看样子这气味还变得更浓郁了不少，真不愧是能引发S空间震的[狂战士]所拥有的灵力呀。”

“……！”

听到这番话，士道立刻露出了一副警惕的姿态，表情也显得有些紧张，同时十香和四糸乃表情也同时发生了变化。

“啊啦啊啦～不必这么害怕哟？虽说我很想得到士道你体内的那些灵力，但现在并不是一个好的采摘时机呢。”

狂三以可爱的姿态笑着如此说到。

“我这次可是来帮助沐晴的哦？”

第六百九十五章 保证

“帮助？沐晴，这究竟是——”

“哎呀！士道你就不要在意这些小细节了！”

未等士道问出问题，沐晴便立刻开口将其打断了。

“总之就如同三三她说的话，她今天是来帮助我的，虽说和原本我所预估的情况有些出入就是了……”

“有些出入吗……”

听到这番话，狂三微微眯起了眼睛。

“呵呵，看样子这次的结果让沐晴小姐相当失望呢……不过在人家确认了情况后，发现沐晴小姐会有这样的想法也并不是什么意外的事情呢。”

“你是怎么知道……”

士道刚开口，话才说到一半便意识到了狂三知道这些事情的原因……毕竟这么大的会场内，有一两个狂三混入其中恐怕也没人会注意到的。

“好了……都这个时候三三你也别再说这些了，这次确实是我的失误，我也会竭尽全力的去弥补。”

沐晴说着缓缓的抬起了头，看向周围的少女们与士道。

“就算我有着超乎常人，甚至于超乎常规的力量，但……想要在不被那些家伙干涉的情况下成功把美九带回来，只靠我一个人几乎是没可能做到的。”

“……”

士道能够听出沐晴话语里的那几分无力，而对于这样的无力感，长期与精灵们接触的他简直是最能体会的了。

“因此，现在的我需要借助大家的力量，希望大家帮助我去救回我最为重要的家人！”

说着，沐晴看向众人的眼中闪过一抹亮光。

“此刻待在这里的大家当中，有我重要的朋友，战友，以及家人们……并且都是为了帮助我才会出现在这里。”

“嗯嗯！沐晴也是十香最为重要的朋友！”

“实话实说，我没办法现在就给出什么以回报大家此刻对我的支持，毕竟现在的我手中拥有的东西还很有限……但我可以给大家一个保证，一个关于未来的保证。”

“未来的……保证？”

听到这番话，士道以及狂三这样知道内情的人忍不住皱起眉毛，就连二亚和沐雪这样绝对信任沐晴的人也微微侧起了身子专注的聆听。

“在场的各位应该有人知道，我……能够知晓未来，无论你们是从我这里听到或者是从别人那里得知，在今天我可以确切的再次声明一遍，这个并不是谎言。“

“这个时间声明这个究竟是……”

“而我在此保证，无论原本未来会如何，我都会竭尽所能的将其改变，并将那些并不算完美的未来变成我，我们，以及我们想要守护的人所向往的那样。”

“……！”

听见这样的说法，士道的表情猛的一变。

他现在都还清楚的记得，最初自己遇见沐晴时，她虽然做出来不少让人意外的事情，但……对于她所知道的未来一直都是相当的谨慎。

虽说后来随着时间的推移，沐晴对于这类事情的态度貌似也渐渐发生了改变，但如此直接的表现出这一情绪……这应当算是第一次吧？

“DEM社……把沐晴得罪的还真够惨啊。”

士道忍不住摇了摇头。

不过如果这个事情落在自己身边，落在十香身上……自己的愤怒也绝不会输给沐晴吧？

第六百九十六章 实验心理

是夜……并且是一个注定不会平静的夜晚。

“这次做得很不错，艾伦。”

看着被放置在强化玻璃墙另一侧的美九，艾扎克难得的露出了一副淡淡的笑容。

这算是近期听到最好的消息了。

在此之前，或美岛以及中国任务的相继失败就已经对DEM社的声望已经造成了不小的损害，更别提已经动摇了DEM社根基，堪称灾难的那场可怕战斗了……那简直就是在光天化日之下当众抽打DEM社的脸面。

“不过艾扎克，我有一事不明。”

“是关于我为什么会要求你们不惜一切代价的将[歌姬]带回总部，对吧？”

“……是的。”

见自己的心思如此轻易便被艾扎克点了出来，艾伦也不再多说什么，只是微微点了点头。

“可能在你看来，我们不惜代价的出手捕获身为[贤士]友人的[歌姬]是一件不理智的事情，毕竟我们如今的对手可是能够在众多魔术师阻拦的情况下摧毁大楼还扬长而去的存在。”

“……”

艾伦并没有回答，但有的时候沉默就已经是一种回答了。

“的确，站在你的角度而言的确是这样无疑，毕竟是那样强大的敌人，特意激怒她并没有好处。”

虽然说着这样的内容，但维斯考特表现得依旧很轻松，像是完全不在意现在的局势。

“但如果她并没有办法长期使用那份力量呢？毕竟那可是[反转]带来的力量……如果能随心所欲的支配岂不是有违[反转]之名？”

“仅仅是这样的理由吗……”

艾伦难得的皱起了眉头。

她并不愿意相信自己熟悉的艾扎克会因为这样的一个理由便做出这样的判断。

“别着急啊，艾伦，理由当然不会仅限于于此。”

艾扎克依旧是那副不慌不忙的状态，悠然的说到。

“还记得上次从[那家伙]手中得到的那件东西吗？”

“莫非是那个棕色……类似于先前碎片一样的东西？”

听到维斯考特这样一说，艾伦一下子便联想到了那枚如同“定金”般，由他口中的[那家伙]交付得到的能量碎片。

“……莫非，艾扎克你是打算……”

只是稍微思索，艾伦便想到了原因，脸上闪过一抹惊讶。

“没错。”

维斯考特点了点头，肯定了艾伦的想法。

即使艾伦还未开口维斯考特便能知道她的想法，这也算是多年默契的体现吧。

“我并不信任那家伙……应该说我没办法信任那家伙。[贤士]虽然有着非同一般的力量，但她终归和其他人一样，是存在于世界的约束之内。”

维斯考特说着，双目中透露出几分危险。

“而那家伙……无疑是一个[异类]，即使在他帮了DEM社大忙的现在，见到他也会有着奇怪的感觉……简直就像是对于他这一存在的本身就极其排斥。”

“……这样吗。”

艾伦微微低下了头。

连艾扎克都有这样的想法……那自己的感觉果然没出错……

伊兹帕鲁尔……那家伙绝对隐藏着危险的秘密，甚至于超过[贤士]。

“所以，我打算借此机会做一个实验……而[歌姬]便可以成为那份力量的绝佳实验体。”

维斯考特说着嘴角微微勾起……那是一副可怕的狞笑。

“这样便可一举两得。”

第六百九十七章 AST总部的变化

“——滴！滴！”

尖锐的警报声自好不容易才通过显现装置重新修复好的DEM社大楼中响起。

“敌袭？！又是敌袭？！”

监控雷达的DEM社魔术师发出一声尖叫。

上一次精灵那横扫一切，踏立在大楼废墟以及倒下的艾伦大人身旁的身姿现在都还在她的脑海里铭刻着，对于这突然响起警报表现出了极端的恐惧。

“别慌张！总不可能每次都是那家伙吧？你有确定能量反应的数量吗？难道又是只有一个？”

一名看上去年长些的魔术师大声喊到。

虽说她也有些恐惧，但她毕竟在那次的战斗中途就被那名迷之女仆击晕了过去，没看见那些骇人的景象，因此只是心有余悸，还能做出一些冷静的判断。

“……不是。”

“呼，那就好，应该不是上次那样的事情了……”

年长的魔术师深深的呼出口气。

“反应数量大概有多少？让巡逻小队去处理那些家伙。”

“……数不清。”

“……哈？”

“我是说……这个反应的点数根本就没办法数清啊！”

说出这话时，那名魔术师的声音中竟带有几分绝望……

毕竟这种规模的能量反应已经远远的超出了她所见过的最大值了……

明明DEM社可是世界上最强大的显现装备制造公司，魔术师质量也是数一数二的，但是居然会有这么多的敌人毫不畏惧的同时进攻DEM分社的总部……这都是些什么事情啊！

“……快！联系阿尔提米西亚大人和杰西卡大人！让她们快率领AST总部的魔术师部队回来支援！”

“我……我知道了！”

负责通讯的魔术师少女被这一喊唤回了神，连声答应着并用还在颤抖中的手按下了与AST总部的通讯。

“这里是DEM社日本分社总部，需要紧急支援！”

“哦呀……竟然接通了呀，还好我们有提前行动，不然那两位以完全状态聚集在一起就算我们要‘吃’下她们也会付出不小的代价和时间呀。”

“咦？这个声音……有些耳生？感觉不像是我们DEM社的成员。”

负责通讯的魔术师少女疑惑的皱起了眉。

毕竟她长期都在负责这条通讯线，通讯对面经常接线的那几位DEM社魔术师她都非常熟悉，此刻听见陌生的声音自然会感动奇怪。

“折纸，你的实力还真是惊人呀，在没经过魔力化处理就能有这样的水平……这点就算我也没办法做到呢！”

“……提到了折纸？难道是AST的人？”

这名魔术师的眉头一时间皱得更深了……因为这个通讯器安装的位置可是在AST总部内DEM社魔术师的居住区域内，而AST的成员是没资格进入这个区域的。

“喂！你们AST怎么能违规进入DEM社区域！”

“……哎呀，真是多谢你提醒了，差点忘了通讯还开着呢。”

通讯另一头在短暂的沉默后终于开口回复到，不过开口的少女语气相当的惬意。

而这个态度可以说是完全出乎了那名负责通讯的DEM社魔术师的预料。

“AST总部那边究竟发生了什么……”

第六百九十八章 占领

“真是不好意思，我竟然忘记了你们对这边发生的事情毫不知情，[鹰身女妖]号隔绝通讯效果还真是不赖。”

“[鹰身女妖]号？DEM社可没有这样命名的空中舰啊？”

“……当然不会有啊，毕竟这就不是DEM社的东西。”

听到DEM社魔术师的疑惑，通讯另一头的声音的回答听上去竟带有几分嘲弄。

“我还是简单的说明一下吧，省得你们还是一副云里雾里的丑陋样子……总之，这个据点在几分钟前已经被阿卡迪亚占领了，此地驻扎的魔术师已经战败并向你们所在的分部撤离。”

“嘛，虽说说是撤离，但这也只不过是个好听的说法罢了，在我看来和溃败已经没什么差别了呀……”

“……你说……什么？！”

沉默着，独自重复了一遍听到的话语，确认自己没有听错后，那名DEM社魔术师发出了一声尖叫。

“……这声音还真是刺耳啊，弄得我耳朵有些疼了……至于这么惊讶吗？你们DEM社又不是第一次被打脸了。”

这明显不爽的声音……通讯另一端的少女明显是生气了。

而就是这样一句轻飘飘说出来的话语，却使得这名DEM社魔术师完全没办法开口接下话。

因为完全找不到反击的要点……

“真那，这边的事情也已经处理完毕了，别在这里继续玩了，稍稍准备一下就去支援沐晴她们。”

“好好好……知道了。”

“总之，你也应该也听到了，我们马上就要过来‘登门拜访’你们了，因此这条通讯线路将会在几分钟后切断，有什么要说的事情可以快些留言哦～我们会——”

“滴！”

未等另一头的少女说完，这名魔术师便切断了通讯。

“怎么了？有呼叫到援军吗？刚才看你发出了那样的尖叫声……莫非是发生了什么不好的事情吗？”

“……你们绝对不会想知道的。”

面对自己队友急切的询问，负责通讯的魔术师摇了摇头，表情是相当的难看。

“怎么说呢……我有点想收拾包裹跑路了。”

“……”

听到这样的说法，另外两名魔术师的表情也一下子垮了下去，心情更是沉到了谷底。

毕竟从她一系列的反应，她们大概也能猜到发生了些什么了……恐怕是据点已经被敌人攻陷了吧？

能同时对DEM社多个据点发起攻击，分出去的部队还能击败有阿尔提米西亚这种等级的魔术师存在的DEM社部队……这究竟是有多么强大的实力啊！

连这种程度都做到了，那么没有顶尖魔术师镇守的其他据点是不是也有可能遭到了她们都同步进攻？是不是有可能也被她们给击败了？

她们越想越不敢想，悄悄的看向彼此，发现大家都是露出了一副同样的表情……那是一副比哭还难看的表情。

“刚才应该有把警报提升到最高等级吧？”

“是的……不过现在提起这个做什么？”

操控探测器的魔术师奇怪的问到。

“……本来还想着开溜，现在是只有拼命一战了啊……”

作者大大：感谢梦二的VIP！

第六百九十九章 准备工作

“各位，应该有准备好吧……对于我们接下来的作战。”

听到下方的建筑群内响起了刺耳的警报和空间震预警的笛声，沐晴深深的吸了口气，随后看向自己身旁的朋友们。

“嗯嗯！没问题哦！”

和沐晴并肩飞行的十香挥了挥手中的[鏖杀公]，同时用力的点了点头，看向沐晴的眼睛亮闪闪的，像是有些兴奋。

“四糸乃……也准备好了！”

“就是这样哟～”

四糸乃骑着化身为雪白色巨型兔偶[冰结傀儡]的四糸奈，怯懦的语气中透露出几分坚毅。

“库库库……有本宫和夕弦在此，任何胆敢阻挡我们的人都会被狂风所撕裂！”

“肯定，夕弦认为夕弦已经做好准备了，沐晴和耶俱矢的背后就请放心的交给夕弦。”

有着相似的容貌，性格却截然不同的八舞夕弦和八舞耶俱矢也先后回答到。

她们无一不穿着与常服融为一体的[限定灵装]，手持独属于自己的[天使]，向外散发着精灵才会拥有的灵波。

“嘻嘻……各位还真是干劲十足呢……不过就以各位现在拥有的灵力量，能够处于交战的最中心吗？”

在她们的不远处，一名穿着黑红色礼服，一脸笑眯眯的黑发少女以嘲笑般的语气如是说到。

毫无疑问，她便是狂三了。

“呜……”

即使知道狂三是己方的伙伴，四糸乃依旧有些畏惧狂三的气势，稍稍往[冰结傀儡]背后缩了缩，把自己藏在了里面。

“……哼！少瞧不起人了！我们才不会输给那些家伙呢！”

听见狂三这话，十香倒是气势满满的反驳到。

“喔！说得对呀，真不愧是吾之眷属！”

耶俱矢对十香这样的回答相当的满意，看样子斗志也是十分的高昂。

“嘛，虽说我很高兴大家能够如此热切的投身到帮助我的作战中……但也要量力而行喔？”

沐晴微微皱眉，用相当语重心长的语气说到。

“我可不希望美九还没救出来，我其他的朋友们又出了些不得了的意外……那我恐怕就没办法原谅自己了。”

“赞同，夕弦也认为确保自身安全是相当重要的。”

“唔……在这些方面沐晴真的和士道一模一样呢……”

十香气鼓鼓的嘟起了嘴。

“别这么说嘛，防患于未然总归是好的嘛。”

众人的耳麦里传来了二亚的声音，语气虽然听上去有些懒散但大家却并不会认为她在偷懒……毕竟她在此之前就已经拟定完备的作战计划，现在也还充当着情报收集员的工作。

“二亚，看样子AST总部的作战结束了？”

“嗯，毕竟让阿卡迪亚大多数的魔术师都参与到了这场作战中来，占据主战场的AST还是旁观的态度，就算有阿尔提米西亚在那里驻守也拦不下来我们的攻势。”

二亚说着，略微有些感慨。

“不过……真不愧是沐晴找到的魔术师呀，居然可以这么快就达成既定的目标。”

“那可不～”

沐晴骄傲的笑了笑。

“毕竟都是敢和DEM社作战的魔术师，没点实力怎么能行呢？”

第七百章 行动

“咳咳，好了，闲谈就先到此为止了，这些事情留到作战完成后回家里再来慢慢说吧。”

二亚轻咳两声，把所有注意力重新引到作战上来。

“就在刚才，维斯考特又做出了些就连[嗫告篇帙]都无法检测到的行动，面对这样的不确定性，就算我们有着巨大的优势最好也要像小晴晴说的那样，将‘小心为上’这四个字作为自己行动的第一准则……”

说这话时，二亚语气也稍稍变得严肃了起来，再联系起她现在在说的话语……颇有些指挥官的意味。

“这既是为了你们个人的安全着想，也是为了整个作战的完成度着想，明白了吗？”

“哦！明白了！”

十香气势满满的回应到。

“总之就是在外面闹出足够大的动静，然后让沐晴和士道能够顺利的潜入大楼，然后救出美九吧？”

“……差不多就是这样。”

二亚话语顿了下，缓缓的点点头，随后又用一副复杂的表情看向了一旁的沐晴。

“话说小晴晴呐……虽说按照你知道的未来来看，这次的事情的确有士道的参与，但未来不都已经改变了吗？怎么还是要把士道那家伙带上啊……你该不会真的——”

“那是不可能。”

沐晴果断的打断了二亚的话。

“而且我之前就已经单独和二亚你说明过了吧？之所以这样安排都是因为琴里她竭力要求的！”

“并且琴里还说是什么……对了，‘自己没办法抽身出来帮助的补偿’……真是有些搞不懂她。”

沐晴无奈的摊手到。

要知道在原作中，琴里可是明知道自己的劝阻不会有效果却也还是竭力阻止士道为了救十香而和狂三潜入DEM社大楼的冒进行动，怎么到了现在却变成支持了呢？

“……你有意见吗？”

“……怎么可能呢……哈哈。”

对于突然从另一只耳麦中幽幽飘出来的少女声，沐晴也只能气势全无，好声好气回应到。

“哼。”

琴里略显傲娇的轻哼一声，随后便迅速切断了佛拉克西纳斯于这一通讯装置的联系，就像刚刚发生的事情只是沐晴的幻觉一样。

“……”

明明当时说得好好的，给自己的是一个只能由自己单项联系回去的特供版通讯装置，现在直接演都不带演了吗……

“那么，我就先去和士道会合了，主战场这边就拜托大家大闹一场咯。”

沐晴一边说着一边登上了[菲尼克斯]的回收传送装置，随后身形便迅速的从舱室内消失得无影无踪。

“那么，我们也该行动了……在这种时候应该有个颇具气势开场白才对吧？让我想想……小晴晴有说过，那句原本该由琴里说的话的台词是怎么来着？”

二亚摸着下巴，像是在思考着什么，不一会，她便露出了一副恍然大悟的表情。

“啊，我想起了！好像是——撒，开始吧，属于我们的（DATE）战争！”

“才没有这么中二啊！”

悄悄在十香身上放置了微型无人机观察[菲尼克斯]内部情况的琴里忍不住发出这样的喊声。

作者大大：平台收益下降加上实习工作繁忙……总之从本章开始定期更新变为不定期更新，嗯

作者大大：居然恰好七百章唉～

第七百零一章 行动开始

“她们来了！准备攻击！”

各就各位的DEM社魔术师们听到了一声从队伍频道里传来的喊声，瞬间提起了百分百的精神，双眼更是透过镭射枪瞄准镜死死的锁定着那些迫近的反应信号，直到她们出现在自己的攻击范围以内。

“开火！”

一声令下，DEM魔术师和[幻兽·邦德思基]一瞬间射出大量魔力光线和微型导弹，成功的将踏入攻击范围的目标卷入一场可怕的爆炸风暴。

“有稍稍削弱她们的整体实力吗？这样的攻击就算是最顶尖的魔术师也不可能面不改色的接下吧？”

负责指挥攻击的魔术师一边说着，一边专注的盯着手臂上的能量检测装置，注意着对方区域内反应强度的变化。

然而下一瞬，几发漆黑的子弹便贯穿了她的显现装甲。

“……唉？怎么会……？”

“小队长！”

这名小队长身旁的魔术师忍不住发出惊呼，随即迅速的将她背起并展开随意领域，一边警惕的注视着上方一边缓缓的后退着将她转移到一个安全的地方。

“啊啦啊啦，DEM社对沐晴小姐的敌意还真是出乎意料的高呢，如果不是[我们]的力量，凭你们几位的灵力想要拦下这样的攻击可不容易哟？”

“这……这是……[梦魇]！”

下方的DEM社的魔术师一瞬间便认出了那名空中的少女，毕竟她那红黑色的哥特礼服在图鉴中的辨识度太高了。

“不……还不仅如此！你们看那边！”

伴随着不知道是谁的呼声，魔术师们注意到了狂三一旁还有几名少女，她们身上飘逸出充盈的灵力，周身更是散发着灵力独有的幽幽光芒。

“[公主]……[隐居者]还有[狂战士]！”

“为什么这么多精灵会一起朝DEM社发起攻击啊！”

虽然下方的DEM社魔术师心境猛烈的波动，但身为精灵的一行人却并没有得知，而是在自顾自的说着自己的事情。

“切……虽然本宫不想承认，但……”

说这话时耶俱矢有些不悦的撅起了嘴，但她心底也是默默的接受了这一事实。

“惊讶，毫不犹豫的将[自己]当作阻挡攻击的牺牲品……真是可怕的作战方式。”

夕弦难得的瞪大了眼睛，虽然语气还是一如既往的没什么波澜，但熟悉她的人都能体会到她此刻的惊讶。

“姆……总之，只需要闹得动静够大便足够吧？”

“呵呵，没错哦。”

“那我们还在等什么呢？现在就放手大闹一番吧！只有这样才能确保沐晴和士道他们能够安全的救出美九啊！”

十香一脸阳光的说着，手持[鏖杀公]朝着下方的魔术师阵地挥出几道淡紫色的剑气，随后迅速的朝着阵地所在的方向飞了过去。

“啊……说得没错，这才是本宫现在需要做的事情！夕弦！”

“回应，明白了。”

说着，两人的左右手相扣，空中的云层迅速的变黑然后下落，造就出一副风雨欲来的气势，很快下方便迅速的扬起阵阵台风，就连有随意领域保护的大楼也在这风暴中吱吱作响。

作者大大：感谢人偶戏的VIP～

作者大大：感谢战斗直至终末的VIP～

作者大大：感谢银狼的黎明的VIP～

第七百零二章 激烈的战场

“啊啦，这个熟悉的感觉……看样子一直没说话的小家伙也发动了自己力量呢。”

感受着空中落下的雨滴打在自己的身上，狂三微微眯起了眼睛，随后望向了距离她不远的四糸乃。

而四糸乃在在注意到狂三的视线后却是猛的一瑟缩，随后操控着[冰结傀儡]转移到了距离狂三有些远的位置。

对此狂三也只得略显无奈的耸了耸肩。

“看样子人家貌似不太招小孩子的喜欢呀……但还好人家也不是为了讨小孩的喜欢才出现在这里的……”

说着狂三落在了一栋DEM社建筑的屋顶上，在风暴中的雷光照耀下，她身后出现的影子中爬出了众多与她有着相同外貌和服饰的少女。

“[我们]，久违的大闹一番吧，为了达成我们的目标……把那些丑陋的机械造物以及愚蠢的魔术师们一网打尽。”

“没问题哦，[我]。”

[狂三们]微笑着点了点头，随后毫不犹豫的朝着DEM社魔术师们的阵地冲了过去。

“攻击！快点攻击啊啊啊！”

“嘻嘻嘻嘻嘻……！”

DEM社魔术师射出光线和炮弹爆炸的声音夹杂着[狂三们]凄厉的怪笑声，使得这片区域变成了人间地狱。

不少狂三分身被连同建筑物炸得粉碎，但也有不少[幻兽·邦德思基]以及DEM社被其轻松“解决”。

恐惧在DEM社魔术师中弥漫，而[狂三们]却完全不知道恐惧究竟是为何物……以至于最后演变成了[狂三们]与[幻兽·邦德思基]的交战，毕竟也只有无心智的机器能够应对[狂三们]狂风暴雨般的攻势而不畏惧了。

剑气，雨水凝结成的冰雹，持续的飓风与影子凝聚成的子弹毫不留情的与魔术师们射出的光线，弹头交织在一起。

如同行走的天灾般的精灵与魔术师们互不饶恕的战在了一团，如果有人胆敢在这个时候踏入这个战场，恐怕会这无情的战场轻易撕成碎片吧？

……

“哎呀，那边的战场还真是激烈呀……士道，你是看呆了？”

沐晴回过头，注意到仍然望向战场的士道表情有些呆滞，于是一边说着，一边走上前去拍了他肩膀一下。

“……啊！抱歉。”

感受到肩膀被触碰，士道连忙回过了神。

“只是稍微……有些感慨。”

“感慨呀……介意告诉我一下你是在感慨什么嘛？是精灵的强大破坏力还是DEM社的深厚底蕴？”

见沐晴的话语如此轻易便戳中了自己的心思，士道的眉毛抽了抽，随后叹了口气。

“……两者都有吧。”

“吼吼～”

沐晴坏笑着凑到了士道的面前，同时微微眯起了眼睛。

“干……干嘛？”

“没什么……只是没想到有勇气和我两个人闯DEM社救美九的士道没想到只有这种程度呀……”

“……？”

总感觉沐晴的这番话像是在鄙视自己……但她语气里好像又没有鄙视自己的意思？

“嘛，毕竟对于士道你而言，故事现在才刚刚起步，达不到之后的那种程度也是理所当然的。”

“那个……是什么意思？”

听到士道的话，沐晴只是看了他一眼，随后便转过头去。

“没什么意思，反正你以后会知道的。”

“……”

面对沐晴谜语人一般的行为，士道无奈的叹了口气。

第七百零三章 气势

“哎呀，都说了你未来会知道的，做出这么遗憾的表情干什么嘛？难带我会害你嘛？”

听到士道的叹气声，走在前面沐晴停住了脚步，朝士道的方向转过头来，露出一副无奈的表情。

“也没这个意思啦……只是有些好奇而已……”

见沐晴这个态度，士道有些不好意思的挠了挠头。

“好奇吗……啧啧，还真是心大呀。”

“……心大？”

“没错，虽说我倒不是特别介意……但士道你在我面前有些过于松懈了哦？你是不是忘记了无论是我和十香她们一样都是精灵，是可以轻易摧毁城市的非人存在。”

说这话时，沐晴周身释放出了相当程度的威压。

“我还以为你看见了先前的景象会稍微回忆起精灵带给你的恐怖……没想到还是这样。”

说这话时沐晴皱起了眉头。

因为她注意到了一些问题……那就是现在的士道对于危险几乎没有应该有的恐惧。

当然并不是说一个人无所畏惧是件坏事，无畏绝对算得上是一个优秀的性格。

只不过……士道无畏的原因难免让人有些担心。

貌似因为自己的干涉，士道……貌似还没有真正接触过一次致命的危险。

为了救十香而被折纸的能量枪贯穿，为了救四糸乃肉身闯入冰风暴，以及和狂三相关的事情……真要说的话，也就和八舞耶俱矢和八舞夕弦的事件完成度和原本的剧情较为相似。

更别提美九了，早在原剧情开始前他们就因为自己的原因而提前见面了……

以至于原本会因为美九漠视生命的行为而愤怒，从而燃起“一定要修正她错误思想”这一决心的士道更是因为自己的干涉而不知道消失到哪里去了……

一次次的有惊无险的确在某些程度上培养了他现在的无畏性格，但没有亲身经历过死亡的无畏性格在面对真正的恐惧时……恐怕会轻易的粉碎吧？

“唉……”

沐晴忍不住叹了口气，这又是自己造成的坏影响啊……

“哈……哈……”

也正是低头叹气的行为，沐晴这才注意到了士道竟然已经被自己的威压给压倒在地了，并大口的喘着粗气。

“……”

自己什么时候这么强了？连体内有着整整5名精灵灵力保护的士道都无法在自己灵力的威压下站直身子……

「为什么呢？我也在现在原因啊」

“……”

好吧，不用找了，这边已经不打自招了。

“咳咳……总之，士道你还是注意一点吧，尤其是面对第一次见面的精灵，起码保有最基本的警惕心吧？不然你连你自己是怎么死的都不知道……要知道，就算是琴里的恢复能力那也是有限度的。”

沐晴说着这话的同时默默的收起了自己周身的气势，随后便自顾自的向通道正前方走去。

“……我会铭记于心的。”

沐晴那骇人的气势消失后，士道才终于能够正常的操控自己的身体，于是颤巍巍的从地上爬了起来。

至于为什么沐晴没把士道拉起来而是等着让士道他自己爬起来……只能说多多少少是有些不好意思，毕竟是她自己没控制得当。

作者大大：感谢霍比特人的VIP～

地七百零四章 进入大楼

接下来的路程里，几乎就保持着一个人在前面走，另一个人在后面有一段距离远远跟着的状态，并且两人几乎没有任何的语言交流，以至于看上去有些怪异。

不过也还好，也没人能够在外面有着如此阵仗的情况下还关注建筑物里面的情况。

“啊，找到了，就是这里。”

见到前方出现的铁门，沐晴面上闪过一抹喜色，终于让自己找到一个可以开口的话题了！

“……看上去好像相当坚固啊。”

士道伸手按了按这个铁门，其连动摇的痕迹都看不出来。

“毕竟整个DEM社已经进入紧急状态，自然会封堵大楼所有的进出口……更何况他们这次还成功捕获了精灵。”

想到这里，沐晴面色不免一沉。

“如果不是理性告诉我要悄悄的摸上去，真想直接一炮轰开大楼的墙壁然后飞进去……”

“……那样外面的行动不就没意义了吗！”

士道忍不住吐糟到。

“呵，怎么会没意义？”

沐晴缓缓的向后仰，仰出一个相当怪异的姿势，一直仰直到能够看见一个颠倒的士道身影。

“说到底只要没有人发现就算潜行……那么只要干掉所有的目击者也应该算潜行成功，不是嘛？”

“……”

这和武装突入有什么区别啊喂！

因为沐晴的种种行为，士道已经在不知不觉间化身为吐槽役了。

“不过嘛，现在的我还没有那么做的打算，毕竟我虽然很愤怒，但我不会为此失去理智……士道你可以放心些了。”

沐晴微笑着看向面前的铁门，轻声吐出那由两个文字组成的词汇。

“[改造]。”

伴随着少女的呼声，一道青白色的光芒自接触处向周围如涟漪般散开，铁门的材质也随着光芒层层照耀而迅速的发生着变化，简直就像是变成了柔软的胶状，同时在外力的作用下如同面团般改变着形态。

仅仅几秒过去，这扇关闭的铁门便在力量有了一副全新的形态……那是一扇有着金边的拱形大门，隐约还能在金边上看见华丽异常的浮雕，看上去是一扇唯有尊贵之人才能通过的大门。

当然，如果能够忽视掉拱形顶部上那两个巨大的字母——WC的话整体的美观性就更好了，可惜忽视不得……或者说这两个字才是建筑者目的所在。

“嗯……真是完美～DEM社大楼和厕所大门适配性还真是非同一般的高呀，士道你觉得呢？”

“啊哈哈……非常……有设计感。”

“我也是这么认为的。”

听到士道这么说，沐晴也满意的点了点头。

“接下来的路就跟紧我吧，我会……”

差点被自己的气势带着说下去的沐晴猛的意识到了什么，生生的停下了自己的话语，酝酿了片刻后开口到。

“咳咳……我会在一定程度上确保你的安全，你自己也要借此机会学会使用自己体内的灵力，明白了吗？”

“……啊！我知道了！”

士道用力的点点头。

“那么，继续向上踏进吧！目标地自然是那最高层！”

第七百零五章 AST总部内的情况

“燎子队长……我们真的要这样做吗？”

“哈……你现在才开始怀疑先前做出的决定吗？”

面对几名走到自己的队长办公室，一脸忧虑向自己提出疑问的队员，坐在位置上的燎子忍不住扶着头，无奈的叹气到。

“你们得知道，举棋不定的人下场往往是最难看的……既然已经做出了决定，那么我们就必须为自己的决定负责。”

“我们知道……可是——”

“况且她们的实力，你们也有目共睹……你们觉得以AST的实力，能够与她们相抗衡吗？”

燎子另一只敲着桌子的手此刻也停了下来，缓缓的抬起头审视的目光观察着她们。

“……”

队员们一时无言。

“但……但她们毕竟是精灵……是我们一直以来的敌人……”

“精灵又如何？敌人又如何？”

对于这个勇敢开口的队员，燎子用平和的语气回答到。

“如果是以对城市的破坏程度作为判断依据，那么DEM社应该也是我们的敌人吧？而如果DEM社敌人，那么我们为何要纵容她们？只因为她们在对付精灵？”

说到这，燎子又看向了一旁的台式电话，而它正在循环播放着前一条自军部发来的留言。

“日下部燎子上尉！这是军部的直接命令！你即刻带领AST出击，协助DEM社的魔术师们击退袭击她们的精灵们，否则你将受到严格的军纪处分！我没在和你开玩笑！”

男人震耳欲聋的声音自电话发出继而响彻办公室，几名魔术师都忍不住皱起了眉头。

“你们看，为了达成目标，上级这样强硬的命令我都选择忽视了，真要说的话我付出的赌注比大家还要大些。”

听到这样的话，几名AST队员相忍不住互对视了一眼，她们都从同伴的眼中读出了相同的意思。

确实，在某种程度上来说的确是这样……

“并且说到底，在与沐晴……也就是[贤士]以及其她精灵们有过这么多次的接触后，你们还能断定精灵就一定是邪恶的吗？”

“……队长你说得没错。”

燎子的这番话终于将几名队员彻底的说服了，于是发自肺腑的说出了这番承认的话语，燎子也为此松了口气。

“本就如此嘛。”

果然比起自己干巴巴的说上千遍万遍，还是她们实际看到的东西比较有说服力……

“哈，现在想来，关于这些事情，折纸和美纪惠她们看得比我更加明白呀……或许AST如果没有她们，或许那些DEM社魔术师和机器人的下场就会是我们的前车之鉴了吧……”

这么想的话莫名还有些后怕呢……

“不过关于军方上级队长究竟打算怎么应对呢？不会真的打算一直放在一边，装作没看见吧？”

“怎么可能不管啊。”

燎子无奈的摆了摆手，随后从面前的笔篓里抽出了一支钢笔继续写起了因为队员们的闯入而停止的笔记。

“我打算写一份工作汇报，顺便再寄一点东西给军部。”

“……东西？”

队员们露出了一副疑惑的表情。

“啊，是之前折纸带来的道具，据说把它交给军部的那些家伙们便可以很轻松的把他们说服。”

燎子说着拿起了一旁的黑盒，并随意的晃了晃。

“也不知道是不是什么危险的东西……不过反正不是给自己的也就没什么检查的必要了。”

“……”

第七百零六章 找到了

“啧……如果这个时候美九还在这里就好了，那样随便抓一个魔术师就可以找到隔离精灵位置，即使现在有让所有的[全知之键]出动进行搜索，居然现在都还没有找到……”

沐晴有些烦躁的一脚踢开电梯旁的垃圾桶，里面的垃圾一下子因为这一脚而撒的到处都是。

“而且居然不是在楼顶也不是在18层……明明动画原作里说的就是那个位置啊……”

“哈……哈……虽说已经花了不少的时间了，但应该也没几层还未搜索过了吧？”

士道气喘吁吁的从楼梯间走了出来，也因此他的这番话说的有些上气不接下气。

至于为什么有电梯却不坐电梯……嘛，因为整栋大楼都进入了紧急状态，非职员使用的观光电梯停止运行也是很合理的事情吧？

听到士道的这番话，沐晴的表情更加难看了。

“……现在我们所在的楼层就是唯一一层还未彻底探索过的地方了。”

“……”

就算是运气差，能够差到这个地步也是没谁了……

“啊，找到了！就是这个房间！”

一番寻找后，沐晴终于在一扇坚固的保险库门前感受到了那阵熟悉的灵力。

即使有经过显现装置的阻断沐晴也能清晰的感受到美九的灵力……只是此刻莫名有些微弱。

“美九！”

没有经过任何的思考，沐晴的手中便出现了那柄体积巨大的镰刀，将面前的门切割成了数块。

「……有些冲动了啊」

脑海里传来了另一个自己细微的声音，但此刻沐晴并没有关注这个的打算。

因为此刻的她见到被阻隔在玻璃墙另一侧被绑在座位上的诱宵美九。

“这种东西随随便便就可以摧毁了！[改造]！”

能够阻隔灵力使用，厚度惊人的玻璃墙，在沐晴看似轻松的触碰下却宛如一张薄纸，连同着保护它的随意领域一起瞬间便被摧毁。

「……是不是有些太脆弱了？」

意识空间里的少女看着这一幕，心中的疑惑更甚了，甚至莫名涌起了一阵不安的感觉。

能够让自己感到不安的因素究竟是……

成功达成目标的愉悦往往会使人忽略掉一些重要的事情，就比如此刻，沐晴便忽略了在原作中，士道达成这一目标时发生了些什么事情……

“美九！我来了！抱歉让你等了很久……被绑在椅子上很不舒服吧？我马上就把你放下来！”

沐晴一边说着，一边在手中[构造]出一把震动激光匕首，将束缚美九的铁索以及各类仪器线缆迅速的割断，美九的身体也因为失去了绳索的束缚一下子滑了下来。

即使是沐晴先前的喊声还是现在的这番折腾，美九都还没能醒来，此刻就算是略显急躁的沐晴，她的心底里也难免产生了些许的疑惑感。

但现在可没那么多时间让她考虑这么多的事情，既然已经找到了，那么趁现在艾伦还没有出现，快速的撤离这一是非之地才是上上之策。

沐晴蹲下身将美九用双手托了起来背在了身后，随后转过头向门边的士道点头示意后便准备撤离此地。

然而就在这时，原本闪烁着应急照明灯光的房间一下子变得明亮了起来，沐晴和士道也因此注意到了先前灯光昏暗处竟站立着一个人……那个举手投足都能够影响整个世界的人。

第七百零七章 维斯考特的惊讶

“哈哈，也算是初次见面了，稍微自我介绍一下应该会被允许吧？我是艾扎克·维斯考特，DEM社的唯一社长。”

“艾扎克……维斯考特！”

“哎呀士道，你也认识他吗？”

听到士道的惊呼，沐晴不禁露出了几分好奇的情绪。

“虽说士道你和他带领的DEM社也交手过好几次了，但这应该是你们第一次见面吧？”

“怎么可能不认识他啊……虽说没见过真人，但他的身份和形象描述早就在电视和报纸上出现过无数次了……”

士道看着那名有着银灰色短发与锐利目光的男人忍不住皱了皱眉，像是有些不舒服。

“虽然是以一家著名的民营企业家的身份闻名的……”

“这样呀。”

沐晴点了点头。

毕竟DEM社在各地都有占地相当大的基地，并且还是放在明面上的，因此对于那些不知道精灵乃至魔术师存在的普通人而言，DEM社拥有的企业身份也就格外的重要了。

“不得不承认，你们稍微让我多等了许多的时间……毕竟外面已经是这种规模了，搜查这样一栋楼栋却花费了近一小时……实在是有些难以想象。当然，如果这是你们计划的一部分，那我只能说你们执行的相当成功。”

“……”

效果拔群＋命中要害！沐晴的HP减少了同时怒气增加了！

“所以，让我仔细看看，不请自来的客人除了我恭候多时的[贤士]外，还有……嗯？”

原本还是一副“一切尽在掌握中”的表情的维斯考特在目光落在士道身上时瞬间停下来话语，露出了一副呆滞的表情，眉头更是高高的皱起。

“你……是谁？难不成……不对，不可能……”

“我是五河士道！为了帮助朋友而来！”

对于维斯考特忽然露出这样表情的理由毫无所知的士道完全不知道他这么做的意义，但还是大声喊到。

“……你就是五河士道？”

听到这个熟悉的名词，维斯考特的眼睛一下子瞪大，随后又呆呆看着士道的脸，突然发出一声闷笑。

“对啊！就是你啊！呵哈哈哈！！能使用精灵力量的少年……我早就该猜到！原来是这么一回事啊！”

“……他怎么突然变得这么激动啊？”

“发病了呗。”

沐晴毫不犹豫的开口到，甚至没有经过什么思考。

毕竟她非常清楚维斯考特在见到士道后如此惊讶的原因，自然就不会为此感到奇怪，而至于开口讽刺……让你含沙射影的说我脸黑！

“总之，我才不关心在你的身上发生了些什么事，现在我就要带着美九离开了，不想挨揍的话就别想着阻止我！现在这个距离想要挡下一名精灵的攻击……就算是艾伦也别想做到。”

“……哎呀，真是多谢提醒了，没想到我居然差点因为这一意外事件而忽视了眼前的要事。”

维斯考特稍稍停止了他那略显癫狂的动作，在省视士道一番后便不再关注他，而是将目光转移到了沐晴身上。

“你说的倒是没错，即使是艾伦也无法做到在如此之短的距离内保护我。”

“哼，本来就是！”

”不过……坚固的堡垒往往是从内部攻破的……这个道理你也应该知道吧？”

第七百零八章 中招了

“……现在说这些干什么？”

面对维斯考特这突然说出的话，沐晴游戏不明所以，但还是稍稍握紧了手中的[全知之键]，身体也同时微微弯曲，做出备战的状态。

既然维斯考特出现在了这里，那么他便不可能是毫无准备的状态，作为守护他的最锋利之剑，艾伦一定在某个地方能够注意到自己的地方伺机而动。

“呵呵，你很快就会知道了……不过在此之前，艾伦，作战就拜托了，毕竟现在还需要一些时间来让那颗果实生根发芽。”

“……你知道吗？虽然我说话喜欢藏着掖着……但我最讨厌的就是别人在我面前做出一副谜语人的样子，并且由你这家伙扮演的谜语人……果然更加让人厌恶啊！”

语毕，沐晴毫不犹豫的向维斯考特挥出巨镰，然而这威势惊人的斩击却在距离维斯考特不到二十厘米的位置生生停下，如同陷入了泥沼般再也无法挪动片刻。

“任何挥向艾扎克的剑刃都会被我亲手斩断。”

“哦，这样啊。”

对于迅速出现在自己身前并拦下自己攻击的艾伦，沐晴并没有感到任何的意外，甚至还因此露出了几分狡黠的笑容。

“但这和我有什么关系呢？反而你出现在我的身前不就意味着你没办法阻拦我逃跑的路径了吗？”

“……啧！”

虽然当艾伦冲出来接下这一击时，她就已经察觉到了沐晴的目的，毕竟这种看上去威力十足，接上去却轻飘飘的攻击很明显只是佯攻。

艾伦忍不住发出不快的咂舌声，随后便打算向前攻去，但脚底抹油的沐晴早就闪身抵达了门外，并在不影响自己逃跑速度的情况下朝房间内做了个鬼脸。

“真是不好意思呐，不管你准备了什么样的后手，只要我能脱离了你们的控制区域，那就不可能生效唷！”

“哈哈，是这样吗？”

“……这家伙，凭什么还是一副淡定的表情啊……”

沐晴看着那站在艾伦身后，表情波澜不惊的男人，她忍不住深深的皱起了眉头。

“咦？这是……？”

然而此刻站在沐晴身后的士道却注意到了异状的发生。

“沐……沐晴！小心后面——！”

「已经来不及了！」

“小心后面？后面能有什……”

事情发生的太快，即使听到士道喊声的沐晴一时间也没能反应过来，只是回以疑惑的询问。

然而未等她这声询问的话语说出口，身体传来的异常感便毫不留情的阻止了她的这一动作。

“……唉？”

沐晴也是在这个时候才注意到，琉璃色的透明利刃从自己的胸口处长了出来，利刃表面因为缠绕着鲜血而变成赤色，使得它看上去更加的触目惊心。

沐晴有些机械的转过头，终于看见了这次攻击的发起者的身份。

“美……九……？这究竟是……”

或许是利刃刺中了肺部，即使只是发出了微弱声音，胸口处也传来阵阵锥心般的剧痛。口中伴随着瞬间上涌的腥甜感更是猛的呛出一口鲜血。

第七百零九章 察觉

「切，无论是灵装还是一直有覆盖的灵力屏障，居然都没起到作用吗……」

意识空间里，红瞳少女也因为这意料之外的一幕面色一沉，周身更是散发出阵阵危险的气息。

能够轻松贯穿灵装和屏障的防护的攻击……就算是没有刻意去防备，以美九[声音]的灵力性质也不应该做得到。

并且美九灵波明显是正值，也不存在因为反转而失控的可能，那么此刻的答案就很明显了……

对方采用了些世界之外的手段，那个手段不仅影响了美九的意识，使得美九对另一个自己发起了攻击，还赋予了美九能够突破灵力防护的攻击方式。

「……世界意志，每次弄我们这边的速度这么快，这种时候就装作没看到了？不就是宰了你一次吗……看来有机会还是得把那家伙给收拾了」

这样自语着，少女眯起了眼睛，只露出一道红色的狭缝。

「我，立刻返回意识空间，让我来对付她们，现在的情况已经不是世界内的力量能够处理的了」

“……做不到。”

「做不到？」

面对回应她的心声，少女皱起了眉头。

「现在都已经这个局面了，你难道还打算靠自己一个人来解决现在的情况？」

“我不是不想这样做……是做不到啊……我现在无法通过通路回到意识空间，能够保证此刻沟通已经很不错了……”

「……什么？」

听到另一个自己这样的话，她才意识此刻的情况……的确，如果是往常的这个时候，另一个自己早就已经意识深潜进入了意识空间休养了，怎么可能只是透过心声与自己交谈？

于是红瞳的少女立刻抵达了通路处，而在这里她很快便发现了一些熟悉的气息……

「虽然有所猜测，但没想到居然真的是元素力……伊兹帕鲁尔，你这家伙还真是一刻不停搞事情啊，当时就应该……」

少女身侧的拳头捏得更紧了，甚至发出了咯咯的响声。

这些元素力的源头恐怕就源自于捅穿自己胸口的剑刃吧？这样也能解释为什么屏障和灵装都没办法拦住这一击了。

「哈……现在说什么都晚了……我，保护好自己，稍微给我些时间，我需要先清除这里的元素力，否则我们都没办法顺利通过」

“嗯……我会努力的……”

对于这个结果沐晴并没有感到意外，毕竟能够阻止通路的东西，清理起来自然也不会是件多么简单的事。

只是此刻由于背刺的大量失血，导致她的声音异常的虚弱，即使是通过心声也能明显的感受到。

「……我会让那家伙付出相应的代价」

本想借机敲打一下自己，提醒她对任何人都应该有更高的警惕心的少女此刻却只能深深的叹出口气，随后说出些宽慰的话。而对此行为，就连她自己也感到了几分惊讶。

自己……竟然会因为这样的事情而感到不忍？是因为自己从那一天复生开始一直关注着她的成长吗？

「真不知道在这个时候发生这样的变化该算是成长还是退步……对此就算是我也有些无可奈何呀……」

第七百一十章 虚张声势

虽说与意识空间里的自己交谈用了不少的时间，但毕竟只是意念交流，里面无论过去了多久的时间换到现实中也不过是一瞬而已。

“……[改造]。”

和另一个自己的短暂沟通后，沐晴也稍微重整了自己的思绪。在意识稍稍清明的一瞬间，便催动全身的灵力对自己发动了能够改变形体，重新构造的能力，从而以一种取巧的方式从贯穿胸口的利刃上脱离了下来。

也托沐晴这个取巧的脱困方式，使得她的伤口没有因为剑刃的切割而进一步扩大。

不过，或许是因为一瞬间调动的灵力不多，沐晴形态的改变也只是维持了数秒便恢复成了人形，伤口更是和刚刚被利刃刺中时的样子一般无二。

“沐晴你有没有事？伤得重不重？”

“呼……拜托，这种怎么可能伤得了我呀？士道，你忘了我有[回复]的能力吗？”

沐晴先是呼出一口气然后缓缓的直起身，做出一副没事人的样子，而先前被贯穿的胸口也无法看到任何的伤口。

虽然也仅仅只是看上去没有伤口而已……毕竟只是使用了[变化]的能力而使出的障眼法而已，沐晴现在的力量还不能治愈有着完整力量的精灵或者堪比精灵的魔术师们，而即使在精灵中也绝不算弱的她自然也是包含在这个范围内。

而对于伤口的处理，沐晴还是只能像往常那样直接在伤口处[构造]出药粉和缝合线，避免伤势的进一步恶化。

“……”

士道很想自心底里相信沐晴的话，但上一次发生她身上的事情还历历在目……

被阿尔提米西亚的光刃贯穿，也做出了一副无事发生的样子，但在事后陷入了整整一天的昏迷，这还是建立在她的体质是精灵的情况下。

虽然伤势恢复速度确实比较惊人，但至少当时绝对算不上没事……虽然本人对此并没有承认就是了。

而至于此刻……虽说士道不清楚具体的情况，但根据自己双眼所看到的景象他也能做出一些推测……

沐晴的伤势可能比之上次重上许多。

明明在表情方面的管理沐晴有着明显的进步，以至于几乎看不出任何受伤了的疲惫感，但……她却在气色方面有了明显的疏忽，即使是现在看上去也显得格外的苍白，甚至放在身侧那只纤细的手还在微微颤抖着。

而这样的现象在上一次是不存在的情况。

不过士道当然知道沐晴现在即使是受了重伤也这样说想要达到的目的……在敌我差距较为明显的现在，即使知道沐晴是虚张声势自己也要尽可能的配合。

“呼……是这样吗，抱歉，一不小心忘记了。”

“就是说啊。”

像是为了证明自己的状态，沐晴还用力的拍了拍胸口，并且还做到了面不改色……

不得不说，这样的表现还真是厉害，至少士道自己暂且做不到……当然，如果沐晴脸上的血色更好些表现出来的气势应该更加强大。

但这个状态并没有持续太久，因为一道身影以极快的速度朝着沐晴攻了过来。

作者大大：感谢夜声的VIP～

作者大大：感谢柠檬的VIP～

第七百一十一章 强大的攻势

“铮！”

好在由于已经吃过一次亏了，这次沐晴早就做出了准备，及时的在身前[构造]出了足够的防护阻拦住了那道黑影如迅影般的攻势。

“这个速度还真是惊人，让我都有些认不出这是美九了……毕竟美九可没有这样的速度。”

虽然沐晴这么说了，但在场的人估计没有一个会这样认为……毕竟抛开一切不谈，袭击她的少女不仅和她一样是精灵，还是会和她一起登台的著名少女偶像，虽然现在从她表现出的姿态来看看不怎么出来……

透明的彩色尖刃，如身体的一部分般以扭曲的形态从少女四肢上生长出来，那毫无规律密布在少女的身上从而展现出的姿态着实让人不寒而栗，甚至让人不禁思考，眼前四肢贴地的……生物，还能够算有人形吗？

不过如果考虑到两人之间的关系，那么就算罗列再多的判断依据也不过是毫无必要的行为。如果她们两位能够仅仅因为外貌的改变就互不相识……那么世界上估计只会存在“最熟悉的陌生人”这样的交情了。

“真不知道你们做了什么把美九变成了现在这样……但不管怎样，这个仇我记下了！”

沐晴一边应对着美九那凌厉但毫无章法的攻击，一边发出这样的威胁，简直是一副游刃有余的样子。

“哈哈，[贤士]，看来你还没有意识到现在的情况啊，或许你现在还觉得相当的轻松，但你该不会认为……现在的情况仅靠你和一个能够使用一部分精灵力量的少年就能够轻松应付的了吧？”

对于沐晴的威胁，维斯考特毫不在意的笑到。

“……明明士道还没有在你这家伙的面前使用过灵力呢，你现在就可以断定了？”

“如果他真有着不输精灵的实力，你还需要把他保护在身后，从而处处受到制约？”

“哎呀，我以为我隐瞒的还挺好的。”

像是有些生气，沐晴鼓了鼓嘴，语气更是不悦的回应到。

“铛！”

言语间，沐晴再一次接下了美九的攻击。

“她……原来一直有在保护我吗……”

看着身前奋战着的娇小身姿，士道忍不住咬紧了牙关……明明已经受伤了，她却还……

士道双手攥得更紧了。

自己能为她做点什么吗……

“呜……”

但这一次明显没有先前那么轻松，沐晴被击退了半步，身形也是猛的摇晃了一下，[全知之键]与美九的攻击交锋处更是因为高温而冒出了缕缕白烟。

“元素力……还真是个麻烦的东西……”

沐晴不禁皱起了眉，随后用力一挥将美九甩飞了出去。

是自己的力量变弱了？还是她在随着时间的推移逐渐变强？不过无论是哪种情况，感觉都有些不妙啊……

“……看样子，即使恢复了伤口，[贤士]的状况也绝对算不上安然无恙。”

艾伦目光微凝，发出小声的自语声。

虽然沐晴竭力压制了因为伤口再次开裂而发出的呜咽声，但“身为世界第一魔术师”的艾伦何其敏锐？怎么可能疏忽这样明显的细节？

况且先前都已经忽视了两次异常情况了，就算沐晴的运气够好，现在也该走到头了。

“切……”

沐晴自然也是注意到了艾伦变化的表情，看似冷静的面部表情中难免透露出几分焦急。

第七百一十二章 信号

如果再这么拖下去，情况恐怕只会变得对自己更加的不利……本来在仅依靠自己力量的情况下，对付艾伦都不是一件易事，更何况现在。

“……看样子只能使用[树]的力量了吗……我还没有单独在外面使用过树的力量，况且现在和意识空间的通路也被封堵了，不知道会不会有什么问题……”

沐晴小声的自语着，心底里已经有些后悔自己当时为什么没安排沐雪和自己一起行动了……但是让沐雪负责其他工作时，她的幽怨表情自己现在都还记得。

“轰！”

然而未等沐晴运作起[树]的力量，她的身后忽然传来一阵巨大的轰鸣声。

“咦？这个是……！”

沐晴连忙向身后扫过一阵余光，随即她便发现了手持[鏖杀公]的士道和因为士道的攻击而被摧毁的墙壁，而那声巨响便是墙壁崩塌所发出的声音。

“沐晴！我们走这里离开！”

“……哈，看来我也需要转换一下思维了，你倒是提醒了我一个最为简单粗暴的办法。”

沐晴微笑着摇了摇头，随后在美九的下一次攻击时利用借力的技巧快速向后退开，并也借此机会一次性脱离了艾伦随意领域的影响范围。

不过，仅仅是这样还不够，毕竟士道虽然有灵力，但他却并不能像精灵们一样飞行，而想要带着一个包袱情况下从她们的眼皮子底下逃脱……难度可想而知。

“士道！交给你来做！”

说完，沐晴不由分说的调动部分灵力，在士道的手中[构造]出了一把小巧的信号枪。

DEM社总部大楼内发出的通讯讯号会被阻拦，因此只能采用这样较为原始的手段了。

“……哦哦！我知道了！”

“不会让你成功的。”

艾伦身体微微前倾，随后爆射而出，朝着士道的方向飞袭而去，快速巨大的风压压得士道几乎站不住，有种要从破口处飞出去的感觉，哪里还有办法抬起手发射信号弹了。

“怎么可能让你过去！[全知之键]！全速构造吧！”

呐喊着，少女双手握镰，挥出一道如圆月般的斩击。

而在镰刀经过的轨迹处，伴随着青色的光芒，各式各样的枪械便构造了出来，并朝着袭来的艾伦倾泻大量的火力。

“这种攻击对我是没有用的。”

“我也没期待起作用呀……只是想借此机会验证一下自己的猜想罢了。”

“……猜想？”

下一秒，这些武器枪械的攻击目标便发生了变化，由艾伦本身转变为了艾伦身前的地面，地面破碎产生的尘土形成了足以阻拦视线的烟雾。

艾伦毫不顾忌的继续前行，但心中却不禁冒出一个疑惑。

烟雾阻止不了自己的视线，这一点[贤士]不可能不知道，那她这样做的目的究竟是……

这份疑惑尚未等到任何的解答，一道攻击便从侧面狠狠地碰上了她侧面的随意领域屏障。

“唔？！”

“哈哈！你果然发现了吗？[贤士]。”

维斯考特并没有露出意外的表情，而是放声大笑了起来。

“真不愧是我所期待的精灵。”

“那还真是多谢你的夸奖了……”

沐晴顺口回应到，随后再次看向了士道的方向。

“士道！还等着干什么？快发射！”

“了解了！”

第七百一十三章 银槲之剑

“琴里司令！从先前发生爆炸的DEM社楼层处发射出了一枚红色的信号弹！”

“我知道。”

琴里眉毛抖了抖，努力做出一副平静的样子，双目则是死死的锁定着屏幕里出现的画面。

她知道，DEM社内部有屏蔽信号的装置，就算是空中舰配备的通讯装置也无法在未授权的情况下使用。而这样原始的通讯方式自然不可能是DEM社方发出的。

毕竟没有那个必要。

”莫非……是沐晴她发生了什么意外吗？”

琴里心中不免出现了些许的怀疑，一时间有些担心起来。

一枚红色信号弹自楼层中发射升空，伴随着独有高温与亮光的它在这个夜里吸引了众多人们的视线。

“哦哦！这个是什么！好漂亮！是烟花吗？”

看着升空的信号弹，十香的眼中发出了亮光。

“库库库……这是提前在庆祝吾等的胜利吗？果然，在本宫的漆黑长枪面前饶是敌人也只得做出赞美呀！”

耶俱矢也发出了略有些中二的笑声，缠绕在她四周的狂风也变得更加凌冽了。

“赞同，这世界上就没有能胜过[八舞]的人。”

比较起因为心大对此毫不在意的几名精灵们，双方的魔术师都为此刻这一突发状况而感到疑惑。

“信号弹？为什么会出现在这个时候？”

紧接着它便做出了与寻常信号弹不同的动作，在升到最高处时如同烟花般炸裂开来，并炸出了一个具体的图案。

“这个是……！”

烟花炸出的图案是一艘空中舰的样式，而在见到这个图案后的琴里瞳孔猛的一缩，因为这个图案她再熟悉不过了……

“佛拉克西纳斯……为什么沐晴会弄出它的图案？等等……难道说！神无月！”

“是！”

神无月即刻站起身，响应起琴里的呼唤声。

“将佛拉克西纳斯的魔力输送至副炮，准备发射能量炮[银槲之剑]，支援沐晴和士道！”

“明白了！”

“等等琴里司令！虽说[银槲之剑]并不是主炮[米斯特汀]那样破坏力惊人的主炮，但威力同样不可小觑，如此近距离的攻击恐怕会误伤——”

“你在开什么玩笑啊？她可是沐晴唉！”

听到箕轮的提醒，琴里反倒露出了一副意外的表情。

“如果有一天她连她自己安排的攻击都没有办法躲过，恐怕她自己都会羞愧到找个地缝钻进去吧？”

“可是我是说万一，万一的话……”

虽然对于自家司令信任沐晴到这种程度的这件事略有些意外，但箕轮还是据理力争到。

“司令你想，既然沐晴她都已经陷入了需要援助的情况，我们就应该用最坏的情况来考虑吧？万一沐晴受伤了，没办法像正常情况那样轻松躲开[银槲之剑]的攻击呢？”

“……原来你是在担心这样的事情呀。”

琴里露出一副恍然大悟的表情，随后微笑着摇摇头。

“这不是还有神无月在吗？”

“……神无月？”

箕轮一边念叨着一边看向那个平时满脸写着“不正经”三个字的副司令，此刻却惊讶的发现……神无月露出了一个与平时完全不同的表情。

“只要琴里司令的命令，别说是避免误伤了，就算是头顶上的苹果我也可以轻松射下来。”

第七百一十四章 引导攻击

“沐晴，这样就可以了吗？”

成功发射信号弹后，士道连忙看向了一旁沐晴所在的位置，发现先前还在作战的少女此刻竟然已经坐在了地面上，仿佛在趁着这个空闲休息。

“啊……不用担心，我稍微用力量封堵和加固了她们过来的通道，现在这边应该会比较安全……至少暂时是这样。”

说着她便准备缓缓的起身，不过因为先前的大幅动作而导致裂开的缝合伤口疼得忍不住呲牙咧嘴。

“呜……”

“看样子伤得很重啊……”

士道面上略过一阵阴翳。

露出如此虚弱状态的沐晴虽然不算少见但也绝对不是常见的……归根结底还是因为她经常出现在最危险的一线，和各种各样超乎想象的敌人作战。

虽说她也有着她的使命，但看着一个和自己妹妹年纪差不多大的女孩冲锋陷阵，总觉得还是有些于心不忍，即使她不是人类而是一名精灵。

“真是抱歉，如果我能提前看出这是一个陷阱的话沐晴你就不会遇到这样的事情了。”

“嗨，没必要为这样的事情自责呀，况且就算我知道那是陷阱我就不会踏进去然后背上美九吗？”

沐晴微笑着摆了摆手，随后在士道的协助下从地上爬了起来，略微调整后便恢复了往常的状况。

“美九和艾伦现在应该已经开始交战了吧？琴里应该也明白了那个信号的意思……这样就可以了，不过接下来士道，可能还得再麻烦下你。”

“……怎么会算得上麻烦呐……需要我做什么？”

“待会我解除通道的封堵后，士道你就用八舞们的力量将这里的烟尘吹散吧。”

“八舞她们的力量吗……我明白了，接下来呢？”

“接下来等就好了。”

“……等？”

“那么，我就解除这些临时构造体了，做好准备哦。”

丝毫没有给士道任何多余的时间用来思考，沐晴当即做出了下一步的行动，弄得士道都有些措手不及。

“铛！”

在防御解除的瞬间，一个身影便从烟尘中爆射而出，攻向了沐晴，身形也被生生得击退了数步。

“终于打算解除这个毫无意义的龟壳了吗？[贤士]。”

“还真是迅速呀，就连有元素力量加持的美九都没能缠住你，该说不愧是你吗……”

“哼，我姑且把这当作是你对我的称赞吧。”

“不过有一点你说错了哦，我从来都不喜欢在自己的敌人面前做一些无意义的事情……”

伴随着四周卷起的阵阵强风，沐晴朝着自己的对手露出了浅笑。

“即使是在现在。”

“……”

沐晴的话音一落，灵力便从她的双臂爆发，构建出一道迅速膨胀的灵力屏障，将艾伦硬生生的向后挤出了相当的距离。

艾伦清楚，这样的推力对于自己而言攻击，沐晴也肯定知道这一点……她这么做一定有别的目的！

如艾伦所料，在被推开的一瞬间，漆黑的夜空里出现了一枚特别耀眼的星星，随后那里便朝着艾伦所在的方向落下了一道可怕的光之洪流。

第七百一十五章 暂时的喘息

那是个人兵装不可能达到的超高能量的魔力炮，即使是自己的显现装甲[潘德拉贡]还是阿尔提米西亚的显现装甲[兰斯洛特]的火力都无法比拟。

甚至凌驾于那台只顾堆叠武装的缺陷机[White Lycoris]之上，简直就是一道光柱。

而被那道光柱扫到的地面以及部分自己没能及时闪开而被的装甲则是在一瞬间消失了，仿佛从未存在过一般。

“得手了！”

还未等艾伦从那道攻击下回过神，沐晴便抓紧时间向艾伦所在的位置扣动了扳机。

而这枚由灵力构造而成的能量子弹也没有辜负沐晴的期望，即使因为随意领域的影响发生了偏斜也实实在在的钻进了艾伦持剑手臂的肩膀里。

“呜……！”

沐晴明白见好就收的道理，在确认子弹命中后她立即转身一把扛起了士道就从开口处飞了出去。

“士道你还真是重呀，回去得让琴里监督你减肥了。”

“……”

……这个话题现在提有些不合时宜吧！

话说回来，现在的这个姿势好怪啊……明明自己比较高还是男生，却被一个比自己娇小许多的女孩子扛着飞行……

画面太美，自己都不敢想象了。

“咳咳，总之……现在我们算是安全了吧？和空中舰通讯也在我们离开大楼的时候恢复了。”

“当然，士道你肯定是安全了。”

沐晴一边继续飞行着一边肯定的点点头。

“……我安全了？什么意思？是因为DEM社的主要目标是沐晴你的原因吗？”

士道敏锐的听出了沐晴话语里的异常，一时间疑惑的皱起了眉头，大脑更是飞速的思考起来。

“啊！难道说……！沐晴你还打算回去吗？！明明你都……！”

“这也是没办法的事情嘛，毕竟我可不能放着那样的美九不管呀……”

“那还是让我一起！我可以帮——”

“不，你会拖我后腿。”

沐晴毫不犹豫的开口打断到，说得话更是相当的直接。

“和艾伦面对面战斗的话，以你的力量能做到什么样的程度？本来对于战斗我就算不上擅长，更何况是现在……我可没办法在面对艾伦的时候还分心保护你。”

“可……可是……”

“虽然很不想承认，并且这样做也有违拉塔托斯克的目标……但这次沐晴她说得没错哟，士道，那种程度的战斗你几乎没办法插手，更别提帮上忙了。”

这一次开口阻止士道的不是沐晴，而是终于能用通讯装置与两人取得联系的琴里。

“同样的，我也极其不建议沐晴你在这种情况下继续去尝试救出美九，虽说我并不清楚里面发生了什么……但能让你发出求救信号的情况想必绝不会轻松吧？”

“嘛，倒也说得没错。”

沐晴耸了耸肩，同时成功抵达了己方魔术师们所在的战阵，随后将士道交递给了阿卡迪亚的队员们。

“不过既然你都说了是‘建议’，那也就意味着我是可以拒绝的不是吗？”

“……毕竟我阻止不了你。”

琴里的语气里透露出几分意料之中和几分无可奈何。

“但我不希望看着朋友无意义的去送死。”

第七百一十六章 转移士道

听到琴里的如此关心自己的话语，沐晴一时间有些愣神，甚至感觉伤口都没有那么疼了。

沉寂片刻后沐晴发出了有些奇怪的笑声。

“……吼……吼吼～”

“突然发出这种笑声是干嘛啊！就这么让你感到意外吗！”

“不干嘛，只是有些感慨啦。”

“……感慨？”

“嗯，感慨士道家可爱的小琴里终于不那么傲娇了，而是能够好好的说出心中的想法了！实在是太让人欣慰了！”

“……哈？！”

如果沐晴此刻能看到琴里的脸色的话，可以看到她的脸色不断的由红变黑再由黑变红。

“哎……见证着自己看着长大的孩子一点点成熟，真是太让人欣慰了！”

说着，沐晴手中不知道什么时候变出来一张手帕，做出一副因为感动而拭泪的样子。

“啊啊啊！！！沐晴你有病是吧？！别突然做出一副长辈的样子啊！还有你什么时候看着我长大了啊！”

琴里简直要抓狂了，明明自己为了劝住她，好不容易才提起勇气让自己说出那对老哥都不好意思说出的话，明明该是羞耻的感情却被她这三两语就给弄得火冒三丈了！

“哎呀～怎么办呀士道，你妹妹的声音一副要吃了我的样子唉……看样子我只有把你先送回佛拉克西纳斯然后自个回战场去了。”

“等等——！”

听到这话，士道才意识到沐晴刚刚那样说的目的，可未等他说出些什么，身体就被一阵熟悉的失重感所包围。

“这是……回收装置！”

“放心好了，虽然不是由琴里她们发出的回收指令，但我也是有确定传送坐标的，不会出现什么‘只传一半’过去或者位置传送错误的情况的。”

“……才不是这个事情啊。”

被传送走的最后一刻，士道只能说出这满心无奈的话语，随后身形便迅速的从沐晴身旁消失。

“哎呀，话说回来……有件事情忘问了，不过看现在这样的情况多半是问不了了……”

沐晴挠了挠头，缓缓看向那艘云层所遮蔽的空中舰。

“……明明已经离开了屏蔽范围，菲尼克斯的通讯现在都没办法接通？难道在我无法联络的那段时间里又发生了什么需要关注的事情？”

“砰！”

“还真是一点喘息机会都不打算给呀……”

感受到自身后而来的光线攻击，沐晴无奈的摇了摇头，随后构造出青色的灵力屏障阻拦下这道光线。

“你该不会觉得一道空中舰射出的光线就可以阻止我吧？”

身着白金色显现装甲的艾伦再次出现在了沐晴的视野中，虽然她的表情并没有发生太大的变化，但沐晴能够明显的感受到她心底的恼怒。

“看样子你让那个少年逃走了啊……不过也没什么，反正他也只是次要目标。”

艾伦说着缓缓的抬起了光剑。

“那么，看看你现在又能往什么地方逃吧，刚才那样好运的攻击不再会有可能击中我了。”

艾伦这番话的真实性沐晴丝毫不怀疑，此刻她也只有无奈的耸了耸肩。

“哈……看样子在彻底处理好你这一威胁之前，我根本没有多余的精力去关注其它的事情……还真是麻烦。”

第七百一十七章 遇袭的魔术师们

夜空中，数个光点在云层里不间断的闪烁着，忽明忽暗的光线莫名让人感到几分日薄西山的意思。

毫无疑问，她们便是因为遭到攻击，从AST天宫市总部撤离出DEM社队伍。此刻她们在阿尔提米西亚的带领下正飞行在前往分社总部的道路上。

“真没想到……那群家伙竟然会直接袭击DEM社驻地，并且还能够策反AST这样的国家显现部队作为她们的爪牙，看样子是早有预谋。”

阿尔提米西亚缓缓的开口到，面色更是相当的凝重。

AST……虽然在实力上远远不如DEM社，但她们是军人，在立场上的坚决程度绝对是超过DEM社魔术师们的。

但那样的她们却被策反了……还有先前的崇宫真那以及远在海洋另一头的显现部队凤卫也是一样，都甘愿为那个精灵建成的组织出力对付DEM社。

这样的情况着实让人难以想象。

“况且她们为了这次的攻击还投入了相当的战力……不然就算AST那些乡下魔术师反叛，我也可以把她们这些叛徒的脑袋全部拧下来！”

说出这话时，杰西卡愤恨的咬紧了牙关，甚至牙齿都因为碰撞而发出了“咯咯”的怪响。

估计这和她再次输给了真那有关吧……不过关于她无法接受这一点，在场的DEM社魔术师们倒也可以理解，毕竟这两位的矛盾不是一天两天的了。

况且上一次交手时，在杰西卡拥有[吸血蝙蝠]装甲的情况下，两人的实力差不多是持平的水准……

但这一次真那用上了那套样式夸张的黑色装甲后，几乎没几个回合便把杰西卡给压制住了。

如此大的落差会感到气愤也是正常。

而也正是因为杰西卡如此快就落败，敌方的真那和诗晓瑶可以联手对付阿尔提米西亚，战局最终的失利也在所难免了。

“现在生这些闷气也于事无补了，杰西卡，我们当前要做的是前往DEM日本分社，既然我们那里都遭到了攻击，她们没有理由会放过分社。”

说出这话的阿尔提米西亚脸色却一点好转的意思都没有，甚至还变得更加凝重了。

“她们发动这次攻击很有可能就是为了报复先前我们DEM社发起的行动……也正是因此，我们的当务之急便是支援分社，防止[歌姬]被她们救走，不然我们就前功尽弃了。”

“明——哇！”

未等魔术师们回应，数道光线便朝她们攻了过来，几名受伤的DEM社魔术师还未来得及反应便被击中并陷入了昏迷。

“敌袭！全员展开随意领域，警惕敌人的再次突袭！”

面对这突如其来的攻击，阿尔提米西亚皱起了眉，她对此也是极为的震惊。

毕竟己方为了保持行动的隐蔽并没有展开随意领域，而在这样的情况下在空中飞行的魔术师几乎不会有被发现的可能，而在这种情况下遭到了敌方的偷袭……

要是有人走露了行踪，要么……就是敌方的手眼能够通天。

不过说到手眼通天……DEM社的资料库里的某个精灵貌似就有着这样的评价啊……

第七百一十八章 不好的预感

“魔力炮[不死鸟之炎]成功命中！预计DEM方将会遭到3人以上的减员，下一发炮击预计在20秒钟后完成重新充能！”

“干得漂亮！不枉[菲尼克斯]以完全静默的状态在她们必经之路上等候了这么久！”

听到下方艾希莉发出的喊声以及自己亲眼看到的命中景象，坐在舰长位上的二亚高兴的点点头。

“想必这份惊喜她们会非常满意吧？毕竟才出虎口便又入狼窝的感觉……啧啧，肯定会很享受的。”

“二亚小姐，虽然让[菲尼克斯]进入静默状态让我们成功偷袭到转移的DEM社部队，但这样也会让我们没办法与沐晴和其他人取得联系，这样真的没问题吗？”

不知为何，从刚才开始塞希儿心中就涌上了一阵没来由的焦虑……简直就像是有什么不好的事情发生了一样。

也正是因此，她才会向二亚提出这样的疑惑。

“哈……赛希儿，虽然我不想小晴晴那样瞩目，但我好歹也是一名精灵，并且还是拥有[嗫告篇帙]这样[全知]天使的精灵，就算没有进行联络，我难道还会不知道交战的前线此刻发生了些什么嘛？”

二亚叹了口气，随后露出一副轻松的表情。

虽说比起过去，敌方的战力也有所增长，但小晴晴建立的势力阿卡迪亚，如今因为快速的扩充在战力上某种程度已经能够持平DEM社了。

虽然……只限于主场日本就是，毕竟DEM社的势力可是遍布全球的，估计只有这次取得完美的成功，阿卡迪亚才能有真正的胜过他们的机会。

“呼……实在抱歉，二亚小姐，我并不是怀疑你的能力，我只是……心底突然涌现了些不安感。”

二亚这样自信的语气使得赛希儿心中的焦虑舒缓了不少，于是长长的舒了口气。

“……不安感？”

听到赛希儿这样的说法二亚的眉毛微微上挑。

“咦？原来赛希儿你也有这样的感受吗？”

在赛希儿提到“不安”这一情绪后，艾希莉也紧接着发出了疑惑的声音。

“其实……我也……”

见自己的两位友人都这样说了，莉奥诺拉也幽幽说出了自己的感受。

“这样吗……”

见到菲尼克斯重要的三名船员居然都有同样的感觉，二亚皱起了眉。

直觉这种东西有的时候还真说不准……而且被她们这么一说，自己都有些担心了。

“看样子事情并不简单啊……”

“我们需要做些什么吗？”

“……在抽不出手的如今，我们也只能做好那些我们应当做的事情。”

二亚面色微沉，随后看向那些待在云层中，正在搜寻袭击者的DEM社魔术师们。

“总之，攻击就交给你们来做了，按照我先前给的路线行动，就算她们当中有阿尔提米西亚也无法捕捉到我们的踪迹。至于那边究竟发生了什么……就由我使用[嗫告篇帙]输入各类关键词来找到！”

“了解！”

见下方的三名少女迅速的投身到工作中，二亚也点点头，随后便迅速的翻读起浮现在身前的[嗫告篇帙]来。

“希望事情别朝着不好的方向发展啊……”

第七百一十九章 白龙

“……掩护沐晴小姐！”

沐晴身边的阿卡迪亚魔术师领队在见到追来的DEM社魔术师是艾伦时先是一愣，随后便猛的咬牙，向队员们下令到，队员们也随即朝艾伦倾泻大量的火力。

“……一群无法看清实力差距的家伙。”

即使使用了强化武装，艾伦依旧凭借强大的随意领域轻松的挡下了阿卡迪亚众魔术师的攻击，随后再用随意领域的力量将她们扔飞，那份失衡感一直到她们撞到另一栋大楼墙壁上才勉强消失。

“铛！”

“哼，还不错的攻击，如果速度再快一些的话说不定我就来不及防御了。”

“……切，还是没办法命中吗！”

感受到[全知之键]被生生的阻拦在随意领域之外，沐晴面色一沉，随后便打算抽身离开。

“来了就别打算走了。”

“呜！”

随意领域的力量如同一张无形的手包裹了沐晴全身，同时胸口处立刻涌上一阵窒息感。

“捉住了，这次看你怎么——嗯？！”

“吼！”

伴随着震耳欲聋的吼声，一道紫色的身影撞上了艾伦的侧面，随意领域构建成的屏障也因为这次攻击而剧烈震动。

这突然的一击虽说没能伤到艾伦，但毫无疑问的分散了艾伦的注意力，沐晴也能借此机会从束缚中脱离了出来并重新构建出了灵力屏障。

见到出现在艾伦身后的……生物，沐晴吞了口口水。

果然，美九也从大楼裂口处追了出来，此刻的她对于眼前的两人都抱有相当的敌意，只是对攻击了自己的艾伦抱有的敌意更甚。

不过……

虽然知道只是巧合……但沐晴更愿意相信美九即使是现在这样都选择保护了自己。

“看样子要稍微麻烦些了……”

艾伦微微皱眉，毕竟现在的作战无疑是个速度的活，一旦拖到[愚者]自[贤士]体内苏醒，战局便会彻底逆转。

然而在艾伦再次准备攻过去时，她耳旁的通讯器响了起来，而通讯的对象是她期待许久的阿尔提米西亚。

自己能够和她联手作战的话应该很快就可以擒住[贤士]。

“……嗯？阿尔提米西亚你们那里因为遭到了空中舰武装的攻击而转移受阻？我这里也……”

得到的消息却让艾伦有些不快。

就算敌人使用了[光学迷彩]的尖端显现技术，但她们发起了攻击那么就必然会现行。

但为什么她们的行动一点都没收到干扰反而是横行无阻？DEM社的空中舰部队是消失了？

如果不远处正在作战的DEM社空中舰部队知道艾伦的想法的话，恐怕除了无奈就根本不会有其他想法了……

毕竟他们面对敌人的可一点都不简单，可以说是他们这辈子面对的最恐怖的敌人了……

“砰！”

伴随着巨大的声响和冲击，空中舰猛的向下坠落了几分，如果不是空中舰搭载显现装甲的推力足够强大，恐怕已经在这样的攻击下坠落了吧？

“那怪物在我们上面！”

在感受到这样的冲击，一名船员面色惊恐的发出了呼声。

“二号舰快点攻击啊！把趴我们上方的怪物打下来！”

舰长的脸色异常的难看，朝着通讯器大吼到。

“……不行！它在移动！这样攻击一定会误伤到你们的！”

另一艘空中舰上的众人看着主屏幕显现的景象，心中的震撼更是无法附加。

那攀附于空中舰上的白羽巨龙……明明有着那样优雅的姿态，却毫不犹豫的用利爪和吐息给自己带来毁灭的终局。

作者大大：感谢时崎狂三_604135417152272和自由自在_217767028852150的VIP～

作者大大：以及感谢卢子鹏的……守护？这又是话本搞出来的什么新东西？

第七百二十章 龙的力量

不知道为何，沐雪的心情变得很烦躁。

明明一切都在按照小主人安排的情况发展，所有人也都在按部就班的执行各自的任务……明明是好现象，自己的心情怎么莫名其妙就变糟糕了？

难道说是小主人那里出状况了？不然无法解释自己心底为什么会产生这样的感觉啊！

想到这里沐雪的心情就更差了，对于自己下方DEM社空中舰的攻击力度也是增加大了好几分。甚至在不附加任何特殊力量的情况下，直接用蛮力给这艘空中舰的随意领域撕开了道大小惊人的裂口。

随后磅礴的能量在她口中聚集，能量团在她口中发出耀眼的亮白色光芒，随后伴随着吐息[破坏光线]如同一条高亮的光柱从随意领域裂口处灌入，如同切豆腐的尖刀般直接将空中舰的机翼整个切下，推进器遭到破坏使得这艘空中舰迅速失衡并有着向地面坠落的趋势。

也在这个时候，对方空中舰的驾驶员们终于下定了决心，数道强大的魔力流从沐雪的侧面击出，部分攻击移动靶不小心击中了沐雪身下空中舰的舰身或者压根没有击中，少部分攻击还是落在沐雪硕大的龙躯上，雪白的羽毛因为空中舰的攻击而变得一片焦黑。

“唔……”

沐雪皱起了眉，即使此刻恢复成羽翼龙的姿态使得各方面的能力显著上升，这种攻击还是做不到无视的程度。

毕竟……就算是最弱小的空中舰，其拥有的火力都已经远远的超过了任何单兵显现武装，其中也包括[潘德拉贡]或者[兰斯洛特]这样的顶尖显现装甲。

所以如果这都能做到无视，那世界上所有的魔术师联手恐怕都很难胜过她了……至少是单从破坏力上来看。

“本想着快速解决掉这些‘飞行铁箱’就回去支援小主人，看样子他们并不打算给这个机会……”

有着羽翼的洁白之龙看着自己四周那数量不断增多的空中舰并没有露出太多的表情，只是加重了自己龙爪的力量，将身下的空中舰彻底的破坏，使得其推进装置再也无法承受自身的重量向下坠去。

“哈……明明那个时候在下还只是一个为了协助主人活下来而被制造出的一个普通系统，没想到如今竟然也有拥有身体像这样大闹一场的资格……”

沐雪借着空中舰坠落的躯体为踏板向下一踏，从而再次腾飞到空中，将自己羽翼龙的姿态完全展现在众人面前。

而沐雪也忘记了，自己此刻是以龙形态现身，而一条龙自顾自的开口说话的奇妙场景着实吓了DEM社众人一跳……虽然她就算知道也不会在意就是了。

“对于你们这些胆敢伤害小主人，伤害小主人朋友的家伙，在下绝不会饶过你们。”

伴随着这样的话语，她周身气势发生了明显的变化，随后如同一支离弦之箭笔直的攻向对面的敌人，展露出的速度即使是空中舰上的仪器也难以追踪！

“这……这究竟是什么怪物啊……这是人类可以匹敌的存在吗……”

舰船上的人们不由得发出了这样的话语。

第七百二十一章 意料之中的敌人

“啧……！”

DEM社楼宇的上方，激烈的交战还在进行着，其中又尤其以战圈中间三人的交战最为激烈。

由于三人间皆存在交战的原因，使得三人间的局势如同三国鼎立般难以改变……其中又以艾伦最为不甘。

毕竟她的实力可以轻易压制两人中任何一人，此刻却因为这样的三角形式而无法达成自己的目标。

就如同三国时期的魏国，即使其实力远超吴蜀，却也无法灭掉两国……毕竟还要提防另外一国的偷袭。

更何况现在并不是和三国同样的情况，自己能够压制她们完全是时机所致。

除艾伦自己以外的一方的力量在随着时间的推移不停的增长，貌似还没看到上限；另一方则会随着时间的推移而可能唤醒体内另一个不得了的存在。

而无论是哪一种情况对于艾伦而言都是极度危险的……可是却又没办法速胜，即使是性格冷静的她也有些急躁了起来，攻击的章法也因此变得有些凌乱了。

但……虽然艾伦的心态发生了这样的转变，这并不意味着沐晴便获得了优势。

且不提如今的美九对任何活着的生物都抱有敌意，行动全靠野兽般的本能驱使，她的实力不停的增加对于沐晴来说完全算不上是好事……对于沐晴而言只要没能让美九恢复正常，自己这次的行动就算彻底的失败了。

况且以现在这样的作战强度，过去的每一分每一秒对于她都是极度的煎熬……毕竟美九的攻击而受的伤现在还在沐晴的胸口隐隐作痛。

在这样大幅度运动的情况下沐晴伤口完全得不到有效的恢复，并且随时会有再次开裂的可能。

由此可见，战局陷入僵持几乎是必然的情况，两人此刻都需要一些外力来形成些“破局点”，只是现在的两人都不知道，属于哪一方的破局点会先一步到来。

“呵呵，看样子属于我的机会来了。”

“——！”

只是听见那人的声音，沐晴的表情便发生了剧变。

虽然她早就猜到了这一可能，但她发自内心的希望这一情况不会发生……毕竟自己都会因为世界意志的干涉而对于让另一个自己现身作战的决定慎之又慎，那么他或多或少也该受到些影响，不敢肆意妄为吧？

但现在看来……这只是自己一厢情愿罢了。

毕竟对方布下了这样的陷阱

容不得多想，刹那间，声音所在的地方空间破碎，数道深绿色的藤蔓便从空间破碎处疯长了出来，这有违常识的一幕使得在场的各方魔术师们都忍不住侧目。

甚至就连已经失去的大多理智的美九也呆呆的望了过去，但此刻的她却并没办法知道这意味着什么。

而感受到空间破碎而散发出的恐怖能量时，艾伦也疑惑的皱起了眉头。

她可以肯定，面前的精灵绝对还是[贤士]而并非[愚者]，毕竟灵力性质无法作假，而此刻的灵力毫无疑问是正常的。

“……原来她一直以来都留有余力吗？但是为什么……？”

看到破空而出，迅速生长的深绿色藤蔓，沐晴心底暗暗松了口气。

看来自己与[树]的联系并没有因为那份元素力而阻断。

这让沐晴多了几分底气。

第七百二十二章 差距

拥有[树]的力量，至少在面对那家伙时不至于露出“什么都做不到”的丑态，能够稍微挣扎一下对于沐晴而言就已经是很难得的事情了。

“……居然可以使用这个力量？这还真是让我意外啊……有些意外这份力量究竟是属于你们当中的那一位了。”

听到包裹在翠色藤蔓里传出男人轻松的说话声，沐晴的表情一下子变得相当难看。

全然不顾一旁的艾伦和自己那随着灵力消耗而逐渐变得惨白的脸色，沐晴大幅度的增加了灵力的输送。

这略显夸张消耗即使她体内的[树]都有些吃不消了，除去已经被派出去作战的树根与枝条必须得到保证，[树]的本体都变得有些病殃殃的了。

「竟然需要将[树]的力量动用到这样的程度……不，应该说现在的‘我’居然能够将[树]动用到这样的程度吗……」

注意到[树]变化的红瞳少女忍不住发出这样的惊叹。

虽说这本就是属于另一个自己的力量，她熟悉和学习其使用的速度比起自己会快上许多……

但这好歹是与世界之力相关的东西，自己这个“前”世界意志却在使用上居然胜不了她多少……难免有些挫败感呀。

不过现在不是想这些无意义事情的时候，就算是能够使用这种程度的力量，另一个自己对上伊兹帕鲁尔那家伙的胜率也会很有限。

“把力量给我。”

“……”

毁灭权柄即使不用问也能知道她喊的是谁……

不过……好过分啊！以前还要装模作样的以自己不担任神位为由威胁它一下，现在倒好，连提都不愿意提一下了，就这么笃定自己会给她帮助吗！

自己才不是这么随便的权柄！

“快点。”

“……好吧。”

感受到自己灵体里涌入的毁灭之力，少女点了点头。

有着毁灭之力这一至高力量加持的现在，就算伊兹帕鲁尔的元素力还结结实实的阻拦在通路处，将其彻底的打通对于自己也不再是什么难事。

“不过……果然只靠灵体承载毁灭之力还是有些勉强，如果我的身体还在的话……”

在她碎碎念这些事情的时候，另一边的情况也如她所预料的那般朝着发展。

“咳咳……怎么可能……差距居然会有这么大吗……”

深绿色藤蔓的碎片散布得到处都是，或插在地面上，或插在大楼的墙壁里，看上去颇有些壮观。

“……[贤士]输了。”

说出这话后，艾伦才发现自己的语气里竟然带有几分惊讶……这简直像是自己对这一结果感到意外。

“唔……！”

不知道伊兹帕鲁尔动用了什么样的手段，明明他距离沐晴有相当的距离却可以凭空掐着她的脖子并将她提了起来，脖子

“……原本我以为你只不过是她的副产物，没想到你也拥有着就连我也啧啧称奇的力量，不得不说，我对你产生了些许的兴趣了。”

男人虽然这样说着，但他掐着少女脖子的力量却增大了几分，使得少女脖子上的掌印在缓缓的收紧。

“不过嘛也只是些许而已，这还并不足以让我手下留情。”

作者大大：感谢人偶戏，战斗至终末，月影的VIP～

第七百二十三章 意外的一幕

“沐晴小姐！”

阿卡迪亚众多的魔术师们终于从先前那震撼的一幕中回过了神来，在注意到这边危急情况后，她们便开始不顾一切的朝这边移动并用手中的武器向伊兹帕鲁尔发起了攻击。

不过，DEM社的魔术师们可不会放过这一反攻的机会，即使此刻的她们在数量和装备上存在劣势，但阻挠阿卡迪亚魔术师们的行动还是很简单的……毕竟她们的目标发生改变了。

“啧，虽说这样的攻击对于我来说只是算不痛不痒，但多多少少还是有点烦人啊……不过等我把这丫头干掉，再慢慢收拾她们也不——嗯？！”

伊兹帕鲁尔的话语尚未说完，一把散发着热浪的灼剑便挥向了他，由于事发突然，伊兹帕鲁尔一时间躲闪不及，竟然被这一击生生的切掉了一条手臂。

“……我记得你，艾伦，记得你那次即使是动用了世界碎片的力量却被她踩在脚下的丑陋姿态……如此孱弱的你此刻竟然向我挥剑？你是想和她一起死吗？”

男人一边说着话，一边看向了一旁有着白金色长发的女性，其手臂断掉的地方也同时伸出了如同史莱姆的液体，随后构建出了一条完整的手臂，仿佛刚才什么事情都没有发生。

“……我只听从艾克的命令，而艾克的命令是将[贤士]捕捉，而并非杀死……因此对于违反艾克命令的你，不管你是什么东西，有着怎样的力量，我都会阻止你。”

艾伦面色平静，没有任何的情绪变化，手中黄色的光刃平举着指向伊兹帕鲁尔，很明显她所说的便是事实。

而忙着攻击的DEM社成员也注意到了这一幕……作为己方最强战力的艾伦居然在保护[贤士]……这让她们感到无比的荒谬和不可思议。

“小队长……我们还要继续攻击那些魔术师吗？”

“……静观其变。”

被称为小队长的那名DEM社魔术师深深的吸了口气，心底涌现出些许困惑和对此刻情况担忧的情绪。

“艾伦大人是社长大人最重要，强大，也是最值得信任的臂膀，她既然做出了这样的行动肯定是有深意的……就算不能成为艾伦大人的助力，我们至少也不要成为她的阻力。”

“……明白。”

DEM社众多魔术师纷纷点头表示认可，随后停止了攻击，并将注意力落在了那战场的最中央。

阿卡迪亚的魔术师们虽然有些惊讶，但这份情绪也只在她们的心中存在了片刻，毕竟比起在意这个，伊兹帕鲁尔这样的大敌才是需要她们重点关注的存在。

“哈……真不知道是该称赞你的勇气还是感慨你的愚蠢，你该不会以为凭你便能够阻止我吧？”

“如果是之前的你的话，这样说或许没错。”

对于这番话，艾伦不为所动。

“但从这一剑的结果来看，或许我的猜测的才是正确的。”

“……”

看着眼前神态如常的艾伦，伊兹帕鲁尔那微笑着的表情终于发生了改变。

难道……是被这家伙看出来了什么？但这可能吗……

明明就只是个小世界，怎么会发生这么多让自己感到意外的事情？

作者大大：感谢三低62489的VIP～

第七百二十四章 取回

面对艾伦的连续斩击，伊兹帕鲁尔虽然不至于像先前被其偷袭时的那样被直接斩断一条手臂，但也没办法做出有效的反击动作，看上去颇有些狼狈。

虽然这深绿色的藤蔓攻击性没有那一次红色的版本更高，但韧性好上了不少，因此为了破坏那些伸出的藤蔓，伊兹帕鲁尔不得不消耗了相当程度的程度的神力来发动攻击。

虽说自己语气轻松，但其实也是仗着自己比她更多的作战经验才勉强破坏了那藤蔓构成的牢笼，从而逆转了局势。

但消耗了大量神力的行为对现在的伊兹帕鲁尔而言绝不轻松，至少从刚刚发生的事情可以看出，至少在战力上对他的影响是相当明显的。

不论她是看出来的还是单纯的运气好，现在这样的情况对自己都不算太妙。

伊兹帕鲁尔想着，表情浮现出一抹明显的不悦。

被拥有着权柄力量的丫头揍就算了，毕竟拥有权柄在某种程度上便表示了她在未来至少能达到和自己平起平坐的境界，自己一个分身就算输给她也不算丢人。

但一个小世界的生灵居然也能伤到自己，就算自己再怎么虚弱，发生这样的事情也实在是说不过去了……

但自己现在却拿这样的情况毫无办法！

伊兹帕鲁尔，这位成名已久的上位神明久违的动怒了，即使他只是一具分身，但他仍旧拥有着至高神那不容侵犯的威严。

如同感受到了威胁，天地竟也为之色变，坚实的大地竟不住的晃动，漆黑的夜空中更是响起了阵阵的雷鸣。

如忌惮，更如恐惧。

这样的威压也使得艾伦以及众多在场的魔术师们心神震颤，身体更是有着向下跪去的冲动。

艾伦表情变得相当凝重。

明明他现在的实力百不存一，竟然散发出这样的威势……

难怪艾克对[贤士]的力量这么感兴趣，连这家伙都能够抗衡的精灵，就是算[澪]那个家伙再次现身也不过如此吧？

“不过我也因此宽心了些，毕竟你们已经决定背叛与我的合作关系，那么我所给予你们的东西也是时候拿回来了。”

“……东西？”

艾伦略一迟疑便意识到了什么，刚想做出动作却发现不远处的美九如一支利箭般朝着自己与伊兹帕鲁尔所在的位置疾行而来，而自己此刻已经来不及阻拦了。

“虽说我的力量对于小世界生灵可是确实有些……暴躁，但实在是没想到仅仅只是一缕便可让这个世界拥有气运支持的生灵变成这个样子。”

伊兹帕鲁尔说着，脸上露出嘲弄的笑容，随后抬手便拦住了失控的美九，使得她无法寸进。

“就算有再多神奇的地方，本质上还是个小世界啊。”

“……”

虽然听不懂他说得这一大堆话，但艾伦可以肯定，他说的不会是什么好话。

随后如同隔空取物般，男人从美九的身体里抽出了一枚棕色的晶体，这枚结晶也在离开美九体内的同时自然的破碎。

“咳咳……这下麻烦了啊……”

因为艾伦的袭击才得以从伊兹帕鲁尔手中脱离的沐晴看着这一幕，语气里透露出自身的担忧。

第七百二十五章 复苏

气息迅速的暴涨伊兹帕鲁尔使得所有人胸口一滞，莫名的恐惧更是在一瞬间涌上所有人的心头。

“……所有人……开火，快开火啊！”

此刻，即使小队长并没有说攻击对象是谁，DEM社的魔术师们也不约而同的将枪口指向了那个散发出可怕力量的男人。

不过可惜……

“如果先前的攻击还能算得上是蚊虫叮咬，现在的你们的攻击连落在身上的灰尘都不如！”

“这什么奇葩的比喻啊……”

即使情况已经如此危险，沐晴依旧忍不住小声的吐槽到。

“那么对于灰尘，需要做的事情就很简单了，想必一点微风便可以轻易的处理吧？”

“……这是……起风了？在我们还在调动狂风的情况下？”

“惊讶，这样的风即使是夕弦也无法掌控。”

感受到云层中孕育的新风暴，耶俱矢和夕弦对视了一眼，她们都在彼此的眼中看到了一抹凝重。

紧接着风暴降临，在整个作战场地的中央形成一道可怕的龙卷，更让人恐怖的是，龙卷中还夹杂着鸡蛋大小的冰雹，如同液体般的火焰以及混凝土和钢筋组成的房屋残骸。

“好……好恐怖的狂风！”

“完全无法在空中站稳……呜哇！”

饶是拥有随意领域保护的魔术师们在这样的风暴里也如同漩涡中的孤舟，除了竭尽全力保护自己不被风暴伤害以外，她们几乎做不到任何事情。

即使她们在普通人眼中有着与超人无异的力量。

此刻唯有身着限定灵装精灵们以及艾伦这样实力强大的魔术师才能够对抗风暴，沐晴趁此机会一把将失去碎片的美九抱到了胸口，避免此刻昏迷的美九被卷入风暴从而陷入危险。

“呜……这菠萝菠萝哒的身体还真是……”

由于多带了一个昏迷的人，沐晴自然不能依靠自身灵巧的走位来躲避攻击，更何况她现在也没有平时那么灵巧……

因此，她只能调动体内不多的灵力构成屏障来保护自己和美九，但此刻由于灵力不足，为了维持屏障不会完整从而避免美九遭到攻击，其遭受到的部分损害自然会反映在她的身上。

少女的嘴角留下了一道暗红色的液体，身前青白色的礼服灵装也因为不断伸出的血液而染成了一片红，并还在不断随着衣服往下滴，看上去极为狰狞。

“dar……darling？”

感受到落在自己脸上的温热液体，美九缓缓的睁开了眼睛，随后她边看清了拥抱着自己的少女。

“总算醒了嘛……美九，在你昏迷的时间里你可是给我惹了个不小的麻烦哟？”

“麻烦？……啊！”

美九还未来得及回忆所谓得麻烦究竟是什么，沐晴身上的惨状使得她忍不住发出惊呼。

“darling！你身上的伤该不会是——”

“嘛，只是看上去吓人而已。”

“……”

美九欲言又止，脸上更是露出一副苦笑。

“……才不是看上去吓人啊。”

自己怎么可能不知道她是在强撑呢？

沐晴本打算继续安慰美九，但就在此时，一股熟悉的感觉涌入沐晴的身体里，感受到那股力量，沐晴不免露出了微笑。

第七百二十六章 切换

从先前便一直挨打到现在，如今战局总算是可以逆转了。

“我，没问题吧？一起给这得意洋洋的家伙一记永世难忘的教训。”

「这不是当然吗？」

与自己有着相同音色，但语气完全不同的声音自沐晴心底里响起，平静的语气里蕴含了非同一般的情绪。

「不过，毕竟这可是一场属于我们的复仇行动，仅仅只是教训恐怕还不能够平息我心中的怒火……毕竟刚才的样子有些太过窝囊了」

“……抱歉。”

「我并非在责怪你，另一个我……我只是不希望你经历那些我已经经历过的事情」

少女的声音透露出些许的无奈。

「如果不是因为那些事情，我怎么可能变成现在这样几乎不被任何人喜欢的样子……」

“……”

总感觉有些自暴自弃的味道在这句话里面……

「好了，既然你也不想听，那我就不说这些负能量的话题了……你休息一下吧，我去干掉那家伙」

“好吧，我知道了……另外我得声明一下啊，我可没有不想听的意思。”

对于另一个自己，沐晴认真的解释到。

她可不希望另一个自己因为一些奇奇怪怪的事情就露出一副丧到不行的样子……毕竟按照过去她的行为来看，她应该是相当骄傲的人才是。

「……哦」

少女以平淡的语气回应到。

「我其实并不在意」

才怪啊！

沐晴无声的呐喊到。

……

看着脸上出现笑容的沐晴，美九有些不明所以。

“darling？你这是……啊！darling！那家伙过来了，我们快点离开……咦？这个感觉是……”

本来因为靠近的伊兹帕鲁尔而疯狂提醒沐晴的美九，此刻却感受到了沐晴身上的变化。

温柔但显得坚毅的金色瞳孔转变为红色，灵力波长也由平和转变为剧烈且具有攻击性，灵装与棕色的长发从青白色的主色调变成红黑色，给人截然不同的感觉。

“美九，你的darling我让她稍稍休息去了。”

“啊……非常感谢。”

也不是第一次经历现在这样的情况了，美九点点头，很快便接受了这一情况。

面对超出常理的敌人，现在能做的也只有依靠她了。

她虽然给自己的感觉比较的……凶，但她绝对是一个值得信任的人……就算任何一个人背叛了沐晴，她也绝不会背叛。

“接下来就拜托你了，沐晴。”

“……居然会用名字称呼我呀。”

沐晴略有些惊讶的睁大了红色的眼睛。

“难道不可以吗？”

“……”

正在将美九从自己怀里放下来的少女听到这话眼睛微微眯起，最后又缓缓的舒展开来。

“哈……我知道了。”

少女叹了口气，那副模样像是有些感慨。

随后她的手中便出现了那柄暗红色的巨镰[混沌之键]，古朴的镰刀向四周散发着摄人心魄的力量，仿佛一切阻拦它的存在都将会被它轻易的歼灭，连存在都会被它彻底的[毁灭]。

“……哦？[贤士]……竟然在这个时候选择[反转]么？”

男人站在濒临破坏的阳台上，感受着迎面而来的灵力洪流，非但没有露出任何恐惧的情绪，反而微笑着眯起了眼睛。

“好戏，要上演了，可惜这次我并没有参演的资格呀……”

第七百二十七章 斩击

“哈……果然还是无法避免啊，与你这家伙一战。”

感受到那澎湃又狂暴的灵力，伊兹帕鲁尔的眼底闪过一抹惊讶，但很快又恢复平静。

毕竟自己可浪费了不少的时间在某件[无意义]的事情上，有着如此充裕的时间她都没办法出现的话，那么自己都得怀疑[毁灭权柄]选择她的时候是不是瞎了眼。

“不过以你如今的残破身躯，还能发挥出几成的战力呢？”

“……呵。”

听到伊兹帕鲁尔的话，少女的眉毛微微弯曲，形成了一个漂亮的弧度，眼睛眯成了一条细缝，嘴角微微向上勾起，如此的笑容着实让人感到不寒而栗。

“的确呀，我身体的状况绝对算不上好，毕竟从胸口这里开了一个大洞，说没有影响都不会相信……但要说对付你能发挥出的战力嘛……把你挫骨扬灰几十遍的力气还是留有的。”

“……还真是大言不惭。”

“是不是大言不惭你很快就会知道了。”

少女并不在意男人的话语，只是单手抬起了巨镰指向了她，并微微抬高了视线，如同在蔑视他一般。

“来吧，让我看看如今的你有几斤几两。”

“女士和儿童优先。”

“……”

对于男人的话语，少女没有回应，只是一瞬她便抵达了男人的身前，她移动本应发出的声音都像忘记了反应一般，直到她挥动的巨镰砸在伊兹帕鲁尔身躯上时才传到耳朵里。

“死！”

势大力沉的一击砸在伊兹帕鲁尔的身体上，即使他在攻击命中自己的一瞬间便将接触部分化为元素使得沐晴没有击中他的实体，但那一击的和速度着实让他心有余悸。

明明自己都因为那一次的战斗而受到了可怕的损伤……她为什么没受到太大的影响？

但即使心中惊叹，伊兹帕鲁尔嘴上也不住的嘲讽到。

“只有这种程度吗？”

“哦？是吗？”

沐晴听到伊兹帕鲁尔随即停了下来，故意做出一副感到奇怪的可爱表情向他看了过去。

“看样子你已经可以做到轻易无视[毁灭]的影响了啊，真是厉害。”

说着沐晴微微闭上了红色的眼睛，并微笑着拍了拍手。

……而这样的一幕极其诡异。

“！”

伊兹帕鲁尔面色剧变，目光迅速扫过那已经躲过她斩击的身体部位，却发现那里已经是一片虚无，哪里还有自己元素力存在的痕迹？

“喜欢吗？这是我的回礼之一哟～”

少女注意到伊兹帕鲁尔脸上极速变化的表情，脸上的笑容更甚了。

“嗯……至于回报的对象，就选择我胸口遭到攻击吧～”

“……”

明明是再正常不过的笑容，但在搭配上少女的话语后，这副表情便只会让人感到极度的危险。

“好了，除了这份回礼外，我还有好多好多的事情要一一清算……哦不，回报呢。但需要回礼的事务实在是太多了，我的时间又不太够，所以就简单整合一下，要你的命吧～”

看着向自己步步逼近的可爱少女，伊兹帕鲁尔心底竟浮现出一抹恐惧的情绪。

看样子自己必须得提起十二分的精神了……

不然自己绝对会死在这里！

作者大大：感谢飞鱼的VIP～

第七百二十八章 捉住

“[混沌之键——渊末之间]！”

伴随着自少女掌心发出的黑红色灵力，熟悉的领域再一次笼罩了她还有伊兹帕鲁尔。

“又是这个空间啊……不过结果还是会和上次一样，你只不过是在白费力气。”

“你当我是你这个垃圾吗？”

听到男人的话，少女不禁噗嗤一笑，随后露出一副嘲弄的表情，就像是没把他放在眼里一样。

“作为分身的你无时无刻都在变弱，而我可是在变强。”

“……！”

伊兹帕鲁尔知道，眼前的少女身体里是有着两个灵魂。

其中一个不过是刚刚诞生的世界之灵，鉴于这个世界本来就只是一个小世界，她的上限最多也就小世界世界意志的程度，而这也只能够抗衡下位神明。

更何况她才诞生没有多久，不可能达到那种程度。

但另一名，也就是自己眼前的这一位就截然不同了……虽说她并没有接受权柄的力量，但毕竟长期待在一起，她的力量早就和权柄产生了部分的融合。

再加上她的实力早就达到了这个世界的极致，作战……或者说杀人的经验也相当的丰富，即使现在她的实力还未完全恢复，一般的下位神明恐怕也不是她的对手。

而如果她真正接受了[毁灭]权柄的力量，恐怕实力会一步登天，即使是自己本体那样同样掌握权柄的资深上位神明也难以在短时间内击败她。

而她刚才的口吻……莫非她已经接受了[毁灭]权柄的力量？

可是不应该啊……

一个小世界内怎么可能存在那样的力量？

“……我可没有接受权柄的力量，我只是稍微找它‘借’了一点点力量，用来彻底是消灭你。”

少女只从男人的面部表情便猜出了其心中所想，随后一边微微摇头，一边开口到。

“虽然不清楚你这些所谓的神明的力量是怎么划分的……但我能够感受到，我如今的力量和你这个分身大概是同一层次的，只不过我可能在这一层次走得比较远而已。”

“……下位神明巅峰的程度吗。”

伊兹帕鲁尔很快便理解沐晴的这番话，面色相当的沉重。

下位神巅峰，刚刚到达这个世界所能容纳力量的极限。

再加上权柄的力量……可以说只要她可以在这个世界内保持着这个状态，恐怕不存在任何一个神明能够在不摧毁这个世界的前提下击败她。

“啧啧，战斗中分心可不是什么好习惯呀……并且还是在对手的实力超过你的时候。“

“糟糕！”

当伊兹帕鲁尔意识到这一情况时，如血般暗红色的影子汇聚成巨大的手印，在这个由她灵力构成的小世界，携带着无边的毁灭之力的它像捕捉蚊虫般轻易捏住了伊兹帕鲁尔元素构成的身躯，并利用[毁灭]这一独特的力量彻底封住了他可能采取的一切行动。

“看样子是捉住了。”

“咳咳！“

巨大的力量挤压着伊兹帕鲁尔的躯体，即使已经化为元素力量的身躯在这个由他人力量构建的空间里也会遭到难以想象的冲击。

“既然事已至此，不妨告诉我一件事吧？”

“有什么遗言就说吧，我准了。”

“……你所说消灭……究竟是什么意思？应该不是字面意思上那么简单吧？”

第七百二十九章 毁灭之力

“你在这些方面倒是挺敏锐的。”

少女微微眯起了眼睛，但表情里却并没有一丝意外的情绪，仿佛这一切都在她的意料之中。

“不过你倒是猜错了，我所说的就是字面意思。”

“字面意思？可是……”

伊兹帕鲁尔疑惑的皱起了眉，又思考起了沐晴先前的话，忽然他想到了什么，表情一瞬间便由震惊和不可思议所占据了。

“——难道说！你的目标是[伊兹帕鲁尔]！我的本体？！”

对于伊兹帕鲁尔激动的话，少女没有开口回答，但她那副淡定的表情已经替她做出了回应。

“你知道[我]是什么样的存在吗？！像[我]那样的神明，只要愿意便可以一瞬间毁灭数万个像这个世界一样的小世界！连同着你这个权柄的拥有者！而你……一个下位神明就敢把目标放在[我]的身上？何等的无礼！何等的愚蠢！”

“哎呀呀，明明先前完全不认为自己会在[区区]小世界折戟的家伙，此刻却从他嘴巴里说出这样的话，不觉得这样没有任何说服力吗？”

“……你根本不知道上位神明意味着什么才能这么狂妄。”

沐晴的话语使得眼前这名伊兹帕鲁尔一时无言，最终只能从嘴缝里挤出这样的一句话。

“狂妄啊……呵，对于我而言算得上是称赞呢。”

少女轻笑一声，对于所谓的上位神明丝毫没有畏惧的意思，反而有几分跃跃欲试。

“虽说以我现在所拥有的力量杀掉他有些不现实，但给他一道无法忘记的伤疤还是没什么问题的。”

说着，沐晴的眼中闪过一抹凶光。

“虽然还有其它报复的方式，但比起那些不痛不痒的方式，这样带有羞辱性的攻击更符合我的意愿……反正就算不这样做，那家伙找到这边来也只是时间的问题，那么与其伤其十指，还不如断其一指！”

“……”

该说这就是年少轻狂吗？还是说只是单纯的无知呢？

“好了，废话也该到此为止了，是时候送你上路了，毕竟剩余的时间也不算多了。”

语毕，少女身上的气势陡然发生了变化，血红色的瞳孔被黑色所替代，隐隐约约可以看见一阵黑气聚集在她身旁。

此刻，即使是刚才的她散发出气势也远不能和此刻的她所相比，两者之间的差距如溪流与大海般惊人。

“——这是！[毁灭]权柄的力量？！”

伊兹帕鲁尔不禁再次发出惊呼。

“你不是想知道我如何做到的吗？那么接下来就给我好好的看清楚了！”

随后，无尽的毁灭之力以血色手印中的男人为目标，在沐晴的控制下涌入其躯体内，在他那元素力构成的神躯内肆意的涌动，似乎是在寻找着什么。

“果然，和我想得一样。”

“一……样？”

“稍稍透露给你一些信息吧，真正的[毁灭]并不是一个具体的存在，而是一个概念，因此[毁灭]的力量作用的对象并不一定是物品，而可以是……一切。”

“！”

如果真如她所说，那她的目标……不，不，不可能是那样，那样也太夸张了吧？！

第七百三十章 战斗的结果

“啊啦啊啦，看样子总算是分出结果了，希望结果会和人家想得差不多吧。”

看着中央那渐渐缩小的暗红色圆罩，狂三舔了舔嘴唇，语气轻松的开口到。

注意到自己那自然的轻松感，狂三自己都有些惊讶，自己心底竟完全不担心沐晴的状况。

如果是对陌生人的毫不在意也就算了，沐晴……再怎么说也是有着不少交集的人，并且自己对她的观感还不赖。

但明明她的对手可是一个超乎想象，甚至[那家伙]可能都没办法匹敌的存在，自己竟然也不会担心她，反而像是确信她一定会获胜一样。

就算因为沐晴她一直以来让人惊讶的种种表现，自己对她有些信任，也不应该能做到这种程度吧？

“想起来，貌似无论是和她还是[她]见面的时候，给自己的第一印象貌似都很不错呢……究竟是因为什么……”

狂三有着异瞳的眼睛微微眯起，表情也一时间变得有些不可描述了起来。

“[我们]，也是时候离开了唷～这里已经不需要我们来帮忙收尾了，况且……如果只是她所要求的事情的话，也已经做完了不是吗？”

[狂三们]几乎同时露出了惊讶的表情，彼此望了一眼后微微点了点头。

随即[狂三们]便踏进狂三本体身躯后阴影里消失不见。

不过狂三在其中两名[狂三]进入之前便拦住了她们。

“你们……还是去做之前在做的事情吧，以沐晴小姐惹祸的本事，如果没人能够及时保护的话，恐怕还会陷入比今天更危险的情况。”

“……是。”

两名狂三点点头，虽然本体并没有说得太明白，但毕竟某种意义上来说也是自己，大概的想法还是能够猜到的。

……

众人视线里的红色空间此刻已经消失不见，场地的中央也只剩下了那名身着红黑色灵装的精灵少女，这样的一幕无疑向所有人传达了讯息——她是这场战斗的唯一胜利者。

“……赢……赢了……？”

“赢了！我们赢了啊！沐晴小姐她打败那个家伙了！”

如此震撼的消息由一开始的不敢相信转变为了确信，最后演变成了狂喜。

阿卡迪亚的魔术师们发出来阵阵的欢呼，她们大声呼喊着沐晴的名字，并向她用力的挥手。

这一方面是胜利的喜悦，另一方面则是她们清楚知道，经过今天这一战，阿卡迪亚成功展现出了远超DEM社顶尖战力的实力，它的威望绝对会提升到相当恐怖的境地！

虽然无法保证一举便能超过经营多年，在世界各地都有着大量武装力量的DEM社，但达到分庭抗礼的程度并不会是什么困难的事情……说是板上钉钉也不为过。

DEM社方的魔术师看着这一幕全都默不作声。

毕竟能成为魔术师的无疑都是聪明人，她们自然很清楚这件事情会带来怎样的影响。

先前为了维斯考特安全而回到大楼中的艾伦此刻又重新回到了这个区域。

“世界……要变了……”

看着空中的少女，艾伦缓缓吐出了这略显无力的话语。

第七百三十一章 战斗之后

即使此刻各地DEM社都已经集结了相当的战力也于事无补了，毕竟她们的目标已经达成了不是吗？

虽然因为激烈的战斗和不断变化的局势使得很多人都忘记了，但艾伦从没有忘记……她们一直以来的目地都是救出[歌姬]而已，与DEM社的交战只是顺带的。

“唔……看样子，这次的动作稍稍超过身体活动的极限了……果然以现在的身体传输纯粹的[毁灭]力量还是有些勉强了。”

在众人的欢呼声里，少女却自顾自的看着自己的身体，如今那洁白的肌肤表面竟布满了细密的红纹。

简直……如同那一天的景象。

看样子世界意志那家伙见到一个威胁彻底消失后，又从中作梗，将攻击的目标设定为自己了。

“要不还是让我来吧？”

心底里另一个自己的声音悠悠的传来，只是听上去有些虚弱……毕竟那种程度灵力消耗和损伤肯定算不上轻松。

平心而言，她很不想让另一个自己此刻站出来帮助自己，毕竟她的状态比之自己也不算好。

况且就现在身体的这个状态……简直比之前的情况还有过之而无不及，说是烂摊子都有些侮辱烂摊子这三个字了。

但如果自己想要专心对付世界意志，那就必须让她来代替自己维持这躯体。

经历一番思想斗争后，她还是做出来决定，随后缓缓的吐出口气。

“……如果可以的话，拜托了。”

“嗯，就放心的交给我吧。”

听到意料之内的回答，沐晴缓缓的闭上了那红色的眼睛，随后微微的点点头。

“不过在此之前……”

少女睁开了眼睛，看向了不远处的艾伦，同时举起了巨大的镰刀，做出一副投掷标枪的动作。

“艾伦大人！”

“……你们别过来。”

看到冲过来要帮自己抵挡攻击的DEM社魔术师，艾伦只是摇摇头，叹息到。

“这样做只是徒增伤亡。”

对于这超出人类想象的一击，艾伦只是闭上了眼睛，除了装甲自发的随意领域外没有做出任何回避的行为。

随后镰刀如同切开黄油轻易的切开了艾伦的随意领域，随后精准的划破了她的右脸颊。

“小惩大诫，这次就饶你一命，以后最好知道什么是应当做的，什么是不能做的。”

“……我会铭记的。”

艾伦心底虽然有些疑惑她为什么会放过自己，但还是长舒了一口气。

“这样就可以了，接下来就交给你了，[我]。”

“我知道了。”

“顺带提醒你一下吧……美九那边需要你的帮助，情况……还较为的紧急，实在不行干脆就算了。”

“……啊？”

在还未搞清楚情况的状态下，沐晴就稀里糊涂的回到自己的身体里，而体表的灵装也随着灵力的变化随即从红黑色转变为青白二色。

同时沐晴的思绪几乎是立刻便被身体的剧痛所打断。

“嘶……这个感觉还真是糟糕啊……明明比起之前自己也算是经历了不少的事，却还是做不到她那样。”

想到另一个自己居然能够面不改色的承担这种疼痛，沐晴心底还是相当感慨的。

虽然继承了她的记忆，知道她会这样的原因，但……毕竟[自己]没有亲身经历过那些悲惨的事情，除了感慨外也表达不出来任何的情绪了。

番外：神界的异状

……

银发的娇小少女坐在金属尖刺装饰着的靠椅上，随意的翘着腿，用小手指勾着精致的杯子，看上去给人一种气势恐怖但又极为闲散的意味。

“咚——！咚——！”

听到那携带着法则，从而足以穿透世界壁垒的熟悉钟声，冥界里悠闲享用着下午茶的莫尔斯深深的皱起了眉头。

这个钟声已经很久没有响起了，但……它上一次响起时发生的事情神界的众神估计没有一个会忘记——

一个拥有着权柄力量的小世界被两名上位神明联手毁灭，连在这个世界上存在过痕迹也没有留下。

神之权柄，由[最初的神明]以身化界后所拥有的神力凝聚成实体的存在，拥有着自我意识的同时，还有着能够让它的拥有者成为上位神明的恐怖力量。

而如今放眼整个神界也仅有六名上位神明，他们无一不是通过权柄的力量才能登临神位的。

而不论是多么天才的存在，只要未拥有权柄就没有资格登临上位神之位……而即使是最不擅长战斗的上位神与最强的中位神之间存在的差距却也如仙凡之别。

故而对于出现的权柄力量，神界全员都必须提起十二分精神，对其的处置更是需要慎之又慎。

而两位上位神为了防止新的上位神诞生，从而直接毁灭拥有权柄力量的小世界的行为则是通过一场会议，一场由神界所有上位神参与会议所决定的——

莫尔斯的担忧不是毫无道理的。

审判会议，由于能够决定一个世界连同其中众多生灵的性质，决定了它不可能轻易得到召开。

而三分之一的上位神的支持则是其召开的最基本限制，并且这还是建立在其余的物料消耗暂且不论的情况下。

伴随着空间壁传来的震动，有着金色波浪长发的成熟女性带着一如既往的[丰满]踏入了少女所在的冥界。

那份一如既往的力量……即使是相识这么多年莫尔斯还是会耿耿于怀。

说着，瑟尔亚没好气的白了莫尔斯一眼。

莫尔斯摆了摆手。

瑟尔亚叹了口气，随后摇了摇头。

听到这样的说法， 少女面上难得的露出了几分意外之色。

作者大大：果然番外也还是采用一般格式＋对话的混合格式来写吧……毕竟懒

作者大大：另外还有一件事要说明……摸鱼真爽～

死神—莫尔斯：果然，把事情都交给手下们去做是最正确的呀～好久都没有这样轻松的度过了～

死神—莫尔斯：……嗯？这个是……！

死神—莫尔斯：至少两名上位神才能开启的审判会议开启了……难道那两个家伙发现沐晴那小家伙所在的世界了？

命运神—瑟尔亚：莫尔斯……想必你也感觉到了吧？

死神—莫尔斯：哎呀？瑟尔亚你竟然从转生工作中溜出来了？这可不像你呀～

命运神—瑟尔亚：……这种时候就别搞怪了，虽然我平日的工作确实比较忙，但不代表我连这点时间都抽不出来

命运神—瑟尔亚：另外……看你现在这幅闲散的样子估计不知道这次审判会议发起的原因吧？

死神—莫尔斯：怎么可能

死神—莫尔斯：不就是被霍恩和洛克他们发现踪迹了吗？

命运神—瑟尔亚：我就知道你会这么说

命运神—瑟尔亚：如果我说这次的事情和伊兹那家伙也扯上关系了呢？

死神—莫尔斯：……哦呀？

死神—莫尔斯：看样子在我们注意不到的地方发生了些有趣的事情呀……

第七百三十二章 情况

“不过话说回来，美九那里的情况究竟是……？”

在对自己使用了些[构造]出的镇痛剂作为应急处理后，沐晴还是很快将自己的注意力重新落在当前的事宜上。

毕竟这些事情其它时间都可以去做，有些事情却不行。

“darling！你没事吧！”

见到少女的灵装与周身的气势都转变为了自己所熟悉的那样，美九松了口气，于是连忙呼喊到。

“我……倒是没什么大不了的，毕竟她都放心的让我出来了不是吗？倒是美九你，你的身体怎么样？是不是有些不舒服？”

“不舒服吗……应该没有吧？”

美九仔细思考了一下，随后摇了摇头。

“虽然身体里有些莫名的疲惫感，但要说具体有什么地方不舒服地方……我确实感受不到呐。”

“看样子不是外伤啊，这样吧，还是让我看一看，不然我可不太放心……”

沐晴微微挑眉，另一个自己绝对不会说些空穴来风的事情，随即她便在身旁显现出众多球形的无人机。

“[全知之键]，拜托了，帮我好好的[解析]一下美九的身体状况，记得在灵力的探查方面探查得深层次些。”

“虽然也有见过darling的[解析]，但这还是第一次被它所鉴定呢……”

感受着无人机投下的青色光幕，美九小声的自语到。

“啊，其实[解析]并不一定通过[全知之键]，我的眼睛变成金色的时候其实也在发动[解析]的，顺带提一下，几乎所有人在见面的时候我都有进行解析的。”

“……”

美九一时无语。

沐晴……真是在无意识的情况下给别人的心上扎刀，而且这样的情况貌似还在变多……

莫非是另一个她性格的影响吗？

“……居然……是这样吗……感觉会有些棘手啊。”

感受到传送到大脑里的讯息，沐晴终于发现了问题所在，眉毛更是不自觉的拧了起来。

“所以darling，究竟是什么情况啊？”

“……虽说这次的较量我们取得了绝对的优势，但那也不过是在相当程度上倚仗了[我]力量才取得的成果。现在的情况并不方便详细说明。”

沐晴说着又看向了不远处那原本属于战场的区域，此刻的双方已经偃旗息鼓，受伤的魔术师也都趁着这个空挡全部换了下来，但双方依旧保持着对峙的态度，而这一点在DEM社以及阿卡迪亚的支援部队抵达后表现得更加明显。

不过无论是变得破破烂烂的空中舰舰队还是狼狈不堪，由的阿尔提米西亚所率领的DEM社队伍，带给DEM社魔术师们的感受只有震撼以及恐惧。

“沐晴小姐！听说大家受伤了，没问题吗？”

伴随着少女的呼唤声，诗晓瑶以及与她同行的真那，折纸等人飞到了沐晴的身边。

“没什么啦，毕竟也不是第一次了……不过如果一直被这么触碰下去说不定真的会出些问题，大家反应实在是有些过激了哟？”

面对众多对自己“摸摸搞搞”的少女们，沐晴也只得苦笑着摇了摇头，随后又带着几分无奈轻轻的叹了口气。

“呼……没事就太好了，沐晴前辈。”

担忧着是美纪惠露出了一副松了口气般的表情，但也没有完全因为沐晴这一句话便放下心来。

“总之，先回[菲尼克斯]吧，还有不少事情要处理呢。”

“是。”

第七百三十三章 值得在意的事情

“看样子沐晴她们选择撤离了啊……不过也难怪，毕竟她们已经达成了目标，虽然继续作战能够进一步打击DEM社的威望，但己方的损失也一定会有着相当程度的增加……真是一个相当聪明的选择呢。”

琴里看着一边警惕着，一边缓缓离开的少女们，赞赏的点了点头。

“是这样吗？我还以为只是因为沐晴身体状况危急，所以不得已而撤退了……唔喔！”

“……不用多说这些无意义的话！”

琴里未等神无月说完，便一记侧踢踹到了他的腰上。

至于原因嘛……嗯……虽然神无月的理由听上去没有自己的有理有据，但心里不知道为何总感觉他说的才是真相……

而由神无月这样的家伙说出真相莫名有些不爽。

“真是非常感谢……”

“令音，士道的身体有什么问题吗？”

琴里直接无视了在地上打着滚并流露出愉悦表情的神无月，转向令音所在的方向并询问到。

“没有问题，在沐晴的保护下，小士几乎没有受到大的伤害，只是被飞溅的小石块划出了几道伤口，而就在刚才，就连这样的细微的伤口也因为[火焰]而愈合了。”

“这样啊……那么等大家回来后再给大家检查一下吧，确保她们身体万无一失。”

“是……不过琴里，有一件值得在意的事情，我认为向你汇报一下是很有必要的事情。”

“……值得在意的事情？说说看吧。”

琴里露出有些奇怪的表情。

令音点点头，随后便在面前的终端机上输入了一系列的指令，将检测装置的界面投放到了空中舰的主屏幕上。

“为了预防突发状况，[佛拉克西纳斯]全程记录下了区域内能量变化情况，并依据能量的性质，通过显现装置的分析详细的区分出每人所拥有的能量多少……而那个粉色的折线图所代表的便是诱宵美九拥有的能量自开始到现在发生的变化。”

“这样啊……”

琴里点点头，但心底对于令音口中“值得在意的事情”还是没有太多的头绪。

“美九在体内的能量经过峰值……也就是那副足以与沐晴抗衡的那个失控状态后便一直在下降，并且完全没有停下来的意思。”

令音说着推了下眼镜。

“并且这是在并未使用灵力的情况下。”

“比较起以前记录的数据呢？”

令音这么一说，琴里也终于注意到了问题所在，迟疑了片刻便开口追问到。

“即使是比之记录当中存在的最低值，美九体内的灵力也低上了许多。”

“还真件非常值得在意的事情啊……”

琴里动了动嘴，嘴角的棒棒糖尾端同步的翘了翘。

“或者这才是沐晴她忙着撤退的真正理由？”

“不无可能。”

“可是琴里司令，为什么[歌姬]美九的灵力会自发的降低呢？明明没有会发生这种事情的理由。”

一直安静的听着自家司令与分析官讨论着的川越终于忍不住开口了，一开口便将问题指向了他最在意的地方。

“这个嘛……虽然我不知道，但会有人给我们答案的。”

琴里也不知道为什么，心底里就是有着这样的感觉。

作者大大：感谢月水的VIP～

作者大大：感谢自由自在的VIP～

第七百三十四章 对朋友们的说明

“嗡——”

听到回收装置启动的声音，二亚几乎是瞬间便从座位上站了起来，并转向了舱门所在的位置。

“沐晴！你——”

“没事没事，都是小问题，休息一下就好了。”

“……”

二亚本想好好关心沐晴一番，但在真正见到身上有着明显伤口却像是预判了自己想说些什么的沐晴一下子就没了心情，此刻她虽然心中有着千般的话语却也没办法说出口……最终也只得化作一声悠长的叹息。

“哈……”

毕竟是她……那个自己最熟悉也最重要的友人。

“我也只是一会没有看着你，小晴晴你居然又遇到了这样的事情……真不知道该说些什么，是麻烦总是喜欢来找你还是你喜欢招惹麻烦……”

“啊哈哈，那还真是非常抱歉……这样突发状况就算是我也没办法预料嘛……毕竟不是原本时间线中会发生的事情。”

沐晴微笑着歪着脑袋摊手到。

“算了，就算我说再多也起不来任何的作用吧……你还是赶紧去治疗显现装置上‘休息’，一个伤员就别把没怎么遭罪的美九给扶着了。”

二亚说着便把沐晴与美九彼此搀扶着的手解开，还“不怀好意”的掐了美九一把，随后又把沐晴推回了装载着医疗用显现装置的舱室内。

“嘶……二亚！什么叫没怎么遭罪呀！我好歹也是被挟持到DEM社总部还被操控了的！怎么在你口中说得这么轻巧啊！”

“你现在不是没事了吗？”

二亚没好气的白了美九一眼。

“反倒是小晴晴为了救你吃了不小的亏。”

“唔……！”

美九被二亚的这番话怼得哑口无言，不自觉的涨红了脸，心底更是有些羞愧。

“话说回来……小晴晴你怎么还在这里呆站着啊？还不打算去休息一下吗？”

二亚注意到了，沐晴并没有老老实实的躺上医疗装置，而是站在原本所在的位置，像是还有些事情没有做完。

“是有什么事情要说吗？”

“嗯。”

沐晴微微点头。

“应该说不止是‘有些’而已……并且这些事情也不仅仅只是交代给二亚你和美九的，还有一同叫来的大家。”

“大家……呜喔？！你们是什么时候登上空中舰的？！”

二亚看着突然出现在视线内的众人忍不住发出声惊呼。

“还有你们三个！你们不好好驾驶[菲尼克斯]，怎么也凑到这里来了啊！”

“嗯……我们是和沐晴前辈一起上来的哟？”

美纪惠面色有些为难，小声开口到。

“可能是因为二亚你的注意力都放在沐晴身上了吧……虽然如果是我的话或许也会……”

折纸用手撑着下巴，像是在思考着什么，并且还发出了小声的自语声。

“……没想到有朝一日就连我也不得不赞同折纸的想法呢。”

艾希莉忍不住叹了口气。

“我们在下方的座位里都是有注意到她们的存在哦？”

“……”

二亚的嘴角抽了抽，对上她们完全一致的古怪表情，一时间不知道该吐槽些什么了。

“所以小晴晴，究竟是什么事情，快速的说明一下吧。”

嗯，这是赤裸裸的转移话题。

不过有的时候还是挺有用的……就比如现在。

作者大大：感谢醉书生的VIP～

第七百三十五章 削弱的灵力

“……嗯？[佛拉克西纳斯]上的回收装置怎么自发的启动了？明明没有下达任何指令！”

“哈……沐晴那家伙演戏都不打算演一下了……”

琴里忍不住露出一副哭笑不得的表情。

自从那次有了猜测过后，琴里便放出了微型无人机在不被发现的情况下对[菲利克斯]的各项数据进行收集，最终验证了自己的猜想——沐晴的显现技术源自于拉塔托斯克，并在此基础上进行了改良。

“不过她们到底是什么时候跟过来的……难道她们把[光学迷彩]也进行了改良吗……”

“妹妹一号君～小琴里～或者说……琴里司令～”

听见这样的声音，琴里的眉毛狠狠的一颤。

“……没想到来的人居然会是二亚你呀……是一个人来的？”

“并不只有二亚小姐一人，还有在下同行。”

没等二亚做出回应，她身旁那名身着女仆装的少女便代为回答，明显破损的服饰和身上尚未愈合的伤痕提醒着在场的所有人，她才经历过一场格外激烈的战斗。

“还真是风尘仆仆的啊……”

“毕竟涉及到的事情比较重要嘛。”

二亚耸了耸肩，表情流露出几分无奈。

“可惜小晴晴她现在的状态……实在是称不上好，没有办法，也只好让我和沐雪一起来了。”

“这样吗……所以究竟是什么样的事情？连沐晴都特意使用用‘重要’这样的字眼来形容的事情……无论怎么想都不会简单。”

琴里表情有些凝重的看着二亚，心底不自觉的浮现出几分担忧……虽说自己希望能够得到沐晴做出行动的原因，但自己可不希望出于什么不好的事情。

“哎呀，妹妹一号君，不必这么紧张呀，毕竟这件事情对于你……不对，应该说是对于[拉塔托斯克]而言可绝对称得上是一件好事。”

二亚摆了摆手，随意的说到。

“但要说对于我而言……嘛，算不上好也算不上坏吧。”

“……对[拉塔托斯克]而言的好事？”

听到这样的说法，琴里心中的担忧几乎瞬间便被疑惑何好奇所替代了。

“不过在说明之前，还是让先确认一些事情……在这里直接说确定不会有影响吗？”

二亚说着恍若无意间扫过了不远处的村雨令音，随后又迅速的收回了视线。

众人此刻所在的地方是[佛拉克西纳斯]的舰桥，因此无论原本是待在舰桥为士道出谋划策的“专家”船员们还是后勤管理的其他船员都可以清楚的知道她们所讨论的内容。

“就这样说明吧，反正所有人早晚都会知道的。”

“嘛，也算猜到了……毕竟小晴晴也是这么说的。”

二亚忍不住轻笑一声，摊手到。

“你们今天应该有注意到状态不那么正常的美九吧？毕竟你们不像我和沐雪一样被安排到远离主战场的区域内实行阻击DEM社增援的作战。”

“……嗯，虽然没能在第一时间看出来，但那个状态下美九居然能够和沐晴还有艾伦那样的顶尖魔术师形成分庭抗礼之势，着实有点匪夷所思。”

琴里回忆着美九那屹立于空中，浑身布满尖刺的姿态，随后点了点头。

“毕竟用沐晴的话说‘那是源自世界之外的力量’……哎呀，我好像多嘴了些。”

“……世界之外？”

“不要在意这些无关紧要的事情啦！总之妹妹一号君，你只需要知道一件事，因为这次的变故，美九体内的灵力值正在迅速下降，说不定用不了几天，她体内的灵力便会减弱到十香她们那样的程度……甚至更低。”

作者大大：感谢飞鱼的VIP～

第七百三十六章 灵力的转移（上）

“二亚，你们回来了，有好好向琴里她们说明吗？”

见到返回船舱里的二亚和沐雪，沐晴开口招呼到。

“当然了，既然我出马自然是手到擒来～”

二亚摆了摆手，虽然语气听上去很是得意，但行为上来看貌似并不是很在意这份功劳。

“不过小晴晴你怎么又跑到舰桥来了？你现在明明是需要休息，干嘛还到处乱跑！”

“毕竟接下来还有些工作要完成，而为了完成这份工作我也不得不找个大点的场地……[菲尼克斯]的舱室始终是小了些，毕竟只是为了放置回收装置而分出的房间，现在堆积了赛希儿她们的床具和医疗用显现装置而就更不够用了。”

沐晴略有无奈的笑了笑，随后将视线投向了二亚的身后。

“既然二亚你手到擒来的完成了工作……那么士道呢？”

“呐，就在后面。”

二亚转过头，朝着身后的方向努了努嘴，在她看向的方向也适时的亮起了[传送]发出的光芒。

“不过他并没有使用[菲尼克斯]的回收装置，而是让我给了个具体的坐标，估计是打算用[佛拉克西纳斯]的回收装置过来吧……在我看来实在是有些多此一举。”

“……恐怕是琴里要求的吧。”

沐晴心中不免有这样的猜测，像琴里那样有些要强的性格估计并不想事事都依赖其他人……依赖别人依赖得太多，产生依赖心的话只会让自己面对困难时发挥出的力量减弱，而这并不是是一件好事情。

“赛希儿，关于美九那边……”

“……虽然美九小姐对此刻的状况有些疑惑，但在艾希莉和莉奥她们以‘女色’作为牺牲的前提以及是沐晴小姐你提出的要求，两者综合作用下，美九的心理状况还算稳定。”

赛希儿看着面前屏幕里的影像，斟酌了片刻后开口到。

“啊啊，真是辛苦艾希莉还有莉奥诺拉了，等她们这次任务完成后我给你们拨点经费，再批半个月的休假，让你们能够好好的调整一阵子。”

“……那还真是拜托了。”

听到沐晴的话，赛希儿一时间不知道该说些什么，在深深的呼出口气后点了点头。

这也算难得的工作福利吧？

虽说平日里的工作也不算困难，但内容比较杂乱，做着会比较让人疲惫呀。

“唔……这里就是[菲尼克斯]吗……”

传送过来的士道一边自语着一边从地上坐起身来，看着四周，不知为何心底总有种熟悉的感觉……感觉这艘空中舰在装潢上和[佛拉克西纳斯]有些相似。

“嗨呀，骚年，你总算是过来了，可让人好等。”

二亚用一副懒洋洋的语气开口到。

“看样子你们并没有意识到事态的紧急性呀，我都有些想向小晴晴提议收回刚刚的承诺了。”

“……二亚你这语气像是承诺了一件对我有利的事情……明明答应这个事情除了给我带来危险外没有好处……”

士道表情有些幽怨，努力的表达自己抗议情绪。

“本来就是有利的事情，只不过你没意识到而已。”

二亚说着摊手到。

“不过嘛，毕竟小晴晴没把原本的未来中发生的事情全部告诉你，按照现在你所知道的情报会这样想也是正常。毕竟将本不需要储存的能量储存在自己这个本就有限的‘容器’中……不危险才怪。”

第七百三十七章 灵力的转移（中）

“好了二亚，无关的话就到此为止吧……士道，既然你这样说，想必你对于要做的事情很了解了吧？”

“也不算太过了解吧，毕竟时间有限……话说沐晴你真的没问题吗？总感觉你每次受伤后进行休息的时间越来越短了。”

面对出现在眼前，面色并不算好的少女，再联想到接下来她需要做的事情，士道难免有些担忧。

“没必要露出那样的表情呀，不过就是通过另外的方式建立起一道灵力回路而已，还是说……士道你其实是在因为不能通过和女生kiss的方式封印灵力感到遗憾？”

“怎么可能！我才不会——”

听到沐晴的揶揄，士道立刻大声的辩解到。

“好啦，只是开个玩笑而已，稍微活跃一下气氛嘛。”

沐晴一边说着，一边微笑着摆了摆手，不过很快她就收起了脸上的笑容，变严肃了起来。

“总之，现在情况不容乐观，让我们抓紧时间开始吧……二亚，把我设定的坐标输进终端，启动回收装置把我们传送到我的地下研究室里去。”

“明白了。”

二亚点点头随后便来到了舰长位操控起了面前的终端并输入了一系列的指令。

“沐晴，难道不用进到回收室里面再启动装置吗？”

士道有些疑惑。

“过去确实是需要啦，但现在不需要了，毕竟我对[菲尼克斯]进行了些许的改造，把[回收]的范围覆盖到了舰桥，因此只要在空中舰上就可以进行传送。”

“唉～这还真是方便的设计啊，那那个单独的回收装置……”

“自然就不需要了呗。”

沐晴随意的打了个响指，原本放在舱室内的回收装置一时间便消失不见，从而腾出了不小的活动空间。

“……这个功能不会是刚刚才实装的吧？”

看见这样神奇的景象，士道都有些麻木了。

“怎么可能呀。”

“那就好……”

“现在和刚才这两个时间点还是有不小的区别的。”

“……”

一边说着少女那漂亮的琥珀色眼睛便散发出耀眼的金色光芒，坚固的金属地面在她的目光下发生了变化，在一瞬间便出现了类似回收装置的纹理。

下一瞬，回收装置便启动了，士道眼前的景象便发生了变化，由较为敞亮的空中舰内转移到了由大量白色节能灯照明的封闭房间内。

由于没有窗户，房间给人一种莫名的压抑感，节能灯发出的些微电流声更是让人感到些许的不舒服。

“地下研究室……原来还有这样的地方吗？虽然没有看见装置与仪器但氛围和电影里的研究室有些相似呢……”

“对吧～果然做得很像吧～”

听到士道的话语，沐晴得意的点了点头。

“只有这样地方才是做秘密实验的地方嘛～”

“这样吗……”

士道有些怀疑这个房间只是沐晴为了实现自己的那些奇怪想法才专门制作出来的了……

就是不知道接下来为了达成转移灵力的目的自己需要做些什么，不过既然是需要特定的场地才能执行的行动，恐怕不会简单。

第七百三十八章 灵力转移（下）

“沐晴啊！你们终于来了！”

见到朝自己飞速跑来的那位将草绿长发用发箍压住，露出洁白额头少女，沐晴轻轻挥手示意到。

“你不知道美九那家伙！她啊……她肯定是为了报复！报复我那次阻止了她教训士道那家伙的事情！早知道我就……！”

见艾希莉宛如抓住救命稻草，并一股脑的说出大量对美九的吐槽的样子，沐晴也只得尴尬的挠了挠头。

“……啊哈哈，实在是不好意思，让你们久等了。”

“没想到在这里也会见到艾希莉你……不过想想也是理所应当的，毕竟如果只是普通同学的话怎么可能可以搬出沐晴的名头并劝得住美九呀……”

看着这名熟悉的少女，士道有些感慨。

按照她之前帮的那些忙……她应该也是沐晴的组织，[阿卡迪亚]的成员吧？记得她今年的夏季开始没多久，她便转入来禅高中了……

与她同期转入的还有两名转校生，和她一样有着外国人的样貌，恐怕和她一样，也是[阿卡迪亚]的成员。

果然即使沐晴本人不在，她也会在来禅留下自己的人手做好准备。

思及此，士道脸上的情绪有些复杂。

包括自己的那两位妹妹们在内，她们都有着和看上去的年轻样貌所截然不同的成熟心性啊……

“这不是当然的嘛，毕竟像士道你这种看上去……嗯……比较平凡的男生，我可不会花太多的时间关注的。”

“……这样的说法还真是伤人啊。”

“本来就是嘛～啊对了，沐晴，虽然速度要慢一些，但美九和莉奥她们应该也往这边过来了，需要我再去准备些什么吗？”

“不必，帮我稳住美九这件事情就已经辛苦你还有莉奥诺拉了，为此我给你们还有赛希儿批了半个月的休假，具体的休息时间安排就去问二亚吧。”

“呜呼！这也太棒了！”

“不过学校里的事情你们还是得注意一下哦？毕竟就算有二亚关注着也不一定能完全避免意外事件的发生。”

“这点不用你说我也知道啦！”

艾希莉说着摆了摆手，随后便走出了研究室到达了走廊，估计是在用通讯器联络赛希儿启动回收装置，从而回到[菲尼克斯]找二亚要休假日期了。

“哈……相比较赛希儿和莉奥，艾希莉果然是最不喜欢工作的那一个……不过对别人的好意能够迅速接受，不会不好意思这一点我倒是蛮欣赏的。”

沐晴微微一笑，随后又看向了一旁的士道并拍了拍他的肩膀。

“她们的事情结束后，接下来……就轮到士道你需要做的事情了，先把你体内的灵力运作起来吧，如果不知道怎么运作灵力的话就召唤出[鏖杀公]吧，这操作你也熟悉一些。”

“我明白了。”

士道点点头，平举着手随后微微闭上了眼睛，伴随着一阵彩光，那柄有着耀眼彩虹色锋刃的双手剑便出现在他的手中。

“好了，现在就让我看看，那份由灵力构成的通路具体是在什么位置……[我]，虽然你的状态也不算好，但也拜托你帮下忙吧，毕竟在这些事情的经验上我可不如你。”

「……既然我没有在你提出这个办法时便第一时间反对，我自然会在需要我出力的时候竭力而为……我也很好奇这样微小的变化不断累计后会达到怎么样的程度」

作者大大：感谢自由自在和俞申的VIP，上次忘说了

作者大大：另外，虽然作者近期因为工作原因水的一比，但水着水着美九篇就要结束了，接下来不出意外的话应该会水万由里篇，还请期待

第七百三十九章 惊人的尝试

“darling，你过来了吗……呜哇！这……这个是什么啊？”

刚刚抵达的美九看见屋内的沐晴，一边说着一边毫无防备的踏入了研究室，毕竟这间研究室从屋外看上去毫无异常，只是有几个自己认识的人站在里面。

然而就在她完全踏入实验室的瞬间，视线中一切的一切都发生了显著的变化——目光所及之处都被青色的耀眼光芒所覆盖，并在这光芒中，美九感受到了柔和而又澎湃的生命能量。

“这是……darling的灵力吗？它貌似在推动着我向前？”

美九心中虽然还有着疑惑和好奇，但却并不担心这光芒中存在着危险，任凭自身被这份轻柔的力量所推动，所包裹，乃至于渐渐离开了地面漂浮了起来。

“美九，拜托你继续保持着现在的状态，让体内的灵力能够自由的运动，虽然……可能会有些异样的感觉。”

“嗯！我知道了darling！”

听到沐晴的声音，美九点点头，心里也更加的安心，身体和思绪也变得更加的放松，同时沐晴的灵力便自美九的周身缓慢的渗入，直到能够将少女体内灵结晶完全包围。

“唔，唔嗯？！这种感觉……好奇怪呀！”

被不属于自己的力量充斥自身，身体里的奇怪感觉使得美九发出了略显色气的声音，弄得专注工作的沐晴都有些脸红。

“美九她……反应这么夸张的嘛……”

「吼呀吼呀，这也在你的计划之中吗？」

“……才没有啊！明明你自己也很清楚啊！”

对于另一个自己的揶揄，沐晴哭笑不得。

她明明很清楚，能够取得现在这样的成绩已经是自己倾尽全力才取得的……

[幻影]通过给予灵结晶的方式将人类变化为精灵，可以说是用一种称得上是粗暴的手段极其粗糙的将灵力倒入一个原本并不是容器的容器里。

其中，被给予[容器]的痛苦几乎是不能被忍受的，更何况那些灵结晶并不是一开始就十分纯粹的……这也是为什么大多数被[澪]给予灵结晶的少女最终都因为那狂暴力量而失控，绝望，化为被杀戮意所支配的傀儡。

灵力输入一名普通人类的体内姑且可以称作为是[制造装载液体的容器]吧，而沐晴现在所做的事情则类似于……在不移动容器的情况下，将“明明侧面在不停的漏水，表面却时刻保持满溢着的容器”在损耗尽可能低的情况下完成容器内部水的转移。

听上去就不是什么轻松差事，对吧？

而沐晴的灵力则是充当了连接二者的桥梁，如同一个简单的连接器。

或者用更简单的方式说，是充当了不停在两个容器间运送液体的勺子，并且这个勺子还和两个容器中的液体性质高度的相似，并且还存在着发生“反应”的可能。

可以说，这是一个相当疯狂的想法，毕竟稍有不慎，一不小心就会对参与的三人都造成不可逆的损伤……但另一个自己所独有的那份力量使得沐晴最终还是下定决心，决定赌一把。

好在这[舀水]的第一步成功了。

第七百四十章 可疑的幸运

“以少许携带[毁灭]力量的灵力作为[保护层]，没想到真的能够做到隔绝两种灵力的反应。”

沐晴感受那属于美九的灵力经由自己和[树]的力量构成的通路平缓的输向另一头，心底渐渐露出喜色。

“真不愧是「我」，居然能够有这样的想法。”

「你脑海中本来也有吧？那可是属于[我]过去的记忆」

“但在此之上利用[树]的力量构建通路，这是以前从未设想过的事情不是吗？”

「……其实并没你说得这么厉害……虽然这个方法在我设想的理论中是可的行，但今天还是我第一次进行实践」

红瞳的少女摇摇头，不知为何，表情显得有些不可描述。

经由此地浓厚的灵力的掩护和支援，「沐晴」也能够轻松在沐晴的面前显现出具体的身形。

“并且……这还和我当时设想的的初心有了不小的出入。”

听到另一个自己这样的说法，沐晴也是微微点头，表情里也莫名浮现出几分怀念的感情。

“毕竟那时是为了救狂三才——”

「专注于眼前的事情」

还未等沐晴说完，她的话语就被另一个她强硬的打断了，毕竟这是她不愿意在别人面前提起的事情，即使那个“别人”是另一个她自己。

“好好好，我知道了。”

沐晴摆了摆手，乖乖的闭上了嘴，毕竟她从另一个自己那略显阴沉的表情中直观的感受到了那份不快的情绪，再开口就有点不礼貌了。

「不过经由这一次的成功，我也清楚了，就算那时的我真的不惜一切代价实施计划，最终也会失败」

“……嗯？”

见另一个自己又自顾自的说着，沐晴还是悄悄的竖起了耳朵……谁知道她是不是故意说给自己听得呢？

「凭借我那时候依靠系统……也就是现在沐雪，以狂三的精灵力量为基底构建出的[伪灵力]还想要构建出供灵力转移的[通路]……是一件绝对不可能成功的事情」

“……”

沐晴没有回答，只是暗暗点头。

在那个时间点的另一个自己，不仅没有[毁灭]的力量用于避免灵力间的冲突，也没有现在这份源自[树]的力量建立起灵力通路的基底……

如果真那样做，等待着她的只会有一个下场，并且还会导致连这个世界的[自己]也无法存在。

仔细想想，没有发生那样的事情还真是万幸啊。

甚至一直以来，要么是另一个自己恰到好处的苏醒，要么是另一个自己以重伤为代价最终有惊无险的化解危机。

虽说能取得这样的结果肯定有自己和其他所有人的努力的因素，但总感觉有些太过水到渠成了。

「……你又在想什么乱七八糟的事情了？」

红瞳少女只是稍稍扫了沐晴一眼便知道了她此刻的状态，于是缓缓的开口到。

“……另一个「我」，虽然因为脑海里的记忆的存在，我已经十分清楚这一问题的结果，但我还是忍不住再问一下……我会在这个里获得[树]的眷顾，真的只是一件偶然的事情吗？”

「……我怎么会知道」

少女说着无奈的耸了耸肩。

“也是哈……”

「但我也会尝试去找到答案，毕竟……会因为这接连不断的幸运而感到困惑的人，可不仅仅只有你，而是[我们]才对」

“……嗯！说的没错！”

沐晴用力的点了点头。

「好了，现在我们真的该把注意力放回这场灵力的传输工作了……毕竟已经快结束了」

第七百四十一章 简单的检查

“唔……这是结束了吗？”

感受着体内那不断震动着的能量渐渐趋于平静，士道缓缓的呼出一口气。

回忆着先前能量传递时自己周身的感受，士道喉结微动。

“……还真是一种奇异的体验啊。”

明明自己身上的衣物完好无缺，但在那包裹自己的亮光里却不知为何有种被人看光的诡异感觉……

“士道，你现在身体怎么样？有没有什么不适感？”

伴随着沐晴的声音，士道身前的光芒有规律的散去，直到将她的身形显现在他的眼前。

“不适感吗……仔细想想，我的身体应该没什么不适的感觉，最多只是感觉胸口有些发热。”

“发热吗……”

沐晴点点头，微微眨眼后瞳孔便变化为金色，同时散发出了耀眼的光芒。

“嗯，果然是这样……另一个我，看样子[毁灭]的力量还是多了些，对于士道的身体已经起了侵蚀的作用，导致他体内[火焰]启动自动修复功能了。”

「总感觉有些意外，按照士道现在体内的灵力量，那几缕[毁灭]应当是恰到好处的……至于现在也只能多输入一些[树]的力量来中和了」

伴随着那略有些不同的语调，士道注意到沐晴身旁出现了那名与她除了瞳色外几乎完全相同的少女。

「莫非……是因为狂三的那一小份……」

“狂三的……？”

“……嘛，士道你先别在意她的话，让我先稍微加固一下你体内那包裹灵力的保护层。”

对于另一个自己过于关注狂三这点，沐晴有些无可奈何，为了避免节外生枝，她也只得开口把士道的注意力吸引到她自己的身上。

“咦？”

还未等士道理清楚状况，腿部便传来一阵奇怪的触感，低头一看，竟然一条树根如同活物般缠了上去。

“——这个是？”

“不必担心，这并不是什么敌人发动的攻击，只是一种传输灵力的不同的方式，在某种程度上来说这也我的力量，只不过在能够看到表现形式上略有些不同。”

沐晴解释着的同时手指微微转动，那树根便迅速停在了当前所在的位置，不再向上继续攀爬，感觉极有灵性。

“不过……虽然我有这个念头，但明明我还没有下达指示，[树]却自发的跑了出来……莫非[树]如今已经像我的肢体一样，只需要一个念头便可以随叫随到了吗？”

沐晴心底有些奇怪。

在此之前，[树]还从来没有对自己以外的人表达过亲近的情绪……莫非是因为[树]诞生于这个世界，从而会对这个世界的[主角]产生亲近的情绪？

沐晴摇了摇头，现在也不是去在意这个的时候，如今自己也还没有足够资格去了解这个世界更深层次的东西。

“士道，现在看看你的身体还在发热吗？”

输送完需要的灵力后，沐晴向士道询问到。

“嗯……应该没有问题了。”

“那么[毁灭]的问题应当是得到解决了，接下来就是关于灵力传输后完整度的问题了……士道，稍微使用一下有关[声音]的能力，就像使用十香的[鏖杀公]一样，将美九的天使[破军歌姬]显现出来吧。”

“就算你这么说，迄今为止我也只用过十香的天使啊。”

面对一脸轻松的沐晴，士道却只能尴尬的挠了挠头。

“至于大家的力量……除了琴里的火焰还自发解决一些身体上的损伤和疾病，其他的我都从未使用过，美九的就更……”

不用士道继续说，沐晴也能明白他的意思了。

不过，如果他现在对于美九的力量一点都不会，那为什么那个时候的士道还意外的擅长呢？

第七百四十二章 取得的成果

“……看样子还真是一点都用不出来呢。”

等到沐晴花费相当的时间和沐雪安置好还未醒来的美九后回到了研究室，看着如同被暴风席卷过的诸多仪器和墙壁上冰霜，大概明白了房间内发生的事情。

“真是抱歉，把这里弄得有些……乱糟糟的。”

“没关系，反正也只是[构建]出的东西，之后再花些灵力构造出来就行了。”

沐晴无所谓的摆了摆手。

“不过就像这样不知道原理的练习……感觉无论练多久也学不会如何使用对应的力量呢。”

“额……”

“算了，估计美九也不愿意教你，还是让我来试试吧，好歹也观摩过好几次，死马当活马医说不定能行。”

沐晴说着，身上便重新显现那套青白色的灵装。

“也算是为我的未来……乃至于过去做准备吧。”

“……过去？”

“啊，关于这个嘛……士道你不用在意，毕竟不是什么重要的事情，况且以后肯定会知道的。”

沐晴相当平静的回答到，因为她说的也是事实。

“另外，比起在意这些，还是赶紧学会[声音]的力量更为重要，现在想要你熟练使用这一力量的人可不止我一个哦？”

“哈……明明我了解到的东西也在不断的变多，但沐晴你说的话却越来越难懂了。”

士道摇摇头，脸上不禁露出苦笑。

“就是要有不知道的事物存在，人才能够有动力一直向前奋进嘛。”

「你什么时候喜欢给别人灌鸡汤了？」

沐晴身旁的另一个她忍不住扶额。

“哎呀，我总得稍微安抚一下士道嘛，毕竟接下来他就可能会经历一段不那么好的学习时光了。”

沐晴说着看向了士道的方向，而被目光注视着的士道只觉得浑身一冷，感觉那名少女一直以来的笑容竟在不知觉变得恐怖了起来。

“……还请手下留情。”

“我当然会手下留情，但……那是在你成功学会使用[声音]这一力量之后～”

而等士道学会[声音]则是三天之后的事情了。

……

“呜……竟然因为灵力的缺失这样的小事就失去意识了整整三天，还因此使得darling不得不近距离教导他！”

站在紧闭的实验室门前，美九恨恨的咬着拇指，一想到那个男人她的心情便差到了极致。

“这，这简直是我的失职！”

“哎呀，小晴晴本人都没什么意见，你就别在这里发些没必要的牢骚了。”

看着这位极度纠结的少女，站一旁的二亚微笑着摇摇头。

“……你还真是一如既往的心大。”

“毕竟在我看来小晴晴也只是把骚年当做可以说得上话的朋友，这还是建立他是小晴晴认为的[主角]这一情况下，为什么要认为他有威胁？”

二亚耸了耸肩，表情毫不在意。

“我们只需要做好需要做的事情就行了。”

“自己的事情？”

“嗯，就比如这段时间，我和沐雪作为[阿卡迪亚]的代表依次去和各国政府洽谈了一些工作。嘛，虽然这个任务对于一个宅以及一个除了自家主人几乎不怎么说话的女仆而言难度有些恐怖，但鉴于我们这次作战取得的优势以及极其方便的[嗫告篇帙]，最终我们还是成功谈了下来。”

二亚颇有些得意的说到。

“从今往后，[阿卡迪亚]可以像DEM社那样在各国作为一个明面上的企业或拥有显现技术的组织而被承认，也可以像DEM社那样向支持自己的政府势力索取需要的资源。”

“那还真是相当厉害啊！”

听到这样的消息，美九也忍不住发出惊叹。

“是啊……但我觉得还不够，毕竟小晴晴的敌人貌似已经不被限制于[我们]这一层次了……”

想到这里，二亚心底又莫名有些沮丧。

作者大大：感谢沐晨和废话火车的VIP～

第七百四十三章 一个月后

“嗯……现在这种程度的话应该可以算作毕业了吧？”

沐晴看着身旁的灵力监测仪器上显示的数据，满意的点点头，随后将这些数据记录在手中的笔记本上。

“美九，作为[声音]这一能力的原主人，对于士道这位学生演奏的[镇魂曲]能够给出一个及格的评价嘛？”

“darling……这种事情就别问我了啊！”

美九气鼓鼓的看着一脸淡然的沐晴，虽然身体因不爽而抖动着，却也没有忘记对着在实验室内抱着便携版[破军歌姬]的士道“指指点点”。

“就他那副样子有哪一点能比得上我？把[声音]的力量交给他简直是糟蹋[声音]了！”

”这样啊。”

见美九这样的态度，沐晴放下了手中的记录，随后转过头去满脸认真的看着她。

“那就让士道就继续练习吧，不求达到什么惊世骇俗的程度，至少也得让你这位原主人感到满意不是？”

“不行！”

这样的话语使得美九表情骤变并迅速的摇头。

“理由呢？”

“……这家伙整天都靠这个理由通过[菲尼克斯]过来学习，而这种可耻的行为都已经持续一整月了！这么长的时间就算是天底下最笨的笨蛋也该学会了！”

美九稍稍沉默了片刻，随后便愤然开口。

“很明显他现在是在演戏，而且绝对是别有所图！对于这种家伙无论如何我们都不能让他继续来了！”

“哦，是出于这样的理由呀，那士道你觉得呢？你觉得你是否是别有所图呢？”

“……怎么可能。”

士道视线移向了别处，手指不自觉的搔了搔脸颊。

“看样子美九你猜得没错。”

沐晴忍不住笑了笑，士道还是一如既往的不会说谎。

不过至于别有所图……恐怕又是因为琴里的安排吧？

毕竟对于琴里而言，士道与自己接触的机会可不算上好找，而天天和自己见面的由头则更是难得一遇。

不过好歹是在自己的大本营里，在多个强力信号器屏蔽的叠加作用下，就算琴里有那方面的考虑也没办法远程指挥，最多在每次士道回家后再“苦口婆心”的教育一番。

“那么，鉴于士道同学客观上有‘别有所图’的行为，经‘灵力运用学校’研究决定，给予士道同学‘开除学籍’的纪律处分，这样的处理士道你应该没意见吧？”

“他有没有意见我不知道，我反正是没意见！”

美九激动的开口到，对于这个期待已久的决定她简直是双手双脚赞成。

“听到darling说的了吗？快点给我爪巴！”

“美九你这是从哪里学来的言论啊。”

沐晴有些奇怪的挑了挑眉，但没把这个事情放在心上。

“……总之，从今天起士道你就不用过来了，反正现在这种程度也足够士道你应对很多问题了。”

“……我知道了。”

面对如此直接的“逐客令”，士道心底虽然相当遗憾，却也只能点点头答应了下来。

至少在过去这段时间里，自己多多少少有和她们拉进关系……好吧，当然是除了那位偶像以外。

“不过说到底……我其实并不介意士道你没事就跑过来打发时间，只是现在这个时间段你有更重要的事情要做。”

“更重要的事情？”

听到这般没由来的话，士道露出了一副困惑的表情。

“嗯……你觉得什么样的事情能被我形容为重要？”

沐晴微笑着反问到。

“莫非是……！”

士道一下子便想起来，貌似沐晴每次说出相似的话语时，自己身边都会发生些没办法忽视的大事。

“莫非……会出现不认识精灵？”

“不认识吗？或许从外观上看或许确实是不认识吧。但如果不是从外观而是从本质上看上看……或许又会认识？”

“……啊？”

看着士道脸上的疑惑更甚，沐晴的脸上露出笑容，现在的她越来越能体会到缺德佬和谜语人的快乐了。

“关于那件事情发生的具体时间……也许是在明天？又或许是在后天？这就需要你自己去关注咯～”

沐晴一边继续说着谜语般的话一边摆了摆手，随后远程启动了空中舰上的回收装置。

“反正这么久以来，至少在情报上面我又没有坑过士道你还有琴里，难道不是吗？”

像是算好时间一样，沐晴的话音刚刚落下，士道同时便从研究室里传送了出去，可以说完全没有给他开口问问题的机会。

作者大大：感谢烣焀的VIP～

作者大大：感谢用户158……3420的VIP～

作者大大：诈尸一下，最近论文和答辩事情实在是太麻烦了，根本没时间更（外加上懒）

第七百四十四章 力量的差距

“darling口中的重要事情……难道是那件吗？”

在脑海中把沐晴提到过的重要事件依次排序后，一个少女的模样出现在了美九的脑海中。

那个少女有着金的单马尾发型和耀眼的粉紫色眼瞳，个子虽然娇小却有着凌驾于数名精灵的超绝实力。

“嗯，你的猜测没错。”

沐晴点点头，随后目光落在了身旁的地面上，随后轻轻挥手，那个位置便出现了那名少女的投影。

“最强天使之一，雷霆圣堂(Kerubiel)的拥有者，识别名为裁决者（Judgement）的特殊精灵，万由里。”

“最强天使吗？虽然听darling你说过好几次了，但只是‘最强’这样算不上具体的形容，还是有些难以想象呢……”

美九脸上露出相当困惑的表情。

“不过就算这样，应该也比不上darling吧？”

“怎么可能啊……她可是能够以能够一己之力对付包括琴里在内的六名精灵加上真那的强力存在，并且在防御力上还能够轻松化解空中舰[佛拉克西纳斯]主炮的攻击，美九可不能不切实际的吹捧我呀……”

沐晴表情一时间变得有些尴尬。

虽然自己心底其实对美九不论任何情况都信任自己的行为感到高兴，但很可惜自己的实力还没夸张到能够单挑[雷霆圣堂]的程度。

[树]虽然也是自己的力量，但它和同时也自己一样源于世界本身，将它用来对付世界意志就算了，但要是把它用来对付世界内的生灵……只能说抵触都算是轻的。

“唉？竟然连darling也比不过吗？难道她比之前那个[神]还要强？”

听到沐晴的回答，美九露出了相当惊讶的表情。

“……原来是把另一个我的力量也算在内了吗！”

“那当然啊！毕竟她也是darling你的力量嘛！”

“……这样啊。”

面对用理所当然的语气做出回答的美九，沐晴陷入了短暂的沉默，片刻后才予以了回答。

“如果真要算上她的力量，那就压根就不是能够拿来比较的东西了……毕竟光是[神]这个概念便已经凌驾这个世界内所有的存在，就算是这个世界所有能量的总和恐怕也只能和最弱小的神灵匹敌。”

“但如果真要比较，考虑到世界内存在的隐性限制，万由里如果能够爆发出全部力量作战的话或许能够比得上现在的[我]展现出的六分之一的力量？”

“呼……这样看的话感觉[神]也没有那么恐怖嘛！也就……36个精灵的力量之和！”

“……”

沐晴一时间不知道该说些什么，不过的确，按照自己的说法确实会让其他人产生这样的误解。

但是在力量上，“一加一等于二”这个人所皆知的等式可是成立不了的呀……

比如把一个普通人的身体数值简单的翻一倍，难道此刻的这个人就只能对付得了两个和先前的他身体数据完全相同的普通人吗？

怕是4，5个人一起出手都不一定打得过吧？

况且仅靠在场精灵们的努力可是打败不了[雷霆圣堂]的，如果不是十香开挂……咳咳，跑题了。

“总之，关于这即将发生的事件，无论是出于什么样的立场，就算是为了提防DEM社，我们还有阿卡迪亚的各位都需要参与其中。”

“嗯，既然darling这么说了！”

美九说着用力的点了点头。

“话说二亚……今天整个白天又没有看见她呢。难道又去找办法提升自己的能力了吗？感觉有些努力过头了啊……”

第七百四十五章 势力范围

”所以……在察觉到时间的情况下，沐晴便以小士你灵力操控水平合格作为理由直接将你送了出来，送出来的同时又故作随意的抛出了新精灵即将出现的信息，可以这样理解吗？”

空中舰[佛拉克西纳斯]的舰桥上，令音一边整理着终端上的记录，一边语气平静的向她眼前的士道询问到。

“嗯，是这样的没错。”

士道点点头，肯定了令音的说法。

“很随意的说出这么重要的信息呀……看样子士道你这段时间的工作做得还算不错。”

“……哈哈。”

士道讪讪地笑到，对于琴里的说法不予以确切的回答。

毕竟到底有没有进展……别人或许不清楚，但他自己还能不清楚吗？

“不过……如果按照沐晴所说，新出现的精灵会是‘本质上认识但外观不认识’的存在……令音你有什么头绪吗？”

对于琴里的询问，令音摇了摇头。

“[拉塔托斯克]现有的资料库中并没有类似精灵的记载。”

“那可就麻烦了。”

琴里皱起了眉毛，口中的棒棒糖因为被牙齿用力的咬着而发出咯吱咯吱的轻响。

“既然沐晴有意只说到这种程度，恐怕就算使用她留在这里的通讯器联络她也只会得到一个更加模糊的回答。”

“嗯。”

令音点点头表示同意。

“好吧，看来即使我们知道这件事情非常的紧急，但……由于缺少具体的信息我们也只能将它暂时搁置在一边，唯一能做的也只能是提醒船员们提高灵波的监测力度，顺带让川内他们这段时间做好攻略作战前的准备，时刻保持通讯畅通，以便发现精灵出现时能够立即展开相应对策行动。”

琴里说着敲定了工作安排。

“至于士道嘛……在提高警惕心的情况下就暂时回归原本的学校生活安排吧，毕竟十香她和折纸之间的矛盾快要因为缺少调节而上升到恐怖的地步了。”

“额……又吵架了吗……”

士道在脑海里设想了一下那两位站一起时可能的状态……表情一时间变得有些忧愁。

“好，我知道了。”

“嗯，那么‘关于未来可能新出现的精灵’相关的讨论就到此为止，接下来让我们继续下一个议题吧……神无月。”

“是。”

听到琴里的呼唤，神无月恭平迅速的自通道走进了舰桥，随后将一台便携式的立体投影设备放置在桌面上，随后一个散发出蓝色幽光的立体地图便出现在了众人的眼前。

值得注意的是，在这张科技感十足的地图上，除去含有各个国家的具体方位和地形建筑外，在部分国家的名字旁还标注了不同的图形，包含三角形，圆形，以及正方形。

“这些图形是……？”

“姑且算是指代标记吧，用以指代当今世界上拥有独立制造显现装置技术的组织。”

琴里看着地图解释到。

“……！这么说的话！”

听到这样的解释，士道心中猛然出现了一猜测，而琴里也是轻松的捕捉到了士道的情绪，倚靠在椅背上悠闲的开口到。

“没错哦，这张图……姑且算得上是拥有显现技术组织的在世界上的势力范围图吧。”

第七百四十六章 担忧及方针的修改

“势力范围……”

“如今世界上强大的魔术师组织士道你应该有所了解吧？”

“啊啊，当然知道，像是DEM社还有我们拉塔托斯克，应该都是相当厉害的魔术师组织吧？”

“不错，看样子以前我说的信息你有放在心上。”

琴里点点头。

“并且在过去这也是世界上唯二拥有制造显现装备技术的魔术师组织。”

“过去？难道说……现在发生变化了吗？”

“阿卡迪亚，这是近两个月突然出现并迅速崛起组织名称，也是世界第三个拥有独立执照显现装置技术的团体。”

“阿卡迪亚！那不是……！”

士道表情骤变，毕竟这个名字他太熟悉了。

“没错，就是那支沐晴亲手组建起的魔术师部队。”

琴里看着投影叹了口气。

“可，可是……这怎么可能呢？明明在几个月都……”

“原本上面的那些人（圆桌议会）也不肯相信。”

琴里开口打断到。

“毕竟在他们看来，一个足以影响世界格局的强大组织怎么可能在短短几个月的时间内便从无到有的完成建立……但‘在阿卡迪亚召集旗下国家开展的峰会中，本条二亚出现了会议现场，并位于主位’这样的情报被放置在会议桌上时，他们也不得不相信了。”

“……还真是厉害啊。”

“哈，就只有这样的评价吗？士道你心可真大，感觉一点都没有担心的意思。”

“沐晴一直以来对我们的帮助难道不能让你信任吗？”

士道面色古怪的看向琴里，对于她的话不免感到困惑。

“……”

本来想借这个机会好好的教育士道一番，提升一下他对精灵们的警惕性的琴里，此刻面对士道抛出的灵魂提问，沉默了好一阵子也没能把原本想说的话说出口。

“你要知道，对于一个组织而言，有的时候一两个人的信任其实是改变不了什么的。”

“这样吗……”

士道感受得到琴里话语中的无奈，虽然不知道具体的原因但也不好再问些什么。

“总而言之，作为一个相当高调的魔术师组织，阿卡迪亚自上一次击败DEM社部队后国际威望迅速的提升，也因此吸纳了许多不满DEM社掌控的国家以及部分DEM社原有势力范围内的国家到旗下，以至于与DEM社形成了分庭抗礼之势。”

“这不是好事吗？有阿卡迪亚作为对手，DEM社恐怕就没有多余的精力来对付我们的作战了！”

“话是这样说啦……”

琴里虽然有些犹豫，但仅仅纠结了片刻后还是开口说到。

“但精灵……不对，应该说……不处于掌控之内的精灵却拥有如此可怕的势力，这不是件很让人担心的事情吗？”

“……”

士道表情微动，他自然是能明白琴里这番话的意思，毕竟他也不是什么都不知道的小孩子了。

“所以，现在提起这个事情究竟是——”

“滴滴——！”

恰到好处的警报声打断了士道的提问，下一刻舰桥的主屏幕上便出现了监测室内船员的身影。

“司令！监测到天宫市上空出现了相当微弱的灵波反应，但……明明是微弱的灵波反应，在覆盖范围上却超过以往任何一次精灵的[现界]反应！”

“难道是沐晴所说的……！”

在场的无论是士道还是琴里、神无月，表情因为这一消息而迅速变得严肃。

以至于琴里一时间都忘记了说……为了维护世界格局和人类与精灵间力量的平衡，拉塔托斯克即将改变自己一直以来的作战方略，以AE社[Asgard·Electronics]为根本，真正参与到世界显现组织间的对抗中。

第七百四十七章 很新的东西？

“二亚，你看我说得没错吧！现在你应该也能看见了，那个漂浮于天宫市上空巨大的球体。”

空中舰[菲尼克斯]上，站在舰桥最前端的沐晴神采奕奕的注视着舰桥前彩色球体，说话的语气也颇有些得意。

“我就说现在还没出现是因为缺少美九的灵力嘛。”

“既然事实都摆在我面前了，我也只能说小晴晴厉害咯～”

坐在舰长位的二亚一边操纵着身前的终端并记录数据，一边对于沐晴那不知道为何突然有些孩子气的行为会心一笑。

“不过，还真是微弱的灵波反应啊，不仔细观察的话几乎没有办法发现，靠仪器检测都只能做到这种程度吗……”

”呜……虽说darling有提前说过我很有可能看不见……但现在这种情况果然还是不甘心啊！”

望着空荡荡的天空，美九莫名有种被孤立了的感觉，

“都怪那个臭男人！遇见那家伙以来就没有遇见一件好事！果然还是哪天找个把他给——”

（士道：？）

“哎呀，别这么暴躁嘛，士道也不是只有不好的地方呀……比如他的女装，你其实还蛮喜欢的不是嘛？”

“……”

好吧，关于沐晴说到的这个，美九就算嘴再硬此刻也没有任何办法进行反驳。

“不过小晴晴呀，既然提到了美九，有一个事情我们不得不重视一下。”

“虽然美九在某种程度上对于我来说……咳咳，但我们真的要像小晴晴你所知道的未来那样，让士道骚年和美九约会嘛？”

“怎么可能啊。”

沐晴几乎是下意识的予以了回答。

“在已经被改变了的现在，就算士道有女装天赋的加成，美九也明显是喜欢我这个挚友更多一些吧？”

“……”

在略显安静的舰桥里，沐晴的话语被衬托得格外响亮。

“我才休假回来就给我看这个吗？！”

舰长位下方的艾希莉不由得发出这样的悲鸣。

“所以就算是为了美九的意愿，我也不可能——唔！”

在众目睽睽之下，自顾自发言的少女忽然被美九猛的扑倒，面对着面色有异且嘴唇已经贴上她的美九，一时间竟没有反应过来到底发生了什么。

但当美九不安分的小手即将伸向下半身时，她的动作被某种无形的力量生生的停住了。

熟悉这一情况的美九当即用愤怒的视线望向二亚，而不出意外，造成这一情况[嗫告篇帙]果然出现在了二亚的手中。

虽说[嗫告篇帙]的力量影响不了完全状态下的精灵，但影响下力量被封的精灵还是绰绰有余的。

“……差不多得了，美九，别在这里乘人之危的搞[橘色]，要搞自己下舰去搞，不然别怪我打小报告。”

说着二亚大笔一挥，美九身体便不受控制的从地上爬了起来，随后从回收装置处传送离开，只留下还在状况外的沐晴。

“虽然不知道该不该问……但总感觉今天的沐晴有些说不出来的奇怪……像是变得直率了许多？”

见最为糟糕的情况没有发生，赛希儿忍不住松了口气，随后向二亚说出了心中的疑问。

“呵呵，直率吗……应该说只是单纯的大脑运行处理能力因为[占用]而下降了吧？就和电脑CPU一样。”

“……？”

“哈，虽然不算复杂，但也没指望塞希儿你能够一下子就能理解，只能说小晴晴和另一个她在尝试一些很新的东西……”

说着，二亚有些无奈的摇了摇头。

第七百四十八章 坐标与担忧

「嗯？」

“怎么了，另一个我？”

见另一个自己像是注意到了什么，自意识空间里望向不远处，沐晴开口询问到。

「外面好像在发生些有趣的事情呢，不想出去看看吗？」

“有趣的事吗……”

沐晴点点头，心里了然。

“作战开始前调节一下气氛是一件好事，至于我……暂时就不看了吧，毕竟现在还有要紧事。”

「好吧，既然这是你的选择」

看着表情基本没有变化的少女，“沐晴”耸了耸肩，看上去并不怎么在意。

「不过话说回来，虽然有些难以理解原理，但……还真是方便的力量啊，把自己的理性和感性分离开来做不同的事情，这也是[世界之灵]独有的能力吗？」

“并非。”

沐晴摇了摇头。

“从原理上看，其实和普通人能够做到的‘一心二用’相差无几，但由于[解析]技能以及自身[非人]的特性，将两个面切分开得较为彻底。”

「这样啊」

“不过也因为这种特殊的情况，我并不能长期保持这种状态，不然容易造成不可逆的精神分裂。”

「……所以搞这么危险的操作只是为了加快对这堆人体构造相关资料的解析吗？」

“不是还有帮你解析伊兹帕鲁尔遗留下来的元素力吗？”

沐晴微微侧头，表情不变的开口到。

「如果是这个理由的话……行吧，能说服你自己就好」

少女微微挑眉，随后将视线放在了手中那储存有元素力的小瓶，很明显，她对这个回答依旧不算满意，但她已经不打算再追究了。

「虽然你已经拿定干涉这次事件的主意，但有一点我还是需要提醒你一下……虽然在上次与那家伙的战斗中我将他的身躯和灵魂都彻底的摧毁了，但我并不觉得有关他的事情会这么简单就结束」

说着，红色的眼眸中蒙上了一层浓厚的杀意。

「虽然[毁灭]的位阶绝对不低于[元素]，但或许是与他本体之间存在的实力差距，即使治好了肉眼看得见的伤口，存在于伤口处的元素力也没办法直接用[毁灭]的力量彻底的清除」

“……这份力量可能并不只是为了妨碍我们。”

沐晴思考了片刻后开口到。

“作为寿元不知几何的存在，他肯定不会像他最后表现出来的那么无谋……因此这份‘无法被消除’的元素力很可能是那[本体]所留下的后手。”

「没错，我也是这么认为的」

“沐晴”赞同的点了点头。

毕竟在战斗中，[毁灭]与[元素]是交锋过的。

而在那时，[毁灭]是稳稳的压过[元素]一头的。

「这也是为什么即使无法彻底清除那些元素力，我也使用了相当一部分[毁灭]的力量将它们封锁，因为我怀疑那很有可能是某种信标」

“意思就是在解决掉这个隐患前，我没办法在使用你的力量了，对吧？”

「直接注意到最重要的问题了呀，蛮聪明的」

“沐晴”的脸上露出微笑。

「不过以如今拥有的力量而言，就算不用我那份力量想必问题也不大吧？」

“当然。”

沐晴点点头，她当然知道另一个自己所说的力量指的是什么……那并非自己个人所拥有的精灵力量，毕竟除去[树]的力量后，自己勉强跟得上灵装十香的正面作战水平还不足以在这个世界内毫无顾忌。

自己拥有的最强力量，无疑是如今迅速发展的[阿卡迪亚]以及依托自己和[阿卡迪亚]建立起的人际关系网。

“……咦？”

「看样子你“一心二用”的时间快到了，赶快回去」

看着另一个自己灵体体表的异样，“沐晴”开口提醒到。

「不然……外面的你说不定会遇见更有意思的事情」

“……？好吧，等今天晚上大家都休息了后再见吧。”

虽然对后面半句有些在意，但是理性告诉她现在不是追究这个的时候，于是在自顾自的约定好时间后身形便自意识空间里迅速消失。

「哈……时间……果然，无论是这个世界还是我们，现在都需要大量的时间啊……」

少女脸上不由得浮现出一抹苦笑，随后又低头投身到研究起元素力的工作中去。

第七百四十九章 灵波的构成

“嗯……？我怎么会在地上躺着？”

重新将自己的感性与理性结合在一起的沐晴揉了揉有些胀痛的脑袋，随后带着疑惑检视起了这段时间的记忆，在注意到发生了什么后，她的嘴角忍不住抽动了几下。

“嘶，发生了这样的事情吗……难怪另一个我说外面发生了些有趣的事，原来指的是这个。”

“哎呀，小晴晴，你总算是从状况外恢复过来了？”

“算是吧。”

沐晴点点头。

“关于刚才发生的事情，小晴晴你有什么要说的嘛？是不是很乐在其中？”

二亚眯着眼睛，微笑着调侃到。

“咳咳，暂时不要讨论这个话题了……关于灵波的构成，赛希儿，我们这边的设备能够分析到什么程度？”

“啊，这边是这样的情况。”

听到在问自己这边的情况，塞希儿一下子站了起来。

“由于灵波反应微弱且构成较为复杂，再加上它是刚刚出现，故而缺少分析时间，因此对于它的只能分析一个大概……”

“大概吗？也足够了。”

沐晴点点头，示意继续。

“通过对数据库的分析，大体可以确认这道灵波为组合灵波，其中组成部分包括十香，四糸乃，琴里，八舞耶俱矢，八舞夕弦，诱宵美九以及……额。”

“看你们这副尴尬的表情，不会是我的灵波反应吧？”

“虽然不能肯定，但……确实是很像。”

塞希儿说着，在沐晴的注视下默默移开了视线，想要表达的意思可以说很明确了。

“……应该是封印出问题了，不然无法解释这个情况。”

沐晴淡定的开口到，丝毫不担心会有其他的可能。

因为她清楚，除非士道从生理意义上变成士织，不然自己只会把他当成一个关系不错的兄弟。

“嘛，只能说，赛希儿你那边的设备检测到的结果大体没差，但由于缺少太多细节，所以产生了不小的错误。”

二亚恰到好处的开口成功把所有人都注意力吸引了过去，只见她悠闲的翻动着身前的[嗫告篇帙]继续说到。

“指不定小晴晴都因为这样的说法误会其中的意思了。”

“……是吗？我应该没误会吧不过，她们的分析是在什么地方存在问题？明明我感觉和我知道的信息已经很接近了。”

“首先，封印并没有出问题，甚至可以说相当的稳固……至少比士道和精灵们建立起的灵力通路稳固很多。”

“那就好。”

“但……毕竟前段时间士道骚年有多次使用[声音]的力量，同时美九灵力中还蕴含的一些针对士道的怨念，会残留少量在封印外也是可以理解的。”

二亚将[嗫告篇帙]上的内容缓缓陈述出来，而当她说到这里时，无论是她还是空中舰上的另外四人都不约而同的露出了一副“果然如此”的表情。

“至于小晴晴的灵波反应……哈。”

二亚看着[嗫告篇帙]上的记载，表情变得有些意味深长。

“小晴晴，你还记得你说的，这个球体是由精灵们潜意识中的某种感情具象成型的吧？”

“好像……是有说过。”

短暂思考后，沐晴在一时间前，自己介绍万由里事件时的发言里找到了这句话，于是点了点头。

“你说……既然美九的灵力能够因为怨念而从骚年体内的封印溜出来，其他精灵们的灵力会不会因为一些异样的情绪从而把你建立封印时残留在上面的灵力裹挟出来，从而导致在聚集处反映出相应的灵波呢？”

第七百五十章 纠缠的灵力

“所以说，别老是吐槽士道骚年，毕竟小晴晴你也是个罪孽深重的女人……哦不，女孩呀。”

“额……关于这个嘛……”

面对二亚的揶揄，沐晴有些尴尬。

“二亚你也知道，在我来到这个世界之前我就看见过这个世界内发生的所有事情，因此对于演绎出精彩故事的主角……也就是大家，自然会抱着相当的好感，同时会不自觉的帮忙，这种心情身为宅的你肯定能够理解的对吧！”

“宅……我现在都因为[阿卡迪亚]以及其他的事情忙得不可开交，以至于几乎每天都到[菲尼克斯]上‘准点上下班’，那还有时间当宅呀……”

二亚莫名有些感叹，无论是自己还是沐晴，在这段时间里都承担了相当惊人的工作量，这和前五年那每天悠哉悠哉的日常生活相比，用天翻地覆来形容程度都有所不够。

“不过你说的没错，我说不定真的能够理解……那种感觉可能就和某天，漫画中的朱鹭夜活生生的出现在我面前，心底感到的震撼差不多吧。”

“就是这个意思！”

沐晴用力的点点头。

“所以会发生这样的情况其实是因为意外啦！”

“嘛，姑且就这样吧，今天也就不‘拷打’你了……不过小晴晴，关于现在的这个情况你有什么解决方法嘛？该不会也要像士道骚年那样和十香她们轮流来个单独约会吧？”

“额……”

明明二亚此刻脸上挂着灿烂的笑容，沐晴却从她的身上感受到了一阵危险的气息。

“先别说我会不会高兴，就算是可以参与其中的美九估计也不会因为这样的事情感到高兴哦？”

“这……这个……我当然知道！绝不会有约会这种事情发生！”

听到这样的话，少女表情变得紧张了起来，语速也变得飞快。

“我和十香她们的关系虽然比较亲近，但说到底我们也只是朋友关系，又不像士道和她们那样，除去经历冒险还要为了封印灵力而kiss，肯定不需要约会的！”

“不需要约会？那就是需要别的咯？”

二亚眉毛微调，抓住了沐晴话语中的细节。

“估计至少得当下陪玩吧……”

沐晴说着微低下头，不与二亚产生对视。

“再不济也得去她们那里提升一下存在感吧？毕竟按照我所知道的万由里[裁决]判定条件……如果不这样做的话，别说是[雷霆圣堂]不答应，恐怕连万由里本人都那一关也过不了啊……”

“……”

“别……别不说话啊……好歹给点反应啊！如果这样也不行还可以再改改嘛！”

……

沐晴那边还在尽力与二亚拉扯着，曾经隶属于英国SSS的三位魔术师已经麻木了……毕竟就算是在全由女性构成且人数众多，个性丰富的部队里，她们也从来没有见过这样的场面。

当然，她们自己与阿尔提米西亚之间的情况不包含在内。

“赛希儿，帮我向沐晴请假吧……我已经受不了这种氛围了……整个舰桥都快被橘味塞满了！”

艾希莉看着赛希儿，语气中透露着急切。

“哈……你也知道这是不可能的吧？”

塞希儿摇了摇头。

“况且……我看你不是挺感兴趣的嘛？脸都看得红扑扑的，莫非是联想到了自己喜欢的人？”

“……啊？”

艾希莉先是一愣，随后摇了摇头。

“怎么可能啊，我刚才脑海里出现的人也就美纪惠那家伙，难道我其实是喜欢美纪惠——”

说到这里，艾希莉又是一愣，随后脸色开始以肉眼可见的速度迅速变红。

“唉……真是够了，要是阿尔提米西亚在的话……”

赛希儿看着舰船上的一幕幕，心情是愈发的糟糕了。

第七百五十一章 巧遇万由里

“唉……还真是相当辛苦的说服工作啊。”

沐晴提溜着刚刚从便利店买来的夜宵走在漆黑一片的街道上，像是感叹一般呼出一口气。

如果放在先前，也就是自己和二亚之间的关系还没有密切到现在这种程度的时候，虽说依旧会让她不高兴，但绝对不会像现在这样麻烦。

不过这种有人重视自己的状况其实还蛮让人高兴的，这一点从沐晴那上扬的嘴角和哼出的轻快小调便能够看出来。

“虽然在下没能亲眼看见小主人奋斗的姿态，但在下能感受到那个时间段小主人激动的情绪，真是辛苦了。”

沐晴身边，一名银发的女仆并肩走着，她的手里提着分量惊人的食材，明显是刚刚才完成了采购的工作。

“可惜今日厨房里的材料恰到好处的用完了，不然小主人也不需要为了夜宵亲自出门购物，在下的料理绝对胜过便利店内的零食百倍。”

“哈哈，沐雪你的手艺我还是清楚的，虽然确实有些遗憾，不过明天再做就……嗯？”

沐晴忽然站住了脚步，转过身看向不远处的小巷。

“怎么了小主人？”

“总感觉有些熟悉的气息……但明明看上去什么都没有，难道是我的错觉？”

“……”

“嘛，不过既然没能发现，那就当做没看见咯。”

只是稍微扫视一眼，沐晴便毫不在意般耸了耸肩，直接转身离开，沐雪也迅速的跟了过去，没做片刻的停留。

而在两人转身离去后，在那道小巷的拐弯处走出了一名娇小的少女。

那名少女她有着由白色蝴蝶结绑起的金色单马尾和漂亮的粉色眼瞳，耳垂处还挂着由蜻蜓玉构成的耳坠。

“果然，她的身上有着非同一般的吸引力。”

少女注视着沐晴离开的方向，缓缓的自语到。

按理来说自己不应该出现在这里，毕竟自己身为[裁决者]（Judgement），更应当去观察“容器”的合格与否，从而对其落下相应的裁决。

但……或许灵力中的情绪作祟，自己在对这名少女抱有好感的同时也好奇着她的方方面面，毕竟自己知道，她存在着太多神秘的地方。

而在好感与好奇的两种情绪的共同作用下，自己会做出这样的事情也不奇怪了。

“……只是远远的看一下就好。”

毕竟当[裁决]结束后，无论最终是什么样的结果，自己都必须得……

思及此，少女的表情虽然没有发生明显变化，但双眼中却也透露出几分悲伤。

“……该离开了。”

目送着沐晴的背影彻底从视线中消失，她终于动身了，而在她的上方，一枚球形无人机静静的悬浮着，收录影响的镜头上闪过一抹亮光。

“让我发现咯～”

沐晴依旧保持着匀速走路，眼中却散发出金色的微光。

“我还以为是[解析]出了问题，没想到居然是真的……个时候的万由里不应该待在士道身边检测他身为容器的资格吗？”

这个世界的变化比自己预想中的还大，不愧是一个真实的世界吗……即使是还未出场的人物，行动也会因为自己的出现而发生变化，也难怪世界意志会对自己的行为抱有这么大的意见。

毕竟就算是一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，都有可能引起一场可怕的龙卷风，更何况自己做的事情早就超过蝴蝶的程度了。

“话说……这段时间的世界意志莫名有些沉寂了，也不知道它在干些什么，或许也在计划着什么吧。”

虽然有着这样的担心，但沐晴并没有太过在意。

不管世界意志有什么样的计划，现在也没有多余的精力去关注它，毕竟如今需要在意的事情实在是太多了，如果事事都放在心上，那么再坚韧的心智也会有疲惫过头的一天。

确认万由里所在的位置不可能看到自己后，沐晴停下脚步，缓缓的侧过身看向沐雪。

“沐雪，这段时间除了原本的料理工作外，稍微再交给你一个任务吧。”

第七百五十二章 作战计划

“虽然原本就没期待我们能够在调查速度上胜过有着[全知]和[预言]这种变态能力的沐晴她们，但没想到有朝一日执行力都会输到这种程度……”

坐在舰长座位上的琴里有些郁闷。

因为就在刚才，她接到了沐晴那边发来的通讯，其中便提到了她们那边对于这次作战的安排以及已经做好的准备。

其中的安排和准备比起自己这边才提出的计划完善了不止一点，甚至说自己这边如果直接照搬她们的方案反倒会比原定方案少去许多潜在的隐患。

“该说真不愧是她吗……上下都能有如此强大的执行力，也难怪她能在这么短的时间里建立起[阿卡迪亚]这样的组织。”

“所以，我们要采用她提供的作战方式吗？”

令音推了下快要从鼻梁上滑下去的眼镜，开口询问到。

“当然要用，有便宜能占为什么不占？况且还是沐晴那家伙的便宜，能占就更要抓紧机会占了。”

琴里一边说着一边撕开了棒棒糖的包装纸，看上去有些漫不经心。

“如果她问起来就告诉她只是恰好比较雷同罢了。”

“是。”

“嗡嗡……”

就在这个时候，回收装置传来了启动的声音，随后便见到士道急匆匆的从里面跑了出来。

“琴里！琴里！我今天早上看见了一个奇怪的女生！”

“奇怪的女生？这有什么好着急……啊！难道她是精灵？”

琴里一下子坐正了姿势，同时表情也由先前的漫不经心瞬间变得正经了起来。

“将她出现时做的事情以及你在见到她之前做的事情都详细的说明一下！”

……

“原来如此……那个时候十香在向你讨论今天晚上想吃的晚餐，你也不知道她具体是什么时候出现的，而当你注意到她的时，她便迅速的消失了。”

“是的。”

“看样子她的出现带有明确的目的，并且鉴于出现的时机，很有可能与士道你与大家之间的关系有关。”

琴里一边说着，一边示意一旁的神无月播放录像。

“而且我们这里调查了跟随你的无人机监控，监控里面并没有你形容的那个女生……说不定想要看见她需要达成某种条件，但至少现在，我可以确认一点，整个拉塔托斯克中除了你以外没人能够达成这个条件。”

“这样吗……”

士道点点头，看样子自己之后必须得更加仔细的关注周边情况才行。

“不过她的行为逻辑倒也再一次证实了我们的猜测。”

琴里拿出了嘴里的棒棒糖，随后笑眯眯将其指向了士道的方向。

“士道，接下来的几天做好与大家依次约会的准备吧。”

“……咦？”

士道表情一变，怎么忽然就跳跃了约会的事情上？！

不过还未等士道发问，琴里一旁的神无月抢先一步开始了他的表演。

“哎呀呀，明明是借着作战的机会向自己最喜欢的哥哥提出约会邀请，却出于形象的目的仍旧仍旧保持着司令官的姿态，不愧是司令官，真是威严满满呀～”

“……”

听到神无月的话，琴里只是将座位稍微坐得前了些，随后居然没有做出任何的反应。

这难免让神无月有些失望。

不过就在神无月放松警惕时，琴里猛的向上站了起来，目标直指神无月的腹部。

“超级头槌！”

这个时候神无月才明白，看似随意的挪动位置其实是为了腾出腿部蓄力的空间，随后再出人意料的给予沉重的打击。

“呜哇！多谢！”

“总而言之士道，先准备吧，用你希望的方式决定出约会的顺序，至于为什么要展开作战我也会在之后告诉你的。”

“另外你可不要因为神无月抽风说的话误会了什么！我……我才没有在期待哟？”

“……哈，好吧，我知道了。”

士道看着把“傲娇”两个字写到自己脸上的妹妹颇有些无奈的笑了笑，随后点点头应了下来。

…………





作者大大：最近在玩AI画图，想了想要不贴两张图玩玩。

作者大大：全当看个乐得了，毕竟AI画得图肯定和设定是有不小出入的

作者大大：至于三国杀……个人爱好罢了（蒸蒸日上）

第七百五十三章 奇怪的任务（上）

“呼～还真是轻松的一天呐～”

任婕缓缓从宿舍的床上爬了起来，伸了个舒服的懒腰。

“自从我国加入[阿卡迪亚]后，凤卫的工作感觉也轻松了好多，除去基本都训练工作以及和DEM社那边进行日常的沟通外基本上就没事可做了，要是能够每天都——哎哟！”

因为头部遭受[攻击]，任婕吃痛按住了脑袋，随后用一副幽怨的眼神看向对自己施加脑瓜崩的少女。

“虽然像这样劳逸结合是不错，但你也得注意也别放松过头了，我们现在的状态是待命，而不是退役。”

“是是是，晓瑶你还是一如既往的认真啊……”

任婕一边说着一边揉了揉脑袋。

“虽说是待机，但最近一个月不都没什么事做嘛……[鹰身女妖]号的操作在上周也完全精通了，我们这边的DEM社又因为维多利亚的原因而在立场上明显偏向我们，除去基础训练外我实在是找不到其它的事情可做了。”

“……”

诗晓瑶知道，任婕说的是事实，毕竟这段时间除去自己因为实力的原因时常出现在势力争端地区，待在大后方的凤卫队员确实落得清闲。

但就算如此，她还是不愿意就此放弃说服的工作，毕竟身为队员榜样的副队长有朝一日都开始划水的话，间接造成的影响绝对小不了。

“但既然是待命，我们就应当时刻保证自身的作战素质，不然在[阿卡迪亚]需要我们的力量时，如果我们无法用出全部实力，说不定就又会回到过去那种状态。”

说着，诗晓瑶又补充到。

“况且，说不定就在下一秒，沐晴小姐就下达任务了呢？”

“切～天底下怎么可能会有这么巧——”

“滴滴滴！”

“真……真就这么巧啊！”

听到自己与诗晓瑶腰间设备同时响起的收讯器，任婕表情有些尴尬，没想到自己刚刚立下的flag居然一秒就回收了。

“先看看是什么内容吧。”

诗晓瑶说着按下了收讯器上的按钮，紧接着她的眼前显现出一道透明的屏幕，而那屏幕上便记述着刚刚收到的任务。

而当诗晓瑶看清任务内容后，表情渐渐变得奇怪。

“非强制性任务吗……而且任务样式看起来更像是网络游戏里的活动通知？还有奖励什么的……”

“非强制任务？而且还有奖励？”

诗晓瑶的话勾起了任婕的好奇心，于是她连忙打开收讯器自己查看了起来，而当她切实看到任务内容后，她的表情便慢慢和诗晓瑶的表情达成一致。

“……[日本女仆咖啡厅的工作体验]？这，这也能算是任务吗？”

“不过如果忽视掉这略显奇怪的任务本身，只看奖励的话还是相当诱人的。”

“确实，毕竟要奖励一周的年假呢！”

对于诗晓瑶的话，任婕赞同的点点头。

“按照任务描述，这个所谓的工作体验属于公费出差，在任务规定时间范围内，只要好好的完成每日工作，那么当天的所有花费均由[阿卡迪亚]承担。”

“嗯……招揽，接待，点单，聊天……除去午休，属于标准的8小时工作制，到场后还有人员负责培训……”

诗晓瑶详细的查看了工作内容和工作时间，在极其详细的文字记录中并没有发现什么问题。

但不知道为何，她总感觉做个任务没看上去那么简单。

…………

作者大大：稍微短了点，今天说不定会有二更？

第七百五十四章 奇怪的任务（下）

“嗯？一旦选择报名就会弹出一个[人员要求]？参与者至少要达到[精英]的评定……这么说，难道会有作战？”

在斟酌片刻后，任婕点击了报名的按钮，而在她点击按钮之后，新的信息出现在了她的眼前。

[精英]，是阿卡迪亚成立后新划分的等级，用于大致评定阿卡迪亚魔术师们综合作战能力。

除了[精英]以外，在其下还划分有[新兵][老兵]两个等级，其上则只有[王牌]一个等级，而评测等级的依据则是特制模拟对战机上取得的成绩。

基本上来说，能够压制对战机模拟出的自律型机作战器人[幻兽·邦德思基]超过10分钟就可以获得[老兵]等级，而能够击毁三架机器人或者压制模拟出的[梦魇]精灵分身超过10分钟则可以获得[精英]等级。

而至于在[精英]之上的[王牌]则是需要击杀5名模拟出的[梦魇]分身或者能够较为轻松的周旋或压制模拟出的完全体精灵[公主]30分钟以上。

两个选择对于普通魔术师而言几乎都是不可能的，因此整个阿卡迪亚也只有诗晓瑶和基本上每天都待在她哥哥家里的崇宫真那有能力做到。

鉴于不断提升的难度等级，即使凤卫作为大国的显现部队，有着远超其他显现部队的各类资源，达到[精英]的数量也没有超过双手之数，可见能达到[精英]评价的魔术师绝对名副其实。

“不过如果真的是作战的话，再次抛开这个诡异的名字不谈，[容貌优秀者优先]又是什么鬼？以及那个N2的日语要求，这真的不是在针对我这个学渣吗？！”

“我倒是觉得有这两条并不奇怪。”

面对表情有些扭曲的任婕，诗晓瑶平静的说到。

“既然要在日本那边担任女仆的工作，这两项应该算得上最基本素质吧？”

“所以到底是要干嘛……去当战斗女仆吗……”

“仔细想想，好像也不是不可能，你还记得那名精灵吗？”

“你说的是……”

经过诗晓瑶的提醒，任婕自然想起了那名有着银色长发的精灵女仆。

“应……应该不会吧？毕竟体验上标注的时常只有五天唉！”

“……的确。”

“所以晓瑶，我们要允许队员们参与这次的任务吗？光是看上去就很可疑啊！”

任婕的眉毛都皱在了一起，看上去忧心忡忡的。

“这就得看队员们自己的意愿了。”

诗晓瑶说着脸上露出微笑。

“反正我是不会阻止她们的……甚至在某种程度上来说，我还希望所有拥有资格的队员都能够参与到这次的任务中去。”

“是为了锻炼她们吗？可是安全方面……”

“我会一起过去的。”

诗晓瑶开口说到。

“况且你不会忘了，沐晴小姐和她那几位精灵友人是居住在什么地方吧？要说安全，恐怕不会有比她们所在的地方更安全的地方了。”

“这样吗……好吧。”

任婕点点头，诗晓瑶的回答说服了她。

“不过鉴于这次任务的地点和内容，晓瑶你说有没有可能，这次的任务其实在某种程度上是相当于她的私人委托呢？”

“谁知道呢？”

诗晓瑶只是耸了耸肩，随后展开了显现装备[独眼巨人]。

“通知大家，所有成功报名的队员在机场集合，今天晚上便动身前往任务地点。”

“明白。”

第七百五十五章 缺失的文件

“就是这里吗？作战计划中提到的地点。”

看着出现在眼前的女仆咖啡厅，士道表情有些怪怪的，心底更是暗自奇怪琴里为什么会做出这样的安排。

按照琴里安排的作战计划，每当自己与其中一名女生进行约会时，剩下的女生便需要待在这里，而这里会有专门的人员负责照顾她们。

不过就算是要照顾，让她们待在自己家里不就好了？反正拉塔托斯克的船员她们也比较熟悉了，为什么还要专门找女仆咖啡厅作为休息点啊！

这不会让自己显得很尴尬吗？

“怎么，你这是在质疑我的决定吗？”

士道身旁的琴里就像是感受到了士道的情绪，适时的开口并自鼻腔中发出一声轻哼。

“……也不算是质疑啦。”

听到琴里的话，士道一下子哑火了。

与此同时，士道也感受到了自己身后的女生们那饱含各种情绪的视线，一时间只感觉额上大汗淋漓，似乎随时都有可能滴落下来。

“女仆咖啡厅吗……听名字就会有好吃的！”

“库库库，十香还是一如既往只知道吃东西呢，女仆咖啡厅的重点当然是[女仆]呀！”

四糸乃手上的兔子玩偶用它那短小的手捂着嘴巴，发出阵阵偷笑声，而四糸乃则是悄悄将自己那略有些发红的的脸放在了四糸奈的背后。

估计是在电视上的节目里看见过类似的店铺，知道女仆咖啡厅具体的经营内容吧？

“一大早就带我等出门，还以为没想到竟然是女仆咖啡厅呀……哼哼哼，居然带我等来这种地方，士道还真的差劲呀。”

“肯定，士道是欲求不满了吗？明明已经有着这么多女孩子陪伴了，还需要到这样的地方寻找其他的女孩子。”

“才不是啦！”

士道尴尬的辩解到。

不过很快，士道便注意到了一名熟悉的娇小少女此刻正倚靠在咖啡厅的门边朝他挥了挥手。

“哟。”

“沐晴！让你久等了！”

“倒也没等多久，不如说我也才刚刚起床。”

沐晴微笑着站直了身子。

“毕竟为了能够给大家更好的第一印象，昨天晚上我也是在店铺这边的宿舍休息的。”

“……宿舍？”

听到这个词，士道露出了一副古怪的表情。

“……？怎么露出这副表情？难道琴里没有把详细的作战计划告诉你吗？琴里应该不会有这样的疏忽吧？”

“怎么可能，我可是有好好交代的！”

琴里连忙辩解到。

“你给的计划中只提到了一个咖啡厅地址和安排，关于它的具体情报可一个字都没提！”

“……是这样吗？”

沐晴皱起了眉，表情有些困惑。

“虽然我将报告传送到佛拉克西纳斯上时的确没有仔细检查，但我明明有让艾希莉她详细的记述啊……难道是哪个环节出问题了吗？”

思考了片刻后，沐晴摇摇头。

算了，还是一会儿去问一下二亚吧，自己在这里思考不过是无谓的浪费时间。

而就在沐晴思考的时候，不远处的建筑旁闪过一抹亮光。

那抹亮光毫无疑问是望远镜镜片的反射，而这望远镜的拥有着是那名有着银白色短发和蓝色眼瞳的少女。

她的手上拿着几张纸片，毫无疑问，这便是交给琴里的作战计划中所缺少的内容。

“明明将任务公开发布给所有人，却唯独没有发给我……沐晴就这么担心我会做出什么影响他们计划的事情吗……”

折纸看向手中那安排的士道与精灵少女们的约会计划，随后微微一笑。

“不过……‘与精灵约会以还有陪护’这么危险的事情……让我躲在暗处稍稍保护一下应该没问题吧？”

第七百五十六章 稍显混乱的状况

“原来这里是沐晴你的产业吗……那这样的话选择这里作为大家的休息点也是理所当然的了。”

在听完沐晴的解释后，士道点点头。

“有你在这里照顾大家不仅能够保障大家的安全，还能更方便的处理[球]存在的问题，可以说是一石二鸟！”

“嘛，也确实是这样。”

“不过有一点我还是很在意……为什么沐晴你要选择‘女仆咖啡厅’这种比较惹眼的店铺作为休息点啊？看上去普通一点的餐厅不行吗？”

“关于这个呀……”

沐晴有些不好意思的挠了挠头，虽然她很想说这是个人兴趣爱好，但鉴于这样说可能会造成不小的负面影响，于是临时编造了一个理由出来。

“只有在这种地方，一群美少女才会不那么的显眼吧？”

“……是这样吗？但明明……”

士道语气有些怀疑，但未等他继续开口，沐晴便已朝他身后的精灵少女们示意，并领着她们直接进入了店铺，士道也没办法，也只好乖乖跟了上去。

进入店铺中的士道轻易的注意到了那些站在入口道路两侧的少女们，她们都穿着统一样式的女仆制服，毫无疑问便是这间咖啡厅的员工。

令士道惊讶的是，这些女仆似乎来自五河四海，毕竟她们在肤色上的明显差别是能够一眼看出的。

但除此之外她们又有着一个相同点，那就是有着相当惊人的颜值，以至于虽然身上的女仆装露出度虽然并没有想象中的那么高，却依旧能展现出的非同一般的魅力。

也不知到沐晴究竟是在什么地方招揽到这么多美少女的，总感觉有些太夸张了……话说，自己近一年看到的漂亮女生也太多了吧，算上容貌惊为天人的精灵们，可以说在质量提升的基础上，数量还比往前十几年见闻的总和还要多上几倍！

“咦？这些女生……总感觉……”

比起只是惊讶于女生颜值的士道，身为司令官的琴里自然是注意到了更多的信息，但由于不能确定，于是询问起通讯器另一头的村雨令音。

“司令，与资料库对比结果显示，她们无一不是隶属于各国显现部队的精英，并且在世界范围内也算得上一流的顶尖魔术师，同时她们的国家都支持阿卡迪亚。”

很快通讯器里便传来了令音的声音，听到这个意料之中的答案琴里忍不住微微点头。

“难怪，我就说怎么这么眼熟。”

不过，沐晴让这么多顶尖魔术师担任咖啡厅女仆的工作，想必不可能是店铺缺人这么简单的理由……是这次的作战需要用到大量战斗人员吗？亦或者只是单纯的想对如今拉塔托斯克秀一下[肌肉]呢？

不过看那边混乱的样子……后者的可能性应该不大吧？

琴里目光投向了“混乱”的区域，见到那里的景象时一时间忍不住而发笑。

导致混乱的无疑是先一步走到店铺里面去的精灵们。

比起尚且待在入口区域的士道和琴里，十香和两位八舞倒放得相当开……毕竟对于她们而言，在知道这个地方是沐晴的地盘情况后，其它的一切都不重要了。

甚至由于是彼此之间是关系良好的同性朋友，她们都行为甚至比在士道家还要放肆。

“——哦哦哦！士道你快看！沐晴这里摆着好大一个圣代！一定非常美味！”

“十香快住嘴！虽然那个看上去是软的，但那只是模型！”

“哦呀，这个房间里居然也有桌球台！夕弦，我们要不要稍微来比试一下？”

“肯定，正有此意。”

“打球可以，不要往乒乓球里注入狂风……偶不！我的窗户玻璃！”

四糸乃则是悄悄跑到沐晴身旁拉了拉她的衣摆，稍微聊了几句后便注意到沐晴此刻的繁忙，于是在征得允许后便和手中玩偶四糸奈一起躲到员工休息室内，随后在女仆的帮助下打开机器，乖乖用投影仪看起了电视节目。

“……这样会不会有些糟糕啊？”

士道看着如此的状况，有些犹豫要不要上去帮忙。

“嘿，怎么会呢？沐晴她可没这么小气，况且偶尔让她们这么闹一闹，放松一下其实也挺不错的，不是吗？”

琴里虽然这么说，但表情看上去有些幸灾乐祸。

第七百五十七章 来去如影的狂三

“啊啦，这还真是活跃的氛围，看样子客人对我们店长特意布置的道具很感兴趣呢。”

站在大厅隐蔽处自语的自然是那如影子般的少女，长长的刘海遮住左眼，即使没有做出任何动作，身着女仆服的她也散发出一阵妖艳的魅力。

“这说明沐晴小姐对她们的喜好格外了解，并为此也下了不少功夫吧。”

站在她的身旁同样有着黑发并绑着侧马尾的女性适时开口到。

“呵呵，总感觉晓瑶小姐格外关注我呢……”

少女轻捂着嘴笑着说到。

“明明我们是第一次见面，才从异国抵达这里没多久的你是出于什么样的理由突然想起关注我的呢？”

“应该是直觉吧。”

诗晓瑶耸了耸肩，侧过脸望向狂三。

“你是[梦魇]，这一点应该没错吧？”

“当然，我们的店长大人不是在一开始不就有向你们说明吗？现在提起这个是有什么深意吗？”

“我可没说是[分身]或者别的什么哟？”

“虽说差别几乎可以忽略不计，但你和那两个[狂三]周身的……氛围，多少有些差距。”

“……啊啦，这还真是让人意外呢。”

狂三眉毛微微一颤，随即红色的眼睛渐渐眯成一道狭缝，被刘海遮住的左眼也散发出淡淡的金色光芒。

“所以呢？你打算做什么？”

“不做什么。”

诗晓瑶毫不在意的笑了笑，随后看向了不远处依旧混乱的

“我也只是想验证自己的猜想而已，毕竟你现在什么都没做，不是吗？”

“……哎呀呀，对于魔术师而言，做出这种选择还真是难得呢，毕竟我好歹也是[最邪恶的精灵]。”

察觉到她的态度后，狂三露出了相当惊讶的表情，随后也渐渐收起了身上的气势。

“那位充满正义感的小姐虽然在近期因为某位的善意而稍微消停了些，但如果意识到站在她眼前的是[本体]而不是分身的话还是会忍不住露出相当的敌意呢……”

“哈……或许这也是拜沐晴小姐所赐吧。”

“哦？”

“或许对于她而言，那个时候的她只是很普通的出场并说了一些不算重要的事，但对于我而言可不是那样呀……”

“呵呵……那她还真是改变了相当多的人呢。”

狂三并不觉得她是在说谎，只是有些感慨道。

“不论是人类还是精灵，甚至是另一个[自己]。”

狂三可知道，那个存在于沐晴身体里的[她]和自己绝对是是一类人，是会为了达成自己的目标不惜一切手段的人。

就是这样的人，不久前在DEM社闹出如此大的动静，最终却只是斩杀了那个域外的存在，对其它的党羽和主要成员却只是小惩而不是斩尽杀绝……

至少如果是自己拥有那份力量，是绝对不会给那些胆敢向沐晴出手的家伙再次呼吸的权力。

思及此，狂三周身不自觉的散发出危一阵险的气息，随后又迅速的消失。

“啊啦啊啦，原本还有些担心这次作战可能会缺少战力，现在看到沐晴召集了你还有这么多实力不错的家伙，想必我也只需要适时提供一些简单的帮助便足够了吧？”

“哎呀呀，还真是遗憾呐，毕竟帮的忙不够多，手中的筹码质量就会不太够呀。”

狂三摇摇头，微笑着的脸上透露出一抹遗憾。

“鉴于和你的交流还算愉快，作为免费的情报就稍微提醒你一些事情吧……即使做足了准备，这次作战难度说不定仍会超过沐晴小姐的想象唷？”

“……嗯？”

并没有理会诗晓瑶的疑惑，狂三继续说到。

“毕竟……在这个世界上能有资格拥有[那个]的，可不仅仅是DEM社哟。”

一边说着，狂三一边向身后的墙靠去，此刻的墙壁却如同失去实体般化作阴影并迅速的将她包裹在其中。

“既然这边暂时不需要我的助力，那也是时候将[我]换回来了，这种事情如果做得太久，[大家]说不定会对我产生不好的情绪呢……”

很快，狂三的身形便从阴影中完全消失，随后新的[狂三]又自阴影中走了出来，虽然不知道具体出于何种原因，诗晓瑶能感觉到她就是前些天待在这里的两名[狂三]之一。

”果然是需要作战吗……不过她所说的话究竟是什么意思？[那个]又是指的什么？”

第七百五十八章 转性了？

“小主人，这里就请交给我吧。”

“哦哦，终于完成了吗！接下来拜托你了沐雪！”

见时机已到，沐晴当即发动了一次不需要爆衣的[空蝉]脱离到了店铺的上方，随后显现出天使[全知之键]将八舞对决时无意识造成的损坏迅速的修复。

随后沐晴又担心仅仅是修复还不足够应对她们的对战，于是又在对战区域外笼罩了一层[随意领域]。

“十香小姐，请看这个。”

二亚一边朝着十香喊到，一边用推车推出了自己的得意之作们——那是在数量上堪比满汉全席，质量上由于加入了现代工艺而全面吊打满汉全席的餐品拼盘。

除了这些，在餐车的空缺处还被摆上了德国黑森林蛋糕，法国慕斯蛋糕，意大利提拉米苏等等超人气蛋糕和各色的高级圣代，让人目不暇接。

“好恐怖的行动力！”

士道不由得惊呼到。

“这已经不是‘行动力恐怖’这么一个简单的词汇能够形容形容的吧？！”

琴里紧跟着士道的惊呼迅速吐槽到。

“居然……居然有这么多好吃的吗？！”

果不其然，在这些餐品被推出后，十香迅速被它们散发的香气所吸引，刚准备冲过去的同时又像是想起了什么，迅速的看向了沐晴的方向，露出了一副恳求的表情。

“沐晴，这次我可以吃了吧？”

“……当然，速速开吃！”

“好哎～”

一番闹腾后，总算是处理好了精灵们的[第一波攻势]，随后沐晴不由得一脸感慨的看向士道。

“她们在宿舍也都这么闹腾吗？看样子就连我知道的情况也只是冰山一角啊。”

“额……其实也没这么夸张啦，相比较过去现在已经好很多了，今天应该只是因为感到新奇所以才……”

说到这里，士道莫名有些不好意思。

虽然是应对方要求才将大家带到这里来让她照顾，但大家略显夸张的表现搞得像自己平时没有教过她们常识一样……

“总之从明天起，她们就让我和店员们来照顾吧，士道你就按照抽签结果依次和女孩子们好好玩耍一下吧，毕竟平时因为总是各种各样事情而疏忽了关心不是嘛？”

“我倒是没什么意见啦，毕竟看样子她们在同性朋友身边也放得开些，有你在这边看着她们也不用担心她们放开得过头了，说不定还可以扩展一些新的兴趣爱好。”

对于沐晴这个看上去和琴里差不多年纪的少女，士道倒是相当放心，毕竟她不仅年纪看上去琴里类似，心性也和自己那带上黑发带的琴里一样有着远超外表的成熟。

“话说回来，今天也没有看到那位呢……果然我的那次变装其实是被发现了吗？估计给她留下了相当不好的印象啊吧？”

“……啊哈哈，关于暴露的事情嘛……”

看士道还在担心自己女装的事情，沐晴悠悠的移开了视线……毕竟自己一开始就告诉美九女装的事情，士道的女装作战可以说还没开始就结束了。

“咳咳，总之你是在说美九对吧？她今天其实是有过来的，只是听到你和大家过来的消息时就躲到员工休息室里面去了。”

“哦，是这样吗……等等，员工休息室？”

听到这个词汇，士道微微变了脸色。

“嗯，有什么问题吗？”

“哎呀，沐晴你难道忘记了？四糸乃之前不就是跑到员工休息室里面看节目了吗？”

琴里忍不住开口提醒到。

“……”

琴里刚刚提醒完毕，紧接着便看到沐晴面无表情的迈着极其迅捷的步伐朝着休息室的位置走去……看样子说不定算得上是紧急事态了。

“砰！”

伴随着房间门被打开的巨大声响，一阵寒气也同时自房间里涌出，原本铺上地毯和墙纸的房间此刻已经被薄冰所覆盖，潮湿的气息充斥了整个房间。

看着这样的景象，沐晴心里一沉。

“美九，到此为止了！四糸乃你没事……吧？”

进入休息室后，沐晴立刻朝投影仪放置的方向望去，令她意外的时，映入眼帘的一幕竟然意外的和谐……至少相比较以前美九做的那些事情而言和谐的许多。

无非就是美九在对看电视的四糸乃旁那漂亮蓬松的蓝色头发疯狂抚摸而言。

总感觉给人一种“有贼心没贼胆”的意思……这算是转性了？

第七百五十九章 短暂的闲暇

“啊，darling！难道外面的事情弄完了吗？”

沐晴刚打开房门，美九便注意到了她。

几乎是在瞬间，美九便停下了手中的“工作”，随即并站起了身蹦到了沐晴身旁。

“额……别看这里的景象比较夸张我其实真的没做什么……至少没做得太出格！”

“保真吗？”

“比珍珠还真！”

美九点头如捣蒜。

听到美九的回答，沐晴虽然有些惊讶，但还是点点头。

“好吧，既然美九你都这么说了，我还是先相信你吧……不过我会向四糸乃对质哦？”

“额哈哈……我知道了啦。”

美九不好意思的挠挠头，她也知道自己毕竟是有“前科”的人，况且在和四糸乃第一次见面时就表现出了相当程度的狂热情绪，沐晴会表现出怀疑也是理所当然的。

“四糸乃，所以在刚才究竟发生了什么？美九应该没有对你做些不好的事情吧？”

“哼哼，沐晴小姐姐，这件事情还是交给我四糸奈来说明吧！”

有着搞怪模样的兔子手偶四糸奈夸张的舞了舞短小的手臂，就像是要借此将沐晴的注意力吸引过去。

“其实这次只是一个小小的意外啦，四糸奈进来的时候没有注意到一旁休息的美九大姐，因此就没有提醒四糸乃，之后在我们专注看电视节目时，四糸乃突然感受到有人在摸她的脑袋，情绪一激动就导致了现在的情况。”

“对不起……”

四糸乃深深的低下了头，发出了细微的道歉声。

“这样啊……”

沐晴面上不动声色，心底却松了口气。

看样子美九还真不算做得太出格，以她的性格而言这已经是相当保守的程度了。

情况基本上清晰了，沐晴随后小手一挥，无人机们即刻现身，将冰封严实的房间通过[改造]的力量重新恢复正常。

“那么，就请四糸乃和四糸奈继续观看吧，如果美九的行为让四糸乃感到不适的话，阻止她的事情就交给四糸乃了哟。”

“放心的交给四糸奈吧！”

不知道从哪里学来的，四糸奈做了个敬礼的动作，搭配上它那小短手只有那么可笑了。

“沐晴，怎么样了？”

“小问题，已经完美解决了。”

看着一脸忧虑的士道，沐晴摆摆手示意到。

“不过，借这个小插曲，这下你也可以1000％的放心了吧？就算有些突发状况我们这里也可以轻松的处理好的。”

“嗯，况且空闲的时候我也会在这里监督她，士道你就好好的享受大家为你制定的约会计划吧。”

“既然说到这个了……琴里，你制定了嘛？”

见琴里提到这个话题，沐晴不免露出一抹坏笑，随即便将话题朝着琴里最担心的方向引去。

“什……！突然提这个干嘛！那……种事情……！”

琴里“咻”的一下红了脸，即使头上扎着的黑发带还在不停的提醒她要保持着司令的威严，心底里的慌乱仍旧无法抑制。

毕竟士道都还在这里呢！

“哈哈，好啦好啦，就不开琴里你的玩笑了，总之，一会儿再让大家好好休息一下，到饭点再享用一个美味的晚餐，回去后就有充足的体力规划约会方案了。”

“嗯，也是啊，好像很久都没有好好休息过了，至少现在还是让我们稍微享受一下这难得的闲暇时光吧。”

女仆咖啡厅外，万由里正透过窗户静静的看着里面发生的一切，看着氛围融洽的众人，漂亮的粉紫色眼瞳里闪过一阵羡慕，但当她想到自己的未来时，眉宇间又平添了几分忧虑。

停留了片刻后，万由里便转身准备离开，由于过分专注于店铺内发生的事情，她也丝毫没有注意到，在她头上建筑的阴影处，一个人型正在凝聚。

“灵力和情感聚集而成的特殊个体，远超一般精灵的灵力量，无论哪一个都是值得在意的点呢……”

狂三自语着看向了远方，微微眯起了眼睛。

“再加上这次隐藏在暗处的敌人……如果不使用特殊手段的话，不知道沐晴小姐又会采用什么样的方式破局呢？还真是有些期待呢。”

第七百六十章 严肃的询问

“嗯～我吃饱了！”

十香满足的拍了拍圆滚滚的肚子，随后舒舒服服靠在店里的沙发上，露出极其幸福的表情。

“多谢款待，我们这里也差不多吃饱了，看外面的天色貌似也不早了，是时候告辞了。”

士道礼貌的从座椅上起身，在向沐晴微微躬身表示感谢后便打算和精灵少女们一同离开。

在听到马上就要离开后，十香等人的脸上难免有些遗憾，但想到之后几天还要过来拜访，一下子心情就又好上了许多。

“哎呀，这么着急吗？夏天的晚上天色可是黑得快的，说不定时间其实并没有你们想象的那么晚哟？”

沐晴也跟着站起身，用自己的方式挽留到。

“毕竟我也要准备一下嘛。”

“哦～这样呀，我完全明白了。”

沐晴微微一笑，随后手势示意女仆们迅速的收拾好几张用过餐的桌面，并将可以打包带走的甜点通通包装装好后塞到十香一行人的手中以便带走。

“那今天就先这样吧……不过士道，我能稍微借用一下琴里吗？稍微有些事情要和她探讨一下。”

“和琴里要探讨的事情？”

士道露出有些意外的神情。

“这个时候才提出来……莫非是须要单独讨论的话题吗？”

“嗯。”

沐晴微微点头。

“毕竟这次的讨论说不定会稍稍涉及到一些作战以外的立场问题，而这类问题比起问对上层行动几乎一无所知的你，自然还是问拉塔托斯克司令官更合适吧？”

“……！”

听到沐晴的用词，琴里几乎是瞬间便意识到了问题的严重性，表情也由先前的放松变回了司令官状态下的严肃脸。

“士道，你们就先回去吧，这件事情就交给我来处理。”

“可是……”

“放心，如果时间晚了我会用[菲尼克斯]把琴里送回来的。”

沐晴未等士道开口便迅速采取行动将他可能采取的理由堵住了，同时又看向了另一边的精灵们。

“各位应该不想耽搁宝贵的时间吧？毕竟从明天开始就是难得的约会哦？不提前做好规划是不可能达成完美的约会吧？”

“唔……士道……”

面对十香以及耶俱矢等人期待放表情，士道毫无办法，只得表情复杂的看向了沐晴，随后点点头。

“……我知道了啦！至少别弄得太晚啊！”

“当然，毕竟我再怎么说也会留些时间给琴里，让她能够有时间好好准备一下嘛。”

沐晴微笑着说到。

“这种时候就不要再提这个了！”

琴里脸色一黑，随后转过身按住了士道的肩膀并用力的往店外推去。

“总而言之！士道你赶紧带着大家回去！”

很快，店铺里只留下了沐晴与琴里以及众多的女仆们，并且很快女仆们也在沐晴的示意下前往了新建的员工宿舍。

“时间不多，我也就直入正题了，AE社近期是不是有些不应该有的动向？”

“还真是直接啊。”

对于沐晴的话语，琴里毫不意外，毕竟对方身边可是有着[全知]的精灵，想要清楚自己的上级在搞什么小动作简直是再简单不过的事情。

“我觉得你可能误会了什么，妹妹一号君，这次的情报可不是[嗫告篇帙]所查找到的哦？”

身着休闲T恤搭配牛仔裤的二亚不知什么时候出现在了店铺内，估计是通过回收装置过来的。

“不过看琴里妹妹的反应，这个情报并没有出现错误呀。”

“……不是二亚你弄到的情报？”

琴里瞪大眼睛问到。

对于琴里的这个疑问，沐晴和二亚都没有开口，而是默默的点头作为答复。

“甚至不知道出于什么样的原因，[嗫告篇帙]近期对于你们AE社内的事情都是处于查询不能的状态……”

说到这里，二亚都有些不爽，毕竟上一次无法查询到信息的存在一个是沐晴，另一个就是[澪]了，这两位的特殊身份摆在那里，查找不到自己心服口服，但……

什么时候区区一个AE社也能屏蔽[嗫告篇帙]的查询了？！DEM社都没这个能力好吧！

“好了，这些问题可以先放一放，既然现在根据情报产生的猜测已经得到了验证，那么我们也该问一问有关情报本身的消息了。”

沐晴摆摆手，表情变得正经了起来。

“琴里，拉塔托斯克，或者说在此之上的圆桌及AE社，手中拥有[碎片]吗？”

第七百六十一章 作战第一天

“嗯……即使美九不在约会列表中，只要我不直接干涉，抽签的结果也只是少了她而已，在约会顺序基本上没有发生任何改变啊……这也算是强制力的一种体现吗？”

坐在店铺内，利用[全知之键·无人机]观察着士道约会作战进展的沐晴正悠闲的喝着沐雪刚沏的红茶，同时将自己看到的景象通过[构造]的力量同步更新到一边的投影仪上。

[无人机]多角度的拍摄让精灵们目不暇接，纷纷打算从耶俱矢的约会中获得自己和士道约会时可以用到的情报。

“感动！耶俱矢真是可爱，就算衣服过于华丽了也一样的可爱！”

夕弦捂着脸颊，眼中含着激动的泪水，宛如女儿（？）出嫁的老母亲一般。

不过由于事先的约定，约会时夕弦不能和耶俱矢待在一起，这让她心底分外的遗憾。

并且在转录的影像里可以看出，耶俱矢也有同样的感情，因为夕弦不在而稍稍有些闷闷不乐。

“嘛，既然这么想，干脆在事后你们自己也约一次会得了，反正你们两个对彼此都抱有相同的情绪吗？”

沐晴随口开了个玩笑，没想到听到这个玩笑的夕弦却如醍醐灌顶，猛的从座椅上站了起来。

“肯定，真是个好办法，下次休息日就是一个好机会，一定要让耶俱矢穿上比今天还要漂亮的衣服。”

“……？”

沐晴保证自己刚刚说的话真的只是在开玩笑，能取得这样的结果属实是在意料之外。

不太应该啊……

难道是因为士道时不时跑自己这里来学习灵力的使用，导致她们好感度没有刷够吗？

……嘛总之不管出于什么原因，既然造成了这样的影响……自己也只好装作不知道了。

沐晴悠悠的站起身，走到了房间的外面，仿佛从来没有进过那个房间哪怕是一次。

而很明显，屋内专心致志做着自己事情的精灵们并没有注意到这一变化。

“嗯嗯……原来可以选择这种地方见面啊……可以记录下来作为我计划的参考！”

十香手中的签字笔迅速的挥舞，在注意到有价值的信息后，即刻在笔记本上写下了许多只有她才能看懂的特殊符号。

“琴里……好像昨天晚上回来就有些心不在焉的呢……是不是有什么心事？”

四糸乃在四糸奈的提醒到注意到了琴里的异常，出于担心于是小心翼翼开口询问到。

“……啊，抱歉，只是稍微走神了而已。”

听到四糸乃的询问，琴里才如梦初醒，一边用手撑着脑袋一边撑出一个勉强的笑容，看上去就像昨天晚上没有休息好。

“我只是在心里感叹沐晴的[天使]能力还真是方便罢了。”

“是这样吗……”

四糸乃对琴里的解释有些怀疑，但还是点点头。

见四糸乃移开了视线，琴里缓缓的呼出一口气。

比起专注于约会本身的十香她们，此刻的琴里则更关注约会之外的事情。

这不仅是因为接触沐晴和她身边精灵的机会对于自己比较难得，更是因为昨天晚上她向自己问以及说的那些话。

琴里信任作为拉塔托斯克上层的众人，如果不是因为那个男人，如果不是因为他们的支持自己和士道根本不可能有机会走到今天。

但沐晴也从来没有在这种事情上向自己撒谎，更何况她也没必要在这种事情上说谎。

如果沐晴说的那些都是事实的话……

琴里脑海中出现了那个宛如慈祥爷爷般的男性。

“艾略特会长大人，您究竟在计划着什么？还是真如沐晴所说那样……如今坐在AE社和[圆桌]最高位的那个人，很有可能已经不再是您了吗……”

如果真的变了的话，那又究竟是从何时开始的呢？

“琴里司令，你还好吗？”

耳麦里传来令音略有些担心的声音，这让琴里紧锁的眉毛稍微舒展开了些。

“我还好，如果这样就能把我击垮未免也太小看我了。”

“关于昨天沐晴提到的事情……虽然我有在第一时间进行封锁信息，但由于事发突然，还是有不少总部的眼线得知了这一信息，这样真的没问题吗？”

“……沐晴说出这些信息时丝毫没有掩饰的意思，这说明她本就打算让他们知道从而了解她的想法，我们去封锁信息反倒显得有些多余了。”

琴里叹了口气，直直的靠在沙发上，用舌头把嘴里的棒棒糖推来推去，就像是在解闷一般。

每每在这种时候琴里就有些羡慕其他的那些精灵们，至少不必为了这些事情而发愁。

“另外还有一件事需要向琴里司令你说明，就在几分钟前，崇宫真那又从总部的治疗中心逃走了。”

“哈？！怎么又逃走了啊！她是一点都不打算治——”

琴里因为着急直接站了起来，随后像是意识到了什么生生停下了说到嘴边的话语并迅速坐下。

“等等，这次就别特意去找真那了，但如果正巧遇见真那的话就让她暂时不要返回总部，直接到沐晴这里来吧。”

“……明白。”

令音知道，琴里这是已经相信沐晴所说的信息了，于是一边答应一边告知副司令神无月有关琴里的工作安排。

“原本以为突然出现的[智天使系统]便足够麻烦了，世界意志那家伙竟然还要选择在这个时间点横插一脚吗……即使是在见过先前那天的景象过后。”

令音面色平静，仰头看向舰桥的屋顶，没人知道她在想些什么。

第七百六十二章 第一天幕间

“唔……耶俱矢回来后就这样了呢，看样子和士道的约会真是相当开心呐。”

夜晚，看着结束了一天的约会，随后在沙发上抱着士道赠与的玩偶扭成一条蛆的耶俱矢，四糸奈有些感叹到。

“担心，就算和士道的约会中发生了许多小插曲，耶俱矢也还是相当的高兴呢……如果是我的话能做到吗？”

夕弦看着一脸喜悦的耶俱矢，脸上露出几分忧愁，不过不服输的她很快便坚定了信心。

“决意，在之后和士道的约会中尝试一下吧，如果指定计划能够成为一场完美的约会的话，那么一切都不是问题了！”

说完夕弦便迅速的跑回自己的房间，开始对自己先前制定计划进行详细的优化。但在仔细研究过后，夕弦陷入了瓶颈。

“回忆，我记得折纸大师貌似对这类事情很擅长，明天去找大师看能不能获取些建议吧。”

夕弦自语着，很快便决定了后续应该采取的行动。

……

“喔！看样子夕弦也是干劲十足嘛！那么我也绝对不能在这种时候输给她啊！”

十香斗志满满，拿起记录了一整天的笔记也迅速返回了自己的房间，唯独明天就要就要约会的四糸乃还留下耶俱矢的房间门前。

“明天开始就是四糸乃和士道小哥的约会时间了呢，四糸乃有做好约会的准备吗？”

“嗯。”

四糸乃点点头，微红的脸上写满了期待。

虽说如今的生活比起身为精灵时天天遭到追杀的日子幸福了很多，但每天除了四糸奈能够一直陪着自己外，无论是像哥哥一样的士道还是看上去和自己年龄接近的琴里姐还有沐晴姐都因为各种各样的事情忙得不行，以至于根本没有时间陪自己玩哪怕是一下。

自己也不忍心打扰他们，因此看电视就成了最好的选择，毕竟这个事情就算只有自己和四糸乃两个人也能做。

虽然电视节目也确实很有趣就是了。

……

“darling～所以明天就和我一起去约会嘛！你看我的约会计划都安排好了！”

“所以这就是今天一整天都没有出现的原因吗？！”

看着紧紧将自己抱住，并利用自己的优势不断向自己的胸腔施加沉重压力的美九，沐晴一时间不知道该说些什么好，只好将求助的目光投向一旁看戏的二亚。

“哎呀，也没什么不好的不是吗？”

“……唉？”

出乎沐晴的意料，对于美九的约会请求，二亚竟然微笑着给出了赞同的意见，随后继续做出一副看戏的样子。

“哼哼，看样子darling你相当意外呢。”

美九看着一脸惊讶的沐晴，脸上写满了得意。

“呼呼～之前不是说吗？为了明天能够顺利约会，我可是花费了相当多的精力呢！而既然有充足准备，怎么会连最大的约会阻碍都不清除呢？”

“那作为代价呢？”

“……这个就不是darling你需要关心的事情了。”

美九嘴角抽了抽，像是被提起了一些不高兴的事情，随后像是为了抛开这种不悦感，加大了抱紧怀中少女的力度。

“所以darling，看在我付出这么多努力的情况下就答应我吧～反正有沐雪和其他人待在店铺里面，不会发生意外的！”

“那个，在下其实更想陪同小主人……”

“约会这种只能两个人做的事情就不要过来当电灯泡啦！”

“唔……是这样吗？在下知道了。不过如果小主人并不期待这种事的话在下是不会答应的。”

“……意料之外的妨碍吗！”

美九表情有些郁闷，同时也瞥见了一旁坏笑着的二亚。

二亚那家伙……该不会是提前用[嗫告篇帙]猜到了现在的情况所以才答应了不阻挠自己吧？！

真是可恶！明明还向自己提出了那么苛刻的条件！

越想越气的美九此刻只能将自己的希望寄托在沐晴身上，几乎把自己作为世界级偶像的魅力运用到了极致。

“darling～”

“……”

虽说沐晴这段时间已经看到过不知道多少的美少女了，但她哪里见过这种架势？短暂的“攻防”后还是迅速的败下阵来。

“好啦好啦，我答应就是了。”

“太好了！谢谢darling～”

“也不需要谢谢啦……反倒是我应该谢谢你才对。”

“毕竟上次的作战因为我的失误才导致后来一系列的烂摊子，就算是作为对当事人的道歉我也应该——”

“啾。”

未等沐晴说完，美九便故意亲了上去，用嘴唇堵住了沐晴接下来的话。

“……唔，美九，怎么突然就……”

“darling，如果是出于这样的理由答应我的约会请求的话，我可是不会接受哦？”

美九银色的眼睛直直对上沐晴那暗金色的眼睛，给沐晴莫大的压迫感，也能使沐晴感受美九现在略有些生气的情绪。

“况且就算发生了那样的事情，darling最后也像英雄一样把我从那个地方救出来了不是吗？就像最初的那一次一样。”

“美九……”

房间里的氛围逐渐升温，二亚忍不住摇摇头。

“唉，年纪大的老阿姨可看不得这些了啊……行了行了，你们两个就继续在房间里腻歪着吧，我就先去空中舰上安排明天的工作了，另外沐雪你也一起。”

“……？需要在下离开小主人进行的工作不应当是明天才进行的吗？”

沐雪一脸疑惑。

“哈……你又要当电灯泡吗？”

“……难道现在就开始了吗！”

沐雪忍不住瞪大了眼睛，惊讶的情绪溢于言表。

第七百六十三章 偶像的约会进行时（一）

“哈，虽然说是约会，但对于约会究竟该做些什么……我还真是一点经验都没有啊……”

早早起床并告知琴里等人自己今天安排的沐晴，此刻正站在商业街主干道的路边低着头看着手机上的约会攻略，只可惜看了许久也没能在她的脑中添加一丝一毫的约会技巧。

「临时抱佛脚有什么用？就算勉强算上我这一世带给你的记忆和少量的经验，你的约会经验不还是零？」

“……你有什么可以嘲笑我的？你的经验不也还是零？虽说和狂三关系毫无疑问的达到了朋友以上，但在DEM社的追杀和澪的干涉下你们有确立过关系吗？”

对于脑海中传出的声音，沐晴颇感无语。

“不过你倒也没说错……算了不看了，随机应变就好。”

沐晴直接退出了网页，将手机塞进了裙兜里。

“话说你现在都有时间来和我插科打诨了？莫非……对元素力的研究完成了？”

「算是吧，说不定这次就可以用上」

“……哦？”

「作为卡巴拉生命之树孕育出的世界之灵，你应该知道[四重世界]吧？」

……

“啊，darling，让你久等了！”

美九远远的便望见了那个站在路边的少女，一边挥手打着招呼一边迅速的朝少女所在的方向跑去。

几乎是在美九呼唤沐晴的同时，沐晴也注意到了美九，远远的向她挥手致意到。

“其实也没等多久啦，况且也是因为我自己的原因，一不小心来得比约定时间早了不少，真正在等的时间倒也没有多久。”

沐晴搔了搔脸颊，莫名有些不好意思。

她总不能说，其实是内心那不到一半的男性自觉正在告诉她——“不能让女生成为等待的一方”吧？

“呵呵，看样子darling对于约会也是相当期待呢。”

“额哈哈……与其说是期待，不如说是紧张吧？”

“唉，是吗？可我丝毫没从darling身上看到哪怕是一丝一毫的紧张感呢～”

美九一边说着一边打量着沐晴，眼角挂着笑意。

今天的沐晴穿着倒是相当简单，万年不变的棕色皮靴搭配白色短袜，配上长裙以及松垮垮的报童帽，虽说算不上惊艳，但绝对耐看，同时也绝对休闲。

就是不知道她今天怎么弄来了一副老式的墨镜戴在脸上，这份不协调感几乎把先前一切美好的氛围都给打破了。

“好丑的墨镜！把darling的美貌都给遮住了！”

美九忍不住皱起眉吐槽到，随后伸手一把就将那副难看的墨镜薅了下来。

“不戴好多了，darling干嘛要多此一举呢？”

“这不是担心给美九你造成些不良影响嘛……毕竟美九你现在还在作为偶像活动不是吗？绯闻什么的还是避免一下吧？”

“……darling你对这些方面还真是一点经验都没有呀。”

美九露出有些感慨的笑容，伸出手搓了搓沐晴的脸蛋，只能说弹力很好，手感很棒。

“且不提我对和darling你之间的绯闻毫不在意，就算要避免产生绯闻，只是戴一个墨镜怎么可能够用？况且我可是一个隐藏面部的道具都没有戴，就算darling你隐藏的再好又有什么用呢？别人是可以认出我的哟。”

美九说着，语气变得有些无可奈何了起来，毕竟这也是她感触最深的事情。

“只要在我身边出现工作人员以外的人，不论男女都会被那些别有用心的人搬上新闻的头条。毕竟[诱宵美九]这个名字的影响力就足够让他们做任何事情了。”

无论男女都会有不好的影响吗……照这么说，原作里让士织出场只是为了满足美九自己的私欲呀！

“darling，你这是什么表情啊？”

“咳咳，没什么，既然如此那我就用[变化]……”

“才不需要呢！”

美九按住沐晴正欲显现[天使]的手，浅笑着摇了摇头。

“不如说……我今天就是要让他们知道，我诱宵美九如今名花有主了！”

“这不会就是你选择商业街碰面的理由吧……”

看着人来人往的商业街，沐晴忍不住吞了口口水。

“呵呵，怎么会呢，这最多只是顺带的罢了。”

美九捂嘴轻笑，随后牵起了沐晴的手，朝着人最多的方向迈步走去，像是要炫耀一般。

很快，人们都议论声便传到了她们的耳朵里。

“看呐，那边那位好像是那个经常出现在电视上的超级偶像诱宵美九！她竟然在没有保镖和隐藏身份的情况下出现在商业街？未免也太大胆了吧？”

“你们知道她牵着的那个女孩是谁吗？好可爱！而且总感觉像是在什么地方见到过！”

“应该是妹妹吧？不然关系怎么如此亲密？”

“……哈？”

…………

作者大大：那个，稍微回应一下隔壁平台读者说的文章过短的问题呀

作者大大：首先在我所在的平台，每天更1000字就够了，所以我更新的量在我这边的平台其实也不算太少了

作者大大：其次哈，我现在基本上是在用爱发电，你们可以猜一下最近三个月的收入合计有多少，下一话给答案

作者大大：不过下一个月如果我空闲时间比较多的话，应该尽量会把每章长度增加到2000字，敬请期待！

第七百六十四章 偶像的约会进行时（二）

出乎美九的意外，由于她与沐晴之间较大的身高差距和看上去的年龄差距，使得她们看上去不太像是情侣，更像是关系好到如胶似漆的姐妹。

“唉，看样子并没有起到美九你所期待的效果呢。”

沐晴故作遗憾的叹了口气，但那略微弯曲的眼角却还是出卖了她的真实感情。

“哼，我还有其他办法没用呢！”

“切，还能有什么其他办法，总不可能……喂喂，你该不会是打算直接——唔唔！”

意料之外，情理之中，美九一把抱起沐晴，随后便将她的嘴唇与沐晴的嘴唇紧紧相贴，引得围观群众发出阵阵惊呼。

到了这个地步谁还看不出美九的真正意思呢？

“真不愧是美九！别人根本不敢做的事情她轻轻松松就能办得到！令人憧憬，让人惊叹啊！”

“啊！我想起那个女生是谁了！她不就是上次天央祭和美九共同演唱的偶像吗？没想到她们是这样的关系！”

然而人们的议论并没有影响到美九，她仍旧自顾自的亲吻着，直到听到少女发出细微的求救声。

“美九……差不多可以了……我换气要换不过来了……”

“哎呀，抱歉抱歉。”

“咳咳……总算是活过来了。”

重新回到地面的沐晴猛烈的咳嗽了几声，重新呼吸到空气使得她莫名有种找回自我的感觉。

回想起刚才在众目睽睽下的亲吻，沐晴的脸色是红了白，白了红，最终稳定在了健康的粉红色上。

不过很快沐晴又从害羞中清醒了过来，而清醒过来的第一件事情便是担忧起美九做这事的后果。

“美九，你这样做真的不会有问题吗？[当红偶像恋情实锤且恋爱对象还是同性]，这样的新闻如果公布恐怕会有一大波粉丝脱粉回踩吧？”

“哼，那再好不过！”

美九毫不在意的扬了扬脑袋。

“因为这种的事情就脱粉的人，仔细想想不就和过去那群因为一些空穴来风的消息就抛弃，抹黑我的人一样吗？”

“话是这样说……”

沐晴搔了搔脸颊，不知道为何心底总感觉被美九提到的两者之间其实存在着相当的区别。

“我还是稍微动用一下自己的权力设一道保险吧，反正[阿卡迪亚]安排的事情就算是日本官方也没法轻易的忽视。”

“darling还真是喜欢操心呢……明明不用去在意这些事情。”

“怎么可能不在意啊，再怎么说成为偶像在舞台上唱出自己的声音可是美九你一直以来的梦想唉！”

听到沐晴的理由，美九忍不住露出微笑，同时点了点头。

“好吧好吧，那一切就拜托darling咯～”

“嗯，放心的交给我吧。”

“不过我们的约会才是现在最重要的事务吧？想利用这些借口开溜可不行哦？”

“我可没有打算……哇！怎么又——”

沐晴的话音未落便再次被美九抱了起来，唯一不同的是这次美九采取了公主抱的姿势。

嗯，感觉能够听到到围观群众拍照时发出的快门声呢。

“那么就前往第一站——百货大楼吧～今天一定要为darling选出一套漂亮的新服装～尤其是可爱女孩子更可不能只有一套裙装呀！”

容不得沐晴说出任何话，美九便展开了飞奔，为了不被甩出去，沐晴也只好用双臂挽上了美九的颈脖，从而也为新闻记者们提供了宝贵的素材。

……

空中舰[菲尼克斯]舰桥的屏幕上，此刻正播放着美九在商业街上的种种大胆行为，而对于这样的景象，坐在舰长席上的二亚却丝毫不为所动，反而悠闲的翻起了最新的漫画周刊。

“唉，莉奥，你有没有感觉二亚比起之前淡定了很多？以往看见这种事情她不都会变得相当激动吗？”

“我也不知道呀……并且感觉二亚的样子也不像是放弃了，更像是……对毫无威胁的对手所特有的从容？”

“关于这个……我倒是稍微知道一点内幕。”

赛希儿听到这两位的讨论，于是也压低了音量，悄悄加入到了讨论的行列中。

“前些天我返回舰桥提交这次作战的魔术师人员配备情况表时，有听到二亚和美九在争论些什么，貌似说了些‘如今敌人越来越强，不能再在这些事情上浪费精力了’，以及‘就在今天决一胜负’之类的话，随后争论的激烈程度可以说是闻所未闻！”

“然后呢然后呢？”

艾希莉一下子来了兴趣。

“然后——”

“然后我就赢了，这个讨论到此为止应该没问题吧？”

听到这适时插入的话语，三人身躯不禁一震。

“当……当然没问题！”

“很好。”

二亚点点头，继续乐呵呵的看漫画杂志去了。

…………

作者大大：嘟嘟嘟嘟～现在是解答环节～

作者大大：关于最近三个月作者的稿费合计收入是——31块～

第七百六十五章 偶像的约会进行时（三）

“啊啊～果然，无论是哪件衣服，只要是穿在darling身上都会显得那么好看～”

亲手为沐晴换上崭新的服装后，美九的视线变得愈发的灼热，如果不是此刻正在公共场合的话，沐晴真不知道她要“兽性大发”到什么程度。

“服务员，刚才试穿过的所有衣服，全部给我包下来。”

美九大手一挥，轻易便下了决定，惹得自认为见过大风大浪的服务员都忍不住吞了吞口水。

“好，好的！”

“其实像服装这类简单的日用品我临时[构造]一下就可以了，也用不着花这个钱吧……”

“可是使用[天使]的力量需要消耗灵力吧？”

美九毫不在意的说着，同时也没有停下手中为沐晴换衣服的动作。

“在我看来，花钱可比花灵力轻松多了，这点对于darling也是一样的不是吗？”

“……”

沐晴仔细一想，发现美九说得一点不错。

毕竟世界级显现组织[阿卡迪亚]存在的现在，钱对于自己而言基本上等于不会被用尽的纸张。

“不过这么多的衣服究竟放哪里好啊……”

“放我家呗，反正我家还有好多空置房间呢，随便拿几间给darling装漂亮裙子还蛮合适的～”

“哈……姑且就这样安排吧。”

沐晴点点头，随后穿着美九最后决定的服装从更衣间里走了出来，如释重负的活动了一下身体。

美九挑选的是一件有绿色蝴蝶结装饰的白色连衣裙，皮鞋和短袜也被简化成了白色的凉鞋，用于遮掩他人多余视线的报童帽也毫不意外的被美九摘走了。

不得不说，减去了略显臃肿的装饰后，即使露出度较为适中，沐晴现在的一身也显得清爽了许多。

但这样的穿着打扮也有一个缺点……就是此刻的沐晴看上去更幼了，几乎是完成了[妹妹级]向[女儿级]的蜕变。

“所以接下来我们又要去哪里？记得千万不能是太奇怪的地方哟？”

沐晴看似漫不经心的说着，眼底闪过一阵她自己都没有察觉到的期待之色。

毕竟……感觉还挺好玩的。

“哼哼，既然已经到了中午，那么接下来要做的自然是用餐啦～知道darling喜欢吃中餐，所以我早就为darling提前包下了一家三星级黑珍珠顶级中餐厅，现在就出发吧～”

语毕，美九便像之前那样迅速的将沐晴公主抱了起来。

“……我自己有脚啊！”

对于沐晴的抗议，美九毫不在意，自顾自的哼着轻快的小调迈步走在前往目的地的道路上。

“……”

透过一排挂满裙子的衣架，娇小少女那双粉色眼瞳显得格外的耀眼。

明明自己应该去裁定容器的合格与否……为什么自己会忍不住跟着她们到这个地方来？

万由里注视着诸多的衣裙，眼中充满了好奇和羡慕。

思及此，万由里手中的灵力像是依据她的心愿般变化出了一件精致的白色夏季连衣裙。

但最终，万由里并没有选择换上，而是将其放在了自己的挎包中，仿佛无事发生一般。

“该去神社了。”

恋恋不舍的望着远去的沐晴、美九两人，万由里缓缓的转过身，朝着与她们相反的方向走去。

……

“哈……沐晴她今天还真是去约会了啊，而且居然还高调到这种程度。”

听着令音给自己的汇报，琴里毫不意外的叹了口气。

“不过她选择今天进行倒也还好，毕竟今天士道与四糸乃的约会也是相当的平静，基本上不可能发生意外。”

看着在店铺的投影上持续播放着的神社景象，琴里忍不住轻笑一声。

“真要说……两遍看上去都像是在带小孩呢。”

“这样说的话沐晴应该会不高兴吧？”

“嘛，反正她不会知道不是吗？”

对令音的提醒，琴里毫不在意的笑着反问到。

“……或许是这样吧。”

令音不置可否的回答到。

的确，普通人甚至是封印状态下的精灵都不可能注意得到那被沐晴特意隐藏起来的收音设备，但身为[澪]的一半，令音自然可以感受得到异样。

虽然那个设备的原本目的可能只是为了远程沟通时更加方便，但现在对于沐晴而言恐怕算得上意外之喜吧？

“先不说这个了，令音，关于圆桌还有AE社……你和神无月有进一步的发现吗？”

“嗯。”

简简单单的一个字却带有相当的力量，侧躺在沙发上的琴里听到这个字后立马便坐正了身子，表情也发生了变化。

“AE社在圆桌的授意下逐步集结旗下所有魔术师，据闻他们是想借此作为大规模魔术师组织冲突时己方的战力资本。”

第七百六十六章 插曲

“集结魔术师吗……”

琴里一只手抵着下巴，随后缓缓的闭上眼前。

“至少在以前，AE社从来不是像DEM社充满侵略性的组织，毕竟拉塔托斯克的宗旨可是‘主张友善的与精灵交流，企求以和平的手段解决空间震所产生的灾害’……因此过多的魔术师并不会加强拉塔托斯克的整体实力，反而会造成资金的浪费。”

“是的，这也是为什么我们会让箕轮小姐她们那样恋爱经历丰富的人担任支援小士的专家。”

对于琴里的说法，令音认可的回应到。

“看样子真让沐晴说中了，圆桌会议那边的确发生了某种变化，只是现在的我们暂时无法确定到底是什么。”

琴里叹了口气，眉头紧锁，满脸写着忧愁。

“甚至那种变化的权限还高于精灵特有的[全知]能力……真不知道现在的我们能不能应付的。”

“我们需要采取一些行动吗？”

“……先把圆桌安排在[佛拉克西纳斯]上的人员全部找出来吧，我有预感他们这次的行动绝不会简单，必要的时候……”

琴里眼底的犹豫一闪而过，随后便彻底被坚毅所替代。

“我会让[佛拉克西纳斯]及愿意跟随的机组人员脱离[拉塔托斯克]。”

“……！”

饶是令音也为琴里如此果断的命令感到了片刻的惊讶，毕竟在她的猜测里，得知消息的琴里会对圆桌的变化而失望，会警惕其发布的命令但绝不会脱离。

其一是因为脱离拉塔托斯克的代价，其二则是伍德曼对琴里那非同一般的恩情。

“我猜令音你一定很惊讶，毕竟一般情况下是我不会做出如此冒进的决定，对吧？”

“……是的。”

“这姑且也和沐晴那家伙有关吧。”

琴里说着，脸上浮现出一抹意味深长的笑容。

“虽说时间有些早，佛拉克西纳斯上的无人机还没有全部启动，但令音你应该还知道沐晴今天早上有来找我说明她最新的日程安排吧？”

“是的。”

“那个时候的她可不仅说了日程安排而已哦？”

“……是这样吗？”

通讯器中，令音语调并没有发生任何变化，但在另一端她的表情却并不似她语气般那样平静。

令音确信自己有将沐晴到访后的所有行为以及对话内容记忆下来，因此她并不认为沐晴有在当时提到日程以外的事情。

莫非是使用了[变化]吗？并且还是单作用于显现监控设备的[变化]，那还真是相当精细的灵力操纵手法……

“沐晴是在那个时候给司令提出了建议吗？”

“倒不是建议……应该说是很肯定的猜测吧。”

琴里思考了片刻后，给出了一个略显矛盾的答复。

“……‘如果没有意外的话，AE发生的变化一定与我有关，或许他们正在采取针对我的行动也说不定？’，至少她当时是这么说的。”

“……”

不得不承认，她倒是有相当清楚的自我认知。

“令音，如果沐晴所说的事情真的发生了，你可以稍微想象一下，事态会向什么样的方向发展？”

琴里表情有些无奈，语气却像陈述事实一般肯定。

“且不说[阿卡迪亚]的态度会因此与[拉塔托斯克]由现在的中立偏友善完全转换为敌对，士道那个滥好人和受到沐晴帮助过的精灵们也绝对不会对这种行为袖手旁观……”

“……是的。”

“更何况我们在过去的合作里知道沐晴是什么样的人，同时还不止一次受到过她的助力，在圆桌和AE社恢复原样前，我们又有什么立场在那种情况下继续留在拉塔托斯克呢？”

短暂的沉默后，令音终于做出了决定。

“我明白了，我这就和神无月副司令开始逐一排查[佛拉克西纳斯]上所有圆桌安排的眼线，同时也会尽可能的拉拢船员从而确保事件发生时能够第一时间控制好舰船上的局势。”

“嗯，那就拜托你了令音，你知道我最信任你了。”

“当然。”

令音点点头，随后结束了这段持续时间颇长的通讯。

“佛拉克西纳斯脱离拉塔托斯克吗……这倒是与我规划许久的方案有着不小的出入……不过就算如此，只要基础还在，脱离拉塔托斯克后我也有办法让计划继续进行下去。”

令音表情平静，似乎不怎么在意发生了这样的变化。

“倒是世界意志……如此急切的做出这样的安排，事后又该如何收场呢？”

…………

作者大大：没记错的话，渠道作品貌似是没有打赏选项的，但我其实还是蛮期待渠道费用的～（可惜是季结+1个月的审查）

作者大大：但我还是蛮期待渠道费用的～

作者大大：另外感谢启梦或灭梦的差不多1000朵花～

作者大大：但有一说一，花这个东西既不给流量，也不给收入，就冲一个基本上没用的周榜（6000+才有可能进榜且只有5.4元收入），真不知道hb设计这个系统上干嘛……

第七百六十七章 偶像的约会进行时（四）

“没想到有朝一日居然可以把三星级黑珍珠的餐品当自助餐吃……我也真是堕落了呀。”

拍了拍吃得滚圆的小肚子，沐晴露出了极其满足的表情。

“虽然价格贵，但是看在烹调方法新奇、味道还算美味的情况下，姑且给个9分吧～”

“呵呵，我和darling一样，也觉得相当美味呢。”

走在沐晴身边的美九此刻也是一副春风满面的样子，只不过比起吃到美味事物后满足的笑容，美九脸上的笑容灿烂得有些过头了。

“……总感觉意有所指呢。”

“哎呀，我还以为我表现的已经足够明显了呢～”

美九瞪大了眼睛，故作惊讶到。

“darling明明知道，整个午餐中我享用到最美味的东西可不是食物。”

“……总感觉美九你今天有些积极过头了。”

想起美九刚刚在餐桌上做的事情，沐晴简直想要报警，毕竟突然袭击还用嘴送食物什么的……想想都让人害臊！

不过就在美九每次差点[得逞]时，恰到好处传来阵盘子摔碎的声音，以至于沐晴及时发现并阻止了美九相当一部分的行动，不过……也仅仅是一部分而已……

“毕竟这可是我花了相当大的代价获得的机会，不好好将其利用到极致可不行唷！”

“代价吗……你又背着我干了啥？”

“秘密～”

美九将食指压在嘴唇上，故作神秘的发出了“嘘”声。

“切，那我去问二亚，你不愿意说[嗫告篇帙]也自然会说。”

“哼哼～真是可惜，对于这件事情二亚也是不会告诉darling的～。”

“二亚不会说的事情吗……那这件事情恐怕和你们两个都有关系，或许……就是你们两个之间达成了某种协议？”

“额……darling果然还是相当的敏锐呢。”

美九有些尴尬的笑了笑，但仔细想想这又觉得这会被沐晴并不算奇怪。

“如果是你们两个之间达成的秘密协议，我想我可以大胆的猜测一下……啊！难道是——”

“先不说这个了darling！你今天有没有感到一阵奇怪的感觉？就是像被什么人盯上了的感觉。”

“被人盯上的感觉？”

“是的！”

美九迅速点头，心底则忍不住窃喜。

虽然过程极为生硬，但从结果上看，自己还是成功的转移了话题。

“就比如说刚才，明明有那么多的机会，结果最后都被一次次的意外所打断……就算是员工的工作疏忽，也不可能恰到好处的摔坏那么多餐具啊！”

“……那确实是要把她找出来郑重的感谢一番……作为救人于水火中的恩人。”

沐晴点点头，表情丝毫不像是在说谎。

“怎么可以这样！明明在那样的情况下darling也回应了我的，我还以为darling也和我一样期待着那种事情！”

美九发出了相当惨烈的悲鸣。

“咳咳……总之还是要适当啦！我觉得被干扰过后的频率就蛮好的，偶尔来个一两次就差不多了。”

沐晴轻咳两声，随后侧过了脸，并没有针对“期待”的说法进行专门的反驳。

“总而言之，美九你就不用管这个事情了，你体内剩余一部分[声音]的力量是用来对付紧急情况的，我稍微分一点心，让[无人机]去找找看这所谓的跟踪者。”

说着，沐晴的身边便出现了球形的天使，随后又迅速的消失不见，应该是启用了光学匿影。

“好吧……那我们接下来就去电影院？据说[咒怨]系列又出新的作品了，darling肯定会喜欢！”

“恐怖电影吗……我倒也谈不上喜欢，不过你该不会还在打的那方面的主意吧？今天真的已经足够了！”

“绝对没有打那方面的主意！”

美九举起右手，双指并拢像是在对天发誓。

“我知道darling的胆子一点都不小，毕竟那次darling和琴里一起去游乐园的鬼屋玩，最后的结果大家都记忆犹新，只是恐怖电影又怎么对darling有作用呢？我只是单纯觉得有意思而已！”

“行吧，信你这一次，那就去看下午场的电影。”

面对信誓旦旦的美九，沐晴最终还是点头答应了。

毕竟就算是不信，美九估计也会用别的方式把自己绑到电影院去然后做些她想做的事情……这样还不如直接答应。

“话说回来，我们这边倒是足够悠闲，就是不知道士道那边的作战有没有顺利进行，看完电影干脆去看一下。”

“管那家伙干嘛！我们直接——”

“说不定我们还可以顺路去求个姻缘签哦～”

沐晴眼睛眯成了一道细缝，就差没把“拿捏了”几个字写在脸上。

“……去，那必须得去！”

第七百六十八章 某人的假期

“真是难得的休假呀。”

“对于表姐来说可能确实是这样呢。”

两名有着棕发的娇小女性并肩走在商业街上，一边笑着一边探讨着日常琐事。

“毕竟在学校的每一天都要面对十香和折纸前辈之间爆发的争吵，想必会很头疼吧？”

“呵呵，那两位确实是班上的问题儿童啦，但再怎么说也是我重要的学生哦？虽然有的时候确实很让人头疼，有时候吧……看她们像小孩子一样争吵也觉得挺热闹的～”

其中那位戴着一副相当不合适的眼镜女性轻笑着回应到。

由她们的对话内容可以听出，那位老师无疑是士道的班主任，人称小珠老师的冈峰珠惠。

而会以表姐称呼她的人，自然只会是哪位隶属于AST显现部队冈峰美纪惠了。

“不过……像小孩一样啊……”

说到小孩，冈峰珠惠的神态便迅速由神采飞扬下沉到极度低落，双目甚至失去了焦距，仿佛一具行尸走肉。

“……嗯？珠惠表姐？你的表情……怎么突然变得这么可怕！”

“哈……我只是想到，我都30岁了还没有找到一个真正的结婚对象，唯一一个向我表白的不仅是自己学生，还是一个脚踏几艘船的海王……这样的我究竟什么时候才能顺利结婚！什么时候才能抱上可爱的小孩啊！”

“哇哇哇！表姐你冷静点啊！”

看着陷入暴走，语速如连珠炮般朝自己抛出一大堆话的珠惠，美纪惠一下子慌了神，慌乱后退中的她最终撞到一名路过的行人，并成功把她和自己都绊倒在地。

“啊！真是非常抱歉！”

“……没关系。”

被撞到的女生微微愣神，但很快便回应到，完全没有在意的意思，甚至比起撞到她的美纪惠更为迅速的起身离开，让美纪惠不免心生疑惑。

思索了片刻后她才发现有什么地方不对劲。

“咦？这个声音不是折纸前辈吗！莫非折纸前辈也是趁着周末来这里逛街放松一下？可为什么她完全没有停下来和我聊天的意思，还一下子就跑走了……难道是在执行什么任务吗？”

“任务？什么任务？”

由于美纪惠不小心撞到人的突发状况，珠惠也稍稍从先前那个狂乱的状态中脱离了出来，此刻听到任务两字不由得露出几分好奇之色。

“还有你刚刚说那个被撞到的人是折纸？戴着遮阳帽和眼镜我都没看出来呢！”

“额……这个其实是折纸前辈参加的课外摄影社布置的任务啦！所以表姐你才不知道。”

“原来如此。”

珠惠露出一副恍然大悟的表情。

“这么说那次我放学时看见鸢一同学跟着五河同学还有十香同学拍了一路的照片……看样子应该是社团下达了拍摄人像的任务吧？”

“额……这个……”

真是让我松了口气，不然我还以为我们班上最优秀的学生除了整天争风吃醋外还是一个跟踪狂。”

“……”

美纪惠当即放弃了解释，毕竟有些误会还是让它继续保持着误会的模样比较好。

“至于为什么要伪装……额……为什么呢……啊！这其实是折纸前辈的个人习惯！”

美纪惠思考了老半天终于憋出来了一个理由。

“其实是折纸前辈不太能适应他人的目光！所以除了在必须穿着校服的情况下，她都会选择通过这样的方式来躲避其他人的的视线！”

“唉……是这样吗？”

听到美纪惠的说法，珠惠的目光中透露出阵阵的怀疑。

“额……”

就算牺牲了折纸前辈的形象果然也还是太牵强了吗……可是有些事情又不能实话实说，毕竟自己的表姐只是一个普通老师而已，她不应该知道有些事情的内幕。

“嘛，听起来挺有说服力的，看样子鸢一同学平日里的生活还是蛮艰苦的呢。”

关键时刻，珠惠老师的天然呆属性发动了，干脆的接受了美纪惠那好不靠谱的说辞。

或许也是因为折纸品学兼优，在她那里姑且还是有着一层薄薄的滤镜吧。

“啊！就是这里了表姐，我们订的电影票就是这家的！”

美纪惠指向了不远处的电影院，电影院门口还挂着电影[心动一刻]的海报，显然这部电影就是两位来这里的目的。

当然美纪惠主要是来蹭一下自己表姐的票～

“咦？那边那两位是……”

即使没有投去太多的注意力，美纪惠注意到了两个如胶似漆的少女，她们貌似也是刚刚才抵达这里。

“是沐晴前辈和美九小姐呀……听艾希莉说她们今天是要约会来着，看样子确实是这样呢。”

这次美纪惠有注意压低音量，防止被自己表姐听到。

随后她又注意到，一个熟悉的身影跟随沐晴两人的路径并购买了相同的电影票，甚至一路上几乎没有引起任何人的注意。

这个时候美纪惠也猛的想起了什么……

自己貌似昨天在和折纸前辈的电话中因为觉得沐晴和美九约会的这事情有趣，顺嘴就告诉折纸了。

……好像闯祸了呢。

第七百六十九章 偶像的约会进行时（五）

“原来这次你是这么打算的啊……难怪即使我对电影的内容没什么反应，你还是露出了一副[计划通]般的表情。”

沐晴无奈看着抱在自己身上的美九，心里已经了然。

“嘻嘻，这不是当然的嘛！为了能够完美的利用起电影院内构建出的优秀环境，darling不害怕的话我可以害怕呀～”

“姑且是这样吧……啊，开始播放参演人员表了，灯也打开了，我们出去吧。”

“好吧。”

美九有些依依不舍的松开了手臂，但随后又迅速的与沐晴牵上了手。

走出电影院门口，沐晴想起了什么，悠悠的开口到。

“对了美九，关于你之前感受到的奇怪视线，就在刚才我已经知道是谁了。”

沐晴回忆着无人机同步给自己的影像，忍不住赞叹到。

“真不愧是她，如果不是我的无人机也能够单独使用[解析]的话，就算是我也很难看出异常吧……难怪那个段子会干脆的说士道根本没办法发现她的跟踪。”

“额……所以她到底是谁啊？”

美九听得有些云里雾里的。

“哎呀，反正不是坏人啦，我们做自己的事情就好，要跟着就让她跟着呗。”

沐晴微笑着摆了摆手。

“这么说起来……如果我没记错的话，昨天士道和八舞约会的时候也发生了些与原本的剧情不同的小插曲，我还以为是世界自发的补足，现在看来或许也是因为她……不过她是怎么知道计划的？阿卡迪亚发布的任务应该特意没有发给她吧？”

稍微思考了片刻，沐晴心中便有了一个怀疑对象。

该不会是美纪惠那个大漏勺吧？记得AST现在也并入了阿卡迪亚，她应该是知道有关咖啡厅的任务。

“所以darling，我们接下来就要去神社吗？虽然四糸乃很可爱……但另外一个家伙只是看着都会让我感到头疼！”

“那要不我先过去提前用[变化]把士道改成士织的样子？”

沐晴侧过脸微微挑眉，开玩笑的说到。

“……那不就更奇怪了吗！”

虽说沐晴是在开玩笑，但美九可不能这么认为。

想到士道那堪称被改造过后的模样，美九忍不住打了个寒战，那简直是让自己记忆犹新。

明明是个男人，为什么稍稍打扮就可以有那种级别的颜值啊……这让广大女同胞怎么想？

美九清楚的知道，虽然自己讨厌那个士道本人，但对于那个模样……实在是说不出讨厌的话，甚至暗自希望他真的就是一个那样的女孩子。

如果在和沐晴的约会！途中看见来那个模样的他导致自己露出了些不好的表情……估计她会以一种毫不在意的态度忽视然后偷偷的不高兴吧？

这个猜测虽然没有任何的依据，但美九就是有这样的感觉，应该算是一直以来积累的经验吧。

“这么激动吗……那就不变了，我们马上就去神社吧。”

见到美九那略有些夸张的反应，沐晴觉得自己玩笑是不是开错了方向，连忙避开了这个话题，直接拉着美九的手就往神社的方向拽，一时间让美九都有些意外，沐晴怎么突然就变得积极起来了？

……

“哎呀，士道小哥今天还真是辛苦你了呢～不过四糸奈今天也很高兴喔。”

“谢谢士道哥陪我玩……我今天过得很开心。”

略显娇羞的少女与手中的玩偶一同向士道表示着感谢，这反倒让士道有些不好意思了起来。

毕竟今天说是要约会，却只是陪着四糸乃玩了些走格子之类的游戏……简直就和带孩子差不多嘛。

况且四糸乃还是很听话的那种乖孩子，自己完全没有感到带熊孩子的困扰。

“那么，既然今天也差不多快要过去了……士道小哥，我们也该去做最后一件事情了吧？”

“最后一件事情？”

“当然是求签啦～到神社玩怎么能够不求签呢？”

四糸奈那张兔子脸努力的做出了认真的表情，想要借此告知士道这件事情的重要性。

“求签啊……好啊，正好去看看我们今天的运势吧！”

士道赞许的点点头，让求签作为约会的结尾的确是个不错的主意，并且看样子四糸乃应该也会对求签感兴趣，听到四糸奈说出那个词汇时，她的眼里都闪着光。

“求签的话应该就是在那里了吧……嗯？明明今天一整天都没有看见人，竟然已经有人在求签了吗？”

士道向求签的方向看去，且看见不远处的求签处站着两名女生，看样子也是来求签的，就是不知道为何总感觉她们的背影意外的熟悉。

第七百七十章 神社与求签（一）

“哎呀，这不是沐晴小姐姐还有美九大姐嘛？看士道哥是表情……难道没能看出来嘛？”

四糸奈略带戏谑的话提醒了士道，他一下子便把这两人和自己脑海里的印象匹配了起来。

毕竟说到底士道也不是不认识两人，只是他下意识的认为她们两位现在不应该出现在这里。

“走吧，我们过去看看，顺便也好打个招呼。”

“嗯。”

四糸乃点点头，随后与士道一起迈着轻快的脚步朝着两人所在的方向走去。

“……哦呀？难道是四糸奈的错觉嘛？怎么感觉沐晴小姐姐那边的氛围突然有些不对劲呢？”

直到四糸乃与士道动身往那两人所在的方向走时，四糸奈才幽幽的说出这样的一句话，可惜没有被注意到。

……

“看样子我们到达的时间还比较早，四糸乃和士道他们都还没有过来，估计还在楼梯那边跳格子吧？”

看着周围空荡荡的求签台，沐晴不免猜测到。

“不过如果按照这位巫女小姐说的，姻缘签只能在七夕时求吗……仔细一想，七夕好像已经过去了相当久的时间呢。”

“是这样的，不过……虽然很遗憾不能求姻缘签，但也可以通过绘马或者御守让咱……不是，让神明祝福自己与自己的心上人念情顺利，事业上升哟？”

看着站在求签台前的两名少女，看上去相当年轻的巫女脸上不禁露出了一副感慨之色。

或许这就是青春吧。

不过……为什么来的是两名女生？难道是关系很好的闺蜜？

虽说求姻缘签这种事情并没有需要情侣一起的要求，但大多数时候人们都会自发的以情侣的组合前来。

“难道说……”

巫女心中暗暗有了猜测，随即运作一阵力量覆盖于双目之上，随后一缕红线便出现在了她的视线里。

“呼呼～果然两人之间是存在红线的啊……唉？等等，怎么这红线还不止一根？”

以为自己看穿一切了的巫女被这突如其来的变故吓了一跳，毕竟谁能想到自己开启[神眼]虽然解决了一个问题，但却引起了更多的问题。

而且仔细看这些红线，好像还不是集中在那名看上去年龄稍大的少女身上，反而是环绕在那个看上去只有国中的可爱女生周围，让自己眼花缭乱。

有的时候真是得服老呀……现在的年轻人可真是厉害，跟自己那个时候完全不一样呢。

“巫女小姐？巫女小姐？”

“——哎呀，真是不好意思，一不小心就走神了，关于祈愿的内容，两位决定好了吗？”

听到呼唤声，巫女便迅速恢复了先前的神色，随后露出温柔的笑容，可以说没有任何的破绽。

“既然来都来了，那我自然是全都要。”

沐晴微微一笑，随后做出了一个经典手势。

“那么先抽个运势签吧，以我的运气总不会像那个家伙一样抽个大凶吧？”

听到沐晴的话，巫女脸上的惊讶之色更甚了。

“……大凶？想在这家神社抽出大凶可不是件简单的事情呢。至少在我担任巫女以来，抽出大凶的人两只手就能数清呢，不知道客人所谓的那个家伙究竟是谁呢？”

“他还没来呢，但我相信他的霉运。”

沐晴语气随意的说着，仿佛在说一件再普通不过的事情。

“客人说这话还真是肯定呢……不过仅仅是霉运的话也不一定就能抽到大凶哟？”

巫女平静的说着，将装有布签的盒子轻轻的摇了摇，随后放到了沐晴的身前，示意她抽取。

“看我注定一抽！”

沐晴迅速从中取出一枚签条，随后自信的看起签条上面的内容。

“……”

“……？客人不需要交给我来解签吗？”

“我估计你解不了。”

沐晴眉毛抽动了一下，随后将手中的御神签交给了巫女。

“这是一个空白签，上面啥都没有。”

“空白签！”

听到这个词汇，巫女脸上的表情一瞬间凝固了。

如果说先前的种种异样她还能保持冷静，那这个被她已经期待了不知道多少年的结果冲进她的耳朵里时，她就不可能保持任何的冷静情绪了。

“你这么激动干嘛！把darling都吓了一跳！”

美九正准备抗议，却见沐晴用她那纤细的手臂将自己挥退了相当的一段距离，周身的氛围也由约会时的轻松转变为相当程度的警惕。

“美九！保护好你自己！”

未等美九做出任何的反应，随后包裹着她的碧绿屏障和保护沐晴自身的青色礼服同时显现了出来，明显是进入了作战的状态。

“这种等级的灵波反应……你绝对不是什么巫女，难道是隐藏在人类间的精灵吗？”

第七百七十一章 神社与求签（二）

“沐晴！怎么了？为什么突然……！”

“士道和四糸乃你们两个也是！先不要过来，这里说不定变成战场！”

沐晴头也不回的大喊道，自己的额头上也因为这突发的情况而冒出细密的汗珠。

现在灵装是显现出来了，哪怕仅靠自己的力量应该也不至于被秒，但接下来又应该怎么做呢？完全没有预案呀……

不过为什么会突然出现这种情况？原作中士道可没有在神社碰见一个巫女样子的精灵啊！

而且在另一个自己的记忆里也丝毫没有这人的情报，至少确认在上一次的经历里自己是没有和她遇见过的。

不会又是外来者吧？

「……不是」

或许是作为“前”世界意志的特殊感应，如今很少发言的另一个沐晴此刻开口回答了沐晴的疑问。

不过从她的语气来看，即使知道答案，她心底的惊讶也并不比沐晴小多少，不过比起沐晴的警惕，她更多的是好奇。

「还真是神奇……难道是这个世界自发的演化吗？」

“哎呀呀，突然就演变成这样的情况了吗？”

见到面前警惕着自己的少女，巫女瞪大了眼睛，轻捂着嘴露出一副吃惊的表情。

“不过……仅仅是一时的疏忽便被发现了异样，看样子随着时间的推移，就算是咱，力量也减弱了不少啊……”

“所以你到底是谁？又是个什么……生物？”

在听到另一个自己的所说的事情后，沐晴的态度也发生了些微的变化，虽然还保持着警惕，但至少没先前那么紧张了。

毕竟只要是这个世界内，就算是最坏的情况对方的力量都不可能超过另一个自己，有保险在自然没必要紧张。

“呵呵，虽然咱的名字并没什么重要的，但既然是命定之人的要求，那咱还是介绍一下吧。”

巫女轻笑着，随后便不再做掩饰，样貌同时发生了变化。

仔细观察，这变化虽然细微，却都发生在要点，仅仅几处便将巫女原本温柔的面容变得极为艳丽。

黑色的直发也是在一瞬间便染成了明艳的红色，隐藏起的两只狐耳也伴随她卸去的伪装重见天日，身材也在同时由刚刚贫瘠变得极为傲人。

“咱立于浮世3000载有余，名字之类也随着咱身份的变化而有数十之数，尊则称[神使]、[狐仙]，贱则称[狐妖]、[邪崇]，不过比起这些由人类取的名字，咱还是更喜欢[红樱]这个咱诞生时就拥有的名字。”

“……难道是化形狐？”

看着眼前活生生的兽耳娘，沐晴此刻的表情称得上是“老人地铁手机”。

怎么感觉画风都不对了……约会大作战的题材什么时候奇幻变玄幻了？

沐晴双目的[解析]能力全速运转，但解析结果却只是告诉她，站在她眼前的事精灵，而不是什么传统意义上的妖怪。

“呵呵，看样子是误解了什么呢。”

感受到少女对自己的疯狂探查，自称为红樱的少女笑得更灿烂了。

“虽说[狐妖]，[狐仙]之类的名字确实是人类给咱取的称呼，但咱和狐之间的关系可没你想象得这么密切哟？只是咱觉得它很可爱，所以在自己示人的形象上增添了一点它的元素而已。”

语音落下，红樱头上的狐耳当即消失，几秒钟后，她又将狐耳重新显现了出来。

“呼，原来是假的。”

沐晴松了口气，看样子是不会往玄幻的方向发展了。

“虽然是假的但手感和真的一样哟？”

“谁关心这个啊！”

未等沐晴回应，美九便抢先吼到。

“叽里呱啦的说了一大堆，一点有用的东西都没说到，谁知道你有什么企图？”

美九语气中的敌意之甚，像是随时要冲上去和对方展开一场激情互殴，但奈何现在的她体内根本就没有多少能力，所以互殴什么的对她而言也只能是想而已。

“企图呀……咱并没有什么企图哟？只是不过是咱看见了预言中的命定之人有些激动而已。”

“命定之人……你先前就在扯什么命定之人，我现在就告诉你！darling的命定之人只有可能是我！”

忽然想到了什么，美九停顿了片刻后又小声说到。

“最多再加上一个，不能再多了。”

“嗯嗯，咱知道，毕竟咱已经看见了。”

红樱点点头。

“不过只有两个可能有点难，毕竟就算抛开那些较淡的线，相当凝实的线也有三条以上呢。”

“……？”

“看样子你所说的命定之人和一般意义上的不太一样，既然直到现在你都没有展现出敌意，那我可以问一下命定之人的具体意义吗？”

“嗯……那咱换个说法吧，您应该知道，这个世界只有[过去]并没有[未来]，对吧？而命定之人就是能为这个世界带来[未来]的唯一存在哦？”

“……总感觉和沐晴小姐姐在一起的时候一不小心就会听到一些相当不得了的讯息呢。”

面对种种情况，四糸奈适时的充当了嘴替。

…………

附一个ai图（ai画图蛮好玩的(=^▽^=)）



第七百七十二章 神社与求签（三）

「未来吗……看来她知道很多东西」

沐晴的脑海里响起另一个她的声音，看样子红樱的说法使得她有了更进一步的兴趣。

「我，你应该知道，构成这个世界的基础便是我们所知道的那个[故事]，对吧？」

沐晴没有回答，但微微点了点头。

「那你认为故事结束后，这个世界会向什么样的方向发展？是沿着故事结束时的轨迹吗？还是说……」

“……所以才说没有未来啊。”

已经不需要继续说下去，沐晴便能够理解她话语中想要表达的意思了。

「不过……上一次我成为世界意志后，我并没有发现这个世界存有任何的残缺，也没有任何可能重新开始的迹象……毫无疑问，这个世界已经由一个故事演变成一个完整的世界，而并非仅仅是一个不断循环着的故事」

“……！”

虽然一下子接收了如此多的信息，但沐晴还是以较快的速度理清了自己思绪。

“能够影响到一个世界的逻辑……要么是超过这个世界的神明，要么是这个世界本身吧。”

「如果考虑最坏的情况……这个世界现在的状态正是两者的共同作用导致的」

红瞳的少女看了看身边漂浮着的毁灭权柄，双目中写满了凝重，随后像是有些不爽般伸出手弹了它一下。

「这个世界绝对存在着更多的秘密，我可不认为仅仅依靠我的事迹就能够吸引到它」

“……确实如此。”

沐晴沉默了片刻后微微点头。

“呵呵，这么长的时间……两位也应该讨论完了吧？可以让咱稍微说两句了吗？”

“你连这个都知道？”

沐晴虽然惊讶，但此刻的惊讶感已经比之前淡了许多，因此语气也比先前冷静了不少。

“毕竟一个生命只有一个命运，这是最基础的规则，就算可能因为各种难以想象的原因而发生了改变，但也不可能多拥有一个呀。”

红樱竖起一根手指抵在下巴上。

“至少咱的天使[测命师]（Ltherael）还从没在这些地方出错过呢。”

“天使？什么时候……等等，难道说……”

沐晴与美九的视线一瞬间便落在了那装有布签的盒子上，此刻那个盒子周身浮现出许多耀眼的符文，随后一边旋转一边迅速的缩小，待落在红樱手中时已经变化为一个精致的签筒。

“居然真的是这个……明明没有任何灵波反应。”

沐晴忍不住自语到。

“呵呵，隐藏气息不是咱们精灵的必修课嘛？不然精灵也没办法在人类中平稳的立足呀。”

“精灵必修课……”

沐晴摇摇头，总感觉有什么地方不对劲。

“等等，[精灵]这一概念是[最初的精灵]诞生后才出现的，那她口中的‘浮世三千余载’又是什么情况？！”

话题进行到这里，另外两人已经完全到了状况之外，美九虽然因为过去沐晴的讲述知道一些，但此刻听着一个个略陌生的词汇和关系也有些茫然。

“darling说的东西快完全听不懂了呢……”

红樱直观的感受到沐晴的惊讶，先是微微愣神，随后闭上了眼睛，像是在仔细的思考。

“[最初的精灵]……啊，你说的是30年前的那位吧？拥有如此强大的灵力和权能，说是最为强大的精灵也不为过，会被认为是最初的精灵也不是不可能。”

“……这样吗。”

沐晴此刻已经有些麻木了，不知道该做出什么样的表情。

很明显她是知道[澪]的，对于[澪]这样即使是[嗫告篇帙]也毫无办法的存在，能知道就已经能够说明她的不一般了。

“虽说是动用了精灵的手段，但凭借着对精灵术法的粗浅理解，人类居然能够从无到有的创出如此强大的精灵……就算是咱也不得不承认，人类真是充满可能性的生物。”

红樱自顾自的说着，却丝毫不知道她话语中的信息量已经多到相当恐怖的地步了。

“你先等等……你刚才是说创造[澪]是用的精灵的手段？”

“嗯。”

看着沐晴皱着眉头一脸困惑的表情，红樱肯定的回复到，随后又像是猜到了沐晴困惑的原因，露出了相当惊讶的表情。

“恕咱失礼，虽然人类比起单纯的精灵是要聪明很多，但你该不会是以为……人类可以有创造一个全新物种的能力吧？”

“……！”

“所谓的魔术师……嘛，用咱不那么好听的话来说，就是精灵与人类血脉劣化的子嗣而已呀？”

红樱表情相当平静，毕竟这就是她所知道的事实。

第七百七十三章 神社与求签（四）

“……这应该算是原先世界观的延续吧，甚至还能解释了魔术师这一类特殊人群的由来……并且如果魔术师的由来是出于这样的理由，我大概也能猜到为什么正统的魔术师最终会被迫害到只剩那么四个了。”

通过沉思片刻整理完自己的思绪后，沐晴抬起头，缓缓的呼出一口气。

“因为他们本来就不是人类，至少不是纯种的人类。”

“嗯……和他们是不是纯种的人类其实没什么关系吧？虽然咱不知道人类具体是怎么想的……但在咱看来，只要有着难以理解的力量，无论是什么存在都会被人类所恐惧。”

红樱说出这话时就像深是有体会一般，语气中更是透露出相当的无奈。

“那些能被消灭的或者认为其存在是人类威胁的，像是所谓的女巫和魔术师，人类倾其所有也不会让他们存在。而至于那些没办法被消灭或者认为其存在对人类有益的，大多则是作为仙神被供奉了起来，防止受到其怨愤……就像是咱一样。”

“你居然被称为仙神？”

“哎呀，难道很意外吗？”

红樱用手半掩着嘴笑到，随后露出几分回忆之色。

“记得好像是初春，一个冰雪尚未消融的时候，咱到了一个不大的岛屿……也就是现在的日本。那时的咱也才到这边的世界没有几年，并且刚刚结束在东方那个国度的游历，整体还处在对新世界相当好奇的状态。”

“怎么突然讲起故事来了……”

美九精确的展开了吐槽。

“在见过东方国家的繁荣后，这边极低的农耕技术水平和尚未成型的国家体系着实让我吓了一跳，出于同情心理，我便将游历东方当做纪念的稻种赠与了这边的人类还稍微点拨了一番稻种种植的方式，然后那一年，他们获得了有史以来第一次的丰收。”

红樱想到这里不免有些感慨。

“虽然因为身上积雪的原因，导致形象变成了白红色，虚构出的狐狸耳朵不仅被认为可以变化为狐狸，还让狐狸们成为了所谓的[神使]，但整体而言也算是倒差不差。”

稻荷神。

两个沐晴几乎是同一时间联想到了这个名字。

“看起来不像是在说假话，那按照你的说法……精灵与人类在很久以前就存在交集了？并且人类中许多口口相传的神话故事，它们的主角其实也是精灵？”

“虽然不全是但大体没错哦，并且即使是现在的人类世界中，也仍然有相当多在所谓[最初的精灵]诞生前便已经存在的精灵呢。”

红樱肯定的回答到。

“……还真是让人难以置信。”

沉默了片刻，沐晴最终也只能说出这样的话。

虽然沐晴心底里不太愿意承认这些东西是真的，毕竟这些信息足以颠覆许多她这个世界的认知，而想改变一个人的认知无疑是极其困难的事情。

“是吗？咱还以为你知道呢，毕竟精灵可不像人类除了拥有[现在]还有拥有着[过去]……果然命定之人就连这些地方也和咱这样普通的精灵不一样呀。”

“听你的语气好像普通精灵就能知道一样……她们也属于完全不知道的那一类啊。”

沐晴说着指了指美九和四糸乃。

“咱说的普通精灵当然是指像咱们这样凭空诞生，可以进出真正[邻界]的精灵啦，自然不会包括人造精灵，也不会包括人造精灵制造的精灵啦。”

红樱说着无奈的摊手到。

“好吧，我……大概相信你所说的事情了，现在该回到最初的问题上来了。”

沐晴揉了揉因为接纳内容过多而开始散发“智慧热”的脑袋，用略带有倦意表情看向眼前的红发女性。

“你选择这个时候出现在我们面前究竟有什么目的？仅仅因为我是所谓的[命定之人]？”

“这个理由还不够吗？”

这次轮到红樱惊讶了。

“对于没有[过去]的精灵而言，一个能够为她们所在的世界带来真正[未来]的存在……就算会为之付出一切也不是什么奇怪的事情吧？”

“道理好像是这个道理啦……可是——”

“嗯？这个感觉……看样子时间已经差不多了呢。”

“时间？”

“你就在刚才你的灵力爆发的瞬间，咱便通过遮蔽命运的方式让你们的存在从世界中稍微[消失]了一会，不过……随着供给灵力的减弱，她们应该渐渐回忆起了你们的存在才对。”

“……还真是恐怖的能力啊。”

“呵呵，毕竟即使在精灵中，咱并不怎么擅长战斗呀，如果没有一些强大的隐蔽能力可是很难做到保命的呀。”

红樱轻轻的摆了摆手，莫名给人一种屑的感觉。

“那么在各位向你的朋友们解释清楚状况前，咱就先行告退吧，顺带一提，你们想要求的签已经放在你们身旁了，如果对结果有所好奇的话也请下次再来问咱吧～”

说着红樱微笑着躬了躬身，随后迅速的自众人眼前消失，不知道是遮蔽了她自己的命运还是回到了“真正的”精灵们所存在的地方。

…………

作者大大：稍微说个事情啊，目前作者只在话本上发布过这篇小说，洋柿子上是渠道，也就是说除了这两个平台，其他平台上都是无授权搬运哟？

第七百七十四章 红樱的身份

“哈……真是想不到，好好的一次约会在临近结尾的时竟然会变成这样……就算是运气差也不可能差到这种程度吧？”

坐在二亚为了救援自己而驶来的空中舰菲尼克斯上，沐晴深深的叹了口气，表情也不自觉的有些郁闷。

“……没遇到危险就算不错了，你不知道你们消失的那会儿，不仅[全知之键]转播的影像变成了雪花屏，我还有其他所有的人甚至忘记了你”们的存在。”

二亚说着，浑身打了个寒战。

“伴随着对方能力减弱，渐渐回想起自己遗忘的人低头是谁……那种感觉我绝对不想再体验一次。”

“……非常抱歉。”

即使相处这么多年，沐晴也从没看见过二亚露出这样的表情，一时间心底莫名涌上一阵愧意。

“嘛，你也别太过担心我了，毕竟我的自我调节能力还是很强的，还是再说说你们今天遇到的情况吧。”

二亚先是砸吧砸吧嘴，随后又拍了拍脸颊，强打精神并显现出了她自己天使[嗫告篇帙]。

“能够观测命运，并能让事物的存在暂时从世界上消失……就算作为天使也是极为恐怖的能力了，不过或许和[嗫告篇帙]的使用一样存在着一定的限制吧？”

沐晴点点头，对二亚的猜测比较认可。

正如二亚的[嗫告篇帙]需要关键词才能做到所谓的[全知]，红樱的[测命师]应该也需要满足某些条件才能启动，可能是需要抽签？亦或者是需要一定时间的观测？

总感觉后者的可能性更大一些。

“话说回来美九，红樱最后留给你运势签是什么？我猜应该是[大吉]？”

“嗯。”

“而且我还顺便看了眼旁边四糸乃和那家伙的，四糸乃和四糸奈都是大吉，而那家伙则是大凶。”

美九露出了幸灾乐祸般的笑容。

“明明桃花运比谁都泛滥，运势却是个大凶……该！”

“哈哈，美九你还是一点都看不惯士道骚年呀，这种时候都还要使劲吐槽他……不过我并不认为这所谓的大凶是常规意义上的运气不好，尤其是在听到小晴晴那[空白签]含义之后。”

二亚说着转向了沐晴的方向。

“小晴晴，你先前有说过，那个叫红樱的精灵所拥有的天使是叫[测命师]对吧？”

“嗯呐。”

“那关于她的能力我已经调查清楚咯～”

二亚说着轻轻摇动手指，漂浮在她身旁的[嗫告篇帙]便同步翻了个面，向沐晴和美九展示着上面记载的内容，而那内容无疑是有关红樱的身份以及天使的介绍。

“这都能查到？！”

“毕竟还是这个世界内的知识嘛，只要有关键词作为调查的方向总会有办法查到的。”

二亚语气虽然谦虚，但脑袋都要不自觉的扬到天上去了。

由于沐晴“看过剧本”，体内还有一个见多识广的她存在，出现的强敌则又是出自世界以外，好长一段时间自己的能力都没办法派上大用场，只能在小细节上稍稍扳回些颜面。

现在终于轮到自己的能力大显神威了，可不有种“守得云见日出”的感觉吗？

“嗯……根据[嗫告篇帙]的显示，[测命师]测算出的签文中除去最为罕见的空白签外，还有两个签文代表的命运比较重要。”

沐晴凑近那悬浮的书本，仔细观察着上面的内容。

“其一为[大凶]，大凶指示抽签者的命运为直接推动世界向着不存在的[未来]发展，让一切走向终局。其二为[大吉]，大吉指示抽签者的命运为与世界的发展息息相关，也是唯一能够影响大凶命运之人推动速度的人。”

“虽然相当详细，但感觉还是有些云里雾里的。”

美九盯着看了半天，最终只是吐出这样的一句话。

“不过……我倒是发现她说了一个谎。”

看完签文指代内容的沐晴很快注意到了红樱身份信息那一栏，随后目光一凛。

“即使是在她所提到的全新精灵体系中，她也绝对不是一个简单的存在。”

……

“哎呀呀，咱这十几年来第一次返回灵界就用这样的阵仗迎接咱，难道是咱做错了什么事情吗？再怎么说也多少有些过分呐～”

有着狐耳的红发少女捂着脸，故作可怜的发出嘤嘤嘤的声音，弄得此刻拦在她身前的少女们一脸的黑线。

虽然她们很想吐槽“千年老妪为何惺惺作态”，但她们可没这个胆子，甚至可以说整个灵界也没几个精灵有这个胆子……即使她的战力不是精灵中最顶尖的那一批。

毕竟她是灵界最早诞生的五位精灵之一，同时也是第一位成功灵界前往人类世界的精灵，仅仅只是威望那也不是一般精灵能够想象的。

第七百七十五章 灵界的反应

“那个……红樱大人，请不要为难我们，我们也只是例行公事而已……毕竟您也知道，另外四位大人在‘是否为了精灵们的未来而进攻人类世界’的议题上已经争论的许多年头了。”

听到对方的话，有着狐耳的精灵少女微微眯起了眼睛，表情甚是不屑。

“啧啧，不就是咱预测的几名[大凶]签都出现在人类中吗？至于为了这样的小事就攻击人类？”

“小事……”

开口的精灵少女嘴角抽了抽，明显有些无语。

“既然您并不想攻击人类就请明确表示反对，为何在会议上每次最后都是弃权？”

“咱喜欢人类和向往未来可不冲突哟？”

“……”

拦住红樱去路的精灵们气得都想翻白眼了，这说了简直跟没说一样 难怪被另外四位大人公认为最应付不过来的人。

难道正是因为这种爱戏弄人和狡猾的性格，才会在到达人类世界时相中狐狸并借用了它的一些外观吗……

“不过这一次嘛，咱倒是不打算继续弃权了，毕竟已经弃权弃了这么久了，也是时候改变改变了。”

“居然！”

“我的天呐！”

“虽然精灵的寿命几乎无穷无尽……但我却感觉一件有生之年都无法发生的事情发生了！”

几名精灵先是一愣，随后爆发出猛烈的欢呼声。

“啧，还真是一点脸面都不给咱留呀……不过咱今天心情好，就不计较你们的冒犯了。”

说罢，她向下摆了摆手，像是示意在场的人安静些。

“咱打算投……赞成。”

“什么？！”

在场的精灵们无一不惊呼出声，毕竟几乎所有人都认为，红樱要么会保持一辈子的中立，让议题一直处于悬而未决的状态从而放心的到人类世界那边不务正业，要么则是反对，彻底表明自己袒护人类的立场。

一直以来都偏向人类的红樱大人此刻竟然选择赞成……难道这段时间她在人类世界那边发现了相当不得了的事情吗？

不过这就不是她们需要考虑的事情了。

“红樱大人的态度我们已经清楚了，我们这就去汇报给另外四位大人。”

说罢其中四人迅速的行礼，随后转身便欲离开。

“别这么着急，又不急这么一会儿，况且咱还没说完呢。”

话语一出，四名精灵便发现自己没办法挪动半步，浑身感觉像是全身被什么重物压着般。

直到侧过头才发现，原来有一枚轻巧的签条压在了自己的肩膀上，正是那签条中蕴含的灵力让她们无法挪动分毫。

“咱只是赞成其中有关精灵直接干涉人类世界的内容，关于攻击还有掌控人类什么的……咱可没说哦？”

红樱微笑着站在原地，就像刚才一直没有动过一样。

“毕竟咱也不想被云砚那小家伙一边哭着一边拿着她那两根金属条追着打呀。”

“那为什么——”

“因为停止当前议题再开启一个新的议题流程太繁琐了。”

红樱说着，脸上闪过一阵厌恶。

“也不知道到底是谁，在咱出现之前就给咱脑袋里灌输了那些不仅可恨，还不能轻易违背的的会议制度，不然直接让你们给她们四个传话就行了。”

“……？所以，到底是……”

“在人类中出现了哦，那个能给咱们精灵……乃至整个世界带来真正[未来]的人。”

红樱说着叹了口气。

“和幻梦她消耗[机会]得到的结果一样，她的确是精灵，不过她是生活在人类之中的精灵，并且已经开始通过抽中[大吉]的少女们干涉起这一次的[大凶]。”

“！！！”

如果今天红樱返回灵界是值得惊讶的事情，先前的投票绝对算得上惊异，而至于这个……除了目瞪口呆众人完全不知道该说些什么。

当时灵界的所有精灵自幻梦大人口中得知，“[未来]将会来到，以精灵来开辟”的消息时，所有精灵都燃起了希望。

但红樱大人对灵界每一个自虚空中新诞生的精灵进行检测，一直到现在的虚空已经不再诞生精灵时，都没能出现一个拥有“能够给世界带来[未来]”命运的精灵。

也正是在这个时候，消灭人类从而阻止这个世界走向终局的邪道方法出现在了议题里，毕竟那个时候所有的精灵都已经无计可施了。

也只有红樱还选择前往人类世界那个从没有诞生过精灵的地方继续寻找，选择相信那极为缥缈的希望。

“不过……我怕那四位当中有人不相信我说的话，毕竟时间过去这么久，咱一回灵界就这种事情指不定认为咱找精灵已经找疯了……干脆借着这次议题的由头把她们都叫到一起来当面解释一下。”

红樱用手托着脸颊，无奈的叹息一声。

“唉，能想出这种方法的咱也真是颇费心思呀～”

…………

作者大大：感谢摸鱼每一天和碧翎的VIP～

作者大大：没有加更，上班的情况下，不拖更就算胜利(。•́︿•̀。)

第七百七十六章 佛拉克西纳斯上的变化

“虽然我有猜到可能是遭遇了精灵，但没想到居然发生了这样的事情……并且还提到了这么多难以想象的事情。”

空中舰佛拉克西纳斯上，琴里手撑着脑袋听着士道对情况的详细说明，表情变得越来越复杂。

“令音，这些事情即使是拉塔托斯克也完全不知道吧？”

“是的。”

令音点点头，随后将最后一个文字录入身前的终端。

“我只能确认，如果这些信息被证明为真实的，如今魔术师和精灵的定义都将被完全颠覆。”

“这样啊……”

琴里叹了口气，叼着棒棒糖靠在了靠背上。

“哈，精灵居然很早以前就存在，并且还能和神话传说搭上关系，那各个国家的神话关系还这么多，到底会有多少名精灵啊……这还真是让人头疼，士道的嘴不会亲肿吗？”

琴里自然而然的说出了内心的想法，弄得士道相当尴尬。

“不过，30年前最初的精灵啊……原来现在的精灵都是因为她才诞生的吗……还真是不得了。”

“……”

令音听着琴里的话，微微顿了顿，随后继续操纵起身前的终端。

“司令，发生了这样的事情，明天的作战还要照常吗？”

下方的椎崎有些担心的询问到。

“……当然。”

琴里点了点头。

“正是因为发生了现在的变化，我们才需要解决一切现在能够解决的问题。”

说着，琴里调出了一个图表，上面正是关于天宫市上方灵波变化的记录，其中耶俱矢，四糸乃和美九的灵波强度都有明显的下降。

“美九的灵波的变化……嘛，那个不用我们来管，但至少从耶俱矢和四糸乃灵波顺利的减弱可以看出我们之前的作战安排没有问题，想必只要继续完成作战至少可以顺利的解决我们这边的异常情况。”

琴里满意的点点头。

“至于那些精灵的事情……让沐晴她们解决不就行了？反正别人也是点名要找她嘛！”

“……这样会不会不太好啊？”

同样在下方船员位上的箕轮忍不住开口到。

“有什么不好的，我们现在的情况也不比她们好多少，那还有多余的力量去帮助她啊。”

川越说着理了理自己中间的那一撮白毛。

“……也是哈。”

箕轮眉毛颤了颤，随后露出有些尴尬的笑容。

“……我们的情况？琴里不是说作战还挺顺利的吗？”

士道心底有些奇怪，但或许是事情遭遇多了，他心中很快也有了猜测。

“琴里，拉塔托斯克内部难道也发生了什么变故吗？”

“哎呀，居然笨蛋老哥也能想到这些地方了？看样子有不少的进步，还真是值得赞许呢。”

琴里有些惊讶的睁大了眼睛，随后抬起手小幅度鼓掌。

“不过这个事情就不需要士道你关心了，你要做的就是陪大家约好每一天的会，不要让我在那边花费太多的精神。”

“可是……好吧。”

见到琴里此刻的表情，士道丝毫没有因为被妹妹日常嘲讽而生气，反倒是有些淡淡的担忧，最后还是坚定的点了点头。

“这才对嘛。”

“之后的约会，就琴里你就好好期待吧。”

“那当然，毕竟大家都强烈的期待着和士道你的约会呢！”

“我这里的约会特指的是……后天。”

“特指后天？”

“司令，后天是你和小士约会日期。”

“……！”

被令音这么一提醒，琴里一下子便意识到了士道的意思，”脸色迅速变得通红。

“呵……呵！那就让我稍微期待一下吧！”

琴里抱着手，一副无所畏惧的表情，当然如果耳朵上的红色能够多消退一些想必展现出的效果会更好。

“不过现在你得先回去陪大家了，尤其是四糸乃，毕竟今天经历的事情对她多少有些影响，仅靠四糸奈和十香她们安慰多少还是有些勉强的。”

“嗯，我知道了，那我先下去了……正好今天琴里你火急火燎的赶到神社来帮忙，结过又忘记在沐晴那边吃晚餐，所以至少宵夜就交给我来补上吧。”

琴里肩膀轻微颤动了一下，随后又做出威严满满的样子。

“……哼，那就快去。”

随后直接示意令音，把士道传送了下去。

“好了，佛拉克西纳斯上的船员也筛选完毕了，我们也是时候进行下一步动作了。”

第七百七十七章 第三日

“到达，士道，让你久等了。”

“嘛，其实并没有久等，也就刚刚好的程度啦。”

面对夕弦的目光，士道搔了搔脸颊。

“总感觉今天的夕弦和平时稍微有些不一样呢。”

“确认，我这样应该不会奇怪吧？”

“哈哈，当然不会，这件衣服很适合你。”

“放松，这样啊……”

夕弦点点头，松了一口气的同时心底也略微有些开心。

“目标，我们出发吧，我已经找到了一个好的去处。”

说着夕弦便拉着士道朝预定的目的地跑去，由于是一路小跑两人很快便抵达了目的地。

“夕弦，这个是……？”

看着出现在自己眼前的甲鱼店，士道一脸茫然。

明明今天的约会才刚刚开始，就算要用餐也不应该这么早就开始吧？

“变更，果然大师的计划只是照搬是行不通的，必须得依靠自己的方法改变一下。”

注意到士道的反应，夕弦暗暗的自语到，随后便再一次拉起了士道的手，朝着美术画廊的方向走去。

而这一切都被[全知之键]变化为的无人机全部收录下来并转播到咖啡厅内的电视机上。

“看样子有些出师不利呢……夕弦她真的没问题吗？”

耶俱矢看着夕弦的表现，心底莫名有些担心。

“库库库，你们两姐妹还真是关心彼此呢，该说真不愧是双胞胎嘛？”

“哪……哪有！……就算是有，不也是理所应当的事情吗？有什么特意说明的必要啊！”

听到四糸奈的话，耶俱矢面色染上一抹浅红，随后略有些傲娇的回应到。

“哦呀，是这样嘛？库库库……”

“别坏笑个不停……总之还没到你想象的那样！”

一人一兔争得火热，但十香很明显没有在意她俩的讨论，她注意力仍完全在如何进行制定一个完美的约会计划上。

“唔姆……耶俱矢和夕弦都采用了新衣服和相同的询问方式啊……看样子这是很重要的一点。”

“所以说……沐晴，你能不能解释一下，为什么今天还要把我叫到这里来？我不是在通讯里已经和你说了，佛拉克西纳斯那边我还有很多事情要做。”

琴里坐在座位上抱着手，一副无可奈何的表情。

“况且在知道有人点名要找你的情况下，你为什么还能做到如此淡定啊！就不着急什么的？”

“着急？着急有什么用？不还是什么都做不了？”

沐晴把手一摊，破有几分开摆的意思。

“况且对方的态度还挺友善的，那么在这种情况下，既然已经知道着急没有用，那我还着急干什么？”

“我说你呀……”

“不过我也不是什么事都没有做，昨天晚上还是稍微花了点时间做了几个紧急预案，希望不会有用上它们的一天……我们现在还是来说说你那边的事情吧。”

“我那边的事情……有什么好说的，单纯筛完的没什么人可以用了呗。”

琴里只是叹了口气，随后露出略有些勉强的笑容。

“并且由于现在才中断和圆桌那边的联系，很多问题还没有暴露出来，但随着时间的推移那些问题早晚得遇上，神无月和令音到时候就有得忙了。”

“这么早就脱离了啊，倒是有些意外……对了，既然你们已经中断和圆桌之间的联系，你说他们有没有可能把佛拉克西纳斯的资金也给切了？”

“肯定会啊。”

琴里点点头。

“这也是我担心的原因之一，资金中断后船员们的工资就没办法发了……总不可能让别人靠热情打白工吧？”

“那士道今天拿的卡……”

“……哎呀，他肯定带了自己的钱包的，就算没带也肯定会自己找到办法解决的，我相信士道的能力。”

“这可不是只靠相信就能解决的事情吧。”

沐晴忍不住扶额。

“算了，反正还有折纸在跟着，就算士道解决不了一时间应该不会有什么大问题。”

“……折纸？”

“哎呀，既然你都说相信士道，那就别管他那边了，先来考虑考虑我的提案吧。”

沐晴一边说着，一边在手中构造出一张海报递给了琴里。

“这是……宣传海报？”

琴里接过海报，上面除了相当精致的魔术师演练照片作为海报背景，在那些照片内容之上还有着[加入阿卡迪亚，拥抱美好生活]的字样。

“这是前段时间阿卡迪亚宣传部设计的招新海报，拜托琴里你来给我参谋一下。”

“……？我又不是什么专业人士，你找我参谋这个做……”

琴里突然意识到了什么，猛的抬起头看向沐晴。

“等等，你该不会是想让佛拉克西纳斯整艘空中舰都并入阿卡迪亚吧？”

“这对你还有其他人来说都是好事不是吗？”

沐晴耸了耸肩。

“佛拉克西纳斯脱离拉塔托斯克多少也有我的原因，总归得担起相应的责任嘛。”

“……那还真是帮大忙了啊。”

琴里呼出一口气，心里的大石头也算是落了地。

虽然原本她也是这么打算的，但既然此刻由沐晴主动提出的话也省的之后的麻烦了。

“既然如此，我可以当做琴里你答应了对吧？”

“我也没有多的选择吧？”

“好。”

沐晴说着站了起来，同时朝琴里的方向伸出了手。

“趁时间还早，现在我们去一趟佛拉克西纳斯吧，想要白拿拉塔托斯克的空中舰可不是开走就可以了的。”

第七百七十八章 安排间谍？

“呼，这样的话应该就可以了吧。”

沐晴擦了擦额头那并不存在的汗，随后又伸了个懒腰，如释重负般呼出一口气。

“没想到居然花了这么长的时间……辛苦咯。”

琴里看着外面渐渐暗下去的天空略有些感慨，在整个过程中沐晴几乎没有休息，甚至连午餐都忽略了，这认真的样子倒是平时的她反差蛮大的。

“我原本也以为是件轻松的事情，毕竟我可没想到佛拉克西纳斯上也会有那家伙留下的印记。”

说完这句话后，沐晴揉了揉自己的太阳穴，好像这样做可以让她轻松一些。

“但仔细想想，虽然在意料之外，但其实又在情理之中，毕竟就连我知道的未来都是以你们为主视角展开，它又怎么会有可能忽视呢？”

“哈……或许吧，反正你一直在做的事情都挺让人摸不着头脑的，也不差这一次两次的了。”

琴里叹了口气，随后便叫来了神无月，简略的将沐晴的改造内容陈述给了他，沐晴也趁着这个时候找来一张靠椅，以一种懒散的姿势躺在上面并喝起了饮料。

“是这样的改造吗……保留了原有功能的同时还简化了许多操作，倒是相当适合船员减少后的佛拉克西纳斯。”

“嘛，虽然我可以安排一些阿卡迪亚的魔术师或者一般技术人员作为船员填充，但肯定没有原来的船员好用不是？”

沐晴轻松的说到。

“那你还真是有心了。”

“在这些细节上我一直都有留心的好吧？更何况还是你们这边的事情。”

说着，沐晴又喝了一大口饮料，随后一瓶600ml规格的乳茶就被她两口给喝光了。

“话说……士道他和夕弦的约会应该要结束了吧？”

“是啊，有什么问题吗？”

“关于那些圆桌安排在佛拉克西纳斯上的眼线……琴里你们应该还没有放走吧？”

“……还没呢，毕竟原本还打算防止消息泄露，多拿些运营资金后再把他们放出去，谁知道才刚刚开始筛那些眼线，AE社和圆桌那边就像提前知道了一样直接给切了……不过你连这些都知道？难道是通过[嗫告篇帙]？”

“嘛，这次倒没有，只是单纯的记得罢了……不过既然那些人还在，我有一个还算不错的建议。”

“说说看？”

见沐晴一脸坏笑，琴里也来了兴趣，也迅速的靠了过去。

“士道现在不是可以使用美九的[声音]吗？就用[声音]的力量把他们转换为间谍，之后再放回去为我们捞一些拉塔托斯克内部隐藏的情报呗。”

“哦？这倒是个办法。”

琴里眉毛一挑，随即思考起这么做的可行性。

“不过……连[嗫告篇帙]都没办法调查到任何的情报，靠这样的手段能行吗？“

“总得要试一试嘛，况且有时候就是这种不经意间的小手段才能起到攻其不备的效果哟。”

沐晴随意的回答到。

“另外，如果士道的[声音]没办法生效……那就让士织来做吧，以士道女装的威力，指不定不用特意使用[声音]都能够成功策反对面。”

“哦呀？士道的女装在你看来有这样的威力吗？看来我们的化妆还是相当成功的嘛。”

琴里略有些意外，随后露出了得意的神色。

但这份得意的表情并没有保持多久，琴里便像是想起来了某些事情渐渐拉下了脸。

“不过……既然你提到这个了，我想问你一个事情。”

不知道为何，沐晴心底涌上一阵不妙的感觉，正准备站起身便立刻被琴里按了回去。

“……所以是什么事情呢？”

不会这个时候还打算纠结那件事情吧？

“在上次作战开始之前，你是不是告诉了美九有关士织的事情？”

”……我不知道哦。”

“……骗鬼啦！你肯定说了！”

看着沐晴日常装傻的模样，琴里可以说是十分肯定了，略有些气愤的扯了扯她的脸颊。

“好痛！哎呀你反正也在背后说了我坏话不是吗！扯平了！我们扯平了不行吗！”

“……这能比吗！还有你是怎么知道我说了坏话的啊！”

“怎么你还有理了啊！痛痛痛！”

“啊～这还真是一副美妙的景象啊，不过要是我能够夹在中间就好了！”

神无月的变态发言适时响了起来，也几乎是在同时他便感受到了两道愤怒的视线。

“你给我死一边去！”

“啊啊～多谢款待～”

伴随着相同的吼声，神无月被两人合力一拳打飞，镶嵌在空中舰的金属墙壁上抠都抠不下来。

第七百七十九章 求助的雷霆圣堂

“话说回来，琴里，如今四人的灵波反应都顺利减弱了，那么按照顺序明天就该是你咯？难道还没有决定好吗？”

趁着琴里的注意力还在神无月身上时，沐晴瞅准机会使用了话题转移术，而很明显，在涉及到士道的事情时，琴里的注意力很容易被引开。

“我……我当然是有准备的好吧！”

琴里抱起了手臂，鼻腔发出一阵轻哼。

“我和笨蛋老哥的约会绝对会超过她们当中的任何一个，你们就好好看好吧。”

“哦，这样啊，既然如此……那边的神无月，你们琴里司令明天的完美作战记得录一份留为作影像资料，以后不仅可以多次研究，还能让士道好好学习一下如何在之后的作战里进行完美的约会，怎样想都没有坏处不是吗？”

这种一听就是送命建议的话，墙里的神无月竟然真的陷入了短暂的思考，尤其是最后一句。

“收到！长官！”

“？！你敢！”

琴里当即便使出一记飞踹，结结实实的踢在神无月臀部。

“哦吼～再大力一点～”

“嘛，我就不在这里看你们上下级打闹了，我不打扰，我走了哈～令音，传送就拜托咯。”

“……好。”

路过的令音看着发生的种种，破有深意的看了沐晴一眼后默默的点了点头。

“令音你居然不拦着她！沐晴这家伙居然又算计我！”

耳边空留琴里的吼声，沐晴迅速的乘上了传送装置，在令音的操纵下迅速的落到了地面。

“呼呼，偶尔来给琴里做些恶作剧的感觉还真不错，但也不能太过分了，虽说不至于弄哭……但恐怕会被好好的记一笔。”

沐晴一脸轻松的自语到。

“嗯？这个感觉是……”

忽然间，沐晴感受到了一阵视线，迅速的转过身，那名金发的少女便出现在了她的眼前。

少女的身前挂着心形吊坠，看样子是刚刚购买的。

“……万由里？为什么会……”

万由里并没有说话，只是站在不远处静静的看着沐晴，随后一直以来都面无表情的脸上露出一个浅笑。

那笑容如果只是短暂的扫视一眼只会感觉到温柔，但将它在脑海里重现几次后就会莫名感受到一阵悲伤。

“……？”

在下一辆车从两人间飞驰而过后，少女的身影便立刻消失不见。

“……开始有些理解士道每次见到万由里时的心情了，每次什么话都不说话总感觉有些莫名其妙呢……”

沐晴有些头疼的按着脑袋。

“请帮帮我……只有你能够做得到。”

“……”

虽然已经快没有印象了，但这个声音……应该是万由里吧？不过希望自己帮助她这点还能理解，只有自己是怎么回事？

“哈……就算什么都不说我也会帮你的。”

虽然心中存有疑惑，沐晴还是做出了回应，毕竟这是她早就决定好的事情。

「……我想，她现在所需要的帮助和你想做的不太一样」

脑海里突然响起了另一个自己的声音，而她的否定使得沐晴不由得皱起了眉头。

“什么意思？”

「如果我说……你刚刚听到的声音并不是来自万由里，而是来自于她的天使[雷霆圣堂]呢？」

“……求助的是天使而不是精灵本身？”

沐晴眉头皱得更深了，突然她意识到了什么，猛的抬头看向那天空中的灵力圆球，发现圆球表面显现出斑斓的色彩，并且还在变得越来越艳丽。

“怎么会突然产生这种现象？[解析]！”

「呵，连解析都不需要用都能够感受到，[雷霆圣堂]的灵力和灵波强度开始明显增长，估计最多两天的时间它就会笼罩整个天宫市，并且显现出能够被所有人注视到的实体」

“会让灵力迅速增长……啊！难道是碎片？！可是我并没有感受到任何碎片特有的能量波动啊？”

「很简单，那家伙直接干涉了」

“祂会主动干涉剧情？”

沐晴有些惊讶。

「……万由里的故事虽然出彩，但毕竟只是外传，在重要性上是不如主线的」

另一个沐晴如此解释到。

“这样吗……”

在另一个自己思考应当怎么做时，意识空间里的少女已经暂时切断了和她的联系。

「通过将碎片给予[雷霆圣堂]的方式从而让其在祂自认为的规则内对付你，是觉得这样我就不好出手了吗……哼，不过这倒是正合我意」

少女说着微微一笑。

「作为一场验证实力的试炼而言，马马虎虎吧」

第七百八十章 小装置

“也就是说，除了最后的碎片回收工作外你都不会出手？”

「没错」

红瞳少女做出一番无奈的样子开口到。

「毕竟对方都在依据祂所制定的规则行动，我也没有理由在情况可控的时候主动去违规」

“这么说……倒也合理。”

「不过鉴于那家伙也多少动用了祂自己的力量才将碎片如此隐蔽的运送到这里……之后万由里的事情我们也可以借题发挥一波」

“……我懂了。”

沐晴的脸上一下子露出一副了然的表情。

“话说回来，既然[雷霆圣堂]发生了这样的变故，拥有灵波检测设备的琴里和二亚她们应该很快就能发现吧？”

一边说着，沐晴一边启动了[光学匿影]，轻松一跳便飞向了空中，朝着空中舰菲尼克斯所在的方向飞去。

……

“沐晴！你有注意到球体的异常吧！知道是什么情况吗？”

听到回收装置被远程启动的声音，二亚不用想都能知道是谁，一边说着一边急匆匆的朝回收室所在的位置走去。

“还能是什么？碎片呗。”

“那个能让人和精灵陷入狂暴的东西？原来上次她处理过后都还有剩余吗！”

“按照另一个我检查的结果来看……至少还有3枚缺失吧？”

“三枚……也就是还有两枚不知所踪啊。”

二亚抚着下巴自语到。

“小晴晴，我有些好奇，如果万由里这个等级的精灵获得了碎片的提升，实力大概会被提升到什么程度？”

“……万由里的力量在原有的精灵体系里本就是仅次于崇宫澪的梯队成员，如果获得碎片加成……说不定会比拟澪。”

“这么夸张？！”

“只是猜测而已啦，毕竟碎片的增长规律我也搞得不算太清楚，就算是另一个我能做到的也不过大致估计。”

沐晴说着有些不好意思的挠了挠脑袋。

“用另一个我的话说……碎片相当于赋予了对方一定的世界规则，但由于那个世界的规则因为某些原因……整体的规则偏向于毁灭与破坏，造成了获得者的强化与失控。”

“哈哈……我还是把你说的先记录下来，在有更多了解之后再好好解读一下吧。”

二亚无奈的笑了笑，随后又揽起沐晴肩膀。

“那么小晴晴，为了应对这次的情况我们需要提前做什么样的准备呢？毕竟比起过去，如今的我们手上可是多了许多能够调用的力量，已经不再是只有我们那几个人的小团体了。”

说着二亚又继续开玩笑到。

“而且就一直念叨着的佛拉克西纳斯整艘空中舰如今都被你给收编到阿卡迪亚了不是嘛？”

“看来你一直有用[嗫告篇帙]偷看我呀，明明我对于这个事情还什么都还没说呢。”

“反正你不是允许了的嘛～”

二亚笑嘻嘻的说到。

“这些事情你倒是记得清楚。”

“哼哼，小晴晴的事情我还是能记得清楚的，毕竟我可是专门在脑袋里划分了一个区域来装小晴晴你的事哟情。”

“……那就稍微有些离谱了。”

沐晴表情变得有些无语，这类话从二亚口中说出来不知道为啥总觉得有些不太合适……感觉像是才学的土味情话？

“不过，我们手上的力量吗……是啊，毕竟不能每一次都仰仗她吧？多少也得让她见识见识我们这个世界自己的力量……也得让那家伙知道，这个世界早就变得和祂所知道的不一样，而且也并不是祂的一言堂。”

沐晴神采奕奕的说着，在身前构造出一台显现装置，看样子类似于舰船上的终端机，只不过样式稍微发生了改变。

“这个是……？”

“一个拿给你用的小装置。”

“这个体积无论怎么看也和‘小’搭不上关系吧！”

“哎呀，不要在意这些细节。”

沐晴随意的摆了摆手。

“这台显现装置的算力在我的改造下应该算得上世界顶级了，处理任何事情都可以瞬间完成。因此我为它连接上了阿卡迪亚内所有能够连接网络的设备。”

“也就是说……可以远程操控？”

“嘛，倒是可以控制一部分，不过具体的个人显现装备还是需要经过使用者的允许才行。”

“感觉有些鸡肋。”

二亚相当直接的说出了自己的想法。

“额……虽然无法强行征用，但调用一下摄像头，联系一下使用者之类的事情还是没问题的。”

沐晴表情相当的尴尬。

“至少在比起原本配备的终端性能高上了1000%，操纵上也更简单了，指挥就和打RTS游戏差不多。”

“哦？这还差不多，最好给我再带点二次元的。”

“那必须的。”

第七百八十一章 圆桌变化

“一切照旧吗……”

结束与沐晴的通讯，琴里缓缓的呼出一口气。

“是她心够大还是已经对这件事情胸有成竹了呢？”

在琴里自语着的同时，不远处的船舱门打开了，而一名身穿来禅针织毛衣秋季校服的“少女”从中走了出来，脸色可以说是极度的阴沉。

“哦呀？看士织姐姐一脸的阴郁，难道说你的[声音]对他们不起作用吗？”

“……托你的福，刚换上这套衣服对方就一股脑交代了，并且也答应了后续作为内应的任务。”

士道叹了口气，随后脱下了女式校服，声音也由相对尖细的女声变回低沉的男声，看样子在佛拉克西纳斯船员们的改造过后，变声器直接装在了女装上，不需要单独佩戴了。

而原本遮住喉结任务则交给了拉高的针织衣领，毕竟天气很快也要转凉了。

“不过虽说是沐晴的委托，我倒是也借此机会稍微了解到琴里你最近都在做些什么了……毕竟拉塔托斯克发生了这么大的事情，会选择离开也是理所应当的。”

“……啧，我不是只让你问有关拉塔托斯克内部变化的事情了吗，怎么还让你问出这个了……”

琴里的表情中短暂的略过一阵不快的情绪，但这点小情绪很快又因为这是士道对自己的关心而消失得无影无踪。

“嘛，总之就像你了解到的那样，如今佛拉克西纳斯已经不属于拉塔托斯克了，理论上来说封印精灵的工作也可以暂时停止了，士道你应该很高兴吧？”

“高兴吗……”

听到琴里的话，士道一时间忍不住皱起了眉，随后更是不自觉的问起了自己的内心。

想起自己经历的那些虽然有着生命危险但同样意义非凡的“作战”，士道心里有些感慨。

“虽然我也挺喜欢和平的日子……但也算不上多么高兴吧？”

“哦？既然如此那正好。”

像是见到一个好时机，琴里微微一笑。

“虽然现在我们不用执行拉塔托斯克的工作了，但由于我们因为经费开支等多项问题，所以又加入了新的组织，而对于佛拉克西纳斯的工作安排则是‘一切照旧’。”

“……是新建立的阿卡迪亚？”

士道微微愣神，但很快便想到了沐晴所创立的那个如今在整个世界都首屈一指的魔术师组织。

“看来你还记得我说的事情嘛，不错。”

琴里点点头。

“毕竟如今也只有她有那个能力。”

士道一时无言，但心底也是默默的认可了琴里的说法。

的确，能够有能力接纳一整艘空中舰的，除了老牌的DEM社和AE社以及新进的阿卡迪亚外也就只有那些有着广袤土地和各类资源，财力的大国了。

但那些大国基本上早就被这三个组织拥有的显现技术和魔术师力量所钳制，因此对于被其中两个组织着重关注的空中舰，他们怎么可能有胆量接纳他们呢？

“所以……沐晴这下子直接变成上级了？”

“差不多吧。”

琴里耸了耸肩。

“不过鉴于阿卡迪亚管理上极为松懈，佛拉克西纳斯以后的自主性估计会有显著的提升。”

“哈哈……看样子沐晴她们并不太擅长管理这些呢。”

“那是当然，毕竟就连我也是经过相当的训练才当上司……咳咳，总之先回到正题上吧，圆桌会议发生了什么变化？尤其是会长的伍德曼大人，他有没有发生什么变化？”

伍德曼吗……琴里你还蛮关注他的。”

“……毕竟那个时候他帮了我很多，不然我怎么从一个‘士道的普通的妹妹’变成身居要职的司令？”

琴里深深的呼出一口气。

“所以如果可以的话，我还是希望他不要出事。”

“那个时候……是指小时候吗？”

士道心中虽然有着疑问，但多多少少理解了琴里的想法。

拉塔托斯克或许是在琴里成为精灵并被自己封印后不久找到的她并竭力将她培养成了现在这般成熟的样子，这样的帮助的确不能忽视。

但想到这里，士道的表情就变得有些遗憾了。

“……其实，虽然给人的感觉圆桌会议是在整体上发生了变化，但在他们看来，整个圆桌变化的人只有一个，那就是你提到的那位会长，鲍德温·伍德曼先生。”

士道知道琴里更愿意知道真相，于是在稍微斟酌后他便缓缓的将获得的信息说了出来。

“据他的上线所说，正是伍德曼在一次会议上经过思考听从了圆桌中另一派与DEM社理念较为接近的会议成员，从而改变了许多拉塔托斯克一直以来坚持的方针……甚至连那位卡莲秘书也不知道出于什么原因也很久没有和他一同出席圆桌的大小会议了。”

第七百八十二章 建议

“果然是这样吗……”

琴里咬了咬牙，脸色有些难看。

“我就不应该抱有侥幸心理，毕竟能有能量改变圆桌决策的人，除了他怎么可能还有别人？”

“琴里……”

“对了，还有卡莲小姐，她在圆桌会议上吗？”

“卡莲……好像并没有从他的口中听到过这个名字，或许她没有出现在圆桌会议之上？”

“呼……看来她注意到了不对的地方提前离开了啊。”

听到这样的消息，琴里多少松了口气。

“这么肯定吗？”

“也算不上是肯定啦，但具体该怎么说呢……对了，用人来做比喻的话，卡莲可说是对艾略特有好感的翻版折纸。”

“……我大概能够理解了。”

虽然琴里的比喻有些抽象，但这不妨碍士道以极快理解了她想要表达的意思。

“好，那么在全力解决这次这次的事件后，我们便可以着手寻找卡莲小姐的事宜了，在有关伍德曼大人的事情上她肯定比我们更有办法。”

琴里用力的拍了拍脸颊，随后又变回了身为司令官时经常见的那副表情，坚韧中透露着自信。

……

“原来琴里真的有准备啊……这次的约会作战线路竟然和我记忆中的不一样，竟然没有选择去超市购买食材而是去了商场购买了些平日的休闲服装。”

看着五河兄妹两人牵着手走在大街上，坐在电视机前观察着的沐晴略微有些意外。

“嘛，虽然有所不同，但依旧选择的是通过约会的方式再现日常中的一天，毕竟琴里最大的优势和劣势都是那份不可或缺的兄妹亲情，你说对吧真那？”

“那是当然，可爱的妹妹对于哥哥而言可是很宝贵的～”

坐在沙发上微微晃着腿，眼角有着泪痣的少女相当认可沐晴的说法，笑容满面的说到。

“况且就连我也不得不承认，琴里身为妹妹是极其优秀的，虽然是个干妹妹但在作为妹妹的责任上，她履行得比我这多年都没有见过哥哥哪怕一次面的亲妹妹可好上了太多。”

“还真是相当高的评价呀。”

“本来就是嘛。”

真那毫不在意的说到，难以想象一段时间以前她还和琴里发生过一场有关“实妹”与“义妹”谁更好的争论。

“话说回来真那，你的身体有好些吗？”

“和之前一样，感觉没啥变化。”

真那叹了口气，随后将腿抬离地面并用双臂将腿紧紧的抱起，看上去蜷缩成了小小的一团。

“沐晴，你说我的身体会不会没什么事？虽然遭到了DEM社的魔力化处理，但凭借着原本强大的身体素质抵御了魔力化的副作用，就和那个额……体育生一样？”

沐晴刚想吐槽真那是从哪里了解到体育生这个梗的，却见到真那的脸上竟染上一抹哀伤，但或许是察觉到了沐晴的视线，这抹情绪瞬间便消失了，反而转变为相当灿烂的笑容。

“哎呀，其实现在这样也不错，毕竟比起像个普通人一样庸庸碌碌的度过自己的一生，我还是更喜欢现在这样凭借着自己的力量保护那些没有力量的普通人。”

“……我倒是觉得力量什么的也没这么重要，当个普通人也挺好的，当然前提是足够保护自己和自己重要的人。”

“哦哟？是这样的吗？那从现在的情况看来，沐晴你和你的愿望相比跑偏了不少嘛。”

“这也是没办法的事情嘛。”

沐晴摊手到。

“就像那些希望成为英雄的人们，只有他们在真正拥有成为英雄的力量和资格时，她们才会知道英雄原来也会有那么多的烦恼和忧愁。”

“这个说法倒是很有道理。”

真那认可的点点头，像是把之前的情绪完全抛开了，沐晴也是在这个时候像下定了某种决心般缓缓开口。

“真那，我想问你一件事情。”

“……是？”

突然变得这么郑重，搞得真那有些不习惯，看了看周围那群注意力完全没在她和沐晴身上的精灵后小声的回答到。

“如果我能够让你寿命延长，但代价则可能是变为不再是人类以及悠久的岁月，我也无法确保一定能够成功，你……愿意尝试吗？”

“……唉？”

「……」

突如其来的问题把真那问住了，一下子呆愣在座椅上。

“……哎呀，果然还是不行呐，真那你就当我什么都没说吧！感觉刚刚自己的模样都快变得和[幻影]那家伙差不多了！”

“我觉得可以试一下。”

“……唉？”

这次轮到沐晴惊讶了，但很快她就从惊讶里脱离，因为此刻的她注意到了真那眼中的坚毅和决心。

“那一切就交给我吧！但首先……我们得先从这里离开。”

第七百八十三章 一次实验

「真不知道你是怎么想的，在这种时候消耗宝贵的灵力……是脑子一热还是同情心泛滥了？」

还没踏出自家咖啡厅的大门，沐晴便听到了另一个自己的吐槽声，从语气来看此刻的她是相当的无奈。

「就算发生了变化，在这个世界上也依旧存在着能够拯救真那的人，现在消耗自己的灵力无疑是浪费」

“……哎呀，再怎么说我也是帮狂三省了些[时间]，也不用这么说我吧？”

“况且现在多消耗一些灵力，到那时候再露出疲态，世界意志现身的机会也越大，也更方便给祂一个教训不是？”

「……」

虽然沐晴此刻看不到另一个自己在意识空间里的表情，但她就是能感受到另一个自己“我就静静看你表演”的情绪。

“况……况且，我们也可以把这次当成一次实验啊！毕竟你不是说制造一个[容器]就连你也会感到棘手吗？”

「我的力量可以说与[创造]截然相反，制造[容器]对于我而言自然是个难题……但在这一点上你可和我不同」

意识空间里，少女望着中央那颗不断生长的树，心中不免有些感慨。

「在这个世界里，你所拥有的[构造]基本上和所需要的[创造]力量差不了多少……澪能够打造容器，有着更高层次力量的你没理由做不到」

“唉～我有这么厉害吗？应该只是理论可行吧？”

「……反正你就是想马上尝试一下是吧？」

感受到另一端传来的得意情绪，少女翻了个白眼，就算是过去那个比较天真的自己也和现在的她表现出的性格有着不小的偏差吧？

「那你就实验吧，我就来确保你的[构造]不会让真那身上多出些奇奇怪怪的东西……反正你说这么多其实都是为了心底里的这个目地」

“哎嘿嘿，那就拜托咯。”

得知自己的心思早就被看穿了的沐晴也毫不客气的答应了下来，随后连脚步都轻快了许多。

“嗯，差不多也到了可以远程使用回收装置的范围了，那就直接传送过去吧。”

……

“这里是？”

在经过回收装置连续两次的传送后，有些困惑的真那看着四周的环境，发出了内心的疑问。

“是我的实验室啦，测试[奇美拉]真那你不是来过吗？嘛……虽然相比较之前有些变化。”

沐晴解释到。

“说不定你哥可能比你更熟悉这个地方。”

“是吗……”

“总之现在，真那你先躺到治疗舱里面去吧，如果可以的话稍微睡一会也没问题，之后的一切都请放心的交给我吧。”

“好。”

真那点点头。

“不过在开始之前允许我问一下吗？你所说的方法成功的机会究竟有多少？”

“理论上来说是不存在失败的可能性。”

“理论上吗？莫名有些不靠谱的感觉呢，难道说以前并没有尝试过吗？”

“额……这个嘛……”

“不过这种程度对于我而言完全足够了，快些开始吧。”

真那说着便跳进了医疗舱躺好，乖巧的闭上了眼睛。

“……好，那我就开始了。”

沐晴也不多说，缓缓的点点头。

“只要我恢复健康，琴里她也就没必要整天担心我了，我也可以毫无顾忌的成为你们的助力。”

“那不是当然的吗？甚至说不定会变得比琴里还健康哦，你也要要相信一名精灵的手段嘛。”

“不相信的话我会主动躺在这里吗？”

真那揶揄到。

“总之，一切拜托了。”

“……嗯。”

沐晴重重的点头，身上随即亮起阵阵青色的光芒，而在那光芒过后，礼服样式的灵装出现在了她的身上。

「……虽然那家伙大概率已经降临到了这个世界的某位角色身上，从而很难注意到这里的情况，但以防万一，我还是放出去一些诱饵吧」

在沐晴的注意力完全放在真那身上时，另一个她除了盯着她的动作也丝毫没有闲着的意思。

“首先是……[解析]。”

少女的眼中散发出了耀眼的金光，而她瞳孔里的圆圈也像是相机的摄像头般，随着变焦和方向的调整不断的变化大小以及转移位置。

脑海里，真那的各项数据逐渐清晰，并构成详细的模型。

“紧接着是在[改造]发动的同时融入[构造]的力量。”

灵力如同潮水般自沐晴体内涌入医疗舱，直到将真那完全包裹。

“好温暖的力量。”

真那惊讶到。

“如果在这样的力量影响下，说不定真的可以睡着呢……”

与此同时青色的光芒迅速自少女周身涌出，汇聚成许多的光团，而那些光团随着时间的推移又渐渐变化为了无人机状态下的[全知之键]，时时刻刻注视着真那的周身，以备在紧急情况下能够迅速发动[重构]，避免导致糟糕的结果。

第七百八十四章 携带星盘的少女

「呵，这不是做得挺好的吗？至少样子还是个人」

“……你这话说的……总感觉有什么地方不太对。”

沐晴有些疲惫的按着脑袋，在找到一个可以休息的座位后迅速解除了灵装。

“所以刚刚[构造]的途中有出现什么问题吗？”

「有一部分问题，不过这些问题由于是不可避免且影响不大，所以我也没有在意」

意识空间里的少女缓缓的讲解到。

「比如你以自己身体结构作为[构造]的一部分参考，将真那受过魔力化处理的躯体进行了完全替换从而解决寿命危机。虽然只是参考了一部分，且精灵和人类极其相似，但归根结底我们和人类始终存在着差距」

“所以……？”

听着她的解说，沐晴吞了口口水。

「现在的真那应该算得也上是半个精灵吧，而且是有着一部分[构造]能力的精灵」

“这问题的影响才不小吧？！那都变成非人种了哦？”

「穿上显现装置的魔术师各方面不就和非人种差不多么？况且[构造]的力量某种程度上和显现技术有着不小的相似，只是不需要通过电脑计算以及对大脑的负荷量比较小而已」

少女依旧是一副悠闲的语气，仿佛她早就已经替沐晴想好了说辞。

「况且，不用电脑也可以施展一部分类似于现有显现技术能力的人类，这个世界上又不是没有」

“你说的难道是艾伦和维斯考特他们那样的传统魔术师？”

「嗯哼，各方面而言都相当符合真那现在的情况吧？」

“……的确。”

沐晴迟疑了片刻后点了点头。

“总之，虽然看上去没什么问题了但具体如何……还是等真那醒过来再说吧。”

「当然」

少女点点头，随后便转过头，继续研究起身前的巨树。

「……嗯？」

“怎么了，我？”

「有什么东西在向这边靠近，好像是……一个精灵？」

“好像是精灵？”

沐晴眉头一紧，另一个自己此刻用的词语可以说是相当的模糊，如果是在原作中出现的精灵她没理由不知道，可现在却没有指出对方的名字……

“难道是……类似于红樱那样的精灵？”

「恐怕是」

“……应该只是路过吧？虽说那个叫红樱的精灵看见我还挺激动的，但我又没和她们搭上太多的关系，不至于就因为这个就要专门跑过来找我吧？”

沐晴有些怀疑的说到。

“并且由于研究室是在我家地下，为了日常生活的普通，除了干绕显现设备的装置外我还安放了一些能够隔绝各类侦查的装置防止某天被十香她们突然感应到，想要找到我也不是什么简单的事情。”

「……我，你应该知道打牌动漫中有一个不成文规律吧？」

“怎么突然就说到打牌了？”

「一名角色如果花费了大量的时间去描述自己的卡片，并陈述了它的强大之处，那么她就很有可能会输掉这一手，这种情况通常被称作解说死」

“……”

意识空间里的少女话音刚落，实验室的金属墙壁上便出现了一道如漩涡般的通道，构成通道的灵力所散发出的光芒更是把整个实验室都染上了一层蓝色。

“找到你了，能够引领精灵抵达未来的人。”

一名娇小的少女从漩涡中迈步而出，她有着一头长度足以抵达地面的水色长发，但由于缺少经常的打理，头发显得有些乱糟糟的，给人一种不修边幅的感觉。

在她的肩膀处，一个像是星盘一样的东西漂浮着，似乎还能在它的四周看见隐约的星屑。

身上穿的则类似于RPG游戏当中法师的会穿的法袍，只是可能是不太合身，法袍同样拖在地上，给人一种邋遢感。

但即使是这样的形象，她也依旧没有保持太久，因为很快她便因为迈出的第一步就踩到自己拖到地上衣摆从而重重的摔到在地，头与地面碰撞发出“咚”的巨响。

悬浮的星盘也直接跟随着她的动作和惯性摔了出去，直接滑到了沐晴的身前。

“……”

不会摔死了吧？

沐晴心出现这个想法的时候她自己都吓了一跳，自己竟然没有觉得她这样得行为是碰瓷。

甚至有了过去把她拉起来的想法，不过最后还是忍住了。

毕竟自己此刻的灵力有限，保持谨慎的态度是保证自身安全的最佳选择。

而没人帮助起身的少女真的就像摔死了般在地上一动不动，看上去颇有些可怜。

“这个星盘……难道就是她的天使吗？好漂亮。”

沐晴俯身捡起那有着诸多精细纹路的星盘，此刻星盘上星屑竟组合成一个微缩的星空，让人感到深邃而又美丽。

“……”

即使沐晴已经将她的天使拿在了手中把玩，少女依旧没有任何的反应。

“……哈，如果是敌人的话就当我眼睛瞎了吧。”

沐晴叹了口气，随后快步走过去一把将少女从地上抱了起来放在了自己先前坐的位子上。

而在看到少女的面部表情后，沐晴脸色变得有些古怪。

“竟然是睡着了？！”

这就是“在哪里跌倒，就在哪里躺下”的实践者吧？

第七百八十五章 还有精灵？

“……另一个我，难道就这样让她在这里睡着吗？感觉她完全没有要醒来的意思。”

沐晴站在一旁抱着手，看着那名在座椅上睡眠质量极佳的少女，心底着实有些无奈。

「先等等吧，或许其他人会有办法」

“其他人？”

沐晴有些意外的挑了挑眉，随后像是想起了什么迅速的看向少女先前打开的漩涡状通道，发现它果然还在持续运作着，丝毫没有因为少女的睡觉行为而停止的意思。

“难道说不止她一个？”

没过多久，通道便呈现出向内收缩的趋势，感觉很快就要关闭，但这也意味着另一名精灵即将要现身。

“……都缩到这么小了，怎么还没有出现？”

然而，等了相当长的时间，直到通道已经缩小到和沐晴的身高接近时，她都没有等到另一个精灵的出现。

“难道是我猜错了？”

然而就像是为了打沐晴的脸般，话音刚落就有一个小巧的女生身高恰到好处贴着通道顶走进了房间。

如果说刚才那位少女衣着样貌都是明显的西式魔幻风格，那么眼前的这名少女应该称得上中式玄幻风格。

她有着如瀑般的黑色长发与闪闪发光的黑色眼眸，身上则是一套洁白如雪的道袍，布料上面更是没有一丝褶皱。

并且整个道袍是有经过特殊设计，即使使用者身材有限也绝不会出现像刚才那名少女一样踩到衣摆摔倒的事情。

“既然通道开在了这里……你就是命定之人吗？”

少女的声音相当干净，和她周身的氛围出奇的一致。

“约书亚，你真的没有找错人吗？就算是新生精灵……她的[记忆]也有些单薄过头了吧？”

“[记忆]单薄……难道是指我看上去不太成熟吗？”

沐晴有些奇怪，她记得红樱说过，精灵是没有[过去]的，她们一出生便具有相当程度的知识，听她的称呼……看来这知识和记忆并没什么差别。

但关于少女所说的事情，沐晴还有其他方面比较在意……心中想着，她手中临时构造出一面镜子，随后仔细观察起了自己的面容。

怎么说呢……虽然因为另一个自己记忆的存在，多少有些老成，但这点老成也只是相对于国中生的外表年龄而言，并不像有太多的沉淀。

“呼哈……怎么可能……”

听到少女的询问，躺在椅子上被称为约书亚的少女像是被打开了某个开关，随后伴着惊人的哈欠声，她做出了回答。

“我的引路人（Malthael）就算偶尔会出错，那也绝对不会选择现在这个时候。”

说着约书亚摆招了招手，沐晴手中的星盘便脱离了她的掌控，朝着少女所在的方向飞去，最终停在了她的身旁。

“况且[过去]单薄些不是好事吗？至少可以证明她的[过去]是自己亲身经历的……难道非要像我们一样，一出生脑袋里就有着许多已经成型的知识才算好？”

“……当然不是。”

像是被戳中了痛点，道袍少女的语调一下子低了下去。

见到这一幕，沐晴眼前一亮，没想到这家伙虽然看起来懒洋洋的，说话还意外的犀利。

“不过既然你确认没弄错，那就按照该有的流程来吧。”

几乎是瞬间，少女的身形便迅速的没入地面，随后出现在了沐晴的身边并凭空掏出了两根样式奇怪的金属条。

「哦……虚空收纳」

“……？！什么时候！”

「嗯……有些像修仙小说的缩地成寸啊」

在沐晴心惊的同时，意识空间里的另一个她却丝毫没有反应，反而相当悠闲的躺在地上自发的评价到。

毕竟也算是从血海中爬出来的人，对方有没有敌意她很轻易便能感知到……而这两个家伙很显然是没有的。

“是非曲直（Tyrael）！”

说着少女便举起了左手的金属条，照着沐晴的脑袋就敲了过去。

这个距离和速度……就算调动灵力也完全来不及防御了。

沐晴看着迅速逼近的攻击，差点就喊出救命。

“好……咦？不痛？”

看似沉重的武器落在自己头上时，沐晴下意识便想惨叫出声，结果却没有感到任何的疼痛，反倒是一股纯净的能量顺着接触的地方涌入了身体，甚至补足了先前频繁[构造]造成的灵力亏空。

“……咦？[是非]的评价竟然达到了纯净？”

对方的反应比沐晴还要惊讶，愣了片刻后看向沐晴的视线更是蕴含了几分赞赏。

“在[是非]的标准下能够有这种评价……难怪红樱她会毫不犹豫的做出那样的判断。”

…………

作者大大：感谢司南兮和时雨哟的花～

第七百八十六章 成为助力

“红樱……”

听到这个名字沐晴微微皱起了眉头。

“我猜的果然没错，真是因为她。”

“嗯？看你的表情……难道你对我们的到来很意外吗？红樱她虽然不太靠谱但不可能什么都没说吧？”

“……她说啥了？”

“……”

听到沐晴的反问，黑发少女一时无言，但她的表情却在渐渐发生变化……逐渐由先前的疑惑转换为愤怒。

“啊啊啊！那个可恶的狐狸居然又骗了我！”

不得不说，少女这怒气冲冲的样子与她先前形象带给人的端庄感反差不小。

“嘛嘛……反正也不是第一次被红樱姐给骗了，云砚你也应该习惯了不是吗？”

座椅上的少女翻了个身，随后懒洋洋的说到。

“这种事情怎么可能习惯啊！”

被称为云砚的少女像是气得牙痒痒，手中的天使也像是感受到了她的情绪微微颤动着。

“不行，我回去一定得好好的教训她一顿！况且这次的投票，她虽然只是借赞同的由头把我们聚起来，并不是真的认可约书亚你还有另外那个家伙的想法……但为什么不能投反对？明明可以起到差不多的效果，她这么做分明就又是想戏弄我！”

“嘛……倒也有些道理哈。”

约书亚像是懒得思考般，当云砚说完后便用极其敷衍的态度表达了自身的认可……反正会有麻烦的又不是自己。

“好，说干就干！我现在就回去找她去！约书亚，你快帮我开条回去的通道。”

“哦～”

水色长发的少女打了个哈欠，随后缓缓的站起身，将那精致的星盘当做投掷物扔了出去。

被扔出去的星盘迅速的旋转，在其飞行路径的周围一时间撒满了耀眼的星光，每一颗散发出异常惊人的灵波反应。

而当那星盘撞到墙面上时，所有的星星便迅速涌向了它所在的位置，随后那被整个照亮的墙面上出现了和先前样式相同的一道漩涡光门。

“走了。”

留下这样的一句话，云砚便迅速转身飞进了通道里，站在原地的沐晴不由得满脸黑线。

“……她究竟是来干什么的？”

“嘛，虽然云砚她确实走得确实风风火火的，不过她确实是在完成自己的任务后才离开的哦？”

少女一边回答着沐晴的问题，一边招了招手，那星盘便又迅速朝她飞来，携带着星光落在她的手中。

“不过看样子之后的一段时间里，红樱姐又会被追着敲了，云砚她在红樱姐的事情上可是格外的小气。”

“任务？”

“在解释有些事情之前，首先还是让我自我介绍一下吧，呼哈……我是约书亚，和红樱还有刚刚离开的云砚一样，虽然存在感可能比较低并且作战能力也几乎等于没有，但姑且也算是灵界精灵们的领袖之一。”

少女难得正经的介绍了一下，但即使如此她还是在自我介绍的途中打了个哈欠。

“领袖？还和红樱一样？”

沐晴眉头皱得更高了，不过很快她又想起二亚说过的一句话——“红樱绝对不是一个简单的存在”。

原来二亚当时指的是这个吗？

“唔……红樱姐竟然连这个也没说吗？还真是怠惰啊……呼哈……”

别人或许有资格这样说，但一进来就在睡觉的你完全没资格这样说吧！

沐晴在心里默默的吐槽到。

“现在该说说所谓的任务是什么了吧？还有你是怎么找到我的？特意来找我又有什么目的？”

“呜哇哇……怎么有这么多的问题啊……好麻烦……”

听到沐晴噼里啪啦的问出一大堆问题，约书亚露出一番痛苦的表情。

“……那先从最简单的开始回答吧。”

“最简单的吗……那就太好了。”

约书亚深深的呼出口气，露出了一副感激的表情。

“那就解释一下我是怎么找到你的吧，毕竟是我自己的天使能力，说起来简单些。”

“好。”

沐晴点了点头。

“不过说到天使，之前听你说……你的天使好像是叫[引路人]对吧？能力难道就是开启隧道？”

“基本上就是这样哦，不过[引路人]的能力可不是简单开启隧道，而是能够借用星星的引导，帮助我建立一条可以抵达任何地方的道路。”

约书亚认真的解释到。

“不过你的记忆还真好，[引路人]这个名字我也只是提了一次，你居然就这么记住了啊。”

“毕竟这算是重要信息，我可没理由忽视啊。”

“这样啊……看来你是一个相当认真的人呢。”

少女点点头，像是对沐晴有了一个初步的了解。

“看来我以后可以有大量的时间偷懒了。”

“偷懒？我认真和你可以偷懒有什么关系？……难道牵扯到你们特意过来找到我的理由？”

沐晴意识到了什么，表情发生了些微的变化。

“是哦。”

约书亚点点头，淡定的陈述到。

“毕竟我们灵界接下来就要成为你的助力，竭尽全力支持你一切的行动并保护你的安全呀。”

第七百八十七章 缔结契约

“……咦？助力？”

沐晴看着约书亚的神情，并不觉得她是在开玩笑，一时间露出相当惊讶的表情。

“呼……你先等等，无论是你还是红樱，我应该都只见过一次面吧？突然就说要全力支持我……是不是有些过于突兀了？”

“并不会哦。”

约书亚摇摇头。

“况且我们也不是毫无理由就做出这样的决定的哦？刚刚云砚不是才测试了你的资质吗？”

“……难道是那所谓的[纯净]？”

沐晴仔细回忆了片刻，这才成功想起云砚提到的那个评定结果。

“呼哈……是哦。”

约书亚懒洋洋的打了个哈欠，肯定的回答到。

“云砚她的天使[是非曲直]能够准确判断一个人的善恶以及事物的好坏，并且在判断并予以评价之后之后进行相应的奖惩。”

“奖惩……看来那股灵力就是所谓的奖励吧？”

沐晴小声的自语到。

“而[纯净]这一评价无疑是归属于善的一面，并且即使是在善当中也是相当高的评价，这个评价好像是代表你一直在做正确的事情，并还在为这样的事情付出相应的努力。”

说出这话时，约书亚竟不自觉的露出了感慨的表情。

“不过也只有这样的人才能有资格引领世界走向一个好的未来吧？毕竟如果是个魔头，带来的未来可能还不如没有呢。”

「……」

听到她的话，意识空间的少女陷入了沉思。

如果这么说……之前的自己也算是为这个世界带来了未来么？虽然是朝着最坏的方向。

“所以就是因为我可以带来你们所谓的未来，且我还是个好人，你们就要全力帮助我？”

“嗯，这样的理由在我看来已经极为充分了。”

约书亚点了点头。

“甚至说……就算你是一个十恶不赦的存在，即使是为了未来，我们也会竭力帮助你……当然在帮助你的途中，我们也会尝试用我们的方法让你走上正轨。”

“……你们对于未来还真是超乎想象的渴望啊。”

“本就没有过去的存在，如果不再寄希望于未来那就太可怜了不是吗？”

说着，约书亚脸上露出微笑，此刻的她竟然莫名散发出一种上位者的气势，这下子倒是与先前说的身份相符了许多。

“那么，为了让我们成为你的助力，还有一件事情要做。”

约书亚渐渐收起来笑容，随后朝着沐晴的方向缓缓走去。

“原本以为肯定是云砚排在第一位，但没想到她竟然因为一时的愤怒就冲昏了头脑，让我有了捷足先登的机——”

“咚！”

伴随着沉闷的响声，约书亚摔倒了，她的脑袋再一次与地面发生了亲密接触。

“……怎么又摔倒了啊？！”

虽说一位精灵代表不了整个灵界，但身为灵界的领袖之一却总是表现出这般模样……你们世界的形象岌岌可危啊！

“咳咳……总之，请帮助我。”

“……”

沐晴无奈的叹了口气，随后快步走了过去，蹲了下去并向约书亚伸出了手，此刻她心中的戒备也早就因为这个少女的两次平地摔技巧而解除了。

但沐晴没想到，趴在地上的少女眼中竟略过一抹精光，利用强大腰部力量以一个两头起的姿势扬起了脑袋，随后宛如上钩的鱼般紧紧的含住了沐晴的食指并狠狠的嘬了起来。

“哇！你这是干什么！快点松开！”

突发的变故让沐晴一惊，下意识的调动灵力直接将手抬了起来，而少女依旧像是一条咸鱼般含在手指上，利用强大的吸力竟然支撑起了整个身体的重量，并发了“嘶溜”的诡异声响。

“你干嘛哎哟！”

甩了半天也甩不下来的少女在一段时间后自己松了嘴，她的神色如常仿佛是做了件极其普通的事情。

“只不过是按照我们生来就知道的方法缔结契约而已。”

约书亚说着用法袍的长袖擦了擦嘴角的口水。

“……缔结契约？”

沐晴皱起了眉，至少从她的语气来看不像是说谎。

“是哦。”

约书亚点点头，她的脸上不知什么时候出现了诡异的红晕和淡淡的笑容。

“虽然红樱姐不知道出于什么理由没有那么做，但既然有这样的机会，我便想成为灵界的精灵当中第一个与你成功缔结契约的精灵，仅此而已哟。”

“那直接说就好了？”

沐晴有些奇怪。

“虽然不知道所谓的契约有什么用，并且还需要进行含手指的行为……但为什么不直接说呢？我又不是不讲道理的人。”

“我知道喔。”

约书亚一边说着，一边看向了实验室原有的门口处。

“但我不觉得你的朋友们会允许我做这样的事情呢。”

“……！”

听到这样的说法，沐晴意识到了什么。

自己好像有一位重要的友人，几乎无时无刻都在用她那强大天使能力在监视着自己的行动吧？

果然，当沐晴看过去时，果然见到了面色如锅底的二亚和以及本来在客厅休息，看见二亚怒气冲冲的冲进屋内，于是困惑的跟着来到地下室此刻大惊失色的美九。

“……”

怎么又是这种情况啊！

第七百八十八章 离开

“所以……你们又是什么时候过来的？就这样一言不发的突然出现在门边可是会吓死人的。”

“在另一位还没离开的时候。”

二亚语气平静的回答，只是在平静的语气下同样蕴含着浓浓的妒意，站在她一旁的美九双目中也像是喷出了火焰，同时用力的咬着拇指，甚至快把拇指给咬破了。

“……”

沐晴表情一阵变化，原来她们俩那么早就已经到了吗？难道是自己的注意力几乎都放在了约书亚还有云砚身上，从而忽视了周边环境的变化？

“所以小晴晴，既然你现在已经注意到我们了，那么要不要趁现在好好解释一下，为什么一个简单的会面怎么就突然演变成吸手指了？而且居然还拉丝……”

“拉丝什么的应该还是没有吧！”

沐晴连忙打断到。

“况且我们这么做也不是毫无理由的，是为了缔结……哎呀我也不知道是什么的契约，并且我也不知道为什么非要用这种方法……毕竟这是她突然袭击——”

“我才不管什么袭击不袭击的，反正你们两个就是做了些不该做的事。”

二亚一边说着一边向约书亚投去了视线。

“你们与我们发生的两次接触，上一次让我暂时将小晴晴遗忘，这一次又当着我的面嗦小晴晴的手指……给我的感观都不是很好哦？”

“没错！”

一旁的美九赞同的用力点头，同时大声的喊到。

“我也要嗦darling的手指！”

“……求你先闭嘴吧。”

二亚白了美九一眼，表情略微有些鄙夷。

“两位对我的敌意好像比预想中还要高，果然和红樱姐说得一样，你是一位留情颇多女性。”

“……咳咳！”

听到这番话，沐晴猛的一咳嗽。

“我可以说这是造谣吗？”

“但从我看到的事实分析，并不像是造谣。”

约书亚侧着脑袋的模样略显可爱，但说出这话的语气却又相当的平静。

“哈……总之你现在该做的事情也做完了吧？”

沐晴有些头疼的按住脑袋，她也算是稍稍看破了这家伙的伪装，她绝对是故意表现得这么“诚实”的。

别看着她懒洋洋的，暗地里脑子不知道转得有多快。

“是要下逐客令了吗？不过关于我们建立的契约你应该还有许多不了解的地方吧？”

“……”

沐晴一时无言，她所说的确实是一个问题。

“哼，这就不劳烦你费心了，在知道需要调查的内容后，我的[嗫告篇帙]能够得到的情报不会比你知道的少。”

“咦？诞生于人类世界的精灵里居然还有精灵如此强大的情报类天使吗？”

约书亚的眼中难得的闪过一抹意外之色。

“当然。”

二亚略有些自得的抱起了手。

“不要以为你们是所谓的‘真正精灵’，我们就会在天使的能力上输给你们。”

“我们可从来没有这么认为。”

“啪！”

沐晴猛的一拍掌，将所有人都注意力吸引了过去。

“总之，既然已经没什么事情了的话，那约书亚你也快点和刚才那谁……哦，云砚一样，回你们灵界去休整吧，之后有需要的话我会联系你们的。”

“之后吗……大概是什么时间呢？”

“最快可能明天吧？”

沐晴摸了摸下巴，表情认真的开口到。

“对了，要做好相当的准备哦。”

“……我明白了。”

像是隐约猜到了什么，约书亚难得认真了一下，先是正了正脸色，随后又缓缓点头，神态也不像先前那么困倦了。

“无论什么时候需要助力，直接向手指上的印记输入灵力就好……当然，如果不在睡眠时间那样做就更好了，呼哈……”

说着约书亚又打了个大大的哈欠。

……她真是正经不了超过5秒钟呢。

不过……印记？

沐晴看向自己被约书亚吸过的手指，发现上面果然有一枚星星状的印记。

“那么，沐晴，我们精灵的[未来]……我也就先走一步了，毕竟你的朋友们也不太欢迎我这名不速之客。”

约书亚摇摇摆摆的走到了先前来时候的墙边，随后朝着墙壁的方向抬起手，而那个星盘也立刻覆上了她所接触的墙面，向四周散发出星辉般的灵力。

“[引路人]，构建一条能够引导我返回灵界的通路吧。”

很快，漩涡状的通道再一次出现在墙壁上，而约书亚随即踏入其中，如同来时一般很快就消失不见。

“好了，既然无关的人已经走了，小晴晴你也应该把注意力放回我们这边来了吧？”

“呃……”

沐晴缓缓的转过身，表情有些尴尬。

明明自己没做错任何的事情，但就感觉有些不太好意思。

第七百八十九章 转移的敌人和萌混过关

“嘛……嘛！总之在说些奇怪的事情之前，我们还是先来说说真那的事情吧！能帮我看看真那的情况吗？”

“真那能有什么问题？你不要……咦？”

二亚有些奇怪，正当她想点破沐晴转移话题的行径时，她无意间注意到了旁边医疗舱内的崇宫真那，并且还在她身上发现了除了魔术师特有的魔力外还散发着阵阵特殊的能量。

看样子确实是不得不在意的情况啊……

这样想着，二亚的意味深长视线又落到了沐晴身上，短暂的停留后，她的视线又缓缓的转回真那所在的位置，随即显现出[嗫告篇帙]仔细的查找起真那的资料。

“哦？真那那些经过魔力化处理的身体竟然全部被替换掉了？而且还是被替换成了类似于精灵状态的身体……小晴晴你这是把真那往精灵的方向改造了？”

“也没有特意向精灵的方向改造啦，只不过是用自己的身体作为了改造的参考，所以让真那有了些精灵的性质。”

沐晴有些不好意思的搔了搔脸颊。

“主要是我们这周围也找不到几个纯人类，基本上没法做参考啊……”

“……倒也没错。”

二亚点了点头，的确，沐晴虽然接触的人不少，但周围的人不是精灵就是魔术师，甚至连在学校里都有不少人是AST的魔术师，在几乎每天都有工作要做的情况下那还有时间抽空去找一位普通人来仔细分析一番啊。

“不过抛开这点不谈，这个基于原本身体做的改造效果真是相当完美，完全没有排斥反应不说还没有任何后遗症……除了身体的主人会因为不熟悉新身体的性能从而不能第一时间完美掌控，其余方面简直就和原生的一模一样。”

“毕竟这可是用上了我几乎所有的能力，能取得这样的结果也是理所当然的。”

虽然之前已经在另一个自己的口中听到过“问题不大”的结论，但此刻听到自己友人的直接赞扬沐晴还是忍不住露出一副得意的表情。

“嗯，总之真那的身体上肯定是没什么问题了，只要她本人能够接受细微的变化……至少[嗫告篇帙]上是这么记述的。”

“上面有说真那大概什么时候可以醒过来吗？”

“几分钟以内吧。”

二亚扫了一眼[嗫告篇帙]后说到。

“那就再好不过了。”

“没错，毕竟说完了这个，在真那醒来前小晴晴应该也找不到任何的话头展开一个新的话题了吧？”

“……”

沐晴刚刚才放松的表情猛的一滞，看来二亚她压根就没有忘记这个事情。

“放心，我暂时没打算追究先前的事情，毕竟几分钟也追究不了什么，还不如说点明天的事情。”

看着一脸紧张的沐晴，二亚只是笑了笑。

“况且就在刚才我也稍微考虑了一下，觉得可以有更好的处理方法……正好也久违的放松一下。”

二亚说着转头凑到了美九的耳朵边，小声的说了些什么。

“知道怎么做吧？”

“嗯嗯！”

美九点点头，露出了极其灿烂的笑容后迅速的跑出了房间，脚步别提有多轻快了。

“……？”

虽然不知道二亚具体说了什么，但沐晴心里有种很不好的预感……毕竟她在二亚说的话中听到了“大床”之类的词汇。

“首先，沐晴你的猜测基本上已经可以证实了，不出意外的话明天拉塔托斯克就会采取行动。”

“唉？难道是可以探查那边的情况了？”

“没错……不过看样子小晴晴你并不高兴呀，果然这并不是什么好事情。”

“毕竟这意味着那家伙又跑其他地方去了，而且我们还无法得知。”

沐晴叹了口气。

“总不可能让用[嗫告篇帙]到处找，看看有哪些地方的讯息无法查到吧？就算不在意灵力消耗这也不是一个可行的行为。”

听到沐晴的话，二亚点点头，她的担忧并不是毫无道理的。

世界意志如果转移了位置，那就会增添大量的变数，而变数对于本就有着优势的一方无疑不是好事情，因为那会导致许多不必要产生的损失。

而在获得灵界精灵的承诺后，沐晴便毫无疑问的便成为了对局中的优势方，因此她现在需要担心的已经从先前“如何势均力敌的情况下取得胜负”转换为“如何在确保胜利的情况下最大限度的减少己方遭受的损失”。

“二亚，既然[嗫告篇帙]都能够知道灵界精灵们的情报，我一直对付的那家伙会不会就是知道了灵界想要帮助我的立场后，所以才选择离开？”

沐晴开口询问到。

二亚知道，即使是优势，沐晴也还是会考虑到最坏的情况，毕竟冒险并不是她喜欢做的事情。

“……小晴晴都这么说了的话那就很有可能哦。”

在认真考虑后二亚点点头，脸色并不算好看。

“有句话怎么说来着？‘越担心的事情越容易发生’，小晴晴你也有这种感觉吧？”

“嗯，那今天晚上就熬一下夜，思考一下有关作战的应急策略吧。”

二亚正打算像往常一样点头答应，可当她注意到沐晴那并没有太过紧张的表情时忽然想起了什么，表情猛的一变。

“说这么多该不会只是为了引出这个最终目的吧？”

沐晴感觉到自己的意图貌似暴露了，头上还浮现出了一个大大的“危”字。

“……欸嘿？”

第七百九十章 一个视频

“不出意外的话，今天就是最后的作战了，如果一切顺利的话那个球体应该很快就会消失了吧……嘛，虽然本来我也看不见那个东西就是了。”

佛拉克西纳斯上，琴里看着仪器上数据的变化，露出一副满意的表情。

“啊啊～果然不出我所料，经过昨天与哥哥的约会，司令的心情真的好了相当多啊～”

听到熟悉的声音，琴里当即白了又开始发癫的神无月一眼，鼻腔中发出一声不悦的冷哼。

出乎意料的，琴里今天并没有“奖励”神无月，反而是立刻投身于工作中，这让神无月极为失落。

“令音，沐晴那边应该已经知道拉塔托斯克的动向了吧？”

琴里转头看向令音，开口询问到。

说来这件事情琴里就觉得相当奇怪，虽说并没有弄合同之类的东西吧，但明明自己和自己的空中舰舰组已经并入了阿卡迪亚，却并没有从她们都口中得到任何的作战安排。

就算是“一切照旧”，也不能直接放养吧？

“如果单是从那个咖啡厅内魔术师们的动员状态来看……应该没有，毕竟她们还是维持着一部分人员负责店铺经营，一部分人员负责照顾大家的模式。”

令音扶了下眼镜，语气沉稳的说到。

“但既然令音你采用了这样的说法，想必你是认为沐晴和她的阿卡迪亚其实是知道拉塔托斯克的动向，只不过是故意做出这种毫不在意的态度去挑衅对方，我说的没错吧？”

“……是的。”

令音点了点头，肯定了琴里的说法。

“毕竟沐晴她们的情报能力足够优秀，就算我们有着小士通过[声音]招揽的间谍也是难以与之相比的。”

“……虽然是事实，但听到还是莫名有些难过啊。”

面对令音相当诚实的话语，琴里无奈的笑了笑。

“总之，所有人都要打起十二分精神，今天的每一分每一秒恐怕都不会轻松的度过。”

琴里认真的说到。

“如果没有特殊安排的，我们要做的就是最大限度在可能的交战中保护天宫市城区，防止普通人被魔术师和精灵之间的猛烈交战波及到，明白了吗？”

“明白！”

船员们迅速做出回应。

“……说起来琴里司令，在您还没有登舰前的早晨，其实沐晴她们那边有发送一个视频到你的终端机上。”

就在这时，箕轮像是想起了什么，思考了片刻后开口到。

而就在她开口的同时，大量船员的视线齐刷刷的落在了她的身上，并且每一个人都像是皱起了眉。

“……怎么现在才告诉我？”

琴里自然注意到了这个显现，但她暂且选择了忽视。

“额……“

在众人的视线中，箕轮感受到莫大的压力，但很快她还是鼓足了勇气开口到。

“因为那个视频很快就撤回了，可能是觉得拍摄得不太好。”

“……还能撤回的？”

“自然是……不完全能的，至少终端机里留下了视频文件。”

这个时候令音又开口了，似乎是觉得琴里肯定会追究下去，也就没有任何隐瞒的意思。

“看你们的奇怪反应……难道你们已经看过内容了？究竟是什么样的内容会让你们这么奇怪啊……”

见令音选择这个时候开口，琴里心底的疑惑更甚了，于是乎她选择坐在了自己的座位上，随后调出了终端机上的视频迅速的播放了起来。

“……”

视频看到一半，琴里就默默的点击右上角，随后又在点击了另存为后删除了原文件，脸色更是变得绯红一片。

该怎么形容视频内容呢……充满了粉红色泡泡，且美九看了肯定会狂喜的内容。

不对，应该说是美九肯定已经在场的内容。

“这也确实是沐晴的视频，只不过她不是拍摄的人，反而说她是被拍摄的还差不多……难道是二亚她们发错了？”

琴里表情古怪，自语着的同时强压下心中的奇怪猜测。

“不过明明马上就要进行大规模作战，却在作战前的晚上干这种事情……虽说适当的放松有助于提高作战能力，但松懈过头也肯定不行啊。”

“嗯……的确。”

令音点点头，简单的赞同到。

“那么，司令要返回咖啡厅当中的休息区域陪同吗？”

“这也是没办法的事情吧？如果是里面的那种状态的话我可不觉得她能够很好的发挥出自己的实力呐～”

琴里无奈的笑了笑，随后便起身前往舰船上的回收室。

“话说……那三位都有连续出镜的话，那到底是谁在拍啊？”

琴里走后，舰桥内忽然响起了这样的疑问。

第七百九十一章 不太对劲的讨论

“已经没事啦，我恢复能力很强的，况且比起这个……十香，我们今天的约会要去什么地方？”

在被十香递过来的灌汤小笼包烫伤的士道喝了口水，稍稍缓解后开口向身旁一脸担心的十香安慰道。

“是吗？那好吧……”

十香将信将疑的点点头，随后又开始回忆起了自己制定的那些计划。

“说到要去的地方……唔姆！下一个要去的自然是那边的章鱼烧店铺！”

“……除此之外呢？”

“还有那边的烤串！啊！还有那家的可丽饼以及热狗！”

“全是吃的吗？！”

士道忍不住汗颜。

怎么说呢，约会内容全部都是吃东西……这样的事情倒是很有十香她的风格，但这么做的话不就显得她制定的约会计划基本上就没派上用场吗……

“哼哼～被吓到了？不过也难怪呀，毕竟这可是我参考了她们所有人的约会后才得出的结论！”

十香完全没有感受到士道的尴尬情绪，而是露出了一副得意的笑容。

“根据我的观察，迄今为止的所有约会中，食物的出场频率都相当的低！所以我的约会内容全部都是和士道一起到处去吃点什么！”

“是这样吗？”

见到十香那极其自信的表情又听到她那有理有据的说法，士道忍不住惊讶到，难道十香如今真的变成天才了？

当即士道回忆起了自己这段时间里的约会，随后他便发现十香说的话……那是一点不对。

明明除了和四糸乃在神社那一天，几乎每天都出现了各样的食物，其中夕弦还把自己拉到从来没去过的甲鱼店门口，虽然没吃上就是了。

恐怕这个“相当低的出场频率”是十香以自己的进食频率为标准吧……

想到这，士道不禁一笑，随后伸出手摸了摸士道的头顶。

果然这个样子的才是十香嘛，十香做她自己就已经是最可爱的，压根就不需要考虑那么多。

“好，今天就陪十香吃上一整天吧！”

“哦！士道你的气势也相当足呀！老板，先来两个最大份的章鱼烧！”

“好嘞！”

店老板露出一副灿烂的笑容，看样子今天有大生意了。

与十香在一起的士道一时间竟忘记之后可能会面临的紧急情况，就像普通恋人之间的约会般，全身心的投入到了与十香的约会中去。

“姆……沐晴姐，你这样真的没问题吗？感觉你的状态并不是很好，难道是昨天晚上做了些羞羞的事情嘛～”

“——噗！”

坐在沐晴身旁座位的琴里听到四糸奈的玩笑，刚刚喝下去的奶茶直接喷了出来。

“……别胡说八道。”

“叽！”

四糸奈发出一声怪叫，原来是它的头上被沐晴构造出了一个自由落体的充气榔头，而那个充气榔头精准的击中了它的兔子脑袋。

随后略显倦意的少女又幽幽的瞪了琴里一眼，而被瞪了的琴里竟选择默默的别过了脑袋。

“看了？”

“额……嗯。”

琴里被沐晴锐利的眼神盯得心里发麻，最后顶不住沐晴眼神的压力点头承认了。

“……哈，明明都已经撤回了，还让她们不要告诉你……看样子是起到反作用了。”

沐晴无奈的扶额到。

“这下我的形象是彻底没有了……要考虑哪天偷偷潜入到佛拉克西纳斯上拆掉所有的终端吗……”

“千万不要！那样空中舰会坠落吧？！”

琴里连忙喊到。

“说到底，还不是你把那个东西传过来的……”

“……看样子你只看了一半。”

沐晴深深的看了琴里一眼，随后像是侥幸般呼出一口气。

“你觉得我有那种恶趣味吗？那个玩意是美九和二亚那两个家伙传过来的。”

“那发送给我干嘛！”

“……谁知道？估计是发送的时候手抖点错了吧？”

沐晴说着，脸上浮现出怒极反笑般的笑容。

“毕竟我也不是吃素的，就算我弄不过她们两个，我也不会让她们讨到任何的好处。”

“……？”

琴里有些听不太懂了。

“总之，既然我不能直接拆，那等到今天作战完之后我就自己到佛拉克西纳斯上把对应的数据清除吧，这种东西绝对不能让它留存在世界上！”

“……好吧。”

琴里点点头。

“不过就算这样，这次的事情也是开了个坏头，以后绝对不能再给她们这样的机会了！”

“哈……那你加油吧。”

琴里叹息到，与此同时沐晴构造出的充气锤子悠悠的飘了过来，落在了沐晴的手中。

“谢啦真那。”

“啊！差点因为你的事情而忘了这件事情了！真那她现在是什么情况？明明没装备显现装甲，为什么可以使用随意领域的力量啊？！”

看到飘来的充气锤子，琴里想了起来什么，连忙问到。

“这个就之后慢慢说吧，一时半会可能说不清楚呀。”

想到这，士道不禁一笑，随后伸出手摸了摸十香的头顶。

第七百九十二章 沐晴的目标

“滴滴滴！”

当沐晴还在和琴里解释真那的情况时，她们两人的通讯器居然在同一时间响了起来，两人也极其同步的变了脸色。

“司令！就在刚才那看不见的球体显现出实体了！看样子是天使！并且检测到的灵力还在不断攀升……啊！已经超过了十香小姐作为[公主]现身时的灵力强度了！”

通讯另一头传来的是椎崎的声音，听上去相当的焦急。

“什么！”

琴里忍不住发出惊呼，刚想转过头询问沐晴的行动，却见沐晴并没有接通通讯就向外冲了出去，几乎是瞬间便显现出灵装并冲向了空中并抛下命令。

“所有人，按照原定计划，开始行动！”

“是！”

几乎一瞬间，相当一部分刚刚还在对着咖啡厅的客人露出笑容的女仆们迅速变得严肃了起来，随后毫无顾忌的展开显现装甲，并迅速的前往空中完成整队。

“——？！这些魔术师在干什么啊？就算事态紧急也不能在普通人面前展露自己魔术师的身份啊！”

琴里瞪大了眼睛，脸上写满了震惊。

要是让普通人知道了精灵和魔术师的存在，整个世界肯定会陷入混乱……你看那些客人以及街上的普通人，一个个的表情都愣住了啊？！

而且还有不少的人在拍照，这下完全暴露了啊！

“琴里舰长，关于这件事情……其实我们也不想这么做，但这是沐晴大人所要求的。”

站在不远处没有离开的女仆见到琴里那副吃惊的表情，忍不住为自己的魔术师队友们解释到。

“沐晴要求的？”

琴里先是疑惑，但在想起自己刚刚和沐晴交谈中提到的内容——那些存在与另一个世界，与已发现的精灵们有着相当不同的全新精灵群体。

随后琴里便意识到沐晴这么做可能的目的，当即忍不住倒吸一口凉气。

有句话怎么说来着？彼此间相互认识是两者间相互接纳的第一步，恐怕沐晴就是打算那么做吧？

正当客人因为突然的事件而焦躁不安时，一批新的女仆少女走入了店铺内接替了原先离开的女仆。

不过可以明显感觉到，这批女仆无论是周身的气势还是工作熟练度都明显不如先前的各位，很明显是临时征调阿卡迪亚旗下的魔术师外加上短暂的训练培训出来的。

“司令？司令！”

“……啊！抱歉，稍微分神了。”

椎崎的声音将琴里的注意力吸引了回来，她也意识到现在不是关注这件事情的时候。

“琴里司令，现在已经能看见阿卡迪亚的魔术师靠近显现出实体的天使并准备开始作战了，我们需要怎么做？”

“我建议暂时保持静默。”

未等琴里回答，令音忽然开口了。

“唉？我们不帮忙吗？就算不直接帮忙至少也要像原定计划那样确保一般民众安全吧？”

椎崎对令音的建议感到相当的意外。

“关于这个……暂时切换到微型无人机视角吧。“

出于解释的目的，令音将无人机拍摄的影像传输了到了舰桥的屏幕上。

“这个是……阿卡迪亚的空中舰！而且整整有6艘！不过它们的离地高度怎么只有3000米左右？！以这么低的高度飞行肯定会被看见吧？”

川越看见这个景像不由得大喊到。

“如果没有看错的话，这些空中舰的模板应该是上次的作战中有出现过的鹰身女妖[Harpy]号，属于小型空中舰，不过它们各方面看上去好像都没有那艘精细，但6艘的数量也足够惊人了。”

神无月自语到。

“它们离作战中心区域还有些距离，但有不至于脱离战场，莫非它们并不是负责作战，而是负责保护下方市区的？”

就像是印证神无月的猜想，空中舰下方展开了如平面般的随意领域，六块三角状的平面相互拼接组成了足以遮盖天空市的巨大屏障。

“咦？那些远方而来的光点……是AST？是检测到天使的灵波反应了？她们的仪器什么时候效率这么高了？”

“不，恐怕不是仪器的原因，应该是阿卡迪亚告知的吧？”

川越摇了摇头，随后提出了自己的猜测。

毕竟AST虽然曾经与精灵互为死敌，但现在也被阿卡迪亚吸纳，成为旗下的一支部队，因此变成了友军。

“不过就AST的实力而言……她们的到来有必要吗？”

“AST再逊色，那也是官方人员哦？”

神无月忽然插入了川越的话题。

“……官方人员？”

川越一脸疑惑。

“哈，我倒是明白她这么做的理由和目的了……还真是相当伟大的目标呀，不愧是差点成为我主人的人。”

“？？？”

“哈……总之，先按令音的建议做吧。”

听到外面再次热闹起来的群众和拍照声，以及装备着显现装甲直接走进咖啡厅告知空中情况并维持秩序的AST队员，琴里无奈的叹了口气。

“她压根就没在这些事情上为我们留空间，还不如保持静默应对可能意外情况。”

“……明白。”

第七百九十三章 人群的疏散

“哈……虽然不知道燎子队长这么做的理由，但AST这么做真的没问题吗……且不提可能造成的影响，穿着高露出度的显现装甲出现在人们面前总感觉有些羞耻啊……”

美纪惠此刻正站在街上，协助其他队员们疏散那些看热闹的人们，忙里偷闲的自语到，心底里暗暗有些羡慕自己那已经被入了作战队伍的折纸前辈。

虽然美纪惠直接参与了那次在魔术师界都影响深远的阿休克罗夫特事件并取得了亮眼的表现，但因为年纪以及作战经验，美纪惠仍然被当成了一个新人。

最多最多，也只是一个“实力不错的新人魔术师”。

也正是由于这个原因，面对因为关心下属而特意为她安排轻松任务的燎子她也没办法说出任何拒绝的话。

“要是我也有折纸前辈那样有沐晴前辈定制的个人装甲就好了，不仅露出度比AST的制式显现装甲低，性能甚至比新式装甲还高上了不少……那样的话就算是要求参与作战燎子队长应该也没办法拒绝吧？”

“你倒是想得挺美的，不过不太可能。”

“啊！燎……燎子队长。”

见到那名有着黑色马尾辫的女性朝自己走来，美纪惠收起了那副松懈的表情，同时直了直身子。

“嗯，至少今天还是严肃一点比较好，毕竟今天可不像往常一样有空间震警报帮我们隐蔽行踪……一举一动都会被人们注意到的情况下，保持一支部队应有的纪律性是维护队伍以及政府形象的最好方法。”

“是，我知道了！”

“另外，关于你提到的折纸出战的事情……其实是她自己跑去参加的，而且还是在我都还没接到军方命令的情况下。”

燎子有些头疼的按住了脑袋。

“明明AST压根就没有被安排作战任务，她这么做让我的立场很尴尬啊……”

“唉？原来是可以主动报名参加的吗？那我也想……”

“你就别想了，一个折纸就够让我头疼了。”

说着，燎子伸出手轻轻的敲了美纪惠脑袋一下。

“况且，以你现在较为缺乏的作战经验，就算穿上世界上最好的显现装甲恐怕一个强点的魔术师也能轻松的击败你吧？”

“是……”

美纪惠灰溜溜的底下了头，那副受训过的样子看上去可怜巴巴的，让人心底不由得生出几分怜悯。

“轰！”

“快看，那屏障上面好像打起来了！是外星人进攻了吗！”

伴随着一声巨响和不知道是谁突然发出了这样的惊呼，一时间许多按照AST有序撤退的人们竟也停下了脚步，齐齐抬头看向天空，看向那在随意领域屏障后发生的剧烈爆炸。

紧接着，有着金属的四翼和长尾的球体在散去的烟雾中逐渐显现，其表面呈现出恐怖的猩红，给人以不详之感。

“那东西的质感……好像一个肉球！肉球和机械翅膀的结合有些过于恶趣味了吧！”

不知道是谁给出了这样的评价。

“快看，它的样子又变化了！”

下一刻，球体的表面翻出无数的眼睛，让人san值狂掉，紧接着每只眼睛又猛的收缩，向周围发出雨点般的激光弹幕。

“砰砰砰！”

伴随着激光落到随意领域屏障上发出的响声，枪炮攻击的声音也同步响了起来。

“各位居民，请有序撤离到空间震避难设施并保持冷静，我们很快便会处理好突发事件，请相信无论发生什么情况下政府都会保护所有居民的安全！”

利用随意领域，燎子很轻松就扩大了自己的音量，让所有人都能够收听到她的要求。

几乎是在燎子说出这话的同时，空中那手持长柄镰刀的少女便自烟雾中飞身而出，镰刀挥舞出宛如剑气般的青色攻击落在球体上，巨大力量使得那球体猛烈的翻滚，挥舞了好几下翅膀才堪堪稳住身形。

这个时候人们已经在AST的组织下开始有序疏散，不过还是有不少人注意到了空中的变故。

“那个少女穿得好华丽啊，明明看上去完全不像一个战士，战斗力却比那些装备了先进枪械的少女强上了几个台阶！”

“这简直就像动漫中魔法少女一模一样啊！”

一个宅男看见了这一幕忍不住激动的喊道。

“……”

这个时候自然不会有人去回应他，但心底里也不禁思考起他所说的话……确实是挺像的。

第七百九十四章 强大的雷霆圣堂

“真不愧是在原作中需要精灵们解放完全灵装并联手作战才能勉强胜过的天使…我使用[全知之键]全力挥出的斩击竟然没办法在上面留下任何的痕迹。”

沐晴看着被生生击退的血色球体，深深的呼出口气。

“既然如此，那就用比全力更多的力气砍上去，只要足够大力总会把它给砍破的！”

面对做出怪异决策的自己，居住在意识空间里的沐晴终于忍不住开口了。

「……比起惊叹对方惊人的防御力，你不如先想想自己为什么突然开始采用这样的作战风格了？比起接近战你应该更擅长操控远程枪炮辅助攻击的中近程作战吧？」

“哎呀，昨天装死一整晚的家伙刚出现就开始评价我了？”

「……」

出乎她的意料，沐晴开口就是一句反讽。

看样子沐晴她还是在生气啊，无论是从此刻与平时完全不同的语气还是从那略显凶悍的攻击来看……刚才看她和琴里之间的交流都挺正常还以为她已经解气了，结果只是不好在朋友身边发作担心牵连到无辜的人而已。

这下一出来，她直接就原形毕露了，而雷霆圣堂则成了她最好的出气筒，毕竟怒气这个东西是不会凭空消失，不能发泄在那两个……半的罪魁祸首身上也就只能发泄在敌人身上了。

曾经在另一个世界线硬钢十香剑气，四糸乃冰锥，八舞龙卷等攻击的它做梦也不会想到，自己有朝一日竟然会被一个非战斗型精灵一击打飞，还是在自己有着巨大加强的情况下。

但……也仅仅只是打飞而已。

“不过……虽然我的确在作战中顺便发泄了一下情绪，但我还没有到完全丧失理智的程度，我没有使用先前的作战只不过是因为枪炮攻击对它的效果很差，几乎起不到应该有的作用。”

根据沐晴的观察，天使[雷霆圣堂]本身或许没有那么的坚硬，它之所以能够防御下所有的攻击是因为其表面覆盖有一层极薄的灵力膜。

那层灵力膜具有惊人的防御力，几乎可以无视一定程度下的任何攻击，其中自然包括[刻耳柏洛斯]对魔术师特化显现装甲所配备的单人武装和沐晴能够快速构造出的小型火炮。

也正是因此，即使沐晴刚刚和它产生了猛烈接触另一个沐晴也没能从它的体内取出碎片。

“灵力膜毫无疑问是由天使所具备的灵力所供应的，无法攻破难道要打消耗战吗……可是雷霆圣堂的灵力如果用完了，万由里岂不是也会……啧！”

沐晴不悦的咋舌，内心有些犹豫。

难道现在就要动用灵界精灵们的力量了？但如果世界意志选择在我们解决事件之后动手的话我们不就彻底陷入被动了？

不，一定会有其它的办法。

“晓瑶，发射拘束光索控制失控天使的行动！”

“是！”

虽然不觉得拘束魔术师的光索对这种体量的敌人能够起到什么作用，但身为军人，执行命令是天职。

“拘束光索，发射！”

在诗晓瑶指挥下，二十几名来自各个国家的精锐魔术师同时发射了拘束光索，光索迅速的缠绕上[雷霆圣堂]机械翅膀和尾巴，形成了蛛网般的光幕。

“咔咔！”

“呜哇，好大的力量！”

伴随着[雷霆圣堂]的剧烈挣扎，魔术师们被它巨大的力量扯得东倒西歪。

她们可是拥有随意领域的魔术师，还是在魔术师中都算得上精锐的存在，在随意领域的帮助无论是力量还是其他方面即使被称为超人也毫不夸张，但此刻却像一大捆海草一样被甩来甩去。

“只是保证它不大范围移动的话能够控制它多久？”

“五分……不，恐怕最多两分钟。”

“那就足够了。”

沐晴点点头，随后深深的呼出口气。

“沐雪，在我离开的时候这里就暂时交给你了，如果[雷霆圣堂]有异样的话，不要吝啬你的攻击。

“是，小主人。”

身着女仆服的白发少女微微点头，随后身上闪过一阵耀眼的白光，随后在众人显现出那带由白色羽毛覆盖的圣洁龙躯，体型上便予以人极大的压迫感。

“在下绝对会拦住它。”

“拜托了。”

听到沐雪的承诺，沐晴也郑重的回应到，随后迅速穿过随意领域构成的屏障飞向市区。

「是打算寻找万由里吗？」

“嗯。”

沐晴对另一个自己的猜测予以了肯定的答复。

“力量不足时，坚固的堡垒唯有从内部才有机会攻破，这是任何时候都适用的话。”

说着沐晴又启动了与空中舰菲尼克斯联络的通讯器，而从通讯器另一头传来了某位二次元“阿姨”有气无力的声音。

“万由里在天台……就是士道曾经和十香kiss的那个——”

“嗯，我知道了。”

不仅丝毫没有关心的意思，甚至连谢谢都没有说，在得知答案后沐晴便迅速的切断了通讯。

「……」

她最近的压力本来就有些大了，看样子昨天晚上的事情成为那根压倒骆驼的最后一根稻草了。

如果放在比较休闲的日常状态下，昨天的事情恐怕不仅不会生气，还会开心吧？

“其实我真有些敬佩士道他的心态，为什么他能够在任何情况下都能对精灵们无理取闹相当包容啊……”

沐晴叹了口气，随后迅速向着天台飞驰而去。

第七百九十五章 万由里的感情

“[雷霆圣堂]……你为什么会变成现在的样子？明明我们的职责是判断容器的称职与否，你不仅提前解除了限制，甚至还拒绝了和我的沟通……”

因为疏散而变得空荡荡的天台，此刻却在它的栏杆旁有着那名金发粉瞳的少女，背着粉色挎包少女正凝望着天空中发生的激战，紧锁的眉头和颤动的瞳孔无一不述说着她内心的慌乱与忧伤。

“就算我们最后要消失……我也不希望你是以这种被所有人所畏惧的样子消失……”

“既然如此，那不消失不就行了？”

“……！”

听到背后传来的熟悉声音，万由里惊讶的转过身，而那名身着青白色灵装礼服的少女正静静的站在那里。

“……沐晴。”

“呼，终于打算开口和我沟通了吗？万由里。”

沐晴说着出露出了淡淡的微笑，温柔的语调伴随着笑脸让人不自觉的放松。

“你为什么会知道我在这里？”

“今天是士道与十香的约会吧？而要说他们约会记忆中最重要的地方只会是这里。”

沐晴平静的说到，宛如在陈述一个再简单不过的事情。

虽然自己确实有询问过二亚，但她心里本就有这样的猜测，二亚的答案只不过是进一步证实了这个猜测而已。

“是吗……真不愧是你呀，沐晴。”

万由里说着也对沐晴回以友善的笑容。

“不过不消失什么的戏言还请不必说了，在完成检测容器合格与否的任务结束后消失……是我必须，也不得不做的事情，因为我就是因此而设计出来的。”

“这么说难道你出现的目的就是为了消失？”

沐晴反问到。

“……是。”

听到少女的话，万由里虽然竭力维持着平静的表情，但眼神中还是流露出极为明显的悲伤。

“我……不像她们一样，有着能够踏遍每一寸美丽土地的双脚，更没有可以感受温暖阳光的肌肤，我……只不过是由大量灵力构成，空具人形的[裁决者]，所以只有消失才是——唔！”

话还没说完，头部就遭到沐晴“地狱葬送手刀”攻击的万由里一下子愣住了，用一副不解外加困惑的表情看向那名攻击了自己的严肃少女。

“这个世界上没有人是为了消失而存在的，就算是你也是一样的。”

“或许是这样吧。”

万由里听着少女的话不禁露出一副苦笑，她很感激沐晴的安慰，但不知道为什么，明明被重要的人安慰该表现出开心，自己却完全没办法表现出相应的情绪。

“……你知道吗？即使是现在被精灵们珍视的士道，其实也是和你一样的同类，是为了消失而存在的家伙哦？”

在确认自己不会被令音监控时，沐晴故作无意的说到。

“怎么可能啊……就算他曾经是，但如今的他可是被大家所需要的人，如果他也是为了消失而存在那需要着他的大家岂不是注定会被他抛下？”

万由里摇摇头，对沐晴的说法不以为然。

“而我……除了能够看见我的几位，甚至没能在这个世界上留下任何的痕迹，不被需要的我会消失也是理所应当的吧。”

“这样吗？那如果我说……我现在就很需要你哦？”

沐晴说着凑到了面前万由里面前，距离少女面庞极近的距离脸不红心不跳的说到。

看样子昨天晚上的奇怪事情多少还是有些帮助……至少脸皮变厚许多了，不像之前那么青涩了。

意识空间里沐晴不禁这样想到。

“唉？……唉？！”

而很明显，万由里作为一个年龄不到一周的精灵根本无法接受这样近距离的冲击，整张脸像是变成了一颗晶莹剔透的蜜桃，红得快要滴出水来。

“[雷霆圣堂]现在的样子，是万由里不想见到的对吧？”

“……嗯，是的，我完全不知道它为什么会变成这个样子，并且丝毫不愿意听我的意愿。”

“原来是这样吗？我还以为是因为万由里你不想消失，天使想要实现主人的愿望，所以采取这样的方式来阻止你完成自己的任务呢。”

沐晴故作惊讶的遮住了嘴。

“……我的……愿望？”

听到沐晴的话，万由里浑身猛的一颤，像是听到了什么不可能的事情，心态也再不知不觉间发生了动摇。

——人心的变化，可是就连自己也无法预计的。

回忆起狂三说的这句话，沐晴不得不承认这句话真是相当的应景。

不过也是时候给出决定性的一击了。

“万由里，在见证了士道和大家的约会后，你真的愿意就那样消失吗？如果我说我有办法解决你现在面临的困境呢？只要你愿意信任我的话。”

“……我怎么可能不相信你啊。”

万由里摇了摇头，脸上露出一个凄美的笑容。

“别忘了，我可是大家灵力产生的结合体，甚至在这些灵力中还有你的一部分……因此无论是因为你一次又一次的帮助而诞生的友情还是那些因为你创造的种种奇迹而滋生的仰慕，亦或者困境中被你所救赎而产生的爱念……种种的感情都存在于我的心中。”

说着，少女的眼角泛起了泪花。

“自从诞生起，我就已经在这样的情绪中无法自拔了啊。”

………………

作者大大：感谢乘风破浪的VIP～

第七百九十六章 改造

“……”

「……喂喂，也该回过神来了吧？[雷霆圣堂]已经脱离阿卡迪亚魔术师的控制了哦？再不过去说不定就要团灭了」

沉默了片刻后，意识空间的沐晴终于无奈的开口到。

还想着给对方决定性一击，结果却被对方一击击沉……这已经不是丢人能够形容的了。

“……啊！”

经过另一个自己的提醒，沐晴总算是回过了神，看着眼前仍旧泪眼朦胧的少女，内心不由得涌上阵阵酸楚，下意识的给予了少女一个拥抱。

这真怪不得自己，只能怪万由里的话搭配表情展现出的杀伤力有些太大了——沐晴心中这样想到。

“呼……”

在轻轻的呼出一口气使得自己彻底的冷静下来后，沐晴迅速的在脑海里组建好了语言，以不会太过突然而惊吓到少女的时机轻声说到。

“既然如此，那就相信我可以再一次创造出奇迹吧，我需要你的帮助。”

“嗯，我知道了，我应该怎么做？”

听到沐晴的话，万由里连眼泪都没有擦就用力的点头。

“暂时借用一下你的身份和一部分灵力，没问题吧？”

“……好。”

见万由里一时间没有回答，沐晴还以为她仍然有些犹豫，但能够说出之前那番话的万由里怎么可能犹豫答应沐晴的事情？她只不过是有些疑惑这些东西沐晴会采用什么样的方法来发挥出它们应当有的作用。

很快一阵暖流自万由里回抱着的双手流入沐晴的体内，有关万由里的讯息也伴随着这些灵力的涌入完成了[解析]。

“这就是万由里的灵力吗，原来的这样的波长……呼……”

沐晴闭上了眼睛，像是为了放松般深深的呼出一口气，随后无人机样式的[全知之键]在她身后飞出，向她的身上投下青色的光幕。

“[改造]。”

伴随着沐晴的话语，光幕下她的身上开始发生显著的变化，先是面容，再是身高体重，最后则是衣着，不一会少女就变成了万由里的模样，甚至还是穿着灵装的姿态。

“好厉害……几乎一模一样，甚至连灵波也完全相同。”

万由里惊讶的合不拢嘴，先用手按了按少女的脸颊，又按了按自己的，发现触感也一模一样。”

“毕竟[改造]人体可是件危险，时间久一些我就会[改造]后的事物所同化……如果不是如今碎片的收集已经有了一定的程度我也不太敢冒这样的风险。”

此刻是万由里外貌的沐晴平静说到，她现在表现出的语气也和万由里没什么差别了。

“所以，我得加紧时间。”

说着，少女灵装的背后伸出纯白与透明的四翼，微微振翅便冲向了高空。

“等我回来。”

简单的四个字，却像是蕴含着无限的力量，使得万由里一下子安心了许多。

在万由里站立处不远，有着白色短发的少女不知什么时候站在了那里，她静静的望着少女远去的身影，眼神极其凝重。

“沐晴……你究竟想要做什么……”

……

“司令！雷达显示有一名精灵正在朝着球形天使所在的位置快速接近，从她的灵波反应和球形天使的相似度来看……她应该是这个天使的主人！”

“终于出现了吗……”

由于沐晴的离开而迅速前往佛拉克西纳斯上的琴里在听到船员的汇报后，面色中略过一阵凝重。

“不过，既然连天使都变成了现在的状态……难道她也像之前的四糸乃那样陷入失控了？”

“好像……没有。”

船员仔细确认后回答到，随后将微型无人机拍摄的影像传输到琴里的舰长终端。

在无人机同步传输的影像里，精灵少女的粉色眼瞳异常的清澈，丝毫没有因为碎片的影响而失控的迹象。

“难道说被碎片影响也是分程度的吗？还是说两次碎片作用的对象不同呢……”

面对略有些意外的情况，琴里不由得陷入思考。

“不过说不定她可以应付现在的情况，毕竟再怎么说这可是她自己的天——”

“啊！司令！那个球形天使上方突然生长出一个金属笼，把那个精灵少女抓进去了！”

“……什么！”

突发情况来得如此之快，让琴里差点没有缓过来神。

“自己的天使明明看上去都不对劲还毫无顾忌的走过去并且还被自己天使给抓住了，难道她是笨蛋吗！”

琴里一阵头疼，自从刚刚沐晴以惊人的速度脱离了无人机的拍摄范围后自己就完全找不到她了，现在好不容易有一个能够应对这一情况的希望，没想到这么快就破灭了。

“对了，士道呢？你们有留意士道的位置吗？”

“士道他正在赶往天台的路上。”

“天台啊……原来如此。”

琴里点点头，一副果然如此的表情。

按照天宫市整体所呈现的U型地形，位于边缘的天台区域反而是最为接近天空的地方，所以在知道发生情况且佛拉克西纳斯没有联系他时，选择前往天台的确是一个了解情况相对低调和有效的办法。

只是无论是琴里还是士道，她们都没有想到自己会在天台上得到什么样的讯息……

第七百九十七章 天台上的争论

“呼……到了这里应该就能轻松看清楚上面的景象了吧？十香，你没事吧？会不会很累？”

“完全不会！”

十香拍了拍自己的胸口，气势满满的说到，毕竟体力可是她最为充沛的东西。

“哈哈，这样啊。”

士道看着一脸骄傲的少女不禁笑到，几乎都要忘了现在的情况有多么紧急。

就在刚才自己和十香约会时，天**然传来巨响，而一抬头自己便清晰的看到，先前那个悬浮于天宫市正上方的巨大球体已经化为了恐怖的怪物。

随着球体姿态的变化，十香也能察觉到它的存在，很快便指出其本质是一个[天使]，并且其状态非常不安。

紧接着AST的魔术师们便现身疏散起人群，没有时间思考她们在居民眼前现身的理由，自己便下意识的拉起十香隐蔽了起来， 确认对方离开后才离开隐蔽处。

而在未听到琴里命令的现在，自己决定和十香一起弄清楚到底发生了什么，所以选择前往了天台……这个自己能够依靠双脚就能轻松抵达的最高地点。

“嗯？这个时候天台上除了我们还会有别人吗？”

远处出现了两道身影，士道眯起来眼睛仔细一看，可以辨别出其中一位应该是折纸，而另一位……

“……咦？是她！”

“嗯？士道，你认识另外一个女生吗？”

十香奇怪的侧过脸问到。

“……或许也算不上认识，只是最近见过她几次。”

士道摇了摇头。

不过刚刚貌似看见她被天上那个巨大的天使抓住了，为什么现在还在这里？难道是自己看错了？

不知道为什么，士道心里有些不好的预感。

“看她们的样子好像是在争论些什么，不过由于我们现在和她们距离太远，没办法听清她们争论的具体的内容……我们稍稍过去些吧？”

在心中有不好的想法时，转移自己的注意力是一个不错的选择。

“嗯。”

十香点头回应到。

言毕两人便一齐朝着折纸和万由里所在的位置走去，随着距离的缩短，她们争论的内容也越发的清晰。

……

“你究竟是谁！为什么沐晴在和你说话后就变成了你的样子？并且丝毫没有抵抗就让自己被那个球体给抓住了？”

折纸锐利的目光投射在眼前的金发少女身上，语气更是不善，似乎下一秒就要把手中的光剑斩向少女的颈脖。

“我没有告诉你的义务，所以无可奉告，况且我也并不知道她这么做的理由。”

面对折纸的威胁，万由里不以为意的摇了摇头。

“不过无论是出于什么原因，我都愿意相信她，既然选择这么做那肯定有她自己的理由。”

“……就算是这样的说法也——”

“折纸，你刚刚说什么？那个被天使抓住的女生原来是沐晴吗？”

忽然插入的声音打断了折纸的话语，而这个熟悉的声音使得无论是万由里还是折纸都露出了极为惊讶的表情。

“……！”

“士道？！你是什么时候——”

“不要问些无关的事情了折纸，快点回答问题！况且明明我也在这里啊，干嘛只注意士道啊！”

十香虽然有些不爽，但对于问题的答案同样是相当急切。

“折纸她说得没有错，刚刚被抓住的就是沐晴。”

不知什么时候，琴里出现在了天台上，并且不仅是她，四糸乃，八舞耶俱矢还有八舞夕弦也出现在了她的身旁，恐怕是刚刚通过佛拉克西纳斯上的回收装置过来的。

“佛拉克西纳斯上的无人机有拍摄到一名精灵少女……也就是你，刚刚被球形天使捕获。”

琴里说着看向了万由里。

“但当无人机跟随着士道的移动拍摄到天台时，你却完好无损的站在这里……排除狂三那种特殊能力，基本可以说明被捕获的那名精灵并不是本人。”

“而至少在目前，我们已知能够自由改变样貌的精灵且在近期有现身过上精灵只有沐晴她一位。”

“……看样子，沐晴她又自顾自的冒险去了啊，什么事情都喜欢一个人担着，无论是碎片还是别的什么……”

士道不禁低下头，脸上更是露出一副苦笑。

周围的精灵们也像是认同这个说法般默默的低下了头。

“不……不应该这样。”

随后像是下定了决心般，士道握紧了拳头，猛的抬起脑袋用坚毅的眼神看向四周的女生们。

“大家，我希望能够助我一臂之力。”

第七百九十八章 聚集的灵力

“喔！交给我们吧！就让我们来救下沐晴！”

“哼哼，这还用说吗！吾等早就知道该做些什么了！就让吾用‘漆黑之魔枪’贯穿那家伙！”

“肯定，我用[束缚者]来限制它的行动。”

十香和八舞姐妹率先做出回应，伴随着耀眼的紫色光芒和凭空出现的强风，她们身上原本的休闲服覆盖上了对应的甲胄和锁链以及一部分灵装，俨然做好了战斗准备。

与此同时，伴随着一阵寒气和灼热的气浪，四糸乃与琴里的服装也覆盖上对应的灵装，有寒气四射的冰凌与不会熄灭的火焰点缀在各处，连她们身旁的地面也因为变化的温度覆上了寒霜和被灼烧般的黑色。

“沐晴姐的事情四糸奈和四糸乃的绝对不会袖手旁观哒！”

“嗯！”

“哈……沐晴那家伙今天这么冒进我却没能第一时间拦下她，情况演变成现在这样我多少也有些责任。”

琴里说着深深的呼出口气。

“总之，让我们开始我们的作战吧。”

“啊……没错！”

见到少女们战意满满的样子，士道用力的点点头。

“那我们就一起——”

“士道你就留在这里好了。”

未等士道说完，折纸便开口打断到。

“虽说有从某人口中听说士道你如今可以使用一部分精灵的力量，但如果只是这种程度的话还请好好的待在远离战场的这里。”

“可是——”

“沐晴现在的状况目前还不明朗，我没有理由允许你也前往险境，况且在这里，你也不是无事可做。”

折纸说着话的同时看向了对面的万由里。

“比如……弄清楚她的由来，以及出现在这里的目的。”

“……虽然不愿意承认，但我觉得这次折纸说的有道理。”

十香皱着眉头，表情更是相当的不悦，但却难得的对折纸的话表达了赞同。

“沐晴就交给我们，士道你就在这里看我们的吧。”

“轰！”

球形天使存在的地方忽然传来一阵巨响，像是它遭到了强大的攻击，一时间吃痛发起了无差别的光线攻击。

由于光线的威力过大，一时间竟击穿了空中舰展开的屏障，随后直直的朝着天台而来。

“士道小心！”

精灵们即刻展开灵力屏障，但她们的防护在这已经被削弱的攻击面前却如同纸张般薄弱，直到那些攻击接触到折纸展开的点状随意领域时才彻底消弭。

“你们的力量……现在只有这种程度了？”

折纸皱起眉头，表情有些古怪。

虽然在或美岛的时候自己就有感受到，十香的实力和自己刚刚见到她时变弱了许多。

结果没想到不仅是她，所有的精灵都弱了许多，现在她们拥有的实力怎么说呢……还不如装备了[珀伽索斯]的自己呢！

“额……这个……”

精灵少女们表情一阵尴尬，向士道投去了求助的眼神。

“看来结果已经很明显了，只靠你们现在拥有的力量是不可能打败[雷霆圣堂]的。”

就在这时，万由里摇摇头，突然开口到。

“[雷霆圣堂]……难道这就是那个巨大天使的名字吗？你好像对那个天使很了解，你究竟是谁？”

“我是万由里，是[雷霆圣堂]的管理人格，至于其它的……之后再说明吧，如果还能有之后的话。”

万由里说着露出了一副悲伤的游戏，不知为何士道在看见她那副表情的瞬间，心就像是被揪在了一起。

“……那我们需要怎么做才能够打败它？”

“我是你们灵力聚集而产生的存在，所以我可以引导你们的灵力聚集在个体上，从而获得远超分散时的力量。”

“……那就拜托了。”

随着她话语中提到的内容越来越多，士道心中的疑惑也越来越多，但现在的时间并不允许他寻求答案。

“嗯。”

万由里点点头，随后看向了十香，并将自己的手按在了十香手腕上，将她的灵力毫无保留的释放了出来。

“这个感觉……！”

如同共鸣一般，琴里，四糸乃，夕弦还有耶俱矢体内的灵力迅速的响应，先是使得灵力迅速回流，使得她们显现出了完全灵装，再然后建立起新的灵力通路，使得众人的灵力输送到十香的体内。

“力量……在不断的涌出，这样的话或许能行！”

十香信心满满的点点头。

随后，十香灵装宛如进化般，出现了崭新的姿态以及那悬浮的背甲。

同时，十香的手中多了一把她从未见过的剑形天使。不知道为什么，明明是第一次见面，十香却总感觉它是和自己一体的。

“灭杀皇[Shekinah]……”

不知为何，十香不自觉的说出了这把剑的名字。

第七百九十九章 困境与解围

“我……碎片还没有回收到吗？”

「……如果你能打开更大些的缺口的话」

[雷霆圣堂]的铁笼内，保持着万由里模样的沐晴有些脱力坐在笼底，越来越混乱的思绪使得她很难做出任何动作。

她感觉自己逐渐在被[万由里]这个身份所同化，但她却又不得不保持着这个模样，毕竟天知道自己解除[改造]后，前功尽弃不说，[雷霆圣堂]会发狂到什么程度？位于其视线下的自己又会遭到何种程度的攻击？那都是一个未知数。

“谁能知道在剧场版里士道那么轻易就破坏的笼子，竟然会这么难破开……”

沐晴看着那在多次攻击下布满裂纹但就是不破的牢笼，心情可以说是复杂到了极致。

由于长期的作战，阿卡迪亚的魔术师几乎都到达了活动界限，就连沐雪身上的羽毛也被多次的攻击变得焦黑，疲于防御使得她完全没办法从外界对[雷霆圣堂]的动作进行干扰。

外界干扰的减少也使得[雷霆圣堂]的注意力放到了自己这位不停捣乱的“主人”身上，以至于沐晴现在的攻击造成的效果还不如之前。

首先，自己先前的猜想并没有错，即使是铁笼也是[雷霆圣堂]的一部分，并且灵力膜对铁笼的防护的确比起其它地方要弱上许多。

因此只要能够破坏铁笼的灵力膜，真正的接触到铁笼，自己便能够轻松的将碎片回收，收拾掉失去碎片的[雷霆圣堂]不比直接战斗简单多了？

但问题是……由于[变化]不足以骗过天使，只能通过[改造]来瞒天过海，可当切实[改造]自身后才发现，[改造]的姿态下存在着诸多的问题。

其次，[改造]后的自己能力受限，无法使用除了[改造]及改造后获得的新能力以外的任何能力，且如果自己要使用[改造]获得的新能力，不仅威力不如原版，还需要额外消耗大量的灵力，简直可以称为最强的Debuff。

当然，这一切都是建立在还想改回去的要求下，如果不想改回去而选择直接接受[改造]过后的新身份的话，可以说压根不存在这个问题。

其次，改造的同化速度比预想中的还要快，可以说如果不是有另一个自己的存在一直提醒着自己并不是万由里，可能自己早就被自己洗脑成万由里二号机了。

自己洗脑自己……如果真成了也是件足够奇葩的事情了。

最后是最为重要的一点，也是自己疏忽的一点，毕竟上面两点虽然也相当严重，但姑且还在自己的控制之内……毕竟只要自己能够迅速回收碎片，变回原本的姿态，一切的一切都不是问题。

但……由于万由里和[雷霆圣堂]的灵力性质一致，万由里姿态下的自己释放的攻击落在[雷霆圣堂]上简直就是究极刮痧，以至于士道一剑就能劈开的东西，自己使出了浑身解数都没有办法破开。

“呼……那就再来一次，[审判之箭]！”

金色灵力在她身旁汇聚，直至变成箭矢的模样，随后迅捷的砸在金属牢笼的栏杆上。

“霹嚓！”

“嗡嗡！”

感受到牢笼和[雷霆圣堂]因为受击而猛烈震动，沐晴忍不住向另一个自己询问到。

“奏效了吗！”

「叮！我们未能击穿敌人装甲！」

“……”

听到另一个自己居然现在还有心情开玩笑，沐晴的嘴角抽了抽，表情愈发的难看。

“……这个时候你还开得出玩笑！果然有实力的人就是和我这样的小菜鸟不一样哈？”

「……你都算得上菜鸟，那过去的我算什么？废物？」

意识空间的沐晴不禁翻了个白眼。

「我之所以表现得这么轻松，不过是因为有一个破局的机会被送到了你的脸上」

“破局的机会？”

沐晴刚想继续询问，她的视线内的天空中便抢先出现了一名少女飞行的身影。

“是十香？不过这个特殊的姿态……难道是灭杀皇！”

“嗡！”

虽然被碎片所影响，但基本的判断力还是存在的。迅速逼近的强大能量使得[雷霆圣堂]即刻转移了注意力。

“沐晴！马上就把你救出来！鏖杀公！灭杀皇！”

身着全新灵装的十香将两柄剑刃交叉在身前，随即向[雷霆圣堂]挥出了一道十字形的剑气。

“轰！”

剑气砸在[雷霆圣堂]那血色的表面上时当即发出了惊人的响声，飞行的姿态也是猛的向下一沉。

“咦？竟然没能留下痕迹？”

没有取得意料中的效果，十香略微有些惊讶，但很快她就不再在意这些了。

“既然这样……那就全力砍到达到效果为止吧！”

言毕，十香便展开了新一轮的攻势。

“……看样子[雷霆圣堂]的注意了完全被吸引过去了，那么我就可以采取一些大规模的动作了吧？”

沐晴宛如解脱般松了口气。

“这次……她们真是帮大忙了。”

说着，少女先前释放出的金色灵力迅速的转化为原本的青色，化为那柄青白色的巨大镰刀。

第八百章 折纸的忧心

“嗡！”

像是感觉到有什么地方不对劲，在沐晴灵力变化的一瞬间[雷霆圣堂]巨大的躯体便猛的一震，当即便发现了那个自己想要保护的主人不知道怎么的就变了个模样，还变成了自己主人一直心心念念的家伙。

“抱歉啦，虽然我确实骗了你，但就当是为了万由里，你这天使稍微付出一下也是理所应当的嘛～”

说着双手持镰，如同拿着棍棒般挥出了全垒打般的一击。

「……先前还没注意，现在才发现教给她的体系化的招数感觉一点作用都没有啊……难道是是不习惯吗？」

红瞳少女莫名有些头疼。

“哗啦！”

解放全力的沐晴使用镰刀轻松的划开了相对脆弱的囚笼，露出了大量金属断口。

“就是现在！”

沐晴当即按在断口处，雾状红色灵力也迅速自接触处弥漫而出，向[雷霆圣堂]释放出牵引力。

「回收」

简简单单的两个字，从她口中说出却像是命令一般，碎片当即从[雷霆圣堂]体内跃出，乖乖落在红雾构成的的手掌中。

“咦？怎么这次它不逃了？”

「没这个能力呗」

“……”

“嗡嗡！”

感受到体内力量的迅速流逝，[雷霆圣堂]慌张了起来，它担心自己失去力量后没办法保护自己的主人，自己主人不得不因为任务完成而消失。

碎片虽然会使精灵或者人类失控，但说到底它也不可能凭空创造出新的感情。

无论是先前四糸乃得到碎片后对魔术师表现出的敌意，亦或者密涅瓦得到碎片后对自己一行人展开的攻击，这些情绪毫无疑问都是有迹可循的。

而身为天使，[雷霆圣堂]的情绪很简单，唯有保护万由里这个自称为自己管理人格的少女而已。

不过也正是因此，沐晴才有机会借此万由里的模样抵达它的脆弱处并找到机会成功回收碎片。

“不管过程如何，总之现在算是回……呜！”

沐晴还沉浸在回收碎片的喜悦中，却没想到[雷霆圣堂]的攻击居然这么快就会到，刚刚才使出全力一击的她根本就没有多余的力气释放护盾保护自己，以至于这一击结结实实的落在了她的身上。

剧烈的疼痛下沐晴虽然强撑着没有失去意识，但也短暂切断了她与灵力的联系，身体几乎是笔直的往下坠去。

“沐晴！”

危险时刻，折纸赶到了，面对[雷霆圣堂]再一次的攻击她迅速上前揽起向下坠落的沐晴，同时展开随意领域进行防御。

但由于[雷霆圣堂]的攻击范围过大，为了确保能够完全阻拦防止有攻击落在沐晴身上，折纸不得不扩大了防御性随意领域的覆盖范围，但也因此削弱了防御性能，使得折纸的大脑在接下这道攻击的瞬间便达到了活动界限。

“竟然到此为止了吗……”

折纸紧咬牙关，抱着沐晴缓缓的落在屋顶，看着几乎完好无损的[珀伽索斯]她当即就明白，造成现在这种结果并不是什么“装备性能的差距”，而是单纯的实力不足。

望向空中尚在作战且因为碎片的回收逐渐由劣势转换为优势的十香，折纸不禁抿紧了嘴唇。

自己只是受到一击便落败，可十香却能够压制对方……

“好不甘心……我现在的力量根本不足以保护任何人……”

“这可不一定，姑且这次还是保护了我。”

沐晴缓缓的从折纸的怀抱里坐了起来，随后在折纸的帮助下稳稳的站在了屋顶的地面上。

“沐晴！你没事了吗？”

“……或许？”

沐晴自己都有些不确定。

“或许……所以，这次的危机解除了吗？”

“暂时还没有。”

沐晴摇了摇头。

“用另一个我的说法来说……现在的我还得再虚弱些，不然想要引蛇出洞还是有些困难。”

“引蛇出洞……难道还有躲在暗处的敌人吗……”

折纸忍不住猜测到。

“可是你现在的状态明明已经很差了，还要再虚弱些？”

“这个嘛……”

沐晴低下头稍微审视一下自己，发现自己不仅身上的灵装因为[雷霆圣堂]攻击而变得破破烂烂，在灵装的破损处还出现了大面积的烧伤痕迹。

“啊哈哈，其实只是看起来吓人而已……嘶！”

沐晴有些尴尬的挠了挠头，但就是如此简单的一个动作竟然牵动了她身上的其他伤口，一时间忍不住倒吸一口凉气。

该不会除去表面这些一眼就能看见的损伤外，身体里面还伤了不少吧？

沐晴脸色一时间变得不太好看。

唉……要是[改造]能够直接把受伤部分直接替换为健康状态就好了，可惜换不得。

“……看来得把万由里的事情提前了。”

稍微检查了一下体内的灵力量，沐晴做出了她的决定。

第八百零一章 不愿消失的愿望

“沐晴！”

看见刚从牢笼里脱逃出来就遭到了天使的攻击而坠落的少女，十香忍不住紧张的大喊到，当即向她所在的位置快速的移动。

但就在这时，十香注意到晚自己一步抵达战场的折纸竟然在这时抢先一步将沐晴救下，这让她心底既惊讶又有些松了口气的感觉。

但很快又是一道强力的光线朝沐晴和救下她的折纸攻去，折纸勉强接住攻击便悠悠的向下方的楼宇落去，看样子是没办法参加接下来的战斗了。

“嗡！”

“不会再给你这个机会了！”

正当[雷霆圣堂]准备再次发起攻击时，十香一剑斩在天使的身躯上，使得它的攻击没办法再次瞄向沐晴她们。

而且这一次十香惊讶的发现，自己的斩击竟然在天使的躯体上留下了明显的伤痕。

而且那个天使的模样也由刚刚恐怖的姿态转变为正常，至少看上去没那么可憎了。

难道这就是沐晴她故意被抓住的理由吗？

十香摇摇头，思考这些不是她所擅长的事情，但既然现在沐晴安全了，对方又被削弱，全力击败对方才是自己应该做的事情。

“接招吧！”

十香抛出双剑，两把巨剑宛如有意识般迅速的迫近[雷霆圣堂]，即使[雷霆圣堂]感受到了危险而一边攻击，一边迅速向后暴退也没办法将它们击退。

“轰隆！”

“嗡！”

下一瞬，双剑迅速的斩落了[雷霆圣堂]一双翅膀，落下的翅膀迅速的化为灵力光点消失在了天空中。

投掷出的双剑回旋着落到了十香的手中，十香随即再一次在手中聚集起了惊人的灵力。

“这样就结束了！”

“等一下，十香！”

正当沐晴打算挥下决定性的斩击时，沐晴竭力的喊声止住了她。

“沐晴？”

“不要消灭它，那只不过是空耗灵力，一个天使的灵力供给如果没有被切断，那么它就是永远不会被摧毁的。”

沐晴晃悠悠的飞到十香的附近解释到。

“况且比起消灭它，我还有更好的方法。”

“更好的方法？”

十香有些困惑的侧了侧脑袋。

“总之，拜托十香你稍微限制一下它的行动，这应该是件很轻松的事情吧？”

“可是它先前明明对你——”

“我不在意。”

沐晴摇了摇头。

“这样吗……那好吧。”

十香眉头因为疑惑而微微皱起，但最终还是点了点头选择相信沐晴。

“交给我吧，我不会让它离开这里半步。”

……

“所以万由里，你究竟是什么样的存在？‘由大家聚集的灵力而产生’这句话……这又是什么意思？”

“……字面意思。”

听到这个问题万由里深深的看了士道一眼。

只有这种时候才会感觉到，沐晴那样提前就能知道讯息的能力会为双方省去多少不必要的事情。

“在一个地方聚集了一定量以上的灵力时，我就会自然而然的出现，并确认[容器]是否合格。”

“……[容器]难道是我？”

“没错。”

万由里点点头。

“由于一些意外……对你的监测还没有取得相应的结果，但根据我的了解，你是一名合格的容器。”

“那……在这之后呢？”

敏锐如士道，他已经察觉到了接下来对方可能的回答，但他还是有些不死心的开口到。

“在这之后……我的任务就结束了，接着我的存在便会逐渐分解……化为虚无，毕竟我本来就是由你们的灵力所诞生的。”

说到这里，万由里不由得露出一副悲伤的表情。

先前因为沐晴的那些话语，使得万由里已经认清楚了自己的愿望……自己那不想消失，想要留在世上的愿望。

“这算什么回事！怎么会有这样的事情？！”

听到这样的回答，士道有些控制不住自己的情绪。

之所以会如此激动除了士道那非同一般的共情能力外也和士道自身的经历有关。

感受到士道的情绪，万由里不由得露出微笑。

愿意为他人共情……虽然对于拥有这种品质的本人而言可能不算是件好事，但对于他人，尤其是身陷窘境的人来说，这绝对称得上是宝贵的品质……也难怪几乎所有人都对他或多或少存有爱慕之心。

“或许过去的我会说这是没办法的事情……但现在不同了。”

“……！难道说沐晴就是为了这个事情才——”

听到万由里的话，士道再联想到折纸提到的事情，忽然觉得一切就都明朗了。

万由里没有回答，只是点了点头。

“沐晴她希望我能够继续存在，并且还说她有能够让我存在的方法……虽然这件事情在我看来几乎是不可能的，但我就是愿意去相信她，因为她本就是一位值得任何人信赖，同时还可以带来无数奇迹的人。”

第八百零二章 灵界的援军

“……是啊，沐晴她的确是个神奇的人，如果是她的话说不定真的可以化不可能为可能。”

士道忍不住感叹到。

关于这个，说不定大家的感受比自己还深刻。

“哦呀？士道你们是在讨论我吗？”

还未等士道做出反应，一直关注着另一边情况的四糸乃，琴里等人便朝刚落地的沐晴围了过去。

“沐晴姐刚刚被光线击中的时候，就算四糸奈知道沐晴姐肯定能够化险为夷，也还是忍不住吓了一跳呢。”

兔子手偶用力挥舞着它那短小的双臂，努力的将沐晴的视线往自己身上吸引。

“沐晴……你看上去伤得好严重……”

“每错，这种程度的烧伤绝对不能放着不管！沐晴，你现在需要马上接受治疗！”

四糸乃和琴里都注意到了沐晴那破损眼中的灵装和烧伤，先后开口到。

“不过……明明沐晴你都伤成了这样，为什么还特意到天台这里来？是特意来见谁吗？”

“猜测，难道有什么重要的事情要做？”

八舞耶俱矢与八舞夕弦询问到。

“治疗什么的估计得放到之后再说，毕竟现在没有那么对的时间给我浪费了……我特意回天台也确实是要来见一个人，也有个重要的事情要去做。”

沐晴先是婉拒了琴里的建议，随后又对于八舞姐妹的疑惑予以了肯定的答复，最后又将视线投向那早在自己刚落地时就望向自己的金发少女。

“久等了万由里，我来履行约定了。”

“啊……嗯。”

听到沐晴的话，万由里眼里闪过些许的激动，但或许是因为此刻天台上聚集了相当数量的熟人，她表现的比较羞涩，最终只是点了点头随后缓缓的迈步到沐晴的不远处。

“士道，关于万由里的事情你应该已经知道了吧？”

“嗯……刚刚有听万由里说过。”

一时间士道的心情瞬间由见到沐晴成功脱困的喜悦急转直下，变得相当的难过。

“沐晴，听说你有办法帮助她吗？”

“嗯……并且应该说，在这个世界上也只有我才能够做到。”

沐晴点点头。

“士道，既然你已经知道了万由里的事情，那你能够猜到万由里为什么会消失吗？”

听到沐晴的提问，士道随即思考起万由里与自己遇到的所有精灵存在的不同。

“……难道是缺少所谓的[容器]吗？”

士道猜测到，心底觉得这是最正确的答案。

“没错，但并不限于此。”

沐晴说着在手中构建出一枚小巧的晶体轮廓。

“这是所有精灵，包括我自己在内都拥有的一个东西，其名为灵结晶。对于精灵而言，这个东西的重要性差不多等同于心脏，只不过流过这个心脏的不是血液，而是不断循环的灵力。”

士道看向四糸乃她们，所有精灵几乎是齐刷刷的点头对这个说法表示了肯定。

“所以如果要让万由里留存于世间，就必须同时满足容器与灵结晶两个条件……因此，我打算从无到有[构造]出这两个东西。”

说着，大量无人机姿态的[全知之键]伴随着沐晴身后亮起的青色光芒呈现了出来，随即向四周投射出光幕，构成了一个含她和万由里在内隔绝外界的光罩。

“接下来的工作需要一定的注意力，所以如果有不怀好意的人前来打扰的话就拜托大家对付咯。”

“嗯！知道了！”

“不过如果实在对付不了的话……也没有关系，会有人来对付他们的。”

在光罩内彻底被青色的灵力充斥前，沐晴抛下了这样一句有些不明所以的话，随后便转身投入到自己的工作中去。

“最后一句话究竟是什么意思啊……”

琴里忍不住皱起眉。

“司令！大事不好了！”

容不得琴里耗费时间思考，通讯器另一头便传来了箕轮的大喊声。

“内应发来讯息，拉塔托斯克开始行动了，目的地就是天台所在的位置，并且行动的速度……很快！”

“这边刚刚开始那边就行动了吗？！”

琴里表情一下子变了，不用说也能知道他们肯定朝着沐晴来的，随即迅速转头看向了一边的士道。

“士道，敌人要来了，让大家做好作战准备！”

“啊啊……敌人吗！了解了！”

虽然事态发生得太过突然，但士道还是很快整理好了态势，让尚且不清楚情况的精灵们迅速完成了战备。

“不过……由于我们的灵力大多都给十香了，虽然都是完全灵装的状态但拥有的力量可能也就比限制灵装强上一点啊……”

琴里不自觉的有些担忧。

“呵呵，这就不用你们担心咯，毕竟沐晴不是说了嘛，实在对付不了的话会由咱们来对付他们呀～”

听到着这样的声音，众人不由得抬头看向那声音传来的天空，发现天空中不知什么时候开启了一个巨大的漩涡，向四周徐徐散发着蓝色光芒的同时，无数人影从漩涡中逐渐显现。

而先前开口的毫无疑问是那个有着狐狸耳朵的红发女子。

第八百零三章 黑骑士与花仙子

“你是……红樱！那个在神社里出现的精灵！”

“哎呀，真亏你还记得咱呐，抽出[大凶]签的小男生～”

红樱一边说着，一边轻掩着嘴发出“咯咯”的笑声。

“小男生……”

士道脸皮抽了抽，对于这个称呼明显有些意见，不过他并没有在此刻提出意见，毕竟他更关注的是她先前说的那些话。

“你难道就是沐晴她找到的援军？还有那些同样从通道中出现的女生们……难到她们也和你一样都是精灵吗……”

“如果按照人类一直以来对精灵的定义的话，没错。”

红樱轻松的点头回应到。

“……咕咚。”

听到红樱如此肯定的答复，饶是已经见过相当多场面的士道也忍不住吞了口口水。

粗略的一看，至少有好几十个吧？

精灵可是被称为“行走的天灾”，而有朝一日这些天灾居然以如此规模聚集到了一起……

就算知道她们是友军，士道也不得不承认这绝对是一副相当恐怖的光景。

“哈啊……红樱，所以那位因为一个预言和一条签文就要成为我们灵界boss的家伙究竟是谁？你别告诉我就是你面前这个男生？如果是这样的话我可不会认可的哦？”

伴随着有些慵懒的哈欠声，一名有着小麦色皮肤的女性走到了红樱的身旁，用开玩笑般的语气嚷嚷到。

她身上穿着密不透风的黑色铠甲，宛如一名古代的骑士，有着一头与红樱一般无二的红发与英气的面容。

或许是因为与作为主色调的黑色形成了反差，虽然这些红发被绑了一个简单的马尾辫梳在身后，但依旧异常的耀眼。

而仔细观察她那精致的面容，除了一眼就能察觉到的英气外，还能感受到一种她所独有的活力。

不过值得在意的是，她在身高方面明显的超出士道半个脑袋，穿着铠甲的她在平均身高没超过一米六的精灵们身旁站着时就像是一座高耸的铁塔，莫名有种不怒自威的感觉。

“怎么可能是他啊，他明明是那个抽中[大凶]签的男生……我不是有说过吗？我们灵界的命定之人是一个和我还有约书亚身高都差不多的可爱女孩子啦。”

黑发白袍的娇小少女不知什么时候出现在她的身边，看上去对她忘记了自己有提醒过这件事情有些不满。

“并且她还是这么多年以来第一个[是非]评判下取得[纯净]评价的女生，怎么可能是他能比的？”

“……”

士道满脸黑线，好像莫名奇妙的就被拿出来比较了。

“哦！你这么说好像还真是！”

红发的黑骑士露出一副恍然大悟的表情。

“不过毕竟那个时候我们的立场姑且还算不上统一，我也没理由特意去记你说的的话吧？”

“……看来你是又想尝尝[曲直]的力量了？”

“哼，我的破坏王（Lmperius）也未尝不利！”

正当两人之间的状况要一发不可收拾时，一名粉色系的精灵少女微笑着走到了她们中间并拉起来她们两人的手。

她有着略显蓬松的粉色短发和蓝宝石般晶莹的粉色眼瞳，搭配上轻盈的服装如同童话中的花仙子般美丽。

“行啦，你们两位就别在这种时候较量啦，明明我们现在还有更重要的事情要去做不是吗？”

少女的表情格外的温柔，她的周身散发着远超外表的亲和力，再为急躁的人也会被这氛围所影响从而渐渐变得平静。

“可是明明是这家伙……算了，那就看在幻梦你的份上……”

“哼，这话该我说才对吧？”

在少女的劝导下，两人虽然暂时停止了争吵，但依旧在暗地里进行着眼神交锋。

“哎呀呀，这次又多亏幻梦你了，不然这两个家伙如果闹起来仅凭咱可没办法制止呀。”

“……你明明只是懒，而且想看乐子而已。”

粉色系的少女露出有些无奈的笑容，随后转向士道的方向礼貌的点了点头。

“初次见面，我是幻梦，和红樱以及这两位一样，是灵界的领袖之一，同样也是这次支援行动的参与者。你们应当是沐晴的朋友们吧？和沐晴一样是诞生于人类世界的精灵……作为一名在灵界出生的精灵而言还真是有些难以理解呢。”

“啊哈哈……是这样吗……”

话头突然落在自己身上，士道一时间不知道该说些什么，只能略有些敷衍的回应到。

不过……领袖啊……

总感觉是相当不得了的人，沐晴竟然能让这样的人过来帮助她，看样子为了今天她真是做了相当多的准备。

望着不远处的光罩，士道心中不禁暗暗想到。

第八百零四章 袭来的DEM社

“……嗯？”

像是察觉到了什么，四名精灵的表情发生了些许的变化。

“呼哈……这个感觉……好像是有一大群被人类称为魔术师的家伙过来了，她们应该就是我们要对付的敌人吧？”

最后一名从通道里走出来有着水色长发，衣着类似于法师的少女一边打着哈欠一边自语着走了过来。

如果说先前的那位打哈欠是为了表达无聊，那这位打哈欠的行为给人的感觉便是极度的疲倦。

“从感受到的数量来看……哈啊……好像超过四位数了？”

少女一边掰着自己的手指一边开口到。

“哼，也就这个数量吗？完全不够打嘛！”

红发的黑骑士听到少女的话，不屑的轻哼一声，看上去对于即将面对的敌人完全不以为意。

“呵呵，可不要小看她们哟？”

红樱摇摇头，轻声道。

“如今的魔术师已经过去不一样，不再单纯的借用咱们的力量编纂些简单的术法来战斗，而是利用她们发展出来的科技创造出了一套新的力量体系。”

红樱说着，视线渐渐望向那能量反应传来的方向。

“毕竟那群只剩下私人的末期魔术师甚至能做到人为的制造精灵……在他们制造的新技术影响下，指不定咱们能做到的，今天的她们说不定也能做到哟？”

“真没想到红樱你会对这个时代的他们有如此高的评价。”

名为幻梦的精灵少女露出了有些惊讶的表情。

“毕竟咱是一直有看着她们成长的呀～”

红樱笑着，手中出现了一个小巧的签筒。

“那么为了万无一失，也为了给他们一个小小的惊喜，咱这次也就不再吝啬灵力了。”

说着，签筒里的签条像是得到了她的命令般纷纷从签筒内飞出，紧接着纷纷扬扬的撒在天台的四周，宛如构建起了一个精细的阵法。

“只要待在在这天台的范围内，咱们的命运都会被[测命师]所遮蔽……也就意味着当他们抵达这里并遭到我们的攻击前，我们对于他们而言是[不存在]的。”

“……咕咚。”

琴里咽下口唾沫，她当然知道她所说的是什么，毕竟她已经在上次士道和四糸乃的约会中经历过一次了。

完全忘记一些人的存在，甚至自己都不知道自己忘记了，在在这种状况下还要面对这些人可能的攻击……真是想想都觉得可怕，如果用于暗杀的话简直是一个百试不爽的恐怖能力。

“士道，快看！”

琴里指向那缓缓靠近，数量多到遮天蔽日的空中舰部队，表情有些凝重。

“那些是……DEM社的空中舰！按照我们知道的情况来的明明应该是拉塔托斯克这边……DEM社的空中舰怎么会到这个地方？啊，难道说……！”

看到这样的景象，士道的心里已经有了一个不好的猜测，并且这个猜测成真的可能性恐怕想到高！

曾经理念不同，彼此之间完全敌对的两个势力，佛拉克西纳斯所支持的AE社和DEM社，如今很可能在某些事物的影响下穿上了一条裤子。

“哦呀？如此沉重的东西竟然可以在空中飞行？看样子这个时代魔术师们果然有些实力，能鼓捣出这些有意思的东西。”

黑骑士少女终于露出了一副感兴趣的表情，随后看向她身旁的另外四名精灵。

“各位，这些东西就交给我来对付，没意见吧？”

“好啊好啊，最好都让萨姐你解决了，这样我就可以什么事情都不用做了。”

有着水色长发的少女当即举手赞同到。

“别听约书亚在这里胡说，萨维里斯。”

幻梦摇摇头，脸上露出担忧的表情。

“虽然不是怀疑你还有你的天使[破坏王]的强大作战能力，但如果一个人行动，缺乏背后的照应未免太冒险了，至少带上两队精灵掩护你吧？”

“……哈，幻梦你每次都是在这些事情上啰嗦，简直就像个老妈子一样。”

被称呼为萨维里斯的少女有些烦恼的按住了脑袋，随后看向了不远处整齐列队的精灵们。

“从你……到你这里所有的人，跟我走。”

“是！”

“这样就可以吧？”

“当然。”

有着粉色短发的少女微笑着点点头。

“那么，就让我先来给她们上一课吧，顺便看看现在的魔术师到底有几斤几两！”

说着，她的脸上燃起了一阵火焰，随后一盏纯黑色的金属头盔覆盖在了她的头上，唯留下如火焰般耀眼的长发顺着头盔与身体盔甲间的缝隙垂下，宛如一张红色的披风。

第八百零五章 先锋对决

“艾伦部长，魔导书[Arbatel]Ⅱ型空中舰编队已经成功抵达目的地，随时可以采取行动。”

“很好。”

空中舰盖提亚[Goetia]内，艾伦看着屏幕中显示的DEM社的空中舰队列，淡淡的回应到。

“虽然魔导书空中舰编队只是作为本次作战的先遣部队而存在，但依靠你们的奋战，你们亦可作为摧毁阿卡迪亚这个组织的尖兵，明白了吗？”

“是！”

担任魔导书编队指挥官的男人迅速的回应到，而他的脸上也写满了激动之情。

覆灭一个新兴显现组织的先锋，如此的殊荣居然落在了才入职DEM社没多久的自己身上，除了感谢社长大人的赏识外自己也不知道该说些什么了。

“不过部长大人，虽然根据雷达显示这里有6艘阿卡迪亚空中舰停留，但如果只是这种规模的话应该算不上阿卡迪亚的主力部队吧？我们有必要为此投入这么多战力吗？直捣黄龙不是一个更好的选择吗？”

“……你在怀疑艾扎克大人的决定吗？”

“不不！我怎么敢！”

听到艾伦冷冰冰的话语，男人忙不迭的回答到，生怕回答得慢些通讯另一头的艾伦就会越过屏幕砍下他的脑袋。

“那就快点开始吧。”

“是！”

男人擦了擦额头上的冷汗，随后瞪了下面那群看热闹的船员一眼后迅速下达了命令。

“全体都有，使用魔力炮攻击阿卡迪亚空中舰舰群！”

“明白！”

随着上级命令的下达，所有在场的DEM社空中舰前端便聚集起惊人的魔力，随时做好发射的准备。

“准备，发……呜啊！”

“怎么回事！”

意料之外的情况使得艾伦皱起了眉。

根据先前的情报，在阿卡迪亚与那名实力恐怖的天使作战过程中，阿卡迪亚的王牌魔术师诗晓瑶以及大量的精英魔术师都因为超出活动界限而退出了战场，精灵[白龙]也同样因为受伤而暂时撤离，按理来说她们应该没有能够反攻的实力才对。

然而未等艾伦细想通讯另一头传来了嘈杂的报告声。

“先锋指挥舰再次遭到敌人攻击！魔力消耗超过60％！啊啊……已经无法维持当前规模的随意领域了！”

“立刻收缩阵型，不要给敌人任何穿插的机会！”

艾伦从影像中各空中舰受到攻击的反馈很轻易的判断出敌方攻击的手段，于是立刻做出了对策。

在她看来，对方其实并没有隐身，只是因为速度太快，导致雷达难以捕捉，导致难以判断对方位置。

再加上对方是突然袭击打了自己一个措手不及，这才起到了如此惊人的效果。

“派出所有的空中舰上搭载的所有魔术师部队以及[幻兽·邦德思基Ⅱ型]机器人，搜索每一艘空中舰的四周，只要对方还打算进攻就一定会撞上的！”

“明白了！”

所有空中舰当即打开下方的舱门，无数魔术师和自律机器人自当中飞出，伴随着她们身后推进装置的亮光，魔术师部队与机器人部队在白日里仿佛人造了一片微缩的星空。

“魔导书四号舰已经确认敌人能量反应……敌人是……精灵！而且数量……竟然超过了二十……啊啊！！”

“滋滋……”

“魔导书四号舰被击坠了！执行部长大人！”

“……”

如此轻易就击坠了一艘空中舰，饶是艾伦也有些惊讶，虽然自己也能做到，而且自己有信心做得比这个家伙更快，但这也足以证明对方绝对是一个不亚于自己的实力者。

“精灵……而且有20个以上吗……”

仔细琢磨魔导书四号舰最后传来的讯息，艾伦微微眯起了眼睛，种种异常情况使得她终于意识到，自己的记忆貌似在某些地方出现了错误。

当即艾伦召唤出她的显现装甲[潘德拉贡]，全力驱动并压缩随意领域的范围，以期最大程度的抵消对手造成的影响。

“……！在完全没意识到的情况下竟然能影响我的记忆到这种程度……难道是[修女]？不对，她的天使应该做不到这种程度的事情，难道是其它精灵的力量吗……”

看着那些被自己遗忘和被故意隐藏起来的存在逐渐在自己的视线里愈加清晰的，艾伦的目光稍微有些凝重。

“必须告知艾克，面对这种已经超出常理的对手唯有直接启动最终作战计划才能有胜过的可能！”

就在她发出讯息的那一刻，空中舰[盖提亚]便像是遭到重击般，猛的向下坠落了数米后才堪堪稳住舰身。

“明明[盖提亚]安装了最新的隐形技术，并且距离魔导书编队有一定的距离却还是被攻击了，而且这个攻击力度……”

艾伦面无表情的扫视了一眼舰船防御性随意领域变化的数据后便看向了舰身的监控，发现了一个全身覆盖黑色盔甲，手持赤色巨刃的身影正站立于舰船上方。

同时她还像是知道有人看到了自己般，朝拍摄的方向挑衅的招了招手。

第八百零六章 简单的交手

“啧啧，约书亚的[寻路人]还真是好用，即使是无法看见的敌人也能够轻易的找出来。”

身披铠甲的精灵少女看着凭空漂浮在身前的标记，心里不免有些感慨。

“不过那艘看上去就很张扬的旗舰竟然只是一个幌子，如果不是约书亚的提醒的话我恐怕也会被骗过去……不知道为什么，总感觉有些火大。”

说着萨维里斯狠狠的跺了下脚，在舰身表面的随意领域上激起了阵阵波纹。

“喂，里面的那个家伙，仅靠这个龟壳可是保护不了你的，只要我愿意，我随时都可以拆掉它，无非是花些时间而已。”

像是为了表面自己所言并非为虚，她将手中的剑向舰身上插去，裹挟着火焰的巨剑轻易的刺穿了随意领域的防护落在了舰身上，随后再稍微用力一扯，便给[盖提亚]魔力强化后的金属舰身开了个半米长的口子。

“够胆子的话就出来和我打一场，只要你能够胜过我一招半式我就放过你。”

“……”

很明显对方并不打算回应她。

“不打算回应吗？那我就……喔？”

下方的空中舰迅速启动，高超的提速效率使得萨维里斯身形猛的一晃，如果不是插入舰身的剑刃成为了可供抓持的固定点，她很可能会被甩出去，那样可就糗大了！

“这个速度即使比起精灵中那群擅长速度的好手而言也丝毫不逞多让，魔术师竟然能制作出这样的东西，看来我果然是有些托大了啊。”

虽然嘴巴这样说，萨维里斯眼中的战意却愈发的高涨，炙热的火焰宛如拥有了生命般缠上了她的巨剑，惊人的高温仿佛连四周的空气都被那火焰所点燃。

“不过如果是这样的话……想必即使我不留手也不会一触即溃吧？[破坏王]，星火！”

从剑刃上燃起的火焰迅速的落下，如跗骨之蛆般黏在[盖提亚]随意领域的表面，如同干草里落下火星般，很快火焰便以燎原之势覆盖了整艘空中舰，并且丝毫没有熄灭的意思。

“能在防御性随意领域上燃烧的火焰吗……但是随意领域的作用可不只是防御而已。”

艾伦当即通过魔力向[盖提亚]输送了指令，很快舰船表面的随意领域便发生了变化，形成了一道隔绝氧气的真空区域，而那些火焰也如同她期待的那样迅速的熄灭了下去。

“看样子不过如此。”

“哦？原来是想用这样的方式解决吗？有趣。”

萨维里斯点了点头，像是在赞赏。

“但……想要熄灭[星火]，这种程度还不够。”

话音刚落，熄灭的火焰又爆燃而起，[没有氧气的情况下无法燃烧]这一物理铁则在所有人的视线下瞬间粉碎。

伴随着舰舱内不断响起的警报声和迅速上升的温度，艾伦明白，面对这[无法熄灭的火焰]，虽然此刻已经知道如何破解，但在第一时间做出错误判断的自己此刻除了弃舰外已经没有其它的选择。

“哎呀，终于打算出来了吗？”

见到身着[潘德拉贡]的艾伦，萨维里斯微微挑起了眉。

“早知道会是这个结果听话不就好了？还浪费了一个挺有意思的玩具。”

“是吗？”

艾伦平静的回应到，随后眼神示意身前的黑骑士看向她下方的空中舰。

“……哦？看样子你已经知道我的火焰燃烧的原理了？”

看到表面一片焦黑，但烧灼于之上火焰已经不复存在的舰船，萨维里斯难得的露出了几分意外之色。

“[烧灼魔力的骑士]……你的名气在魔术师中可不算小，虽然我也是刚刚才想起来。”

艾伦沉声说到。

“如果不是那无法熄灭的火焰，就算是我也难以想象，最早有记录的魔术师真身竟然会是精灵。”

“哦呀？这个年代竟然还有知道这个称号的人嘛？看样子你们魔术师的传承做得相当好啊。”

“……传承什么的已经不会再有了。”

被提到不算高兴的事情，艾伦微微皱眉。

“虽然不知道你还有那些精灵为什么会出现在这里阻止我们，但既然选择阻止我们，无论是谁我都会将其扫除。”

“哈，很有底气嘛，那就让我看看你究竟有没有与你的底气相匹配的实力吧！”

萨维里斯笑了笑，稍微用力便将黑色的剑刃从舰身上拔了出来，剑尖指向了她面前的敌人，先前熄灭的火焰再一次在剑刃上燃烧了起来，战斗一触即发。

而在另一边，精灵们与DEM社空中舰群之间的战斗也逐渐白热化。

不过……虽然是这么说，但受到损伤的几乎都是DEM社方。

精灵们虽然数量远远的少于DEM社魔术师部队，但每一名都有着强大的作战能力，几乎做到一人便能压制一艘空中舰外加舰内所有魔术师与机器人的程度。

如果再这样下去，全灭恐怕只是时间上的问题。

但正如约书亚感受到的那样，朝这个方向聚集而来的魔术师超过了千人之数，此刻三百人左右且还是临时征召的先锋部队的确只能称得上是一个开胃小菜。

第八百零七章 隐藏的后手

“看样子那边交给萨维里斯应该不会有什么太大的问题。”

红樱看着几乎是一边倒的战局，眼中没有丝毫的惊讶，仿佛这是预料之中的结果般。

“不过只是这种程度就需要萨维里斯带队对抗的话，那除去幻梦以外的咱们三人就要面对剩下所有的敌人了呀……既然如此，之后最厉害的就交给云砚你咯。”

红樱微笑着安排到。

“毕竟再怎么孩子气你也是咱们这三人里最能打的嘛。”

“……所以为什么又不让我参战？明明我也可以战斗，而且战斗力绝对不比你们弱！”

幻梦嘟着嘴，看上去相当不高兴。

“难道就是因为我消耗一些我所拥有的时间吗？没事的，那对精灵而言真的没什么大不了的！我知道你们照顾我，可也不能以此为由，什么事情都不让我参与！”

“……哎呀呀，怎么可能是出于这个原因呢，不过是咱们需要你留下来保护沐晴她们而已。”

红樱把手一摊，做出一副无辜的样子。

“毕竟咱们沐晴大人这边世界的精灵伙伴虽然也是能够开发出独有能力的天才，但人造的灵结晶多少还是限制了她们的上限，让她们没办法发挥出更加强大的力量呀。”

“……唉？”

见这些人突然将话题引到了自己这里，士道和琴里一行人不免有些茫然。

她们在说啥？为什么我们听不怎么懂？

“没错，而且像她们这样的好孩子在进一步成长起来之前，必须得有像我们这样可靠的前辈帮助才行。”

云砚满意的看着自己用[是非]挨个敲击琴里她们得到的评价和收集到的灵力，语气认真的说到。

“我其实不反对啦，毕竟如果幻梦能代替我去战斗的话……”

话还没说完，约书亚便感受到了两人那沉重的视线，周身的气势一下子就落了下去，无奈的瘪了瘪嘴。

“况且幻梦你应该有发现，就在刚才那个和萨维里斯对战的那名魔术师，在她将魔力压缩到最小范围时，是能够察觉到咱隐匿起来的人哟？”

收拾掉不安分的约书亚后，红樱又故作无奈的说到。

“唉……毕竟当她察觉到有异样存在时，[测命师]的效果对于她而言就已经失效了大半，所以现在为了确保绝对的安全，也只能拜托幻梦你咯～”

“没错没错，红樱姐说得对！”

云砚赞同的点头到。

反正无论红樱在忽悠什么，自己只管点头表明立场就行！

“这样吗……唉，那好吧。”

虽然心中还有许多的怀疑，但面对两人那堪称无懈可击的理由，幻梦也只好叹了口气随后答应了下来。

“那么，我也趁着这个时候稍微替你们解答一下心中的疑惑吧，毕竟你们是沐晴大人的朋友，我们未来肯定会有很多合作的机会，不抓紧这难得的时间沟通可就浪费了。”

一边说着，幻梦一边转向了士道一行人所在的方向，脸上则是一如既往的温柔表情。

“至于交流时间的安全问题就不用担心了，其一则是你们的实力在我看来都很不错，就算是我们带来的精英也不一定能胜过你们，只是缺乏经验而已，至于其二……”

粉色系的少女轻轻点脚，随后自她接触地面的地方开始，无数有着绒团般外形的美丽花朵拔地而起，随后又向四周迅速的蔓延，直到抵达红樱布置的阵法边界才缓缓的停下，最终形成了一片美丽的花海。

“我的永恒花海[Auriel]作为蕴含[土]这一力量的天使，至少在防御力方面是足够让任何人满意的。”

“那么……我们就带上除了幻梦和她们几位以外的所有精灵吧？毕竟我们之后很有可能陷在主战场之中喔？”

约书亚犹豫了片刻后开口建议到。

“唉？只留她们几位会不会战力有所不足？沐晴她作为敌人的目标，现在可是抽不出手的状况哦？如果出现了能够破除红樱姐[命运遮蔽]的人怎么办？”

云砚皱起了眉，难得一口气提出这么多问题，看样子并不是很放心。

“这个嘛，咱倒是觉得没什么问题哟？”

红樱表情平静，丝毫没有担心的意思。

“咱们对自己决定要追随的人还是得有些信心呐，你怎么知道自己就是她留下的唯一后手呢？”

说着她看向了不远处的楼宇内，那里是两条虽然不算粗，但是足够坚韧的红线的终点。

“唉？后手？难道比我们还强？”

听到红樱的话，云砚一脸的不可置信。

“呵呵，谁知道呢？”

红樱只是笑了笑，卖了个关子。

“而且有的时候吧，后手之类的东西也不一定需要有多强，毕竟暗藏的后手作为奇兵，重点是[奇]字上。”

第八百零八章 高楼内的相遇

不远处的高楼内，一名有着眼下有着泪痣的少女正和一名金红异瞳的少女站在一起，看上去像是在对峙。

“啊啦啊啦，没想到会在这种地方碰见你，真那～”

“别用这种奇怪的语调叫我的名字，不然下次我的剑就不再是架在你脖子上那么简单了。”

真那皱起眉，缓缓的将架在狂三脖子上的剑刃放了下来。

“呵呵，明明如今的我们多少可以称作盟友，你也知道自己对我很多的误解，可是态度却一直保持着敌意……用沐晴小姐的话来说，这应该叫[傲娇]？”

“……”

真那不再回答狂三的话，只是狠狠的瞪了她一眼，并威胁扬了扬手中的剑刃。

“哎呀，又想来杀我了吗？”

“……暂时不会。”

说出这话时，真那面色有些不虞。

“所以，你到这里来是干什么？难道是来找我的？”

“哎呀？明明我都被你成功的从背后偷袭了，你觉得可能是我来找你吗？”

狂三瞪大了眼睛，一副惊讶的表情。

“难道不是你来找的我吗？”

“……呵，呵呵呵……看样子你并不知道，早在两个小时前我就已经在这里待着了。”

在狂三的面前，真那脸上难得的露出了笑容……很明显，那是得意的笑容，但由于真那竭力的保持自己在狂三面前的冷漠形象，导致这个笑容略微显得有些扭曲。

“哦呀，这样吗？那还真是不得了。”

狂三掩嘴做出惊讶表情的同时，眼睛则是微微眯起。

“看样子你周身气势发生的变化并不是我的错觉呀。”

“哼，虽然没有较量过，但如果现在的我，即使面对你毫无保留的真正实力，我也不觉得我会输。”

“哎呀呀，那还真是厉害呢。”

“……别做出这副表情还一边鼓掌啊！我可是认真的！”

真那没好气的喊到。

“虽然我也不知道沐晴到底对我的身体做了什么样的奇特的改造，但我的实力确实有了显著的提升，并且身体也的确变得健康了许多，虽然按照沐晴的说法有些健康的过了头……”

说出这话时真那表情明显是相当的烦恼。

比她们精灵短，却又比人类长许多的寿命……肯定是沐晴那家伙改造的时候失误了，真是怎么想怎么难受。

但……想到昨天帮二亚她们拍的那东西，真那心情一下子就好了不少，把她丢人的模样记录下来，姑且也算是小小的报复了她一下吧？

“所以你现在到这里来是为了沐晴她们那边的事情？难道沐晴她这次也有拜托你吗？”

“呵呵，倒也没有拜托，我只不过是想借这次机会卖她个人情而已，毕竟沐晴她的人情可是有很高的价值的。”

“我就知道，你才不是那么好心的人。”

真那轻嗤一声，摇了摇头。

“不过既然你也是来帮助沐晴还有哥哥他们的，我也就不说什么了，稍微和我保持些距离就行。”

真那一边说着一边率先迈步拉开了距离。

“这个大楼上的视野的确不错，而且这个距离以我现在能够达到的速度基本上可以瞬间抵达，是个极佳的隐蔽点。”

“呵呵，这一点我也赞同。”

狂三说着，先一步迈入影子内，将自己的行踪与身形完美的隐藏了起来。

“……行事风格还真是一如既往的自由。”

真那不禁摇头。

“不过我也确实应该重新隐藏一下踪迹了，如果现在被发现未免有些功亏一篑的意思。”

说着真那随意的抬起手，轻轻打了个响指，下一刻她的身形便毫无征兆的在大楼内凭空消失。

“哈……虽然不知道这具体是什么，但这绝对不是什么[正统魔术师]就能够拥有的力量。”

真那一边吐槽着，一边回到了先前观察情况的位置。

“哦？这么大规模的部队突然就出现了？在DEM社可从来没见过这样的黑科技，原来拉塔托斯克的科技远强于DEM社的说法并不是空穴来风啊。”

“不一定是拉塔托斯克拥有的哟？”

耳麦里忽然传来熟悉的声音，真那忍不住微微挑眉。

“嗯？二亚？怎么这个时候突然发通讯给我了？终于从不被沐晴她搭理的悲痛中清醒过来了？”

“……你非得往我的伤口上撒盐吗？”

“那……要不撒点其它的？”

“……”

被真那这么一说，二亚一时间不知道该怎么回答。

“总之，我这边通过多次的查找总算是找出了对方可能的两个进攻时间点，拜托你盯紧些。”

“哦？”

听到二亚的话，真那不由得竖起了耳朵。

在稍微见识了一下沐晴那些精灵援军的实力后，她便知道在正面战场上沐晴已经很难落败了，唯一需要提防的便是对手的奇袭，而能够提前知道对方可能的攻击时间无疑是有着决定性的意义。

…………

作者大大：周日双更一下～

第八百零九章 消失的琴里

“这究竟是……”

琴里看着突发变故的天空，面上一片阴翳，几乎一瞬间天宫市的天空便黑了下来。

那不是因为太阳落山而导致的天黑，而是因为漫天的各式空中舰和大量的魔术师就这样大摇大摆的出现在了天空中，将太阳都彻底遮蔽。

“哎呀？这是大规模传送？”

红樱微微张大嘴巴，随后笑着看向了身旁那位正在偷懒的少女。

“约书亚，你看这算不算学到了你的[引路人]一部分精髓？”

“……啊？啊！什么可能！”

红樱突如其来的点名一下子就把约书亚从半梦半醒的状态弄清醒了，在明白状况后少女立刻动用全身的力量摇了摇头。

“他们这才多远的距离啊！况且我的[引路人]可是能够跨界传送哦？就这种水平怎么能够和我比？”

“红樱姐，现在这种时候你就别逗她了，准备应战吧。”

云砚适当的提醒到。

“如果我的感知没有出错的话……那边的敌人中是存在着足以和我们三人匹敌的对手的。”

“……哎呀呀，连云砚都能轻易感受到的对手吗？那看来没办法这么悠闲了呢。”

红樱终于收起了一直以来的松懈态度，表情正经了起来。

“那么所有人，接下来就开始作战咯，不要轻敌，同时记得利用[测命师]的效果在被对手察觉到存在前尽可能的对敌人造成伤害，要求就这么简单，明白了吗？”

“是！”

众精灵齐声回答，当即显现出各类武器形态的天使，随后朝着天空中自己选定的对手攻了过去。

“什么叫做连我都能够感知到的对手啊……总感觉红樱她又在黑我，但就是又找不到证据……”

“别琢磨这些啦，只要习惯了不就好了？”

约书亚打了个哈欠，随后拍了拍云砚的肩膀。

“反正你也说不过红樱姐。”

“……”

云砚张了张嘴，却什么反驳的话都没说出来，最后只得愤怒的跺了跺脚，涨红一张脸冲向了空中的敌群。

“四糸奈总感觉红樱是故意激怒她的……唔唔！”

未等四糸奈说完，周围的朋友们几乎是在同一时间伸出手捂住了它的嘴巴，并做出了[嘘]的动作。

“哎呀呀，不必这么紧张哟？咱可没那么小心眼。”

红樱的狐耳微微抖动了一下，似乎是有将士道这边发生的事情从头到尾的听了下来，用轻松的语气说到。

“毕竟各位可是沐晴的朋友们，我可不想因为这种小事情就惹得她不开心。”

说着，红樱一把提起了暗地偷笑的约书亚。

“那么，之后再见。”

礼貌的点点头后，红樱以一个不同于云砚的姿势带着约书亚轻巧的前往了空中。

“呼……总算离开了，那位姑且可以称为前辈的红樱大姐明明表现的相当亲和，但却总有些让人不敢得罪……”

耶俱矢深深的呼出一口气，露出一副心有余悸的表情。

“同感，总感觉得罪了她的话肯定会发生些可怕的事情。”

夕弦赞同到。

“咦？四糸奈，你的样子……！”

“哦？四糸奈的样子有什么问……哎呀～四糸奈的衣服怎么突然变成泳装了～”

伴随着四糸奈的一声怪叫，所有人都注意力转到了四糸乃手上的兔子手偶，只见那个手偶用那双小手害羞的抱在身前，从它没法遮住的地方还能看见几根粉色的布条。

“呜呜，四糸奈的泳装在公共场所被人看光啦，嫁不出去啦～士道小哥，只能拜托你啦！”

兔子手偶一边发出搞怪的声音，一边张开双臂直接抱在了士道的手臂上。

“……嫁不出去是什么鬼啊？！况且平时四糸奈你不都是不穿衣服的吗？！”

而且现在明明是战局紧张的时候，突然出现这种搞笑的桥段真的没问题吗？

“呵呵，你们还真是有趣，即使我还没有和沐晴大人见过面，从你们这些朋友的性格我大概就可以猜到，她一定也是个活泼友善的人吧。”

一旁看着士道一行人玩闹的幻梦一脸的欣慰，随后忍不住发出悦耳的笑声。

“你也不必担心，即使是在战时，一点适当的放松对于任何人都是很有必要的哟？”

像是看出了士道心中的担忧般，幻梦继续说到。

“毕竟还有我在这里保护你们，不是吗～”

“……真是麻烦你了。”

士道朝着少女深深的鞠了一躬。

“……唉唉？只是这种程度不必行这样的礼啦，毕竟你们都是沐晴的朋友……不如说只要你们不会因为这样的事情误会红樱她我就很高兴了。”

幻梦一脸的惊讶，连忙摆手到。

“况且以你们实力也很不错，自保是完全是足够的，我的保护虽然覆盖了不小的范围，但主要也只是起到一个防止敌人突然袭击沐晴大人的作用而已啦。”

“就算是这样也足够了。”

士道认真的说到。

“正如你说的那样，沐晴是我们的朋友，你还有先前的各位对她的帮助足以得到任何感谢。”

“……嗯？”

四糸奈忽然注意到自己身边空了下来，就像是有人趁着所有人注意力没在她身上时偷偷溜走了。

“好像是……琴里？”

第八百一十章 合作

“竟然有精灵能与艾伦战至这种程度……看样子阿卡迪亚真是为了这一天做足了准备啊。”

维斯考特站在舰桥，居高临下看着下方发生的一切。

“不过……艾伦的消息中还有提到，我们所有人已经受到了敌方精灵能力的干扰，导致忽视了真正敌人。”

“如果是这样的话，我们所需要面对的对手可能比预想中的还要强大。”

顺着沉稳的应答声望去，一名有着慈祥面容的男性坐在空中舰的主位上，他此刻正在观察着空中舰上各类仪器收集到的灵波信号，并将它们蕴含的信息拼凑在一起。

“如果真的存在被隐蔽的人，那么他们只会存在于这里。”

说着他在屏幕上的立体地图上标记了一个地点，而那个地点正好处在天台的中央。

“并且如果不出意外的话，她们应该在第一时间发现了我们，并且打算像对付艾伦那样打我们个措手不及。

“哈哈，真不愧是伍德曼卿，能从这些琐碎的信息分析出有价值的情报，你的实力果然没有退步。”

听到男人的话，维斯考特忍不住的大笑到。

“上一次我们并肩是在多久以前了？自从30年前你自发的离开创立拉塔托斯克后我们就几乎没有见过面了。”

“……别表现得这么亲近，我们的目标不同，我和你的合作有且仅限于这一次。”

“哈，还真是过分啊，明明我们可是从一个村子里出来的，如今却因为一个本该成为我们向整个人类复仇的力量的女人归于陌路，你不觉得很感慨吗？”

“……”

艾略特并没有回话，只是用带有明显敌意的眼神看向维斯考特，维斯考特也只得无奈的笑笑，随后耸肩无视了。

“不过现在我们即使知道对方即将朝我们攻过来，但由于我们在接触前连对方是什么都不知道的状况，恐怕还是会像艾伦那边一样，一开始就被压制住吧？”

“关于这个情况我有做准备。”

对于关于作战的问题，艾略特还是很乐意开口回答，随后只见下方的拉塔托斯克员工在终端上一系列操作后，空中舰的主屏幕上便转播起了无人机的视角。

无人机的视角里出现了出现了一个三角形的显现装置，随着视角的切换可以看到，这些装置被分散的布置在了部队的四周，缓缓的旋转着并散发出淡淡的奇异光芒。

“哦？这个装置是……”

维斯考特脸上露出了好奇之色。

“利用原有阻止精灵使用灵力的显现装置改造而成的新设备，名为[尼伯龙根之眼]。”

“哦？难道它们可以让一定范围内的所有精灵全部无法使用灵力？”

“……怎么可能。”

艾略特摇摇头。

“[让精灵无法使用灵力]这一行为的本质是进行高强度的能量对抗……也就是说想做到这一点需要远高于精灵方的庞大魔力量，而这些能够跟随着本就已经达到传送上限的部队带来小型装置是不可能蕴含这种规模的能量的。”

说完他像是想起了什么，又补充了一句。

“即使这些装置是一次性的。”

“哈……那还真是遗憾呐。”

虽然嘴上是这样说，但维斯考特的脸上却并没有什么遗憾的情绪，更多的是几分意料之中。

毕竟如果这样的装置就可以轻易的对付精灵，那30年以来的自己岂不是成了一个究极小丑？

“不过建立在一次性的基础上，建立一个能短时间妨碍精灵能力运作的区域并不是不可能。”

艾略特平静的说到。

“按照艾伦的说法，当她意识到对方的存在后，被遮蔽的认知便很快恢复了，而这正是我们需要的。”

“哈，连作用这么偏门的显现装置都有，你们拉塔托斯克的显现技术果然远超我的DEM社啊。”

维斯考特语气虽然没有丝毫变化，但不知为何，此刻听到耳朵里却像是带着相当的讽刺意味。

“还是说，这也是你为了那个女人而做出的努力之一吗？”

“……你今天的话未免有些太多了。”

艾略特看向维斯考特的眼中带有阵阵的寒意。

“呵，至少也好过一个忘记自己身份，放弃复仇并和如今的人类混迹在一起的家伙要好。”

这次维斯考特倒是毫不客气的讽刺到，之后看向那早已经在不远处等候了许久的少女。

“阿尔提米西亚，关于艾略特说的那些你应该有听到吧？知道接下来应该怎么做了吗？”

“是的。”

“为了不让这个世界迈向毁灭的终局，我会打败她们。”

“哈，看来你对那家伙说的话深信不疑啊。”

听到她的话维斯考特不禁笑到。

“……在见过那样的景象后我没办法不相信……即使那可能只是一个幻觉。”

阿尔提米西亚沉默了片刻后缓缓说到。

…………

作者大大：话说……灵界五大精灵领袖的天使都已经出现了，各位有知道她们天使名的来源嘛？

作者大大：提示一下，这些名字都是出自某个非常出名的动作RPG类型的游戏～

第八百一十一章 新队友

“哈哈哈，没想到那样的幻象对你这样的魔术师也会有这样的威力啊。”

维斯考特捧腹笑到。

“话说艾略特，你也和她是同样的理由吗？”

听到维斯考特的话，男人的脸色微微发生了改变，但最终他也只是微微摇头。

“……我的理由稍微要更多一些。”

虽然此刻因为记忆被精灵的能力所影响，导致那人的脸上被笼罩上了一层迷雾，但……那双让人不安红色眼眸却能透过迷雾，将先前的恐惧铭刻在自己的心中。

尤其是……她毫不犹豫的杀死精灵们的景象。

漆黑的巨大镰刀一次次的挥起后又落下，将一起阻拦她的人切碎，那一幕幕更是如同梦魇般在自己的脑海不断的上演。

最终甚至是[澪]也没办法阻止她，直到将整个世界染成血色方才停止她的暴行。

被摧毁的文明固然带给艾略特相当的震撼，但艾略特心里其实更在乎被杀死澪与精灵们。

“即使是为了大义，不管是谁，我必须得阻止她，就算最终不得不将其杀死。”

“呵，艾略特，你说话仍旧是一套接着一套的啊。”

维斯考特对艾略特的话嗤之以鼻。

“不过，如果她真的有能够摧毁世界的力量的话，我反而会竭力留她一命。”

“……你还在想着那样的事情吗？”

“当然，毕竟如果我能得到那份力量的的话……别说是那个女人，成为这个世界的神明也不是不可能吧？”

维斯考特笑着，脸上透露出深深的执念。

“我的信念从来都不会改变的，包括我对你的态度，如果你和你的拉塔托斯克愿意回到DEM社，我是随时欢迎的。”

“我们如今的理念不同，只要你还没有放下你的执念，就算我们过去是朋友，现在也只能是敌人。”

“那好吧。”

维斯考特微笑着摊手到，完全没有生气的意思。

“维斯考特大人，我觉得这些事情可以留在之后再行讨论，我们现在应当优先应对即将到来的攻击。”

“……哎呀，真是多亏了阿尔提米西亚你的提醒呢，我差点因为和老友久违的合作忘记了重要的工作呢。”

听到少女的提醒，银发男人身形微微一顿，随后用往常的语气开口到。

只是说出的话语却丝毫不像他的语气那样平静，反而像是带有些许的不悦。

“本来我还想着让你还有卡莲一起对付她们，但卡莲貌似出于某种原因不在呢……难道是艾略特你这老家伙的魅力减弱了？”

“……”

艾略特不理会他，只是微微闭上了眼睛，脑海里逐渐浮现出卡莲离开前最后留下的话语。

“艾略特，我爱着你，本应该无条件的支持你做出一切决定，但正因为如此……阻止你做出你一定会后悔的事情，这也是我的责任，不然有朝一日我们能够抛开这一切隐居于恬静的山林中时，你也因为过去遗憾而难过。”

看着身边空出来的座位，艾略特摇了摇头……希望自己并没有像她说的那样，做出了错误的选择吧。

这样想着艾略特又看向了还在陈述的那个男人。

“由于杰西卡已经不能胜任如今日渐增强的作战强度，所以我为你找到了一个相当有天赋的新队友。”

说着维斯考特看向了舱门的方向。

“进来吧，维多利亚·罗斯柴尔德。”

“是，维斯考特大人。”

话音落下，一名有着金发短发的少女走进房间内，向维斯考特行礼致意到。

“……我对你有印象，你是DEM社中国分部的成员，但最终投身在凤卫队伍里，当了个叛徒。”

“这么说可不合适哦阿尔提米西亚，维多利亚作为DEM社的员工可是尽心尽力，只不过是替我处理掉了一些自作主张的蛆虫而已，谈何背叛？”

维斯考特摇摇头，否定了阿尔提米西亚的说法。

“如今的她担任分部部长也有一段时间了，而在这一段时间里，她不仅在中国方面已经宣布加入阿卡迪亚的情况下是对方继续保留DEM社驻地，还与当地显现组织建立起了良好的沟通关系，如此功绩更应该得到嘉奖。”

“……关于这个我无法否认。”

阿尔提米西亚一时无言。

“况且你应该知道，我并不是在征求你的意见，而是在下达作战任务。”

“……明白了。”

阿尔提米西亚低下了头。

“那维多利亚，我们走吧，准备迎击敌人的进攻。”

“是。”

伴随着关闭的舱门，两名少女迅速的消失在了维斯考特和艾略特的视线中。

“那个名叫阿尔提米西亚的魔术师虽然最终没有说出口，但看得出，她很担心那名叫做维多利亚的少女是否拥有足够的实力去支持她阻止对方的行动。”

“哈哈，你说得没错，她担心得也没错，如果放在更早些的时候确实是那样。”

艾扎克脸上露出一副神秘莫测的表情。

“不过现在就有所不同了。”

“哦？”

“就在三天前，维多利亚击败了常年位于美国，世界排名第四位的魔术师并正式接过了她的名次。”

“……就算是天才也很难在较短的时间让一名实力不错的魔术师变为世界级魔术师吧？难道又是……”

艾略特表情一下子变得格外的难看。

第八百一十二章 约书亚与星座

“呵呵，这不过是为了达到目的所必要的手段。”

“……果然我没办法理解你。”

艾略特摇摇头，视线落下转播无人机视角的屏幕，见到魔术师部队就位后下达了启动装置命令。

“唔？这个感觉好像不太对劲呐……那边的装置难道是突然启动了吗？”

约书亚看着周围突然出现的亮光，心底有种不妙之感。

“云砚，你实力最强，你去舰队群深处看看。”

“……”

云砚忍不住白了约书亚，随后带上几位能跟得上她速度的精灵朝着能量反应最强的区域迅速移动。

但就在云砚离开不久，几道光线便擦着约书亚和红樱的边飞了过去。

不过这并不是因为对方故意没有瞄准，而是因为约书亚基于[水]的力量早就在身边形成极短的镜面通路，在接触的瞬间让对方的攻击发生了刚好能与她们擦肩而过的微小偏转。

“哇哇！这下糟糕了，不能偷懒了！”

“……哎呀呀，没想到才刚刚开始攻击就被发现了？这个速度还真是让人意外。”

感受到身体的动作突然变得迟滞，红樱眼中短暂的闪过惊讶之色，但很快便在体表覆盖了一层灵力用于对抗这阵让人不适黏腻感。

“还是说，由于已经在萨维里斯那里吃了一次亏，所以对方采取了反制的手段呢？”

缓缓的转过头看向敌人发起攻击的地方，那里站着两名魔术师，她们的身上都装备着与一般魔术师不同的显现装甲，周身的魔力量更是比普通魔术师强上了许多倍。

“竟然没有命中……这也是她们的能力之一？”

阿尔提米西亚忍不住自语到。

“以及……从刚刚的攻击来看，你这段时间貌似也进步了许多，虽然也有新式显现装甲[帕西瓦尔]（Percival）的功劳，但在装备了这一等级的显现装甲时还能表现得如此轻松，恐怕你如今也能称得上是顶尖魔术师了吧。”

“那就多谢你的称赞了，Adeptus2号。”

金发的维多利亚用略显机械的声音回答到。

“……令人不悦的称呼。”

阿尔提米西亚摇摇头，表情看上去有些不爽。

这家伙的话和情绪表达从今天见面起就变得相当少啊……难道说她实力变强的代价就是自己的话语和情绪？

不是很能理解。

“总之，你们就是阿卡迪亚的精灵吧？你们的计策已经被识破了，是你们主动投降，还是我们用武力让你们投降？”

“哎呀呀，看来你很有自信呀，即使面对我们这个数量的精灵也完全不屑一顾呢。”

红樱笑着微微眯起了眼睛。

“不过……也难怪你有这样的想法，毕竟那些好战分子基本上都被萨维里斯叫走了，我和约书亚又只是一个算命的和一个向导，没有像云砚和萨维里斯那样的力量。”

“并不仅仅是这样，你们还没有注意到你们的灵力遭到了一定程度的限制吗？”

“哎呀，是吗？咱还以为刚刚的攻击擦到边是约书亚偷懒，导致偏转度不够呢，竟然是灵力下降了嘛？”

红樱故意做出一副惊讶的表情看向约书亚。

“……我不会在这种事情上偷懒哟？”

“你明明刚刚还在说偷懒的事情哟？”

“呜……竟然被发现了吗……”

看到约书亚日常吃瘪，身后的精灵们忍不住露出一副感慨的表情。

“……你们看样子倒是相当悠闲啊，貌似丝毫不担心？”

阿尔提米西亚的表情很不好看，作为最顶尖魔术师之一的她还是第一次被敌人这样无视。

“本来也没什么担心的必要呀，况且兵来有将挡，水来用土掩嘛。”

约书亚摊手到。

“所以之后的你更不应该摸鱼。”

说着，红樱伸出手，在约书亚的脑袋上用力的弹了一下。

“又欺负我……知道了啦。”

约书亚揉了揉有些生疼的脑袋瓜，顺带着整理了一下自己的水色长发，一直看起来都极其疲倦的双眼不知道为何也变得精神了许多，身边更是亮起了星星般的闪光。

“那我也就稍微认真一点咯～”

“……她交给我来对付。”

未等阿尔提米西亚做出反应，维多利亚便冲了上去，利用显现装甲的枪炮一边压制一边向前推进，不过维多利亚很快发现，这些攻击并没有实际命中时产生的反馈。

攻击激起的烟雾散去，只见少女毫发无损，而在她的身前星星则相互连线组成了星座的样式。

“这是……盾牌座。”

“没错哦。”

听到维多利亚的话，约书亚点点头。

“不过因此就认为我的力量是来源于星星，我的力量本质可是[水]哦。”

“……？为什么告诉我这些？”

维多利亚有些奇怪。

“为什么吗……哎呀，该怎么说呢？红樱姐虽然让我认真点，可是我并没有从她的语气中听出来对你，或者那个叫阿尔提米西亚的敌意哟？”

约书亚挠了挠头，表情真诚的开口到。

…………

作者大大：揭晓答案，其实她们的天使名是来自于游戏[暗黑破坏神]当中的安格里斯委员会五位天使长的名称～

第八百一十三章 红樱与虚张声势

“不明所以，只是这样的理由就不对自己敌人挥剑吗？”

维多利亚困惑的歪了歪脑袋。

“你不是也没有趁这个机会马上攻过来嘛，这说明你本性也不是太坏嘛。”

“……明明对于人类而言，坏的只会是你们精灵。”

维多利亚摇摇头，自己也是糊涂，居然在这里和她说这些有的没的，简直是在无端的浪费时间。

“精灵，由精灵建立的组织……都应当被清除。”

下一瞬，厚重的魔力聚集与她的手中，汇聚成长枪的样式，[帕西瓦尔]配备的兵器[选定之枪]（Lost Longinus）出现在了她的手中。

“哇哦，感觉你也认真起来了呢。”

“少废话了！”

推进器加持下，高速的维多利亚如同骑枪冲锋般命中了星星们构成的星座，而那盾牌在非同一般的攻击下仅维持了片刻便又破碎为星辉散落在空气中。

防御被攻破，约书亚却并没有像往常一样露出慌张的表情，反而露出一副前所未有的淡定笑容，或许也和她[稍微认真起来了]这一状态有关吧。

“你知道吗？[水]作为镜子，它可以成为天空的影子，映射出天空中的星象，而那些星象不仅可以成为指引方向的路标或是防御攻击的盾牌，只要愿意，它也可作为进攻用的长枪。”

“……别在这里讲解你的能力了！”

维多利亚的表情难看极了，自己明明在全力作战，对方却还在为自己讲解她的的招式……不知道的还以为她是在指点自己的作战呢！

“那好吧……”

少女的表情有些遗憾，但下一瞬她的眼神一凛，[引路人]出现在她身前并按照一定规律迅速旋转，从而指出星座所对应的坐标。

“天箭座，把她贯穿吧。”

无数星星汇聚而成漫天的光箭，如雨点般落向全速攻来的维多利亚，少女周身的随意领域也即刻展开，在尽可能的弹开这些光箭后尽数拦下了剩余的攻击。

“用于随意领域魔力的消耗……竟然达到了这种程度吗，看样子必须速战速决。”

当即，维多利亚便调动魔力，将大部分用于维持防御的魔力分配到推进装置，将显现装甲的机动性提升到了极致。

“不过……如果她说的是真的，那这些星座应当是因为[镜子]才会存在，那么如果我能找到那面[镜子]，是不是就能破解她的能力了？”

这样想着，维多利亚决定了战斗策略。

“喔，这样惊人的速度吗？感觉有些难瞄准呢……干脆就让别人来帮我瞄准一下好了。”

说着，众多的星辉又开始在她的身边聚集，伴随着不断旋转的星盘，似乎要构建出一个更复杂的星座。

很快新的一波交锋又开始了。

……

“呵呵，看样子约书亚也久违的认真了一下呢……咱也要不要久违的认真一下呢？”

红樱看着不远处激烈交战的双方，掩嘴轻笑到。

“那么，阿尔提米西亚，也该将注意力重新放到我们这个战场上了吧？你为什么停止进攻了？”

“……”

阿尔提米西亚死死的盯着眼前这位笑眯眯的精灵，面色愈发的阴沉。

毫无破绽。

试探性的几次攻击后，她的心底得到了这样简短的结论。

无论自己的攻击是否是佯攻，她总能提前做出判断并做出程度对应的防御动作，确保不会浪费哪怕一丝力量，无论这攻击是来自任何方向。

这种感觉太难受了，简直就像是被对方看穿了一样。

自己可是世界顶尖的魔术师，做出的攻击甚至超越了大多数普通人大脑反应的极限，可就算是这样对方也轻松的阻拦下了自己的攻击，还是在被显现装置削弱后的情况下。

阿尔提米西亚心里此刻相当的复杂，不过她并不知道，另一边的红樱其实也并不如她看上去那般淡定。

首先，干扰装置是有起到作用的，红樱能感受到自己的能力不仅受到了明显的影响，能够调动的灵力也因为显现装置的干扰而削弱了三成。

如果是全力状况下，对付阿尔提米西亚尚且在自己的能力之内，而现在自己被削弱后的实力……能不能拿下她这种程度的魔术师恐怕真不是个定数。

这个时候红樱倒是莫名有些羡慕另外四位了，毕竟她们的灵力来源与自己和其他的精灵都有所不同，并不会像自己这样轻易就受到对方显现装置的干扰。

好在对方由于不知道自己实力的深浅，也是采取了试探的攻击方式，自己面对试探攻击还是能够做到轻松应对。

再加上自己善于控制情绪，即使是处在劣势也会保持镇定，倒是在极短的时间内成功的唬住了对面。

而越是在这种时候，自己越要乘胜追击，也只有这样才能让假的优势变化为真的优势。

第八百一十四章 被唬住的阿尔提米西亚

“哎呀呀，即使是这样都不愿意进攻吗？我还以为咱的破绽已经露出得足够大了。“

红樱说着故意露出一副困惑的表情。

”难道你其实也在等待着咱的进攻吗？不过很可惜哟，咱可不打算攻击你，这一点从那边的状况你多少应该能猜出来吧？”

“……理由。”

听到红樱的话，阿尔提米西亚先是有些有些紧张，准备硬着头皮全力攻击做最后一搏，但得知对方并没有作战的意思后不免稍稍放下心来，并对她这样的行为产生了好奇。

反正自己一个人也打不过对方，还不如利用聊天的机会多拖些时间，等维多利亚或者艾伦击败她们的对手后过来二对一，这样多少能提升一下胜率。

“看样子你是终于愿意好好听咱说说话了？”

阿尔提米西亚觉得这是最好的选择，殊不知作为她对手的红樱也是这么想的，听到她平静的语气中所蕴含的好奇时，嘴角忍不住微微勾起，自己的计划成功了。

“早些这么做不久好了？上蹿下跳的蹦跶了半天连咱的第一道防御都没有攻破，让咱都有些无聊了。”

像是为了印证这个说法般，红樱打了个哈欠。

“咱也不介意告诉你，咱的天使[测命师]可以看清人或事物的命运，自然也可以看清人与人之间联系的红线。”

“这有什么关系？”

“而无论是你还是那边的金发小姑娘，你们明明和沐晴间都存有不细的红线，为什么会选择站在她的对面呢？”

“沐晴……你是说建立阿卡迪亚的那个精灵吧？呵，和和身为精灵的她存在联系？怎么可能。”

由于自身展开了强度足够的随意领域，使得红樱[命运遮蔽]失效的阿尔提米西亚准确的说出了沐晴的名字，轻嗤一声后便立刻否定到。

我除了和她有过交手的经历外就没有任何的联系。”

“哦？是这样吗？”

红樱微笑着反问到，随后微微凝聚灵力，将自己的声音远程传达到对方的耳朵里。

“你的记忆应该只存在DEM社内经历的那些吧？你难道不想知道你一直有戴着的那些小饰品般到底是怎么来的吗？”

“……！”

阿尔提米西亚的表情一下子就变了，毕竟那些东西作为自己醒来时就一直戴在身上的东西无疑是自己进入DEM社前就拥有的东西，而它们的由来无疑可以补全自己缺失的那部分记忆，不在意是不可能的。

“难道你是看到物品与人之间的联系了吗……”

“没错。”

红樱微微颔首，随后手指轻轻一点，将空中舰朝自己射出的一道光线用签条阻拦了下来。

竟然已经将自己的能力和话联系在了一起……看样子她对自己的话已经信了大半吧？

红樱不由得在心底暗暗想到。

“不过这些就等着之后再告诉你吧，毕竟现在咱们可是被双方的眼睛所关注着，不是吗？”

“……你说得对。”

橙色长发的少女缓缓的呼出一口气，看上去基本上被说服了。

“虽然从实力上看，你没有在这种事情上欺骗我的理由……但我们的立场至少现在完全相悖，并且这种能力未免有些太过神奇，我无法完全相信你。”

“呵呵，这也是没办法的事情。”

“所以我打算用最简单的方法来验证一下。”

说着，阿尔提米西亚周身的魔力量开始迅速的提升，手中的剑刃也开始逐渐的升温。

“……哎呀，果然还是要战斗吗？这还真是无可避免呀。”

红樱点点头，即使为了不被对方高层所怀疑，此刻的作战也是必要的，只是看她这幅架势……貌似是对自己表现出来的实力相当信任，因此要全力作战给自己的上级们看看。

不过这样的话就状况对于自己而言就有些糟糕了呀，只要一不小心就可能露馅呢……

红樱无奈的摇摇头，微微闭上眼睛。

下一刻，无数的签条自她手中的签筒内飞出，漂浮在她的身边，每一枚签条都散发着灵力的白光。

“唔……这种感觉，和先前的状态完全不是一个档次……”

“那就试试吧，也正好让咱从你身上看看，如今人类和魔术师的力量究竟能发展到了何种程度。”

红樱微笑着说到。

“你也不需要太过担心，鉴于你和沐晴的关系，在咱这里你也算是半个关系户了，因此咱也会把实力控制到刚好能够打败你的水平……说不定稍微努力一下也能够打败的程度哟？”

“……那还真是多谢了啊。”

阿尔提米西亚忍不住露出一副苦笑，看样子仍旧是对红樱的话深信不疑呢……

第八百一十五章 云砚的发现

“能源反应最强烈的地方就是这里了。”

看着下方其貌不扬的空中舰，云砚的表情有些困惑，因为在她看来对方的顶尖魔术师如果真的存在于这里，不应该早就出手阻拦自己的行动了吗？

“感觉不太对，直接进入这艘空中舰内部看看吧……你们几位就呆在舰船外面，优先保护好自己，当然如果在此基础上果能处理一下周围其它的空中舰和魔术师就更好了。”

“是。”

其它的精灵们回应到，随后迅速朝四周的散开。

“那么，我也应该行动了。”

伴随灵力的流动，云砚的周身也裹上了一阵轻风，而那些风很轻易的便顺着空中舰的换气系统吹入了舰船内部。

而少女的身形也像是被这阵风吹散了般，悠悠的从原处消失，之后又在风所抵达的位置重新组合了身型。

“这里是……空中舰的舰桥？”

“居然能够在不触发任何警报的情况下就抵达这里，看样子即使是在那些精灵中你也是相当厉害的存在。”

出现在云砚眼前的是一名有着银发的男子，看上去只有二三十岁，但从云砚感受到的气息来看，这家伙的实际年龄恐怕在五十岁以上。

毫无疑问，这家伙是魔术师，而且是能使用术式延缓外表衰老的魔术师，就像是不存在老去概念的精灵一样。

不过云砚并没有理会他，因为在仔细感受了一阵能量的强弱后，她将视线锁定在了不远处坐在座椅的老人身上。

“如果没错的话，你应该就是这支部队最强的战力吧？拥有这种气息的魔术师即使放在过去的年代也很难见到。”

“凭借气息就能判断人的强弱与否吗……难道是[风]？”

艾略特注视着眼前略显矮小的少女，根据她的衣着和[风]这一要素，脑海里的一个身影逐渐和她相重合。

“果然，就像艾伦遭遇的那位骑士，阿尔提米西亚和维多利亚对战的巫女和法师，这里出现同样是被称为最初的魔术师的存在吗……精灵这一存在果然比想象中更加神秘啊。”

“……你在说什么啊？”

“啊，没什么，只是一些自言自语而已。”

艾略特微笑着摇摇头，脸上的表情显得相当的和蔼。

“那么，这位精灵女士，你又想做些什……嗯？”

未等询问的话语说出口，艾略特便发现了一根金属棒被放在了自己的头上。

“咦？这个是……锏？”

见多识广的艾略特认出了这一武器的原型。

不过很快他便发现，比起不知什么时候就被放在自己头上的武器，自己身体的变化更值得惊讶。

身体一下子变得好轻，魔力的运作更是如同活动四肢般容易，简直就像是回到了自己年轻的时候。

“咦？[是非]的评价竟意外的不错？看样子你应该算得上是个好人？明明那家伙现在都已经趴在那儿了。”

“……那家伙？”

艾略特缓缓的看向少女身旁的维斯考特，发现此刻的他已经陷入了[婴儿般的睡眠]。

“像是魔力被抽取了许多导致的体力不足。”

“嗯，毕竟即使是[是非]也很少见到像他那样十恶不赦的人，所以抽光了他体内的魔力以示惩罚。”

云砚点点头肯定到。

“……”

不过如果只是抽光魔力应该不会当场昏厥吧？

看样子她至少补了一击，而且看那一击的方型印记……维斯考特这家伙恐怕需要一段时间才能恢复如初了。

不过由此也可以看出，眼前这名精灵少女动手极为果断和迅速，有着相当强的执行力。

不然作为魔术师也有相当实力的维斯考特不可能这么迅速就被她放倒。

“那么，为了防止你出去给红樱姐她们捣乱，我就在这里看着你吧，好好的待在这里，别去做任何没有意义的事情。”

这样说着，少女凭空坐下，风有也有将她好好托起，宛如一张看不见的柔软座椅。

“你并不打算让我变得像他一样吗？”

“没有这个必要，因为你大体上是个好人。”

云砚摆了摆手。

“不如说我甚至很好奇，像你这样的人为什么会帮助这个家伙，难道是有什么把柄在他的手上？你知道你们这样做的后果吗？”

听到少女的话，艾略特露出了一副苦涩的表情。

“不如说我正是知道如果我不这样做会导致什么后果，这才选择和这家伙合作啊……”

“……哈？”

下一刻，云砚便感受到自己周身的风暴动了起来，意识到不对的她迅速的向后退去。

只见先前还是老人模样的艾略特此刻面庞已经恢复了年轻，显现装甲奥丁（Wodan）也即刻装备在他的身上，手中的长枪更是毫不留情的向少女的方向刺出，如果云砚没有及时察觉到情况的话恐怕现在已经被长枪所贯穿了。

“哼……看样子你也有你不得不这样做的理由啊，但由于你突然攻击我的事情，不管那是什么理由，我一定会好好的教训你一顿！”

见到对方竟发起偷袭，生气的云砚当即也不再留手，另一把天使[曲直]伴随着灵力显现于她的手中。

…………

作者大大：以后一周双更两次～

第八百一十六章 完成的工作

“这个感觉……貌似大家都和各自的敌人开始交战了。”

感受到远处传来的灵波因为战斗猛烈变化，幻梦缓缓的呼出一口气，眼中带着些许的担忧。

“但……比起担心她们，果然还是沐晴大人的情况更让人在意啊……她究竟在屏障的另一边做些什么呢？还顺利吗？”

“如果是沐晴的话，无论是什么都会取得成功吧？”

士道喃喃自语到。

“毕竟认识她这么久以来，或许过程有些惊心动魄，但我从来没有见过她失败的时候。”

“这样啊……那我多少也可以放些心了。”

幻梦点点头，放松似的吐出一口浊气。

是呀，自己哪有必要在这些时候担心沐晴呢？

那可是自己消耗自己的[机会]得到的预言，而且选定的对象也经过的红樱的仔细确认，想必只要自己和朋友们能够从那些外来的恶意中保护她，那些她自己选择去面对的困难就一定会被她踩在脚下吧。

……

“……咦？我怎么来到意识空间了？”

看到一片漆黑的环境和中央的黑白树木，沐晴有些困惑。

「自然是因为灵力的亏空导致外界的身体昏厥了」

与她外观一样，但却有着红瞳的少女抱着手坐在树木伸出的树根座椅上，脸上写满了无奈。

「我都说过了，以体内现在的灵力量要想实施计划是很勉强的，更何况……你使用灵力的手段实在算不上高明」

“额……我都是按照记忆和你说的来做的呀……你比我在这些事情上有经验多了不是吗？”

沐晴有些尴尬的挠了挠头。

「……问题就出现在这个上」

红瞳沐晴不禁叹了口气。

「你应该很清楚，虽然我们是有着相同记忆的一个人，但由于我们的经历并不相同，处世的态度不同，导致我们的灵力并不一样，完全套用我的运作方式是行不通的」

说到这里，少女的语气变得语重心长了起来。

「毕竟我们虽然是一个人，但很多时候……你就是你自己，而不是我这个过去的人」

“难道就一点你的技巧都不能使用吗？”

听到沐晴的话，少女的表情发生了细微的变化。

「……也不完全，比如使用镰刀的技巧还可以共用一下，但灵力运作这种独有的东西还是用自己的方式使用比较好」

“这样啊。”

「首先，就先说说你刚刚使用[树]的方式……上次你使用[树]与伊兹帕鲁尔战斗后，我还以为你已经发现了问题，因此也没有提醒你，你……不觉得你使用树根的消耗稍微有些大吗？」

“额……消耗的多或者少，我没有具体的参照物怎么知道？感觉这种东西通过记忆可是很难传达到的啊……”

「你可以尝试使用一下树枝，那应该比树根的消耗小上许多，并且不出意外的话，你使用枝条的发挥出的力量应当远胜于树根」

少女缓缓的吐出一口气。

「你应该还记得吧？那个时候为了能够更好的发挥你的力量，我将一部分力量融合进树根里，而那份甚至让树根形态都发生了变化，变得……不太适合你使用」

“……哦？”

听到另一个自己的说法，沐晴微微眯起眼睛。

就说今天的自己怎么感觉语气柔和了许多，原来是出于这个原因呀……

想到这里，沐晴表情不由得变得有些古怪，想对上另一个自己的眼睛时，却发现她缓缓的别过了脸。

「比起在意我现在的表情，外界才是你需要耗费精力关注的事情吧？你应该不想看见万由里因为你的这些不必要的好奇就失去难得的机会吧？和那个世界线的她可不一样，这一次的她可是很相信你的」

“……那好吧。”

「既然如此，我用我的力量帮你回去」

另一个自己竟然没有继续纠缠，这让少女颇有些意外，但她并没有放过这个机会，于是立马说到。

「另外，我也从根部另外输送了一些不会对[树]产生影响的灵力，虽然不算太多，但足够帮助你解决现在的困局了」

“是是～”

沐晴点点头，随后用刚刚得到的灵力稍稍刺激了一下失去意识的身体，随后便直接离开了。

“还以为会玩些小手段，没想到这次居然这么果断就离开了，看样子她果然很……等等！”

正打算感叹的少女忽然感受到了一阵窥探的视线，猛的朝视线方向望去，竟然发现了隐身状态的[全知之键]。

“果然呀，另一个我虽然战斗时表现出来的性格足够冷酷，但果然私底下还是存在着相当的反差嘛，甚至脸皮比我还要薄一些……这种事情都会脸红，明明我们是一体的。”

回到身体的沐晴如是说到。

“……我给你灵力不是让你干这个的啊！”

沐晴摇摇头，无视掉另一个自己的小情绪，走向身前那只差最后一步便能完成的工作。

“看样子，我承诺你的事情就快成功了呢，万由里……不过在此之后可能就需要你来保护我一阵子了。”

沐晴自语着，向周身散发着光芒的万由里输送最后的一部分灵力，直到因为灵力再一次亏空导致的脱力一屁股坐在了地上。

第八百一十七章 世界之声

“这就是……真正由我所创造的第一枚灵结晶……”

看着漂浮于身前，由红色与金色交织而成的棱晶，就像是感受到了某种引力般，沐晴缓缓的伸出手将它握在手中。

那枚结晶也像是感受到沐晴与自己的联系，本来还在散发着灼热气息的它落在少女手中后瞬间便温和了下来，如同睡眠时的呼吸般有规律的向沐晴的手心了释放温暖的气息。

“……灵结晶原来是这么有灵性的存在吗？”

沐晴有些惊讶，但想想十香，再想想自己这枚灵结晶里可是蕴含了万由里几乎所有的灵力，好像也就没那么惊讶了。

万由里本就亲近自己，再加上自己的一部分灵力，恐怕之后对自己的感情会更夸张吧……

这……算是好事吗？

“总之，先去你该去的地方吧，比起以一个结晶的模样飘来飘去，拥有身体切实踏在地面上，呼吸新鲜的空气的感觉应该更有吸引力吧？”

那枚灵结晶像是听懂了沐晴的话，缓缓的自沐晴手中飘起，朝着那具由沐晴通过对万由里的完全[解析]后，1:1的[构造]出的实际存在的躯体靠了过去。

“明明我的[构造]做到真那那种程度就几乎是极限了……只是借用一点点所谓[神明]的力量，就可以轻易做到原本不可能做到的事情……[神]还真是个可怕的东西。”

沐晴看着眼前的景象不由得感叹到。

灵结晶在靠近身体后自胸口处融了进去，并渐渐移动到少女心脏所在的位置。

“咚咚，咚咚……”

有节奏的心跳声随着结晶的完全融合渐渐响起，仿佛在昭告着一个新生命的诞生。

由于性质匹配，灵结晶蕴含的灵力毫无阻碍的与少女的身体相融合，被赋予了生命与力量的少女缓缓的睁开了眼睛。

“唔……怎么突然……脑袋感到一阵眩晕感？”

「这种感觉……难道是[世界之声]吗？」

熟悉的感觉作用于自己的身上，意识空间里的少女表情发生了些微的改变。

它虽然被自己称呼为[世界之声]，但它并不是指的[世界意志]所发出，而是源于世界本身发出的声音

上次听到它是什么时候呢？为了活下去杀死第一个主要角色的时候？还是干掉所有所有角色把世界变成废墟的时候？

仔细想想次数还挺多的，以至于具体有哪些时候自己都有些记不清了。

不过自己倒是挺感谢它，每次听到它的声音都会让自己清醒一些，让自己意识到自己是为了能够活下去不得已而杀死自己的对手，而不是满足自己的破坏欲。

「不知道这次，它又会发出什么样的声音呢……」

……

“……咦？这究竟是？”

沐晴构建的灵力屏障外，无论是处在战斗状态还是待命状态，几乎所有在场魔术师和精灵都在同一时间感受到了一阵异样的眩晕感，心中更是不自觉涌上一种异样的感觉——必须要前往天台的位置见证某件事情的发生。

即使对自己敌人仍抱有警惕，精灵与魔术师们也不约而同的收起了手中的武器，纷纷集中到天台所在的位置。

在那份吸引力下，红樱布下的[命运遮蔽]完全失效，所有人与魔术师围绕着下方的光罩，目光中透露着期待。

随后，在场的所有人耳边响起了一阵声音，那是一阵竭力想表现得郑重却因为无法改变的声调而略显童稚的中性声音。

不愿消失的愿望，

终为世界所回应。

原初的至高之火，

焚尽旧世界所有；

燃烧后的灰烬里，

天使亦浴火而生。

被青色灵力包裹的屏障迅速被金色所替代，但就在金色即将充斥整个屏障时，一抹红色出现在了屏障之内，随后迅速蔓延，最终在占据中央区域，整体大约三分之一的情况下红色逐渐停止了进一步的蔓延。

而这般色彩和那天上雷霆落于树木，从而燃起人类最初的火焰时所见到的景象可以说是一般无二。

伴随着能量的进一步聚集，光罩逐渐破碎，如雏鸟破开蛋壳般，几缕更加耀眼的光芒从缝隙中洒落出来，散发出灼人的气息。

“这种感觉……和我的[火焰]莫名有些相似的地方，但又有所不同，像是具有些……神性？”

萨维里斯感受到这分气息忍不住自语到。

终于，光罩破碎，无数发光的碎片四射而出，而在破碎光罩的中央，万由里的身姿逐渐显现。

少女金色长发的末梢和天使般的羽翼染上了如火焰般的红色，漂亮的粉色的眼瞳中出隐约的现了摇曳的火光。

第八百一十八章 极袭的身影与初火圣堂

“咦？这个天使它怎么自己就消散了？我应该没有使出足够摧毁它的力量吧？难道沐晴那里发生了什么？”

与[雷霆圣堂]交战了许久的十香转身看向天台的方向，却注意到那一头出现了奇异的景象。

“我……该不会是错过了什么吧？！”

十香忍不住皱起了眉头，随后迅速的向天台的方向飞去，而[世界之声]像是注意到了漏掉的她一般，又迅速的在十香的脑海里重复播放了一遍它先前所说的内容。

“初火？还有浴火而生的天使吗？”

[世界之声]萦绕在十香的脑海里，或许对听到的内容有些困惑，她不自觉的重复着听到的话语。

不过，就周围的凭这番阵仗，即使不太清楚这样语句的具体含义，十香也能知道这是件相当不得了的事情。

“沐晴她的表情看上去感觉比刚刚更虚弱了，没什么力气的情况下也要撑着镰刀站起来吗？”

或许因为自己是后来者，十香并没有完全被[世界之声]所影响，比起光彩耀人的新生精灵，她更关注自己的朋友。

“仔细观察的话……沐晴她似乎警惕着什么？”

“……啊！沐晴小心啊！”

注意到沐晴眼中的警惕，十香连忙向四周的人群中望去，托四糸乃和八舞她们予以她的灵力，很快她便察觉到就在众人恍惚之时，有一道模糊的影子在聚集的人群中一闪而逝，随后以迅雷之势袭向了被众人所包围的中央。

“咦！敌袭吗！”

当那人踏入花海的瞬间，幻梦便意识到了，虽然因为[世界之声]的影响慢上了半拍，但还是迅速对这位不速之客发起了攻击，同时也构建起坚实的屏障阻拦对方的行动路径。

“……”

那人当即伸手挥出手刀，幻梦创造出的灵力屏障便如豆腐块一样被切成了碎片。

那些由花苞如发射子弹般朝它射去的种子也落得和屏障一个下场，又是一次挥击便将所有的攻击尽数阻拦。

“怎么可能！”

幻梦满脸的不可思议，毕竟即使在灵界的所有精灵中她构建的屏障具有的防御力也称得上是第一，怎么可能会如此轻易就被击破？！

“如果这种程度的敌人的话……！”

面对这样的情况，少女脸上的不可思议并没有停留多久，当即便调动自身的灵力准备使用一次[机会]不惜代价的阻拦下对方。

同时，见到屏障破碎的十香也冲向了中心位置，并迅速向手中的[灭杀皇]和[鏖杀公]输送灵力，当即就要朝着那人斩出威力惊人的剑气，但她们却惊讶的发现有人竟然先自己一步到达了。

“还真是和二亚她说的一样，会有敌人选择在这个时候出手，我不会给你这个机会的！”

身着[奇美拉改]显现装甲的崇宫真那当即释放随意领域挡住了对方的攻击。

“……！”

见到自己的攻击没能像之前一样轻松击破对方防御，那人明显有些惊讶。

它并不知道，这是因为真那体内拥有沐晴的部分灵力，而沐晴的灵力在等级上是与它的力量持平的，因此不可能存在像先前那般，再坚实的防御都一触即溃的情况。

“哼，即使是被阻拦下来也无法看清面容吗？究竟是不愿意被发现……还是压根不存在这样的东西，只是一个拟态成人型的怪物呢？”

“……”

对方并没有回话，而是缓慢的挥舞着手臂攻击屏障，起初真那还不以为意，毕竟常识上而言，只靠这种速度挥出的攻击能有什么威力？

不过她很快就发现，对方的攻击完全超乎了她的想象。

按照真那的估计，如今的自己就算是对上艾伦，阿尔提米西亚这样顶尖魔术师也可以不落下风，但如今在提前做好防御准备的情况下，自己的随意领域竟然维持不了许久。

“空！”

伴随着如机械钟表指针转动时发出的声响，不明身份的人影瞬间的停止动作。

但……也仅仅只是一瞬。

不过真那当然没有放过这个机会，果断一把扛起地上的沐晴迅速离开了地面，朝着二亚安排的接应部队撤离而去，等到那个人影可以做出动作时，沐晴早就自它的眼前消失了。

“……”

没有任何言语，它迅速的转向了空中的一个方向，而它的视线当即落在了开启隐身状态的真那与沐晴上。

不过在此同时，它也被身后一道视线锁定了。

“你……是沐晴的敌人吗？”

本不打算理会新生的万由里直接追过去的身影瞬间被雷电构成的牢笼所囚禁，牢笼的地面更是燃起了赤色的火焰。

“……！”

由于蕴含了一部分[神]的力量，它惊讶的发现此刻万由里构建出的牢笼就算是它的攻击也无法轻易破坏，那火焰更是蔓延到了它的体表，甚至将它的力量当做了柴薪，从而燃烧得更加旺盛。

“[初火圣堂]。”

巨大的天使伴随着少女的呼唤显现于人前，相比较之前，它的形态发生了巨大的变化。

黑色的主体变成了纯白，两侧出现了如同火焰般的红色印记，先前的机械翅膀也是化作了红白色的羽翼，每一片羽毛的末梢还在持续燃烧着，宛如神话中的不死鸟一般。

不过很快它的形态又迅速变化，球体伸长变成了一个水滴形状的巨炮，在那成型后逐渐变化为螺旋状的炮身上，红色的印记迅速的发出亮光。

“将我面前的敌人覆灭，化作初火燃烧的柴薪吧。”

第八百一十九章 重归对峙

威力惊人的光流将笼中的存在直接化为了灰烬，连带着远处的云层也被这一击所贯穿。

围观的魔术师和精灵们也因为攻击发出巨响和剧烈的能量波动所惊醒，在恍惚了片刻后意识到自己此刻的状态。

“天使的危机解除，虚弱状态的沐晴顺利撤离战场，万由里也不会再因为所谓的职责结束而消失……看样子这次是我们的完全胜利呢。”

士道看着不远处那位面容平静，周身缠绕着淡淡的雷光与火屑的少女，心中涌起一阵激动之感。

“沐晴她果然再一次创造了奇迹啊。”

“士道，你们没事吧？”

身着灭杀皇灵装的十香刚落在士道面前，就一边仔细观察一边关心的询问到。

“我这边没什么问题，毕竟有大家还有这位幻梦小姐的保护，而且也没人特意选我为攻击目标，所以还意外的安全。”

士道郑重的说到。

“……如果在刚才那个家伙出现之前我听到这样的说法，恐怕我只会心安理得的接受，但在见识过那样的家伙后，我只会感到惭愧。”

少女看上去有些闷闷不乐，她脚边生长的花朵也像是感受到了她的情绪焉了下去。

“我的防御竟然连一击都没办法挡住……太丢人了。”

随后少女便陷入了深深的自我怀疑当中。

“……看样子需要她的朋友们好好进行疏导呢。”

另一方面，在空中的魔术师与精灵们重新聚集成了两个团体，其中除了幻梦以外灵界的四名领袖站在了精灵队伍的正前方，魔术师方面则由艾略特，维多利亚，艾伦，阿尔提米西亚作为对应的顶尖战力与其对峙。

而云砚的身边还站着一个熟悉的身影，她身上正在燃起猛烈的火焰，但那个火焰却并没有灼伤她，而是为她治愈了身上的伤口。

“你们今天的目的不可能达成了，还要继续打的话咱们也可以奉陪到底，不过咱不认为你们会获胜，而且咱也想不到你们继续战斗下去的理由。”

红樱一边说着，一边将散落的签条收入签筒中，脸上依旧挂着一副淡定的笑容。

“毕竟现在的你们的对手不仅是我们，还有那边那位不得了的孩子哟？毕竟看那家伙的下场……呵呵，她肯定对你们这群企图伤害沐晴的家伙恨得咬牙切齿吧？”

“……”

艾略特年轻的脸上露出的表情并不算好看。

扫视了身旁的顶尖魔术师们一眼，发现她们都表情几乎和自己保持了一致。

看样子都是遇上了相当棘手的对手。

而且估摸着时间……那些装置的效果应该已经

“艾略特？你怎么用这个姿态作战？在几乎放弃使用魔力的情况下强行用魔力恢复这个姿态会对你的身体产生巨大的负荷，是不要命了？”

艾伦不可察的微微皱眉，虽说此刻她的语气和内容都说不上好听，但仔细想想，她此刻说的毫无疑问是在关心艾略特。

听到艾伦的话，艾略特却只是摇了摇头。

“如果不是琴里的话，我很可能已经被对方的攻击所击杀，如果这么说你还觉得没有必要吗？”

“……！”

艾伦表情骤变，猛的看向对面的云砚，却发现她的表情却也不那么好看。

那家伙……身为一个前一秒还是个老头的人类实力竟然那么强，害得自己也忍不住全力以赴了起来，甚至动了杀心，同时还动用[曲直]的能力消耗了[是非]通过每一次公正判断从而积攒的特殊灵力。

结果一看战损，自己消耗了宝贵的特殊灵力，己方还重伤一个，简直血亏。

“……你的名字是琴里对吧？你……倒是相当的勇敢，不仅敢跑到战况最激烈的地方还用身体阻拦我的攻击……虽说你的火焰有着罕见的再生能力，但这种事情以后可不要再做了喔？万一我没收住手……”

后面的话即使不用说琴里也知道她会说些什么，只是苦笑着摇了摇头，随后视线投向了艾略特所在的方向。

“他毕竟有恩于我。”

“……”

“而且我也相信，比起那些不知道是从何而来的幻象，他迟早会更相信自己眼睛所看到的真相……沐晴她才不是什么会带来毁灭的人。”

“……琴里，你真的成长了许多。”

艾略特知道，自己的这些话从来没有告诉过琴里，但她能知道，很明显要么是在自己的舰船上安置了窃听器，要么就是空中舰内部有她的线人。

“不过……相信自己的眼睛吗……你又怎么能够证明，那样的景象不是我亲眼所见的呢？”

第八百二十章 另一位沐晴的现身

“……你说的究竟是什么意思？”

“没什么意思。”

艾略特摇摇头。

“哈哈，没想到在原本的世界线中，即使知道士道会因为吸收过量的灵力会暴走，也要等到士道真正无法控制的那一刻才让琴里消灭他的艾略特，会因为被予以的记忆就变成一个唯结果论的蠢货。”

红色的雾气在对峙的两方中央聚集，汇聚成少女的模样，少女有着与沐晴一般无二的面容，但血红色的眼眸，泛红的黑色长发，以及那截然相反的灵力性质却又昭告着所有人她们两人的不同。

“不过……那家伙的权限是提升了吗？竟然能够直接修改记忆……啧啧，真是有些烦人。”

“……这个姿态？！果然！你就是那个恶魔！”

刚刚还相当冷静的艾略特在见到眼前的少女时，双眼当即被愤怒所覆盖。

“聒噪。”

少女眉毛微皱，手指只是轻轻一点，艾略特的喉咙便无法再发出任何的声音，毕竟她的[毁灭]力量可是概念上的力量，让一个人暂时无法说话可以说和呼吸的难度差不了多少。

“看你的表情……哼，看样子那家伙只把我干掉精灵，摧毁世界的记忆传给你了，倒真会选择性的给予，怎么不把它做的那些龌龊事也放在里面呢？”

说着，少女伸出了手，艾略特的身体便感到一阵巨大的吸引力，直接被吸到了少女的身前，并被少女伸出的手直接掐住了脖子，随后又用空闲状态的右手一巴掌拍在了他的脑袋上。

“说到底，恶魔什么的……不也是由你们亲手创造的？”

“艾略特！”

艾伦一直以来没什么表情的脸上终于露出了一阵惊慌，当即打算冲出去，但她却被身旁的维多利亚和阿尔提米西亚死死的用双臂箍住了。

“你不是她的对手！甚至我们一起上都不可能是她的对手！没有必要产生无谓的牺牲！”

“可是……唔！”

未等艾伦继续说下去，艾略特便被沐晴拎起并直接朝着她所在的方向扔了过去。

“就这么想要他吗？生怕别人不知道你心底的那些心思？那你拿去好了。”

三位魔术师连忙使用随意领域接住了艾略特，并将他扶了起来，而此刻由于阻止说话的能力还在生效，艾略特除了用一副复杂的表情看着她，什么话也说不出来。

“她就是咱感受到的另一个沐晴？感觉……和我们之前所见到的那位还真有些不一样呢……”

“恐怕都不是有些了……”

云砚凑到红樱耳边小声的说到。

“见到我们相对熟悉的那个沐晴时，[是非]可是表现得相当积极，但现在变成了她之后，[是非]甚至不愿意去评判……”

云砚说着表情有些古怪。

“真不知道是她的为人太过于复杂没办法评判，还是说她过于邪恶的基础上实力又强得超模，以至于[是非]都不敢去评判了……”

“你……是[那个]沐晴吧？”

这个时候，站在天台上的士道在犹豫片刻后朝着天上的少女开口到。

“显而易见。”

少女点点头，态度比起先前倒是好了不少。

“所以，士道你有什么要问的吗？”

“你应该知道沐晴她的状态已经非常差了，你现在出现在这里不会对她的身体造成进一步损伤吗？”

“……哈，还以为你是要问什么呢，果然是问另一个我的事情啊……估计你身旁那几个表情跃跃欲试的家伙也是想问相同的事情吧？”

少女叹了口气，表情先是有些惊讶，但很快又像是感到些理所应当般释然了。

“放心好了，这次我没用她的身体，真要说的话……我现在的身体和之前的万由里差不多，是完全依靠灵力构成的，当然，这是建立在她的实力又有提升的情况下。”

“这样啊……那就好。”

士道说着松了口气，不过很快他的注意力又放在了另外一件事情上。

“刚才你和艾略特所说的记忆的事情……其中我听到了摧毁世界，干掉精灵之类的词汇……那些是什么？”

“……这件事情你不应该问我，而是应该去问她，虽然作为亲历者我确实比她更加清楚内幕。”

少女停顿了片刻后才缓缓开口到。

“不过如果是她的话……肯定会详细的为你还有其他人解释一系列事情的前因后果，顺带为[我]开脱……毕竟她都已经这样逐渐的向那两个家伙透露了许多信息了。”

“那两个家伙……”

不用说，士道也能明白，她说的人肯定是二亚还有美九。

“虽然我可以毫无顾忌的说出那些，但我不希望她因为我而受到影响，所以我无权告诉你们更多。”

“这样吗……我知道了。”

士道点点头，虽然很在意，但如果是对方不愿意说出口的秘密，那作为朋友的自己就不能继续追究，这是最基本的。

反正无论是一直以来都帮助自己和精灵们的沐晴，还是眼前这位第一印象极为残忍暴虐，却在关键时刻极其可靠，外冷内热的少女，她们都在努力的去做正确的事情。

第八百二十一章 战斗的结束

“……哼，我可没你想象的那么好。”

像是看穿了士道的心思，少女像是有些不悦的轻哼一声，只是表情不知道为何显得有些难过。

“我……至少如今的我毫无疑问是个[恶人]，是不应该像另一个我一样，受到他人的称赞的存在。”

“……咦？这个说法究竟是？！”

“唔……先是被那家伙打岔，又和你说这些事情，这还真是花了我不少的时间，差点因此忘记正事了。”

少女并没有理会士道的惊讶，而是转头看向了万由里所在的方向，随后如同瞬移般直接闪现到了万由里的身前。

“你是……沐晴？不对，各个方面虽然都很相似，但在气息又有着些许的不同……”

万由里粉色的眼瞳中透露出明显的疑惑。

“关于这个……我们换个地方再说吧。”

少女伸出手，轻轻扶住了少女的肩膀，随后红色的灵力宛如雾气将她们笼罩，而她们的身形也很快消失在众人的眼前。

“嗯……虽然不知道她来这里的真正目的到底是不是她现在做的这个，但咱这边的强力援手的确被她给带走了呢。”

红樱忍不住吐槽到。

“所以对面那位～不让你说话的那位已经走了，现在能够说话了么？咱们这边战力有调走的情况下要不要抓紧机会和咱们再打上一场呢？”

“……”

艾略特沉默了，但这次并不是因为少女能力的影响，而是他自己选择了沉默。

沉默的原因也很简单，因为他犹豫了。

此刻艾略特的脑海里多出了少女补全的那些记忆，以第三人称的视角，他看到了那名少女在那个世界经历的一切。

在明知道她是杀死过精灵的凶手这一情况下，自己竟然因为她的经历就为此犹豫了，甚至心底还生出几分同情和于心不忍……这让艾略特自己都感觉到惊讶。

“艾略特，我们还要和她们继续战斗吗？”

艾伦看着一脸愁容的艾略特，忍不住询问到。

“DEM社方面是你还有维斯考特做决定才对吧？我说的话最多只能称为[建议]才对。”

艾略特看了艾伦一眼后缓缓说到。

“至于拉塔托斯克这边……全体撤退，目标已经撤离的现在，我们的已经不可能获得任何战果了，继续交战只会损耗我们的力量。”

随后艾略特便通过显现设备向拉塔托斯克的所有部队下达命令，很快便撤离了天宫市的上空。

“……DEM社，全体撤退。”

艾略特撤退后，魔术师方仅剩下DEM社，艾伦也知道大势已去，于是立刻下令撤离，天宫市的天空终于恢复了平静。

“竟然就这样稀里糊涂的结束了吗？这还真是出乎咱的预料呀……”

红樱说着，紧绷的精神也一下子放松。

“大家辛苦咯，虽说这次久违是作战强度比预想中的更高，但应该没几人受重伤吧？如果有人受伤的话快点来报备一下，咱好去找沐晴她们要点汤药费哟～”

伴随着这样轻松的呼唤声，这次作战也算是正式宣告走向了结束。

“呵呵，沐晴她们赢了吗……”

远方的大楼内，狂三缓缓的放下手中的燧发枪，表情有些意味深长。

“沐晴小姐还真会吸引不一般的敌人呢……明明这可是消耗了我相当多的[时间]才创造出足够暂停人5分钟的[七之弹]，结果居然只生效了5秒不到……”

说到这里狂三眉头忍不住紧锁。

“不过……罢了，这也没什么好在意的，毕竟目的已经达到了。反正不论消耗多少，之后总会在沐晴小姐的手中成倍的取回来，在这种事情上她从来没有让我失望过呀～”

狂三说着走入了阴影里，身形渐渐下沉，最终消失于无。

“就是不知道，如今可以像那家伙一样创造精灵的沐晴，能够帮我完成夙愿吗……”

……

“这里是……太空？”

“神力融合程度……倒是比预想中的更好，刚刚诞生就已经触及了神明境界的边缘，如果再花些时间沉淀应该可以迈进去半只脚。”

说着，少女的眼中闪过一阵红光。

“不过……一具分身蕴含的火元素神力加上一部分[树]的权能就能让万由里实力提升到这种程度……底子不错是一部分，伊兹帕鲁尔的力量和[树]的适配性倒是挺让人惊讶的。”

“额……请问你在说什么？”

万由里感受到少女对自己的探查，心里不知为何有些发毛，但她并没有感受到对方的敌意，再加上对方和沐晴相似的气息，最终也只得礼貌的询问到。

“没什么，你就当我是在自言自语罢了。”

少女摇了摇头，眼中的红光也渐渐熄灭，她知道自己的探查引起万由里的不适了。

“万由里，刚刚歼灭那个人影的时候你应该已经发现了吧？虽然现在的你有着很强的力量，但是你不能很好的掌控……毕竟你现在的力量已经不完全是由灵力所构成的了。”

“……那又是什么意思？难到是因为你口中提到的神力吗？”

“没错。”

少女点点头。

“另一个我现在需要一段时间的休息，但你这边又不得不需要人来帮忙指导如何使用神力，所以我便特意过来了。”

“指导吗……”

对于少女的答案万由里陷入了思考。

“你知道你刚刚击穿人影并射向空中的那一击如果落在地面上会造成什么样的威力？”

见万由里没有回答，少女开口到。

“至少四分之一的地表会因为你的攻击而化作火烧地，海洋也会因为高温而蒸发一半，这应该是你无法想象的吧？”

“……！”

听到少女的话，万由里明显有些震惊，她能感受到自己的实力有着明显的提升，但是她压根不知道自己现在的实力达到了如此恐怖的地步。

“所以一些适当的指导是必须的……你应该也不想在帮助另一个我的时候失手把地球给打穿了吧？”

少女抱起了手，表情有些无奈。

“所以，直到你能控制好自己的力量前，我是不会让你回到地球上去的。”

番外：神界会议（一）

“咚～咚～”

如同钟发出的响声自神界中央向四周迅速传递，知道这个响声能够被所有人听闻。

而听到钟声的神明无论等级如何，他们几乎都停下了手中的工作，在将剩余工作交接给自己的神侍后便集体前往了钟声传来的方向。

每当这个声音响起时便意味着[会议]的召开，而那群神龙见首不见尾的上位神明便会在会议中集体出现，提出本次会议的议题并根据各位上位神的意见投票决定结果，而无论持怎样的意见，会议结束后所有上位神都应当对会议结果表示认同并全力去执行。

大多数神心中的想法都是：自己虽然没有机会进核心区域看，但远远的旁听一下这很可能会影响神界局势的会议还是很有必要的！

这个会议的机制也是为了预防之后身为神界管理者的上位神们彼此之间仅仅因为意见不和就大打出手造成巨大危害而在神界创立之初便建立下来的。

至于建立这个机制的神……即使是如今上位神最古老的[命运]与[死亡]也没有具体的印象，只是潜意识里知道那是位很伟大的神明。

“哦呀，你们发现的速度还挺快的嘛，这才过去两三天你们就发现了权柄发散出来的气息。”

神界的中央是一座优美的庭院，而在庭院里摆放的一张略显简朴的座位上，有着灰白色长发的少女穿着优雅的黑色礼服，一边像是自言自语的说着话，一边百无聊赖的理了理那对长在她身后的黑白色羽翼。

“不过居然直接召开了[会议]……看样子你们对自己能够拿下胜利这一点很有自信嘛，要知道会议可是十年才能开启一次呢。”

“哼，这是当然，毕竟我们这边可是有三票。”

处在少女正对面的位置上，有一名穿着西装戴着单片眼镜的的男人，他的胸口挂着一枚精致的怀表，抱着手的同时以一个略显放肆的姿势坐在座椅上，将座椅弄得嘎嘎作响。

“不过这次如果不是伊兹告诉我们，恐怕现在我和卡俄斯还被蒙在鼓里……”

“……伊兹？他怎么知道的？”

听到男人的话，莫尔斯忍不住皱起了眉。

伊兹帕鲁尔，神职为[元素神]，整日喜欢神神秘秘的搞些研究，几乎不会从他的神域跑出来。

[时间神]和[空间神]都不知道的消息他是怎么弄到手的？

“少在这些事情上废话！莫尔斯，看你还有瑟尔亚以及墨提斯不算意外的表情……你们居然隐瞒了这件重要的事情！难道你们想不经过会议就直接创造一个新的上位神？”

被称为卡俄斯的男人穿着与先前那个男人颜色完全相反的白西装，面容整体看上去和前者较为相似，但比前者又幼一些，简直像是有些亲缘关系的……弟弟。

“新的上位神诞生毫无疑问会分走神界的资源和权力，神界可没有这么多东西拿给其他人瓜分！”

“……姆，是我刚刚表现得脾气太好所以给你脸了？”

莫尔斯手指敲击着桌面，朝着卡俄斯所在的方向露出了一个微笑，只不过这个笑容在卡俄斯看来分外的恐怖。

“还是说你现在实力可以达到可以和我展开神战的程度？”

说着少女用手指点了点头上的金属质地的黑色头冠，脸上的笑容依旧。

”……谁想和你这个实力变态的家伙打神战啊……”

卡俄斯面对末尔斯的威胁，声音越来越低，完全没有和她硬碰硬的打算。

上位神之间实力差距并不算悬殊，毕竟他们的实力都源于[权柄]……那位最初的神明体内的[法则]的具现。

如今的上位神虽然无疑是出自世界内的天才，但比起最初的那位能够容纳无限[法则]的神明还是弱上了许多，一条[法则]基本上就是他们的极限，并且通常情况下他们还没办法完全掌握[权柄]的所有力量，能有50％～60％就算得上不错了。

但在上位神的历史中，也并非没有完全掌握[权柄]的力量，可以说是天才中的天才的人。

她们的体内无法容纳[权柄]的所有能量，于是便将部分力量凝聚于体外，而那部分力量自发以王冠的形式呈现所有人的眼前，因此这些天才也被称为[戴冠者]。

而身为[死神]莫尔斯便是神界已知最早的[戴冠者]，同时也是如今神界唯一的[戴冠者]。

“我现在越来越觉得当时决定建立会议制度的那位是做出了一个无比英明的决定！可以防止像你这样实力强大的家伙支配整个神界。”

“哦，这样啊……那这次会议结束后，直到下一次会议开始前，我每天都到你们两位的神域[友好]的[打招呼]吧？”

“……”

“莫尔斯，收起你那副威胁的态度吧，我承认你的实力强大，但以你的为人是不会做出那样的事情，不然在上次讨论[是否需要摧毁可能会诞生上位神明的世界]的会议后，你早就堵上我们的神域了。”

“哦。”

少女耸了耸肩，也像他一样抱着手随后做出一副比更加嚣张的姿势，直接将穿着短靴的脚放在了桌上。

“那就快点开始，赶紧投完票结束会议，也好让你们两个家伙看看我究竟是怎么样的人。”

一直没说话的瑟尔亚，墨提斯以及另一头的伊兹帕鲁尔在注意到这堪称闹剧的情况终于结束后干脆的按下了开启会议的投票装置。

伴随着一阵强光，本次会议的讨论内容被放到了中央。

…………

作者大大：为了照顾隔壁洋柿子平台没有对话类小说的格式，用正文的纯文字格式打番外内容好了（毕竟有些信息比较重要）

作者大大：我其实一直有用小号看番茄那边的评价的！毕竟现在番茄那边看书的人可比话本这边的多多了……

作者大大：感谢用户173***086_0855072228的99金币打赏～

作者大大：感谢不过是缘清的100金币打赏～昨天忘发了

作者大大：另外，今天（番茄的话应该是昨天）不是尘白禁区开服嘛，稍微摸了一会儿鱼～

番外：神界会议（二）

“本次会议内容，故事世界[约会大作战]衍生而出的小世界[未命名]是否应当继续存在，提出议题者，[时间神]科罗洛斯。”

伴随着机械的宣告声，会议正式开始了。

“哈，还真是直接的内容。”

莫尔斯挑了挑眉，随后直接按了座椅上的一个按钮，她所坐的座位立刻发出了耀眼的绿色光芒，形成绿色的光柱冲天而起，意味她投下了赞同票。

“总之，我支持这个小世界继续存在的权力，不仅是因为我压根不认可因为心怀鬼胎才提出议题的那个家伙，也是因为这样做可以为我的冥界减少工作量。”

“理由有效。”

机械声再一次响起，似乎是会议认可了莫尔斯的理由。

“哈……明明是会议，结果什么都不说就直接投票了啊，莫尔斯，还真有你的风格。”

科罗洛斯单手扶额，有些无奈摇了摇头。

“明明是现存诞生时间最早的上位神明，却在这些事情上像个小孩子一样幼稚，一样的优柔寡断。”

“这些事不需要你来说，也轮不到你说。”

莫尔斯狠狠瞪了他一眼。

“不过是成为了上位神明，为一些利益就放弃一个生灵该有的良知……难怪你还有卡俄斯无法没有办法再进一步。”

“……干嘛突然就带上我啊！我明明都没说什么了……”

卡俄斯抗议到。

“你们两个穿一条裤子的，不说你我还能说谁？”

莫尔斯回以一个满脸正经的反问，而对于这个回答，卡俄斯确实无话可说。

“那么，我也能说瑟尔亚和你穿一条裤子的吗？”

科罗洛斯开口讽刺到。

“而且她也和我们不一样，是你所谓的‘有良知’的上位神明，但她为什么和我这些没良知的家伙一样，现在也没能[戴冠]呢？”

“……”

此刻，不远处那位有着波浪般金发的女性听到这话时面色也是一沉。

“她和你们才不一样！她是因为——”

“别和他们说这些了莫尔斯，以前又不是没说过……你说再多你看那两个家伙信你半句不？”

说着她摇了摇头，按下了表示赞同的按钮，她的座位上也发出了绿色的光芒，形成了冲天的光柱。

“作为兼职[转生]工作的神明，我无法坐视无辜者的牺牲……并且是建立在利益上的牺牲。”

“理由有效。”

同样的机械声再次响起。

“哼，看样子也没有讨论的必要了，六位上位神中的两位都已经投票了，各位对这次的情况多少也有些了解了，就根据自己想要站的立场投票吧。”

科罗洛斯的话音落下，按钮被按下的声音当即响起。

瞬间，两道绿色的光柱和红色的光柱冲天而起。

“哦？墨提斯，你这次不投中立改跟她们两个了？”

看见投票的结果，男人微微挑眉。

“……我有些在意的事情需要确认。”

感受到男人锐利的视线，身着机械盔甲的少女微微缩了缩脖子，但很快便振作了精神，语气如常的说到。

“我需要验证我的[系统]在这次事件中充当了一个什么样的角色，为此我不能允许它的拥有者现在死去。”

“理由有效。”

“你的系统？”

科罗洛斯忍不住皱眉，看来这件事情中还有什么东西是自己不知道的。

但现在并不是提出这个的时候。

“我选择投反对，新生的上位神毫无疑问的一个威胁，这既是为了身为时间神的个人利益，也是为了神界的稳定。”

“我……我和科罗洛斯的理由一样！”

卡俄斯连忙跟着男人说到。

“理由有效。”

“现在三票赞同，两票反对……哼哼，意味着无论伊兹选什么，这个议题都不可能通过，这次你们的算盘打翻了吧？”

莫尔斯脸上露出了淡淡的笑容。

“不过，为什么伊兹帕鲁尔他现在还没有投票？而且从开始到现在他也一句话也没说……”

瑟尔亚感到有些奇怪。

“全员没有完成投票的话，就算结果已经出来，会议至少要一天后才能解除，我们都没有办法离开。”

说到这，瑟尔亚心底有种不好的预感，而她的预感从来没有出过错。

“不会是睡着了吧？看他低着脑袋……让我来试试他。”

莫尔斯眉头微皱，随后手中聚起一小团神力，朝着伊兹帕鲁尔的位置扔了过去。

神力团精准命中了男人低着的头，但男人只是晃了晃，随后缓缓抬头，朝在场的众神微微一笑，随后化作元素力消散于空中。

“……这居然不是本体？！并且还瞒过了会议的检测？！我们都被这家伙耍了！这家伙策划的恶作剧越来越过分了！”

卡俄斯惊呼到。

“别吵吵！”

莫尔斯吼到，随后看向科罗洛斯，很快她便从他眼中看到了不亚于自己的惊讶。

一阵阴谋的味道弥漫在会议上。

“科罗洛斯，这次的会议是你们召开的还是……他？”

“……是他召开，然后告知我的原因。”

“这下糟糕了。”

莫尔斯表情变得相当严肃，随后用神力远程联系到自己冥界的军队，并命令他们直接打上元素神的地盘。

…………

作者大大：emm……稍微摸了一下鱼，今天更得晚了些，可能只有一更了，灰常抱歉！

番外：神界会议（三）

“只是这种事情就让军队进攻同僚的神域？莫尔斯，这才没过几年呢，你就变得更加急躁了？”

“没必要别在这里冷嘲热讽了，科罗洛斯，作为一个和对方有过直接交流却还是被骗了的家伙有什么理由在这种事情上嘲讽我？”

“……你也不过是五十步笑百步而已。”

西装男人的嘴角抽了抽，表情明显有些不爽，显然是对自己中了伊兹帕鲁尔的计谋而不爽。

“把神界除他以外的所有上位神困在会议上，他肯定会趁着这个时间去做些出格的事情……我也要像莫尔斯那家伙一样，派出时域的军队去伊兹帕鲁尔的领域查探一下情况吗？”

当科罗洛斯还在考虑是否该出兵时，效率极快的冥界军队已经完成了整备，并由麾下的七位冥将带领迅速攻向元素神的神域。

完全不知道自己的主子干了什么的元素神域的军队见到冥界的大军还不知道什么情况，还热情的打招呼，结果招呼打到一半就挨了冥界军士的大逼兜。

“发生啥事了？怎么你们冥界的军队突然就冲过来一个劲的打人啊？！就算是神战也要事先通知吧？况且就算是神战……再怎么说也不是这样物理打拳的啊！”

“……我咋知道！我只知道这是莫尔斯大人的直接命令，叫我们攻上神域，但我们的将军又不想在没有明确证据的情况下见血所以只能使用这种方法了！”

“啪！”

“我去！你居然又**给我个大逼兜！说好的‘伸手不打笑脸人’呢？忍不了了，管你们冥界实力有多强，老子今天必须揍回来！”

伴随着类似这样的对话声，两方的军队彻底的打在了一起，不过由于双方都不想搞得太过火，因此全部都努力抡起的拳头砸在对方的脸上。

其中砸得最开心的莫过于冥界的几名将军。

库吃一个大炮子就把好几个元素神域的小卡拉米锤得漫天飞舞，随后重重的砸在地上。

反正就算是最弱的神明也不会被这种高度摔死，他们干脆也放开了弄，毕竟机会难得啊！

冥界由于出自莫尔斯这位实力强大的神明之手，因此其实力比起其他神域同样明显高了一层，这一点不仅能从冥界的称呼上也能看得出来，从军士的素质上也能看出。

由于冥界军士比起元素神域的军士普遍高出一到两个小境界，即使是在自己的地盘上打架，元素神的军队也被冥界的军队揍得鼻青脸肿。

“快撤！快撤啊！那边那个快点把你的神犬收回去！不然让冥界的士兵们看见了，你的神犬都要挨上两巴掌！”

不讲武德的冥界抡拳大军如同蝗虫过境般扫过了元素神域，元素神的军队被抡得屁滚尿流，偏偏他们还不敢动用神力反抗对方的“暴行”……

真用神力和他们打起来的话，就不是自己被抡得飞起来，而是自己和其他神域军士的脑袋被打爆的血雾满天飞了。

“奇怪……我们都快通过这样戏剧性的方法占领元素神域的全境了，结果别说是元素神本人了，连他麾下那四名元素将军都没有看见……”

一名冥将皱着眉，向其他几位将军分享自己的发现，而另外六名冥将也发现了同样的问题，赞同的点了点头。

“我们要攻入内城吗？虽然莫尔斯大人肯定不会介意神战，但如果元素神在内城的话，他完全有理由以[冒犯]这一理由把我们消灭。”

“……先把现在的情况向莫尔斯大人汇报，毕竟大人也只是要求我们打上元素神域，而不是让我们覆灭元素神域。”

七位冥将中排名第一的那位冥将沉思了片刻后依据自己的判断下达了命令。

“不过如果莫尔斯大人真的让我们进攻神域内城，那就算是元素神本人现身也休想阻止我们。”

“啪啪。”

“……鼓掌声？从天上来的？”

冥将们当即向天空望去，那里站着一名气势惊人的男人，男人身上穿着五色交织的神衣，宛如实质的元素力交织于他周身，他的名字可以说是呼之欲出。

“元素神！”

“怎么，就是一个恶作剧而已，死神大人真的要因为要因为这样的理由就我这样一个未戴冠的弱者斩尽杀绝吗？”

“这个权柄的气息……的确是元素神。”

冥界军队上方凝聚出一个少女虚影，而那个少女毫无疑问便是莫尔斯。

虽然投影无法看见，但凭借权柄的独有的力量她还是认定了对方的身份。

“既然本人在此……哼，希望是我多虑吧……冥界，班师。”

“是！”

军队当即调转，朝着来时方向整齐的离去。

“……不愧是伊兹帕鲁尔大人，连这一点都想到了。”

冥界的军队走后，男人当即跪下，大口的喘着气。

随后，一个彩色的权柄当即从他身体里飞出，他的气息也迅速下降，直到停留在中位神巅峰，环绕着他的元素也由先前的丰富变得单一，只留下了雷元素一种。

如果冥将们在场一定能够认出，他是元素神手下的一名颇有实力的将军。

“权柄，拜托前往大人的方向吧，帮助大人……实现他的夙愿！”

伴随着这样的喊声，男人趴倒在了地上，生死不知。

…………

作者大大：感谢启梦或灭梦的1000花～

作者大大：明天！明天一定双更！

作者大大：我把里沐晴的番外两章连着发出来！

作者大大：……啊，我是不是暴露了我其实有存稿的？

作者大大：……哎嘿？

番外：沐晴与过去的故事（上）

的确，一般情况而言，世界意志无法直接干涉世界内生灵，但不代表它无法通过间接的方式干涉人的认知。

比如……一些提前被安置好的坏名声，和一些本没有做过的坏事。

没有任何理由，拥有系统而被认为是精灵诞生的少女，生来便受到了整个世界没由来的恶意。

这些恶意不仅仅是来自本就与精灵敌对的魔术师们，十香和四糸乃……这些与她从来没有过见面的精灵们，几乎出于相同的原因，第一次见面便表现出无缘由的厌恶。

因为她被冠以了[远超时崎狂三的最邪恶精灵]之称。

同时，围绕着她不间断散发的霉运甚至使得那些经营商店的普通人，这类不可能知道精灵存在的人都对她表露了非同一般的恶意，乃至于拒绝她的购物请求。

整个世界……都被那家伙被什么东西操控着。

明明刚刚才成为少女的她在这个世界上什么坏事都没有做，所谓的系统也只不过是能通过情绪点数转换为各类物资，对世界几乎不存在任何的威胁。

可以说是四面楚歌情况下，少女小心的维持着自己选择来这个世界的本心，紧咬着牙关坚持了下来，并做着她从一开始就再做的事情——努力的向周围所有人释放她的善意，即使她知道这么做在整个世界的针对下可能什么都改变不了。

尤其是自己的处境。

少女的运气没有另一个自己那么好，因为她来到的时间线是[故事]开始时，十香已经作为精灵降临了天宫市，因此她能改变的事情很有限。

但少女通过自己努力，她也成功的改变了很多她想改变的东西，比如主角团对自己敌意得到了很大程度的改善，将整个故事朝着她所期望的方向推进。

虽然作为代价，自己也整天在生死线上游走。

又遭到攻击了？没什么，制造点药剂治疗一下就好了。

又被显现组织追捕了？没什么，躲一阵子就好了。

这样如同在黑夜里独行的日子持续了相当长的一段时间。

或许是老天都有些可怜她了吧？少女终于遇见了一名友人，一名影响了她许久，可以说是把她从无边的黑暗和孤独中拉出的友人。

原作中的独行者——时崎狂三。

两人有相似点，比如都被人所误解，总是在各种时候受到大大小小的损伤，还都被称作[最邪恶的精灵]。

两人有互补处，少女能够轻易制造各类物资和道具，又知道未来可能的发展，因此尤其擅长后勤与情报的她可以为狂三的目标提供相当多的帮助。

而能够使用[刻刻帝]的狂三则擅长作战和隐秘行动，能够轻易的帮少女解决那些追捕她的魔术师们。

并不在意恶名的狂三清楚少女并非如谣传的那样，她和邪恶二字基本上没有沾边的地方，因此她对少女如今的处境相当的同情，因此也予以了少女尽可能的帮助。

互帮互助的两人在世界的恶意下宛如一对互相舔舐伤口的幼兽，日子虽然艰苦，但好歹能勉强坚持下去。

两人的关系也随着时间的推移日渐密切，携手度过一切困难一起走向故事的终局……

但随着终局将近，一个更大的阴谋也逐渐浮现了出来。

毕竟那个世界并不存在所谓的老天，只有一个在更高层次的影响下去执行固有程序，毫无判断能力的存在。

少女并不知道，这个没有被世界所影响的狂三，她出现其实是一个针对她的个陷阱，是那个存在为了能将她举得更高，从而彻底摔碎的陷阱。

作为有着[时间]这几乎可以称为最强能力的狂三，她不仅可以用不同时间的自己冒充本体代替死亡，还可以通过跳跃时间线的方式通过影响过去的事物间接的影响现在，几乎不存在真正被杀死的可能。

但在少女又一次伤痕累累的完成自己的目标，返回她们的据点时，她只发现了一具冷冰冰的遗体。

起初的少女还可以用“肯定是狂三用她的分身开的一个过分玩笑”这样的话来欺骗自己，但随着时间的推移，她不得不认清这摆在眼前的现实。

……因为从那逐渐腐败的身体里，出现了灵结晶的光芒。

[约会大作战]的世界如果在没有外界介入的情况下是一个有[主要角色们]推动下不断循环的世界，因此当故事走到结局时，一切都将重新回到30年前，崇宫澪被制造出来的那一天。

因此这个世界并不存在所谓的[未来]。

为了能够消除少女这一个变数，那个存在打算直接[牺牲]这一个循环。

如果让少女踏入新的循环，30年的时间以少女的坚韧，说不定真的可能将整个世界引导向她所期望的方向。

如那个存在所预料的那样，少女的情绪在那一刻崩溃了，紧接着在祂的影响下，魔术师的歼灭组织包围了少女所在的据点，毫不犹豫的朝她发起了攻击。

穷途末路的少女最终吃下了狂三的灵结晶，在狂三灵结晶的影响下，少女获得了[影子]和极小一部分[时间]的力量，同时显现出真正的精灵才会拥有的灵装，同时灵结晶中蕴含着的情绪也因为少女独有的力量传达到了她的心里。

那是对更高存在容不下少女的怨恨，对失去自己保护的少女之后未来的担忧，对自己未能消灭澪和她的创造者的不甘，以及……希望少女能够好好活下去的希冀。

为了好好活下去，为了向害得自己和自己的友人遭到这一切的家伙复仇，少女决定不惜一切代价……哪怕为此放弃自己过去的那些愿望，做出有违自己良心的事情。

与少女所绑定的系统也在少女转变下逐渐诞生了自己的意识。

番外：沐晴与过去的故事（下）

毫无疑问，少女一个难得一见的天才，她有着一般人难以企及的执行力和决策力，这一点从她在整个世界的针对下也能达成自己目标便能轻松看出。

在经历过友人之死的她已经清楚的知道，自己和狂三遭到的一切灾难皆是因为自己被更高的存在盯上了，接下来无论自己要做什么恐怕都在对方的监视之下。

那么首先要做的就是骗过对方，而为了骗过对方，示弱就成了一个不得不做的事。

从始至终，少女都小心的隐藏了自己体内那部分继承于狂三的[时间]，因为那部分力量不同于灵结晶中蕴含的[影子]，不仅是独属于狂三的，同时有限的。

并且沐晴也清楚，面对世界之上的敌人，唯有[时间]这样神秘的力量才能帮助自己反败为胜。

为了能让对方放下警惕心，少女采用了一切能做到的事情，包括但不限于：通过一系列正常人不可能做出的行为装疯卖傻，多次受到攻击让自己重伤或濒死。

祂当然猜到了少女伪装的可能，但祂小瞧了少女为了达成目标所拥有的觉悟。

为了欺骗祂，少女在魔术师们又一次袭击中故意受击废掉了自己的一条手臂，在又一次濒死的状态下“无意间”触发[影子]从原处逃离。

疯癫加上残疾，从而让祂认为少女失去了威胁。

在确认落在自己身上的视线移开后，少女当即采取行动，先是恢复了自己的断手，并在下一次袭击前留下了一个同样废掉一条手臂的自己。

在确认一切无误后，少女毫不犹豫的挖出自己体内的灵结晶并塞进了那一个自己的体内。

在那个她死后，只要那个存在稍微疏忽，自己便可以获得一定时间的空档期，按照那个家伙对这个世界的关注程度……少女估计这个空档期估计不会超过24小时。

毕竟少女也不是来到这个世界的第一天就遭到所有人的白眼的。

但做出如此决定的少女早就已经想好了提升效率的办法。

在故事因为失去了狂三暂时无法推动的现在，所有的人都维持着相对固定活动路线。少女虽然一直处在被追杀和受伤以及濒死的状态，但她并没有忘记收集这些必要讯息。

所有人的活动路径和可能行为都被少女记录在系统里，而很快就是它们发挥作用的时候。

如少女的计划般，那个存在被自己所欺骗，没有人干涉的空档期来临了。

在心中的决意和一些[外力]的支持下，少女开始了她的行动。

拥有了自我意识的系统拥有了更高的权限，权限提高的系统不仅可以用情绪点数换去物品，一切可以被收集的能量都可以换取不超过这个世界等级的物品，其中甚至连生命蕴含的力量也可以作为兑换物品或者力量的筹码。

为此，它成功利用剩余的情绪点数帮助沐晴获取了一些单兵武器，而拥有武器后的下一步，她也自然将目标瞄准了拥有强大魔力，但在没有装备显现装甲时实力羸弱的艾伦。

在少女考虑了一切情况，精心选择的袭击地点的情况下，这次的袭杀可以说是非常顺利，当[人类最强魔术师]死在她的面前，少女自己都感到不可思议。

原来夺走别人的生命……其实是这么简单的事情吗？

但她并没有因此而感到任何快感，而是感到有些害怕，因为这是她杀掉的第一个人，因为不出意外的话自己接下来还要像这样继续夺走其他人的生命。

其中甚至包括自己一直以来暗中帮助过的她们。

但她知道，为了复仇，为了达成友人的遗愿，这些又是不得不做的事情……并且在她杀掉第一个人的时候，一切就已经无法回头了。

一旦被那个存在发现自己做出了这样的事情，恐怕会更加的癫狂，自己的未来只会更加黑暗……变得像过去那样的……孤独。

少女咬咬牙，下定了决心。

心中宛如失去了什么，但心中只有[复仇]和[活下去]这两个想法的她已经无暇顾及了。

获得的魔力被她全部转换为了可以轻易调动的力量，而那力量的表现形式毫无疑问便是灵力，只不过和少女此刻的心境一般，呈现出极致的漆黑。

在和艾伦这个等级的魔术师对等的灵力加持下，她轻易的从那支袭杀了自己的小队手中夺回了狂三的灵结晶从而再次获得了[影子]的力量。

当然这些魔术师的魔力她也没有任何理由不要。

接下来便如同滚雪球般，在短暂的24小时内，少女迅速通过相同的方式迅速的提升自己体内的力量，直到被发现前，她甚至已经将[澪]的力量吸收到了体内，可以称得上是世界之下的最强者。

整个世界也因为屠杀变成了血色……甚至就连其他世界线的[可能]也在少女说服澪自杀获得她的灵力后抹除，虽然这个时候……杀人对于少女来说也只是数字的变化罢了。

这个时候的她因为杀戮导致神智也有些模糊了，等到她清醒时，她已经成为了这方世界新的世界意志，而如何成为的却只有一个模糊的印象。

她只知道自己切实的杀死了世界意志，将世界变得破烂不堪，身边还多了一个所谓的[毁灭权柄]。

成功的为友人，为自己报仇后，少女却并没有得到预想的快感，反而感到了无尽孤独与空虚。

嘴也因为长期没有人交流变得越来越笨了，心中也不知为何对那些自己杀死的人产生了惭愧的感情。

自己不喜欢杀人，即使是已经杀过人的现在……尤其是在知道生命有多么脆弱的时候。

如今的她，手中只有她一个人的世界和一个伴随自己走过了整个世界的系统，觉醒了自我意识的系统试图帮她缓解孤独，却发现它没办法做到。

因为它并不是人类，或许会察言观色，但却永远无法与她真正的共情。

这样的孤独持续了许久，直到……那三位神明的到来。

站于世界外的那三位神明身上的力量远远超过了这个世界，仅仅是一缕分身就已经逼近了自己的全力。

不过，即使自己因为不想被他人看见自己的丑态而利用世界的权限将他们的分身赶出世界，她们也没有生气……或许因为她们都是友善的神明吧？毕竟在她们之中看见了帮助自己转生的那位。

不过……如果说世界外存在远超世界的神明，那如果是那样的神明能不能让自己重置这个世界，赎还自己灭世的罪孽，以及再一次遇见……狂三呢？

少女将自己的视线投向了身旁的[毁灭权柄]，眼中透露出一缕希冀。

第八百二十二章 战斗之后

“红樱她们事后就找你要了几台显现装置和相应的技术材料作为提供援助的报酬？”

坐在医疗显现装置内听着二亚对近几天情况的说明，忍不住发问到。

“这样就足够了？没要些别的？”

“没有哦，并且如果不是我主动提起的话她说不定连这点东西都不会要。”

二亚摊手到。

“看她们的毫不在意的样子……小晴晴你完全被认为是她们的救世主了呢，这样很不错哟。”

“……很不错吗？我倒是觉得肩上的压力变大了许多。”

沐晴摇了摇头，脸上有些担忧。

“万由里和[我]还在训练没有回来，魔术师那边的诗晓瑶和真那她们治好了伤后又马不停蹄的去接手这次大规模战斗后选择投靠[阿卡迪亚]的国家和势力……都很忙啊，我反倒成最清闲的了。”

“稍微休息一下也挺好的不是吗？”

二亚耸了耸肩笑着说到。

“别忘了，你可是[阿卡迪亚]的老大，老大休息一下又怎么了？况且还是因为公事而不得不休息。”

“另外再告诉你一个好消息吧，我敢肯定能听到这个消息肯定会高兴的。”

“哼哼～这件事情也让我来说吧！”

伴随着舱门缓缓打开的声音，身穿偶像服的美九以一个单手遮面的酷酷姿势亮相。

“和darling你预料的一样，那些成功目睹了daring和[阿卡迪亚]魔术师合作阻止危害天宫市安全的天使，并经由AST队员疏散得到保护的居民起到了巨大的宣传作用。”

“哦？”

沐晴微微挑眉。

“不仅包含你与[雷霆圣堂]战斗时的模样，那些躲开AST帮助藏在居民楼里的居民们也有拍下之后赶来的精灵们与DEM社魔术师和拉塔托斯克魔术师。”

美九说着拿出了手机，翻到了已经霸榜一星期的头条内容，其中满满都是这次事件的相关图片和头条小编对DEM社方和拉塔托斯克方的抨击。

“唔……看样子舆论完全倒向我们这边了啊。”

沐晴摸着下巴，有些满意的点点头。

“毕竟这就是小晴晴你想要达到的目的不是嘛？”

一旁的二亚笑了笑。

“除了图片外，那些居民还在LINE上发了一堆黑拉塔托斯克和DEM社的小作文，有的还根据自己的猜测，把精灵们当做[魔法少女]，敌对的魔术师当做[黑暗组织]……在ACG文化极为发达的日本，光是魔法少女这个身份就已经让精灵在大多数人的心中成为了正义的一方。”

“嗯嗯，然后呢？”

沐晴点点头，看向两人眼中透露出期待，似乎在等着她们说出更多的好消息。

“自然是我们见机利用自己的影响力进一步的在舆论背后推波助澜。”

美九叉腰，表情有些得意。

“无论是我的歌迷还是二亚作品的书粉，他们都在这件事上做出了巨大努力呢！”

“当然这两波粉丝中也有不少重合的部分……毕竟我们的粉丝中有不少人是被你所吸引的。”

二亚手中显现出天使[嗫告篇帙]，一边翻着，一边吐槽到。

“自从那次天央祭的表演后，小晴晴你就已经算得上是‘实名上网’了，所以这次战斗的照片一被上传到网络上就有你的粉丝把你给认出来了……他们人数虽然不多，但绝对称得上是拥护你的主力军呢。”

“额……粉丝吗……真是有些不可思议……”

沐晴搔了搔脸颊，莫名有些不好意思。

“总之，通过让AST出场的方式示意政府方面保持沉默的前提下，日本国内的舆论可以说是彻底爆炸了，甚至其它临近的国家都被日本夸张的舆论所影响，开始关注起了精灵这一不应为普通人所知的事情。”

二亚将[嗫告篇帙]翻了个面，将它推到沐晴面前。

“这个是……？”

“这个就是我额外做的一些工作了。”

二亚看见沐晴脸上的惊讶丝毫不意外，毕竟她其实也没能想到能够有这样的效果。

“在我的信息支持下，[阿卡迪亚]也趁着这次作战胜利和两方显现组织在民间声望骤降的机会迅速吞并他们的地盘……可以说现在除了他们的总部外，他们原有的所有根据地都已经被[阿卡迪亚]所吞并了。”

“……意思是那现在世界上只有一大显现组织了。”

沐晴缓缓的呼出一口气。

“以如今的[阿卡迪亚]的影响力，想必要做任何事情都可以很轻松，也不可能出现人手不够的情况了。”

“的确。”

“那么，可以把一些事情提上日程了……比如帮助星宫六喰提前返回地球。”

沐晴说着，轻易的敲定了之后的行动目标。

第八百二十三章 来禅门前的沟通

“美纪惠！”

“啊，艾希莉！还有[菲尼克斯]机组的另外两位！暑假以来真是好久不见了。”

假期结束重新开学的来禅高中，四名少女明明没有约定时间，却非常巧合的在校门口碰面了。

“嘿嘿，其实上次的作战我也有参加，不过你们应该都在空中舰上，所以我没看到你们，你们也没能看到我。”

美纪惠有些不好意思的挠了挠头。

“嗯……说起来AST确实有被邀请来维持基本的治安，顺便也向那些知道精灵存在的人表明政府方面的立场……虽说我们是直接约过政府调动的就是了。”

赛希尔认真的回忆到。

“从最初依靠一艘空中舰简单的的对抗DEM社的行动，之后成为DEM社那样的大组织，再到现在组织拥有的势力甚至超越DEM社，放在之前我根本想象不到，这居然是半年不到就可以达成的事情……说是奇迹也不足为过。”

“是呀。”

艾希莉点点头，表情颇有些怀念。

“这都是沐晴和她的伙伴们做到的事情……只是如果阿尔提米西亚现在也回到我们这边就好了。”

说到这里，三人包括美纪惠的脸上都露出了明显的遗憾情绪，毕竟阿尔提米西亚对于她们都有着重要的意义。

“不过我相信！在阿卡迪亚的实力足够强大的今天，阿尔提米西亚的回归是指日可待的事情！”

艾希莉的这番话，一下子又让另外三人振作了起来。

“嗯嗯，说得很好。”

“……？”

忽然听到一阵赞扬声，四名女生满心疑惑的看向声音的方向，结果却看到了一名和她们穿着一样的来禅校服少女。

“……沐晴？是你吗？”

对自己那神出鬼没的“上级”赛希儿多少也是有些了解了，沉默了片刻后忍不住开口问到。

“嗯，是我。”

看上去少女点头到，同时那副陌生的面容很快便恢复成她们所熟悉的模样，但仅仅只是维持了片刻就迅速恢复之前的样子。

毕竟现在自己那张脸几乎没人不认识，贸然用原本面容现身恐怕会引起不必要的麻烦，更何况这里是高中，不仅人员稠密，关心这类事情的人员数量

“赛希儿你倒是认得出来。”

“嗯……因为和她们俩差不多身高，且能够轻易进入来禅高中的人好像就只有你了。”

“……好吧。”

沐晴嘴角抽了抽，有些无语。

“不过……沐晴前辈今天怎么突然就到来禅高中了？明明前天[阿卡迪亚]上才公布沐晴前辈恢复的消息……难道是有什么不得不做的事情吗？”

“倒是没说错。”

沐晴点点头，手中拿出一个小型的监测设备。

“就在刚刚，阿卡迪亚在‘重点观察区域’的来禅高中安放的灵波监测设备发出了反应，根据收集到的这个灵波数据和数据库进行对比，发现和识别名为女巫（Witch）的精灵灵波完全吻合。”

说到这里沐晴面色微沉。

沐晴当然知道，[女巫]的真身是镜野七罪，但七罪的突然出现在来禅毫无疑问是在她的意料之外的。

毕竟按照原有的轨迹来看，御姐姿态的七罪应该先出现在游乐场，被士道发现后身为萝莉的真身后恼羞成怒，这才变成士道的模样到来禅高中“作恶”。

但自己安排人员安放在各个游乐场的监测装置直到现在也没出现任何反应……来禅出现七罪未免有些太早了。

是自己一系列动作产生的蝴蝶效应吗？亦或者……又是出于其他的什么原因？

“这件事情比较重要，因此我并没有让[阿卡迪亚]发布任务公告，我打算自己处理。”

沐晴说着按了按自己的太阳穴。

“近期的事情貌似都堆在一起了，明明探索太空的队伍刚刚组建完毕，这边就发生了这样的事情……真是麻烦。”

“探索太空？沐晴前辈你要探索太空吗！”

“嗯，我不是在之后的公告里有说过嘛，美纪惠你怎么这么意外？我还为此特地召集了相当数量的阿卡迪亚本地魔术师，其中有不少就出自你们AST哦？”

“是啊，我们也都知道呢。”

艾希莉说着看向了赛希儿和莉奥诺拉，两人点了点头。

“啊哈哈……毕竟这段时间的注意力都放在折纸前辈的身上了，看到沐晴前辈恢复的消息后我也就没怎么关注公告了……反正如今的阿卡迪亚也不会缺我一个魔术师嘛。”

美纪惠说着挠了挠脑袋。

“不要妄自菲薄哟！美纪惠可是不可或缺的人才！”

艾希莉连忙说到，但很快她语气就突然变得有些酸酸的。

“不过你怎么又关注起折纸那家伙了？最近也没有你们两人的合作任务啊？”

“其实是上次对战大型天使的任务结束后，折纸前辈的状况就有些怪怪的……”

“怪怪的？什么方面？”

“铃铃铃——！”

就在沐晴询问情况时，金属的上课铃声响了起来。

“啊！上课铃响了！沐晴前辈我们就先进校了，有什么事情下课后再说吧！”

美纪惠和另外三人迅速朝着教学楼的方向跑去，边跑还边回过身朝沐晴摆了摆手。

“……看样子只有自己之后再花些时间仔细调查了……不过怎么事情又变多了啊……”

第八百二十四章 拥有记忆的镜野七罪

“所有人都被那个家伙洗脑了……明明是个辜负大家期愿的恶魔，却还装出一副善良的模样……而且这次也是一样……”

幼小的女孩藏在二年四班门背后的阴影里，她咬着手指，表情透露出悲伤。

无论是自己重要的朋友，还是从黑暗中拯救自己的人，全都毫无防备的死在了那个恶魔的手中。

……甚至包括自己。

死亡时身体逐渐变冷的感觉……现在还记忆犹新。

如果不是突然就在脑海里出现了这些记忆，自己肯定会重蹈上一次的覆辙……再一次信任她然后被她杀死。

不过这次……好像有些不一样？至少从自己原有的记忆来看……那个家伙貌似做了许多上一次没有做的事情。

甚至她的海报都被贴在大楼上，难道这一次连普通人都很喜欢她吗？

七罪的心里不禁出现了这样的想法，然后她很快就皱起了眉，随后用力的摇了摇头，像是要把这个心思甩出脑袋里。

“不不不，怎么可能，人是不会轻易改变的，更何况是杀死大家的那个恶魔。”

七罪的脑海里随即浮现出现了那名棕色长发，有着让人不安的红色眼瞳的少女模样……拖曳着镰刀，迈出的每一步都极为沉重，身为杀人凶手的她脸上却充斥着异样的悲伤，但却并不会因为悲伤而停止她的杀戮。

等等……那家伙的眼睛一开始就是红色的吗？

七罪皱起了眉，再一次摇头。

怎么自己总是想到一些奇怪的东西？简直像是在通过任何方式给那家伙找补！

少女深深的吸了口气，看着不远处正在和十香日常打闹的士道，已经长期处于互相贴贴状态的夕弦和耶俱矢，心里涌上一阵温馨，毕竟在记忆中，曾经也是这样……

也正是因为这份久违的美好，她也彻底下定了决心。

“就像大家说的那样……我很强，我能做到……我一定要拯救大家，我一定要守护好大家！”

少女小声的自语到。

“这次已经和上一次已经不一样了，这次有我提前得知了她的真面目，只要我提前告诉所有人让大家对她有所防备，她绝对没办法再像之前那样杀死大家。”

“话说今天折纸好像不在呢……这倒是个不错的机会，如果是折纸说的话士道应该会相信吧……好，就借用折纸的样子告诉士道真相！赝造魔女（Haniel）！”

……

“……嗯？折纸？你今天怎么来学校了？你不是今天一大早就跑士道家让他帮忙给你请假吗？”

十香看见走进教室的“折纸”表情有些疑惑。

“唉……嗯这个嘛……”

“啊！我知道了！”

还没来得及因为出师不利而组织语言的七罪，当即就收到了十香“什么都懂了”外加生气表情。

“看你之前说得那么真诚，我还以为……哼！没想到你果然还是反悔了！依旧不愿意让我一个人独占士道吧！”

“……你猜得没错。”

不管是什么，反正先应下来再说。

就算事后要因此向折纸认真的道歉自己也不得不这么做了，毕竟是情势所迫……

“总之，接下来我和士道有些私事要谈，还希望十香你回避一下。”

按照记忆中的折纸习惯，折纸使用一直以来冷淡的语气朝十香说到，也做到了折纸标志的面无表情。

“……哦哦，好……好吧。”

出乎七罪的意外，见到自己那堪称完美演技的十香却有些意外，表情更像是被吓到了一般。

但她此刻并没有时间去追究这个，既然得到了许可，那就按照先前自己计划的那样和士道沟通。

“士道。”

“折纸同学？你怎么——”

“跟我来，我有很重要的事情要和你说。”

七罪不多废话，直接拉起士道的手，朝着门外大步流星的走去。

这样的话应该很有折纸的风格吧？

一路拉着士道，七罪直接走到了天台，这个相当一段时间内都不会有人注意到的位置。

“呼……呼……折纸同学，到底有什么事情非得在快要上课的时候到天台来说？还有你今天怎么有些怪怪的？感觉……更直接？而且语气什么的更冷冰冰了……”

听到士道疑惑的话，七罪心底可以说是一团乱麻。

这个世界的鸢一折纸竟然和记忆中的不一样？而且看样子差别还不小……究竟是为什么啊？

“……这个不重要。”

“折纸”一边说着一边摇了摇头。

“士道，接下来我说的事情可能会会难以置信，但请你一定要相信我，我绝对不会欺骗你。”

“哦……哦哦。”

虽然仍然有些状况外，但鉴于折纸的如此郑重的模样，士道还是迅速的整理好了自己状态。

“那个女生……也就是沐晴，或许她现在在你还有大家的面前伪装得很好，但她其实是一个恶魔，是一个会杀死你，还有其她所有精灵的恶魔。”

第八百二十五章 顺着往下说

“……”

听到这话，士道忍不住皱眉，依照他对折纸的了解，折纸是不可能说出这样的话。

并且沐晴是恶魔什么的……哎呀，该怎么说呢……

如果是沐晴这样的[恶魔]那拜托越多越好，哪怕只是部分精灵能像她一样独立自主，那自己可都是谢天谢地。

“你不——”

士道刚想指出眼前之人不是折纸时，却见进入天台的通道顶部坐着一名娇小的少女，她正努力的朝自己做手势。

[不要指出来，保持平常的状态顺着她话往下说]

相当仔细的手势表演使得士道理解了少女的意思，于是已经说到嘴边的话被他生生的吞了回去。

“你说……沐晴是个恶魔？但……这怎么可能啊？她不仅帮了我们很多的，并且大家也都很喜——”

“那都是伪装。”

“折纸”用不容置疑的语气开口到。

“我……到现在都清楚的记得，士道你被她用那把黑色的镰刀毫不留情贯穿的模样，甚至记得我自己死时的惨状……士道，你知道，我绝对不会欺骗你的。”

“折纸”语气相当的真诚，让士道都不免有些动容，随后又不禁皱眉。

沐晴让我不要指出对面的问题……是想借她的口知道些什么吗？还是说也是在借她的口告诉自己一些事情呢？

“这样吗……好吧。”

士道缓缓的呼出一口气。

“虽然我不知道折纸你是知道了什么突然就对沐晴她的态度有这么大的转变，但我相信你。”

“那太好了！啊……嗯，那我们就来指定应对的策略吧。”

听到士道信任自己的话，“折纸”的表情和情绪一下子就放松了下来，但很快她就意识到这样不妥，又迅速的恢复了先前的冷淡模样。

真不知道她对折纸有什么误解……

看到她这副模样，士道忍不住在心底里吐槽到。

“不，在没有确切证据前，我并不想对她做不好的事情。”

“……”

看着一脸坚决的士道，七罪有些焦躁，但她也清楚士道就是这个善良的性格，于是也只能呼出口气，重新组织起语言。

“士道，不管她现在怎样，她都是个威胁，是个恐怖的不可控因素，就和那个时崎狂三一样……沐晴是一个没有被士道你封印的精灵，即使她表现的力量再怎么无害你也不能尽信。”

“无害吗……”

想到少女的种种堪称神迹的行为……

嗯，人应该是无害的，但表现出来的力量无论如何都和[无害]两个字联系在一起。

不过……先顺着她的意思往下说好了。

“的确，未被封印的精灵是极其不可控的，更何况我遇到身为精灵的大家性格几乎都有些……强烈。”

“就是这样……即使是防患于未然，至少也应当控制住她。”

“折纸”语气严肃的说到。

“……好吧，你想怎么做？”

见士道松了口，七罪立刻乘胜追击的说到。

“士道，你能够把她单独引出来吗？”

思考了片刻后，“折纸”建议到。

“只要你能够把她引到指定地点，让我有机会埋伏她，哪怕她实力强大，但只要通过偷袭的方式也一定可以将其制服。”

听到她的话，士道忍不住发出心底疑问。

“唉？折纸你这么有信心吗？可是以你的实力……能对付得了精灵吗？”

“……我会有办法的。”

见士道脸上的疑惑表情不似作伪，七罪忽然意识到这个时候的折纸貌似还没有变成精灵，实力极为的有限。

即使在此基础上算上AST的那些魔术师实力也仍旧不太行，可以说是连自己都对付不了……

因此在七罪思考了一阵子后，只能这样说到。

“我会用我的方法让她没办法作恶。”

“你的方法吗……”

“我会用我的方法把她抓住，直到拉塔托斯克将她成功收容……然后你再去考虑说服她之类的事情吧。”

七罪的想法也很简单，士道将她单独引出来沟通，等着她注意力完全在士道身上时，自己使用[赝造魔女]将她变成毫无战斗力的小孩子，直到使用拉塔托斯克的技术将她成功收容。

不得不承认，七罪的想法还是相当的稚嫩，面对杀死自己的人却只能制定出如此温和的方法。

“嗯……情况也大概了解了。”

坐于天台通道顶部的少女眼中的光芒渐渐散去，在缓缓的呼出口气的同时轻巧的跳了下来，没有发出任何的响声。

随后抬起手放在了七罪的肩上。

“其实……[拯救大家]的愿望是没有必要哟？”

第八百二十六章 直接晕倒

“……？！”

身后响起熟悉的声音，甚至比起过去温和而平静，但在七罪听来宛如催命的魔咒，甚至连折纸的伪装都维持不了。

“高木沐晴？！你为什么会——士……士道！快跑！”

一阵强烈的光芒自“折纸”的身上散发而出，伴随着之后光华的散去，一名极尽成熟与美丽，衣着如同西方女巫模样的绿发女性出现在了士道面前。

“[赝造魔女]！把她给变成小孩子！”

伴随着呼喊声，如同魔女的扫帚般的天使出现在了七罪的手中，当即朝着沐晴所在的方向放射出一道射线。

“啊，稍微等一下……唔！”

光线顺利的命中了“毫无防备”的沐晴，将本就像小孩子的她变成了真正的小孩子所该有的模样。

原本比较宽松的休闲服装因为身体的迅速变小而迅速的垮了下去，还好外套连着里面的吊带勉强被一边的肩膀挂住，不然就不是露出一边的肩膀那么简单了。

“哇……居然真的变成小孩子了，手脚都变得好短，不过……我怎么没有像她们那样思考方式都变成小孩子呢？难道我的变小更像是柯南那种？”

变小的沐晴说话奶奶的，但表现神态却像是大人般，有着相当惊人的反差感。

“而且灵力完全没受到影响吗……看样子先前消耗灵力利用[全知之键]延时发动的[重构]是个无意义之举呀……”

“沐晴！”

看见中招了的沐晴，七罪先是一愣，随后面露狂喜。

“……唉，我……我居然成功了？沐晴……那个魔王……被我变成小孩子了？……太好了！这下，这下大家都安全了！我做到了！我保护了大家！”

而见到这一幕的士道眉头却忍不住一皱，刚想上前却被七罪拦了下来。

“士道！我有说她很危险吧？在让琴里喊拉塔托斯克把她收容之前我不能让你接触她！”

“……虽然感觉你是出于好意，但我并不认识你，而且你使用我朋友的模样来欺骗我，这本就是不对的事情吧？”

“额……这个……”

一时的冲动结束后，七罪一下子变得有些慌张，有些担心起自己未来的处境……

在士道看来，恐怕是一个完全不认识的精灵通过伪装的方式欺骗了自己，还通过这种方式袭击了一名自己认识且关系还算不错的人。

以至于七罪此刻明明是一副成熟的外貌示人，却露出了异常慌乱的表情并用力的摆着手。

她害怕，她害怕被士道还有大家讨厌，这比让她重新回到孤独还要让她难过。

“不是！不是这样的！”

“好啦，小七罪，别自己吓唬自己啦，七罪这么可爱士道怎么可能会责怪你呢。”

感受到少女的说话声和那份落在肩膀上的重量，七罪表情骤变后迅速的转过身，却发现那个被自己变成小孩的沐晴此刻已经恢复了正常的模样。

“怎……怎么可能！”

“……嘛，虽然碎片什么的还没有收集齐，但我自己的力量早就不弱于任何一名精灵了……虽然用[重构]直接恢复自己的损伤仍然没办法轻易做到，在有防备的情况下反制[赝造魔女]的变化能力也不是不可能。”

沐晴淡定的解释到。

“……呜！”

七罪的脸色极其的阴沉，早知道会这样就趁沐晴变成小孩时直接把她收到镜子里去，就算困不住她也至少可以阻拦一阵子，而现在的话自己还能是她的对手吗……

“其实……你应该对我有些误解，你难道不觉得我和你认识的那个沐晴有些地方不太一样吗？”

“有什么不一样？”

七罪皱眉，见到眼前的少女确实没有突然攻击的意思于是也趁机打量了她一番。

如果抛开自己脑海里的那个形象，眼前的少女给人的感觉毫无疑问是温和的，比自己所知道的任何时候的她都还要温和以及……自信。

“……哼，我才不会这么容易就会被你欺骗呢！”

说着，七罪又摆出了作战的姿态。

“那至少也得让我先说些事情欺骗一下吧？不然……我可要采用非常手段咯？”

“非常手段……哼，总是是露出真面目了吗！”

“也不是这个意思啦……啊。”

沐晴正打算进行进一步解释，却见七罪的身后缓缓的落下一个漆黑的少女，少女的周身此刻缠绕着令人不安的灵力，看上去心情不算太好。

“[我]……受你关照了，镜野七罪。”

“……”

听到熟悉声调的喊声，七罪瞬间汗毛倒竖，全身如坠冰窖般冰冷，身体得到的生理反应可以远比先前听到沐晴的喊声时强烈。

而在她机械的转过头，看向身后的少女时，那张与记忆中可以说是一模一样的面容和可怕的气场几乎给了她的神智一记重锤。

成熟的女性当即陷入了昏迷，而伴随着七罪的昏迷，一名娇小少女的模样出现在士道面前。

那是一个穿着有吊带的灯笼短裤、长短不齐的格纹袜和一双尖头鞋，头发散乱，皮肤病态白的女孩子。

“还……还真是厉害啊，另一个我，没想到即使不出手仅凭一张脸也这么管用，居然直接把她吓晕了。”

“……”

红瞳少女白了她一眼。

“不过明明怕到这种程度还要尝试对抗……倒是相当有勇气的行为呢。”

第八百二十七章 被安排的明明白白

“唔……我这是……”

七罪捂着略有些疼痛的额头，发现自己正躺在一张柔软的白色大床上，衣服则是换上了一套简单的白色T恤。

身体里的灵力……完全没办法调动。

“你终于醒过来了，感觉好些了没？”

七罪缓缓的坐起身，发现自己处在一个简单的房间里，身旁站着一名戴着眼镜，一副医生打扮的少女，也不知道她是从哪里淘来的的医生服装，竟然能够贴合她那样的娇小的身材。

“……你是沐晴吧？”

“如假包换。”

沐晴点点头。

“虽然我们直到昨天其实都是第一次见面，但……你的记忆是这样告诉你的不是吗？”

“这样啊，那看来我最后见到的她也没错……看来我现在已经被你们抓住了对吧？”

七罪缓缓的呼出一口气，表情极为的阴翳。

“果然像我这样的家伙是么都做不到……就算拥有了上一世的记忆我也还是像过去一样，是个没了士道和大家就什么都做不到的废物。”

“……不要这么妄自菲薄呀……即使有了上一世的记忆七罪你还是这么悲观吗？”

沐晴这话刚一说出口，她就意识到这话其实有些不对。

毕竟自己继承了另一个自己所拥有的记忆，但自己的性格却没有变得像另一个自己一样。

另一边，七罪其实也在心里偷偷的吐槽。

原来[沐晴]其实像八舞一样是双精灵，并且她们都长相还一模一样，只不过两人性格截然不同，行事风格也不同，难怪她可以骗过所有人。

“我猜，你现在应该在心里认为我是双胞胎，所以才会顺利的骗过所有人，并且残忍的杀死你们。”

“……你难道会读心术吗！”

“毕竟七罪你又不是个心思复杂的人，[解析]和实践发展，再加上一点我个人的经验，猜出你心中所想很简单啦。”

沐晴故作无疑的摆了摆手，脸上有些得意。

“不过你这样的说法……难道你们也有之前的记忆吗？难怪这一次的世界和上一次有很大的不一样。”

七罪恍然大悟，随后看向沐晴的表情露出几分厌恶。

“难道你们这一次打算弄些不一样的手段？用一些其它的方式满足你们的变态欲望？”

“……这话说得还真是难听啊，不过鉴于[我]曾经做过的那些事情……我接受了。”

沐晴点点头，随后朝着七罪的方向深深鞠躬。

“另外，还请接受我的道歉，红豆泥私密马赛！”

少女道歉的语气之诚恳，可以说是前所未有。

“？？？”

突然见到这般景象，七罪的表情可以说相当精彩了，有奇怪，有惊讶，但更多的是疑惑。

“如果这种程度不够的话士下座也是可以的！”

“你……你先稍微等等！我现在需要先整理一下状况！”

“当然！”

沐晴用力的点了点头。

“不过在此之前，还得稍微辛苦七罪你一下咯。”

“……辛苦？”

沐晴没有回答七罪的疑惑，只是抬起手打了个响指，随后一群女生便从房间门涌了进来，围在了床边。

“她们是……！”

“虽然记忆上已经达到了更往后的水平，但在身体上还差得远呢……这些事情就交给她们这群自告奋勇来且经过[专业人士]审核过后定下的专家吧。”

沐晴微笑着从打开的房门走了出去，并带上了从里面打不开的门，留那群女生和七罪在一个房间里。

“额……那个……”

“嗯，还真是和沐晴大人和姐姐大人说的一样，这次紧急发布的改造的对象是一个可爱的女孩子呢……嘛，虽然现在看上去有些因为营养不良，外加上平时对自己也没有好好打理自己的头发，看上去有那么一些病态。”

人群中一名戴着眼镜，看上去有些文静的女生满脸悲伤的开口到。

“明明这么漂亮的绿发却像枯草般杂乱……真是暴殄天物。”

“额……其实我……”

“我绝对不会允许这种事情发生！你给我做好觉悟吧！”

“是！”

虽然不知道是什么情况，但……七罪不知道为何就被女生周身的氛围带着走，跟着她的话回应到。

“好！很有精神！”

女生脸上露出满意的微笑，随后朝着身旁的少女们使了个眼色，少女们得到指令后直接一拥而上，开始对七罪的面容，头发等进行全方位的打理。

有几位则是在不远处安装好了一台“烹饪用显现装置”，开始制作“营养不良特化料理”。

至于为什么要搬到房间里制作……按照她们的说法是新鲜做的料理味道更好。

“呜哇哇……她究竟想怎样啊……”

…………

作者大大：感谢乘风破浪的VIP～

第八百二十八章 混乱的DEM社

“二亚，你是说DEM社又在搞事情了？还是在如今这个劣势的状况下？”

乘坐在前阿卡迪亚前往DEM社总部的空中舰上，沐晴发出这样的疑惑。

“嗯，千真万确。”

二亚点了点头。

“总不可能是折纸跑他那边去了吧？剧情都已经被我搞成这样了还要按着原作走？没有理由啊！”

“……怎么想都不可能是折纸吧！小晴晴你对知道的未来还是这么坚信吗？即使在和我做过那些你所认为不可能的事情后……”

“你先给打住！这里不是[菲尼克斯]的舰桥，而是[鹰身女妖]号！这里的船员可不是那三位……至少在别人面前，我……我姑且还是要保有点形象的好吧！”

“哈哈，好……嗯，好。”

二亚一边捂嘴笑着，视线一边扫过下方的船员们，此刻所有的船员们都露出了心领神会的表情。

一定不能让沐晴大人知道，她的事迹早就她受伤恢复的那段时间在二亚和美九两位“不经意”的宣传下举[阿卡迪亚]皆知了，就只有她本人不知道这个事情。

由于阿卡迪亚如今的人员充足，如今将魔术师与精灵的存在公之于众后还扩招了相当一批魔术师，导致阿卡迪亚魔术师平均工作量较少，因此不少青春期的少女们开始在闲暇时间磕起了这三位。

甚至不知为何另一个沐晴以及万由里也被她们扯入了“可以磕”的行列。

不过也由于上层都是这种关系……导致阿卡迪亚整个组织内各处都充斥着不算好的风气，橘色泡泡可以说是存在于阿卡迪亚的每个角落……

“另外关于折纸和万由里那边，我建议你应该暂时缓一缓，因为[嗫告篇帙]又没办法查看她们咯～”

二亚已经释然了，对于自己的[全知]天使经常没办法全知这件事情。

“至于无法探查的原因，我觉得小晴晴你应该能知道吧？毕竟你的经验算得上一般人的三倍呢。”

“……哈，我大概猜到了。”

沐晴扶着脑袋，感觉有些头疼。

还能是什么情况？一个现在找上了[幻影]，估计要不了多久就会变成精灵了，虽然不知道是出于什么样的原因……

至于另一个……多半是在被世界意志所影响，像七罪那样得到上一轮世界的记忆。

“希望另一个我能够注意到……就算来不及阻止他，至少也要好好的教训他一顿。”

“沐晴缓缓的呼出一口气。

“所以，DEM社到底想做什么？还有我们就一艘量产的[鹰身女妖]前往DEM社总部……真的不会太托大了？”

“嘛，作战的人员早就自发的过去了，至于我们只是过去接收而已啦，所以要不了多少的人手。”

二亚耸了耸肩到。

“……接收？”

沐晴有些疑惑，思考了片刻后心中猛然有了一个猜测。

“不会是她们——”

“那位名叫红樱的精灵离开前有说……‘这是咱给沐晴大人的额外礼物哟’。”

二亚捏着嗓子，同时做出红樱那副神秘莫测的表情。

“以及……‘咱其实有注意到，沐晴大人其实是有为两位留下恢复记忆的[媒介]，咱只不过是在恰当的时间顺水推舟而已哟～’……咳咳，大概就是这样。”

“……二亚你可以去当声优了，真的。”

“哪能呀，比起你还美九这样的专业人士差远了。”

二亚毫不在意的摆了摆手，与此同时视线扫过终端上的航行线路图，简单确认了剩余航程。

“看样子还有几分钟就要抵达目的地了，在此之前我们也得做好准备才行呀。”

说着二亚的身上出现了她的灵装，看样子她是打算全力催动[嗫告篇帙]了。

“毕竟小晴晴你就算是现在不太习惯[意外]的发生嘛～”

…………

“咳咳，可恶家伙……明明每个人实力都不如我，联手作战居然会有如此的威势……”

艾伦猛烈的咳嗽着，看着身前并肩而立的三名魔术师，眼中透露着愤恨。

自己居然又一次被打败了……这次还是败在区区魔术师的手上……最强魔术师之名，不知什么时候显得有些可笑了。

而联手打败她的三名魔术师便是阿尔提米西亚，诗晓瑶，还有维多利亚，可以说是世界上除了艾伦以外的最强魔术师，她们加上身前的艾伦几乎就可以代表如今人类最顶尖的战力。

至于真那……虽然近期没有太过亮眼的实战表现，改造过后的她如今的实力早已经超过魔术师这个层次，只要不是反转精灵，所有的魔术师每一个能是她的对手。

毕竟她现在需要对付的敌人已经比这个世界更高一个层次了。

第八百二十九章 少女的嫉妒

除去作为顶尖魔术师在艰难战斗的艾伦，DEM社的普通魔术师们此刻也丝毫没有闲着，她们正在和诗晓瑶带来的凤卫为主的联合部队们进行激烈的交火。

如今的中方在获得阿卡迪亚的技术支持后，人才济济的大国力量便立刻体现了出来。

他们不仅轻易交付了阿卡迪亚近一半的基础显现装备订单，还在此基础上武装了凤卫和那些支持自己的国家所属的显现部队，甚至还成功仿造了[鹰身女妖]号空中舰，另一边沐晴她们乘坐的空中舰就是仿制成功后量产的舰船之一。

顺带一提，完成阿卡迪亚基础装备订单数量最多以及提供最多基础作战人员的国家……是印度。

因此现在的她们都装备着全新的显现装甲，性能并不弱于DEM社的显现装甲多少，再加上魔术师被公之于众后各国对于魔术师的公开扩招，以至于此刻的联合部队有着相当恐怖的规模，完全碾压如今名声已经臭了的DEM社。

至于作战经验不足的问题……装备反正管够，只要会瞄准，会开枪就可以形成战斗力，毕竟火力大到一定程度只需要覆盖不就行了？魔术师的作战也是同理。

也因此，拥有更高超战斗技术和先进显现装甲的DEM社方逐渐被人数和火力更强的联合魔术师方所压制。

谁能想到，曾经势力强大到挥挥手能够影响整个世界，一句话就能让日本政府更改国家军方人员配置的DEM社，如今居然会被一支由几个国家魔术师临时组成的魔术师部队压在自家总部门前。

“这样下去简直没完没了……”

身着特制显现装置[吸血蝙蝠]的杰西卡同样也是被联合部队所压制的一员。

她虽然能够与顶尖魔术师相周旋，但想要在上方那种等级的战斗中立足还是太过困难。

况且因为两名顶尖魔术师反水并反过来攻击自己前公司的行为，导致基层魔术师陷入了混乱，临时拼凑起来的作战小队缺乏对应的指挥，因此作为除了维斯考特和艾伦外职位最高的人，她不得不担任起指挥的一工作。

“维斯考特大人一定会有应对的策略的！我们要做的就是坚持阵线！所有人依靠总部的防御性随意领域节省单兵装置能量，保持阵线继续开火！”

“是！”

……

在杰西卡等魔术师拼命守护的总部内，艾略特·维斯考特，这个权力曾经与统治世界无异的社长此刻正不慌不忙的坐在自己办公室内。

如果忽略掉桌上不断晃动的咖啡和从屋顶落下的尘土的话，恐怕没有人会怀疑他此刻其实是在办公。

银发的男人闭着眼睛，似乎在等待着什么的到来。

“吱嘎。”

“呵呵……总算是来了吗，比我预计的晚了不少，看样子是发生了一些事情拖延了啊。”

伴随着房门被打开的声音，男人开口到。

“……你知道我会来？”

“哈哈，只是这种事情竟然能让你惊讶……果然你和那一位虽然相似，却又有着巨大的不同。”

男人缓缓的睁开眼睛，而如他所料的，站在眼前的是那名精灵……那名与澪的诞生毫无关系，如今却能用羽翼遮蔽世界，实力也提升到相当程度的强大精灵。

“虽然伍德曼那家伙表现得相当明显，但这不意味着我就没有获得那份宝贵的记忆呀……”

“……只不过比起伍德曼的恐惧和愤怒，你心底更多的是激动和向往，向往着能够拥有着像她那样的力量，从而让世界臣服在自己个人力量的脚下……我说的应该没错吧？”

沐晴看着眼前一脸平静的男人，缓缓的说到。

“但不管你怎么想，缺乏DEM社这一最大助力的你现在已经没有机会了去施行。”

“哦？是这样吗？如果我真的没机会的话……你怎么会花费时间单独来这里和一个失败者聊天呢？”

“……”

听到男人的话，少女面色微沉。

“有全知精灵协助的你想必早就发现了，DEM社的总部下方留有一个不小的空洞，而在那里我早就准备好了精灵术式，一旦我死亡或者有人尝试破坏那个术式，它便会启动。”

维斯考特一边说着，一边微笑着站起身。

“以它如今的功率，要是启动的话恐怕不仅是DEM社的那些魔术师，现在包围在外面的那些家伙恐怕也会成为术式运作的能源，这种规模的能量……或许会创造出比[澪]更加强大的存在吧？”

“……那只会诞生又一个悲剧。”

沐晴摇摇头，见到这一幕的他心思飘到了很远的地方。

虽说这么说可能不太合适，但……整个约战世界不就是由一个个悲剧凑成的吗？

“人体实验，随意害死无辜的人，以及当年的欧亚大空灾……毫无疑问，你，艾扎克·维斯考特是一个可恨的人，你身上的可怜之处也无法消除你的造就的那些罪恶。”

“不去仇恨造成悲剧的个体，反而去仇恨人类这一个整体……作为这个世界的反派，你还真是够邪恶啊，都快要赶上我了。”

沐晴说着沉默了片刻，这何尝不是在说自己呢？随即看向维斯考特的眼中闪过一阵……嫉妒。

“如果我那个时候拥有你所轻视的悠久时间，拥有那份可以直面自己仇敌的力量，拥有数不尽的试错机会……无论有多困难，我也不会让我的复仇波及到任何一个无辜的人……”

第八百三十章 DEM社的末路

“哈哈，像我这样的失败者居然也有能让你这样的存在嫉妒，这还真是莫大的荣幸。”

“哈……所以说，对于你这样的恶人而言，果然死亡反而是一种最为舒适的解脱方式啊……”

少女看着眼前这个肆意大笑的男人叹了口气。

“呵呵，这种评价对于我而言，算得上是最好的称赞了。”

“所以我是不会杀掉你的，毕竟身为[恶人]的我没资格替那些受害者审判你。”

少女说着，身上的休闲服装伴随着光芒被青白色的礼服所覆盖，双目中发出耀眼的金色光芒。

“所以，在你能得到审判前，我会让你陷入循环。”

少女看着眼前的男人，微笑着打了一个响指。

“虽然是用你们DEM社自己用于修改记忆的显现装置。”

下一刻，少女的[构造]能力便发动，一台精密的显现装置便被植入了维斯考特的大脑里。

“唔……你做了什么？”

“一个可以简单的修改记忆，提供心理暗示，并会按照制定好的日期定期删除一定量记忆的小装置罢了。”

沐晴微笑着耸了耸肩。

“放心，为了防止被你察觉到一样，每个循环只有两个小时不到，至于这些循环的内容嘛……大概就和DEM社今天所发生的事情一样，兵败如山倒，统治世界无望。”

“……厉害，这样的手段说是诛心也不为过，[恶人]这样的自称都显得有些谦虚了。”

少女的语气相当的轻松，落在男人的耳朵里却宛如炸雷，但他也并不是很意外，毕竟类似这样的手段自己也对反对自己的人使用过，只是没想到自己有朝一日也会落到这个田地。

沐晴反感杀人，但不代表她想不出折磨人的手段。

“这……也是替二亚还给你的，毕竟上一次她可是在DEM社这边吃了不少苦头。”

“将上一世的事情也要一起清算吗……这世界上也只有你这家伙才做得出来吧……”

维斯考特嘴角抽了抽，但除此之外的表情依旧很平静。

“对了，你是不是有些疑惑，明明已经满足触发条件，为什么术式还没有启动？”

正在构造维生显现装置的少女说着，像是不经意的弯起手指敲了敲自己的耳麦。

“[精灵灵力与自己的接触]……应该是这个吧？临时修改的触发方式，如果不是二亚提醒我都没注意到呢。”

“哈哈……这样居然还是被发现了吗，我认为我已经做到最好了，没想到我还是低估了你的谨慎。”

“我一直都很小心的。”

沐晴平静的微笑到。

“好了，你还打算最后一搏吗？比如什么隐藏显现装置之类的东西。”

“没有必要了……你的力量并不是单个人类便能够对付的程度，就算抛开那位大人不谈，如今的你恐怕连实力强大是反转精灵都不必放在眼里了吧？”

“……仅靠我自己的力量有这种程度吗……或许吧。”

沐晴思考片刻后没有多说些什么，当即用她的灵力将维斯考特包裹，随后将他移动到维生装置内，而在这装置内的他将面临他的惩罚，将一次又一次经历那失败的噩梦，并且他永远都没有办法醒来。

“外面安静了许多……应该也要结束了吧？”

……

DEM社总部外，由于维斯考特一直没有出现，本就没有多大悬念的战斗也逐渐走向了尾声。

“虽然真要说的话我们之间也没有什么仇恨，而且在这边工作期间我们相处得也还算愉快……但为了防止一些情况，只能暂时这样了。”

有着橙色长发和蓝白色显现装甲的少女缓缓的落在了地面，将武器收到了显现装甲的武器匣中。

“话虽这么说……但在三条绑她的光索里就你绑的那条是最紧的吧……”

诗晓瑶揶揄到。

“其实也不至于这么夸张吧？毕竟艾伦她解除了武装其实就没什么威胁了……甚至还不如普通人。”

维多利亚忍不住皱起眉。

“这也没办法，毕竟除了她……和那个死心眼魔术师外，其他人都算不上DEM社的社长死忠，而对于死忠也只有这样做才能以儆效尤……更何况艾伦可是我们单打独斗赢不了的对手。”

阿尔提米西亚看着眼前被光索捆得像个粽子的艾伦无奈叹了口气。

“诗晓瑶队长，你想收编这些DEM社魔术师吗？就这么遣散并不是一个好的处理方法。”

“我可没这么高的权限……凤卫这个工作在我的国家好歹也算是半个编制了。”

诗晓瑶摇摇头。

“干脆，让她们继续担任DEM社的工作不就行了？”

说着她看向了维多利亚。

“……？”

维多利亚则是奇怪的歪了歪脑袋。

“DEM社在中国分部不是在我被调回总部的时候就被凤卫给拔掉了吗？”

“谁说的？我们可没这么做。”

诗晓瑶摊手到。

“作为[优秀纳税企业]，同时在你调任后担任分部长职位的麦瑞斯坚持了你的行事方针，凤卫有理由清除它吗？”

“……哈，我的这位前队长还是一如既往的会审时度势啊……不过倒真是帮大忙了。”

维多利亚叹了口气。

“不过可能得换个名字了。”

“呵呵，当然了～”

“那么最后……”

诗晓瑶微笑着抬起了握拳的手。

“虽然有些迟了，但……欢迎回来，两位。”

第八百三十一章 人员交接

“诗晓瑶？你怎么来这儿了？难道是作战完成了？不过连部队都没有解散……什么事情这么着急？”

已经到了晚餐的时间，但天还没有黑，就在这个时候准备用餐的沐晴在自家咖啡厅里见到了全副武装的诗晓瑶还有她所带领的凤卫。

她们身上的显现装甲大多是受损状态，再加上赶过来的时间……沐晴很明显的判断出她们一打扫完战场就马不停蹄的赶了过来，甚至连装备都没有经过任何的维护。

“嘛，其实不仅是我，攻下DEM社的两位也一起过来了……尤其是阿尔提米西亚，她……还挺想见你的。

“哦？”

沐晴眉毛微挑，随后看向了一边，而那名温柔的橙发少女正站在那里微笑着朝她挥了挥手。

“好久不见，沐晴。”

“……的确，好久没有这么和平的见面了。”

“我那不是没记忆了嘛……”

阿尔提米西亚不好意思搔了搔脸颊。

“所以……你们把她们送到我这里来干嘛？”

接到[狂三]的通讯赶到女仆咖啡厅的沐晴，低头看着身前的两个不同大小的“粽子”，实在是有些哭笑不得。

“首先端午节都过了不知道多久了，其次日本这边又不过这个节日，最后……干嘛送到这里来？！我们还要营业啊！”

“毕竟我也不知道在什么地方可以找到沐晴小姐你呀……”

诗晓瑶有些尴尬的笑了笑。

“况且也没什么吧？反正上次的事情已经让这个咖啡厅足够出名了……作为有大量魔术师工作的店铺，有几名魔术师从天而降应该也不是什么问题吧？”

“……所以我先前也没吐槽什么啊！可是刚才直接把绑得严严实实的这两人扔在我面前……简直像一群超级罪犯……和她们的黑老大！”

少女忍不住扶额，随后瞟了眼店铺外拥挤的人群……虽说只要脸皮够厚，她完全可以选择性的忽视门外那群努力用相机拍摄的市民们，但作为一个显现组织，总不能完全透明吧？

当即[重构]能力发动，将收起的窗帘全部还原到今天早上的放下的状态，随后又示意几名魔术师女仆去咖啡厅门口担任[迎接]工作。

“这样就可以了。”

做完这一切后，沐晴将视线重新落在身前被绑住的两人。

“所以，该回答我的问题了吧？”

“当然。”

诗晓瑶点点头。

“这其实是[回礼]。”

“……[回礼]？近期好像没什么事情需要你回礼的呀？”

沐晴其实已经意识到了她们想说的事情，但她对此只是微微一笑没有明说。

“毕竟对于沐晴小姐你的帮助，我们也不是一无所知。，”

诗晓瑶叹了口气。

“除了那些魔术师外，我们也有抓到一些DEM社的技术人员……从她们口中我们得知，DEM社底下存在着极其可怕的爆炸机关，如果不是沐晴你将这个隐患妥善解决了，恐怕会有大量的平民遭难。”

说这话时，诗晓瑶表情相当的难看，因为她知道这件事情是自己的疏忽，因为当时的她只知道这是一个难得机会。

如果真的让对方得逞……不仅凤卫的威望，中方乃至对这个行动睁一只眼闭一只眼的阿卡迪亚的名誉都会严重受损，这样的后果就连诗晓瑶也担当不起。

“嗯……说不定造成的危害会堪比当年那场欧亚大空灾？哈哈……开玩笑的。”

沐晴微笑着耸了耸肩，语气相当轻松，但在场的三位魔术师却并不认为她在开玩笑。

“不过既然你们把这两位交给我了，那么我也就不推辞收下了，我心里也大概有了一个她们各自的去处……对了，既然你们好不容易来了，我还需要拜托你们三位去做些不算简单的事情……别用这种眼神看我啦，应该不至于白给的！”

“……”

三人忍不住对视一眼，意思就是有可能白给呗？

不过究竟是什么事情，居然会有如此大的难度？连自己这三位顶尖魔术师在沐晴看来都面临极大的危险？

“前段时间，阿卡迪亚发布的组建太空探索部队的任务，诗晓瑶你应该有印象吧？”

“……啊！是的。”

稍微在脑袋里回忆了一阵子，诗晓瑶便点了点头。

“其实这个任务的主要目标是搜索一名存留于地外轨道上的精灵，并争取让她回到地球。”

“宇宙中的精灵吗……原来如此，的确是相当危险的工作。”

诗晓瑶点点头。

“但如果只是一名精灵，应该还没有强到威胁到我们三人的程度吧？我们每人可都有单挑精灵的实力。”

“……她不一样。”

沐晴忍不住苦笑到。

“如果我说……她的力量，强大到可以停止地球的转动呢？你们还觉得她是可以轻易对付的存在吗？”

第八百三十二章 安排道歉

“希望她们能够听我的话能够小心应对吧。”

送走了三位魔术师，并在两名女仆的帮助下将两人放到咖啡厅休息室里后，沐晴拍了拍手上的灰尘。

“话说回来……阿尔提米西亚和我的关系虽然不错，但她其实并不算阿卡迪亚的成员吧？维多利亚就更别说了，就这么安排工作真的没问题吗……总感觉有些不好意思。“

一边自语着，沐晴一边看向了被严严实实绑住的艾伦和杰西卡，忍不住摇摇头。

“嘛，再怎么说现在思考这些都有些晚了，既然顺利交代了她们的任务，那她们那边暂时就不需要我去花时间考虑了……毕竟还有你们两位的安置事宜需要完成。”

说着她便蹲了下去，将堵住她们嘴巴的布团扯了出来。

“……我们……会被怎么样？”

“这得看她们想怎么处置你们了。”

沐晴耸了耸肩。

“你们虽然不是维斯考特那样的主谋，但是你们毫无疑问的是他的从犯和帮凶，所以……”

沐晴说着轻轻摆手，身旁的两名女仆立刻走到了地上两人的身后，她们的手中正握着一把等离子匕首。

“……”

话都说到这个份上了，艾伦和杰西卡怎么可能不知道她的意思？于是在深深的呼出口气后，缓缓的闭上了眼睛，只是杰西卡略微显得有些不甘心。

伴随着沐晴再一次的示意，熟练的将匕首挥下。

“……咦？”

但出乎她们的意料，身后的女仆并没有将她们干掉，而只是割开了她们身后的绳索。

“所以，你们自己趁着DEM社覆灭的机会自己去找该道歉的人吧，毕竟你们做错了许多事情，你们也从来都没有向她们道过哪怕一次歉。”

沐晴微笑着站起身。

“至于该怎么做，怎么去道这个歉……那就是你们自己的事情了。”

“你……就这么放了我们？”

艾伦皱起眉，像是有些不可思议。

“不然呢？难到你期望和你们的艾扎克大人一个待遇？”

“你并没有杀掉艾克？”

“他活得好好的……嘛，也可能不是那么的好。”

沐晴微微眯起了眼睛。

“反正你们两个也没有去见那家伙的资格，而且以他现在的状态你们见了还不如不见……对于你们而言，当他已经死了才是最好的选择。”

“这样的话……实在是让人无法信服，况且就这么放走我们，你就不怕埋下隐患？”

“你们有这个能力吗？”

沐晴平静的看向艾伦，顺带也瞟了一眼杰西卡。

“一个半的顶尖魔术师，如今还缺了DEM社这个最重要的后勤，即使是[传统魔术师]，能做到的事情也很有限……毕竟强于战斗的你并不能像艾略特还有艾扎克那样构建精灵术式，即使当年召唤[澪]时，你也有直接参加。”

“你知道的很多……的确，在身为魔术师这一点上，他们称得上是全才，我不如他们。”

杰西卡听着这两人交谈的内容，心底的问号简直是越来越多……自己是不是不应该在这里？

“不过我想就这么让你们离开，你们可能会有些迷茫，我先给你们一些道歉的建议吧。”

“比如说杰西卡，你可以去拜访一下真那，说不定你们意外有些共同话题可以聊哦？”

“我和她？！怎么可……”

“你先去试一试再说吧。”

沐晴摆了摆手，随后便直接招呼两位女仆把她架了出去。

“另外，之后你还可以去和AST的各位稍微聊一下，我可不喜欢别扭的家伙。”

杰西卡，实力即使在高手如云的DEM社也算得上不错，只可惜性格方面过于好强……但如此好强的性格却又醉心于维斯考特，无论他下达什么样的命令她都会执行，哪怕心底有所顾忌……真是个矛盾的家伙。

“至于艾伦……比起赌气追随着艾扎克，艾略特那边才是你更想追随的人吧？至少最初是这样。”

“……你究竟知道多少事情，这些事情的隐情就算是[澪]也不一定知道。”

“或许她只是不在意呢？毕竟她满心满眼里都只有真士，并为了真士去害死那么多人……没有善恶观念的人还真是糟糕。”

沐晴摊手到。

“呼……我会去艾略特那里的。”

“嗯……虽然这也是我的目标之一，但我其实更想让你去寻找一下失踪的卡莲。”

“……我需要一个理由。”

“姐妹之间[无法相互理解]什么的……真让人有些好奇呀～你们传统魔术师的都这么专情么？甚至不惜姐妹成仇。”

“你——！”

艾伦的脸色一阵变化，感觉下一秒就要吼出来，但最后还是皱着眉憋了回去。

“究竟该怎么做就麻烦你自己想想了，如今不用再听从艾扎克，我很好奇你会做出什么样的选择。”

第八百三十三章 接到的讯息

又是一个周末假期，没有课程的琴里和没有工作的令音此刻正在路边的一家餐厅内用餐，顺带探讨一下近期的状况。

“根据士道的汇报情况，现在基本上已经可以确定，沐晴出面带走那名精灵的真实身份是[女巫]，至于那名精灵出现的理由……按照士道听到的说法是为了从沐晴的手下保护他。”

琴里喝了一口果汁，叹息到。

“虽然与实际情况不同，但当时的情景还是给了士道不小的触动，哎呀，该怎么说呢……用士道本人的话来讲，‘那个女生的眼神和语气都很真诚，不像是在骗人’。”

“……如果真是这样的话，我们应该考虑她说的内容是真实情况这一可能吧？即使可能性微乎其微。”

“微乎其微呀……看来就算是令音你也是会因此而感到犹豫呢，我也和你有过相同的想法。”

“……有过？”

令音喝了一口方糖加到宛如糖水的咖啡后缓缓的抬头，推了一下有些下滑的眼镜。

“嗯。”

琴里认真的点头。

“我让士道尽可能的详细描述了那名精灵从出现到被沐晴带走时所说的每一句话，随后便进行了仔细对比，对比结果出来后我就抛弃了先前的想法。”

琴里说着用刀切下一块肉片。

“可以说，虽然她讲的故事听上去很真实，但她所讲述的内容和我们经历的事实有许多不同的地方，她提到的真相更像是用一部分我们的经历结合她的臆测创作出来的。”

“……这样啊。”

令音沉默了片刻后缓缓的点头。

“滴滴滴。”

“咦？令音，你口袋里好像有东西在响，是通讯器吗？”

被琴里指出后，令音缓缓从衣兜里取出一个有着屏幕的通讯器，样式与佛拉克西纳斯配备的和菲尼克斯配备舰船通讯器的有着明显的不同。

“这个是阿卡迪亚成员普遍配备的收信装置，用于接收组织下达的任务以及队员的基本交流。”

“……这个东西作为通讯器是不是稍微大了些？而且令音你怎么会有这个？我都没有唉！”

“嗯……如果不出所料的话，除了琴里你以外佛拉克西纳斯全员应该都有从沐晴或者阿卡迪亚派来的魔术师手上获得这个装置。”

令音思考了片刻后开口到。

“哈？！为什么啊？！”

“因为那天琴里你正在上学，并且沐晴认为你没时间去接阿卡迪亚的外快，同时经过对原有通讯器的改造，你已经有可以和她直接通讯的设备，应该就不需要这个普通的装置了。”

“……但是我会感到不平衡啊！”

“这样吗？那琴里可以直接和她沟通一下，你的通讯她大多会接听。”

令音一边说着一边看向了屏幕上的内容，在注意到这次的讯息不是一如既往的公告而是单独发给自己的私信时，平静的表情逐渐发生了改变。

“怎么了令音？突然站起来干什么？”

“抱歉琴里，阿卡迪亚那边稍微有些事情需要我去做，而且看样子还挺紧急的。”

说完令音便叫来了服务员，付清了费用后便立刻朝着店外大步走了出去，明明常年都是一脸疲倦的模样，此刻给人的感觉却像是精神十足。

只是稍微点开讯息扫视了一眼，令音便大体猜到了发出这条信息的人想要做的事情。

“……真是的，究竟是什么事情啊，居然这么着急……阿卡迪亚有什么事情是只有令音才能做的吗……”

琴里自语着，脸色有些古怪。

“算了，先前问问沐晴有关通讯器的事情吧……感觉她瞒我的事情越来越多了，包括这次的事情，直到现在也没有做出任何的解释，借通讯器的由头我可得好好问问她！”

说着琴里取出了通讯器，并将它戴在了耳朵上。

“嘟……”

很快，通讯便接通了，只是从声音和语气来判断，接起通讯的人并不是沐晴，而是二亚。

“哎呀，这不是小琴里嘛。”

“二亚？怎么是你？沐晴……又没有带通讯器吗？”

“……嗯，今天小晴晴貌似有些事情需要去做，所以就把通讯器放在我这里了。”

通讯器另一头的二亚语气轻松的说到。

“不过琴里难得接通这个通讯……是也有什么重要事找小晴晴吗？我可以代为转达哟？”

“额……也，也没什么事情啦。”

琴里一时间有些不知所措。

如果是面对沐晴，那她倒是有不知道多少种的耍赖手段，但如果是转达的话……还真是拉不下来这个脸呢……

“总之，等沐晴忙完这阵子后，麻烦她给我发个通讯，就说我有些事情要找她聊聊。”

“好嘞～”

等到琴里挂断了通讯，二亚伸了个懒腰，转头看向了一旁的娇小少女。

“还挺像那么回事的，对吧？”

”嗯。”

“所以……你接下来就要去面对这个世界的[幕后黑手]了？单独一人去……真的没问题吗？”

第八百三十四章 太空中的训练

“精准度和威力……嗯，如今算是勉强合格了。”

见万由里操控[初火圣堂]使用恰到好处的威力粉碎一颗轿车大小的陨石，红色眼瞳的少女缓缓的呼出一口气。

“半个多月练习到这种程度……这个效率还行吧。”

“呜……这种程度还只是勉强合格吗……好严格。”

万由里刚想擦一把额头的细汗，却发现流体表灵力层外的汗水已经冻成了小冰珠，于是稍微催动灵力直接将这些冰珠给震碎。

“……这也算得上严格吗？在这种关键事情上即使是另一个我也会采取相同的衡量标准，我劝你最好不要有‘如果是另一个沐晴的话强度一定会低上不少’的多余想法。”

“……”

万由里没有回话，只是微微低下了头并移开了视线，面色显得比之前更红了些。

“我也早就告诉过你，这些训练也是为了能让她安稳的度过接下来的危机……不然我们的练习早就可以结束了。”

“……难道说沐晴她会面对的都是像上次遇到的那个存在一样强大的人吗？”

听到少女的话，万由里也不再害羞，绯红的脸上转而露出一抹凝重。

“你说的是谁？”

“……？就是前天对付的那个影子啊！”

万由里忍不住皱眉。

“哦，祂啊。”

经过万由里提醒的少女露出了恍然大悟的表情，随后摇了摇头。

“如果是祂的话……果然，祂还排不上号。”

“……啊？”

一时间，万由里目瞪口呆。

“明明有着如此超规格的力量，接下我的全力攻击的还能在你的面前全身而退……居然连号都排不上吗？！”

“祂是这个世界意志的体现，在这个世界自然称得上罕有敌手，沐晴她的力量虽然与其同级，但作为力量而言，沐晴的力量同样是源于这个世界，且力量的大小和经验的多少都有着不小的差距，想要重伤祂本就不可能。”

少女摇摇头，叹息到。

“虽然想在这个世界内捉住祂很难，但如果我愿意的话，以我现在的力量足够将祂连同祂的容身之所彻底的消灭，只是这样会对这个世界造成多大的危害……我没办法保证。”

“……咕咚。”

万由里忍不住吞了口口水，自从训练开始到现在，她就经常轻描淡写就说出这种话，而且周身散发出的气势每次都会告诉自己，这并不是玩笑话。

无论是哪一个沐晴都是个很不得了的人呢……

“如果我的感觉没错的话，未来这个世界会面对的敌人会比祂强上百倍，万倍。”

“……意思是连你都没办法对付吗？”

“嗯。”

说话的同时，沐晴眼中闪烁着红光。

“无论是我还是她，我们都缺少时间，就像上一次那样。”

“时间……”

万由里不禁重复起这个词汇。

“但……这一次我绝对不会让[我]重蹈覆辙，[我]绝不会再经历那些该死的惨剧……就算只有[我]也好……”

少女看向星空伸出了手，星辰仿佛触手可及。

“这个世界存在着限制，限制着这个世界力量能够达到的极限，想要超过这个限制唯有抵达世界之外或者……让这个世界获得晋升。”

“……这些是我能够接触到的讯息吗？”

“这是你必须接触的信息。”

沐晴沉声到。

“一旦世界晋升，作为已经达到这个世界极限的你恐怕会瞬间踏入神明级，也就世界意志现在的程度……只有知道了这些，到了那个时候你才能选定你能够对付的对手……虽然也很有可能不得不面对一眼就知道无法对付的敌人。”

“……嗯，我知道了。”

听到这样的说法，万由里却并没有胆怯，反而微笑着点点头，眼中的火光更加的耀眼。

“如果不是沐晴你们……我早就依照原定的轨迹消失了，如今的我不是为了消失而存在的人，既然有了存在的意义我自然是会尽我所能，用这份[初火]将敌人焚尽。”

“……呵，很好，那么我们的练习也该进行下一阶段了。”

见到万由里的表情，少女先是一愣，随后在她的脸上难得的露出了微笑，对于她而言，那毫无疑问是释然的笑容。

但此刻的万由里却像是看到了恶魔的笑容……或许是因为她许久没有做过表情导致此刻的表情看上去有些恐怖？又或者是因为其他的原因？

“能……稍微循序渐进些吗？”

“我们没有这些时间，你是知道的。”

“额……”

万由里表情有些苦涩，但很快就像是抓住了救命稻草般迅速开口到。

“话……话说回来！沐晴她现在在做些什么？上次她就受到了精灵的攻击……难道她在做什么危险的事情吗？”

“不过是和[澪]交涉一下罢了，不用担心她。”

少女一边说着一边活动了一下身子。

“我们应该更专注于眼前的事情。”

“……好吧，那我们又需要做些什么？还是攻击陨石？又或者是攻击一些更小，速度更快的东西？”

“不需要做这些，你要做的事情只有一个——”

红色灵力包裹少女全身，华丽的黑红色礼服和夸张的巨大镰刀出现在少女的手中。

“在这段时间内，尝试着打败我。”

第八百三十五章 真士的重要性

“我已经用过餐了。”

“那喝杯奶茶总没问题吧？”

说着，少女如同变戏法般从手中变出一杯奶茶，递到了村雨令音面前。

“我有特别加糖哦？嘛……虽然这样说，但对于你而言喝起来也可能和吸收灵力差不多。”

令音沉默了片刻后接过奶茶，随后看向远方天宫市。

毫无疑问，两人会面的地点选在了天台，那个多灾多难的地方。

“……所以，究竟是什么事情？能让你顶着疲倦还如此迅速的联系我。”

令音喝了一口奶茶，对于其他人甜得发腻的味道在她品尝起来却刚刚好。

“原来精灵也会疲倦吗……而且还能被看出来……算了，这个事情不重要，我这次是想问你关于折纸的事情。”

“鸢一折纸吗……我这段时间应该没有见过她。”

“嗯，我知道，所以我想问的是……折纸她近期是不是接触了[幻影]？”

“我怎么知道[幻影]的事情？”

“你们虽然是独立的分身，但我知道你们有你们自己联系的方法，这些是瞒不住我的。”

沐晴表情平静的开口。

“……你究竟是通过什么途径知道的？”

听到沐晴的话，令音嘴角微微抽动了一下，表情明显是极为的吃惊。

“那就是我的方法了。”

沐晴摇摇头，并没有回答的打算。

“是另一位告诉你的讯息吧？”

只是稍微对上了沐晴的眼睛，经验丰富的令音便大致猜到了少女心中所想。

“……看来以后和你见面要戴墨镜了。”

说着少女双眼前多了一道微小的灵力屏障。

“不过就算是我也并没有办法明确的知道她们当时具体的想法，最多只能稍微帮你回顾一下她们之间的交流。”

“这样就足够了。”

“但是我并没有理由帮助你，不是吗？”

原本看向天宫市的令音此刻缓缓的转过脸，平静的说到。

“如今的你不可能帮助我达成复活真士的目标，反而会成为我最大的阻碍，这和你之前许诺我的完全不同，不是吗？”

“……没错。”

沐晴沉默了片刻后点点头。

“不过就算我不妨碍你，甚至竭力帮助你，你复活真士的目标都不会实现，费尽心思所做的那些不过是徒增悲剧而已。”

“呵，你又知道些什么？”

令音脸上不再平静，而是露出一副怪异的笑容。

“真士……就是我的一切，为了真士没有什么不可能的。”

“知其不可为而为之吗……哈……”

看着这样的令音……或者说这样的澪时，沐晴心底涌上一阵无法形容的难过。

“就算你这么说……我也依然不能完全的理解你，我只知道死者绝不能苏生，就算你的计划成功了，也只不过是复活了一个有着真士记忆的傀儡。”

“就算是这样我也——”

“要想做到真正的让死者苏生……至少凭我们这个世界的力量不可能做到。”

“……！”

沐晴那不经意的发言却像是点醒了她一般，一瞬间便由一副丧气的模样变得激动起来。

“你的意思是在这个世界之外存在着能够真正复活真士的办法吗？！”

“额……可能？”

令音如此的激动，让沐晴短暂的惊讶了一下，但很快就觉得合乎情理。

毕竟[澪]是这个世界毫无争议的最强者，只要她愿意，她是可以知道世界外的存在，甚至可以知道，自己所在的这个世界是由一个线性的故事世界转变而成的小世界。

“不过我并不能确保这一点。”

“但……值得尝试。”

令音声音逐渐平静，但在她那平静的话语中却像是重新燃起了信心。

“如今七罪的记忆……其实是真实的，对吧？”

“……是的。”

“这不就意味着另一个你已经能够做到了吗？”

令音此刻的脸上竟然浮现出了一阵喜悦。

“……”

于令音的喜悦截然相反，沐晴陷入了沉默。

……是这样吗？

对于同样诞生于这个世界的我而言或许是这样吧。

但对于另一个经历了那一切的我而言……如今这个世界的所有人还真的是她所熟悉的那些人吗？

“如果建立在这种实力保证下，或许我们可以稍微修改一下我们先前的约定。”

正在沐晴满脑困惑，令音忽然开口到。

“我可以忽视你先前的违约并不再进行原定的计划并全力协助你，但我需要你帮我复活真士。”

“我不是说了我不一定能做到吗……”

“但至少从没有可能到拥有了可能。”

令音语气平静，但眼中透露出坚持。

“真士就是她的一切”这一句话体现的淋漓尽致。

…………

作者大大：感谢游客1579826430393的VIP～

第八百三十六章 折纸的渴望

夜晚的公园里，白发的少女躺在靠椅上，一只手放在自己的额头上，另一只手中握着发光的手机，手机屏幕显示着她向父母发送的“今晚部队加强训练”短信界面。

自己的力量……实在太弱小了，根本保护不了任何人。

在见证了那场恐怖的战斗过后，折纸陷入了迷茫，她不知道自己目前所走的道路是否是正确的。

顶尖的魔术师诗晓瑶，精灵[白龙]，以及由[精锐级]魔术师组成的阿卡迪亚部队，如此强大的三方即使联手也没能对付得了那个如同恶魔般的庞大天使，甚至只是竭力牵制也牵制了5分钟不到。

实力也就达到[精锐级]评定的自己在这样的战场上连当做炮灰的资格都没有。

以至于沐晴只能让自己被天使抓住，冒着生命危险的采取孤注一掷的行动，虽然行动成功大幅度的削弱了对方，但又受了相当程度的伤，还马上又投入了新的工作中去。

而自己的全力却只能挡下对方削弱后应激射出的一道光线……一道不知道比先前的攻击弱上多少倍的光线。

如果是先前那种强度的攻击自己恐怕已经连同随意领域化为了飞灰……

想要保护沐晴，结果却被沐晴所保护……这在自己孱弱的实力相衬下显得太可笑了。

而十香，那个自己一直在尝试追赶，与士道一见钟情的精灵少女，即使是到了今天，自己依旧不能望其项背……甚至她还在其它精灵少女的帮助下显现出超绝的力量，短时间便压制了削弱后依然实力强大的天使。

之后的拉塔托斯克与DEM社的联合进攻和异界而来保护沐晴的精灵们激烈的交锋同样是自己没资格接触的东西。

十香和其他精灵们不断在进步，沐晴建立的阿卡迪亚也在不断发展，异界而来的强大精灵……可以说沐晴面对的敌人虽然在不断的变强，保护沐晴身边的力量在不断变强。

但在这样所有人都在进步的大环境下，自己却在原地踏步……在身为魔术师的道路上，自己付出了最大程度的努力，但即使到了现在自己却依旧连顶尖魔术师的门槛都没有看到。

自己近期实力提升最大的一次还是多亏沐晴赠与的新型显现装甲[珀伽索斯]……而那些顶尖魔术师即使依靠最差的显现装甲也能展现出远超自己的出恐怖力量，难道是自己并没有这方面的天赋吗……

少女的牙齿因为愤怒被她咬得咯咯作响，捏紧的拳头更是不住的颤抖，甚至手机都被他捏出了裂痕。

“可恶……可恶可恶可恶！！”

宛如感受不到疼痛般，少女用力挥拳反复的砸向金属的靠背，伴随着靠背发出的沉闷响声，少女的拳头也变得血肉模糊。

“我需要变得更强……我需要能够保护……不，只是保护还不够，我需要能够斩除敌人最强的力量！无论……无论我需要付出什么样的代价……”

愤怒过后，折纸喉咙中又发出细微的呜咽声，眼泪不争气的从眼眶中流出，透过缝隙落在座椅下方的水泥地面上，透露出少女深深的无力。

“如果是力量的话，我可以给你。”

“谁？！”

折纸几乎是瞬间便从座椅上坐了起来，先前的脆弱迅速被她收到了心底，脸上迅速被坚毅所替代，手中原本的手机更是变更为了[珀伽索斯]显现装甲的展开装置。

在少女的眼前，出现了一个模糊的影子，宛如人被覆上了一层后期特效的马赛克般。

“呜……好恐怖的压迫感……几乎可以和那个血腥的天使相提并论了……你究竟是谁？”

“我是谁不重要，重要的是我可以给你力量，给你足以改变现状的力量。”

模糊的身影缓缓的开口到。

“改变现状……”

折纸表情变了，变得有些扭曲，心底更是陷入了犹豫，因为她现在还存有相当的理性，毕竟自己知道，世上不存在没由来的恩惠……除了沐晴以外。

“我没有信任你的理由。”

“你也没有信任我的必要，不过只是你需要力量，而我恰巧可以提供而已。”

影子用模糊的声音开口到。

“就当……是我卖那位一个人情吧，也希望那一个半身不要愚蠢到与[世界]作对……毕竟能代表[世界]的可不止一个。”

“……人情？那究竟是……”

折纸不禁皱起了眉头。

“这份力量或许无法强到让你拥有对抗那位的敌人，但至少能给予你更多的……可能。”

说着，一枚晶莹的晶石落在了折纸的手中，发出了耀眼的白色光芒。

“这是……灵结晶？！”

只在资料中见过的东西此刻竟然出现在了自己的手中，折纸脸上不禁露出了惊讶的表情，一抬头幻影却已经消失不见。

“成为……精灵吗……”

少女脸上短暂的闪过犹豫之色，但想到那名为了保护精灵，保护所有人一直在努力着的娇小少女，很快便义无反顾的将灵结晶紧紧的握在手中，面上透露出义无反顾。

“我……不仅要成为保护沐晴的盾，还要成为最强大的剑，能够扫除一切敌人的剑。”

第八百三十七章 七罪发现的变化

“大概情况就是这样。”

“嗯……看在另一个我的面子上吗？”

“……很明显不是。”

结束转述行为的令音看着眼前的沐晴，平静的脸上闪过一阵无奈。

“究竟是因为谁才做出这样的决定，我认为她已经说得很明确了……希望你有基本的自觉。”

“我也能有这么大的能量吗？”

“真要说的话，对于这个世界而言你的影响力可是强于另外一位的。”

令音说着推了下眼镜，并喝光了最后一口奶茶。

“那么，既然需要我做的事情已经完成，我也就此别过了，毕竟琴里那边还需要一个理由……另外，真士的事情就拜托你了。”

“哈……我尽力而为吧。”

沐晴叹了口气，随后微微点头。

“我这里也要回去看看七罪那边的情况了，就先再见咯。”

说完，沐晴便动用灵力迅速起飞离开地面，朝着目的地前进。

“……倒真是活力满满。”

令音望着少女离去的身影摇了摇头。

“和那个时候的她相比还真是变了很多……是因为身上的责任变多了吗？”

说着，女性晃了晃昏沉沉的脑袋，顺着楼梯走下了天台。

……

“呃……那个……”

在不大的一个房间内，被精心打扮的镜野七罪此刻正坐在梳妆台前接受她身旁的少女不间断的赞扬。

“镜野小姐有什么需要的吗？！”

“不，不用一直称赞啦……”

面对凑到自己面前的少女，七罪不好意思搔了搔脸颊。

“啊啊……抱歉，让小姐为难了。”

“……也不用这么沮丧啊！”

见到少女一脸失落的低下脑袋，七罪慌张的手舞足蹈，她一点不希望让那些对自己表露出善意的人难过。

“那个……可以麻烦帮我把这段时间的杂志给我吗？它被放在稍微有些高的地方了……”

“当然！”

少女立刻重振了精神，小跑着走到一旁的书架旁，不太熟练的用随意领域将书架上的杂志取了下来后拿到了七罪面前。

“谢谢。”

七罪小声的道谢到，随后看向眼前的女生。

她叫姬小路花音，是个看上去比自己大不了多少的女孩子，面对一脸亲切的她七罪忍不住发出心底的疑惑。

“你……还有那几位，为什么要表现得这么热情啊……”

“嗯……其实有不少的理由啦。”

少女相当实在的说到。

“比如这是我第一次执行阿卡迪亚派发的紧急任务，再比如说我到这里的时候才发现这个紧急任务是由阿卡迪亚会长亲自发布的……再比如说知到本次任务的目标竟然是服务一名可爱少女的时候。”

“可爱……唔……”

不善于接受他人七罪害羞低下了头，为了不让少女看到干脆把自己的脸埋到了刚刚递过来的杂志里。

“……咦？这是……精灵吗？精灵为什么会出现在杂志上？”

“哼哼，不仅是精灵，现在魔术师也是能够出现在公众眼前的事物了哟。”

花音解释到。

“曾经有些地方还存在着重男轻女的思想，几乎限定女生担任的魔术师的出现使得各家各户都对家里的女孩改观，并以家里拥有魔术师资质的女孩为荣呢！”

“唉？”

七罪的表情相当的惊讶，不仅是因为这个事情在上一世的记忆中完全不存在，而且对于自己的认知而言这件事情有相当的不合理性。

“哼哼，很惊讶吧？这可都亏了我们会长的推动。”

花音的脸上露出了得意的表情。

“我们阿卡迪亚如今能够成为世界最强大的显现组织，会长大人的力量可是起到了决定性的作用呢！”

“……感觉就和DEM社一样。”

七罪犹豫了半天，最终憋出这样的一句话。

想让她在如此短的时间就转变对沐晴和她旗下的组织观念，只靠这么短的时间很明显是不够的。

“怎么可能！我们不仅不像DEM社那样用武力压迫各个国家，而且还提供显现技术给他们学习和参考，魔术师之间更是关系和睦，各个方面看都比DEM社好多了！”

少女迅速反驳到，眼中更是透露出对阿卡迪亚的肯定。

“并且由于知道精灵们的苦衷，会长大人竭力通过舆论改善精灵在世人眼中的形象，以至于现在的精灵在普通人的认知中就和魔法少女差不多。”

“魔法少女吗……”

对二次元文化有着基本了解的七罪当然知道这个词汇代表的意思，表情发生了细微的变化。

“那……至少我算是被绑架的吧？如果真有你说的那么好为什么要绑架我这样的小孩子呢？”

“额……这个……”

一下子，花音被七罪的问题问住了，不像七罪这样外表和年龄不符且获得前世记忆的精灵，她是个实打实的初中生。

虽然能够成为魔术师这一点证明她的脑筋绝对算不错，但在没有针对训练的情况思维下还是很难超过年龄的限制。

“这些还是让我来解释吧。”

伴随着说话声，有着棕色长发的少女出现在了房间中。

“毕竟我还欠你一个答案不是吗？”

第八百三十八章 解释

“……咦？沐晴会长？！您是什么时候——”

见到这名突然出现眼前的棕发少女，花音不禁有些慌张，随后连忙恭谨的低下头。

花音对于沐晴是发自内心的尊敬，当然，这也和沐晴外表年龄与她接近这点脱不了关系。

那怕知道她是精灵，对于一个看上去和自己年龄差不多的女孩子依靠努力取得大人们都不可能做到的惊人的成就，心底自发的产生憧憬之情。

“哎呀，不用讲究这么多礼节啦，你看那几位经常见到我的家伙，哪一个像你这样讲究呢？”

沐晴忍不住笑了笑。

“是！啊，不是……呜，抱歉！”

面对一脸亲切的少女，花音反而更加的慌张，最终演变为了经典的鞠躬道歉。

“……我有这么吓人么？”

“有。”

不远处的七罪用力点头到。

“我又没问你……”

沐晴望向七罪，脸上写满了无奈。

“对了，你是叫花音对吧？我过来的时候燎子她说有个好事情要找你，说是花不了多少时间……既然现在我在这里，你就先去燎子那里把事情做了吧。”

“燎子队长吗……可是我现在离开不就擅离职守了吗？”

听到沐晴的话，花音有些犹豫。

“我姑且还是阿卡迪亚的会长吧？我准了不就行了？况且这个任务都是我亲自发布的不是嘛～”

沐晴耸了耸肩。

“……那就麻烦您了！我会很快回来的接替的！”

“哈哈，快去吧……不过也不用那么快就是了……嘛，还真是活力充沛呀。”

见少女以掩耳不及迅雷之势从门口窜了出去，沐晴忍不住感慨到。

“虽然这么说有些马后炮了，但魔术师的招募范围扩张到国中生真的没问题吗？”

“所以，你又要说些什么？虽然大家对我都挺好……但我可不会因为她们的好话就轻易被你说服的！”

此刻的七罪因为良好的饮食气色变好了不少，头发和面容经过女生们的打理也达到了不错的水平，以至于此刻抱着手外加气鼓鼓的模样莫名有些可爱。

“这样啊……那要不要把士道还有四糸乃都带来说服你呢？”

“那，那也不管用！”

七罪语气仍是相当坚定，不过目光却忍不住游离了起来。

“……你杀掉了大家，我不可能相信你。”

“我……有我的苦衷……”

“就算你这么说——”

听到还在为自己的恶行找理由的少女，七罪不禁满脸怒意看向她，却看到了她眼中的悲伤。

而那个表情……七罪并不是没有印象。

拖曳着镰刀的，收割生命的少女脸上也挂着相同的悲伤表情，而且那副表情比起现在更加的刻骨铭心。

“我从来都没有想杀人……那是我为了活下去，向仇敌复仇而不得不做出的选择。”

“……活下去？”

七罪有些奇怪的皱眉。

“难道还有人要杀你？可是以你的实力谁能——”

“你上一世的记忆并不完整吧？如果我告诉你最开始的时候我是很弱小的。”

沐晴摇摇头。

“没有灵装，意味着AST的实弹都可以对我造成致命伤害，不具备攻击效果的能力使得自己的作战能力甚至不如二亚。”

“……唉？”

“而那个时候，想要杀死我的是世界本身。”

说到这里，少女忍不住凄然一笑。

“我接下来说的事情，你姑且就当我在卖惨吧……哈，明明怕让别人担心连二亚她们都没告诉……”

少女说了一个故事，一个很长的故事，起初七罪心底还想着“无论她说什么都不原谅她”，但当故事进展到友人的死亡和决心为此复仇时她再也忍不住哭了起来，一直哭到少女讲完整个故事，包括七罪她知道的和不知道的。

“你……我……呜呜……”

“哈哈……不过是过去的故事而已，怎么还听哭了？”

沐晴一只手揉了揉眼睛，另一只手拍了拍七罪的小脑袋。

“说到底，我还是辜负了你们，因为一个略显自私的理由让自己成为一个血腥的刽子手……”

“我……能够理解你，毕竟我也是被母亲……”

七罪抹了把脸上的泪水，看上去宛如一个花猫。

“况且自私什么的……你不也背负了狂三的遗愿才做出了那样的决定吗？”

“七罪，你……”

“哼……哼哼～不过，我虽然同情你，可我不会凭借你的故事就这样简单的原谅你。”

绿发的少女丝毫不顾忌被自己抹花的脸笑到。

“既然你通过你的力量让我们在心的世界活了过来，那你就必须为你上一次所做的事情负起责任，让所有人都幸福起来！”

“……嗯，这正是我在做的。”

沐晴朝着七罪认真的点点头。

“哼，别会错意了哦？我说的所有人当中可是包括你的！”

七罪一边说着抱着手，一边别过了脸。

第八百三十九章 咖啡厅的饭局？

“哈……所以我才会一直努力，努力将这个世界打造成所有人所期望的样子……至少我是这么认为的。”

少女说着忽然忍不住打了个哈欠。

“或许这话不应该由我来说，但……你看上格外的疲倦？是晚上没休息好？”

七罪看着略显疲态的少女，忍不住微微皱眉，不过很快便像是意识到什么，又抱着手转到了一边。

“你不要会错意了！我……我可不是在关心你啊！我只是担心你累趴下了就没办法履行‘让所有人都幸福’的职责！”

“……已经明显到能被看出来了吗？”

听到七罪傲娇式关心的沐晴却并没有开心，反而脸上出现了浓厚的担忧之色。

“这样可不行……”

随后少女便将灵力凝聚于手中，使用[变化]的力量将自己的疲惫模样掩盖了起来。

“咦？你……为什么要这么做？”

“我现在姑且也是位领袖，是要做好表率的存在，如果以一副无精打采的样子出现在朋友和下属面前，肯定会造成不好的影响不是吗？”

“话虽然是这么说……但如果疲倦了的话不应该好好休息吗？就算是领袖也应该好好休息才对吧？”

“……如果我还有充足的时间的话，我也不介意好好休息一下。”

沐晴苦笑着摇了摇头。

“在不知道这个世界需要面对何种程度的威胁时，我能做的也只能是尽可能的统筹这个世界所有战力……所以当务之急就是处理好你，折纸以及六喰的事情。”

“……这也是她要求你做的吗？”

“你说的她难道是指的另一个我吗？要求什么的……应该算不上，更应该说是自发行为吧？”

沐晴微笑着搔了搔脸颊。

作为[沐晴]对这个世界的愧疚，作为[世界之灵]的责任，以及两者都对这个世界的爱与眷念……这足以成为她的动力。

“我不过是在履行自己的责任。”

“责任……吗？”

七罪低着头，让人猜不透她在想什么。

“关于这些事情以及这个世界所面临的危局，在合适的时间我会告诉给士道他们，如果因为一些事情我忘记告诉他们的话，那就拜托七罪你了。”

“我？我……我不行！我不行的！”

明明听上去是件很简单的事情，不知为何七罪却感到了极为沉重的压力，连忙朝沐晴摆手到。

“你自己说不就好了？干嘛还要我来……”

“只是做个保险嘛，又不一定会用到的。”

“保险也不行！绝对不行！你让其他人来弄吧！”

七罪强烈的抗议。

“那就没办法了呢。”

面对疯狂拒绝的七罪，沐晴叹了口气。

“我还以为既可爱，实力又强大，什么都做的到的七罪一定会答应这个简单的请求……唉，的确是我考虑不周。”

“……好啦，如果你实在是忘了的话，我……我到时候给他们随便提一嘴就是了……”

“那就谢谢咯～”

“呼呼……沐晴大人！我那里的事情弄好了！”

伴随着少女急促的呼吸声和匆忙的脚步声，上气不接下气的花音砰的一声推开了房间大门。

“都说不用这么着急啦……不过还真和燎子说的一样，没花多少时间。”

“嘿……嘿嘿，毕竟不能让会长大人浪费宝贵的时间在我这些简单事情上嘛～”

花音说着有些不好意思了起来。

“啊对了，会长大人，您看！”

说着，花音拿出了一个小型显现装甲展开装置。

“这不是AST基础显现装甲的展开装置嘛？看样子你正式成为[新兵]级魔术师了，恭喜咯～”

“嘿嘿～”

“那么，既然原本负责照顾七罪的花音已经过来，那我也是时候离开了。”

沐晴说着一边走向房门。

“对了花音，七罪现在可以自由的进出房间了，如果她想搬家的话，你可以叫上几名队员帮助她搬家，具体的调动权限很快就发给你了，记得查看阿卡迪亚的终端哟。”

“……唉？嗯，我知道了！”

少女说着点点头，抬起了手臂，在手臂上那宛如小型臂甲的终端中录入了备忘。

“你又打算去工作了吗？已经快到晚餐时间了啊……”

“……是这样吗？我都快忘了。”

沐晴按了按太阳穴，做思考状。

“记得今天去找令音之前，二亚说今天晚上约了士道他们在咖啡厅，还说我务必要到场……七罪要不要一起去？”

“……我要去！”

七罪几乎没有犹豫便开口到。

第八百四十章 和谐的咖啡厅

“哦！终于来了啊沐晴，等你好久了。”

见到少女终于推门进入咖啡厅，十香激动的站起身来挥手迎接，见沐晴同样挥手致意后又连忙看向一旁的士道。

“士道，你先前说沐晴来了就可以用餐了对吧？”

“……至少也得等到沐晴落座再说啊。”

看着自己身旁盯着桌上的餐品两眼放光的十香，士道莫名有些头疼，脸上却不禁露出了个无奈的笑容。

毕竟十香就是这么直率嘛。

“我知道十香你很饿，但是先别着急。”

“哎呀，十香饿了就让她吃呗，况且都已经到饭点了，你们这么整齐的等我……弄得我多不好意思。”

沐晴说着快步从门口走入房间，走到那个早就为她准备好的座位边。

“这怎么好呢？毕竟这场聚餐的主角说到底也沐晴你，我们怎么能……唔，好像感受到了一阵锐利的视线呢……”

“盯——”

士道看向视线传来的方向，随后一个娇小少女幽幽的从沐晴身后探出了脑袋。

“你是……！那个时候的精灵！”

士道惊讶到。

“那个时候的精灵？那不就是[女巫]吗？”

琴里微微挑眉，看向那个用一脸幽怨的表情瞪着士道的少女，心底倒是有些意外。

士道不是说她对沐晴有着很大的敌意吗？结果这才过去多少天，沐晴就成功攻略下她了？这也太夸张了吧？

但当琴里仔细想了想沐晴那堪称恐怖的攻略战绩，好像又没什么夸张的。

“不过她现在突然用这种被辜负了的眼神瞪士道，果然上次士道协助沐晴的欺骗行为被她记恨上了……嘛，这就是士道自己该想办法去解决的事情咯。”

不知为何，琴里心底有些幸灾乐祸。

“正好，趁大家都到了的机会，我来给大家介绍一下，这位是镜野七罪，也是精灵[女巫]，虽然前段时间和她之间存在些许的误会，但现在误会已经解除了，并在我的惊人的口才下成为了朋友。”

“……我们应该还没有亲密到朋友的程度吧？”

正在瞪士道的七罪听到沐晴的话忍不住皱眉，半弯着身子的她幽幽的抬起头看向沐晴。

“如果不是朋友会躲在我身后嘛？”

沐晴微笑着回应到，随后又压低了声音。

“虽然这个世界是第一次见面，但在场的大多都是你熟悉的朋友不是吗？还有四糸乃在场……”

“……哼！”

不知道从何反驳的又气又恼，最终只得不悦的哼了一声。

“唉～新的精灵吗？倒是相当娇小呢。”

“……！”

毫无征兆从身后传来的声音把七罪吓得一跳，猛的回头才发现了身后站着一名有着黑发和异色瞳的女仆。

“呜哇哇……狂三居然也在吗！”

“哎呀，这有什么值得惊讶的？”

女仆狂三捂嘴轻笑到。

“要说惊讶……更应该惊讶此刻待在这里的只是我这样的分身而不是本体。”

说出这话的狂三表情有些遗憾，因为她知道[自己]其实是很乐意参与这样的活动的……不过可惜她最终还是没能拉下来那个脸。

“话说回来……这次美九小姐倒是显得相当平静呢，一般情况下看见这么可爱的精灵不是早就该扑上去了吗？”

“……我和以前可不一样了，别用过去的眼光看我！”

忽然被call的美九不悦的抱起了手臂。

“这样么……”

狂三微微眯起了眼睛，对这个说法表示怀疑。

美九会有这样的表现，她所说的理由或许占了一两成的原因，真正的原因还是二亚有和她透露七罪的底细。

对于七罪这样对沐晴过去的了解说不定比她还深的家伙，美九心底忍不住自发的抵触。

对于沐晴没详细提及的那些过去，美九是既好奇又不想勉强沐晴自揭伤疤，只是知道沐晴曾经为了活下去，被迫杀死了包括自己在内的所有精灵，以至于变成了那般与现在的她各个方面都完全不同模样。

自己和二亚这种和她关系亲密，清楚她性格与为人可以不在意这些挚友她都出于心里压力不愿意透露太多，现在一个知晓沐晴过去的存在出现在所有人的视线里，那不就相当于一颗危险的定时炸弹吗？

心中都被担忧充斥的美九，自然起不了那方面的心思。

“好啦，别再说些有的没的了，本来时间就已经晚了不少，再拖下去四糸奈都可以在十香的口水瀑布泛舟了。”

在为七罪找来了一张椅子坐好后，沐晴连忙摆手示意大家用餐。

“那么……我就开动了。”

众人也不讲什么礼了，直接开始了既迅速又安静的用餐，而沐雪也是端着一个小巧的布丁放在了七罪身旁，仔细一看对面的琴里和四糸乃的位置也有相似的甜点。

“请用。”

“啊……嗯，谢谢。”

在这样和谐的氛围中，不知为何仍有些不自在的七罪见到沐雪如此自然的行为后反而放松了些，缓缓的用塑料小勺吃起了布丁。

第八百四十一章 天空的变故

“哇咻～四糸奈好久没吃过这么美味的料理啦～真是多谢沐晴姐啦～”

四糸乃的兔子手偶拍了拍自己肚子，做出一副满足状。

“嘛，其实除了沐雪做的甜点和部分菜品外，大多数都是店内平日准备的预制菜啦，毕竟时间也算不上充裕。”

用餐完毕的二亚相当诚实的说到。

“预制菜都有这种水平吗？”

士道不禁有些惊讶，连他这个长期混迹于厨房的料理达人也没能察觉出自己吃的是预制菜，可见预制菜的料理水平和后续的保管都有着相当高的水准。

“毕竟我们把部分显现技术通过政府官方渠道运用到民间去了嘛，包括料理的制作工艺和保存……我们这里现在用的冰箱可是使用了显现技术的哟。”

二亚微笑着说明到。

“只不过由于时间有限，人们心里对突然出现的显现技术还是存有相当的疑惑，因此只有少量的企业更新了自己的设备……不过但凡是用显现设备替换自己

“显现技术还真是万能啊……”

听到二亚的说明，士道不由得感慨到。

“对于普通人而言，显现技术就是万能的，魔术师所生成的[随意领域]某种程度上就可以成为证明。”

沐晴开口到。

“[随意领域]这个名字的由来就是为了表示拥有了它的魔术师可以随心所欲的做到任何事情。”

“……哈哈，由于见过的怪事实在是太多，周边的大家都是精灵，我都快忘了即使是最弱的魔术师，和普通人也是有着天壤之别。”

“嗯，一点没错。”

真那认可的点点头。

“尤其是在沐晴让各国政府将魔术师这一存在放到了明面上的现在，甚至出现了阶级对立的情况。”

“但至少魔术师这一职业不再是幸运儿和精英阶层才有资格接触的东西，让有天赋的普通人能够成为魔术师，而不是像过去一样只能靠伯乐来发掘。”

琴里对这件事情倒是显得相当的乐观。

“况且利用这个方式既让普通人接受了显现技术，同时又顺理成章的为阿卡迪亚扩招魔术师……这不是沐晴这么做想要达到的目标吗？”

“是吗？哼……”

真那睁一只眼闭一只眼的看向桌对面的沐晴，轻哼一声就转向另一边，总感觉……有些不爽沐晴，但也不能说是不高兴。

沐晴倒是清楚真那这样的原因……八成是因为杰西卡。

“毕竟这也是为了应对接下来的危机所必要的准备呀……”

沐晴笑着，只是笑容略有些无奈。

“危机？难道又是像先前那次的强大敌人吗！”

“正色，对于沐晴而言都是危机的事情绝对不可小觑。”

耶俱矢和夕弦一前一后的开口到。

其他人的表情也不禁严肃了起来，她们其实也都知道聚餐不可能是毫无理由的，必然是有什么重要的事情需要大家一起讨论才会提出这样的请求。

“如果真要说敌人的话……说不定比先前那次更加难以对付。”

“还要难以对付吗……”

士道吞了口口水。

“虽然因为这个世界的限制，他们表现出来的实力可能和上一次差不多就是了……当然那是建立在他们不想摧毁这个世界的情况下。”

“……虽然不是很能理解，总之未来就是会有许多实力像先前的一样恐怖的敌人出现，对吧？”

琴里叹了口气，用相当直接的方法解释到。

“我大概也知道沐晴你如此急切的原因了……如果那种程度的敌人有许多，就算是她也对付不了吧？”

“不。”

沐晴摇了摇头。

“如果都是那种程度的敌人，对于她而言解决并不算是难事。但……有的人是实力只有这种程度，有的人是因为限制只能展现出这种程度，而后者是前者万不能比的。”

“那……我们岂不是完全没办法帮上忙了吗……”

四糸乃说着，表情有些失落。

“并不会哟，毕竟就算是外面的世界那些超乎想象的敌人数量也应当是有限的，如果不出意外的话只要这个世界获得晋升就可以——”

“啪嚓！”

尖锐的响声忽然自所有人耳边响起。

“嗯？怎么突然传来玻璃破碎的声音？难道是有小混混偷砸我的店铺玻璃？”

沐晴微微挑眉。

“……如果只是窗玻璃被砸碎的话，不至于引起地震吧？”

琴里指了指桌上疯狂晃动的果汁。

“会……会长！您应该看看外面！”

就在这时一名女仆慌慌张张的从天外跑了进来用手指指着店铺外。

“天空……就像是玻璃一样碎裂了……并且还在向下方缓缓的塌陷……我真的不是在做梦吗？”

第八百四十二章 世界的真相

“……什么？沐晴！”

琴里眉头一皱，迅速看向了棕发的少女，这种闻所未闻的情况结合沐晴所说的事情使得她心中隐隐有了猜测，但也只有沐晴才能确认这些猜测的正确与否。

“难道这就是你所说的超乎想象的敌人？”

“……如果不出意外的话，应该没错。”

沐晴说着迅速起身。

“我现在就去联系另一个我了解情况，至于各位……暂时可以先回去休息一下了。”

“嗯，知道了，我们马上就……等等，回去休息？”

琴里表情不免变得有些古怪。

无论怎么想都是相当急迫的情况，沐晴怎么表现得如此平静？就算是冷静也有些冷静过头了吧？

“因为现在着急这一刻也没有用，在准备没有完成之前大家面对那些敌人能做到的只有白给。”

沐晴相当实在的摊手到。

“额……”

“况且，本就没有着急的必要，根据在下所知，外面的[时间]和里面的[时间]是不一样的。”

一边的沐雪缓缓的开口说明到。

“这个世界即使在小世界中也算得上较小的那一类，毕竟最开始连小世界都算不上，只能算得上是一个故事……唔。”

说到这里，像是意识到自己说了不该说的话，沐雪生生停下了已经说到了嘴边的句子，用询问的眼光望向一边的沐晴。

“没什么不能说的，这是早晚要面对的事情……无论是对这个世界外是否存向往。”

沐晴缓缓的呼出口气。

“反正至少现在，我们不是真真切切的活着么？”

“活着……吗……”

这两个字简单的字落在沐雪耳边却宛如一道惊雷，凭借人工智能觉醒自我意识的她对于这两个字虽然缺乏相应的了解，但在此刻她也是感受到了这两个字所蕴含的重量。

她也是第一次切实知道了“羡慕”这一情绪的感受。

“……小主人，这里就交给在下来解释吧，您可以先去主人那里交流一下情况。”

“啊……那就拜托了。”

不知为何，沐晴心底总感觉眼前这幕有些不对，但又没有察觉到具体不对的地方，于是只得点点头，借着与另一个自己间存在的联系朝天空找了过去。

直到快要抵达另一个自己所在的地方时，她才意识到……这貌似是沐雪第一次向自己提出请求。

“那么……沐雪，能够拜托你说明一下那些事情吗？总感觉是非常重要的信息呢……”

“嗯。”

银发的女仆点点头。

“二亚和美九小姐或许知道其中相当一部分的内容，但其中仍然会涉及到少部分不曾了解的知识，还请你们能够理解小主人的良苦用心。”

“darling既然没说那肯定是有她的理由，我当然是无条件信任的啦。”

美九毫不犹豫的说到。

“……嘛，我倒是担心小晴晴是因为害怕我们采取危险行动才不告诉我们……一直被她保护总感觉有些……哈。”

平常虽然表现得有些大大咧咧，思绪却相当敏锐是二亚忍不住叹了口气。

“关于这个世界的真相，当你们听说了天空的碎裂时，你们应该就有所猜测了。”

沐雪转头看向了那名先前奔跑进来的女仆，示意她利用显现装置将屋外的景象投影到餐桌中央，被收拾干净的餐桌上迅速出现了屋外的景象。

天空的一角如同遭受重击而破碎的钢化玻璃，出现了不算明显的凹陷和蛛网般的奇异彩色裂痕。

“这个世界和你们记忆中对世界的认知存在着明显的不同，首先它是一个大小有限的世界，无穷无尽的太空不过是被世界赋予的认知。”

“……意思就是太空是虚假的吗？”

“可以这么说。”

沐雪平静的点头。

“但我们总会努力的探索宇宙啊！更何况是显现技术在沐晴的帮助下逐渐普及的现在！”

士道有些激动，像是沐雪的话给予了他不小的触动。

“在未来我们迟早会探索到这个世界的边际，不就会知道这个认知是错误的吗？”

“怎么可能嘛……”

七罪幽幽的开口到。

“因为这个世界根本没有所谓的[未来]啊。”

“怎么可——”

“七罪小姐说得没错，这个世界并不存在所谓的[未来]，而是在永不间断的[循环]……不过七罪小姐是从小主人那里知道这个信息的吗？”

“唔额……不完全是啦。”

见到所有人的视线几乎都落在了自己的身上，七罪不禁瑟缩了一下，有些后悔自己为什么忍不住下意识就插了一嘴。

“是过去的那些不完全的记忆……那些记忆中存有一些残片好像是这么说的……只是好像啊！我不是很确定的！”

“……这倒是相当奇特的情况，至少墨提斯大人录入的数据中并不存在这种特例。”

沐雪微微张了张嘴巴，看上去有些惊讶。

“不过，联想到这个世界的存在本就很奇特，发生种种奇特的事情或许才算得上合理？”

第八百四十三章 面对的危机

“我，情况怎么样了？”

“不怎么样。”

跟随着另一个自己的气息来到太空中的沐晴在见到另一个自己的瞬间便询问出声，结果却得到了她极其简短的回复。

并且看她的样子，她貌似压根就没花时间去调查破碎天空的区域，而是一直和万由里训练到了现在。

两人的交锋几乎达到了沐晴所能理解的极限，但她知道这不过是另一个自己如今实力的冰山一角。

“这就是最后一击了！[初火圣剑]！”

伴随着少女的喝声，恐怖的高温火焰便缠绕于万由里全身，下一瞬天使的形态也发生了变化，如一柄巨大的枪炮，炮口缠绕上了火焰，而在那火焰中还能隐约看见阵阵的雷光。

“哈，既然[我]找过来了，那么正好就以你这最强的一击作为收尾吧……虽然这速度慢得根本就不可能打得中敌人。”

少女摇摇头，朝着攻击来的方向抬起手。

“[崩解]。”

巨大天使炮口射出的灼热光流在抵达少女抬起的手之前尽数消失，如同落入了另一个空间般。

“唔……又是这样……那么这样又如何？！”

万由里咬紧牙关，浑身的火焰再次升腾，光流中的雷与火一时间变得更加耀眼。

“喝呀！”

然而即便如此，恐怖的光流也仍然没能抵达少女手掌，伴随着力量的消耗逐渐的失去光芒，最后彻底的消失。

“果然还是不行啊……连碰到你都做不到，还是在你放了水的情况下。”

“……至少对于神力的运用好上了许多。”

看着自己微微发烫的手掌，少女眼睛眯了眯。

即使自己的力量压制到神明级以下，拥有[权柄]的自己所构筑的防御也足以碾压一众神明。

虽说速度慢了些，但这个为了足够对真正的神明造成不小的威胁了……如果世界进阶让万由里真的达到神明级，说不定真的有机会对自己这个等级的存在造成不小的伤害。

当然，也只能是这个等级中实力较弱的那一批……不同的等级间的实力差距在真正达到这个等级前几乎是不能想象的。

“关于天空破碎的事情……就是你们猜到的那样，有人打算强行进入这个世界，不过至少事情没有到最坏的地步。”

“最坏的地步……那就是直接把整个世界摧毁了吧？”

沐晴叹了口气，飞到力竭的万由里身旁将少女拉了起来，忍不住开口到。

“看来对方有想要的东西，所以不能直接摧毁这个世界，只是具体是什么……暂且无从得知。”

“……或许吧。”

红瞳少女沉默了片刻后才缓缓的开口到。

“难道你已经猜到了？”

“至少我现在能够想到的只有一个。”

心念微动，散发着强大威势，被毁灭气息包裹着的[毁灭之权柄]便出现在了少女的身旁。

“你的意思是……对方的目标是[权柄]？”

“没错。”

少女微微点头，表情虽然平静但说出的话语却相当恐怖。

“甚至……我遭遇的这一切乃至于获得[权柄]的认可，其实也是被对方预料好的。”

“……应该不至于吧？”

“或许是神明特有的预感，又或许是别的什么原因，我……大概能感受到，算计我的那个家伙实力应该比如今接受了权柄力量的我还要高一个等级，达到了……上位神明的层次。”

“上位神……难到的伊兹帕鲁尔吗？”

“沐晴”没有直接回答自己的话，但几乎是默认了，澎湃的毁灭之力在少女手中几乎化为实体，随后又一把将其捏散，她的表情显得格外的肯定。

“我现在的实力如果按照沐雪所知道的神明等级，应该是处在中位神巅峰的水平。”

“中位神吗……”

仔细在记忆里翻找，沐晴终于在另一个自己的记忆里找到了相关的记述。

“中位神和上位神……呵，虽然听上去好像只有一个等级的差距……但按照沐雪知道的情况，上位神之于中位神，几乎可以类比于[澪]之于普通人。”

“……这差距简直用天堑来形容也形容也不足为过吧。”

听到另一个自己的自语，沐晴沉默了片刻，最终也只得挤出这样的话。

“不过……如果我裹足不前，甚至用不着他出手，他的那些手下我也没办法处理。”

红瞳少女的话语中透露出沉重。

“所以，这个世界必须要有自己能够对付神明的力量……仅靠能够使用[树]力量的你还有拥有部分神力的万由里两个人，是不足以应对之后的局面的。”

第八百四十四章 不惜一切的变强

“此刻的世界外，光是我能感受到的，实力不下于我的存在就有好几个……为了防范他们，我根本没办法抽身去帮助你们对付那些从各地涌入世界的敌人。”

“如果他们的实力和你相近，那你对付得了吗？”

“两个可杀，三个可阻，但如果对方的数量比三个更多的话……我可以拿命去换。”

少女语气轻描淡写，但却带给了身边的两人不小的震撼。

“总之，如果对方的尖端战力打算进入这个世界的话，我会尽可能的拖延对方，而其它的布防则需要交给你们还有这个世界本身了。”

“这样吗……我知道了，看样子又有的忙了。”

沐晴点点头。

“唉？已经不用再训练了吗？”

“姑且算是出师了吧。”

“……”

万由里总感觉有些恍惚。

“既然如此……那么这边就拜托你了，我。”

“嗯。”

“沐晴”闭上眼睛，微微点头。

“另外，不要随随便便就把自己的命挂在嘴边，你的生命也是很宝贵的。”

“……但至少现在，除了你以外，这个世界应该没有挂念我的人了，不是吗？”

沐晴的话稍稍使另一自己动摇了片刻，但很快她还是用一如既往的平静语气反问到。

但对于她的反问，一时间沐晴还真不知道该如何回答。

“你们该离开了，时间已经不多了……即使时间流速不同，小世界脆弱的屏障最多也只能支撑5天，而在这5天你们要完成的事情恐怕并不比我少。”

“……那好吧，我知道了，但我还是希望你能把我说的事情放在心上。”

见另一个自己表现出的态度，沐晴也不再多说什么，朝万由里用眼神示意后便一同朝着地球的方向飞去。

“哈……我会铭记在心的……如果能做到的话。”

直到另一个自己走后，少女才缓缓的自语到。

如今外界究竟是何般景象，自己究竟又拥有多少力量，没有人比她自己更清楚。

“这个完全由她的灵力[构造]而成，并非真正容器的虚假身体，不仅不能离开这个世界独立存在，更无法发挥[权柄]的全部力量……想必做到拖时间就是极限了吧……如果还不拼命，又怎么可能解决外面那些家伙呢？”

死亡，这个人人所畏惧的东西，她却并没有任何害怕的情绪，甚至说还有些向往。

她唯一害怕的，那就是自己的力量并不足以让她解决这个世界和和这个世界中诞生的自己所面对的一切危机……所以即使身上承担着罪孽的，自己也不能在解决这些问题前就用轻松的方式一死了之。

这样想着，她看向了身旁漂浮着的权柄。

“你……其实并没有将所有的力量交给我，对吧？”

“因为现在的身体素质无法承受？没有达到上位神明的水平是缺乏时间的沉淀？呵呵……理由还真是一套接着一套。”

“……请求？不……这并不是我希望你做到而提出的请求，而是我有这个意愿你就必须做到的命令……我必须变得更强，无论需要付出任何代价。”

“理由吗……从上一世就选择了我的你难道会不知道吗？”

“……即使经历过一切，我也和依旧和‘我’一样……一样深爱着这个世界，同样我也相信着这一次的‘我’一定能给这个世界带来真正的未来。”

“那么，话已至此，你就把所有的力量交出来吧，就算你不愿意，至少这五天的时间里我可以用我的方法陪你一直耗下去，耗到你不得不接受为止。”

“你知道的，我可是个会采取一切手段达成自己目标的疯子，没有任何人能够阻止我。”

说着少女的脸上露出了自信的笑容，一如已经离开许久的另一个自己。

……

“没有[未来]的世界……原来是这样吗……”

听到沐雪的说明后，士道的表情宛如蒙上了一层阴翳，在场第一次了解这个情况的精灵几乎也是做出了同样的表情。

“哈，不仅如此……我们面临的一次次选择，我们遭受的所有遗憾，其实不过只是故事中的情节而已，只要是故事就会有结局……至少在小晴晴从这个世界外降临之前。”

知道这一情况的二亚倒是显得相当豁达，把手背放在脑袋后就随意的往椅背上一靠。

“但就算这个世界曾经只是一个故事又怎么样？身为故事当中的人物，真切经历一切的我们又有什么理由将这个世界视为故事呢？更何况现在状况已经与过去不同了。”

“啊啊……没错，至少这一次，这个世界的故事不再是由别人定义，而是由我们自己所书写。”

士道咬了咬牙，表情终于恢复了平常，并变得比以往更加的坚毅。

第八百四十五章 传递的灵力

“哎呀呀，没想到士道少年你竟然是最先整理好状态的，姐姐我对少年你改观了哟。”

二亚故作惊讶的拍了拍手。

“毕竟沐晴她都已经开始行动了，我哪里还有空闲的时间在这些事情上迷茫……她是我们重要的朋友，在保护世界这件事情上怎么能够让她一个人努力啊。”

“……没错。”

四糸乃声音很轻，但语气却格外的强硬。

“沐晴姐的事情就是四糸奈的事情哟～”

与此同时，四糸乃手上的兔子手偶也用力的挥舞着手臂。

“哈……虽然沐晴她已经和过去的势单力薄有了天壤之别，但我们也有我们能够帮助到的事情。”

琴里摇了摇头，无奈叹了口气。

“二亚，需要我们来做些什么？或者说……现在的我们能够做些什么？”

“关于要做的事情你们不必担心，毕竟小晴晴是有说过的，如果要应对世界之外的威胁，存在于这个世界的所有人都需要迅速参与其中，如同精密机器上的各个齿轮……作为精灵的你们自然也是要在各类事宜中担任重要的角色。”

“机器……齿轮……唔……有些不太懂，沐晴的比喻还是一如既往的奇怪呢……”

十香一脸的困惑。

“不过现在嘛……就像小晴晴说的那样，大家先回去休息一下顺便吧～毕竟就算要行动，各种事先的准备也是必不可少的，而这些准备也只能交给我们了。”

“没错哟，越是在这种情况下，越要保持相对轻松的心态，不然就没办法发挥全部的实力！”

对于二亚的话，美九赞同的点点头。

毕竟工作就和自己偶像活动一样，心态是极其重要的一环，如果心态出了问题，那么用不着别人出手，自己就已经将自己打败了。

“……我知道了。”

士道有些失落，但最终还是点了点头。

“那么，就让在下送各位离开。”

沐雪开口到。

“啊，对了，真那就请暂时留下来吧，今天晚上就有事情需要你的帮助哟。”

“嗯，知道了。”

真那点点头，对于这个安排毫不意外。

毕竟体内融入了沐晴的一部分力量，她也多少知道沐晴有多么特殊，连带着原本没有过于出彩的自己。

“不过话说回来，沐晴不在的话，这位七罪……我们应该怎么安排呢？”

真那看向了新加入的娇小少女，有些拿不准她的定位，毕竟七罪做的事情，真那其实也有所耳闻再加上她刚刚表现出的见识……有的时候知道的事情太多其实也并不是好事。

“……”

七罪面色忧愁，虽然她已经预料到这个局面，但实际感受到时还是有些说不出来的难过。

“果然……并不是一个世界呀……但是……”

七罪从座椅上崩了下来，自语着走到了士道面前。

“额……请问……唔！”

“哇！真是个相当大胆的孩子呢！四糸奈学到了！”

伴随着四糸奈的惊呼，站起身的七罪亲吻了坐在座位上的士道嘴唇，而传输灵力的通路也在瞬间建立。

同时极其熟练的从沐雪手中接过一套简单的便服伴随着还未散去的光芒穿在了身上，可以说是做到了滴水不漏。

“……唉？怎么会……”

士道一脸茫然，他知道自己的确有着可以封印精灵的力量，但封印的前提是精灵对自己抱有爱恋。

难道说——

“沐晴她的力量足够她保护自己，但士道你的力量……指不定一个不小心就……哼，总之，这样就可以了吧？”

“……啊啊，嗯。”

和士道一样楞在座位上的琴里这才缓过来些许，虽然心底困惑但还是连忙点了点头。

“那么就和大家一起回精灵宿舍那边吧，不过至于各类家具安置的经费……”

琴里一边说着一边幽幽的看向二亚。

“不用了，沐晴她有帮我准备这些东西，我直接和帮手一起把先前那个地方的家具搬过去就行。”

“这样啊，那就太好了。”

琴里呼出口气，至少这样做少去了不少的麻烦。

只可惜她现在还不知道，七罪口中的那个没提到名字的帮手姬小路花音，其实正是她学校里的班长。

可以说等待着琴里的“拷打”还在后面……

“那么，需要我做些什么？”

等到精灵们和士道离开后，真那开口询问到。

“先一起去一趟拉塔托斯克总部，叫上艾略特后再召开一个小会议……嘛，虽然是一个利用阿卡迪亚的影响力统筹世界所有力量的小会议就是了。”

二亚说着摊手笑到。

第八百四十六章 统筹会议

中国，一栋新修建的豪华建筑大厅内，一群西装革履面色阴沉的议员正坐在数张会议桌前，他们身前还整齐放有名牌标明了他们的国籍与姓名，仔细一看几乎所有的国家都到齐，宛如一个小型的联合国。

由于对方不顾时差的召令，以至于利用显现装置迅速赶来的他们的脸上有的挂着焦急，有的显得疲倦，有的更是显得不耐烦，但无论有怎么样的情绪，他们都保持了绝对的安静，像是在等待着什么的到来。

“嗯，虽然部分人的心里还有些不满，但至少人是到齐了，还不错。”

安静的大厅里突然响起了少女的声音，随即一名看上去相当悠闲的短发少女不知什么时候出现，坐在了所有会议桌最前方的正座上并翻起了一本样式华丽的书本。

“她……就是阿卡迪亚的会长吗？虽然也是少女但怎么样貌和收到的情报不符啊……”

“你的情报还真是落后，你难道不知道一般处理阿卡迪亚具体事宜的并不是阿卡迪亚会长，而是副会长吗？”

对于下方的小声讨论，二亚并不在意，估计是哪个小国家的代表第一次到场还没搞清楚情况吧。

随后她便通过桌上的嵌入式终端输入了指令启动了所有人桌上的同声翻译装置。

“那么，关于天空的[破碎]，你们各国的仪器……不，应该说你们各位应该都通过自己的双眼确认这件事情了吧？”

下方的议员们几乎是同时的点头。

“难道阿卡迪亚方面已经调查清楚相关情况了吗？”

中方代表询问到。

“……嘛，你们就当做有外星人入侵就行了。”

“外星人入侵……本条小姐，你是在开玩笑吧？”

“哈哈，虽然我平时不算太正经，但你觉得我有如此不顾场合，连这种事情都可以拿出来开玩笑吗？美方代表麦克森？”

二亚微笑着转向一脸轻蔑的男人。

美国作为深受DEM社影响的国家之一，也是最后被纳入阿卡迪亚势力范围的大国之一，这个时候突然犯刺头虽然让二亚有些惊讶，但并不算意外。

至于另一个大国，二亚则并不担心对方有胆量挑事，毕竟覆灭DEM社的那一战就是在对方的首都打响的……阿卡迪亚的实力有多强他有最直观的体会。

“这家伙……要遭惨了。”

英国代表不知道为何，心底莫名有些幸灾乐祸。

“不，我并不是这个意思。”

麦克森微笑着摇了摇头。

“我只是想说空间望远镜观测到的[破碎]现象发生于几千万光年之外，怎么可能和什么外星人入侵有关？”

“这么一说好像确实……”

“总感觉不太靠谱啊……”

在男人有意的煽动下，部分和美国一样最后并入阿卡迪亚势力范围的小国家代表小声的讨论了起来。

“哈……真是应了小晴晴的说过的那句话，傻*不可怕，就怕傻*有想法……真是越想越有道理。”

“你说什么？！你怎么能——”

“这种人也能当上议员？还是说这是美国的意思呢？”

“……我不过是从科学的角度提出一个合理的疑问而已！”

“那科学可以解释几千万光年外发生奇异景象为什么会伴随着声响同步传输到人的耳朵里吗？难道说……音速和光速在数值上相等？毕竟只有这样说才符合你所谓的科学嘛。”

二亚说着把手一摊。

“呜！”

一时间麦克森被怼得哑口无言。

“况且我不是说了嘛，‘当做是外星入侵’，我又没说就是外星入侵，只不过是采用了一个便于你们理解的说法罢了，知道了吗？美国的麦克森？”

“……”

“哎呀，不想回答吗？嘛，也无所谓了，反正你回不回答也不重要，总之先自己扇自己二十个巴掌吧～”

“什——”

“啪！”

清脆的耳光声一时间响彻大厅。

“……我的手，怎么会自己——”

“啪！啪！啪！”

一连串的耳光声接连在大厅里响起，而那个代表毫无疑问被自己的巴掌抽成了猪头。

“放心，这里不会有录像设备，你也不用担心你的丑态会影响到自己国家的脸面。”

二亚笑眯眯的用她手中的笔戳了戳先前翻开的书本，随后又扫向先前跟着起哄的其他人，那些人毫无例外紧张的低下了头，大气都不敢出一口。

先他们一步加入阿卡迪亚的国家倒是能够理解她这样的做法，毕竟某种程度上来说这也是杀鸡儆猴。

整体运作节奏较慢的组织[阿卡迪亚]自成立以来几乎没有发起过紧急召集，可见这次状况绝对不容小觑，明白这一情况的国家几乎都派来了自己国家的精英，也只有那些不清楚状况严重性的家伙才会随便选一个外交官直接派过来参加会议。

而如此紧急的状况下还不能保证领导组织的绝对权威，后续的工作绝对难以推行，从而造成运作效率的下降。

“所以，我们需要怎么做才能提供阿卡迪亚所需的力量？”

日方代表终于开口提出了所有代表都重视的疑问。

“这个嘛，恐怕就得涉及到相当详细和大量的事情了……毕竟得动员起这个世界上所有的人呐……”

第八百四十七章 联合方案

“状况已经严重到这种程度了吗……”

“听到二亚的话，中方代表满脸凝重。

“动员所有的人”，这个任务光是听起来就绝不是一个简单的事情，毕竟这会牵扯到太多的人利益关系……就算提议动员的是如今跺跺脚都能影响整个世界的阿卡迪亚，想要做到这件事情也可以说是痴人说梦。

“你们觉得……艾伦，阿尔提米西亚，诗晓瑶，她们这些[王牌]等级的魔术师实力如何？”

“……很强，强大到匪夷所思。”

虽然有些奇怪二亚这位副会长为什么突然生硬的转移话题，中方代表还是很快回应到。

“她们中的任何一位都能够单独抗衡精灵，甚至足以凭借个人的力量摧毁一个实力强大的国家，就算是国家自己的魔术师部队也很难有资格与她们相抗衡……恐怕就算是核弹也只能造成极其微小的损害吧？”

“那如果我说……在所谓的敌人中，类似她们这种实力的存在只配成为最弱势的先锋小卒呢？”

“……”

“我真的没开玩笑。”

二亚用手撑起自己的脸颊，脸上也不再是先前那副笑眯眯的表情，显得郑重了许多。

此刻的大厅静可落针，虽然没有一个代表开口，但每一个代表的脸上都写满了不可置信。

“如果是这样的话……我们还有什么抗争的必要呢？这种等级的入侵根本不可能是人类能够应对的。”

“所以我们的会长并没打算让人类单独应对……这也是她为什么没有出现在这里。”

“……！难道说！”

日方代表一下子便联想到那场于天宫市的上空，阿卡迪亚与DEM社和AE社联合部队爆发的激烈战斗。

从另一个世界而来的数百名精灵，毫不犹豫加入阿卡迪亚方并帮助阿卡迪亚迅速扭转战局，也正是这一战才奠定了阿卡迪亚如今的霸主地位。

日方代表用余光略微扫了他国代表一眼，发现很多人也意识到了这件事情。

“寻求精灵们的帮助吗……”

中方代表喃喃到。

“就在不久前，我们还将因为魔术师才降临到这个世界从而引发空间震的精灵视为灾祸，对几乎所有所有发现的精灵都发起了无差别的攻击……这件事情可行吗？”

“……没有什么不可能的。”

听到中方代表的发言，二亚耸了耸肩，顺便瞄了一眼其他的代表，发现不少都露出了和他一样的表情。

他口中关于精灵的事情……貌似是沐晴当初给诗晓瑶说的版本吧？虽然和事实有点出入但这样也好。

“天穹将倾，而在那倾覆的苍穹之下，没有任何生命能够独善其身，就算是精灵也是一样。”

二亚选了一句在漫画里看到的台词，略加修改后用深沉的语气念出来，而从议员们的反应来看，应该是起到了该有的效果。

“况且，作为精灵和人类共存的显现组织，阿卡迪亚本就致力于精灵与人类之间的沟通和交流，所以我们也是唯一能够做到这一切的组织。”

“……的确。”

议员们赞同的点点头。

已经覆灭的DEM社就不说了，在消灭和捕获精灵这件事情上他们绝对是最积极的那一批，而另外一个显现组织AE社对精灵的态度一直都不算明确，唯有阿卡迪亚在诞生之初便对精灵表现出了非同一般的友好。

至于原因……从正副两名会长那从来没有掩饰过的精灵身份就已经可以解释了。

“精灵有着人类难以匹敌的强大力量，但人类同样有着精灵所缺少的强大生产力，双方缺少的东西可以形成互补，所以通力合作的可能是存在的。”

“嗯，而且如果借着这个机会学习精灵对于灵力的运用方式……说不定还可以成为魔术师们操纵魔力的参考，毕竟魔术师本就是人与精灵共同的产物。”

中方代表对可行性认真的分析引起了许多代表的认同。

“哎呀，看来这位代表有好好去了解精灵和魔术师之间的关系呀，明明阿卡迪亚的资料库才录入这个讯息没多久。”

二亚故意做出一副惊讶样子。

虽然这个从红樱那里得知的劲爆消息其实是自己偷偷散布出去的，但能够如此快知晓就足以证明对方的情报能力和对相关事宜的上心程度。

“那么，第一个工作，关于精灵与人类的联合作战，各位应该知道该怎么做吧？”

二亚双手在胸前合拢。

“战斗前的宣传，动员以及各项预热……对于你们而言应该不算难事。”

“……”

议员们没有回答但齐刷刷的点了点头。

“嗯，这样的话可以开始第二项安排了，毕竟现在筹备的战力还远远不够呀……”

第八百四十八章 并不顺利的提议

“哎呀呀，沐晴大人竟然会主动来灵界，看来这次的事态的确是非同一般呢。”

红樱轻掩着嘴，弯弯的眉毛里透露出淡淡的笑意。

“呜……就不能先夸一夸我吗？明明是应该睡觉的半夜……我却还是使用了[引路人]负责了往返工作唉……”

沐晴身边那娇小少女不禁嚷嚷到，脸上更是写满了半夜被叫醒的幽怨和疲倦。

“好好好，约书亚真棒～”

“哼，这还差不多。”

被揉脑袋的约书亚露出了舒服的笑容，身后如果有尾巴的话恐怕已经翘到天上去了。

“至于沐晴大人身边的这位……呵呵，虽然不知道名字，但那一次还真是给咱留下了极其深刻的印象呢。”

红樱扫向站立与沐晴另一侧的金发少女。

“你好，我是万由里，该说是初次见面吗？”

“原来是叫万由里呀，你现在的实力……貌似比起那时候更加精进了，灵力也由那时候的张扬变得内敛了许多。”

仔细观察了片刻后，红樱不禁评价到。

“……感谢称赞。”

“呵呵，咱只是实话实说而已。”

“不过，这里就是灵界吗……这边的环境还真是相当的……原生态，感觉和ACG文化中的另一个[精灵]的居住环境有些相似了。”

沐晴不由得感叹到。

刚来到这个世界，参天的树木就映入自己的眼帘，无数的房屋直接通过挖空树木这一最简单的方式打下基础，巨大整切的木块作为上下房屋的楼梯，小块的木头用绳索连接作为树木间连接的吊桥。

值得在意的是所有的房屋和地面上刻有精致的蓝色花纹，在夜里散发幽幽的荧光，使得人即使在夜里也能看清道路。

“出乎沐晴你的意料了？”

“嗯。”

沐晴相当诚实的点了点头。

“呵呵……这样啊……那希望是我们灵界做得好的方面让你感到了惊讶吧。”

“不过比起这个，我倒是挺惊讶于你们这边的氛围……明明你们这边的天空比起人类世界那边还要更加的残破，你们却好像并没有着急。”

沐晴望向天空，虽然是夜晚，灵界的天空却因为那一道道裂痕而散发出奇异的彩色光芒。

“应该说……这就是精灵的天性吧？”

“……指的是勇气吗？”

“呵呵，勇气当然占了一部分原因，但还有一部分原因恐怕出于是身为精灵的自傲以及……对自己信仰神明的自信。”

“……神明？灵界存在神明吗？”

听到这个词汇，沐晴皱起了眉。

应该……不是自己认知中的那个神明吧？

另一个自己也有说过，虽然没有出现在原作，但灵界的精灵们也属于这个世界的一部分，既然如此，灵界也应该遵循这个世界的规则，其中不可能诞生神明级的存在才对。

况且从上一次她们对世界意识的态度来看……貌似也不是那家伙。

“看样子沐晴你对神明很感兴趣呢。”

“……我的确很感兴趣，但不能是现在。”

沐晴摇了摇头。

“红樱，你……还有约书亚以及没到场的另外三位，你们应该有权力影响灵界事宜的决策吧？”

“呵呵，当然。”

半梦半醒的约书亚虽然没有开口，却也不自觉的点点头。

“我想让精灵和人类合作应对这次的危机。”

沐晴想了想，随后开口到。

“合作？和人类吗？”

红樱稍稍收起了脸上的笑容，露出了几分意外之色。

“咱对于人类倒是没什么成见，但联合两个截然不同的种族绝不是一件容易的事情……而看沐晴你此刻的表情，咱们应该不会有太多的时间来完成这件事。”

“我知道……但这是唯一的方法。”

沐晴苦笑着摇了摇头。

“无论是灵界还是人类世界，都不可能有单独胜过对方的机会……如果灵界真的存在神明的话，她也应该清楚这一点。”

“……哈，如果是其他人这么说，咱可能会立刻否定对方。”

红樱沉默了片刻后缓缓的开口。

“但说出这话的是你这位[命定之人]，幻梦预言中那将会带来的[未来]的存在……咱会好好考虑一下你所说的话。”

“……考虑？可是——”

“那个……沐晴大人。”

不知道是单纯的睡醒了还是别的什么，约书亚拉了拉沐晴的衣角，一边小声的提醒到。

“差不多足够了哟？就算是身为管理者的我们，哪怕有着足够的号召力，做任何事情也需要循序渐进的完成……毕竟我们又不是无所不能的神明嘛。”

“……”

约书亚话里的意思已经很明确，在敌人展现出人类合精灵必须合作的强大力量之前，自己如果想要获得灵界的合作，她们神明的支持必不可少。

看来灵界的神明虽然并非实际的掌权者，却也有着非同一般的地位和号召力。

“神明的事情，你可以去问一下幻梦。”

红樱忽然又开口到。

“因为她是唯一一个对神明有着真正了解的人。”

第八百四十九章 先锋军

“幻梦吗……难道说所谓的预言难道就是灵界神明的神谕？”

沐晴眉头一皱，不禁联想到。

“呵呵，这就得沐晴你自己去了解了……约书亚，就麻烦你带沐晴过去吧。”

“好……”

伴随着红樱的请求，少女那有气无力的应答声也幽幽的响了起来，仿佛受了莫大的委屈。

“那么，沐晴……啊，还有这位万由里，我们走吧。”

说着，约书亚的星盘已经在她的身前构建出一个通道，相当可观的构建速度可以看出，在同一个世界内的移动对于她而言是一个相当轻松的事情。

很快，三人便消失在了逐渐收束的通路中，前往了幻梦的所在地。

“……咱虽然没有开口点破你们，但……你们两个也差不多听够了吧？”

红樱扫过不远处的一片空地，散发着灵力光芒的[测命师]也适时的出现在了她的手中。

“欸嘿嘿……我们也没打算瞒过红樱姐嘛。”

“……哈，这也是没办法的事情，毕竟云砚这家伙的隐蔽技巧有这么烂。”

“你说什么？！”

伴随着一前一后的说话声，身穿白色道袍的云砚和身披黑色铠甲的萨维里斯便从地里钻了出来，两人之间的氛围几乎是在瞬间便变得剑拔弩张了起来。

“行了，你们两个，现在吵这个有意义吗？”

红樱有些头疼的按着脑袋。

“我这边的事情……哈，等会再详细说吧，你们先说说天空的调查结果吧。”

“不容乐观。”

两人几乎是齐声叹了口气然后开口到。

“你干嘛学我说话！”

“不是你学我吗？！”

“……你们两个再在咱眼前因为这些小事就吵吵，咱不介意给你们一人贴上一条霉运签。”

“我错了……”

“……非常抱歉。”

见到红樱真的有些恼火了，两人也是不再闹了，乖乖的低头认错。

毕竟红樱虽然经常在扯什么“我只是个算命的，没有她们那样强大的力量”，但……一个能够影响命运的精灵生起气来造成的影响绝对比一个普通的强者所能给予的更大。

“我们在裂缝处发现了数量惊人的入侵者。”

萨维里斯连忙开口将话题重新引回正题。

“和人类和精灵的感觉都不太相同。”

“……明明还没有被彻底破开就已经有入侵者了吗……对方具体实力如何？”

“很强。”

说到这里，云砚面色不禁一沉。

“就算是我和萨维里斯全力以赴，单独对付里面较强的敌人也显得格外勉强。”

“我可不勉强。”

“……”

云砚这次没有理会萨维里斯，而是继续说到。

“总之，如果不是带去的调查部队数量是对方的两倍，我们不可能战胜对方，而且我感觉……”

“这些部队只是对方的前锋队，没错吧？”

红樱接着云砚的话猜到。

“……没错。”

黑色的少女沉重的点点头。

“……难怪沐晴她会做出这样的判断。”

看向天空的红樱脸上再次出现了笑容，只是此刻的笑容显得格外的恐怖。

“红樱姐，就像沐晴说的那样，只靠我们是不可能守不下灵界的，关于人类和精灵的联合我觉得……很有必要。”

“虽然不想和这家伙持相同意见，但的确是这样。”

两人一前一后的说到。

“……如果我们是以保护沐晴个人的名义，就算是前往人类世界，我们也可以调动相当数量的部队……但如果是以和人类联合的名义进行召集和动员……就算是我们的命令，又有多少人会执行呢？”

“因为精灵与人类间的联系造成的悲剧……这件事情在精灵中的影响力可比你们想象中的更大。”

“现在的人类不是已经不排斥魔术师了吗？就算这样也还有很多伙伴不愿意再次帮助人类吗？”

萨维里斯有些不解。

“……或许这就是寿命长久的苦恼吧，没有过去的精灵对自己做过的任何事情都有着清晰的记忆……过去人类与精灵之间的联系有多紧密，如今就有多难将两者重新联系起来。”

云砚叹了口气，忍不住摇摇头。

“所以你才会让沐晴去找幻梦吗……”

“嗯。”

红樱点点头。

“如果想要改变大家根深蒂固的认知，达成两者的合作，现在也只有通过这个办法了。”

“可是……如果是这样的话，幻梦她岂不是又要消耗一次[机会]了吗？”

“但我们也没有任何选择。”

萨维里斯叹了口气。

“整个灵界已经欠了幻梦她一次人情了……现在还要再欠一次吗……”

云砚的脸上也浮现出阵阵忧愁。

第八百五十章 幻梦与神殿

“……这边的风景和先前的森林截然不同了。”

走出传送通道，出现眼前是一片美丽的花海，花海相当广袤，即使踮起脚向四周努力的眺望也看不到花海的边际……虽然也和现在是夜晚，光线不算太好有关。

在花海的中间，则是一栋栋藤条编织而成的低矮房屋，藤条上也有着和先前树屋上相似的发光纹路。

连绵一片的藤蔓房屋组成的的聚落，在宁静的夜里显得格外的奇异和优美。

“毕竟那边是红樱姐负责管理的区域嘛，管理者不同，环境的基调自然会有所不同……呼哈……”

少女说着，懒洋洋的打了个哈欠。

“那你所管理的区域呢？”

“哼哼，那是是由巨大蘑菇组成，甚至可以遮蔽阳光的上好地方，除了有些潮湿外，用来睡觉简直是再好不过～”

说着，约书亚脸上露出了幸福的表情。

“那么，接下来就拜托沐晴大人你们自己找过去吧，幻梦的房屋很显眼的……完成后就像先前那样，朝着印记输入灵力呼唤我就好……我马上就会过来。”

说着，宛如变戏法般从法袍的下摆翻出了一个枕头，选了一片看上去就挺软和的花丛趴了上去。

“我就先将就着睡会儿了……呼……呼……”

“……沐晴，她就这么睡了吗？”

万由里忍不住皱眉。

“不仅睡了而且还睡着了。”

沐晴摇了摇头，无奈的叹了口气。

“这堪比大雄的入睡速度……即使是再一次见到心底也忍不住感叹呢……”

“另外沐晴，从来到这里时我就感觉到了……就在不远处的聚落里，的确存在着一股极其强大的气息，如果我的感觉没出错的话，或许那就是她们口中的神明？”

“但万由里你好像并不是很担心嘛。”

“……因为这个感觉有些熟悉。”

思考片刻后，有些犹豫的万由里开口到。

“熟悉？”

“嗯。”

万由里点点头。

“虽然第一时间觉得很不相同，但仔细感受了一整子后，总觉得和另一位沐晴给我的感觉非常相似……”

“……总之，我们先过去看看吧，毕竟在研究这些事情前要先把幻梦所在的建筑位置找到。”

“嗯。”

万由里点点头，随后与沐晴一同前往聚落的深处，在无数藤蔓构成的建筑中寻找那个最显眼的建筑。

“应该就是这栋了吧？”

在藤蔓房屋构成的建筑群里，居然有一栋神殿样式的石质建筑，上面还长满了娇小的粉色花朵。

“不过作为神殿而言……会不会小了一些？印象中的神殿不都应该极为的恢宏吗？”

“沐晴大人，您果然来了。”

伴随着一阵柔和的少女音，那名有着蓬松粉色短发的少女出现在了两人的面前。

“……幻梦，你知道我会来吗？”

“嗯，从我知道您会出现并引领精灵时，我就已经知道，您一定会到这里来。”

露出温和微笑的幻梦一边说着一边点了点头。

“是因为所谓的神明吗？”

“看样子红樱姐她们告诉了您很多……不过的确是那样。”

幻梦肯定的回答。

“既然如此……我需要以祂的名义联合精灵还有人类，作为回报……祂希望我做些什么？或者从我这里得到什么？”

“沐晴大人还真是相当直接呀……不过神明祂并不需要从大人这里得到什么，您也不必展现出如此焦急的表情。”

“……我没有办法不着急。”

沐晴摇了摇头。

“如果说，想要对付世界之外的存在，现在做的这些事情都是必须的呢？”

“……这也是神明告诉你的吗？”

“嗯。”

少女转过身，看向空荡荡的神殿内部。

“并且这是在沐晴大人出现的许多年以前就得知的信息。”

“……！”

听到这番话的沐晴表情发生了变化。

能知道世界之外的存在，并在许多年前就预知到了现在的局面……恐怕对方不仅是神明那么简单了，恐怕如今的局面也在祂的预料之中。

甚至可能如今的局面……便是由祂所设计。

沐晴看向了万由里，发现万由里也露出了一番不亚于她的惊讶表情。

“我们的神明从那时候起便期望着一件事情……那便是与您的交谈。”

“可是我现在并没有看见祂。”

“因为还缺少一些必要的条件。”

幻梦说着，朝着那片神殿空地的方向缓缓的跪下，双手合十做出一副祈祷状，随后惊人的灵力便从少女的身体中散出。

“……咦？她的样子……！”

看到幻梦的变化，万由里不由得发出惊呼。

少女的身体以肉眼可见的惊人速度迅速成熟，蓬松的短发也在短时间内迅速的变长，直到落在地面上。

而在神殿的上方，一道散发着耀眼光芒的光柱冲天而起，昭示着灵界神明的再临。

第八百五十一章 沉睡的权柄

“应该说……初次见面吧？”

分辨不出性别的声音突兀的自沐晴耳边响起，心里一惊是沐晴迅速转过脸望去，但却并没有发现对方的声音。

“……单方面的看见可算不上见面吧？”

“真是抱歉，但这也是没办法的事情，毕竟我所剩下的力量已经不多了，仅仅是维持交流就已经达到极限……并且这还是建立在消耗造物生命力才能勉强醒来的情况下。”

“生命力……啊，难道幻梦她的迅速成长就是——”

“作为灵界最初的五名精灵中最后诞生的一位，她诞生时的样貌与人类幼童没有什么区别。”

“……”

对于耳边的声音，沐晴并没有开口回答。

她只知道自己第一次看见幻梦时，幻梦就已经是一个看上去比自己略大一些的少女形象了。

看样子上一次的预言也是和这次一样，消耗了她相当一部分的生命力……要知道精灵的寿命几乎无穷无尽的，可以说不存在成长或者老去的概念……

某种程度上来说，梦幻也可以称得上是第一人了。

“所以你到底是什么存在？你……究竟又有什么样的立场？”

“我不是你的敌人，至于我的立场……自然也是和这个世界一致，毕竟如果不是这样，这个世界也不会诞生了。”

“……咦？”

沐晴的表情一下子变了，露出了难以置信之色。

“至于我是是什么样的存在……看你的表情，你也应该已经猜到了不是吗？”

“难道你是……权柄？”

沐晴想到了唯一的可能。

“准确的猜测。”

“但……但这怎么可能……权柄不是在另一个我的身上吗？区区一个小世界总不可能有两个神明权柄存在吧？”

一旁的万由里看着嘴巴不停开合，表情迅速变化的沐晴，心底充满了疑惑。

“……沐晴一直在自言自语的说些什么啊？难道她听到什么了吗？”

百无聊赖的万由里又转头看向幻梦，她依旧做祈祷的姿态，仿佛一个恭谨的倾听者。

“咔咔……”

“……嗯？”

玻璃破碎般的声音突兀的响起撕碎了夜里的宁静，万由里不禁皱起了眉头。

“这个声音是从天空传来的吧？总感觉有些不安……”

思考了片刻后，万由里在房间内留下一个印记，随后便迅速从殿门走出神殿，朝着发出响声的天空飞去。

“先去检查一下吧，至少要防止意外情况的发生。”

神殿内沐晴很明显没有注意到殿外的响声，毕竟她的注意力已经完全放在[权柄]的事情上了。

“我与它……应该也算不上是两个权柄吧？不如说至少在抵达这个世界前，我们都是一体的。”

“只不过它比我更有勇气，不仅勇敢的从一体的状态分离出来，还不顾消耗的独自跨过界壁进行虚无缥缈的寻找，最终找到了与它契合的人选。”

听不出性别的声音此刻透露出些许的怀念。

“不过如今，两者已经独立存在许久的现在，我也只能依靠自己的力量使用全新的称呼……因此你也可以称呼我为[创造之权柄]。”

“创造吗……呼……在你说更多的内容前，我有一个疑问。”

“请。”

“红樱与我的碰面，灵界与人类的世界搭上关系，这个世界与那边世界如同神话般存在的联系……是不是你的布局？”

“……当你发现了这个世界存在的故事与你记忆中的不同时，你的心中就已经有答案了不是吗？”

沉默了片刻后，那个声音反问到。

“不过对于这个世界而言，这些的确是无可置疑的事实……毕竟也正因为如此，这个世界才能独立与原本的[故事]，作为一个真正的世界而存在。”

“……难怪上一世的我并没有遇见红樱，也没有发现你乃至灵界的存在，即使成为了这个世界的世界意志。”

沐晴呼出一口气，她终于清楚了这个世界的情况。

按照了解到的现状和另一个自己的记忆，所谓的[灵界]恐怕是这个[权柄]所拥有的力量，在世界屏障与世界本身的夹缝里创造出的一个空间，因此灵界属于这个世界，但又不完全属于这个世界，也不被世界意识所管辖。

不过，能够创造一个无限接近于小世界的空间，拥有这等力量权柄……说不定另一个自己重置世界的行为能够成功，也是因为它的力量。

“我知道你在想什么……没错，的确是我，毕竟如果我那个时候不出手，灵界就要连同着上一个世界一起毁灭了呀……”

声音有些无奈。

“虽说这里的大家都是由我所创造，但她们也都是我所珍视的宝物……以及朋友。”

“……那还真是抱歉啊。”

不知道为何，沐晴心底有些不好意思。

“无妨，我能够理解她那时的悲伤，也能够理解她那时为什么会做出这样的决定。”

对这个事情，对方并不在意。

“那么现在我的事情说完了，也该说说你的事情了吧？为了保护两边的世界努力奔走的你，究竟需要什么样的帮助？”

第八百五十二章 最后的碎片

“……总感觉这话题转移的有些生硬，难道你是不想我对灵界了解得更多吗……不过的确，后者才是迫在眉睫的事情。”

沐晴点点头，随后说出了自己有关灵界与人类世界联合的提议已经具体的合作方案。

“你的性格倒是相当直率，对于事关两个世界命运的作战计划就这么毫无保留的交代给我……就不担心我是对方设下的陷阱么？”

“对于我的判断能力我还是有一定信心的……况且就算灵界有着不少的隐情，但至少你对于灵界的爱并不是虚假的，只是这一点就足以证明你可以成为一个优秀的合作对象。”

说着沐晴用手指搔了搔脸颊。

“虽然就算没那么优秀我也没办法就是了……”

“……你的说话方式让我想起一个人，一个我和它都没可能等到的人……真没想到你们不仅性格相似，就连说话方式也有着如此多的相同点。”

沉默了片刻后[创造权柄]缓缓的开口，分不出性别的声音中像是有些感慨和怀念。

“以你和它能注意到的角度而言，这个计划已经算是做到最好了……但想要应对外界的敌人，这种程度还远远不够，尤其是已知敌人中存在着上位神的情况下。”

“你知道的事情比我预想中的更多，甚至知道上位神的存在……完全不像是一个刚刚醒来的存在。”

“毕竟我和它之间的联系还没有完全中断，因此我甚至知道它和它所选中的人所计划的事情……不过鉴于那两位都没有将这件事情告诉你，所以我也没办法多说些什么。”

说着，创造权柄的语气急转直下。

“不过就算是这样，你们的力量也不足以对付上位神明，无论是顶尖战力的对决亦或是依靠世界升阶后这个世界孕育战力进行压制。”

“另一个我……难道是打算自己一个人去解决敌人吗？”

“……你倒是善于捕获话语中细节。”

“不过……上位神明真有那么强大吗？明明在我的计划里这个世界绝对会诞生许多神明级战力，甚至还准备了杀招……”

“你和被它选中的那名少女所做准备能应对的战力上限可以说是相同的，可以说，只要对手不是上位神，哪怕只是比上位神弱上半线，你们都能应对……而且是单独。”

创造权柄的语气相当的沉重。

“虽说如今诞生的上位神不比和那个人在一起的时候……但能够成就上位神之位的存在依旧是万中无一天才，即使是在已经成就中位神的群体里。”

听到权柄的话语，沐晴陷入了短暂的沉默，但片刻后露出了平静的微笑。

“但……至少是存在着可能吧？万一那家伙即使在上位神中也是最弱的呢？”

“……”

一阵沉默后，沐晴的耳旁才再一次传来权柄的话语声，只是这次的声音大小与其说是在和她沟通，不如说更像是它的自言自语。

“……永远不会放弃这一点你也那家伙一样啊，也是出于对身边朋友们的信任吗？”

“你在说什么？”

“我知道我不可能说动你了，既然你决心如此，那就按照你说的去做吧，我也会以我的名义让整个灵界成为世界的后盾。”

“……唉？”

对方态度的转变让沐晴有些猝不及防，一时间竟然不知道该怎么开口。

“不过在此之前……还请你接下这个，它应该可以给你们提供不小的帮助。”

说着，一个红色的碎片落在了沐晴的身前。

“……碎片？！最后一枚碎片竟然在你的手里？”

“毕竟上一次重置也有我的参与不是吗？这个东西你和她应该已经寻找了它很久吧？”

“嗯……如果有碎片的力量的话，现在就可以着手世界的升阶工作了……真是帮大忙了。”

“哦？是这样吗？你不觉得自己遗漏了些什么吗？”

“遗漏？”

“那边的世界，真的有集齐那个所有的力量吗？以及……虽然对于你而言所有的碎片已经集齐，但对于不知道如今世界的情况，并且非常想尽自己一份力量的朋友，即使足够谨慎，会不会因为外界的影响而形成时间线的收束呢？”

“……！”

只是几句简单的提醒，沐晴当即便意识到了自己疏忽的地方，脸上露出感激之色。

“多谢，我知道我该做些什么了。”

“毕竟是互帮互助。”

“不过……你为什么不能像毁灭权柄一样，成为另一位的助力呢？既然能被毁灭权柄认可……她应该是很有天赋的人吧？”

“……我和它的分离就已经可以说明，我们的观念存在许多的分歧，因此在认可对象的选择上也是一样。”

创造权柄的语气中透露出无奈。

“况且我不像它一样，有着无可匹敌的力量……比起它的力量，我几乎弱小到没资格以神明权柄而存在。”

“这样吗……”

沐晴没有再说话，但心底却不这么认为。

没有离开灵界，却能比另一个权柄更加了解小世界局势的聪慧以及谨慎，友善的性格，除了稍显胆怯外，无论哪一个都是值得称道的优点吧？

……怎么越想，越感觉自己好像在照镜子呢？

第八百五十三章 捕获

“轰隆！”

一声巨响忽然从天空中传来，打断了沐晴的思绪，甚至让不少沉睡的精灵们从睡梦中惊醒，纷纷从藤蔓房屋里走出，抬头望向那裂痕更加明显的天空。

而在天空的边界，身着灵装的金发少女正在和突破屏障的敌人展开激烈的交锋。

“居然能够轻易施放出这么可怕的攻击……这个小丫头片子真的只有半神境界吗……”

身披火焰的男人满脸凝重的看着眼前那有着华丽衣着，背后长有四翼，如同天使般美丽的少女，心底有些忐忑。

虽说自己只是赤焰军中无数普通军士的一员，甚至还是其中实力较弱的那一批军士，但再怎么说自己也是一位获得神位的真正神明。

但这样的自己竟然会在压制境界的情况下被区区一个半神的攻击所吓到，更何况还是一个小世界中诞生的半神……简直是难以置信。

男人的眉头皱得更深了，转头看向已经因为敌人的攻击而变得连七八糟的队伍，表情中闪过一阵不屑。

半神境界的神仆组成的先遣队作战素质就是差劲，如果不是因为他们不用压制境界就能穿过这个世界的屏障，将军们绝对不会带这样的家伙。”

“你们还愣着干嘛！既然对方的实力强大……那就重新组织阵型！利用教你们的[军势]来作战！”

“啊……是，是！”

“军势？”

万由里虽然没听懂对方说的是什么，但本能告诉她必须要阻止对方可能的行动。

“[初火圣堂]，将他们焚烧殆尽。”

天使当即变化形态，彻底张开了如同火焰般的羽翼，姿态也由球形变化为水滴状，攻击模式也由先前的散射变得集中，漆黑的炮口迅速的聚集起了骇人的威势。

“……不会让你这么做的！”

感受到炮口聚集的能量，男人一阵心惊，但此刻也只得攥紧手中的神器，咬紧牙关挡了上去。

或许是神界神明的骄傲吧？即使已经清楚对方攻击有多恐怖，他也始终不愿意相信……区区小世界产生的火苗，怎么可能敌得过神界神明的火焰？

“[初火圣剑]！将他和那些敌人一同贯穿！”

“呜……哇！”

超高温的光线当即喷薄而出，男人的神器在这光线下竟只坚持了片刻就彻底的破碎并化为光点，再无阻拦的火焰光线将他连同着身后的队伍一同吞噬。

而那所谓的军势还未凝聚到一半便被这恐怖的火焰彻底击散。

“怎么可能……这个火焰中为什么会有主上大人的神力……”

神明躯体赋予了男人非同一般的生命，因此即使被[初火圣堂]的火焰焚烧成焦炭他也没有立刻死去。

但火焰中蕴含的上位神的元素力灼烧着他的周身，陨落无非是时间早晚的事情。

“竟然没有被消灭吗？那就再来一次……”

“等一下万由里！先不要把他干掉！”

“……沐晴？你那里的工作完成了？还是说我这边动静闹得太大打扰到你了？”

“怎么可能打扰啊，我只是恰巧过来注意到万由里帮忙解决了这边的突发情况。”

沐晴摆了摆手。

“这样吗……那还真是万幸。”

少女松了口气，脸上露出了战斗时绝不会有的笑容，在见到沐晴后她神经一下子就放松了许多。

“留这个人的性命是为了获得更多外界的情报吗？”

“差不多吧……不过万由里你什么时候变得这么……果断？感觉我再晚来一步你就把他处决了。”

“……对敌人就是要果断一些嘛。”

“是另一个我这么教的吗？”

“……啊哈哈。”

万由里有些不好意思的挠了挠头，但意思已经很明确了。

“这张脸……我见过……你就是主上大人的目标之一！”

男人看着眼前的棕发少女，表情有些狰狞。

“不要得意得太早了，比起正在破除屏障的正规军，我们不过是连炮灰都算不上的试探部队……不管你究竟做了什么样的准备，也只是徒劳而已。”

“哦，这样啊。”

对于他说的这些话，沐晴毫不在意，毕竟她早就已经对需要面对的战斗做好了觉悟。

“不过目标之一吗……嘛，比起这个，我倒是有些好奇，明明当时的[我]是有彻底消灭那个分身……你们的主上是怎么找到这个世界的坐标的？”

“……我有义务告诉你吗？”

“你会的……虽然不是现在。”

当即，数条翠绿的树枝自虚空中生长而出，将男人打包捆紧，一边治疗着对方的伤势使其不至于死亡，一边吸收他的力量反哺[树]与整个小世界。

第八百五十四章 空间裂缝

“[树]可以逐渐吸收他的能量，同时也可以逐渐将他记忆中我们情报提取出来……面对远超想象的敌人，我们虽然不可能主动出击，但也不能总是处于最被动的状态。”

“嗯。”

万由里点了点头。

“哎呀……已经解决了吗？你们的战斗效率还真是惊人啊。”

伴随着说话声，红樱，萨维里斯，云砚还有她们身后的精灵军抵达了两人所在的位置。

“红樱，还有另外两位，你们来得这么快啊。”

“呵呵，能不快吗？注意到外界来敌，约书亚就急急忙忙的打开通路让咱们过来帮忙，只是没想到那些外界的家伙仅靠你们两个人就解决了，并且还能……如此迅速。”

红樱越这么说，她的心底越觉得震撼。

外界的那群家伙的实力有多强她再清楚不过了。

一个十人左右的小队，精灵这边就需要至少五十名精灵联手才能对付，同时这些精灵还得是极其擅长战斗的那一类……并且就算是这样，战斗过程中也无法保证队伍不会产生损失。

而这样的敌人从被发现到被消灭居然只过去了十分钟？

“真是有些厉害过头了呀……”

被顺路一起带过来约书亚不禁喃喃到。

此刻的她正在萨维里斯结实的臂弯里“悬挂着”，看样子正处在紧急使用大规模传送阵后的半脱力状态。

她体内的灵结晶正在迅速产出灵力，貌似在竭力的让她从脱力的状态恢复过来，只可惜效果不算太好，至于原因……可能是因为她的灵结晶貌似和她本人一样，坚持不了多久就会开始偷懒吧。

“话说……沐晴大人，你在幻梦的帮助下应该已经见到神明了吧？你有和神明说上话吧？”

注意到下方神殿那逐渐消散的光柱，云砚不禁皱眉。

“嗯，我没有浪费幻梦付出相当的代价才提供给我的宝贵机会……我的确了解到了很多的东西，像是现在的准备中存在的不足，以及我应该做的事情。”

沐晴缓缓的呼出口气。

“至于人类与精灵间的合作……祂已经答应了。”

“嗯，关于这一点我也可以证明。”

有着粉色长发成熟女性出现在了众人面前，不需要说明精灵们也认出了她的身份。

“幻梦，果然你又……唉。”

“没什么值得沮丧的啦，至少我对我现在的形态还挺满意的～你看，这可是云砚你这辈子都盼不来的东西哟！”

说着幻梦骄傲的挺起了胸膛。

“……”

嗯……虽然幻梦的说话方式仍旧显得有些稚嫩，但至少在成熟的身材上薄纱了在场的所有人。

“所以……幻梦，神明祂真的答应和人类之间的合作了？”

“没错哦红樱姐，我们的神明不仅答应了合作，并且祂还对沐晴大人寄予了厚望呢！”

“这样吗……看样子咱们也得抓紧时间了，毕竟就算合作已经确定，要做的工作也有很多。”

“哼哼，说不定工作会没有那么多哟？毕竟神明大人最后可是告诉我，祂会替我们扫清合作的障碍。”

“扫清障碍？”

众人忍不住看向那道即将消失的光柱，而那光柱也像是回应所有人一般，向四周散出一道耀眼的光圈，并且还在不断向周围扩散。

“……咦？这是……信息直接出现在脑海里了？”

精灵们惊讶的发现，自己在被光圈接触的瞬间，与人类合作相关的信息以及详细说明直接被输送到脑海里。

而且……是以幻梦大人预言时才特有的口吻进行的说明。

“代替我们进行宣告了吗？倒是节省了不少的时间。”

萨维里斯点点头。

“……好像还不止于此哟。”

红樱眼睛微眯，注意到了更细致的地方。

“你们应该也能感受到吧？光柱收束的地方……能量反应不仅没有变弱，反而愈来愈强烈了。”

猛然间，神殿的上方爆发出惊人的亮光，宛如太阳般的亮光照亮了整片花海，也刺得所有人睁不开眼睛。

“好惊人的能量！”

沐晴忍不住感叹。

相当一段时间过去，刺眼光亮才逐渐减弱，而在那阵强烈光亮的发源地，出现了一个巨大的圆形缺口。

“这是……传送门？”

云砚不禁皱眉到。

“这才不是传送门！说是空间裂缝都更合适！”

约书亚满脸郑重的说明到。

”……怎么突然就这么激动啊？明明刚刚还好好的……不就是提了一嘴传送门吗？”

“因为两者有质的不同……传送门是可以随时可以关闭，而这个裂缝则是不能被关闭，相当于一个永久存在的双向通道，还有……”

“好了好了，咱们已经知道没有人比你更懂传送门了。”

红樱摆了摆手。

“能够确认对面的位置吗？”

“……这里是我家地下的实验室。”

透过裂缝，沐晴很轻易的就看清了另一端的景象……那些熟悉的装置和仪器，不是自己的实验室又是什么地方呢？

第八百五十五章 世界的变化

安静的高木家宅内，银发的少女正安静的坐在客厅中央的沙上，观看着电视上轮换播报的新闻。

“虽然天空还未彻底破碎，天外的敌人也已经少量的潜入了世界，我们的守护者——阿卡迪亚的魔术师们正在与天空与敌人浴血奋战中。”

紧接着新闻的视角便切换到了天空中爆发的激烈交战，毫无疑问，魔术师们在战斗中处于劣势地位，完全依靠数量优势和优秀的合作才能勉强维持战线。

至于十香她们……出于保存实力的原因，暂时没有被允许出手，毕竟现在的战局还能维持较低的伤亡率，没到不可控的地步。

而这也是新闻中宣传的要点。

作为强力援军的精灵们都没有出手，那么就算情况紧急，那还是处在可以接受的范围之内。

“只要每个人类，每个存在于这个世界的生灵齐心协力，就一定能够从地外的威胁下保护自己，从而保护这个世界！”

伴随着新闻播报员激励的话语，新闻又切换到了其它的内容，画面中出现了数名各国顶尖的军事专家开始从积极的方面分析起了这场已经初步爆发的激烈战斗。

“所有的生灵吗……”

比起所谓的分析，沐雪更对播报员鼓舞的话语更加在意。

毕竟……作为前系统的她，不仅比那些人更清楚双方战力的大致差距，分析能力更是比那几位专家要强上许多。

虽说原本的分析工作大都被二亚和拥有[分析]能力的沐晴担任就是了。

“如果是所有的生灵……在下应该还不能算作是其中一员吧？毕竟如果没有小主人的安排，身为‘沐雪’的在下甚至都不知道该做些什么……导致店铺暂停经营的现在，只能负责看家这样最简单的事宜。”

沐雪自语着叹了口气，一直没有表情的脸上竟出现了一阵悲哀……以及深深的自责。

应该去帮助魔术师们战斗吗？

可是二亚小姐她说精灵级以上的战力不允许出现在战场上……甚至为此就连那几位顶尖魔术师都没有参战，自己的这个自作主张的想法恐怕也是不会被允许的。

想到这里，她就更加的沮丧了。

“轰隆！”

伴随剧烈的震动和一阵巨响，沐雪嗖的一下就站了起来，运作起周身力量的同时提高了警惕。

沐雪注意到是地下室传来了异响，于是连忙赶了过去。

“什么人！”

“……哟，沐雪。”

见到出现在房间内的一大群精灵和站在她们前面的棕发少女，沐雪才稍稍理清了情况。

“……小主人？你回来了？看样子合作是成功了？”

“嗯，现在灵界和这边世界的通路已经建立了，两边可以都可以通过这个通道实现跨世界的移动。”

“不能移动位置吗？”

沐雪忍不住皱眉。

“嗯……应该不能……至少暂时是不可能的。”

看沐雪的表情，沐晴大概猜得到沐雪在担心些什么，通道这个尴尬的位置势必会影响自己家里那份仅剩的平静生活。

但现在是非常时期，这也是无可奈何的事情。

“……这样啊。”

沐雪缓缓的呼出一口气，随后点了点头。

“那么，这边各位就先由在下带到不远的咖啡厅短暂休整吧，毕竟人类和精灵的合作也是需要磨合的不是吗？”

“啊……嗯，好啊。”

沐晴有些惊讶，但这份惊讶便转换为了发自内心的高兴，很快就点了点头。

一直以来都只听自己要求的沐雪今天居然破天荒的提出了自己的建议，这如何不是件好事呢？

“那在下就先和她们沟通一下吧。”

见到沐晴答应了自己的建议，沐雪呼出口气，脸上不自觉的露出了微笑。

“那么……我也稍微花一点点时间把这里改造一下吧。”

说着，她的身旁出现了大量的无人机，像是马上就要对周边的环境做出一番巨大的整改。

“不用先通知二亚小姐她们吗？”

“嘿……如果不出意外的话，从我们抵达这边的那一刻，她就已经知道了。”

沐晴微笑着耸了耸肩。

……

“……嘿，小晴晴还真是了解我呀，知道我没事就喜欢用[嗫告篇帙]关注她那边的事情。”

翻看到[嗫告篇帙]上的记载，二亚露出了淡淡的笑容。

“不过……精灵答应合作了呀……看来又有工作要做了。”

很快她就正了正神色，语气也一下子正经了起来。

“赛希儿，发布召集令吧，一场关于两个世界真正意义上的交流马上就要开始了。”

第八百五十六章 两界的对话

“在这种滑稽的店铺内进行足以决定世界未来的交流……真不知道阿卡迪亚到底是怎么想的。”

“哦？难道要选你们这边那个被称为联合国的地方？据咱所知的消息，遭到攻击的那里可没有你们口中这个滑稽的地方更具安全性呀。”

“你们的确有着远超人类的力量，但不论怎么说你们也是刚抵达这边的世界，做出什么都知道的样子就不担心——”

“哈……我们精灵都知道在合作前腰了解自己的合作对象，但看你们表现……至少国家的领袖是没有花哪怕一点时间去了解过精灵所拥有的力量……还是觉得我们的力量和传说有些太过不可思议，所以心底里不愿意去相信呢？”

“好了，两边都给我安静些。”

看着吵得不可开交的两边沐晴头疼的制止到。

由于在两边的身份都足够显赫，沐晴的话语还是起到了应该有的作用，两边在她的号召下迅速的安静了下来。

“真是的……明明一边是经验丰富的大国统治者，一边是年龄几乎比拟人类存在本身的精灵领袖，怎么一个个都像小孩子一样，见面就吵架。”

沐晴无奈的扶额。

“难道都觉得我表现的很轻松，所以你们觉得外界的敌人并不是什么值得关注的威胁？拜托，电视上的新闻骗骗群众就可以了，别把自己骗到了啊！”

说着沐晴指了指咖啡厅墙柱上悬挂的电视屏幕，上面还在播报军事专家们对战局的分析。

“……毕竟争论也是互相了解的方式之一。”

“啊哈哈……没错哦。”

“这种时候你们又统一战线了是吧？”

沐晴忍不住翻了个白眼，不禁有些怀疑……难道真的是自己这里的氛围太过轻松了？

不过看了看精灵那边……嗯，精灵那太过年轻的样貌和奇装异服般的灵装确实很难给人严肃的感觉。

“关于选址的问题，我其实也知道不太合适，但……现在是特殊情况嘛，毕竟设立于中国的会议建筑不下因为遭到攻击倒塌了不是吗？如果不是真那在场，人类内部的第一次合作恐怕就已经以失败告终了吧？”

想到这里，沐晴越发的觉得二亚有先见之明……虽然也有可能是她担心自己一个人镇不住场子。

“之所以选这个位置其实还有一个原因……毕竟这里离通道开启的位置较近，也可以方便接下来详细事宜的沟通，毕竟遭到攻击的并不止人类世界。”

“精灵的灵界也已经遭到了外来存在的攻击……恐怕这也是她们愿意和人类合作的原因吧？那些家伙究竟有多强啊……”

“通往另一个世界的传送通道……如果能对通道的原理进行研究人类是不是也能前往其他世界呢？”

即使是各国领袖，听到沐晴的话心底也忍不住冒出了各种各样的心思，但此刻的确不是考虑这些的时间，于是在彼此对视一眼后正了正脸色，但却没有一个选择第一个开口。

“……那么，这位灵界的领袖，我们首先来探讨一下我们双方为了作战最多能够提供多强大战力吧？”

作为阿卡迪亚主要驻地的日方总统作为特邀人员，气势上本就低了另外几位代表国家总统一头，在收到了沐晴视线的压力后只得吞了口口水，随后成为开口的第一人。

“衡量战力的标准呢？”

红樱淡淡的开口到。

“嗯……阿卡迪亚对魔术师实力的划分可以作为参考吗？”

“关于那个划分我倒是有些了解。”

身披铠甲的萨维里斯开口到。

喜欢战斗的她对这些比较感兴趣，所以在她上次前往人类世界时便已经了解人类魔术师的战斗以及实力体系。

不过在她眼中，已有的四个等级完全可以变为三个，因为无论是[老兵]还是[新兵]，在她眼中都差不多的菜。

而[精英]级……虽然威胁不到自己，但已经有能力威胁到那些不擅长战斗的精灵们了，即使是擅长战斗的精灵面对多个这一等级的魔术师也很难讨到好处。

而[王牌]则可以说是对标自己和另外四位这一层次的存在，可以说是抵达了实力的最高点……但也正是因此，人类数量虽然远超精灵，他们当中也找不出来几位这种等级的魔术师。

“如果是[老兵]和[新兵]……作为最低的两个等级，在如今规模的战斗中基本只能当做运输人员和缺少战力时用于填线。”

“……没错。”

人类方的各位首脑对这个说法虽然心底有些微词，但在已经经历的事实前也不得不认同。

但这也是没办法的事情，毕竟显现技术是在阿卡迪亚统一魔术师世界后才大面积分发给各个国家使用。

过去缺少选拔，魔术师的培养机制落后的情况下，能有[老兵]级魔术师都是很难得的事情，而现在即使装备、培养方式全面更新换代，但缺乏时间的情况下各国能够培养出的魔术师大多数仍旧是[老兵]和[老兵]两个层次。

“所以，拜托直接告诉我们如今的[精英]级魔术师大概有多少吧？虽说我们可以直接问沐晴，但该有的尊重还是得给你们不是吗？”

第八百五十七章 战力统计

“……1万2千名，这是目前能够确认的[精英]级魔术师的数量，并且是在未排除其中那些因为近期的作战，重伤和阵亡的魔术师这一情况下统计的。”

男人叹了口气。

“时间实在是太紧了，如今整个世界的魔术师队伍虽然已经扩充到了20万左右，但能达到[精英]这个实力的魔术师只有这么多，至于更高的[王牌]级魔术师……即使已经算上原本的那几位魔术师，那也才勉强实现个位数的突破。”

“[精英]级魔术师的确少了些，甚至比我预想的更少……不过居然能有[王牌]级魔术师诞生吗？以前你们究竟是怎么搞的？”

“……其实也只是放开了一小道口子而已，毕竟就算是最基础的人才，政府也不一定有足够的能量调动所有的资源。”

中方的领导人无奈的摇了摇头，虽然他的话只说了一半，但几乎所有人都明白了他的意思。

“即使是现在这种时候，人类还在因为权力而导致的内耗吗？你们人类简直比我还喜欢争斗。”

萨维里斯语气有些无可奈何，随意的往座椅上一靠，盔甲也因为甲片的碰撞而发出哗啦啦的金属响声，如此的态度让各国的领导一时间有些无地自容。

这完全可以看做人类整个种族在另一个种族面前丢脸了。

“不过算上数量如此可观的后备军，以及显现技术未来的可能性……不得不说人类的魔术师也绝对是一股相当强大的力量了，毕竟单单是作战人员的数量就超过了精灵的人口数。”

红樱语气有些感慨。

“咱们精灵方面能够调动的力量整体来说应该说比你们人类要稍微好些……精灵总人口在一万一千人左右，作战人员数量为一千，但如果有必要的话精灵可以全员参与作战。”

“全员参战吗……”

人类方的几位国家领导不禁吸了一口凉气，感叹于精灵的恐怖凝聚力。

一万多的数量其实已经不少了，别看人类方面有整整二十万名魔术师，折合下来甚至分配不出1万支魔术师小队，而一支小队就想对抗一名精灵什么的……完全不可能。

他们清楚，精灵即使拥有的能力并非是战斗，她们所拥有的力量也绝不会弱于[精英]级魔术师。

极为强韧的生命力，再加上她们足够团结……灵界的实力几乎是碾压了人类世界。

这还是不算那一千名战斗人员的情况下。

“那一千名负责战斗的精灵……实力该不会比拟[王牌]吧？”

“她们当中大多数一定时间内的互角还是能够做到的。”

“原来如此。”

男人呼出一口气，还好心中最担心的情况没有发生。

“少部分嘛……应该不亚于所谓的[王牌]。”

“……”

“不必担心精灵会对你们人类的世界产生威胁……别忘了精灵可是从一开始就看着你们人类诞生开始就关注着你们，甚至还努力帮助你们的发展。”

红樱微笑到。

“对于基本不需要从事生产的咱们而言，人类只是一个需要帮助，充满潜能的后辈而言……如果真要动手，我们大可以趁人类还相当羸弱时就动手不是吗？”

“……的确是这样。”

虽然不太想接受，但她所说无疑是事实。

“好，基础的交流姑且算是达成了，那么就让我说一下我期待的合作内容吧。”

沐晴拍了拍手，将双方的注意力吸引了过来。

“首先……约书亚你先别睡了，我要说事情了。”

“……啊？哦。”

“那先从精灵方面交代吧，毕竟再怎么说我也是精灵嘛，说的建议身为精灵的大家肯定更愿意听从不是？”

沐晴微笑着说到。

“嗯嗯，这是当然！”

云砚气势满满的拍了拍胸脯。

“那些精灵术式，麻烦你们再一次教给人类吧。”

“……唉？”

“……”

听到沐晴的话，精灵们的表情都发生了不同程度的改变。

“而且这次我希望你们能够将精灵术式普及到所有人，而不是像过去那样，仅仅局限于小部分。”

此话一出，连带着人类方表情也发生了变化。

“……这样真的可以吗？”

短暂的沉默后，红樱开口到。

“如果是你的话应该能够知道咱们为什么不愿意回到人类世界吧？就是因为不想再次发生先前的那些惨案所以才——”

“至少现在我们可以成为监督者了不是吗？”

沐晴平静的开口到。

“还是说……精灵也会沉寂于自己创造的[过去]吗？”

第八百五十八章 各自的安排

沐晴的话可以说是相当不客气，尤其是对红樱这位一直关注着人类一步步成长的精灵而言。

但红樱却也没有丝毫为此失态的意思，短暂的沉默了片刻后便露出了一如既往的表情。

“用强权监督……短时间内算得上是个不错的办法，那如果更久远的时间呢？人类难道不会反抗这个赋予压力的强权，从而重蹈互相攻伐的覆辙吗？”

“那就让他们的注意力都放在其他地方，让他们没有时间，也没有精力内耗。”

少女眼中散发出光芒，缓缓抬起的手中握有一个发光的圆团，宛如一个缩小的世界。

“比如……知晓外面那个真正的世界。”

“真正的世界吗……”

从沐晴的话语里，红樱听出了她为了达到目的所拥有的决心，在闭上了眼睛思考了片刻后点了点头。

“好吧，咱会安排那些不擅长战斗，能够处理好后勤工作的精灵们去做的，从而教导人类精灵术式的使用，如果那是沐晴你所期望的事情的话。”

“如果知道未来需要面对的敌人到底有多强，你会知道这是我们不得不做的事情。”

沐晴叹了口气。

“另外，让负责这个工作的精灵去拜访一下拉塔托斯克的艾略特吧，按照原定的安排的话……不出意外二亚已经提前联系过对方了。”

说着沐晴将构造出来的文件放在桌上推给了红樱。

“如今的魔术是由原有的精灵术式改良后创造出来的全新技术，而作为展现形态都发生变化了的成功改造，其中肯定对于双方都有不少的可取之处。”

“嗯，知道了。”

“至于作战方面……阿卡迪亚不会直接指挥精灵们的作战，毕竟精灵的作战风格较为自由，因此即使作为军队集群出击彼此间的配合也是相当有限，和魔术师有着相当的不同。”

沐晴说着又看向了人类方。

“但阿卡迪亚会提供敌人出现数量以及强度的详细情报，当然也会包括前往对抗的部队信息，希望精灵方能够根据双方的实力预估提供相应支援。”

“意思是……作为后备？”

“嗯。”

沐晴点了点头。

“……这不会对我们魔术师方面不公平吗？”

俄方代表忍不住开口到。

“虽然我们并不畏惧必要的牺牲……但是——”

“首先……这只是依据作战风格而指定的安排，并不是你所认为的私心……其次，比起外面的那些，我们的战力毫无疑问是缺乏的，在确认对方不会投入更多战力进入战场，留有充足的战力无疑是必要的行为。”

认真的解释着的沐晴注意到了几人那不为所动的表情，不禁有些头疼的按住了脑袋。

“阿卡迪亚的领导者姑且是我吧？看你们的意思……魔术师的作战安排也可以成为你们站在至高点上谴责我的点吗？”

“……”

“……怎么又一下子什么都不说了？”

沐晴不禁皱眉。

和朋友们进行类似的沟通还好，但真正的担任领导的话，就算自己清楚自己的规划非常合理，但让人接受自己意见的口才在缺乏时间准备的情况下实在是差了些……

要是自己真有那种领导气质才不信那些家伙有事没事就质疑自己，再不济也能把他们忽悠得团团转！

想到这，沐晴不禁想到了二亚。

二亚她……明明最开始也不擅长这些事情，但现在处理相关问题的能力得却比很多人都要优秀……为了能够帮助自己她真是努力过头了啊……

脸上短暂浮现笑容后，沐晴又迅速将这份笑容收起。

“总之，现在关于精灵们的作战安排已经确定了，应该没有问题吧？”

“没有。”

红樱摇了摇头。

“不如说要做的工作比预想中的少了很多。”

“补充作战这一工作的工作量绝对算不上少。”

沐晴不禁苦笑到，随后幽幽的将视线转到了男人们所在的方向，脸上虽然笑容依旧，但就是给人一种不怀好意的感觉。

“那么……接下来就是各位需要做的事情了。”

“……咕咚。”

不知道是谁吞了口口水，声音在安静的餐厅里显得格外的刺耳。

“阿卡迪亚准备向普通市民派发一个小型的显现装置。”

“小型的显现装置？”

几名总统不禁面面相觑。

“一个可以稍微提升身体机能的装置，帮助普通市民能够以最快速度逃跑的……使用方式和显现装甲差不多，贴在自己额头，或者挂在自己耳朵边上就好。”

说着沐晴将一个早就构造好的小型装置放在桌上。

“……除了说到作用外，这个东西有什么样的作用？”

在犹豫了片刻后，一名总统缓缓开口，抬头对上沐晴那对耀眼的金色眼瞳。

沐晴呼出口气，对于这充满勇气的问题平静的回答到。

“成为这个世界对敌的最终手段。”

第八百五十九章 碎片与传送

“……啊啦啊啦，真是没想到，身为人类的鸢一同学竟然也会成为精灵，而且……貌似还沾染上了不得了的东西呢。”

见到出现在她身前有着白色短发的少女，狂三微微挑眉，身后缓缓的出现了巨大钟表状的天使[刻刻帝]。

“不过我见过相似的状态，是那个叫做碎片的东西形成的影响吧？如果我没记错的话……貌似只有沐晴小姐能够处理处在这种状态下的精灵，而且这个灵波强度……哎呀呀，人家岂不是要束手无策了？”

话虽然是这么说……但狂三并不畏惧对方，毕竟拥有[狂三们]的帮助，她完全可以确保对方的攻击伤害不到自己的本体，同时也不用担心对方能够影响到自己。

“……”

此刻的鸢一折纸并没有开口，面对警惕的狂三显得毫不在意，只是缓缓的抬起了手指向了狂三身后的刻刻帝。

“十二点……”

狂三注意到她所指的位置，眼睛眯了眯。

“原来你特意来这里找到我就是想回到过去？”

“鸢一折纸”有些机械的点了点头。

“我没有帮你的理由吧？况且如果我现在通过[我们]告诉沐晴小姐你出现在这里的消息，岂不是还可以卖她一个人情？”

“……”

“折纸”没有开口，只是指了指远处。

只见那里出现了零散的黑点，但狂三只是扫了一眼便确认了对方的身份，眉头不禁紧锁。

“外界的家伙……你居然惹到了他们。”

狂三心底有些吃惊，沐晴建立的阿卡迪亚几乎会在外界那群家伙突破边界的第一时间就将其锁定并进行拦截，而这一队却丝毫没有被攻击过的迹象。

……这不可能是简单的意外。

而这样一支实力强大的并顺利潜入的小队足够造成任何恐怖的破坏，但他们此刻却选择追逐这家伙……恐怕这家伙有着相当惊人的价值。

虽然不清楚具体理由，但狂三心底有了绝对不能让对方得逞的想法，毕竟沐晴她们现在很远，但这几个敌人很近。

“好吧，我可以帮助你们，至于灵力的消耗……呵呵，估计你也不在乎这些。”

“……”

“折纸”当即将自己体内的一部分灵力传递给了狂三。

至于为何不让狂三使用她自己的灵力，主要也是担心她消耗她自己的灵力导致灵力不足从而使得能力的使用失败。

“……倒是相当大方。”

狂三没有时间思考更多，燧发手枪指向了刻刻帝正上方的12点，黑红色的灵力迅速由11的数字处涌向了枪管。

“十一之弹。”

狂三并没有选择能够回到过去的十二之弹，而是选择了能够抵达未来的子弹。

毕竟……比起将这家伙放到可能会造成不好影响的过去，还是放置到未来更为保险，反正无论是那种，都能暂时躲开那群外界的追兵，只要她的灵力耗尽就会重新回到现在的时间。

“反正只是帮你躲开他们不是吗？”

然而，即将被送到未来的鸢一折纸却并没有露出任何生气的情绪，反而露出了一个让狂三略有些不安的微笑。

……对于这个世界的你们而言，我是相反的。

“折纸”没有开口，仅仅是通过开合嘴巴的口型就向狂三传递了如此的信息。

“……！”

虽然不理解缘由，但狂三立刻意识到了，十一之弹恐怕并不会如自己所愿的让她前往未来，而是会抵达数年前的过去。

但此刻已经是矢在弦上，不得不发了。

子弹毫无疑外的命中了“折纸”，随后便如狂三所知道的那样，她的身形消失在了原地。

而不远处的黑点几乎是在同时暂停了他们迅速的移动。

“……消失了？明明刚刚还能感受到世界残片的的力量！”

“好像是这个世界的原住民送走了她，似乎还运用了这个世界的[规则]力量。”

“[规则]力量……切。”

领头的男人没好气的呼出一口气。

如果不是压制了境界的话……[规则]的力量根本不足以成为寻找的阻碍。

世界的碎片……通常由一个任意规模的世界毁灭后方会诞生的特殊物质，虽然大多数的碎片性质都极其狂暴且难以控制，但只要付出时间消化，获得了它就相当于获得了一个世界的一部分力量。

而神明最不缺的就是时间。

但由于对小世界的摧毁是明令静止的事宜，碎片的产出只能依靠世界的自然死亡，而这个产出量……自然被控制在了极低的水平线，导致碎片一直处于有价无市的状况。

本来还想着获得那个碎片回去邀功，现在看来不仅无法获得，这次安排潜入作战还可能会受到影响。

“先解决掉那个原住民吧，那个家伙肯定已经发现我们了，至少要确保作战的顺利进行。”

“是。”

第八百六十章 敌人的追击

“哎呀……果然是躲不掉的麻烦。”

在送走被碎片影响的鸢一折纸后，狂三很快就发现自己被敌人锁定了，并且对方还在以很快的速度向她包围。

即使狂三已经使用了在阴影里极速行走并放出[狂三们]试图分散对方的注意力，结果除了白白的消耗自己那本就不多的[时间]外，完全没办法将他们甩开。

“看来得使用第二枚一之弹。”

在短铳吸收了提供的时间后，狂三迅速的朝自己射击，随后以更加惊人的速度在阴影里穿行。

“追上了。”

“！”

狂三敏锐的捕捉到了那细微的声响，一阵不安的情绪迅速涌上心头。

为此她生生的停住了疾行的脚步并瞬间向后爆退，下一瞬这个只属于她的阴影空间里便出现了一道威力惊人的水流，而攻击的位置便是她刚才即将经过的道路处，连带着那块区域的阴影空间都被击穿了。

他们的实力比先前那些实力已经很出格的家伙更强。

这是狂三的直观感受。

“[我们]！”

无数存在于阴影空间的狂三齐齐出手，即使她们知道自己并不是为了打败对方而仅仅只是用自己这一存在拖延时间。

然而仅仅只是一个照面，狂三们几乎同时被击碎，无数的碎块伴随着血雾散落于阴影空间。

但也趁着这个短暂的时间，狂三也迅速离开了阴影空间，向着能够被发现的中心市区移动。

“七之弹！”

即使暂时未发现敌人，狂三也迅速消耗时间制造出一枚暂停时间的子弹，她不清楚这枚子弹对他们有何种程度的作用，但总好过毫无准备。

然而几乎是在她刚刚做出子弹的瞬间，敌人便已经出现在了她的身后，来不及思考，狂三只得将子弹发射了过去，但同时一道水刃也如同她的子弹一样同步落在了她的身上，切下了她的手臂。

“咳咳……四之——呜！”

狂三本想趁着对方被自己停止的间隙一边移动一边利用四之弹回溯自己的时间恢复自己的断肢，却没那发足以让普通人停止半小时的子弹只是停止了对方一瞬便失去了效果，对方没有放过这个时机，用一道水柱命中了她。

“……哼，虽然因为压制境界干扰不了身体之外的规则，但凭借规则就想影响我的本身……愚昧的小世界人。”

狂三并不清楚那人在叽叽歪歪些什么，她只知道在那攻击命中的一瞬间，自己的灵结晶都快被那道恐怖攻击给击碎了，而在结晶之外的身体就更糟糕了……

好在四之弹的力量已经凝聚了出来，消耗大量的时间成功修复了狂三身体，但因为修复这意料之外的损伤，力量接近枯竭的她几乎做不到像先前那样的高速移动。

“糟糕……”

对方的攻击再次袭来，而这次狂三已经没有了反制手段。

她甚至打算使用十一，十二弹离开当前时间线……或者利用狂三们将自己的力量留存下去。

“能熟练使用[规则]力量的小世界原住民倒是挺罕见的，如果是平日我不介意花些时间好好观察一番，不过现在还是消失比较好，要怪就怪你诞生在了一个注定会被消灭的小世界吧。”

蕴含强大威力的水流涌向狂三，不过这一次却和先前有所不同，伴随着飞散的白羽，一对巨大的保护在了狂三的身前。

“你是……沐晴小姐身旁的那个女仆。”

“希望在下没有来晚。”

羽翼缓缓的舒展开，羽翼布满全身的优雅巨龙的身姿出现在男人面前。

“……龙？这个世界是魔幻世界的设定吗？”

男人不禁皱眉。

“这个感觉……这条龙难道是神明造物？而且好像还有几分[智慧神]的气息在上面，难道其他的神明其实已经预料到现在的情况了吗？”

虽然眼前这条龙的实力并不值得自己重视，但它那上位神明的气息自己却不得不去在意……

如果和自己的猜测相同，那么相关的作战安排恐怕需要将军们好好再斟酌一下了。

毕竟那几位现在只是被[会议]困住，而不是死了。

“你能够对付他们吗？”

见到其他敌人渐渐赶了过来，狂三不禁皱眉询问到。

“即使算上这个姿态所拥有的身体强度，在下的实力最多也只能和狂三小姐你持平。”

沐雪平静的说到。

“……那岂不是多牺牲一个？”

听到狂三困惑的话语，白色的龙只是摇了摇它的脑袋。

“如果是现在的话，有这份身体强度便足够了。”

“足够？”

“虽然不知道他们是如何绕过两位主人的防护，但想必这个情况维持不了多久。”

说着沐雪脸上宛如出现了笑容。

“在此之前在下只需要保护好对两位主人都有着非凡意义的狂三小姐就好。”

第八百六十一章 及时的援助

“你们两个，立刻返回军队，把这里的情况告诉库拉科恩将军，剩下的人当中除去负责警戒的那几位，所有人跟我一起以最快速度解决这两个家伙，然后继续执行原先的作战任务。”

“是！”

男人虽然心底看不起小世界能够的力量，但行事警惕的他对于突然在这个小世界里的神明造物仍旧抱有了相当的警惕心，于是在做出了较为完整的安排后才投身到战斗中。

“你……真的没问题吗？”

被双翼保护的狂三感受到外界猛烈的攻击，不禁有些担心眼前这个竭力保护自己的白色巨龙。

“唔……不用担心，在下的羽毛对于冲击类型的攻击有很大的缓冲作用，就算他们的水流有相当强的冲击力也很难对在下造成致命的伤害。”

因为多次的冲击，沐雪发出一声轻哼，但还是用相当平静的语气解释到。

“……没想到我居然也会有被认为需要安慰的时候。“

狂三摇了摇头，脸上露出一副苦笑。

“就算是狂三小姐也应该受到别人的安慰，任何人都不可能一直坚强……在下是这么认为的。”

“呵呵，这话听起来简直就像你很了解我一样。”

“……或许在下的确算是比较了解——呜。”

像是遭到了相当程度的攻击，吃痛的沐雪不禁发出了痛苦的声音，稍微留神便能发现，连内部包裹狂三的羽毛都染上了血液的颜色。

“难道是……水刃？”

看到染红的羽毛，狂三皱眉。

“我马上给你恢复。”

见到狂三的行动，沐雪却只是摇头。

“狂三小姐，请节省些力量吧，以您现在的力量施展出的四之弹对我是不会有作用的。”

“……你还真是对我有很多的了解啊。”

狂三不禁眯起了眼睛。

自己好像并没有向她提起过自己子弹的能力吧？

“轰隆隆……”

有些突兀，先前还是晴空万里天空中传来了阵阵的雷声，简直就像是有人生气了一般。

“这个时候会下雷阵雨吗？“

“不……”

白色的龙摇了摇脑袋。

“我感觉得到，是小主人和主人她们过来了，而且主人……现在特别的愤怒。”

“所有人，立刻停止攻击，警惕四周！”

听到这雷声，男人心底浮现出一阵不详的预感，连忙招呼手下士兵停止攻击，同时用警惕的目光扫视向四周。

然而就在他扫视四周时，一双由毁灭之力凝聚而成的巨手已经悄然出现在了他的手下们身旁，而在下一瞬双手便迅速合拢，如同拍死蚊虫般将那群士兵拍成了血雾。

“……什么？”

男人还没从手下士兵瞬间就被秒杀的景象中缓过神来，数条翠绿的枝条已经破开他身旁的空间并迅速的缠绕在他的身上，而一些尖锐的枝丫更是刺透了他身上的那些神级护甲，深深的扎进了他的皮肉之中。

“这是……！”

红瞳少女缓缓的自天际而降，在注意到白龙与少女的状态后不禁皱眉随后迅速转身向已经被紧紧束缚的男人投去她的视线，环绕周身的威势几乎也在一瞬间爆发。

“你……刚才打她们打得还挺爽的不是吗？那你也让我打一下可以吧？“

“不……不要啊！”

想到那几名士兵的惨状……男人不由得一阵心悸。

那可是海神军的正式士兵，全部都是达到下位神明境界的强大士兵，在她面前却宛如蝼蚁般，被她如同拍蚊子一样直接拍成血雾。

而这种恐怖的情况，就算身为小队长的自己，拥有实力已经抵达了下位神的极限也不可能创造得出来。

眼前这个少女至少是中位神的境界，并且能在同境界下施展出这样的杀招……绝对是个能够比肩将军们的恐怖存在！

“另一个我，先别杀他。”

棕发的少女一边说着，一边落在了沐雪和狂三身旁，用[重构]的力量恢复沐雪的伤口。

“你不会想说这家伙还有用吧？”

“他确实有一些作用……抬抬翅膀，龙身上应该没有其它的伤口了吧？”

“一个下位神巅峰的家伙能有什么用？你不喜欢杀人那是你的事情，别加在我的头上。”

红瞳少女对沐晴所说的话嗤之以鼻，看向男人的双目中杀意可以说是丝毫未减。

“我那边试图破坏世界屏障的家伙里，中位神都算不上罕见，下位神……杀就杀了吧！”

说着她便抬起手释放出成型的毁灭之力砸向那男人。

“啊！”

被毁灭之力命中的男人当即发出一声惨叫。

“……嗯？”

被毁灭之力命中的男人却并没有像少女认为的那样化为虚无，而只是受了重伤般晕厥在原地。

“难道是……那些枝条？”

少女挑了挑眉，视线落在了那些翠绿的枝条上。

“看样子你这次前往灵界，也得到了些有意思的东西。”

第八百六十二章 自由的身体

“确实获得了一些有用的东西啦。”

见另一个自己只是教训了对方一下而没有直接将他消灭，沐晴打心底的松了口气。

“比如知道了我们这边面对的最强大敌人就是元素神伊兹帕鲁尔和他手下的四名中位神巅峰的将军……当然，也包括每名将军各自率领的部队。”

“四名将军吗……”

少女的红瞳微眯，自己感受到的最明显的气息应该就是那所谓的将军们，不过四名的数量……

“……呼，也不是不能对付。”

说着，她深深的呼出一口气。

“只不过对付了他们又要对付伊兹帕鲁尔……连战的体力消耗是个问题，但不是不能克服。”

“……你又想着去拼命了。”

“不拼命还有其他的办法吗？”

“沐晴”静静的看向身前这位到了这种时刻还在担心她的另一个自己，心底有些复杂。

“这还是在建立在你已经获得了最后一枚碎片的情况下。”

“你注意到了啊……不过也是，毕竟以前都得靠你来帮我确定碎片的位置嘛。”

沐晴用手指抵着下巴，微微侧了侧脑袋。

“……对了，这次能把那枚碎片交给我吗？”

“……？倒是没什么问题，不过你要这个干什么？”

对于另一个自己的要求，沐晴虽然有些疑惑，但并没有考虑太多就从体内取出了还未吸收的碎片并传递给了她。

“我打算利用这个碎片的力量塑造出身体。”

红瞳少女平静的说着从沐晴的手中接过了碎片，目光同时落在了她的身上。

“至于塑造的方法和呈现的形式……我会稍微参考一下你的身体。”

“吼吼……是因为上次我成功以自己为蓝本给万由里制造了一具身体吗？那直接交给我就好了嘛！”

“……真要论原因，你提到的这个只占了一成。”

看见另一个自己那一副得意的嘴脸，“沐晴”白了她一眼。

“身为世界之灵，你的身体可以说是这个世界最完美的造物，在创造的过程中，不仅消耗了世界本身的力量，同时也花费了大量的时间……这也是为什么，直到我们熟悉的主线开始的五年前你才出现在这个世界。”

“……是这样吗？”

沐晴听到另一个自己的话，心底虽然有些意外，但并不算惊讶，毕竟在清楚自己的身份时她就想到了这样的可能性。

“我在想……同样是世界的一部分力量，我能否利用这一部分力量创造出类似于世界之灵的身体，这样我就可以自由的进出这个世界主动骚扰对方，改变现在的被动状况。”

“虽然不是太明白，但感觉会是个很好的想法。”

“但……原本可以通过吸收而提升的力量会因为这一行为损耗许多，且大多数会体现在我的那具身体上。”

“这不是很好吗？”

沐晴毫不在意的耸了耸肩。

“那个世界本来就是你的力量，不如说过去将那份力量同步输送一部分给我行为才让人感觉奇怪。”

“你是这样想的吗……”

少女定定的看了看眼前这个诞生于这个世界的自己，不由得有些感慨自己与她性格的不同。

“话说……关于碎片，我这里可是有些不好的信息。”

“哈……是折纸被碎片影响，已经前往过去了吧？”

未等狂三继续往下说，沐晴就叹了口气，像是已经猜到了狂三接下来会说的事情。

“我从灵界回来后就让沐雪帮忙追踪折纸的行踪，如果不是在附近存在折纸出现过的痕迹，想必沐雪也很难寻找到这个地方来。”

说着沐晴扫视了周围的环境，心底默默感叹到。

不愧是天宫市最为边界的区域，天宫市如今的平地可以说是由那年的恐怖空间震一手创造的，而位于空间震形成的深坑边缘的此处形成了一道天然山脉，而理所当然的，这里的人烟状况说是郊区都算得上是称赞了。

“至于为什么知道她被碎片影响……哈，如果是正常状态下的折纸，就算遇见了同样的情况，以她的性格就算知道你在附近，她恐怕也不会来找狂三你来寻求帮助。”

“这么说来，好像确实是这样呢。”

狂三仔细回忆着折纸平日里的状态，不禁低喃到。

“嗯……说起来，有了前面那个家伙的知识作为基础，他身上能获得的新信息差不多也获取完了，包括部队的构成以及不同部队的详细分工什么的……虽然我觉得把这家伙放回去扰乱一下军心会更好，但总而言之你想怎么处置他就怎么处置吧。”

说着沐晴解除了缠绕在男人身上的藤蔓，操控灵力将他拎起后朝着另一个自己扔了过去。

“……”

“沐晴”没有第一时间开口，只是在指尖聚集了少量的力量随后按在了男人的脑袋上。

“……果然，我施展的力量并不会因为这种程度的神力就被抵消掉……她也被[权柄]所关注了啊。”

第八百六十三章 寻找帮手

“你是在做什么？”

沐晴并没有注意到另一个自己的喃喃自语，毕竟她的注意力基本上都放在了那落在男人脑袋上的指尖。

“只是看到这家伙的脑子里有些不错的东西，所以稍微做了点手段，说不定可以起到意想不到的作用。”

少女眼中的红光微闪，像是带有几分笑意。

“毁灭之力虽然不能做到无中生有，但……删掉一些“不必要”的记忆还是能做到的。”

“……总感觉你想做的事情比我期望的扰乱军心更夸张。”

“谁知道呢？”

“沐晴”并没有直接回答自己的话，随手操控灵力将男人扔进了破开的空间里。

“接下来我需要去完成身体的构造同时重新加固屏障为这个世界争取时间，毕竟无论是世界升阶还是别的什么事情都需要以时间作为前提……那么我就先走一步了。”

说着她又深深的望了狂三一眼，欲言又止张了张嘴巴，但最后还是什么都没说，转身便迅速朝着天边离开了。

“这么说来我也有事情要去做……狂三，能拜托你和我一起吗？有件事情需要你的帮助。”

“哦呀，现在还有事情需要我来帮忙么？明明以沐晴小姐那强大的力量几乎随便就能做到一切事情了。”

狂三掩嘴轻笑着故意做出一副惊讶的表情。

“……啊哈哈，怎么说都有些太夸张了吧？再怎么想我也不可能是全能的呀。”

沐晴有些不好意思的挠了挠头。

“呵呵，这样吗……不过以人家现在剩余的[时间]，就算想尽力帮忙能做到的事情也很有限呢。”

“到时候直接用我的力量作为媒介就好。”

“不然想要长时间的维持十二之弹的效果恐怕不是什么简单的事情。”

“……你也想通过十二之弹回到过去吗？”

狂三感到有些奇怪，不禁皱眉到。

“不是我要回到过去啦。”

沐晴摇了摇头。

“我只是在想……能不能通过我所想到的那个办法，进一步的为我们集结更多的战力……总之，狂三就和我们一起过去吧，至于目的地你应该也不会陌生。”

……

“铃铃铃。”

安静的下午，五河家玄关处忽然传来了阵阵门铃声。

“……嗯？这个时间谁会来啊？”

士道揉了揉午休后有些惺忪的眼睛，慢悠悠的走到玄关前打开了房门。

“啊，沐晴沐雪，还有……狂三？”

见到那名穿着哥特式服装的异瞳少女，士道略微感到阵惊讶后很快便平静了下来。

毕竟沐晴店里就有两位[狂三]，现在身边出现一个也不是什么奇怪的事情……吧？

“士道你还真在家里呀，学校停课了？”

“毕竟这次的事情影响真的很大啊……”

士道无奈的叹了口气。

不知道为何，士道想起了停课前班主任的碎碎念。

那是一个年龄快到30岁，却有着萝莉面容的女性对于外星人来袭地球这类不可能的事情都确切发生，自己却没能解决结婚这一人生大事的悲鸣……

“话说，沐晴你是有事情需要我帮忙吗？这两天几乎天天都能在电视上看到阿卡迪亚的大动作……我还有大家却只能在这里等待后续的安排，总感觉有些……”

即使不往下说，沐晴也能从他的眼中看出对现在的自己毫无作为的自责，以及……隐隐的期待。

“你猜得没错哦士道，的确是有事情需要找你帮忙，而且可以说是非你不可。”

“非士道他不可？究竟是什么事情？”

在这个时候琴里也过来了，少女微微挑起了眉头，很明显她对沐晴说的话题相当的在意。

“嗯……该怎么说呢？你们觉得一个世界会存在其他的可能吗？就是类似于平行世界那样。”

“……平行世界？”

少年有些疑惑，但在思考了片刻后很快便微微点头。

“不可思议的事情已经发生得够多了，平行世界虽然对于过去的我而言有些难以想象……但既然沐晴你这样说，想必平行世界也是存在的吧？”

士道脸上露出阵无奈的笑容。

“哈……没错，毕竟灵界这样的异世界都存在，平行世界的理念的确也没那么难以接受了。“

琴里基本上和士道保持了一致的反应，果然只有这种时候才会觉得他们真不愧是一起长大的兄妹。

“我打算让士道前往过去时间线上的平行世界，去寻找一位……帮手。”

“……帮手？”

“嗯。”

沐晴点了点头。

“那个人的名字叫做园神凛祢。”

…………

作者大大：感谢千羽之刃的VIP～

第八百六十四章 基础的安排

“园神凛祢……不认识的人呢。”

琴里仔细在脑海里仔细寻找了这个名字，却并没有找到任何相关的信息。

“琴里你当然不会认识，毕竟她并没有在我们这条世界线上出现……但士道说不定在梦中还是什么别的地方见过她的模样，或者听到过她的声音。”

“为什么啊？”

士道困惑的皱起了眉。

“因为她是你的理想型嘛……这可不是我说的啊，是其他世界的你自己说的。”

“……哈？”

士道一脸懵逼，在感受到自己妹妹古怪的视线后连忙用慌张的语气解释到。

“别用这种眼神看我啊！我真的什么都不知道啊！沐晴也是……突然说这些干什么？”

“呵呵，就当是放松心情嘛。”

沐晴轻笑着耸了耸肩。

“这样我可没办法放松啊……”

看着笑眯眯的沐晴，士道心底一阵无语。

“好啦，我也不开玩笑啦，总之，士道你就当是一次约会的作战，只不过这次作战或许没有阿卡迪亚或者拉塔托斯克的物资以及佛拉克西纳斯上的[专家团]进行援助而已。”

“这样啊……”

士道点点头，心底却没有什么波澜。

虽说失去了物资支援是件让人头疼的事情，但佛拉克西纳斯上的[专家团]……如果不是自己有的时候思绪短路，自己真是一点都不想选择他们提供的建议。

“不过……或许没有？这句话是什么意思？”

“因为那个世界虽然没有我，但也会有精灵们和拉塔托斯克的存在，你到了那个世界说不定可以寻求到需要的帮助。”

沐晴一边说着一边和几位走到了五河家的客厅，随后坐在了最中间的沙发上。

“不过嘛……由于由于那个精灵的能力，就算你不是那个世界的士道，你应该也很难意识到需要攻略的对方，位于那个世界的朋友恐怕就更难意识到这一点……所以我认为你也不一定能够获得想要的资源。”

“那会很危险吗？”

琴里皱眉问到。

“嗯……或许会死个几次？不过很安全啦。”

“……你要不要仔细思考一下你刚刚说了些什么？”

听到沐晴的话，琴里差点一个没坐稳滑到地上，用手负责额头缓缓直起身子。

“安全和死亡……这两个词能够联系在一起吗？！”

“嗯……怎么不能呢？”

棕发的少女微微抬起来脸，看向直起身的琴里。

“虽然的确会死……但很快就会被复活了，这应该算得上很安全的死亡吧？”

“……总感觉还是很奇怪啊！士道，如果你不想去的话……”

琴里依旧很不放心的望向了一旁的士道，却发现他现在的表情比以往更加坚毅。

“既然这是我才能做到的事情……那就交给我吧！我也想尽自己的一份力量。”

“……虽然早有预料，但果然还是……嘛，算了，果然也只有士道你这种性格才能做到有些事情。”

少女的脸上露出了笑容，显得相当的感慨。

“不过我也不会让我的朋友去做毫无把握的事情……虽然这件事情只能由士道你一个人去做，但……狂三她会作为你的远程助力。”

“……狂三吗？如果是[狂三]的话能帮上的忙很有限吧？毕竟我现在也能使用大家的天使，算不上手无缚鸡之力了哦？”

“……啊？”

沐晴皱起了眉，随后露出了恍然大悟的表情。

“你该不会以为她是分身吧？狂三本体和分身之间的差别还算明显吧？毕竟你现在也会使用灵力了不是吗？”

“……”

士道和琴里都是一副茫然的表情。

“呵呵，看来并不是所有人的感知力都有沐晴小姐您那么强哟？”

狂三掩嘴轻笑到，随后看向茫然的士道。

“许久未见了，士道同学～”

“……确实是许久未见了。”

沉默片刻后，士道还是以相当镇定的语气回答到。

“虽然沐晴小姐完全没问我的意见就为我安排了任务……但我并不介意，只是沐晴小姐希望我做到事情会不会有些不切实际呢？我的力量可穿越不了平行世界哟？”

“这个我当然知道。”

沐晴点了点头。

“所以我有我的办法，一个可以利用[树]进行作弊的方法……不过在这之前需要先完成一个简单些的事情。”

“简单些的事情？”

“嗯。”

沐晴叹了口气。

“折纸她……因为碎片的影响，在受到外面的家伙攻击时胁迫了狂三把她传送回了5年前的过去。”

第八百六十五章 时间问题

“回到了……五年前的过去？”

士道不禁皱眉，毕竟五年前可不是什么好的时间点。

就算抛开琴里就是在那个时候成为精灵的事情暂且不论，即使是到了现在，自己对那时候的记忆依旧是相当的模糊。

很明显自己的记忆是被人动了手脚，而光是这一点就足以证明那个时候发生了许多难以想象的事情。

而现在被碎片影响的折纸回到了那个时间点……

“不用想太多啦士道，把折纸带回来其实并不是什么很困难的事情，毕竟那个时候我好歹也已经作为精灵诞生了不是吗？”

见到士道满脸忧愁，沐晴适时的开口到。

“虽然从实力上而言那个时候的我还只是个半吊子，但思考问题的脑袋……姑且没什么问题，有什么问题直接问她就好了，她会提供帮助的，其中当然包括回收碎片的方面。”

“回收碎片……原来五年前沐晴你就在做这件事情了吗？”

“这也是没办法的事情吧？”

沐晴摊手到。

“毕竟只有我能做得到这件事情，肯定必须由我去做啊……啊，当然，另一个我也能轻松做到这一点啦。”

“……”

虽然士道很想吐槽“那不都是你吗？”，但觉得不太合事宜最终还是乖乖的保持了沉默。

“不过回到过去这类事情无论如何都要相当慎重，虽然这个世界一般情况下貌似有[收束]的设定，但毕竟现在有我这样的存在……所以我还是提醒一下吧。”

沐晴呼出一口气后正经的开口到。

“有些已经确切发生的事情不要想着去改变，不然说不定会造成些不必要的蝴蝶效应……比如你能够想象我第一次在你还有十香面前现身时，实力只有限制精灵的水平吗？怕不是会被AST暴揍一顿……”

“……我大概明白了。”

“呵呵，这可不是大概明白就能行事情呀，士道同学……正如沐晴小姐所说的那样，贸然更改过去可是会造成糟糕的后果哟。”

狂三看上去虽然是一副笑盈盈的表情，但士道却从这副笑脸上感到了一阵莫大的压力。

“好啦，三三你也不要吓他了，反正之后有你提醒他，稍微疏忽一点也没什么吧……况且现在就给他这么大的压力的话，之后更加困难的任务还需要他去完成呢。”

“呵呵……好吧。”

少女摇了摇头，脸上那的渗人笑容收敛了许多。

“不过正如你所说的那样，士道同学的确是最适合使用十一，十二之弹人选……毕竟除了他，也没有人能够拥有如此夸张的灵力量。”

“嗯。”

沐晴点了点头。

“毕竟第一件事或许只需半天便能完成，但另一件……想要短时间完成几乎不可能，也只有士道的灵力能够维持那么长时间的消耗。”

“灵力的消耗……待在过去的时间还需要持续灵力吗？”

“不过沐晴小姐，如果需要的时间很长，我们有那么多的时间等待士道找到所谓的援军吗？要知道即使使用了十二之弹，现实中的时间依然在照常流动着呢。”

注意到作战中存在的问题，狂三提出了心中的疑惑。

“嗯……用一个你们应该能理解的方法来说明一下吧，首先平行世界应该和这个世界不属于一个世界吧？啊，当然两者是属于一个小世界的，小世界和前面提到的世界不一样哈。”

“……说的是些什么啊……不过或许像你说得那样？两个世界不是一个世界？”

琴里在旁边听得有些云里雾里的，但还是附和着回答到。

“在缺乏同时观测两个世界的观测者的情况下，两个世界的时间可以是相对静止的，也可以是相对运动的。”

“什么意思？”

“意思就是只要我们不去观测那边的情况，那边的时间对于我们而言就可以是相对静止的。”

“……哈？”

“……真是有趣的理论。”

琴里和狂三可以说给出了截然不同的反应。

“应该可以类比为‘只要我没有穿越到过去，那么过去的那个时间点就是静止的’，对吧？”

“啊，对！差不多就是这个意思……总感觉三三你的说明比我更简单呢。”

沐晴有些尴尬的挠了挠头。

“不过毕竟士道不属于那个世界，因此那边的时间是做不到完全静止的，而且当他联络这边的狂三时，联络的这个过程就可以看做是在观测，也就是会消耗掉本就不多的时间。”

“意思就是需要限制交流节省时间，对吧？”

士道深深的呼出口气。

“那看来更不应该在这里消耗本就宝贵的时间了，狂三小姐，虽然我还不能完全信任你……但接下来拜托了。”

第八百六十六章 枝条

“呵呵，竟然现在都没能获得士道同学的信任，看来我还真是有些失败呀……好在我这次本就只是为了完成沐晴小姐的请求，而不是出于其它的目的。”

狂三笑着摇了摇头，随后她的身后显现出巨大的钟表，手中也显现出短手铳指向了士道的脑袋。

“那么……[刻刻帝]，十二之弹！”

伴随着蕴含强大灵力的漆黑子弹落在士道身上，士道的身影一瞬间消失在了众人面前。

“这就回到过去了？”

琴里看着眼前的变化，心底有些诧异。

未免有些太简单了吧？

“难道琴里你希望使用能力时还要多一个离谱的后摇吗？况且现在的后摇已经足够离谱了吧？”

“……毕竟是和时间相关的强大能力嘛。”

琴里耸了耸肩，随后对上了沐晴的那双金色眼瞳。

“不过看你的表情……你应该不会在这里乖乖等待着他们完成这个任务吧？”

“虽然士道他需要做的事情算不上轻松，但我也确实不能在这里停步，毕竟还有还有很多事情要做呢。”

“那士道他回来之后的事情……”

“到时候只需要把这个交给他们就可以了。”

沐晴说着缓缓的站起身，手中聚集起相当惊人的灵力并渐渐凝聚为实体，直至形成一段透明且发光的枝条。

“……这个是？”

“[树]的枝条。”

沐晴缓缓开口到。

“呼……虽然是次尝试，但看起来是成功了。”

少女的身体晃了晃，一个不小心差点就要摔倒在地上，但最终还是在沐雪的帮助下稳住了身形。

“小主人……”

“不用担心我，只是这种程度的消耗而已，我没事的……就身体的感觉有些奇怪，像是身体被抽离了一部分的感觉。”

说着沐晴看向了琴里的方向。

“这个枝条蕴含着这个[世界]本身的力量，对于这个世界内的大家而言，它几乎可以做到任何的事情。”

“任何的事情？”

琴里露出了有些好奇的表情。

“比如……使精灵在能使用自己力量的情况下，能够有限制控制自己与自己相反的力量，也就是[反转]时的力量。”

“！！”

或许听到的其它内容琴里不能轻松理解，但对于[反转]二字的意义，她或许比任何人都清楚。

记得很久以前鲍德温大人就有说过，自己精灵状态下会失控就和反转的存在有关系。据说……反转不仅意味着精灵力量的全面增强，精灵拥有力量的性质也可能会变化。

“难道说……你是想利用上[反转]的力量？”

“[白之女王]的力量能够穿越空间，而空间加上时间的力量……足以跨过平行世界间的那层薄膜。”

“你连别人反转后拥有的能力都知道啊，[预言]带来的这种情报能力……哈，真是有些过于夸张了，还好你是我们的朋友，不然如果站在对面的话恐怕没人会是你的对手吧？”

“指不定一不小心就把世界毁灭了？”

沐晴笑了笑。

“……应该也不至于吧？”

“是这样吗？……嘛，总之，这里就拜托琴里你还有三三两位了，另外……顺便十香她们那边之后的解释也拜托咯。”

“好吧。”

琴里点点头。

“那祝你现在做的事情也能够顺利完成吧。”

“感谢……不过真的能够顺利完成就好了，总感觉难度比先前和七罪那次还要夸张呐……”

看着平板上收到的讯息，沐晴不禁有些头疼。

“已经与太空中存在，识别名为[星宫]的精灵发生了接触，交涉结果良好，并通过交涉得知精灵对象为星宫六喰，但除此之外，对方声称在与阿卡迪亚统领者沐晴交涉前，不会再透露更多的消息。”

“她在看见我的的一瞬间，不会手撕我吧？虽然以我现在的实力应该不至于直接被手撕，但如果不用[树]的力量的话……算了别想这么多了。”

无奈的摇摇头，沐晴走出了房门，朝着太空中阿卡迪亚的空中舰队组成的临时据点飞了过去，口中还念念有词。

“兵来将挡，水来土掩……兵来将挡，水来土掩……”

“那个样子总感觉像一个奔赴战场的老将军呢……明明那些会让自己受伤的战斗都不会让她露出这种情绪……究竟是什么事情啊。”

琴里摇了摇头，看向了正在和士道沟通的狂三。

“总之就像她说的那样，先照顾好这边吧。”

第八百六十七章 星宫六喰

“……你好？”

“……”

看着眼前这位一言不发的少女，沐晴几感觉自己额头上的汗都快滴下来了，在这个沉寂的氛围下沐晴能做的也只能是审视一番眼前的六喰。

少女拥有着金黄色长卷发及琥珀般的眼睛，灵装是宛如有星辰点缀的粉紫色旗袍。

并且少女的手套上及衣摆上皆有着星座图案，与其识别名[星宫]可以说是紧密相关，而脚上穿着犹如中世纪骑士的铠甲型长靴则是表面了她战士的身份。

沉默持续了许久，沐晴视线不自觉的落在了少女身上那个在她身上并不存在的东西。

“……恕我直言，高木沐晴，你的视线非常的失礼。”

许久的沉默中，星宫六喰终于开口，只是开口的内容与她们两人所期待的都不尽相同。

“呃呃……非常抱歉。”

沐晴发自内心的道歉到……主要是自己实在不知道该说些或者做些什么啊！

听到沐晴的话语，六喰沉默了片刻后再次开口到。

“你……这也为过去做的那些事情道歉吗？”

“……我一直都在为之前所做的那些事情感到抱歉，因此我一直在尽我所能的弥补所有我造成的错误。”

“这样吗……”

六喰缓缓的闭上了眼睛，像是在思考一般。

“那么你能告诉我，你做出那样的事情是出于隐情还是出于一些肮脏的欲望？”

“……隐情。”

“这样啊……有苦衷呀……”

这一次，六喰缓缓的睁开了眼睛，同时手中出现了权杖般的天使[封解主]（Michael），指向了面前的少女。

“我曾经也做过许多错误的事情，但官人还有官人的朋友们原谅了我造成的那些错误……即使我那个时候还没有去弥补那些错误的心思……”

一边说着，少女身上的灵装发生了变化，露出度变高了许多，但也因为这番变化而变得更加的干练，如同铠甲般分部的灵装使得此刻少女宛如一名武将。

“我……有花时间去了解过你和阿卡迪亚做的那些事情……你做了很多好事，还帮助了官人解决了很多的难题……我虽然想像官人做出一样的选择，但……我果然没办法像官人那样善良，那样轻易的原谅他人的错误。”

“……毕竟这也是没办法的事情呀。”

沐晴不禁苦笑到，作为对原作内容一清二楚的人，的她当然明白士道对于六喰的意义。

“所有人，退回至营地区域，无论这边发生什么事，没有我的命令谁都不能过来。”

随后她又通讯联系附近还在待命的[阿卡迪亚]舰队，命令她们立刻协助此处魔术师转移到安全距离之外。

“果然，你不是个坏人像你先前表现得那样……那么，接招吧！[封解主]！”

宛如法杖般，指向沐晴的[封解主]前段喷射出了金色的光流，朝着少女攻击而去。

“……”

沐晴并没有做出防御的意思，而是直面那恐怖的光流。

“……！”

见状六喰表情一下子变了，连忙收起向[封解主]输送的灵力，并向前移动探查起沐晴的状况。

好在六喰的反应够快，沐晴的灵装以及[树]起到了一定的防御作用，除了造成部分皮肤的烧伤外竟然没导致其它更严重的结果。

“你……为什么……”

“这不是你所希望的吗？”

“……”

听到这番回答六喰不禁皱起眉，随后摇了摇头。

“真没想到……你也是像官人那样性格温柔的家伙……我只是……想稍微发泄一下……”

“……发泄？”

“这个发泄也是对于上一次对于发生的任何事情都无能为力的自己……即没能帮助官人他们发现事情产生的原因，也没能保护到官人。”

沐晴没有回答，因为对于这种心情她也有所体会。

“我知道，这个世界不能缺少你……就算没有如今这个世界发生的变化，你在这个世界的重要性也不言而喻，毫无疑问也是官人他们重要的友人，所以我不会做你担心的那些事情。”

“呼……我明白了。”

听了六喰的话，沐晴深深的呼出一口气，周身的气势渐渐变得与先前不同。

“你，是想与我进行一场竭尽全力的战斗，对吧？”

“嗯。”

见沐晴理解了自己的意思，金发的少女点了点头。

“无论战斗结果如何，上一个世界的星宫六喰都将以这场对战作为结束。”

“你难道是打算用[封解主]封印那段记忆？”

“不需要。”

娇小的金发少女摇了摇头。

“如果一直沉溺于那些记忆，我能做到的事情就会受到限制……作为这个世界诞生的六儿，我也有需要保护的官人。”

“哈哈……我明白了。”

沐晴无奈的笑了笑，看样子自己是托了士道的福。

“那么，让我们开始吧。”

说着镰刀状的[全知之键]在手中显现。

“让这场战斗作为你[现在]与[过去]的诀别。”

第八百六十八章 感谢？

“喂……我说，你们能够查探到那边发生了什么吗？”

阿尔提米西亚一边说着一边用手肘碰了碰自己身边的诗晓瑶和维多利亚，小声的询问到。

“……沐晴小姐不是说了不能过去吗？探查应该也不被允许吧？”

维多利亚不禁皱眉到。

“嘿，沐晴她可不是这么小气的人。”

阿尔提米西亚脸上露出了一个灿烂的笑容。

“如果有兴趣的话，我的[兰斯洛特]新装备了太空中也可以使用的小型无人机，可以偷拍一些哟。”

“……这样不好吧？”

维多利亚有些担忧。

话说……SSS的前队长，阿尔提米西亚原来是这种性格吗？应该只是在自己认识的人面前会这样做吧？

“或许……这个可以有。”

诗晓瑶闭上眼睛思考了沐晴可能的反应，片刻后便认真的点了点头。

“我也很好奇沐晴小姐她那边发生了什么。”

“嗯嗯，正好我的无人机已经在路上了。”

阿尔提米西亚点了点头。

“……原来你是已经那样做了的吗！”

“嗯……嗯……”

“所以说无人机到底看见了什么？……快别在那儿发出些奇怪的拟声词了。”

“战斗绝对称得上实力最为顶尖的激烈战斗，但她们都嘴巴也没有停下，而嘴巴的骂战水平……小学生级别。”

“……够了，我大概能够猜出那边究竟是什么样的情况了。”

诗晓瑶扶额到。

“不过进入这种节奏的话，至少可以证明沐晴她已经说服对方了吧？看样子这次太空相关的事情可以尽快结束了。”

“滴滴！”

舰船上，尖锐的警报声猛然响起。

“怎么了？”

“探测器探测到强烈能量反应！是从那些裂缝处传来的！并且或许是因为裂缝扩大的原因……这次的能量反应远比过去要强！并且强上了许多倍！”

就算是如今世界上的顶尖魔术师，听到检测人员的话语三人也忍不住变了脸色。

虽然因为保存实力的原因，即使是之前，她们也没有和先前的外来者直接交战，但她们从哪些和交战的精英魔术师口中有得知，先前的那些外来者实力绝大多数都已经在自己这样的顶尖魔术师之上。

而至于现在新出现的敌人……拥有的实力又在先前的敌人数倍之上吗？那究竟有多么恐怖？

“……探测到敌人的数量呢？”

在诗晓瑶开口询问后，检测员那头传来了吞口水的声音。

“……只有一个。”

“一个人吗？还真是对自己的实力充满了自信。”

“但是有自信的资本。”

阿尔提米西亚摇了摇头。

“没错。”

诗晓瑶点了点头。

“不过……如果拥有这种程度的力量的家伙靠近地球，即使将其拦截下来，战斗的余波也会摧毁相当多的建筑吧？”

“晓瑶，你难道是想……！”

维多利亚有些惊讶的张大了嘴巴。

“可是至少需要将这件事情先报告给有指挥权的人吧？再不济也要告诉沐晴小姐。”

“……现在没有这个时间了，如果耽误更多的时间只会造成更大的损失。”

诗晓瑶摇了摇头。

“所有人，全员最高战备！同时联系阿卡迪亚地面部队并报告情况请求支援！我们要把敌人拦截在外面！”

“……是！”

所有人也是明白这个状况，于是立刻选择动身，所有的舰队和魔术师浩浩荡荡的朝着能量反应的位置移动。

……

“嗯？这个不安的感觉究竟是……”

一阵诡异的感觉突兀的出现，正在与沐晴对战的星宫六喰皮肤一下子因为由心底发出的寒意而出现了细密的疙瘩。

“外界这么快就又来敌人了吗……“

同一时间，沐晴的注意力也被这阵感觉所吸引，从而放下了手中的镰刀，自然也注意到了阿卡迪亚太空舰队的动向。

“明明为了欺骗众神只是带了一部分军队，就算的这样还能不间断的派遣部队，而且这个能量的强度……好像比先前的敌人更强。”

沐晴转头看向六喰。

“抱歉，我得先过去帮她们。”

“……我也一起吧。”

六喰沉默了片刻后表情认真的说到。

“毕竟他们是会威胁到官人和这个世界的存在，对吧？”

“可以是可以……但你真的不在意那些记忆了吗？”

沐晴表情有些奇怪。

“……沐晴，虽然我自己也不清楚理由，但如果我说……虽然我对你的情绪中虽然有着讨厌和仇恨，但其实更多的是感谢……你会相信吗？”

“……咦？”

第八百六十九章 不应该有的情绪

世界的边界处，站立着一名注视着屏障的少女，她那红色的眼瞳闪烁着，反射出那逐渐被破坏的世界屏障，没人知道她在想些什么。

“……有个下位神境界的家伙强行突破了[权柄]设下的制约，在没有压制境界就跨越了屏障……不过作为代价，短时间内应该不会有高境界的敌人能够突破屏障了。”

少女自语着看向了她交给自己的碎片。

她并没有支援另一个自己的打算，因为她相信她能够应对这种程度的敌人。

并且对于她而言，为自己制造出能够适应小世界外环境的身体才是重中之重。

“抓紧时间吧。”

下一瞬，毁灭的力量自少女此刻的身体里涌出，化如实质般的黑红色雾包裹在碎片之上并渐渐凝聚成人型。

“嗯……？如果用最后碎片制造出容纳力量的躯体，我可能会同步到那个世界毁灭时她们的感受？呵……这不是正好？”

心里响起[权柄]的声音，少女微笑着应答到。

“作为一个背负着杀害无辜者罪孽的罪人……无论是什么感受我都有义务接受不是吗？况且……如今已经拜服于我的你，也不应该被担心这种事情吧？”

听到“沐晴”的话语，她心底的声音也停了下来，安静的为少女输送[毁灭]的力量。

“成。”

少女双手一握，红黑色的雾气散去，一具与现在的她一模一样的身体出现在了她的身前。

没有任何犹豫，将自己这具本就并非实体的身体融入了眼前的躯体中，而那些记忆也在一瞬间朝她奔涌而来。

“唔……这是……！”

她所期待的……那无数人责备自己，憎恨自己的记忆并没有出现，反而感受到了原谅，感激，等不可能会用在自己身上的词汇。

“……知道我事出有因从而原谅了我的过错？还感谢我打破了循环？这算什么回事啊？！”

愤怒的情绪宛如实质化的攻击，伴随着她与身体融合向四周如同波浪般扩散开来，几颗运气不好的陨石直接被愤怒产生的气浪化为了尘土。

如果是对自己的责骂和指责，她会心安理得的接受，但结果得到的却是对方的原谅……此刻心中的情绪只有复杂二字可以形容。

“好想……发泄一下。”

少女喃喃着，目光望向了世界之外。

……

“这就是让我们折损了许多战友的小世界吗……反应速度倒是挺快，三名三境，近百名二境，还有十台能够释放三境攻击的器具……难怪那些被压制到半神境界的战友会被击杀。”

神明境界的赤焰军士兵感受到向自己移动的部队，不禁发出一声冷笑。

“不过看样子这些家伙完全不知道，真正的神明境界与半神之间究竟有多大的差距……多亏将军大人的帮助使得我可以不压制境界就能穿过屏障为战友们报仇！这一次一定要彻底瘫痪这个世界所有的反抗力量，这样不论这个世界在计划什么，都只会成为泡影！”

如同一道疾行的火流星般，他也朝着阿卡迪亚部队前进的方向迅速移动，直到庞大的舰队出现在他的路径前。

“敌人进入攻击范围！中央舰队展开定向防御性随意领域，两翼舰队展开，发射最大功率魔力炮！”

空中舰队当即展开，按照应对最强敌人的阵型进行布置，这也是先前的作战中从未有过的阵仗。

如同一道光一般，火流星在舰队前一闪而过。

“速度好快？！舰首根本无法跟上对方！”

“……负责拦截的四艘中央舰船消失了？！那可是空中舰级别的最大功率定向防御性随意领域啊！”

调转舰首瞄准对方的侧翼船员们这时候才发现，当那火流星略过时，中央的四艘空中舰已经消失了。

一时间惊恐的情绪在各艘舰船内蔓延，直到耳麦里响起少女的喊声才重新冷静了下来。

“不要慌张！那四艘空中舰的信号并没有消失！肯定是被诗晓瑶她们救了下来！”

“这声音……是会长大人！”

沐晴一边用显现装置维持自己和舰队的通讯，防止自乱阵脚，一边抵达了此刻交战的区域，发现此刻的交战呈现出一边倒的状态，依靠舰船和自身的随意领域防御的三人完全被对方所压制，舰船和她们的魔力被耗尽几乎是瞬间的事情。

遭到的冲击就让她们直接被击飞到这种位置……双方的实力差距已经足够明显了。

没有时间思考，沐晴立刻参与了战斗，一边释放出无人机修复损坏的空中舰，一边调动[树]的力量，抽出如标枪般的枝条，刺破虚空朝着敌人攻去。

第八百七十章 击杀

“哈哈，果然和我预料的一样，不过只是些小世界的存在，在遇到实力远超想象的对象时就会一触即溃！”

神明境界的男人看着这些因为他的攻击变得七零八落的军队，不禁发出得意的笑声。

但很快他的笑声就因为身后得攻击戛然而止。

“竟然跟得上我的速度？而且这个感觉是……半神？”

男人微微挑眉，侧身险而又险的躲过了这道从死角而来的攻击。

“差点就被命中了啊，还真是让人意外。”

透过攻击刺破的虚空，很快他便注意到了发起这道攻击的人……那名手持镰刀的少女。

“这次的主要目标就是她吧？竟然自己找上门了？”

男人眼中闪过一阵亮光。

“看来可以超额完成任务了啊……嘿嘿……”

“外界来的家伙都这么自信吗？”

落在了不远处的沐晴看着那两眼放光的男人不禁发自内心的叹了口气。

“呵呵，自信自然是因为我有这个实力。”

“下位神就是这个态度了，更别提还有中位神和上位神……所谓神界恐怕也是一个肮脏的地方吧？”

“……小世界的垃圾也只有嘴巴足够尖利了。”

男人也不再多言，随即便拍出一道灼人的火焰攻向对方，感受到火焰的威力，沐晴并不打算和对方硬碰硬，能够轻易躲开的便侧身躲开，无法简单躲开的便利用[重构]让火焰短暂返回再进行闪躲。

“哼，嘴巴这么厉害，实力却稀松平常，现在却只能做到一昧的躲闪，连反击都做不到你那什么与我一战？”

“……哦。”

沐晴并不理会男人的挑衅，继续按照自己的节奏躲避攻击，甚至连[树]的力量都收了起来。

“……”

面对对方的轻视，男人更为的恼怒，宛如被愚弄了一般，而沐晴的脸上反而浮现出了笑容……就这家伙的性格，看样子连开始的挑衅说不定都可以免了。

战斗又过了一阵子，即使是再无脑的男人也多少有所察觉……这家伙表现如此从容，不会是在谋划什么吧？

将军是有告诉他阴沟里很可能翻船，但他并不相信一个规则不全的小世界能够有反制神明的手段。

“[关]。”

“……咦？”

伴随着一个简单词汇，时间仿佛在那一瞬停止了，火焰也没有按照男人的想法施展而出。

“我的火焰！怎么会！”

还没等男人反应过来自己和火焰了联系被切断的原因，就发现少女已经转守为攻，左右那疯长的枝条裹协着她以极快的速度的向前推进。

“别以为没有火焰我有没有反制的手段！”

男人一咬牙，单纯的使用神力挥舞出拳击，庞大的神力使得空间都发生了破碎的迹象。

“我还以为你不会慌张呢。”

少身边的枝条以更快速度的生长，直到超过她构建成木盾阻拦下这次攻击。

“怎么可能？！”

[树]好歹也是世界的一部分，虽然攻击力不算太强，但防御力是足够的……毕竟下位神的力量可没资格摧毁一个世界。

“打不过不知道跑吗？[火焰]可不是逃跑必备的东西啊。”

沐晴不禁叹了口气。

下一瞬，一柄镰刀已经环在了她的脖子上。

“就当是杀一只鸡……”

“等——”

“喀嚓。”

温热的液体落在自己背后的灵装上，沐晴从来没想到，自己能够做出如此果断的判断。

她有些庆幸，但那铁锈般的味道还是使得她一阵的反胃。

但现在不是反胃的时候……这样想着沐晴按响了耳麦上的通讯。

“能量反应消除，敌人已经彻底歼灭，阿卡迪亚舰队准备返航。”

“……是！会长大人辛苦了！”

短暂的沉默后，耳麦另一头传来了如雷鸣欢呼。

“沐晴，你果然和之前一样果断……不过，真是精彩。”

六喰身上覆盖的“光学匿影”缓缓的散去，露出此刻处于[放]模式的身姿。

“多亏了你的[关]。”

听到沐晴的话，六喰摇了摇头。

“如果他不那么自大，[关]根本没有机会封印他的力量……毕竟他的能量太大，即使只是短暂封印，需要的时间已经长到足够让他杀死我许多遍了……”

“的确是这样。”

沐晴缓缓呼出口气，转身看向那个被她枭首的男人，从虚空中引出枝条狠狠的插进倒下的躯体里。

“比起那些压制境界的下位神，这种没被压制的家伙收拾起来不仅费劲，得到的回报还几乎相同……真是让人头疼。”

“回报？”

“没错，回报……也不知道如今这些神明死亡散发出的能量累积起来到底能不能让这个世界进阶，但现在不得不进行这虚无缥缈的尝试了。”

少女摇摇头，目光落向了远方那不断闪烁的天穹。

“另一个我……难道是跑到外面大闹去了？”

第八百七十一章 真正的煞星

“这家伙……究竟是什么情况？！怎么会这么强？！”

“明明只是小个世界中跑出来的家伙……实力居然达到了中位神的程度……海神军那个疯子居然没有胡说！”

规模达千人的赤焰军，此刻却如临大敌，因为就在刚才一个从小世界飞身出来的少女几乎瞬间杀入了他们的军阵，所过之处更是留下了一片尸体。

“一个小世界当中的存在……怎么可能——”

“嚓嚓嚓！”

一个试图阻拦她的巅峰下位神，几乎是瞬间便被少女手中镰刀切成了碎片。

“怎么可能……”

“还有你们。”

少女随手一挥，恐怖的寒气当即覆盖了身前的一大片区域，无数所谓的神明被寒气冻成了冰雕，在之后接触到的光流下化为了晶莹的碎片。

“得手了！”

一名军士手中凝聚火焰，拍在了少女的后背，然而就在他窃喜时，少女却渐渐消散。

“……是影子？明明有实感怎么会……啊啊！”

战斗？不，这根本就称不上是战斗，不过是场一边倒的屠杀罢了。

“中位神呢？我们军队的中位神呢？！还有伊夫利特将军大人呢？！只靠下位神不可能拦得下这家伙啊！”

营帐中临时负责指挥的一名小队长发出这样的怒吼。

“中队长等级以上的统领现在都在指挥中心向伊兹帕鲁尔大人汇报屏障破坏情况，已经报告这里的情况了……就怕队长他以为我们是在胡说八道。”

“这么凑巧？！”

这名小队长整个人都不好了。

“啊……差点忘了这里。”

“？！”

伴随着平静的语调，几枚黑影构成的子弹击穿营帐，送进了这名小队长和手下的脑袋里。

“骗人吧……就算是中位神……那可是整整一千人的军队……怎么可能……”

而在营帐外，少女正用手比出一把手枪的样子，而那些子弹便是从她的指尖发射出来的。

“在不使用[权柄]，只使用纯粹的神力和从世界获得的能力的情况下，已经足以绞杀下位神明……看样子全力状态下，中位神也可以瞬杀。”

评估着这次战斗的成绩，沐晴缓缓的放下手。

“先把这些逸散的能量送回世界吧……”

说着，她的周身生长出如捕网般的神力笼罩了整个营地，随后下口收束，形成一个巨大的球体，缓缓的向着不远处的世界飘去。

“那么，趁着对方还没反应过来，迅速前往下一个营……”

“你不会有这个机会了。”

“……哦？”

伴随着一道袭来的灼热刀气，一个如同雄狮般强壮的男人出现在了少女的不远处，并手持着巨刃向她袭来。

“因为你会死在这里！”

而在他身后，还有几十名大小队长，而无论是哪一个，都达到了中位神的境界，他本人更是达到了中位神的最高点。

“还真是个爱护士兵的将军，比我预估的返回时间早了一倍不止……看样子消耗了不少神力在赶路上啊。”

挥手拍散刀气，少女脸上的表情依旧波澜不惊，随后更是单手接下了看上去比她体型还要巨大的剑刃。

“这等力量……！”

伊夫利特表情骤变。

自己的确知道这个中位神实力不错，但没想到居然恐怖到了这个地步！

“本来没有全力以赴是为了在和所谓的四名将军交战前稍留后手，不仅能够一次性解决你们，还可以在对付伊兹帕鲁尔时更有余力……没想到还有意外收获，还真多谢你们了。”

下一瞬，少女的眼中冒出血红色的光芒，红黑色的力量代替了先前那些五颜六色的招式，变得简单且纯粹，以及……极致的强大。

“如果你生命垂危的话，伊兹帕鲁尔恐怕会立刻察觉吧？看样子必须立刻弄死你然后撤回去了。”

沐晴微微一笑，同时侧头看向伊夫利特身后的人们，脸上的笑容也更加的灿烂。

“啊……当然，需要被弄死的人当中自然也包括各位哟～侵略其它世界，想必就算是神明，也早就做好死掉了觉悟了吧？”

“……”

当少女头上那犹如荆棘的头冠隐隐显现出来时他们才明白，自己侍奉的主上是招惹上了一个真正的煞星。

第八百七十二章 对话

“沐晴你快看！那个从外面飘来的白色光团！”

六喰看着那个光团，内心充斥着疑惑和警惕。

因为光团散发出的能量波动有些过于恐怖了，甚至可能超过了这个世界本身。

“果然，我……是前往外界大闹了一番，不过这种规模的能量……看样子在解除世界对她的限制后能够展现出的力量远比我猜测的更强。”

“另一个沐晴？……啊！想必那就是记忆中的那个沐晴吧。”

“没错……看来六喰你虽然在太空里，却能轻松知道很多地面上的事情。”

沐晴点点头。

“我们可以是彼此，但又有着只能依靠对方才能做到的事情。”

“……六儿不是很明白。”

“或许以后会知道吧？”

沐晴笑了笑。

“六喰就和阿卡迪亚的舰队一起先返回地面吧，我会安排二亚让你和士道他们见面的。”

“和官人见面吗……好，我知道了，六儿会和她们一同返航的。”

抛下这样的一句话，六喰便立刻朝着阿卡迪亚空中舰队所在的方向飞行而去，沐晴也接通了自己和二亚的通讯，告知了自己对六喰的安排。

“嗯，我知道了。”

通讯另一头传来了难得的沉默，许久之后才缓缓的冒出少女的应答声。

“……二亚，你有什么话要问吗？”

“小晴晴，你……是不是要去做一些危险的事情？”

“……应该不算是。”

“还是一如既往的不会撒谎呀。”

二亚的语气像是感到有些好笑又有些无奈。

“你知道吗？美九她利用身体里仅存的[声音]充当阿卡迪亚镇痛的医生，并且还号召了许多的偶像在医院工作……貌似还累趴下了不少女孩子们呢。”

“……”

“大家都知道你为了这个世界付出了许多的努力，做的事情甚至比我和美九做的事情更多……”

“但……你也千万不要逞能，你也关系着许多的世界，你和大家的联系或许远比你想象得更加深刻。”

“……我知道了。”

沐晴当然知道这句话的意思，为了让二亚安心于是肯定的答复到。

“就像我说的那样，并不是什么危险的事情……等我们这次击退了世界之外的家伙，我们就可以过上平静的生活了。”

“哈……你这话在漫画里可是标志性的flag哟？”

“那就把我当成位戏台上唱戏的老将军，插的flag越多，越满，战斗力也就越强。”

“哈哈～好吧好吧，总而言之，你身后的后勤就放心的交给我们吧，就算是为了作战你也要好好保重唷。”

“当然。”

虽然看不到另一头的二亚，但沐晴还是不自觉的点了点头。

在确认通讯结束后，沐晴也从短暂的温馨中脱离了出来，表情变得渐渐凝重。

“现在能量已经接近充足，那么世界升阶前要解决的问题也只剩下一个了。”

自语着，沐晴看向了某一处的天空。

而停留于那里的存在自然也是知道少女的目的，于是缓缓的现身。

没有具体的形状，但沐晴对于这个存在不知道有多么熟悉……毕竟那是从上一个世界就结下孽缘的存在。

“世界意志，你如今的状态也不好受吧？毕竟破坏世界屏障，受到影响程度最多的并不是世界之内我们，而是你这位大多数时间只能存在于世界表面的家伙。”

“……”

世界意志并没有开口，但可以看得出来他并不想被提起这个话题。

“虽说我们以前有许多的矛盾，但在大敌当前时，我们是有很多地方可以合作的，不是吗？”

“世界之灵（点头），沐晴（摇头）。”

“意思是我要为了这个世界放弃沐晴这个个体的立场吗……哈，果然你还是把这个世界当做过去那样。”

沐晴叹了口气。

“这个世界虽然还是个规则不完整的小世界，但也不再是原先那样，是个不断循环的简单故事了。”

“……”

“既然你不愿意答应，那么我也只有使用最简单的方法解决了。”

沐晴轻轻的呼出口气，身上的灵力迅速的游走。

“对付无法说通的固执家伙，果然还是直接教训一顿比较好。”

“……”

世界意志定定的看了沐晴一眼，总感觉在某些地方她越来越像另外一个她了。

第八百七十三章 琴里家的状况

“二亚。”

“嗯，怎么了妹妹一号？”

“你还问我怎么了……我问你，你们阿卡迪亚带来的那个个子不高的金发女生究竟是什么情况？”

琴里的语气有些不爽。

“自顾自的跑到我和士道的家里来，还在我家里到处找她的官人在哪，我怎么知道她的官人是谁？！”

“唉～你没有问她吗？”

“……我倒是有所猜测啦。”

琴里搔了搔脸颊，看着坐在不远处仔细观察着狂三的六喰忍不住叹了口气。

“不会又是像七罪那样的孩子吧？对士道直接报有满额的好感，还掌握着我所不知道的情报……如果是那样的孩子我可应付不来啊！”

“先恭喜你猜对咯，然后就是辛苦啦～”

“……总感觉不会说什么好消息。”

“哈哈，或许吧……首先她名叫星宫六喰，是和七罪一样获得了前世记忆的女生，而且论起实力嘛……就算是折纸和十香这样擅长作战的精灵也很难是她的对手哟。”

“……那万一她像先前的七罪那样失控了怎么办？现在除了刚刚被士道救回来，现在还在恢复中的折纸能够展现出完全的精灵力量外，可没人有能力压制她！”

“不是还有妹妹二号在嘛。”

“……真那的实力已经强到这种程度了吗？”

琴里略微有些惊讶，看向了不远处正在自律的有着蓝色马尾辫的少女，看上去和过去没什么不同。

“毕竟妹妹二号现在的力量是有一部分和小晴晴相联通的嘛，为了应对现在的局面，小晴晴施展出的力量可是非常恐怖的哟。“

“哈……这段时间发生的事情，简直比起过去那整日的约会作战还要让人烦恼。”

琴里感到一阵头疼。

“总之，这个名叫星宫六喰的孩子就按平常心对待就行了是吧？”

“士道回来之前是这样没错。”

“……行吧，虽然最近的天空貌似挺安静的，但我知道你们阿卡迪亚那边仍旧相当的繁忙，我也就不打扰你了。”

“嗯……顺带告诉你一个小道消息哟，如果把星宫六喰的家人们找过来，说不定会让你轻松许多哟？”

“应该没这个必要……至少现在她还是挺安静的。”

“好吧，反正决定权在你手上。”

在说了再见后，琴里切断了通讯。

“那么……六喰，能不要在狂三的脸上戳来戳去吗？虽然她现在的意识没在这边，但不代表她没办法知道这边的事情哦？”

“只是因为六儿没看见过两只眼睛都是表盘的狂三啦，一金一蓝……感觉很漂亮呢。”

“……我倒是感觉很奇怪。”

琴里摇了摇头。

“对了六喰，你现在也是时候把身上灵装解除了吧？持续消耗灵力维持灵装应该没有必要吧？”

“还是有的。”

六喰看向琴里，满脸认真的说到。

“因为琴里你的衣服对于六儿而言太小了。”

“啊？你也没比我高多少啊……那真那的备用衣服总应该可以吧？”

六喰用平静的目光扫过两人，说出了她得到的结论。

“你们两位的服装……上半身大小不是相同的吗？”

“上半身大小相同……你，你！”

明白六喰话语里的意思，琴里气得又羞又恼，一旁的真那此刻也是脸上红了一大片。

“六喰你是……又一个喜欢哥哥的女生对吧？有些事情还是不要说穿比较好……就算它是事实……”

“是吗……我知道了，我之后绝对不会再说你们的衣服对于我而言太小了。”

少女嘴上这么说着，脸上却出现了淡淡的笑容，看样子挺满意这样的氛围。

“……真那，你过来一下，我想拜托你一件事情。”

很明显，琴里对这样的氛围并不是很满意，看样子直到士道回来之前，这边都会处于一个相对混乱的状态了。

而至于精灵公寓那边……

“嘿……嘿嘿……果然无论是哪个世界的四糸乃都是一样的可爱呢。”

“哎呀呀，小七罪貌似有往那个方向发展的潜力呢～”

“果然这次还是夕弦比较厉害呢！”

“否认，明明这次的得分是耶俱矢比较高。”

“士道什么时候回来呢……还有沐晴，他们两个怎么都跑到我找不到的地方去了……总不会是讨厌我了吧……”

看样子这边的氛围果然要和谐得多呢……除了最后那略显危险的发言。

第八百七十四章 谈判的结果

“放弃吧……我们的力量都是源自于这个世界，无论如何都是奈何不了对方的。”

“但不能说毫无作用，对吧？”

稍稍治疗了身上的伤口，沐晴笑了笑。

“至少现在你已经从开始的不说人话变成了现在这般能够流利对话的存在。”

“……”

虚影构成的世界意志一时间不知道该作何回答。

“那么，现在你的想法有所改变了吗？”

“……不可能。”

“真是个固执的混蛋。”

沐晴摇了摇头。

“但如果我说……这是你最后的机会了呢？”

“……你想做什么？”

听到这样的话，世界意志的语调不禁发生了改变。

“毕竟没有那么多的时间可以浪费，因此我只能做一些疯狂的事情。”

说着沐晴勾了勾手指，那宛如一个小太阳般的能量光团出现在了她的身旁。

“你应该知道，我不是没有消灭你的办法……比如把这些能量当做当做威力惊人的弹药，摧毁一个脆弱世界的世界意志应该不是什么困难的事情吧？”

“可如果我被消灭了，那作为世界之灵的你就必须代替我成为世界意志。”

“我无所谓。”

沐晴摇了摇头。

“不过是成为世界意志而已，另一个我也不是没做过。”

“……”

世界意志一时间沉默了。

“如果是最初的条件的话……”

“当我拿出这个能量时，你就应该知道，你已经没有谈判的资格了。”

沐晴摇了摇头，目光放在了裂缝之处亮起的光点，面色显得格外的凝重。

“因为我已经看到另一个我带来的第二批能量了。”

“虽然这是件值得高兴的事情……但这也意味着对方也绝对不会再像先前那般轻视我们……或许就在这批能量抵达的下一刻，敌人的攻势就会如骤雨般袭来。”

沐晴又看向了远方的屏障，那破碎不堪的模样似乎下一瞬就会彻底破碎。

“你也知道，这么做是我们唯一的机会。”

“如果不是沐晴这个存在的话，那些人也不会盯上这个世界。”

“在知道了灵界的存在后你还是这么固执的认为吗？还是说你只不过是打算将这作为坚持自己信念的理由？”

“……看样子你比她更擅长讽刺，而且也是和她一样，不惜一切代价都希望自己能够活下来的存在。”

“这应该不能算作夸奖吧……”

沐晴摇了摇头。

“况且……比起倒霉的她，在这个世界留下许多美好记忆的我怎么可能只想着让自己活下来？”

“……”

从少女坚毅的眼神中世界意志能够看出，她并没有说谎。

她的心中已经有了自己不曾拥有的东西……那就是觉悟。

“好吧。”

“……唉？”

原本已经做好“谈判失败，准备攻坚”心态的沐晴此刻却被这意料之外的答案吓了一跳。

“这是让这个世界有机会留存的唯一办法，对吧？”

“……是的，不过你怎么……突然就答应了？”

“应该说是感受到了你对这个世界的感情了吗？还有你和这些世界内的生命所建立起来的联系……我也是第一次有这样的感觉。”

“……还真是奇怪的回答啊。”

“……现在我不得不相信你作为世界之灵的立场……因为你所展现出来的觉悟……心灵能够拥有这样强大的力量，或许你真的是对的，这个世界的确已经和过去不同了。”

力量的虚影在沐晴身前汇聚，聚集成一个男生的模样。

“这不是小士道的样子吗……”

沐晴有些意外。

“从此刻开始，我会答应你所提出的条件，将我的力量真正用于管理这个世界，而不是阻碍这个世界真正成为一个独立的世界，变成一个有着固定结局的[故事]。”

“……看来先前的战斗还是起了不小的作用，你……其实也多少因此而学会了一些人类才有的情绪不是吗？”

“……或许吧。”

世界意志对于沐晴的说法不以为然。

第八百七十五章 笼罩世界的光芒

“……咦？这个感觉是……！”

带领一支精灵部队幻梦，原本正趁着难得的静默期在人类城市中绘制精灵术式，忽然间像是受到了某种力量的感召，不自觉的跪倒在地。

“怎么了幻梦大人？！”

“有种熟悉……但说不出来的感觉……”

幻梦皱着眉，依靠着精灵士兵们的搀扶站立了起来。

持续了相当长的一段时间，幻梦才终于回忆起了自己究竟是在什么时候体验过那种感觉。

“诞生……”

她不禁喃喃到，随后看向了天空，而那片天空也正如她所料的发生了巨大的变化。

原本已经破碎的屏障彻底的消失，所有人望向天空的都注视到了那世界之外的奇异景色。

世界之外是众多故事画面形成的亮点，而这些亮点则构成了这个世界之外耀眼的星辰。

而诸多的小世界则像一颗颗发光的星球，在这些星辰的衬托下显得十分的巨大，让人莫名有种伸手即刻抵达的错觉。

“这……才算是真正的[星空]啊……”

所有人都不仅为外界的景象所痴迷。

不过这般景象并没有持续多久，一抹金色的亮光自一个小点缓缓的向四周扩散，直到形成一个笼罩世界的金色穹顶。

“这股灵力……是小晴晴吗……”

空中舰上二亚看着这耀眼苍穹，眼中浮现出复杂之色。

毫无疑问，沐晴将她灵力覆盖了整个世界，虽然不知道这是通过了什么手段才做到，且不知道这么做的直接目的，但很明显，绝对会有大事发生。

但现在并不是当一个观众的好时候。

“阿卡迪亚的各位，别因为这些变化发愣了，这是我们这方采取的行动……虽然休息很重要，但请放在决战前和决战后吧，就不要为此而浪费宝贵的时间了。”

“……”

“实在想看的话日后可以在漫画里画给你们看嘛，顺便也可以画一画你们战争期间的英勇事迹呀……总之，大家继续执行原先的工作安排吧。”

“……收到。”

通讯另一头沉默了片刻后才缓缓回应到。

他们的确想要休息，因为她们已经连轴转了许多的时间，甚至连协助工作的精灵们都产生了疲倦的状态。

不仅是身体上因为劳作而产生的疲倦，更多的是心灵上产生的倦意。

重复的战斗以及重复的对精灵术法的学习，无论是谁都会疲倦，因为这本就不是短期所能达到的目标。

因为需要面对远超想象的敌人，所有人都在逞能，而且不得不逞能，此刻的下达命令的人和接收命令的人都是如此。

金色的苍穹维持了片刻后便开始下落，而最先被光幕触碰的便是空中舰舰队。

“身体……貌似变轻了很多！”

“几天的疲倦……一瞬间消失了！”

“这种感觉……简直像是经历了新生一般……”

很快，光芒笼罩了整个世界，所有人都感到焕然一新，但同样的，被光芒笼罩他们也清楚，这光芒的影响远没有结束。

连带着整个世界都要在这光芒的笼罩下焕然一新，甚至前往过去所无法想象的程度。

穿过地表，深入地幔，直至抵达这个世界的心脏。

而在此刻，一个中性的声音再次响起……

负前世之罪孽，塑今生之奇缘

冰两世之仇怨，坚救世之决心

以神明之伟力，铸世界之奇景

此刻，世界之声再次奏响。

第八百七十六章 晋升后的世界

世界之音结束，惊人的力量自世界的中心向这个世界的一切存在弥漫。

人，精灵，花朵，树木，天空……无一不感受到了那阵涌入身体的力量，这阵力量将金色光芒所赋予的改变彻底的稳固，也将接受它的人重新和这个世界建立起紧密的联系。

所有人能够明显的感觉到，自己身体比过去强大了许多。

但他们同时也发现了，这个世界也在和他们同步变化，以至于他们并没有因为力量的提升便由普通人变成一击便能够轻易击碎石块的大师，或者一跃便跃上高楼的轻功高手。

唯一能够感受到明显变化的，便只有那几位早已抵达原先世界极限的存在，如澪，万由里以及不存在于这个世界的精灵[beast]。

她们能够明显的感知到，自己的力量已经发生了质变，跨过了一道原先无法想象的屏障。

如果说先前的力量宛如一个水滴，现在则是化为了一整个池塘。

而要知道，在先前的世界中，有资格感受到这如水滴般力量存在的人也就只有那么几个……水滴尚且不易，更何况池塘？

“这就是沐晴所说神明境界……果然和过去的差距很大。”

万由里感受着自己身上力量的变化，忍不住感叹到。

而也正是因为力量的提升，她反而能够感受到，沐晴当时融入自身的那部分力量有多么恐怖。

毕竟，那可是相当于海洋的一角。

也正是因此，万由里感受自己的力量膨胀到了这新世界的当前的巅峰，触及到了下一阶神明的屏障。

果然，即使是再微不足道的一角，海洋中蕴含的力量也远非湖泊可比的。

这个屏障不同于先前世界的那道因为世界等级而无法突破的限制，如今的世界已经足以容纳其内的生灵以中位神明的境界存在。

因此，天赋加上一定的时间，便能够突破这道屏障，从而让实力获得再一次的飞跃……虽然现在并不可能有这个时间。

因此万由里并不高兴，因为如今的她站在一定的高度之上后，能够更加清楚自己这一方与对方的差距。

毕竟就算对方抛开一切助力，对方也是有一整个的海洋作为这个世界的对手。

如今就算世界升阶，这个世界诞生的神明级力量也不会有太多，除了原先就已经达到半神境界的几位能够一举突破到神明境界外，原先的王牌魔术师和实力强大的精灵们能突破到半神境界恐怕就已经是极限了。

“沐晴她原本的设想应该就没期望我们能够打败对面……能够拖住对方的军队，让她有机会与对方的主帅进行对决，擒贼先擒王的解决掉对手，这应该就是她的目标了吧？”

但就算她的“湖泊”已经胜过其它的“湖泊”千万倍，以一片“海洋”对手，真的能够取胜吗？

万由里摇摇头，将这种想法抛在了脑后。

沐晴已经不止带来一次奇迹了，这一次也会是一样，而自己要做的便是竭尽自己的全力协助她们，让她们能够把奇迹进行下去。

这样想着，万由里呼出一口气，看向了如今已经不再存在屏障的天空，如今的她已经达到了神明之境，自然能够窥探到世界之外发生的种种。

她自然也注意到了，在“沐晴”的攻击下损伤惨重的军队已经重新集结，准备向这个世界发起先前所不能比拟的猛烈攻击。

而如今的世界因为新生而失去了旧世界屏障庇护，意味着两方真正的交锋就要到来了。

第八百七十七章 变化

“世界之灵，你现在的状态……”

“姑且……没有问题。”

少女一只手扶着脑袋，一只手依靠镰刀在虚空中取得的支点缓缓的重新站直身。

“只是不过有些虚不受补罢了……毕竟将[树]所有的力量都用来调动这些外界的澎湃能量，亏空的情况下又在一瞬间内全部充满并强行撑大我所能容纳能量的容积……”

光是回忆起那种感觉，沐晴就感觉身体胀痛的厉害。

“总之，那种装不下了还强行要装进去的感觉……我绝对，绝对不想再经历第二次了。”

“不过作为回报，你的力量……也包含了[树]，比起过去也有了质的飞跃。”

“姑且……是这样。”

沐晴望向了自己身上的灵装，除去原先为基调青白二色，如今又多了一抹金色作为耀眼的点缀。

原先的礼服已经显得足够漂亮，而如今的则在原先的基础上变得更加的夸张和华丽，甚至华丽到搭配自己这个少女的身材得有些不合适的程度。

“不过你明明和我经历了几乎一样的过程，为什么你完全看不出任何不舒服的样子？”

看着原先灰蒙蒙的人影如今凝聚出的小士道已经和真人无异，沐晴不由得疑惑的发问到。

“我……是被她用毁灭之力杀死的，经历过因毁灭之力而导致的死亡，恐怕很难出现不舒服的情绪。”

“……原来如此，那你还真是有些凄惨啊。”

沐晴嘴角抽了抽，随即也不再多问些什么。

“由于世界的升阶，这个世界与外界的时间流速差距也变小了……毫无疑问，这也就意味着我们剩余的时间更少了。”

世界意志缓缓的陈述到。

“所以下一步你打算怎么做？就算她能够对付对方的最强者，我们这个世界也需要应对除那位上位神以外的所有敌人，而那其中仅仅是中位神数量都比我们这个世界神明总数还要多。”

“虽然小境界或许有所不同，但只要让大境界接近，除了那家伙以外就算是神明恐怕都会受到这个世界力量的影响吧？”

沐晴笑了笑。

“而且这一点还是我亲身实践过的。”

“……什么意思？”

“我的意思很简单……意思就是[约会大作战]中精灵的能力远比操控元素更加的多变，就比如说……园神凛祢和澪利用能力构建出的[乐园]。”

“难道说……你打算构建出一个虚假的世界来欺骗对方吗？”

“应该也不算虚假吧？毕竟无论在哪个[乐园]里看到的东西，某种程度来说也都是真实的不是吗？”

“……”

小士道模样的世界意志看着眼前的少女，不禁陷入了思考。

“保护这个世界，自然是需要利用上这个世界自己的力量嘛。”

沐晴笑了笑，随后手中出现了晶莹的枝杈。

“而为了做到这一切，我也必须得做出一次重要的选择……嘛，虽然当我把这些枝条亮出来时就已经没悬念了。”

“……这会让你失去自保的力量，而且就算是这个世界的生灵，有的人……其实也没有完全信任你。”

“但这是唯一的办法。”

沐晴毫不在意的耸了耸肩。

“保护这个世界……从来都不是说说而已。”

第八百七十八章 奔波于医院

“呜……虽然阿卡迪亚提供了大量的医疗显现装备……但受伤的人实在是太多了，甚至连普通医院都过载了。”

一名负责管理临时营地的年轻魔术师此刻愁容满面的看着营地名册，每看见一个被涂红的名字就忍不住叹息。

如果只论魔术师，的确不会有如此多的伤亡数量。

但就像古代的士兵，每一名士兵基本上都需要不止一位人员提供后勤支持才能发挥出全部的实力，因此后勤的伤亡才是营地人员变动的主要原因。

“经过那阵奇异的金色光芒的洗礼，受伤的魔术师们倒是一口气都恢复了，可是普通人的身体貌似并没有明显的变化。”

想到负责战斗的魔术师们竟然比后勤的负伤或者率还低，她就不禁有些唏嘘。

“有什么在下能帮忙的事情吗？”

就在这时，一名身着女仆服的白发少女走到了她的身前，语气平静的询问到。

“啊，你是最近出现在附近帮忙的那位精灵女仆小姐！”

见到出现在自己身前的女仆，年轻的魔术师眼前一亮。

“虽然小姐你的名气很响亮，但这还是我们第一次见面，想必也是第一次到这个营地来吧？”

“嗯。”

沐雪点点头。

“其它几个医院的病患经过在下的治疗已经有许多人得以恢复，所以在下正在依次拜访剩余的营地和医院，希望能够帮助更多的人更快的恢复。”

“这样啊，那太好了！”

魔术师少女喜出望外的走上前，用力的握住了沐雪的手。

“说起来这次的战斗真是多亏了你们精灵！如果不是你们绘制的那些铭文，恐怕好多城市都因为交战的余波而毁灭了……人类以前那么敌视你们，你们却还……”

说到这里，魔术师少女的语气中充满了愧疚。

“……”

沐雪很想说，自己和她们那些精灵并不一样，就算真要和她们比较……自己最多也只能算是一个人造精灵。

但此刻的自己虽然并不想接受对方的歉意，但貌似也并不想拒绝对方的称赞。

“先带在下去伤员所在的位置吧，有什么话之后再说，现在治疗要紧。”

“啊啊，没错，跟我来。”

少女当即起身，带着沐雪就往伤员们所在的位置赶去，而她们也一齐见到了各式各样的伤员。

失去手臂，腿部的，高温导致体表严重烧伤的，光亮导致双目失明的……几乎所有的外伤类型都在这里集齐了。

“……比医院的更加严重。”

“因为受伤程度较低的根本就就没资格和魔术师们争抢医疗用显现装置的使用权。”

少女魔术师无奈的说道。

“他们能用上这些设备还是因为不久前的那道金光让魔术师们大多都康复了，并且最近没有爆发战斗，因此也没有新的伤员诞生。”

“……”

沐雪沉默了片刻后，走到了一名被放在医疗显现装置中，皮肤严重烧伤的女孩子面前，并将自己的[吐息]化作了雾气包裹住了她的全身。

如今的沐雪也知道一些形式上的讲究了，第一次她打算直接通过唾液的方式治疗他人时，虽然对方的确也发自内心的感谢自己，但表情却有些尴尬。

“这些烧伤的伤疤竟然在以肉眼可见的速度恢复！精灵的力量未免也太神奇了！”

少女魔术师不由得惊叹到。

“其他的重伤患也交给在下吧，虽然断肢可能无法重生……但在下绝对会让所有人都能够活下去。”

“……嗯！拜托了！女仆小姐！”

少女魔术师面露激动，随后向沐雪深深的行礼。

不知道自己是不是因此而像人类了呢？

第八百七十九章 世界之外的情况

世界之外的赤焰军营地上空，三支军容整齐的部队正停留在上方，而他们的将军此刻正踏在下方的营地里，调查发生了什么。

“怎么会有人的实力强大到如此程度？竟然连伊夫利特和他的那群手下都死在了对方的手里。”

身着水色长袍的库拉科恩看着赤焰军营地中的惨状，不由得一阵心惊。

“而且还是在我们赶来之前……要知道他只是因为担心自己的士兵所以比我们早到了十多分钟。”

身着翠绿色长裙的年轻女性喃喃到。

“库拉科恩，你觉得这个人……凭我们剩下的三位齐心协力能够对付吗？”

“希尔芙，最好别抱有任何侥幸的心理……虽说有因为快速赶路而导致疲倦的原因，但他和他的手下们都毫无疑问是中位神明的境界，而伊夫利特那家伙更是已经达到了中位神的极致，能够10分钟内解他们，想必解决我们也是顺手而为。”

库拉科恩淡淡道，语气格外的冰冷。

伊夫利特是自己的战友，也是自己一直以来视为竞争对手的存在，他的实力自己一清二楚。

“而且你们看伊夫利特此刻的表情……明显是极度的恐惧，而能够让中位神巅峰的男人露出这种表情，恐怕也只有主上才能做到。”

“难道小世界中诞生了一位上位神明？”

身后背负着巨大重盾，如同山岳一般的男人沉声道。

“如果真是这样的话……别说我们现在带领的小股部队，就算我们把神域里的本队带上，想要对对方造成威胁也几乎是不可能的。”

“我赞同你的观点，格罗姆。”

库拉科恩点点头，面色凝重。

“主上难道判断错了这个小世界的实力吗？但这种事情会发生在主上的身上吗……”

“哈哈，自然是不会的。”

“……！主上！”

听到熟悉的音调，三人一惊，随后立刻朝着声音传来的方向单膝跪地作迎接状，三军将士也随即发出了震耳欲聋的吼声。

“恭迎主上！”

“嗯……看样子赤焰军全军覆没了啊。”

见到一片狼藉的营地，伊兹帕鲁尔的语气尽显平静，丝毫没有折损大将的悲伤，反而……有些喜悦。

“看样子那丫头已经成长到了值得采撷的程度。”

“……主上？”

看着眼前显得格外陌生的男人，库拉科恩脸上写满了困惑。

“啊啊，你们不用担心，那丫头的实力虽然有些出格，但她还没有达到上位神明的程度……毕竟我就是上位神。”

“这……这样吗……”

“不过我也知道你们不可能是她的对手，所以就把那丫头交给我来对付吧。”

“……是。”

“……库拉科恩，看你的表情……貌似有些不满啊，怎么，还有什么话要说吗？”

眼神淡漠的伊兹帕鲁尔缓缓开口，语气却宛如质问。

“……伊夫利特将军和他手下的赤焰军曾经为主上做出许多的恭喜，如今也为了主上的事业奉献出了自己的生命，主上大人，我们是不是应该……”

“原来你是想说这个啊。”

伊兹帕鲁尔摆了摆手。

“你们自己看着办吧。”

“……看着办？”

“既然被对方杀死了，这足以证明他的实力不足……嘛，虽然你们三个也差不多就是了，总之这种小事情就不用来烦我了。”

伊兹帕鲁尔摆了摆手，随后头也不会的离开了，时不时的还发出诡异的笑声。

“……桑德尔，伊夫利特，如今性情大变的伊兹大人还真的值得你们为其献出性命吗？”

“库拉科恩，慎言，小心隔墙有耳。”

“没错，现在神域剩下的将军如今只剩下我们三个了，我们更应该小心为是。”

希尔芙和格罗姆一前一后的提醒到。

“……呵呵，我知道了。”

看着关心自己的两人，男人无奈的苦笑两声，抬头看向不远处的小世界，眼中闪过锐利的光芒。

“好了，让我们准备战斗吧，一切……为了主上。”

第八百八十章 AST的讯息

“队长大人，关于AST最近的训练——”

“嗯，我已经取消了。”

未等急匆匆的跑进办公室的AST队员开口，坐于书桌前翻阅着资料的日下部燎子便开口说到。

“可是……为什么啊？现在我们不是还处在战备状态吗？”

这名AST队员不由得惊讶到。

“如果说明天就开战了的话，临时的训练还有必要吗？还不如放个假让大家休息一下，以期望之后的战斗里能够发挥出真正的实力。”

“这样吗……我知道了。”

队员做出了应答，但站立在原处久久没有离去。

“你……貌似还有话要说？”

“日下部队长，这一次的战斗我们能够取胜吗？”

“……”

燎子翻动资料的手停留在了半空，随后缓缓的抬起脸对上少女那不安的视线。

这个女孩……貌似是最近的紧急征召才拉进队伍里的魔术师，总共训练时长甚至没有超过一个星期，甚至表现出的天赋也相当的有限，是以前的AST都不一定会接收的那种。

但由于国家为了填补当初会议上告诉阿卡迪亚的魔术师数量，因此只能强行让她们参与到AST的作战中，自己也正是考虑到了这一点才让她担任了一个如跑腿般的简单工作。

但就连几乎没有出现在前线与那些“神明”交战过的后勤人员都能感受到如今的部队的氛围不算好……

“丛云队员。”

“……啊！是！”

“虽然一直战斗得很艰难，但至少从交战开始，我们姑且还没有输过，不是吗？”

“……的，的确是这样的。”

“我们也只有胜利这一条道路可以走，毕竟我们也没有可以转进的地方。”

燎子无奈的笑了笑。

“如今的我们联合了整个世界的力量，这样都还不能够击败敌人的话……也只能听天由命咯。”

“这样啊……”

“不过我们也是可以期待一下奇迹嘛，毕竟我们可是联合了精灵们的力量啊，而且那道笼罩了世界的金色光芒不正是难得一见的奇迹呢？”

说着，燎子站起身走到了少女的身旁，拍了拍她那蓬松的头发。

“况且你担心这个干什么？有我们这些老前辈在又不需要你们跑到前线去……现在，做好自己的后勤工作便足够了，比如说去医院慰劳一下受伤的支援者们。”

“是！我明白了！”

说着少女迅速站直身子并敬了个礼，随后便转身火急火燎的跑走了。

“哈……也只有新人还会敬礼了，毕竟如今AST都快变成姐妹队伍了。”

燎子看着少女跑走的身影，微笑着叹了口气，脸上有些无奈，又有些欣慰。

“滴滴滴。”

“……”

通讯铃声恰到好处的响起，燎子一时间变了脸色，随后快步走去接起了平板上的通讯。

这是一个群发的语音讯息，而发信人便是拥有[全知]之能，从而担任指挥全局工作的二亚。

“阿卡迪亚各部，召集所有能够动员的战力，集结于传送门区域并布置防线，决战……很快就要打响了。”

“……决定世界命运的最终决战啊……现在都还有些不实之感呢。”

燎子叹了口气，同时身上当即出现了AST如今的新式装甲。

“如果我在战斗中牺牲了的话……岂不是单身了一辈子？不得被别人唠叨惨啊……”

第八百八十一章 并存的反转

此刻的五河家，琴里正在客厅中央走来走去，脸上更是写满了焦急，而众精灵也聚集在五河家内，商讨着作战的对策。

“决战就要打响了，而且事态绝对非同小可，甚至连二亚都明显表现出了紧张的情绪……可是即使现在士道他现在都还没能回来，这可怎么办啊……”

“虽然知道士道小哥肯定能够完成，但时间上貌似没有保证呢。”

“实在没有办法的话……我来争取时间。”

折纸率先开口道。

“大家现在的力量都还留存于士道身上，因此能够发挥出来的力量十不存一，那么在士道回来，能够动用所有的力量之前，就由我联合灵界的精灵和魔术师抵御外界的进攻。”

“那么，六儿也一同前往吧，毕竟即使是之前，六儿的能力即使对于那些外界的存在而言并非毫无效果，更何况被金色光芒照射过后的现在。”

“暂时也只能这么做了。”

琴里无奈的咬牙到，看着一旁还在心平气和与士道沟通的狂三，不知道为何心中的焦躁感更甚了。

“呵呵，看样子你们还真是担心啊。”

正当折纸和六喰走到玄关处时，熟悉的笑声吸引了她们的视线，而顺着视线望去果不其然是那位有着时钟眼瞳的少女。

不过这个狂三与此刻坐在这里的狂三又有着些许的不一样，虽然眼瞳都是一金一蓝的双色钟表眼瞳，但衣着却是哥特式衣裙和军装的杂糅版本。

不过很明显，此刻的琴里并没有关心区区的衣着。

“……狂三？你现在不是在……”

“确切的来说是十分钟之后的狂三。”

出现在众人眼前的[狂三]说明到。

“十分钟……啊！难道说十分钟后士道就从另一边回来了吗？可是士道不刚刚还在询问问题吗？”

“呵呵，沐晴小姐不是有说明过吗？在没有观测者……也就是与士道沟通的我存在时，那一边的时间流速就是无法估计的。”

狂三优雅的笑了笑。

“看样子琴里小姐的记忆力不算太好。”

“……”

琴里现在懒得和她吵架，只是白了她一眼，但先前悬着的心已经放下了大半。

“不过多谢你的提醒了，如果不是你的话我们恐怕因为无法找到他们两人从而只能分别作战，面对强大的敌人如果不合作的话，实力是会大打折扣的。”

“嗯嗯，说得很有道理，但很可惜这并不是主要原因。”

“那主要原因是……？”

“应该所有人都在吧？”

伴随着这样的呼唤声，一名全副武装，但周身环绕着令人舒适氛围的精灵少女出现在了五河家里。

“沐晴？你怎么来了？”

“当然是来做一些我应该做的事情。”

沐晴平静的说道。

“本来早就应该过来的，但是因为去了一趟二亚，美九以及……[澪]的那边，所以耽误了不少的时间。”

说着，沐晴的手中出现了那些发光的枝条，随后这些枝条自发的飞到了对应精灵的手中。

“这个是上次交给狂三的那个东西……？”

“没错。”

沐晴点点头。

“姑且算得上我身体的一部分，而拥有它……自然可以跨越一些世界所设定的规则。”

“……！”

琴里想到了刚刚那个狂三展现出的怪异灵装，表情不仅变了变。

“比如……加固原本脆弱的身体，从而使得激发出灵结晶蕴含的全部的力量而不至于失控。”

第八百八十二章 园神凛祢

“……”

“感觉琴里你并不是很惊讶啊。”

“毕竟这里就站着一个身穿复合灵装的狂三，我还有什么惊讶的必要啊。”

琴里叹了口气，看向狂三先前出现的位置，却发现那个狂三已经消失了。

“……离开的还真是快。”

“看样子是未来的狂三过来了……希望没有说到一些不太好的事情。”

沐晴自语道。

“要是说了什么反倒好，但她啥也没说，真不知道她过来这么一趟是为了什么。”

琴里摊手到。

“但应该也不是毫无作用吧？”

“……倒也确实是阻止了折纸和六喰原本打算出发支援魔术师们作战的行为。”

“原来如此。”

沐晴默默的点头。

“看来是那个世界的狂三发现两人的离去可能会引起不好的后果，所以特意过来预防这件事情。”

“其它世界……难道是类似于士道去的那个世界？”

琴里不禁猜测到。

“差不多吧，不过没想到如今竟然还有存在着‘我’的其它平行世界存在吗……难道是在世界升阶之后，有什么事情又发生变化了？”

“唉？那如果有两个沐晴的话！”

“不过很可惜并不能这么做。”

对于十香的奇思妙想，沐晴摇摇头否定到。

“来自平行世界完全相同的存在如果本体在一个世界内接触，两者可是会发生湮灭现象的……并且我的力量来自于这个世界，因此不管我有多少个所能调动的力量也永远只有固定的程度。”

“这样吗……”

十香显得有些遗憾。

“咻！”

“呜哇！”

伴随着一阵宛如传送一般的音效和男人的惨叫，士道忽然出现在了沙发的正上方并直直的往下坠落。

“小心呀士道，如果男生只是这样就在女孩子面前摔倒可是很丢人的哟。”

未等精灵们反应过来，一名有着粉色短发和同色眼瞳的女生已经出现在了士道的下方并把他稳稳的接住。

“……难道她就是园神凛祢？”

看着这位突然出现的少女，琴里微微挑眉。

而那个女神却并没有在意琴里的话语，而是一一的扫过了在场的所有女生，随后微微一笑。

“鸢一，琴里，还有……呵呵，这边的世界还真有许多我认识和不认识的女孩子存在呢，士道你还真是魅力十足呀，我或许该为你骄傲呢。”

虽然单听内容像是在阴阳怪气，但和她经历了许多的士道和早就看过剧本的沐晴清楚，这是发自内心的话语。

她是个喜欢士道，但不求回报的女孩子，只要士道能够幸福，她什么都会去做。

甚至就连那条世界线上的士道和除了她以外的所有人都在一起过后，她也没有闹脾气，而只是希望士道能够在自己的力量下永远的幸福下去。

但每一次都希望破除这“虚假幸福”，走向明天的士道毫无疑问和她产生了冲突，最终在激烈的战斗……和约会后，领域型天使[凶祸乐园]失控，为了防止天使造成不可挽回的后果，让士道封印了自己，而没有实体的她自然也就消散了。

毫无疑问是个悲剧角色，甚至在她消失后，所有人还因为[凶祸乐园]的消散忘记在其中的记忆和园神凛祢这个曾经存在过的女生。

第八百八十三章 凶祸乐园

“初次见面，园神凛祢小姐。”

沐晴没有思考太久，当即走上前去与凛祢打招呼。

“哎呀，这和其她精灵截然不同的感觉……你应当就是士道提到的那位沐晴小姐了吧？”

见到眼前的棕发女生，凛祢微微露出了惊讶的表情，随后脸上又浮现出一抹微笑。

“你给士道的小道具还真是给我造成了不小的麻烦。”

“……因为如果不是这样的话，士道他很可能没有足够的时间来说服你。”

“原来如此。”

凛祢微笑着点点头，看着并不像因为这番说辞而理解了对方，反而像是早已经知晓情况，但此刻成功得到确认了而已。

“需要我做什么？”

“我需要你使用[凶祸乐园]困住一名对方的将军，折纸，琴里，十香，四糸乃，狂三她们会协助你。”

“一方直接问，一方就直接开始交代工作了吗……”

琴里一脸的惊讶，这两人未免显得太有默契了些。

“抗议！我为什么不能和四糸乃一组？”

七罪率先叫喊到。

“嗯……沐晴，我和折纸之间的关系你也知道一直都挺……挺忐忑的，能不能不要在一个组啊？”

“忐忑？是尴尬才对吧……”

沐晴看了一眼仍有些“杖育”的十香叹了口气。

“我这么分配人员并不是毫无理由，而是有具体的原因。”

“在过去构建的[凶祸乐园]里，最主要的存在就是她们。”

园神凛祢适时开口到。

“如果她们能够协助，那我构建出[凶祸乐园]应当会更加的轻松，且对于我而言应当会更容易掌控。”

“所以我也会让士道和你一起，至于这次要不要将重置的结点设在他的身上……凛祢你自己决定便好，只要能拖住对方足够的时间。”

沐晴说着，将一截明显不同的枝条放在了凛祢的手中。

“拥有了她，应该足够你将[凶祸乐园]覆盖满整个世界，而只要[凶祸乐园]触发所有实力在你之下存在都将会被回复到结界张开时的状态。”

“也就是说……需要用我的能力来保护真实的世界，阻击一名强大的敌人吗？好吧～毕竟这是士道所期望的，也是保护这个世界所必须的。”

翘着脚的少女从沙发上蹦了下来，随后身上的气势陡然一变，眼瞳更是变化成接近血红色的粉红，一套宛如教皇般的华丽灵装出现在她的身上。

“[凶祸乐园·伊甸]。”

伴随着枝条宛如融化的雪花般消散，凛祢散发出了愈加璀璨的光芒，而在众人看不见的地方，这份光芒已经顺利的笼罩了整个世界。

“即使力量得到了增强，三个结界枢纽依旧是[凶祸乐园]的弱点，如果对方的实力强大到一定程度，我无法保证能够拖延到让人满意的时间。”

“至少比无法拖延时间，直接硬碰硬要好……况且我对你有信心。”

沐晴不禁露出一抹微笑道，随后又看向了剩下的其她人。

“剩下的大家……稍等片刻就返回邻界吧，你们或许会发现那个世界已经变得和你们印象中的样子完全不同了。”

第八百八十四章 三处战场

“……邻界？不是灵界？啊……难道是十香她们未[现界]时的那个邻界吗？”

“嗯。”

沐晴点点头。

“邻界……虽然确实能够算作一个世界，但它其实也是[澪]的三个天使之一，[轮回乐园]（Ain Soph）。”

“[澪]……那个最初的精灵吗？”

听到这个名字，众精灵不自觉的有了反应。

“虽然还有不少的问题，但现在的她……也是我们的助力。”

“……总感觉沐晴你自己都有些不放心呢。”

琴里忍不住吐槽道。

“不过竟然到这种时候连面都不愿意露一下，还真是有些过分。”

“毕竟她可能也觉得自己有些对不起你们吧？”

虽然对于为了真士已经害死，欺骗过许多少女的她而言，这份对不起的感情可能也只会比米粒稍大些。

“如今的三个世界将分别成为三处战场，用于切割对方除了那名上位神以外的三名顶尖战力。”

“三个世界……应当啊包括了灵界吧？但这应该是最理想的状况。”

琴里摇了摇头。

“如果没猜错的的话，就算这样分割了战力，我们也很难是他们的对手……况且对方又不只有他们三人。”

“的确是这样。”

即使是她的计划顺利进行，就算是澪和部分精灵们的联合堪称最强战力的联合战场，也很难打败中位神巅峰的将军。

更何况还有数量众多的其他中位神明。

“所以我也仅仅是希望你们能够拖住他们，从而创造一个……我能偷袭他们时机。”

“……沐晴你偷袭的时机？你该不会打算——”

听到这话，折纸的反应最为剧烈。

“你不能做这样的事情！你……不适合做这种事情，你的手中也不应该沾染上鲜血，就算是敌人的。”

说到后面，她的语调越来越低，因为她清楚，如今的沐晴作为这个世界实力最顶尖的存在，不可能有避开这类事情的可能。

“……就像你知道的那样，这是我不得不做的事情。”

沐晴见到折纸的表情变化，忍不住笑了笑，只是笑得略有些无力。

“况且或许在不知不觉间，我早就已经和过去不一样了呢？”

“……”

一时间，房间内的氛围变得有些怪异，就连第一次接触到沐晴这个人的园神凛祢也不禁受到了氛围的感染。

“哎呀……总感觉对于这个世界而言，这位沐晴小姐是有些类似于[凶祸乐园]中的士道呢。”

“轰隆！”

很快一声从天空传来的巨响吸引了所有人的注意力，她们也被迫回忆起了，此刻并不是能够在这些事情上消耗时间的轻松状况。

“琴里，你有在听吧？AST，拉塔托斯克的原班人马外加上AE社的所有战力以及DEM社残部现在都归你调动咯。”

“哈？”

听到从耳麦里忽然冒出的声音，琴里不禁皱眉。

“毕竟就算是我，也不可能同时指挥三个战场嘛，自然就把你最熟悉的人员让给你咯。”

二亚的声音显得有些无奈。

“况且我和美九可是要和其他魔术师部队合力对付剩下的那些稍弱的敌人嘛，面对那个数量的敌人……我们可没有精力管理其它地方。”

“是这样的哦，小琴里。”

“……美九你现在恢复了？”

听到许久没听见的语调，琴里还是第一时间辨认出了对方的身份。

“哼哼，在那道金光的影响下，我现在的力量已经不会再流失了，所以就在刚才士道那家伙回来后，我就已经迫不及待的把我的力量取回来了！”

“……你还真是急切啊。”

听到另一头高兴的声音，琴里嘴角抽了抽。

“美九她是这样的啦……但她其实并没有坏心思的。”

沐晴为美九开脱道。

“总而言之……开始我们的作战吧。”

第八百八十五章 进攻的军队

“……诸位，有感受到刚才那阵惊人的能量吗？”

库拉科恩注意到世界的变化，表情不由得微微一变。

“这个世界……升阶了，从原来的那个连最低层次的下位神明都无法容纳的脆弱小世界变化为了能够容纳低境界中位神的世界。”

“看样子伊夫利特和他的手下所拥有的神力就是被用去做这个无意义的事情了。”

格罗姆恨恨道。

“以原先一个小世界的底蕴，就算提升了世界的等阶又如何？不提升不了多少战力，反而使得我们进入世界的限制变小了不少。”

“的确，无论怎么想这都是相当不理智的行为。”

对于格罗姆的说法希尔芙赞同道。

“以对方表现出来的强大能力，想必已经猜到了我们行动具有极强的目的性，是不会直接攻击这个世界本身……如果我是她我肯地会借着这一点优势，把我们和他们拉低到同一境界，从让自己的战斗可以获得更多的优势。”

库拉科恩无法否认他们两人的说法，但他的心底仍对这个有能力干掉伊夫利特的世界抱有最大的警惕。

“或许……这个世界的目标比我们能想象到的更高……比如击败一名上位神明。”

“……开什么玩笑。”

希尔芙不禁皱眉。

“上位神明与中位神虽然只有一个境界的差距，但实力上的差距……甚至超过了神明和凡人之间的差距，就算对方实力已经超越了中位神，但在没有真正抵达上位神明这一境界时，就不可能是上位神明的对手。”

“好了，现在就别说这么多了，无论怎么样，我们现在都要发起进攻了。”

格罗姆嚷嚷一声，随后将重盾取下置于身前。

“我的[重岳军]最擅长防御，也是能在最为激烈的战场下存活下来的精锐士兵，擅长正面进攻的[赤焰军]如今全面，如今就让我来担任开路一职！”

随后稍稍运气，将少量神力运用在声音中，从而发出足以让所有人听见的吼声。

“[重岳军]，开始推进！”

身着几支军队中最为厚重的铠甲，综合作战能力最为强悍的重岳军，此刻出阵作战。

他们整齐踏出的每一步，似乎都能够踏碎虚空，而在他们的上方，若有若无的军势正在逐渐成型，散发出恐怖的威压。

“既然如此……[海神军]！作为中军跟上前队的步伐！警惕可能的陷阱！”

库拉科恩深吸了一口气，随即下达了命令。

虽然作为一个行事稳健的神，他并不想冒任何的风险鲁莽参与行动，但此刻正如另外两位将军表现出的那样，自己根本就没有别的选择。

“看来我又殿后咯？这算是女性的福利吗？还是单纯的觉得我的[龙卷军]实力不行啊……”

希尔芙瘪了瘪嘴，随后瞄了一眼自己手底下的军队……和他们的军队比起来，好像确实挺老弱病残的。

可这也没办法啊，掌握风元素力的神灵作战能力本就比不得另外那几位，自然军队能力也要弱上一些。

“自己这最为薄弱的一环……应该不会出什么差错吧。”

希尔芙不禁喃喃到，随后也率领着自己的军队驶入世界之中。

第八百八十六章 第一战场——灵界

“嗯？这个怪异的感觉……难道我不止穿越了一层世界壁？”

格罗姆微微皱眉随后向四周望去，发现自己原定的路径发生了偏移，自己竟然抵达了那个存在于小世界中的空间……貌似被这个世界叫做灵界的地方。

“哼，不过这也没什么，毕竟这个空间也是我等需要征服的目标……所有人，进攻！”

“……”

然而回应他的却是死一般都沉寂。

“……嗯？”

转身一看，除了自己以外那还有军队的影子。

“被转移到其他地方了吗？”

格罗姆能够感受到自己和自己手下们构建的联系，因此他可以确认对方的生命无忧……至少是现在。

“嗯，只有一个敌人存在，看样子沐晴她的计划顺利进行了，不愧是被我看好的人。”

“关你看不看好啥事？云砚，别往自己脸上贴金。”

“都这种时候了还要反驳我？没完了？”

伴随着令格罗姆感到可笑的争论声，五名……姑且在这个小世界算得上是强者的年轻女性出现在了他的视野中。

“分割我和我的军队……看样子是打算分别解决我们吗？”

“呵呵，这不是很明显的事情吗？”

红樱笑眯眯的看向眼前这个魁梧的男人，心底不禁有些感慨，这个体型与其说是人类，不如说是个略有人型的怪物。

而且那缠绕于全身的恐怖气势……真是从未见过，即使是灵界的神明，光在力量的规模上也不如他。

“各位，知道该怎么做吧，全力以赴的战斗，不然的话之后的咱可能没机会给你们收尸哟。”

“知道咯，就算是我也不会在这种时候偷懒呐。”

下一刻，她们的身上亮起了各色的灵力光芒。

萨维里斯伴随着如火焰般的灼热的灵力，身上的重凯直接爆裂开来，让人意外的是，坚硬的重型铠甲内并没有一位肌肉女性的存在，相反是一名身材姣好的少女。

而在她的身侧，约书亚的周身也缠绕上了体积骇人的水流，水流不停的构建出各式的星座，无时无刻都表现得相当困顿的少女，此刻衣摆飘飘，宛如群星的主人。

幻梦和云砚也是一样，她们的周身的环境也因为她们此刻散发出的澎湃灵力而发生了改变。

“嗯？这算是……踏足了中位神？不知道你们使用了什么秘法，实力竟然提升到了这个世界的极限……有意思，那就看看你们有没有这个实力了。”

格罗姆眼中略过一阵惊讶，但很快便将这份惊讶收起。

毕竟就算如此，她们也不可能是自己的对手。

同境界的人尚且没几个被自己放在眼里，更何况是一群和自己相差数个小境界的妮子。

“嗯，咱们自然知道咱们不可能打败你，毕竟咱从你的命运里都没有看到被咱们干掉的可能。”

“……哦？那你们还选择做这些无用的挣扎？”

虽然不清楚“看见命运”这样的能力为什么会出现在这种世界的蝼蚁身上，但格罗姆依旧毫不在意。

“但你身上也并不是没有死亡的命运线的存在哟。”

红樱只是勾唇一笑，随后将手中的签条抛出。

“我们也只是在按那条命运线上的显示而行动着。”

第八百八十七章 邻界的战斗

“轰！”

黑白色的世界内，爆发出本不该由的巨大声响。

“……攻击相当犀利，或许是看出了什么，完全没有没有在[轮回乐园]内浪费任何时间的打算。”

崇宫澪站立于[邻界]中央，感受着世界内发生的冲击，面色平淡如水。

“不过既然我的目的是阻拦下你，那我便不会予以你轻松脱逃的机会。”

随手一挥，整个邻界宛如听从她的号令般发生了变化，整个环境变得极度干燥，炎热，宛如酷暑时的沙漠。

“既然是操控水的能力，那么一个干燥些的环境应当会很喜欢吧？”

不过就算如此，澪也十分清楚，正面作战的话她也仍然不可能是对方的对手，毕竟对方的力量已经强大到几乎无视自己在这个世界制定下的规则，而能够几乎能够无视规则的人，实力恐怕超过了自己不止一点半点。

所以……具体拖延时间的事情还是如同安排的那样交给她们来做吧，自己唯一需要做的便是避免落败，使得对方逃离邻界这个空间，从而和他的战友会师。

“姑且也是为小士准备的人选……想必能够顺利达成目标吧。”

而同样在邻界内，星宫六喰，镜野七罪，八舞夕弦以及八舞耶俱矢此刻正朝着发生巨响的位置赶去。

“六喰，你也是拥有着之前的记忆，对吧？”

七罪询问道。

“嗯。”

六喰点点头。

“你……这么轻易的就原谅了她吗？”

话说到一半，七罪又迅速辩解道。

“我……我现在还没有原谅她啊！只是看她表现得不错，而且真的有赎罪的意思所以才……”

“六儿获得记忆或许比七罪你更加的完整哦。”

即使没有听完七罪的话语，六喰也猜到了大致的内容，缓缓开口道。

“据六儿所知道的情况，就算是那个世界的七罪，在被沐晴的镰刀收割时，除去恐惧的情绪外，更多的是解脱的情绪。”

“解脱的情绪？”

七罪有些茫然。

“七罪，六喰，你们两个别说这些乱七八糟的事情了，吾可是一点都听不懂呐！”

耶俱矢皱着眉，看上去有些不高兴。

“提醒，敌人已经出现在视线范围内，建议采取攻击。”

“呼……既然如此那就让吾先上吧！反正那家伙有说过，我们就算在这个世界里死亡也会被马上复活！”

“警惕，但是这一点还没有通过实践证明——”

“总不可能让夕弦你去尝试吧？”

耶俱矢微微一笑，随后便操控着飓风，利用手中的[穿刺者]刺向了空中那名身着水色长袍的男人。

而夕弦虽然没有开口，但她的身体已经快于她的思考动了起来，手中的锁链也像是有自己的意识，笔直的朝着敌人刺去。

“在这个空间的影响下才勉强抵达神明级的家伙居然敢向我发起进攻……不过是空有勇气而已。”

男人叹了口气，随后将手抬起后又狠狠挥下，无源的水流化为了尖针，轻易的刺穿了两人周身的风暴以及身上的灵装。

“……没死？”

此刻的库拉科恩忍不住皱起眉。

“痛痛痛……不过好像确实没事唉，甚至都没有死了然后猛的复活的感觉。”

“放心，看来可以毫无顾忌的行动了。”

耶俱矢和夕弦一前一后的说道。

“所以我现在不仅得一个人破解空间，还得面临一群不死的低阶神明的进攻？啧……真是有些麻烦。”

第八百八十八章 军队的交锋

“咦？格罗姆还有库拉科恩人呢？还有他们的军队……怎么全部消失了？”

希尔芙有些惊讶，因为她并没有感受到任何空间转移的气息，而出现她面前的毫无疑问是自己的目标。

“难道是用了什么障眼法吗……不管了，龙卷军，利用军势将这个星球的地表建筑全部吹飞！达成目标后就立刻撤出这个世界！”

“……”

身后是一片寂静，并没有任何人响应她的命令。

“……我的军队也被转移了？难道说所有人当中就我一个人没受到空间的影响。”

希尔芙整个人都不好了。

能够做到这种事情，很明显只能是那个在短时间内瞬杀伊夫利特和他手下的存在，而本就不擅长战斗的自己根本就没和他对碰的资格。

“看样子她就是我们需要对付的敌人。”

琴里，折纸一行人率领着拉塔托斯克的机组成员以及AE社，DEM社残部的魔术师部队包围了希尔芙。

“所以……十香她还在和自己争执吗？”

琴里表情有些复杂，因为除了十香以外，在枝条的力量下大家都可以轻易使用反转的力量而不存在风险，唯有十香最为特殊，竟然因此产生了另外一个人格。

“……貌似现在是和解了。”

折纸看着逐渐平静下来的十香，使用通讯和琴里沟通道。

“那就好。”

琴里松了口气。

“各位，准备全力进攻，目标是拖延更多的时间，虽然我们有保险……但也不要盲目的浪费。”

“知道啦～毕竟我们没被消灭干净一次，士道小哥就得了解自己一次，不然就没办法重置呀。”

搞怪的兔子手偶摇了摇短小的手臂，随后变身成为巨大的坐骑，让四糸乃骑在了它的后背上。

“合作……呵呵，对于人家而言还真是件困难的事情呢，不过这种时候也不得不做呢。”

狂三切割时间，制造出众多的[狂三们]，随后和众多发起进攻的魔术师攻了过去。

而看到这一幕的希尔芙并没有紧张，反倒是松了一口气。

“呼……虽说是陷阱……但敌人的程度并没有那么强，也就只是有几个的低级神明而已，好像就那个蓝马尾勉强达到了中位神，这种敌人就算是我也可以轻松解决。”

虽然现在的她还没有注意到，其中有几名拥有法则力量的低级神明，会给她的行动造成不小的麻烦，但她的判断没错，只要时间充沛，她是能够轻松处理这一情况的。

前提是……时间充沛。

而在不被[凶祸乐园]覆盖的世界的另一端，众多被传送离开的士兵们正面面相觑的看着彼此，脸上写满了困惑。

自己的将军怎么全都不见了。

不过虽然发生了如此状况，有着队长存在的大军并没有陷入慌乱，而是稳健的进入了备战状态。

“前方出现大量的敌人！”

而很快负责侦查工作的哨兵便发现了远处黑压压的朝他们涌来的大军。

这支军队便是如今的阿卡迪亚部队和精灵方的部队组成的最强联军，而此刻站立于队伍前的，便是如今实力达世界极限的沐晴。

“必须尽快清除掉这最大的威胁……这些军队的力量聚集在一起产生的能量，绝对不会比他们的将军弱。”

第八百八十九章 纯白色的尼别科尔

“呼……这边的战场可不像十香她们那边一样，死亡了还能够轻松复活……总感觉格外的紧张呢。”

感受着对面的军队散发出的恐怖威势，二亚缓缓的呼出一口气，随后朝身边的少女露出一如往常的微笑。

“小晴晴可得保护好我这个弱势群体哟～”

“嗯，我知……唔。”

沐晴话还没有说完便被拥入了一个温暖的怀抱中，脸更是陷入了一团柔软之中，甚至能隐约问到一阵优雅的紫罗兰的香气。

“不能只保护二亚啊！darling也得保护好我哦！”

“……嗯，我知道了。”

沐晴轻声回应道。

她没有像过去那样一旦被美九过于亲密的接触就变得害羞，甚至还下意识的吸了一口气，仿佛这样能让她安心一些。

“da……darling？！”

突然变得这么主动的沐晴让美九忍不住惊呼出声。

“没什么，只是有些怀念而已。”

沐晴稍稍拉开了距离，脸上挂着淡淡的微笑。

“毕竟为了作战，我们也好久没在一起，甚至好久都没有在我那个小家里赶绘稿，也没有去公司录歌什么的。”

“……的确是这样。”

短暂的沉默过后，二亚缓缓的点头。

“那么等到这场战斗结束后，我们——”

“flag，是NG的哟。”

微笑着的沐晴伸出食指抵在二亚的嘴唇上，阻止了她进一步往下说。

“我说过吧？我会保护好这个世界，保护好这个世界的所有人……我从来都是说到做到，因为我不会做没把握的事情。”

“……没错，毕竟是小晴晴嘛。”

听到这话，二亚脸上露出了一副释然的表情，不再是像刚才那样强行做出一副轻松的模样。

“嗯嗯，我们也正是因为相信darling才会站在这里的！”

美九点点头，露出灿烂的笑容。

“那么也不要再耽搁时间了，开始我们的作战吧，据小晴晴你所说的，我的[魔王]可是很有趣的。”

说着，一本同时有着天使[嗫告篇帙]和魔王[神蚀篇帙]外观的巨大书本落在了她的面前。

“记得小晴晴你好像说过，她的名字叫做尼别科尔吧？”

伴随着书本中飞出的无数书页，化作无数的少女。

“……嗯？这个样子……貌似和记忆中的不同？”

如果说原作中的尼别科尔是除了缩短的修女服外，模样酷似或守鞠奈的存在，而此刻身着雪白色灵装，有着淡蓝色眼瞳的她们则与或守鞠亚更为相似。

“或许这就是既是[天使]，又是[魔王]的武器才会特有的姿态呢？”

二亚倒是毫无所谓。

“也就是……专属于小晴晴你才会产生的样子哟。”

尼别科尔们看看二亚，再看了看沐晴，短暂沉默后猛的开口道。

“老爸老妈！”

“……啊？！”

美九点反应别提有多大了。

而在不远处……

“……我还是来得太晚了些，真是有些羡慕她们。”

万由里看着眼前发生的一幕，心中总觉得有些酸酸的这是以前的她几乎不会有的情绪。

“而且比起同样是来得不算早的美九，貌似在硬件上也……”

微微低头的万由里莫名有些不悦，不禁瘪了瘪嘴，决心将自己的注意力彻底放在眼前的战斗上。

第八百九十章 哗变？

“虽然质量远不如我们，但对方的数量相当的惊人，甚至远超过我们三支军队数量的总和，而且我们现在各自的将军也不在……看样子不是能够轻松解决的局面。”

[海神军]，[重岳军]，[龙卷军]，三支军队的大队长此刻聚集在了一起，讨论应当如何应对接下来的战斗。

“果然还是使用军势各自作战吧？毕竟我们在没有主上和将军们指挥的情况下是没有联合作战的经验的，况且现在还少了每次都担任前锋的赤焰军……”

[龙卷军]的队长提议道。

“我也赞同，不好的合作凝聚出的军势，威力可能还不如各自为战。”

[重岳军]的队长沉声道。

“……虽然这样看似是最佳的选择，但……会不会对方也知道我们会采用这样的应对方式？毕竟现在我们和将军们分开，这一切可都是对方布下的局。”

[海神军]的队长有些担忧。

“你和你的将军一样爱操这些心……虽然你说的有道理，但我们现在有选择的余地吗？”

[重岳军]的队长无奈的摆摆手。

“我们并非对弈的棋手，只不过是棋子……棋子早就在这个棋盘里无法脱身了……所以我们也必须尽到我们身为棋子的功能，这是没办法的事情。”

“你这家伙居然能够说出这样的话，我对你们[重岳军]的水平有些改观了。”

[海神军]的队长略微有些惊讶。

“好吧，各位，开始我们的作战吧。”

“各位队长们！大事不好了！”

一名[龙卷军]的士兵跑了进来，脸色极其的不好。

“什么事如此惊慌？”

“前线有许多的士兵哗变了！并且开始疯狂的攻击他们的战友，虽然哗变的范围不算大……但造成了不小的混乱。”

“……哗变？怎么可能会哗变？”

众大队长脸色一变。

作为被选拔出来参与这次作战的士兵，各个军队的忠诚度毫无疑问都是最高的。

他们会哗变的可能性基本上和从鸡蛋里挑出骨头的可能性差不多。

“难道是……法则类的攻击？”

[海神军]的队长猜测到。

越是渺小的世界，其中拥有的法则就越是奇怪，比如有的小世界，其中甚至拥有着能让所有看见到他的人意识不到他存在的意义不明法则。

而作为不久前的小世界，有一些奇奇怪怪的能力倒也不是什么不可能的事情。

“影响范围应该仅限于下位神，对吧？”

“是的！”

这名士兵用力的点点头。

“果然和我猜测的一样。”

[海神军]的队长点点头，随后转头看向另外两名大队长。

“各位，对方存在着能够控制低阶神明的手段，我们必须得优先解决这个威胁，不然我们军队的实力会发生明显的折损。”

“派出一半的中队长去对付吧，剩下的中队长们指挥比原本多一倍的军队也不至于导致指挥系统的失控。”

[重岳军]的队长想了想，又补充道。

“总感觉有些不放心，我也和那些中队长们一起去吧。”

“那我们两个就负责处理哗变的情况，顺带……也去清理掉那些白色的克隆部队。”

说着，男人的视线望向空中那群士兵们没办法彻底杀死的少女们，脸色微沉。

第八百九十一章 万由里的战斗

“那个……额……darling？你看对面的阵型已经乱成一团了，我就说我的声音是最适合对付这些神明的力量……”

远远的看去，远离战场中央的沐晴和美九此刻似乎正腻歪的抱在一起，就是“美九”的表情莫名有些不自然。

“呼……沐晴，很抱歉，我学的貌似没那么像美九小姐。”

“美九”微微低下了头，看上去有些沮丧。

“没什么啦小万，毕竟美九那股特有的……该说是气质吗？就连我都不能保证我能学到最好，模仿不了口吻的话你只需要就这么抱着我就好了，如果对方还存在没有瘫痪的情报能力的话，想必便会认为造成骚乱的便是我们这里发出的[声音]。”

沐晴解释道。

“所以沐晴你才会让美九小姐只是短暂的操控一阵子敌人，等他们都被抓住后便迅速返回军阵中。”

万由里莫名有些理解了沐晴的意图。

“不让美九小姐持续使用[声音]也是为了防止他们能够顺藤摸瓜的找过去，从而错过我们这个诱饵，对吧？”

“没错。”

沐晴笑了笑，轻轻的摸了摸万由里的脑袋。

万由里……作为一名从感情与聚集的灵力中诞生出的精灵，果然像是学生一样认真的学习。

“不过也不要抱得太紧了……毕竟[变化]的话是不会改变身形，太紧的话有可能会……穿模。”

“……”

沐晴能够明显的感觉到万由里的身体颤抖了一下，随后朝她露出了一个明显是生气了的表情。

“抱歉啦。”

沐晴也是意识到了自己话语里的问题，小声的安抚道。

“不过……那些家伙们已经在来了哦？那十几个人当中最弱的都是和我们同一层次的存在呢，而且还有个比我们还高处一个层次的敌人。”

“这样啊……也没什么好怕的。”

万由里摇了摇头。

“无论发生什么，我和我[初火圣堂]都会拼尽全力的保护沐晴你的。”

“是我要保护你还有大家才对呀。”

沐晴微笑着捏了捏少女的脸蛋，不过在不远处的队长们看来……就像是她捏了一下美九的胸口处。

“那个女孩……应该是我们行动的目标之一吧？原来是个这样的的家伙吗……”

“这不是我们需要在意的，消灭她们，为军队的作战清除阻碍便是我们需要做的。”

重岳军的大队长对于中队长们的讨论制止道。

“唯一需要注意的便是我们目标，她有着中位神的实力……虽然也不是什么无法对付敌人，但我们也得小心，毕竟在一个世界内对付世界本身……本就不是什么理智的行为。”

“是。”

众队长点点头，随后便直接朝着两人的方位攻去，并且毫不犹豫的释放出远程攻击。

“沐晴，我可能没办法对付那个最强的敌人……但他们就交给我吧。”

“我也是这么想的。”

随即，巨大的球形天使在这片虚假的星空中显现，散发着[初火]独有的炽热。

“显现吧，[初火圣剑]，将所有来犯之敌焚烧殆尽！”

不作任何保留，万由里直接启动了[初火圣堂]最终形态，释放出了最为耀眼的火焰。

第八百九十二章 六翼天使

炽热的光流自[初火圣剑]的炮口喷射而出，直接打散了这支由中位神组成的队伍。

而被光流命中的神明虽说不至于失去作战能力，但也因此而受了不同程度的伤。

这是在一般的同境界战斗中无法想象的，毕竟大多数人拥有的神装与神器都是防御性能强于攻击性能的。

毕竟能够成为中位神的，有哪个不惜命？

“好强大的神力波动！好厉害的神器！这真的是一个小世界诞生的神明所能拥有的力量吗？！”

龙卷军的一名中队长惊呼道。

“但也仅仅是初阶的中位神而已！你们十几个人难道一起上还对付不了一个小世界的同阶神明吗？！”

重岳军的大队长吼到。

“这家伙交给你们解决，那个目标就交给我！”

“是！”

“那就来吧！[初火圣剑]！”

遭受了对方攻击的[初火圣剑]并没有受到任何的损伤，反而如同未被扑灭的火焰那样欲燃愈烈，伴随着少女的呼喊再次释放出光流，如同清扫般覆盖了整片战场，把星空都染成了如火焰般的赤色。

然而这次被火焰命中的神明们并没有任何一个受伤，最多只能算轻微挂彩。

毕竟他们这次已经做足了防护，不再抱有任何轻视的意思。

随后武器的斩击，各类元素的攻击落在[初火圣剑]之上，引得其身躯剧烈的震颤。

“看来，这样的火焰还不够……[初火圣堂]，与我和为一体吧，不过这次可不许像上次那样因为担心我而胡来了，况且现在那个同样担心我的人也不会允许你胡来哟。”

“……”

[初火圣堂]没有回话，而是生长出一个有着火焰般纹路的金色球体落在了万由里的面前。

金色球体缓缓旋转，随后出现了一个可以自由进出的小门。

不再是一个用于拘束自己主人的鸟笼，而是一个真正可以让她们一心同体的道具。

万由里登入球体内，球体也即刻消失，出现在[初火圣剑]之内。

“这样的话，[初火圣堂]便能发挥所有的力量了，至于之后……知道应该怎么做吧？”

万由里微微一笑，而和她心念相通的[初火圣堂]当即明白了她的想法。

“……成为初火燃烧的柴薪而已，我可没这么容易就被燃尽，况且我是和沐晴有着约定的。”

一边说着，万由里一边拿出了沐晴交给自己的枝条，将其放到了空间的一角。

“至于这根枝条……呵呵，和大家可不一样，如果成为柴薪的话虽然可以短暂爆发出非同一般的力量，但枝条可是会被永久抹除的，这可不是什么值得的事情呀。”

万由里缓缓的闭上了眼睛，周身亮起耀眼的金红色光芒，宛如一颗燃烧的小太阳。

“那个兵器……变形了……”

在神明们惊讶的视线里，有着四翼的[初火圣剑]再次发生了变化，逐渐拥有了一个赤色的人型。

“愣着干嘛！攻击啊！”

不知道是谁喊了这么一声，队长们才反应过来，不遗余力的向这个赤色的巨人发起了攻击。

巨人却是简单的挥手，便轻松将命中的神明击飞，连那些神明身后星球都因为无法承受相应的冲击而破碎。

这时他们才注意到，那个巨人背后伸出了第三对翅膀，宛如一名真正的天使。

第八百九十三章 世界的力量

“万由里在逞能啊……明明都说不用担心这些损耗了。”

“哼，你还是担心你自己吧！”

伴随着男人的怒吼，一阵强大的攻击朝着沐晴袭来。

“……你说得没错。”

沐晴呼出口气，随后抬起手，一道浅绿色的网格状屏障便阻拦下来对方对方的攻击。

“……咦？”

见自己的攻击无法得到寸进，男人不禁面露惊疑，于是连忙向后退又重新拉开了距离。

“明明是初阶中位神的防护……怎么可能会毫无反应？”

“自然是因为这是一个世界的力量啊。”

沐晴表情平静的说道。

“为什么你会觉得你能够靠一个人便击败一个世界的力量呢？虽然境界是初阶显得质有些不足……但在量上，可不是普通中位神能够比拟的。”

“……原来如此。”

这名大队长的脸色不太好看。

同一大境界内，小境界的差距虽然显著，但绝不是无法跨越。

如果真如眼前的少女所言，那么自己不仅很难拿下她，恐怕还有落败的可能。

而且不知道为何，他的脑海里还涌现出了一个可怕的想法。

将军们都在对方的安排下和军队分离，而拥有着这个世界顶尖实力的她却出现在军队的面前……

眼前这名少女不会是想着吞下部队后再收割掉将军们吧？

未免有些太狂妄了些。

毕竟将军们虽然是中位神，但实力可是高过中位神一个层次的。

“不用着急做出那副轻蔑的表情看向我。”

沐晴看穿了对方的想法，微笑着的脸上丝毫没有生气的意思。

“我能够做到的。”

“……”

不知道为何，明明是自己的敌人，男人却觉得她真的会做到。

“……我不会给你这个机会的。”

男人手中显现出一锤一盾的武装，看样子现在的他才是全力以赴。

“主上的目标必须达成。”

“倒是相当的坚持啊……不过我也有绝不能输的理由，那么……做好屈辱倒下的准备吧，肮脏的侵略者。”

沐晴当即发动[构造]，大量的无人机出现在男人的身旁，直接最为高效的自爆对其造成损伤。

随后少女拖曳着手中的镰刀借着无人机自爆的掩护抵达了男人的身前，随即落下斩击。

男人果断的举盾，但举盾才举到一半，举盾的手却短暂的停住，甚至有放下的趋势。

“难道这也是她的力量？”

来不及防御的镰刀刺进了他的身躯里，但由于沐晴的力量毕竟只有中位神初阶，且重岳军拥有土元素所特有的强大防御，因此造成的伤害极为有限。

“不过如此，下一次那股力量就不会起作用了。”

“毕竟我的力量弱于你，能够奇袭时作用成功一次就不错了，至于下一次……也没必要下一次了。”

“……你说什么？”

沐晴淡淡的一笑，这名大队长却莫名感到了一阵恶寒，随后从自己那被少女的攻击造成的伤口却发出了阵阵温暖的感觉。

“……伤口！怎么会……？！”

“没必要露出这样恐惧的表情哦，我只是稍微注入了一点这个世界的能量而已。”

沐晴平静道。

“而这些能量可以随着我的意愿变化成任何东西……你要不猜猜你会以什么样的方式被我消灭掉？”

如此说着的少女，身后隐约出现了世界意志的影子。

第八百九十四章 化为己用

“姑且……解决掉了。”

翠绿的枝条直接自男人体内爆发而出，紧接着男人如同膨胀的气球般不断胀大，最终发生了强烈的爆炸。

看着眼前的男人化为碎片消散在眼前，沐晴语气平静的自语道，随后心底略过一阵淡淡的惊讶。

自己也能如此轻易的抹除一个人的生命了？

但感觉……自己的心境好像没有什么太大的波动。

“如果只是死个人，心境就要波动一次，那么这个世界恐怕就太脆弱了，除非这个世界中人人都是不老不死的长生种。”

世界意志的声音自耳边响起，声音毫无起伏。

就如同自己的自语一样。

好吧，应当说是自己的语气像他。

“这也算是调动世界力量的弊端吗？难道最终我变得像你这家伙一样？”

“这是在所难免的。”

世界意志淡淡道。

“如果世界管理者具有太多的情绪，那么这个世界便会发生太多无法控制的事情。”

“真不知道是谁定下的这个规则。”

沐晴鼻腔哼出一口气，虽然没什么表情，但明显是想借此表现出自己那不太高兴的情绪。

“接下来先帮万由里先收拾了这些家伙……”

“我建议你去先去联合军队对付另外两个中位神中阶的大队长，那边的压力明显比这边大。”

世界意志理性的分析道。

“中位神之间的战斗没有一定时间是分不出来胜负的，但是主战场那边……己方虽然有着极其强大的干扰能力，使得中低端战力足够充沛，但由缺乏对抗高端战力的有效手段，虽然也可以拖延相当多的时间，但造成的损失绝对比这边更大。”

“……明明你也是刚刚才抵达中位神明境界，做出一副对境界如此了解的样子。”

“至于对抗高端战力的手段……刚才不是已经有了吗？”

“……难道是你刚才利用枝条从他脑袋里获取的知识？”

“毕竟很多东西是可以互通的嘛。”

沐晴耸了耸肩，随后在她摊开的手中构造出了宛如书本的虚影。

这个虚影并不是真实存在的书本，而是实质化的知识。

“军势……虽然他们一直因为各种原因无法使用，或者轻描淡写就消失了，但我其实还蛮好奇，如果军队规模够大，究竟会有何种程度的力量。”

“不过现在学习会不会太晚？”

“直接动用你的权限塞大家脑子里不就行了？你又不是没这么做过。”

沐晴呵呵一笑。

“不要忘了，虽然身份上略有差异……但我也仍是沐晴，你对我做的事情我也是一清二楚的。”

“……我也不可能忘记。”

被这么一说，世界意志并不是很想理会她了。

“既然你决定要在这件事情上消耗自己的力量的话，那我也没意见。”

“反正灭掉那个家伙的时候也补充了些。”

话音落下，书本上的文字纷纷化作了光流落向远处的阵地，在漆黑的星空里如同一道耀眼的星河。

“这个是……小晴晴传递的信息？”

感受到脑海里多出的知识，二亚有些惊讶。

接触到光芒的魔术师与精灵们，脑海里直接浮现出对应的知识，那是神明们召唤军势的方法。

“看样子这便是应对对方的手段了……让大家立刻组织起来吧。”

第八百九十五章 世界外的战争

“嘿，看来这个世界居然没有脆弱到你不出手就一触即溃的程度，稍微对这些渺小的小世界改观了。”

世界之外，伊兹帕鲁尔远远的望着世界内爆发的战火，面色极其平静，没有一丝的波澜。

“毕竟有[我]在，我可不认为她会输给你手下的那些将军。”

在他的不远处，一名少女倚靠在悬浮在虚空中的镰刀旁。

她看向男人的双眼里充满了敌意，似乎马上就要冲过去将他切碎。

“呵呵，虽然有些神奇，但你居然把那个只是拥有你的记忆存在认为是你自己呀……倒是有趣。”

“……至少她做到了我所希望做到的事情。”

少女语气平静的说道。

“就算因此让她成为真正的我又有何妨？毕竟我的故事早在上一个世界毁灭时就已经结束了。”

“嘿嘿，如此心境，难怪[毁灭]这等权柄会选择于你。”

伊兹帕鲁尔不禁微笑道。

“不过你竟然选择只身便来面对我……真不知道我是应该赞扬你无所畏惧的勇气，还是应该嘲笑你的愚蠢。”

“因为让她们对付你，我的心中只会更加的没底。”

少女叹了口气。

“况且我也还没有丧病到让自己的朋友们去当对付敌人的炮灰，她也肯定不会答应我这么做的。”

“原来是因为软弱啊。”

“如果只有你这样将自己下属死活视为草芥的行为才能不被称为软弱，那么我倒是乐得承认我是个软弱的人。”

少女耸了耸肩，对眼前这个男人不留情的讽刺道。

“……你从未站到我的高度上，怎么可能明白我这样上位者所应当有的想法呢？”

“哼……总之，现在废话也差不多说够了，我们也是时候开始我们的战斗了吧？”

缓缓从那把锈迹斑斑的血色镰刀上起身，少女将镰刀一把抓住，单手便自尾端将它举起并指向了身前伊兹帕鲁尔。

“哦？原来你真的打算与我交战？我还以为你走到我的面前只是为了方便的向我投降而已。”

伊兹帕鲁尔看上去有些惊讶。

“我们之间的实力差距……应该一眼就能看出来吧？说到底你能够轻松碾压同境界的将军们不过是依靠了权柄所独有的力量，你不会真以为自己有资格挑战上位神明吧？”

“……”

她不想再和这个男人废话，澎湃的毁灭之力瞬间在她的周身聚集，下一刻只见她与男人间的空间遭到[毁灭]，她便如同瞬移般出现在他的面前。

“速度挺快的，虽然这个速度对于上位神明而言不过是基础……况且将权柄力量像这样子用，未免有些太浪费了。”

伊兹帕鲁尔抬起手，很轻易的便夹住了挥来的镰刀，面露嘲弄之色。

“居然直接接下拥有毁灭之力的攻击，看来你很有勇气，至少有勇气在权柄力量上的对抗中胜过我。”

看到少女脸上的微笑，伊兹帕鲁尔心底虽然有些奇怪，但依旧毫无所畏。

“……还未成为上位神之前，缺乏时间和经验沉淀的权柄，其力量又会有多少呢？”

“那你就好好见证吧……我的权柄究竟胜过你多少。”

说着她的双眼，冒出血红色的亮光，紧接着那如同荆棘构成的血红色王冠在她的缓缓的显现。

沐晴……这个时代唯一一位在中位神境界便[戴冠]的存在，此刻便将以中位神之躯，向如今无可逾越的上位神发起了死战。

第八百九十六章 正面战场的胜利

“……区区一个小世界的军队，为什么能够使用军势？”

看着眼前凝聚出的两个巨大的虚影，龙卷军和海神军的两名大队长脸色有些难看。

“我们的部队还是没办法凝聚出军势吗？”

海神军的大队长询问道。

“我们根本不知道对方会操控谁，人人自危的情况下……怎么可能凝聚得出军势啊。”

一名没有跟随着重岳军大队长，参与消灭对方干扰者而留下来坚守中队长无奈的摇了摇头。

“该死的，那家伙怎么还没有解决掉对方的干扰者？”

这位海神军的大队长一脸的古怪。

“总不可能是被干掉了吧……

这个世界能达到的最高等级也就是中位神初阶，自己一行人可是在世界屏障构建之前便抵达了世界，因此并没有受到这个世界对境界的压制。

所以在带去了如此多的中位神，还压制对方一个小境界的情况下，怎么可能会发生这样匪夷所思的事情？

“轰轰！”

宛如爆炸的声音自空中响起，散发着光芒的重拳朝着下方的军阵落下，仅仅只是冲击波便掀飞了一大群士兵。

要知道这支军队中，哪怕是最简单的士兵，那也是精选出来的，是有着神明境界的存在。

而仅凭冲击波便将他们击飞，毫无疑问这一击已经达到了中位神的水平，甚至在中位神中也绝非平常水平。

而且对方的军阵中甚至还有一具……

“不好，对方军势的拳头要砸下来了！”

不知道是谁突然发出了这样的一声大喊。

“慌什么！”

运作自身的神力，将自己的声音扩散到了整支军队中。

“不过就是一个小世界凝聚出的军势而已，看我把它拦下来！”

这位大队长召唤出自己的神器，对上了军势挥下的拳头。

双方都因为对方的攻击而被击退，看起来至少在这一击上双方平分秋色。

“实力达到中位神中阶的军势……呵，虽然我们的军队每支都能够凝聚出实力不下于将军们的强大军势，但看见如此之强的力量出现在对方手里还是有些不甘心啊……”

这种程度的军势只有自己这个水平的才能够对付，于是连忙传音龙卷军的大队长，让他对付另外一具军势。

“所有人，军势由我们来对付，你们快速的推进击溃对方的基础部队，对方要操控现在就让对方操控吧，他们毕竟操控不了所有人的！”

“……是！”

所有士兵都知道，这是没有办法的办法了，因此也只得咬紧牙关，向对方迅速的推进。

“哇哇哇，对方军队过来了！”

尼别科尔们在对方的冲击下宛如落叶般被撞散开，化作破损的书页返回了二亚的书本里。

“尼别科尔们受伤严重……这样下去他们就会和我们部队直接接触上了。”

二亚咬咬牙，转身看向美九，发现美九已经因为过度使用声音的力量脸色都有些不对了。

“……嗯？等等……军势那边的战况好像发生了变化？”

原本势均力敌的敌我双方，结果精灵召唤出的军势巨人突然一拳将龙卷军的大队长直接击中并将其击飞，随后便再也没有看见那名队长的身影。

“难道是！”

二亚的表情一喜，此刻能影响战局的也就只有沐晴了吧？

看样子她那边的情况已经顺利解决，至少在这个战场战斗的胜局已经定下了。

第八百九十八章 决策

“darling！你成功了！对面的两名统领被干掉后战场局势直接就一边倒了！”

见到落在己方部队上方的两位少女，美九第一时间迎了上去，甚至把二亚都给甩在了身后。

“喂喂……力量都透支了还跑得这么快，就不怕突然晕倒什么的吗……”

二亚忍不住喊道，但见到美九已经快要快要飞到目标地点了也只得无奈的摇了摇头。

“成功的拿下了一个战场吗……那太好了。”

沐晴也能够清晰的看到战况的变化，毕竟已经由先前的尼别科尔们不顾损失的突击延缓敌人进攻的速度转变为现在两个巨人追着对方的部队砸……任谁也能看出战局的不同。

她的表情稍微放松了些，但很快又重新板起脸来。

“这样还不够，我们的目标是在所有战场都取得胜利。”

“……不能先休息一下吗darling？”

美九看向沐晴，并用力的眨巴眨巴眼睛，使她的眼睛看上去亮晶晶的。

“……的确，经历了大战，大家的确需要稍微休息一下吧。”

看着眼前面色并不算好的美九和正在赶来，表情同样疲劳的二亚，沐晴稍微想了想便点点头。

“那么，[凶祸乐园]这边的支援就交给大家了，我去支援灵界和邻界。”

“我和沐晴你一起——”

身旁的万由里刚想提出同行便别沐晴给拒绝了。

“不，你留下来帮助二亚她们。”

“可是——”

“经过刚刚到战斗，你应该也感觉到了高端战力才是影响战局的根本……她们需要有中位神实力的你提供帮助。”

沐晴认真的说道。

“而且……你也需要休息。”

“……原来darling并没有把放在需要休息的人员当中吗？darling可是一口气干掉了对方所有的高手唉！”

美九有些不满。

“美九倒也没说错哦？小晴晴你作为主要的战力才是最应该休息的人。”

“我……没有那么累，暂时还不需要休息。”

沐晴摇了摇头。

“而且……我也不能休息……只有不停下脚步，能够抵达我们所期望的未来的道路才会不断的延伸。”

“……明明是个很怪异的名场面，这个时候说出来却意外的合适呢。”

二亚不禁苦笑道。

“总之不管我们说什么，你都一定会去的，对吧？”

“嗯。”

没有迟疑，沐晴点了点头。

“好吧，这也是意料之中咯。”

二亚无奈的摊手。

“我知道这个决定是正确的，所以我会一如既往的支持着你的决定。”

“……嗯。”

沐晴心中略微有些感触。

果然……还是二亚最了解自己在不分事情上的固执性格。

“那么我就先走一步了，大家在收拾了这边的残局后就暂时休息一下吧。”

“……”

“以及……万由里，这次可不要省着不用了，不然我也是会生气的。”

说着沐晴在万由里的脑袋上轻轻的弹了一下。

“我……知道了。”

“沐晴，你还记得我们创作的那本漫画[FAIRY IN ALIEN WORD]吧？”

正当沐晴准备离开时，二亚却用问题叫住了她。

“当时因为事务繁忙导致我加速了对它的完结，你知道那名主角的结局吗？”

“……倒是一直没有时间去看。”

“那名穿越到异世界的仙人为了那个世界的原住民在一天之内斩杀了剩余的魔将军和魔王，不仅成为了整个世界的英雄，最后选择留在了异世界并和最初的法师队友和中途加入的吟游诗人走到了一起。”

二亚语气平静的说道。

“既然说了些帅气的话，那至少要做到像我们自己漫画的主角那样帅气嘛。”

“……呵呵，这不是当然的吗？”

沐晴会心一笑，朝着她们微微点头，随后便迅速朝着那两处战场的所在地疾行而去。

第八百九十九章 巨大的差距

“哼，或许你们在这个世界足以称得上一方传奇，但也仅限于这个世界之内……在绝对实力的差距下，你们的这些小伎俩将毫无作用！”

格罗姆重盾砸在空中，却像是砸在了结实的地面，向四周散发出强大的冲击波。

“是大范围攻击！快闪开！”

五名统帅灵界的精灵少女当即向后退开，没有一个人选择硬抗这记攻击，但就算如此她们也只是勉强闪过这一击。

“嘭！”

然而此刻，伴随着一声巨响，一个身影却被击飞了出去，从空中狠狠砸向了地面。

“红樱姐！”

“咳咳，咱没事……你们先保护好你们自己……”

身着巫女服的狐耳少女缓缓的自地面站起身，看上去有些狼狈，但好在没受什么重伤。

“况且……咱的目标已经达成了。”

这句话的声音说得足够小，毕竟她也没打算让对方听见。

“哼……听你说在我的身上看见了‘死亡的命运线’，现在看来是不太可能了，毕竟就凭借你们这稀松平常的实力是没这个资格的。”

“少瞧不起人了！[破坏王]！给我把那家伙的那张臭脸给切成两半！”

宛如化身为火焰的萨维里斯手持剑刃，如同一颗流星一般从天而降，格罗姆只是将盾牌轻松的向上抬起。

“哐！”

如熔岩般炽热的剑刃砸在盾牌上，除了发出震耳欲聋的响声外却没能击退男人哪怕是分毫。

“真是无谋的决定。”

盾牌一扬，直接将少女击飞，重力如同被无视了一般飞出数里，直接砸在了世界壁上，嘴角还溢出了鲜血。

“……嗯？”

几乎是在同时，花海弥漫到了他的脚下，无数的藤蔓向上生长，死死的将他缠住。

“这样你就没办法防御了！”

施展[缩地成寸]转移到格罗姆身旁的云砚迅速的挥出[曲直]，短暂的修改了他在这个世界上的规则。

“[引路人]哟，引导那最为伟大的十二星座，贯穿那名男人防御，赐予他应有的死亡。”

身着法袍的懒惰少女此刻也是打起了十二分的精神，身边的星星也早已构成了一个个人们熟悉的星座，并朝着男人施加了威力惊人的攻击。

“攻击应当是击穿对方的甲胄了……约书亚，解决了吗？”

云砚大喊着询问道。

“……实力差距太大的情况下怎么可能啊，但是鉴于我们配合的不错，应该可以短暂瘫——呜！”

话音未落，一张盾牌便朝着约书亚飞来，即使她已经反应过来也已经晚了。

“约书亚！”

“虽然死不了……但骨头……好像都被砸碎了，身体更是一点都动不了了……意识也在渐渐的飘远……感觉随时都要睡着，可恶……我明明还不想这么早就睡觉啊……”

虽然约书亚竭力保持着自身清醒，但最终还是敌不过身体的伤痛最终昏迷了过去。

“……虽然只是短暂的一瞬，但神力竟然消失了，你们的能力果然很有威胁，好在你们的实力受到了这个世界的限制。”

格罗姆从烟尘中走出，身上除了被[射手座]的箭矢刺出一个不算大的洞外，貌似明没有明显的损伤。

“不过我刚刚可以直接将她切成两半……为什么我不自觉的收力了？”

格罗姆注意到最先被击落到下方的少女，一时间心中了然。

“修改命运吗……果然是很厉害的能力，但对于我的影响也只有这种程度了。”

第九百章 摧枯拉朽

“红樱姐，我们还能再组织一次攻击吗？晕过去的约书亚看样子已经不可能作为主攻手了。”

云砚用灵力向下方的红樱传递到信息。

“还是说我们现在得转向防守？”

“……忘了咱们为什么进攻吗？”

红樱的回复有些无奈。

“对于实力差距巨大的咱们，如果只是单纯的防御只会更加难以拖延时间……毕竟就算是防御力，咱们估计也会被一下解决一个……所以只有化被动为主动才能争得更多的机会。”

“……”

听起来就像是知道没办法让对方使出全力，所以特意采用这样的方式引起对方的兴趣从而多拖延些时间。

那还真是抱歉呐！

“不进攻了吗？也好……我也差不多见识够你们的力量了，是时候结束这一切了。”

盾牌飞回至他的手臂上，格罗姆周身的气势也正如他所言上升了一个档次。

“世界之外的存在……还真是不得了。”

“你这家伙知道不得了还愣着干嘛！快躲开啊！”

伴随着萨维里斯的吼声，敌人的攻击如期而至。

而即使在接触的一瞬间云砚便使用[曲直]修改了对方这下攻击蕴含的规则，[曲直]和[是非]这两柄金属锏样式的天使也在防御攻击的瞬间破碎，化为光点重新汇入云砚的体内。

云砚也当即被攻击所重伤，虽然不至于达到约书亚昏迷的程度，但也没差多少了。

“混蛋！”

萨维里斯出现在格罗姆身后，巨剑斩向了男人那缺乏护甲遮蔽的颈脖。

然而可以轻易开山裂石的斩击落到男人的皮肤上却无法得到寸进，也就勉强留下了一道红痕。

“这种程度的攻击还不如刚刚那个丫头使出来的招数，你难道想凭这种攻击就砍下我的脑袋？”

“嘭！”

男人反手便是一记回击，萨维里斯便再次被击飞。

唯一不同的是这次的攻击力度远远大于上次，以至于未装备重凯，以轻装状态出击的她，脆弱的小腹在被攻击命中的瞬间便凹陷了下去，差点将她击穿。

但即使如此，那剧烈的痛感和反胃的感觉也让她不住的呕吐了许多带着红色的苦水出来。

“现在勉强还称得上是战斗力的，应该就只有你们这两个看上去年纪稍大些的女性了。”

格罗姆说着，视线扫过还在空中的幻梦以及地面上的红樱，看上去显得格外的平静，仿佛刚才的战斗对他只能勉强算得上是一场热身运动。

“沐晴大人怎么还没有过来……这样下去恐怕……”

幻梦看着眼前的男人，不免有些战战兢兢。

毕竟真要论起年龄，她是五名精灵中年纪最小的，并且也几乎没有接触过人类，而长期和精灵这样较为单纯的种族接触使得她的心智也算不上成熟。

“……可以听见吗？”

“……咦？”

如同世界本身的声音直接在少女脑海里响起，幻梦虽然短暂的露出了意外的表情，但很快便转换为一阵狂喜。

沐晴大人她总算是赶到了！

“虽然有些强人所难……但能够拜托你们创造出一个出手机会吗？如果正面和他对抗的话……就算是我也不一定能够取胜。”

“……我知道了。”

幻梦微微点头，眼中的畏惧已经一扫而空。

“我会为您争取到需要的机会！”

第九百零一章 袭击

“看你的眼神……你貌似还没有放弃挣扎，但你们五个联手都不是我的对手，你觉得凭你一个还能再翻起什么浪花吗？”

看着眼神重归坚毅的幻梦，格罗姆惊讶了一瞬，但很快便无所谓的耸了耸肩。

“我……可还剩下一次机会呢。”

“……嗯？”

虽然不知道眼前这名有着粉色头发的女性口中提到的“机会”具体指的是什么……但长期征战赋予格罗姆的警惕性正在告诉他一定要小心。

不过要让他小心一个靠着秘法才勉强抵达中位神初阶法家虎什么的……显然不太可能。

当即他便运作自身的力量，将巨盾再一次投掷了出去，但这一次当盾牌即将砸中那名跪在空中祈祷的少女前却被一阵无形的力量生生的停住。

“……什么东西？竟然能够阻挡我的攻击？”

格罗姆不由得皱眉。

世界中怎么可能有阻挡的了自己攻击的存在？更何况现在的自己可没有像开始那样放水。

“等等！这个感觉是……唔？！”

然而未等他说完，镰刀的尖端便刺进了他的身体里。

这绝非先前能够比拟的攻击力……难道这便是对方一直拖延时间的倚仗？

如同先前那般，强大的力量自伤口处爆裂，但这次却并没有起到先前那般高效的成果，而是因为对方惊人的身体强度阻止了枝条的扩散。

“铛！”

紧急回旋从而准备格罗姆手中的盾牌朝着攻击者飞去，但却被对方的长柄给结实的挡下。

“果然……将军这个等级的和队长有着质的不同，如果是那三名大队长，就算绑在一起，我刚刚的攻击也可以杀死他们……果然我的全力也还是有所不足。”

伴随着仿佛复盘话语，一名少女出现在了格罗姆的身后，格罗姆迅速转身，当即便发现了这名少女……这名被认定为目标的少女。

“原来如此……世界之灵吗……”

几乎都一眼便看出了少女的本质，格罗姆轻笑道。

“呵呵……如果你的攻击落在我的头上，已经被你的攻击给带走了，你应该瞄着我的头砍。”

“你的头盔可比你身上的盔甲更坚硬。”

沐晴没有理会男人的胡言乱语，开口戳穿道。

“……你的眼力看来和你的攻击一样犀利，不过如今你出现在明处，你就不可能是我的对手了。”

男人的话丝毫动摇不了沐晴，因此她只是摇摇头，随后缓缓开口道。

“扎入你体内的植物可没这么容易停止生长……就算世界树并非是常规意义上的植物。”

“……倒是适合来对付我。”

格罗姆脸色一沉。

论防御能力，他并不畏惧任何人……但内部永远是一个堡垒最脆弱的地方，就算是他也是一样。

更何况他的防御大多还是源于那厚重土元素。

在面对这名少女的此刻，他感受到了死亡的威胁……这是他从未想象过的。

毕竟就算是被他整个摧毁的小世界，没有上百也有数十之数了。

谁想到一个小世界，竟然能爆发出这样的力量？

“看样子只能动用秘法了……虽然这会导致实力难以寸进，但……”

没有什么是比活下去更重要的。

不过很明显，被幻梦所唤醒的权柄是绝对不会给他这个机会。

第九百零二章 斩杀将军

“……你应该能感受得到，你们的主上此刻也处在战斗中，你大可以选择逃走，不用担心主上的问责，死斗有什么意义？”

沐晴心中已经猜到了答案，但此刻还是忍不住发问道。

“……我是一名军人，我有义务完成主上赋予的工作，哪怕是为此献出生命。”

虽然有些意外于沐晴此刻的行为，格罗姆在沉默了片刻后还是沉声应答到。

“而且……你身上的标记……你应该已经处理掉我的士兵们了不是吗？那我们不死不休应该没有任何问题吧？”

“……你说得没错。”

沐晴无话可说。

男人周身的气势正准备疯涨，一道耀眼光束便自幻梦上方照射在了他的身上。

而那段由沐晴的力量生成的枝条在感受到这阵光芒后却逐渐的变化了形态，直接跳过了生长应该有的阶段，让枝条变化为了一颗不断膨胀的巨树，并扎根于灵界的土地上。

而格罗姆的身体自然无法承受这等从内而外爆发的力量，体表迅速出现了如大地龟裂的裂口。

“果然……我没有感觉错……刚刚被唤醒的力量是权柄……”

他的脸上写满了不可思议，毕竟谁敢相信，区区一个小世界竟然会诞生两个权柄？

而且这般创造事物的力量，甚至更甚于处在自己世界之内的世界之灵，要知道，世界之灵在自己的世界内几乎称得上是全知全能的……什么时候无主的权柄也能拥有如此威势了？

男人竭尽全力，希望将巨树压制在身体里，可是植物生长所带来的力量怎么可能这么轻易便被压制住？

随着第一根从格罗姆身上的裂缝中生长而出的新芽，第二根，第三根新芽也接连突破那阻挡它们生长的“土地”从而见到了阳光。

而此刻的格罗姆却连自尽的力气都没有了，只能活生生的看着自己宛如这颗巨树的装饰物般高高挂起。

“我就帮你一次吧，毕竟你也不是什么奸邪之人，姑且也算得上是军人的代表了。”

沐晴缓缓的飞到了树木上，朝着男人缓缓的举起了镰刀。

“……你倒是个温柔的家伙……多谢了。”

下一刻巨大的镰刀划过他的颈脖，头颅瞬间飞起。

“在这种事情上果断了许多呢……沐晴……看样子你做出了许多的牺牲。”

“比起各位而言微不足道。”

面对表情严肃的红樱，沐晴却只是摇了摇头。

“我马上把各位治疗好。”

能够使用[重构]力量的无人机迅速飞出，向受伤的所有人都投下了青色的光芒，倒下的约书亚，云砚以及萨维里斯都逐渐从先前的状态恢复了。

“损伤一瞬间就被修复了……好方便的力量。”

约书亚揉了揉眼睛，看见自己那完好无损的身体不由得发出了源自心底的惊讶。

“仅限于恢复一般的损伤了……幻梦因为[权柄]的影响导致的变化，就算我的[重构]能够将事物恢复成最初的模样，也没有办法对她起作用。”

看着外观进又一次发生变化的幻梦，沐晴不由得摇了摇头。

如果说一次还是由青涩走向了成熟，那么这一次足以称得上是由成熟走向了衰老。

“不用担心我哦，沐晴大人，只是外观发生了变化而已……重要的是我们打败了强敌不是吗？”

幻梦笑着，但这个笑容反而让人更加感到心疼。

“对了，神明大人貌似有事情想与沐晴大人交谈，可以请沐晴大人移步吗？”

第九百零三章 态度的变化

“一段时间未见了，沐晴。”

听不出来性别的声音再一次在沐晴的耳边响起，这个声音的主人毫无疑问便是[创造之权柄]。

“你只有在幻梦选择消耗生命力为代价的情况下才能现身吗？就不能主动一些？”

“……此刻应该是由我来质问你吧？”

[创造之权柄]的声音难得的听出了不悦。

“你并没有保护好这个世界内的她们，不是吗？”

“……虽然我的确是做出了相对最合理的战力分配，但你说得对，我的确没有做到你提到的这一点，因为我低估了对方将军们的实力……不然幻梦也不必呼唤你醒来了。”

“看来你也不算毫无收获。”

[创造之权柄]淡淡道，态度稍微平和了些。

很明显会发生现在的事情完全在它的意料之中，毕竟这个世界和外面的那些神明存在的差距是客观存在的，而这样的差距是很难通过所谓的计划和安排就能轻易逆转的。

“如何？对高阶的神明有了一个确切的了解了吧？你所准备的后手的确对付这几位将军，但你觉得实力更远远的在将军之上的那个男人……你能够对付的了吗？”

“……对付不了也得对付，投降就能让自己，让这个世界的大家活下来吗？”

沐晴沉默了片刻后缓缓的开口道。

“我……身后就是这个世界，还有这个世界的大家，我没有任何退却的地方。”

“你……很有觉悟。”

明明性格怯懦，但在面对必须依靠自己才能做到的事情时，却又会展现出惊人的毅力……简直就和那个人一样。

虽然[权柄]并没有所谓的心，但它仍然感觉有什么东西被触动了。

“毕竟我已经躲在了我自己的身后，我绝对不能够再继续躲下去了。”

沐晴将自己内心的想法诚实的说了出来，说出这些内心的想法也让她的心情稍好了些。

“所以[创造之权柄]，你把我叫过来就是为了问责吗？”

“不，我只有一个提议。”

“……提议？”

沐晴微微皱眉，但还未等她说出更多，她便感受到一股莫名的力量联系在了自己的身上。

“我与你建立了一条类似于幻梦和我的联系。”

“……然后我就可以消耗生命力与你沟通？随后便能够调动你的力量？”

沐晴微微挑眉。

“并不是这样。”

“……不是这样？”

“这也是为什么我会用‘类似’来形容。”

[权柄]的音调没有发生改变，但不知为何，沐晴感觉到它有些地方和之前不同了。

“况且你也并非我[创造]出的生命，我也没办法消耗你的力量来恢复我自己。”

“那究竟是……”

沐晴的眉头皱得更深了。

“只要你愿意，你随时可以和我建立起[契约]，就像另一个你一样……虽然那时的她更像是被强迫的。”

“……！”

沐晴当然知道这意味着什么。

“你……不是不愿意吗？”

“因为我明白了，就你所说的那样，我们已经没有退却的地方了不是吗？”

[创造之权柄]语气平静道。

“但在这样的时候，我却耻辱的站在你们这些无辜者和我自己的造物身后……或许我也应该像[毁灭之权柄]一样，放弃掉一些不必有的坚持了。”

第九百零四章 失去作用

“那么事不宜迟，现在就——”

沐晴当即便打算激活这股力量，但却很快发现这阵联系被对方迅速切断了。

“我有个唯一的要求，那就是在紧急的时候你才能使用我的力量。”

“……你不是说你要放弃一些无所谓的坚持了吗？”

沐晴不禁有些无语。

“所以只是[一些]而已。”

“……那么，请问你的‘紧急’是如何界定的？难道现在的情况在你眼中还算不上紧急吗？”

“当你真正对上上位神之时。”

“……”

好吧，那种时候的确足够紧急，只不过有些紧急过头了。

原本还以为获得了一张底牌的沐晴此刻稍显沮丧，随意的摆了摆手，便往幻梦的她们的位置走去。

“……你会明白我为什么会这么做的。”

[创造之权柄]看见了沐晴眼中的失望，但它并没有为此解释什么。

或许只有它，和在世界之外即将踏足上位神的那名少女清楚，这些正在攻击世界的中位神明们，或许有足够的能力杀死世界上所有的生命。

但……能够主宰这个世界命运的敌人其实只有一个，那便是将目标放在这个世界之上的上位神本身。

……

“大家，虽然已经很辛苦了，但现在还不是休息的时候。”

“嗯，咱是知道哦，毕竟在其它地方还有人们在奋战呢。”

红樱微微点头。

“那么，咱们的目的地是？”

“我希望你们能够和大部队一起支援[凶祸乐园]覆盖的战场。”

“大部队……看样子又是把较为轻松的战场交给咱们了呀。”

红樱微微笑道。

“不过就算如此……咱希望幻梦能留在灵界休整，这个请求应该可以吧？”

“……为什……咳咳！”

“你还问为什么……幻梦，就你现在这个状态还要参加战斗的话实在是太危险……也太勉强了……”

云砚看着显出老态的幻梦，心中不免有些难过，有些不忍戳破，但最终还是咬咬牙说出了真相。

“……虽然话说得难听，但云砚说得没错。”

和云砚是老冤家的萨维里斯此刻难得的符合了她的话。

“战斗结束后……我们会回来好好的照顾你的，当然包括精灵们的大家也会这么做。”

“我……如今也无法再联系神明了……现在就连战斗也无法帮上大家了……那这样的我不就什么用都没有了吗……”

幻梦身体仿佛失去了力气，一下子跪在了地上，甚至能听到泪水滴在地面上的响声。

“……”

一时间氛围陷入了沉默，所有人都不知道该怎么回答她。

“沐晴大人……请让我帮忙吧……”

像是希望抓住最后的稻草，她看向了沐晴，眼中带着恳求。

“虽然很对不起……但我也是这么想的。”

沐晴没有看向幻梦，但嘴巴却自己动了起来。

当这段话从自己嘴里蹦出来时，沐晴自己都有些吃惊，但很快她便理解了……因为这么做虽然不近人情，但这是此刻必须有说出这话的人。

“……沐晴大人，幻梦她就交给我照顾吧，你们先出发，我晚些再去支援。”

沉默了许久的约书亚开口到，随后微笑着看向了身前的幻梦，并拍了拍她的后背。

“走啦，你不是一直想去我的领地里逛一逛吗？今天趁着居民没几位，我就带你去好好逛逛。”

第九百零五章 弱点

“终于愿意亮出武器了？”

沐晴看着伊兹帕鲁尔手中凝聚成型的长柄武器，不禁微微眯起了眼睛。

“不过武器竟然是权杖吗……看样子比起接近战你更擅长远程的攻击，也符合你这阴险的家伙的行事风格。”

“呵呵，姑且可以当做是你对我的夸奖吧。”

伊兹帕鲁尔说着当即抬起权杖，权杖上的凹槽恰巧卡住了沐晴砸下的巨大镰刀。

镰刀无法挪动，沐晴当即松手一脚蹬在卡住的镰刀上上向后退去，同时双手虚握，黑色的毁灭之力便凝聚成型，朝着伊兹帕鲁尔丢了过去。

最后少女一个空翻稳稳的落在虚空中，而一柄全新的[混沌之键]又出现在她的手上。

毁灭之力命中伊兹帕鲁尔的防御时发出如腐蚀般的声响。

“看样子你的龟壳果然比刚刚更强了。”

“随便你怎么说都好。”

毁灭之力的黑气随着男人周身吹起的强风散去，露出男人的身形，看上去并不算轻松，但也没到窘迫的程度。

“破坏力最强的毁灭之力到现在都还没能穿透我的防御，看样子你的实力也只有这种程度了。”

说着男人的权杖上亮起了红，绿，蓝，黄，棕，五色的光芒，如同一道道交织的彩带，如同雨点般攻向沐晴，沐晴皆使用精确的点状防御屏障阻拦了下来。

如此的数量也是让她微微皱眉，于是在使用毁灭之力轰出一片真空区域立刻冲入，并展开了接近战。

“唔！”

蕴含毁灭之力的[混沌之键]这次斩碎了包裹伊兹帕鲁尔元素力屏障，但对方的及时反应下，仅仅只是造成了一道细小的切割伤，但仅仅是道切割伤也足以让对方难受了。

“毁灭之力……还真是神奇，我越来越为它存在于你的手中而感到可惜了。”

毁灭之力如同蚀骨之蛆啃食着伊兹帕鲁尔的皮肤和神力，使得他不得不花费更多的神力阻止。

“如果一直被这样打下去，就算是我恐怕也有陨落的风险呀。”

“……全程被压着打，你倒是比我预想中的更加的镇定。”

沐晴皱着眉，同时继续攻击。

“毕竟我可是知道你这个姿态坚持不了多久，不然你也不会如此急切的发起攻击了……毕竟你也不是没有受到伤害，不是吗？”

再次拦下沐晴攻击的伊兹帕鲁尔微微一笑，完全没有先前那般被攻击时的狼狈。

“如今的神界的确没有在中位神境界便能[戴冠]的天才，甚至一度成为了传说，但不代表过去没有。”

男人平静的语气使得沐晴心中警铃大作，红色的眼瞳闪过一阵危险的光芒。

“不如说，我早就猜到了如今的局面。”

“……”

自己最担心的事情从他口中说了出来，沐晴表情却并没有什么变化。

“哈哈，看来你还不愿意相信这个事实啊。”

伊兹帕鲁尔不禁发出一阵怪笑。

“好啊，那就让我看看，在没有上位神的境界作为基础的情况下，你究竟还能坚持[戴冠]多久吧。”

“……那就让我看看，你能不能活到我的攻击结束。”

缠绕在镰刀上毁灭之力变得更加浓厚，甚至使得镰刀的形态都发生了变化，变得更加的古朴和狰狞，宛如毁灭本身。

第九百零六章 黑色的水

站在灵界与人类世界的通道处，沐晴指向了远方的战斗。

“你们就去支援圆神礼弥那边吧，我去解决邻界的麻烦，如果不出意外的话，邻界的那家伙应该是最难对付的。”

“那么，咱们的任务就是联合部队，解决掉剩下的一个。”

红樱猜测道。

“嗯，我是这么设想的。”

沐晴点点头。

“当然，我也没有强求大家能够做到，虽然那家伙的实力在将军中算较弱的，但也毫无疑问的将军级，不是一个可以轻易击败的对象。”

“……越是这么说，咱们越是忍不住要做到呀。”

“另外幻梦的事情……我很抱歉，而且我还说了些重的话。”

“幻梦她……会想明白的，沐晴你也不算做错了什么，因此也不必为此道歉，毕竟那本就是事实。”

红樱沉默片刻便缓缓道。

“不过，你也不要把她想得太脆弱了，虽然资历稍浅，但她好歹也是咱们灵界的统治者之一，很快便会重新振作起来的。”

“……好吧。”

虽然知道红樱这句话安慰的意味更多，毕竟约书亚都选择了与幻梦同行，但沐晴此刻也只能选择接受了。

“那么就在此分开吧。”

“好。”

四名女生彼此间点了点头，随后便向着各自的方向飞行而去。

而此刻在邻界，战斗的情况依旧不容乐观。

崇宫澪，在这方由她所创造出来的一方世界中毫无疑问是世界内的最强存在。

可以随意修改这个世界内的规则，甚至随意的操作这个世界内的生死规则，让战场始终处在对自己有利的状态。

然而就算如此，对方还是凭借着超乎想象的实力顶住了环境甚至是这个世界内规则对他的制约，一次又一次的击退了精灵们的进攻，甚至摸清了这个世界的情况。

而在他感受到与格罗姆之间的联系彻底消失后，他的表情变瞬间得冷若寒霜。

“看来……你们根本没期望能够打败我，而只是希望借此来拖延我的时间，让能够对付我们的存在依次解决我们。”

“他周身的气势变了！”

耶俱矢大喊道。

“大家快躲到我的镜子中去！”

七罪也不含糊，当即发动[赝造魔女]，利用扫帚尾部的镜子将所有人都吸入异空间，最后自己再躲了进去。

“……”

男人没有理会她们的行为，只是在他的身下凭空出现了一个黑色的漩涡，那特意为了针对他的沙漠仿佛不存在了一般，迅速被从漩涡中漫出的黑水所吞噬。

“这……这真的是水吗……”

利用[赝造魔女]躲在异空间的七罪看着蔓延的黑水，不由得一阵心惊。

“提问，这个空间能躲避这个黑水吗？”

八舞夕弦有些担心。

“……这都不在一个空间，应该不会吧？”

但很快，七罪的猜测便被事实所打脸，因为她们锁在的位置在被黑水覆盖后，直接被崇宫澪连同着异空间传送到了邻界的另一个区域。

“这算是又死了一次吧？”

六喰不由得说到。

“……应该是。”

七罪有些尴尬的搔了搔脸。

第九百零七章 规则的差距

“直接对世界本身的攻击吗……这个黑水蕴含的力量甚至让我都感到恐惧……不知道在这种规模攻击下，[轮回乐园]能够维持多久。”

崇宫澪面色平静，对于这个结果她并不意外。

毕竟她的实力达到了相应的程度，并非是精灵们那般看不清楚对方实力的小家伙，因此在见到这个男人的瞬间，她便知道这不是自己能够对付敌人。

即使是用上还未动用的另外两个强大天使。

因此，她做的一切都是在尽可能的拖延对手，让对手无法发现自己的所在……但如果对方发起这种大范围的攻击，那么自己被发现也只不过是时间的问题。

“她们……这种情况下也帮不上忙了，干脆让她们去现实世界吧，说不定还能发挥些作用。”

这个想法一出，她便轻轻的弹了个手指，而七罪，万由里和八舞姐妹一行人也在这个响指后连同着异空间被传送到了现实世界之中。

三人：？

发生什么事了？怎么突然就被传送回现实世界了？

不过在看到那撕裂建筑物与大地的恐怖风暴，天空中激烈交战亮起的闪光时，她们便知道，自己的战斗即使是换了一个世界也绝不能停止。

送走精灵们，崇宫澪便能够将注意力更加集中在眼前的战斗上，随后也不再吝啬自己能够调动的世界规则，向对方发起了攻击。

“[万象圣堂]（Ain Soph Aur）。”

如同花朵一般的天使在库拉科恩面前出现并缓缓绽放，露出其中犹如少女一般的花蕊，随后向着这个男人撒向如光粒一般的花粉。

黑水如同有自己意识般从下方的漩涡中升起，将这些洒落的花粉全部吞噬，在短暂露出腐朽的迹象后，要重新回归漩涡之中。

“……果然就算是[万象圣堂]也无法贯穿……这就是规则力量的差距吗？”

澪有些无奈的叹了口气。

她的[万象圣堂]发出的攻击至少在这个世界之内，是无法通过任何方式被抵挡，是几乎可以无视一切的防御，并将其接触到的事物瞬间腐朽的最强攻击。

但在晋升神明境界接触到真正的[规则]之力后她才发现，过去这一招之所以能够做到无往不利，不过是因为蕴含了少量的[规则]。

而[规则]的力量对于普通人而言，便如同其字面意思般无法被违抗……但[规则]的力量同样也会被更强大的[规则]所覆盖，现在便是如此。

“想必就算是[种子]也无法起到应有的作用。”

感受到黑水在邻界的蔓延澪却无法阻止，即使在这个黑白的世界用沙子树立起城墙，在遇到那诡异的黑色液体后也会被迅速吞噬。

“久等了。”

“如果你再晚些的话也就不需要等待了。”

对于耳边传来的声音，澪并没有表现得太过激动，语气依旧是相当的平静。

“因为那个时候我已经被对方彻底消灭了。”

“……接下来就交给我吧。”

“我也会趁这段时间再次发起攻击，不遗余力。”

即使不用沐晴特意说明，澪也知道自己此刻应该做些什么，周身的灵力涌动，天使的力量也尽数而出。

第九百零八章 果断

“我没有太多的时间在你身上消耗，所以我只能以最快的速度把你给解决。”

“怎么……可能……”

库拉科恩震惊的看着眼前的一幕，自己的身体连通着黑水的防御，被巨大镰刀一同斩断。

而造成这一切的，不过只是自己短暂的疏忽而已。

作为伊兹帕鲁尔手下行事最为稳健的将军，他的实力毫无疑问的名列前茅，因此想要做到这点，即使是和其它上位神手下那些自己同境界的存在也不可能做到。

“小世界的世界之灵……怎么可能有着如此的实力……”

“……这还得多亏你们。”

沐晴轻振镰刀，将刀口的黑水与鲜红的血水甩下。

“多亏你们的部队还有那位已经化为尘土的将军……他们都成为了这个世界的养分，而作为养分最为直接的体现，我的实力提升速度自然是最夸张的那一个。”

“……原来如此。”

库拉科恩表情有些复杂。

“就算是我，也终归是小看了这个世界的力量。”

“其实早在见到那名擅长操控火的将军被另一个我短时间消灭时，你们其实就应该猜到了……这次的战斗本就存在有去无回的可能。”

“但是所有人都毫无选择不是吗？在上位神的推动下，无论是我们，亦或者是你们整个世界，都不得不陷入这场巨大的漩涡之中。”

沐晴没有回答，只是缓缓的抬起自己的镰刀。

“痛苦只是一瞬，你会见到你那些逝去的属下与战友的。”

语毕，手中的镰刀落下，将这名已经被她用镰刀腰斩的男人竖着劈开，终结了他的生命。

“相当果断的手法。”

“还是没有你专业，毕竟数量上不能比。”

面对崇宫澪的点评，沐晴淡淡的回应道。

“虽然没有直接杀戮，但通过指挥消灭了对方军队的你，也没差多少吧？”

崇宫澪说道。

“况且你杀掉的这些人，哪怕是最弱小的士兵，只要愿意，都可以造成一场不逊于精灵的破坏。”

“如果你要这么计算的话。”

沐晴不打算继续和她继续在这个事情上纠结。

“但现在他们不可能再有机会破坏了……除去外面那个最大的威胁，这个世界内的敌人即将被清除。”



“但你看上去一点都没有放松的意思……果然人大病一场，就算治好了病，人就不是原来的人吗……”

“当然不是。”

沐晴微微摇头，回答的异常的果断。

“他只会变成一个比之前更好的人。”

“……相当巧妙的回答。”

澪没有回答的太多，但看上去是承认了。

“不过我还挺好奇，你居然能够说出这样的话……如果早些时候有这样的想法的话，你想必也不会通过你过去准备的方法去复活真士。”

“因为我接触到了更高层次的力量，自然知道原来的方法是行不通的。”

澪看向沐晴，眼神坚定。

“我依旧会竭力让真士复活，不过……是真正的复活。”

“那就是我该做的事情了，毕竟这可是我当时为了说服你而拿出的筹码。”

“……”

崇宫澪没想到她还记得这个，以她如今的实力和世界之灵这个超然的身份，完全可以选择性的忽略，而且自己也做好了被她忽略这个事情的心理准备。

“走吧，我们去和大家汇合，过去了这么长的时间，说不定她们已经消灭最后一个将军了呢？”

沐晴完全没有注意到崇宫澪表情的惊讶，而是看向了远处。

“毕竟随着这些死亡的神明之力渗入这个世界，会得到变强的又不只有我一个人。”

第九百零九章 凶祸乐园中的汇合

“又活过来了……而且我如果没感觉错的话，敌人貌似又变多了，难道库拉科恩那边也……”

刚刚再一次清除掉整个世界战斗人员的希尔芙气喘吁吁的看着眼前再一次活过来的众人，脸上黑得宛如锅底，心中甚至有些慌乱。

原本对方的战力对于自己而言也就相当于一群可以不断复活的低阶神明而已，几乎动动手指便可以把他们全部消灭。

结果没过多久来了一支军队，依靠庞大数量凝聚出的两个军势巨人，每个居然有着近似自己军团大队长的实力。

但那时唯一对自己有着较大威胁的也就那两个军势巨人，和他们的对战自己而言也只算得上是热身。

其它的绑在一起也就相当于一个多一点程度的军势巨人。

但很快自己就明白了，“无限制”的热身究竟是一件多么痛苦的事情。

更何况之后对方又来了更多的支援，三个女生每个都有着达到了中位神门槛，这意味着自己又要更多的[热身]。

并且在她们来之后，对方整体的实力居然都提升了，那两个军势巨人联手自己都得全力应战才能斩杀了。

“……不可能存在着无条件无限复活的事情……就算是主上也不可能做到如此离谱的事情。”

一边阻拦着再次复活的对手向自己发起的攻击，希尔芙一边自语道。

“肯定是存在着某种限制。”

她强迫自己冷静下来，尤其是在感受到格罗姆已经被对方击杀了的现在。

但……谈何容易。

她本就不是傻瓜，因此早在一开始她便竭力的在寻找可能的阵眼，每当自己要找到时，这个世界就自发的进行了重置，让自己的努力化为一场空。

“看来不能继续进行这样的尝试了……那就看看究竟是我还和这个阵法谁先撑不住吧？”

“风暴！风暴吹起来了！”

见到化身为龙卷的希尔芙，七罪惊呼道。

“呜哇！夕弦！这风暴的力量比我们的可强烈多了！”

“建议，我们需要先行后退重整态势。”

八舞们说着，耳边突然传来了熟悉的声音。

“尼别科尔们，快回来！”

“这个声音是……二亚！”

“是你们！”

二亚也注意到了四名精灵组成的小队，由于一直在进行消耗性作战，以至于先前根本没有注意到她们，但高兴之余她也连忙呼喊到。

“现在先别说这些！快点和我们一起退出安全距离！”

“好！”

四名精灵们连忙跟随着二亚一同躲避到军阵中，而此那龙卷风不仅散发出强大的吸力，无数风刃也伴随着离心力被抛投了出来，无数的大楼直接被削成了两半。

但从切开的大楼处可以看见里面睡着的人，被如此大的声响弄醒却丝毫没露出恐惧的表情，反而捂着头继续睡。

很明显是死了太多次，已经死麻木了。

为了方便作战，从而在晋升神明境界从而拥有记忆继承的[凶祸乐园]看在也在一些奇怪的地方影响世界呢……

在此刻军阵中，原作主线中出现所有的精灵重新聚集在一起，此刻她们的目标便是突破这恐怖的风暴。

第九百一十章 攻略方法

“夕弦，耶俱矢，七罪，六喰……支援邻界的精灵都到齐了，这样的话就意味着只剩下这一位了吧？”

美九数着集合在队伍前的少女们，满意的点了点头。

“不愧是darling，我们这么多人才能勉强拖住一个，她就已经解决掉两个了！”

“额，关于这个……可能还需要稍微等一阵子。”

耶俱矢有些尴尬的挠着头。

“等一阵子？”

二亚也有些疑惑的挑眉。

“难道你们离开时，小晴晴她还没有解决掉你们战斗区域的将军吗？”

“……”

几名少女你看看我，我看看你，一时间都不知道该怎么开口，不过最后这个重任还是落在了夕弦的身上。

“解释，我们离开时，沐晴她还未抵达邻界，是因为对方的突然施展出的攻击太过强大，世界的主人不得已将我们传送了出来。”

“……这样吗。”

二亚皱起眉喃喃道。

“如果我没猜错的话，这些神明之间肯定存在着联系，对方突然使用了强大攻击说不定正是感受到了他战友的死亡。”

“很有意思的猜测。”

耳麦中传来琴里的声音。

“但我们现在是不是应该把注意力放在那个不断移动的巨型龙卷风那里？仅仅是一道风刃就把[佛拉克西纳斯]的随意领域能量消耗掉了50%！”

也就说再命中两下就会坠机了！

虽说已经坠了无数次了……可每次坠机都意味着这艘舰船上的人又要死一次。

死得太多而变得麻木可绝不是什么好事情……毕竟[凶祸乐园]的能量总有被消耗干净的一刻。

“可我们就算想要阻止她，也没办法突破她的风暴……而且就算突破了风暴我们最多只能击伤她。”

折纸缓缓的在众人身边落下，面色格外的凝重。

“如果可以靠近并进入风暴里面的话……[封解主]倒是可以解除她的防御飓风。”

六喰认真的说道。

“……但击杀她绝对做不到。”

“哎呀，看样子穷途末路了呢。”

恢复成手偶样子的四糸奈说着，短小的手臂向外一摊。

“要是我们能够像那次和万由里小姐对打的时候那样，能够把所有的力量都集中在一块，说不定就能一下干掉那家伙呢。”

“……”

忽然间，先前还在激烈争论的精灵少女们一下子沉寂了一下，思考起了四糸奈这话的可行性。

“那么就尝试一下吧……”

万由里喃喃着，看向了身旁的十香。

“要像上次那样吗？好吧，都交给我！”

十香自信的拍了拍胸脯。

“这次或许会有些不一样。”

“不一样？”

“我会用我的力量尝试着将精灵们的灵力，还有魔术师们的魔力都产生共鸣，并将它们交于十香你来使用。”

“……应该是很强大的力量吧？”

“嗯。”

万由里点了点头。

“比上次会强上许多。”

如果可以的话，她其实更想让自己来担任十香这一角色，毕竟自己的境界和这由沐晴打造的身躯毫无疑问是在场人员中强度最高。

但这从未尝尝试过的方法……自己必须时刻保持警惕，更别提拿着这股力量去攻击对面。

而自己熟悉的精灵体系中，只有十香最为合适。

毕竟她是的“真正精灵”。

“哦！那这样的话一定可以打败这个可恶的敌人。”

十香高兴道。

第九百一十一章 风待八舞

“但你的身体……虽然这也是现在唯一的方法了。”

万由里脸上略过一阵担忧，但很快就变得坚毅了起来。

虽然所有人都坚信沐晴早晚会过来，但没有人可以保证这个世界能够支撑到沐晴过来的那一刻。

更何况维持[凶祸乐园]的圆神礼弥也说了，随着到来这个世界的援军越来越多，重置整个世界所需要消耗的灵力也在逐渐的变大。

虽然对方消灭己方部队消耗的精力在增多，但重置世界的次数也在逐渐的减少。

因此在次数有限，支援未至情况的下，放手一搏才是最好的选择。

况且在这里聚集的一群人目标可不是更方便的拖延时间，而是为了能够真正击败对面，为那位正在奋战的少女减轻负担在肩膀上的压力。

“不过就算决定了主攻手，我们应该怎么突破飓风呢？第一道防线都突破不了的话，想再多也是无用的。”

琴里适时的泼了盆冷水，毕竟这才是当下必须要解决的问题，得不到解决的话再好的作战也是空谈。

“对方掌握的[规则]比我们高，硬碰硬的话是绝对无法突破的。”

作为在场唯一一个真实境界达到中位神，而并非秘法突破的万由里思考了片刻后缓缓道。

“我们能做的只有顺从它。”

“顺从？”

听到这两个字，精灵们都有些不明所以。

难道要直接投降吗？

“……比如化身为风。”

万由里的视线看向了八舞夕弦和八舞耶俱矢。

“唉？我们？”

耶俱矢指了指自己还有夕弦。

“呃，虽然本宫一直自称最强……但这家伙的风实在是强过头了，真的打不过呀……”

“困惑，万由理应该不会说毫无根据的话。”

夕弦微微歪头道。

“……[风待八舞]。”

万由里缓缓开口道。

在和另一个沐晴的训练过程中，万由里也逐渐了解到了这个世界的真相，其中便包括八舞姐妹的真实情况。

“她的话……或许有机会做到。”

提到这个名字，耶俱矢和夕弦面色瞬间发生了改变。

她们两人自己都不清楚，明明是从未听到过的名字，为什么自己会有这么大的反应？

但这个名字就如同一把钥匙般，解开了她们两人封印已久的记忆之锁，那些被澪精心封锁的记忆如同潮水般涌回。

“稍微想起来了吗？”

“……姑且是想起来了。”

“担忧，我们也知道该怎么做了，不过……”

“只是暂时需要借用一下风待八舞的力量而已，毕竟你们现在是耶俱矢还有夕弦两位个体，[风待八舞]不过是已经过去的名字和身份而已。”

“……非常感谢。”

两人异口同声道，就连开口的节奏都一模一样，甚至夕弦都因此暂时失去了口癖。

“那么……”

被风眷顾的双子望向了彼此，随后紧紧的贴合在了一起。

“[神威灵装·八番]。”

两人化作了光辉随后融合在了一起，蓝紫色的拘束服融合了两人的灵装的所有部分，象征着两者力量的融合。

“哇！八舞姐妹变成了一个全新的八舞了！还真是神奇呢，四糸奈已经完全看不懂了呢！”

兔子手偶作为众精灵的嘴替惊呼道。

第九百一十二章 金色的剑气

“还真是一阵强大的风啊，甚至超越了在灵界诞生的我。”

不远处云砚惊叹道。

仅仅是由澪赋予了部分力量结晶而诞生的精灵居然能够在融合后爆发出如此强大的力量。

“如果这样的话……那么我也把我的风借给你，助你一臂之力吧，[曲直]。”

一柄金属锏出现在了她的手中，伴随着少女缓缓的输入灵力，一缕清风流淌进风待八舞的身体里。

“喔噢！这就是……异世界的风？感觉和我所拥有的风完全不一样……不过也格外的强大。”

“呵呵，这不是当然的嘛，毕竟是能够吹灭某人火焰的强风嘛。”

云砚笑了笑，瞄了不远处的萨维里斯一眼。

“……”

萨维里斯翻了个白眼，并不想理会她。

“说起来先前没机会问……二亚，那个小女生是谁啊？总感觉有些像司令官状态下的琴里……”

十香偷偷的向二亚问道。

“嗯……还记得那次和[雷霆圣堂]的战斗吗？她有在那场战斗中出现的噢。”

“……没有吧？”

仔细回忆了片刻后十香摇了摇头。

“那个黑骑士总归是有些印象吧？”

“……”

十香不禁再次看向了萨维里斯，心底充满了震惊，因为她完全无法把这个体型的少女和那个魁梧的骑士联系在一起。

“漫画中不是经常有这种情况吗？这就是反差萌的体现呐。”

二亚笑了笑，随后看向了顺利接收云砚力量的风待八舞。

“那么，接下来就请各位见证吧，我会开辟出一条能够进出的通路！”

伴随着在她周身聚集的风暴，灵装身后的双翼以束缚者（El Nahash）为弓弦，贯穿者（El Re'em）为箭矢，连同到身上的部分铠甲组成了一把样式夸张的弓箭。

“飓风骑士——苍穹吞噬者（El Kanaph）！”

随后，如同整个世界的风暴开始朝她的箭尖聚集，形成了气势不输对方的小型龙卷。

“那么……我也得开始了。”

万由里说着将自己的手按在了十香的手上，金红色的光圈徐徐的向四周散开，而被接触到的人很快开始以他为中心散发出淡淡的光圈，直到这阵光芒接触到十香和万由里两人为止。

“和上次的感觉好相似！不过力量明显比上次还要更强！”

伴随着十香的，耀眼的灵装在她的身上覆盖，那时一套融合着显现装甲的机械细节和灵装的华丽的服装。

“哈哈……这就是天选之子吗……”

见到完全没有露出任何异常状态的十香，万由里先是有些惊讶，随后“原来如此般”的点了点头。

“那么……八舞！”

“交给我吧！苍穹吞噬者！打开一条通路吧！”

下一刻，箭矢飞射而出，宛如一道流星命中了散发出恐怖气息的龙卷，风暴的箭矢如众人期待的那样暂时破开了风墙，从而打开了一条进入其中的通路。

“六喰！”

“知道了！”

六喰当即飞身而出。

“[封解主]！”

钥匙插在了尚未注意到情况变化希尔芙的身上，时间虽然很短暂，但整个风墙却在一瞬间停止了。

“机会来了！”

“噢！”

早就握着手中那突然出现了巨型剑刃并积蓄起恐怖能量的十香，在风墙消失的瞬间便将其斩下，一道金色的剑气便迅速飞射而出。

第九百一十三章 欢呼的人们

“什么时候……她们竟然破开了我的风墙……”

见到风墙上的巨洞，希尔芙的瞳孔猛缩，但她还没从惊讶中缓过神来，一名早已冲入飓风内部的少女已经将她的武器插在了自己的身上。

钥匙装的武器轻轻扭动，自己便失去了与风的联系。

虽然只是短短的一瞬，但希尔芙明白，在这个已经导致了三位将军去世的小世界中，失去自己的力量一定会带来毁灭的结局……哪怕仅仅只是一瞬。

希尔芙自己的实力比起其他将军们有所不足，但她从来没有想到自己会葬身于小世界之中。

在那道能量惊人金色的剑气命中自己的身体时，她只感觉此刻的自己沐浴在一阵温暖的金色光芒中，连同着自己的身躯都融化在了那阵光芒里。

“果然是小世界才能施展出的攻击啊……明明蕴含着这么强大的能量，[规则]却极其的稀少。”

如果不是自己的[规则]被封锁了，如果她们都动作能够再慢上那么一瞬，那么这样的攻击是绝对不会奏效的。

虽然很想这么说……但希尔芙知道，现在说什么都晚了。

缺少规则的力量保护的身体，就算是中位神也只相当于初拥神躯的普通存在。

也就是说……那阵融化将不再局限于感觉，而将成为事实。

弥留之际，希尔芙看见自己的身躯就竟然化作金色的光点撒向了这个世界。

自己虽然因为军队的实力不足，经常性的躲在其他将军们身后，但能登上将军之位，手中怎么可能不沾有鲜血？

自己毫无疑问的确做了许多错误的事情，也残害了许多世界的生命……就像这次一样。

最终得到这样的结局……貌似也不算坏吧？

伴随着那涌入身体的力量越来越强大，希尔芙甚至放弃了最后能采取的抵抗，直到那股力量将她彻底化为光点，如同光雨覆盖了整个世界。

“难道是死亡时爆发的攻击吗！士道！提高警惕！”

见到这落下的金色光雨，琴里连忙在通讯里告知士道，提示士道随时做好自尽的准备。

虽说这种说法有些怪怪的……但谁叫[凶祸乐园]的重置条件便是士道死亡呢？

“……我知道了。”

因此士道也只得深深的呼出一口气并握紧了手中的尖刀。

反正已经死了许多遍了，也不差这一次。

毕竟刚刚要么是被无差别击杀，要么就是为了防止被对方发现而自己杀死自己……已经麻木了。

“等一下，先不要着急。”

一道仿佛从世界本身传来的声音叫住了士道的行为，而士道也是很轻松的辨别出了对方。

“这声音是……凛祢？”

“我这里能够确认到，对方的生命体征已经消失了。”

“……生命体征已经消失了？那岂不是说——”

“没错……我们这边的战斗已经胜利了。”

园神凛祢的语气中透露出轻松，并且把这个话语传达给了所有在[凶祸乐园]里奋战的人们。

“……赢了？死活这么多次我们终于赢了？”

众人此刻都是一脸的不可置信。

“太好了！”

但伴随着不知道是谁发出的一声欢呼，所有人的情绪都在一瞬间爆发，全都雀跃了起来。

“我们赢了！我们打败了这最后的神明！”

第九百一十四章 前往世界之外

“已经胜利了吗？看来这边大家比我想象中的还要努力。”

和澪一同走出[邻界]，人们的欢呼声便涌入了她们两人的耳朵里。

“仅凭这个世界拥有的力量竟然击败了那种等级的存在……”

澪感叹道。

邻界内自己都无法单独对付的敌人，她们却做到了。

“早就说过，你应该花些时间去更加仔细的审视这个世界了，这个世界的人们并没有你想象的那么弱小，她们也不是你可以随意支配的对象。”

“……这算是这个世界的神明对我的教育吗？”

“你理解为建议就好。”

沐晴摇了摇头。

“我可没有教育你们的资……唔？”

刚刚想把这个想法说出口，沐晴便皱起了眉。

自己为什么会有这样的想法？不直接干涉世界……那不是世界意志一直希望做到的吗？

难道是因为自己用了太多这个世界的力量吗？

“怎么了？”

“……没什么，不过你想去和大家见面吗？作为一个英雄。”

沐晴摇了摇头，随后脸上挤出一个微笑。

“毕竟你现在的身份也已经曝光了……你并没有在[佛拉克西纳斯]上耗费力量留下一个分身吧？”

“你……在拿我寻趣吗？你知道我也无法成为英雄，无论我做了什么。”

崇宫澪白了沐晴一眼，随后直接离开了。

“唉……谁叫人类可是很健忘的……而且琴里她们比其知道这所谓的真相，更想听到你亲口的道歉呀……毕竟再怎么说[村雨令音]可是琴里多年的好友啊。”

沐晴看着离开的方向，无奈的摇了摇头，随后向着下方自己朋友们所在的位置飞去。

“各位，辛苦了。”

“沐晴，你那边也顺利解决了？”

此刻离开[弗拉克西纳斯]，走到精灵们中间的琴里率先开口问道。

“之前在通讯里听到七罪她们的说法，还以为你遇到大麻烦了。”

“应该……算不上麻烦。”

沐晴微笑着回答道，视线短暂的扫过精灵们。

“不过这次作战能够成功，真是辛苦你了园神凛祢小姐，明明你是从平行世界中被我们叫来的。”

“也只是拖时间而已，灵力的消耗也就还好，况且只要能帮上士道，一切消耗都不足挂齿。”

此刻解除了那宛如教皇的灵装，恢复学生制服的凛祢微笑着回答道。

“不过我们的作战还没有结束吧。”

“当然，毕竟善后也是作战的一环啊。”

沐晴平静的点点头。

但众人的表情却变了。

“二亚，让阿卡迪亚发布胜利的消息吧，接下来战斗不会延伸到世界之内了。”

听到这话的二亚丝毫没有露出喜悦，反而是皱起了眉。

“……小晴晴，现在这样就称得上是胜利了？不是还有世界之外的那家伙吗？”

“算是。”

“算是……”

二亚的嘴角抽了抽。

“darling！你究竟想做些什么？你该不会是想着一个人去世界外逞英雄吧？我可不——”

“你们去不了吧？”

“那可以把他引到这个世界内来对付啊！就像我们对付这个将军一样，联合这个世界所有的力量……”

“这样不够。”

沐晴的回答很短，但格外的有力，让人无法反驳。

“更何况这个世界也无法承受上位神那样的庞然大物。”

“……”

这下所有人都沉默了。

“放心吧，你们还记得我给所有人的装置吗？通过那个装置我也是可以调动这个世界所有人们的力量哦？”

墨璇拍了拍二亚的肩膀，随后拥抱了上去。

“不过鉴于时间流速的差距，可能需要花费稍久的时间……所以在临别之前给大家一个拥抱吧。”

随后就像她说的那样，她和自己的友人，友人之上的恋人们一一拥别，随后不再留恋的飞向了世界之外。

“我会回来的。”

这是她留下的最后一句话。

然而……过去了足足一个月，她也仍然没有回来。

第九百一十五章 平静的世界

商业街的女仆咖啡厅，曾经人满为患，如今却在门口挂上了[暂停营业]的标牌。

不为别的，恰巧是因为客人太多所以才暂停了营业……况且现在也没有什么营业的必要了。

“那么，今天的新闻到这里就结束了，欢迎各位下次的收听，我们下次再见。”

伴随着日常的结束语，每日播报的新闻结束了，转而开始播起主妇们最喜欢看的肥皂剧。

“新闻……甚至都没播报灵界精灵们和这边的人类往来的事情了呢，明明时间才过去半个月，这种跨世界的事情就已经变得很普通了吗？”

二亚看着挂在墙壁上的电视机中结束的新闻，不禁摇了摇头。

“可能是因为魔术师们和精灵的共同作战吧，毕竟也正是因为这场生死与共的战斗，才让人们真正的接受了精灵这个种族。”

美九无奈的叹了口气，将一瓶罐装的冰咖啡放在了二亚身前的桌面上，随后也并排着二亚坐在了沙发上。

“darling她……现在都还没有回来呢。”

“……既然她说过她一定会回来的，那我们现在能做的也只有相信她然后进行等待。”

二亚沉默了片刻后，缓缓的开口说道。

“可是……”

美九皱着眉，本想说是心中的担忧，但她最终还是把这话又吞了回去。

因为她担心自己的担忧会成真。

而二亚其实也和她有着一样的担忧，更何况她和沐晴已经认识五年之久了，而沐晴她每次就事情需要离开时，无论事情的困难与否，都没有像这次这样那么郑重。

而且当自己和美九去询问可能知道沐晴情况的万由里和沐雪时，但这两个家伙都在犹豫了片刻后选择了闭口不谈，这让自己心中的不安更甚了。

“咚咚咚。”

“嗯？有人在敲门吗？难道又是士道他们？”

两人不禁的朝咖啡厅的门口望去，却见到那名有着白色短发的少女。

“……折纸？你怎么想到来这里了？”

“沐晴她……还没有回来吗？”

“以小晴晴的性格来说，回来了肯定会去见你们的吧？你应该也是很清楚这一点的。”

“狂三呢？”

扫视了周围一眼，折纸并没有发现那两名长期在这里担任女仆的狂三分身。

“她们啊，据说是和本体一起去找前往世界外的方法了。”

“你们……没一起？”

折纸有些意外。

“因为我们知道出去的方法啊……只是我们没办法达到出去的条件而已。”

美九苦笑道。

“那条件究竟是……”

“至少要达到如今万由里的水平，也就是触碰到这个世界的极限。”

二亚一脸的无奈。

“顺带一提，由于那三个将军和他们的军队被我们杀死在了这个世界中，这个世界的等级提升的更高喽，并且相对的，我们提升的幅度并没有这个世界等级提升的大。”

“……也就是说难度提高了。”

“正确。”

二亚点点头。

“我还以为像折纸你这样的学霸这种类似于小说的设定短时间没办法接受呢。”

“[精灵]这一存在本就很小说。”

“……的确。”

二亚无法反驳。

“滴滴滴！”

“啊……又到这个时间点了吗？看来又得去给阿卡迪亚的各位安排一下近期的工作了，那么暂行告辞。”

说着二亚从沙发上坐起来，向着咖啡厅外走去。

第九百一十六章 平行世界的计划

“二亚她倒是这段时间的作战彻底变了样……原本从来不喜欢工作的她现在却不得不定闹钟去完成工作。”

美九看着离开的二亚，无奈的叹了口气。

“……毕竟沐晴不在，阿卡迪亚这么一个巨大的组织又必须要有人维持大局，所以二亚不得不去努力工作吧。”

折纸也不知道该怎么开口，毕竟她和美九也算不上特别的熟识，最终也知道这样说道。

“嘛，不过由于现在她能够召唤出[尼别科尔]们帮忙工作，工作的强度反倒降低了许多。”

美九摊手道。

“对了，你们那边恢复日常了吗？”

“……嗯。”

折纸沉默了片刻后点了点头。

“像过去一样上下学，日常的争吵……除了多了一位叫做园神凛祢的少女外，几乎没有任何的变化。”

“……也是，毕竟日子还要进行下去嘛。”

美九点了点头，虽然沉默了片刻后才回答，但她对这个结果并不算意外。

更何况想要找到沐晴，对于世界之内的人们来说，简直是连一点门路没有。

不过没有这个限制的话，岂不是天才都能离开小世界？那么世界之外不就要面临恐怖的人口爆发了吗？

“嘛，这段时间我也稍微休息了一下，毕竟也算是刚辛苦的拯救了世界……而且我都当了这么长时间的偶像了，稍微休息一下也是很合理的吧？反正我的[声音]也不会因为时间的流逝而变质。”

“感觉……这不是你选择休息的真正原因。”

折纸没来由的说出这样的一句话。

“因为唱歌的理由没有了呀。”

美九轻飘飘的抛下这样的一句话，表情却变得阴沉了许多。

“我……当时可是为了那位唯一愿意肯定我的歌迷才选择重新站在那个舞台上的，现在歌迷都不在，我还站在舞台上干什么？”

“可是……你就不希望当沐晴回来时，看见大家都按部就班的生活，而不是在因为她没有回来难过从而放心吗？”

“我可做不到像你们那样。”

美九笑了，只是这笑容格外的的苦涩。

“无论darling希望怎么做，我都会义无反顾的支持她，就像二亚，万由里，以及受到他帮助过的精灵们，但这件事情就算是她的期望……我也没办法满足。”

笑着笑着，脸上留下来两道泪水。

“我……没办法接受，沐晴她因为这个世界而消失，然后我还有二亚只能抱着这些她遗留下来的痕迹进行怀念。”

“……你说得对。”

折纸沉默了许久，最终点点头。

“……说起来，折纸你到这里来究竟是想做什么？你明明知道沐晴她还没有回来。”

默默哭泣了许久后，美九整理好了情绪，问出了她好奇许久的问题。

“我……其实有一个计划。”

“计划？”

“或许我们可以向其他世界寻求帮助，就像那个叫做圆神凛祢的女生一样。”

折纸认真的建议道。

“园神凛祢……”

美九眉毛颤动了几下。

的确，那是一位非常强大的精灵，如果平行世界存在着足够多的可能的话，说不定就有这能够抵达世界极限的存在呢？

第九百一十七章 受到阻挠

“这是一个办法……不，应该说这是唯一的办法。”

美九思考了片刻后便点了点头。

“不过我们现在也没办法找到她，毕竟她和她的分身们也在满世界寻找出去的道路，除非……”

“除非我提供帮助。”

“呜哇！”

就在这时，电视机旁的的音响发出了二亚的声音。

“毕竟在这种情况下，想要轻松找到一个满世界跑的家伙，也只有[嗫告篇帙]了。”

“二亚，你难道时刻都注意着咖啡厅内的情况吗？你真的有在认真工作吗？！”

“哼，别在这里污蔑我，我只是随便翻翻就注意到了咖啡厅发生内的事情……你觉得小晴晴之外的事情我会有多上心？你也不要在这儿自作多情了。”

喇叭传出的二亚声音听上去不屑一顾。

“不过我倒是可以帮助你们找到狂三在哪里……总之你们两个先去吧，我晚些时候再来。”

“丝毫不问合理性……看来你是看完全程了啊。”

“滴滴。”

二亚虽然没有回话，但折纸响起的通讯装置像是代替她做出了回应。

折纸迅速的打开通讯装置，里面的立体地图上出现了一个亮点。

“这个……是坐标。”

折纸一眼便看出了亮点意味着什么。

“嘛……毕竟二亚在这种事情上还是很靠谱的。”

美九耸了耸肩，随后站起身，同时金色的光辉交织在她的身上，显现出如偶像服般的灵装。

“走吧，我们出发，前往这个目的地。”

“嗯，我来带路。”

折纸点点头，身上随即也出现了的华丽白色礼裙。

……

“总算是找到你了。”

“啊啦啊啦，两位特意来找我究竟是为何事呢？”

看到出现在眼前的两名精灵，狂三微微眯起了眼睛。

如果从日本的地理位置上来说，自己此刻可以说是位于地球的另一端，这两位如果没有特别的事的话不可能跨越如此远的距离来找到自己。

“我们希望借用你的力量到达平行世界，就像士道那家伙做到的那样。”

“……哦？”

狂三表情有些意外，但很快她便理解了这两人的企图。

“你们打算借用其他世界的力量。”

“没错。”

折纸点点头。

“不过现在的我不一定能够做到。”

狂三淡淡的开口道。

“为什么？”

“因为现在的我没有沐晴小姐的力量。”

狂三拿出了沐晴交给她的枝条，曾经晶莹的枝条，如今却已经枯萎了。

“在将圆神礼弥带来这个世界后，这个枝条的力量便彻底消失了。”

“那用沐晴给我们的枝条可以吗？”

折纸和美九当即拿出了她拥有的枝条，那个枝条依旧是晶莹剔透散并发出强大的力量。

“……或许可以尝试一下。”

见到折纸手中的枝条，狂三却也没感到意外，毕竟她们愿意把纸条交给自己可以说是意料之中的事情。

“那就好。”

美九呼出口气。

“不过……你居然对darling的事情能够这么上心，还挺让我们意外的。”

“……呵呵，也许是因为我先前跑到了其他世界，从其他世界的我都口中了解到了一些不得不在意的事情呢？”

狂三一边调动枝条的力量，一边笑着回答道。

不过，还未等狂三用这条枝条的力量凝聚出能够穿越时间与空间的子弹，她便发现这片空间被封锁了。

“啊啦，看来阻挠者来了呢。”

她微微抬头，便便的那有着的圣洁羽毛的白龙和驾驭着巨大天使的金发少女。

第九百一十八章 内战

“啧啧，果然你们两位会来过来阻止啊，就这么不想让我们见到外面的世界吗？”

美九咂舌道。

“……这是沐晴（小主人）的意思。”

一龙一人几乎是同时开口道。

“我们会不知道吗？”

美九又白了两人一眼。

她知道，如果可以的话这两人恐怕会凭借着她们的力量从而比她们更早就跑到这个世界之外。

毕竟……哪怕能够提供一丝一毫的帮助也好。

而且就算帮不上忙，比起在这个世界内不明不白的死去，她们也想亲眼见证那场能够决定世界命运的战斗。

“沐晴她这么做肯定有她的理由。”

万由里开口道。

“而且既然她选择让我们这么做，想必便是有保全这个世界的信心，我们要做的便是等待。”

“……那如果她只有保全这个世界的信心呢？”

折纸双眼直视着万由里缓缓道。

“如果她保全不了她自己呢？”

“……如果小主人她都保护不了她自己，你们前去也无能为力不是吗？”

沐雪缓缓开口，羽翼也渐渐张开。

“虽然直到现在，在下对人的感情依旧不算太过了解……但在下知道小主人对大家的真挚感情，她肯定不会做出对大家有害的事情，所以请大家务必……”

“沐雪你果然不懂啊！”

美九摇了摇头，随后指着那有着羽毛的白色巨龙大声道。

“就是为了回应这份感情，所以我们才不能乖乖的待在这个世界内！”

“唔……是这样的吗？”

沐雪微微回头，看向身旁的万由里。

“……我一时间解释不清楚，不过美九说的虽然不是错的，但也是不完全正确的。”

万由里沉默了片刻后朝着沐雪开口道。

“要回应这份感情，更应该让她安心才是。”

“原来如此……嗯，在下也认为应该是这样。”

随即，伴随着白龙张开的翅膀，几片羽毛洒落在地面，升腾起数道耀眼的光柱。

“哎呀，枝条还没交给我就被分隔开了呢。”

“这是……用羽毛便可施展出[破坏光线]吗，看样子沐雪你现在能够非常轻松的使用了啊。”

“虽然最终战在下没有参与，而是投身于医院工作……但在下也有随着小主人力量的变化而在切实的变强。”

“变强用于内战啊……真有你的。”

美九瘪了瘪嘴，小声嘟囔道。

“这种时候就不要说别人沐雪了，你知道她的心思是我们之中最纯粹的。”

虽然美九声音足够小，但万由里还是能够听见。

“不过至于所谓的内战……也没什么必要吧？毕竟你们不可能是我们的对手。”

万由里语气平静的说道。

“即使不使用[雷火圣堂]的力量，我也可以轻松的压制你们三个，就算你们使用了枝条的力量。”

“呃……”

美九表情有些尴尬，因为她很清楚万由里并没有说谎。

“乖乖回去吧，我们是不会让你们借用其他世界的力量的离开这个世界，这也是为了你们的安全。”

“嘿，安全能够当饭吃吗？”

伴随着这样的反问，一艘有着火焰涂装的小型空中舰出现在了上空。

“二亚！”

“嘛，基础实力差太大了，这些外物对实力的增加相比而言就没那么多……总之就是这个意思吧？”

坐在[菲尼克斯]内的二亚，握着舰船配备的麦克风笑着说道。

“……就算加上你也不够。”

“哦，那再加上我们呢？”

“……琴里。”

万由里几乎是瞬间便听出了来人的声音。

体型略大些，涂装为紫白色的空中舰紧随其后都抵达了现场，而在那艘空中舰上，除了[澪]以外的所有精灵都到齐了。

“好不容易获的机会，我们绝对不会放弃的。”

“……真那。”

“嘛，抱歉啦，这件事情上我听老哥的。”

“……你还真是过分呐。”

万由里嘴角抽了抽。

“不过也一样，那你们就来试试看能不能突破我的[雷火圣堂]吧！”

语毕，少女与那巨大的球形天使合二为一，像是进入了战斗姿态。

“那就开始我们的战争吧！”

琴里毫不畏惧的回应道。

“士道，空中舰交给你了，大家，一齐出击！”

第九百一十九章 异世界的野兽

一场战斗很快便爆发，由于此的她们是位于人烟稀少靠近大西洋的区域，所以她们都没有吝啬自己的力量，以至于激烈程度甚至引起了各个国家的关注。

“精灵们……为何在战斗？”

“危机不是已经解除了吗？”

“难道又有新的危机将要来临了，所以她们在进行操练？可是看他们的战斗的激烈程度怎么看也不像是在操练啊……”

各个国家虽然抱有疑惑，但最终都还是采取了旁观的态度，毕竟上面的阿卡迪亚没有说话，他们也不好率先采取任何的行动，最多也只是派出国家的显现不对，将双方的战斗压制在现有区域内，避免波及到普通人。

“据说交战的精灵中发现了折纸前辈和大家的灵波，明明战斗已经结束了现在，大家为什么还要打架？”

“……美纪惠，你是真的不知道吗？”

AST的队长，日下部燎子看向了身边一脸担心的美纪惠，开口反问道。

“……不，我或许能够猜到大致的原因。”

听到燎子的话，美纪惠摇了摇头。

“但如果是沐晴前辈的事情，我们不应该齐心协力，像之前那样击败敌人吗？那才是我们应该做到的最帅气事情吧……为什么要相互争斗呢？”

“这可能就涉及到理念之争了吧。”

燎子耸了耸肩。

“毕竟有的时候人与人之间都是不能互相理解的，更何况是身为精灵的她们。”

“……但我总觉得她们只是需要更多的沟通。”

美纪惠看着双方之间激烈的交战，心底更加的担忧。

不远处，灵界的精灵们也在注视着这边的情况，她们同样举棋不定，而这场战斗的结果同样会决定她们的态度。

“啊……在见证了那么恐怖的实力差距下，确实不是很想去冒这个险呐。”

约书亚趴在柔软的蘑菇上，利用打开的小通路观察着战况的变化，同时还打了几个哈欠。

“幻梦，你更希望谁赢呢？谁赢我们帮谁哦。”

“……我想帮助沐晴大人。”

“看样子你的初心丝毫没有改变呀。”

约书亚见到自己的朋友说出这样的话，毫不意外的点了点头。

“好吧，那我还有大家不管结果如何，都按幻梦你说的做，毕竟这是你所期望的嘛，我们这些姐姐而且还是要听从妹妹的想法嘛。”

而在战场之中，沐雪凭借着一己之力压制出了两艘空间舰的行动，而万由里则与十一名精灵之间的战况却难舍难分。

“仅仅只是一些枝条……便予以了你们对抗能够我的力量……你觉得哪些连沐晴都对付不了的敌人，是你们可能胜过的存在吗？”

[雷火圣堂]内的万由里猛的挥手，一道炽热光线便命中了[风待八舞]射出的风矢，并成功将其抵消。

成功获取自己反转力量的折纸以及十香分别用[绝灭天使]和[救世魔王]以及[最终之剑]和[终焉之剑]一同发出的攻击，结果却连雷火圣堂的翅膀都无法斩落。

自己能够顺利的压制他们，这在万由里看来是理所应当的事情，但她总感觉对方的攻击中少了些什么。

随后她便注意到了已经将自己的思绪传到异世界的狂三。

“啊啦啊啦，真是没想到能够创造出如此强大精灵的世界也还有分身的存在呀，这倒是方便了。”

意识到达异世界的狂三微微抬头，在废墟之上见到那名有着夸张的苍白色长发和破烂的灵装的孤独少女。

宛如一匹从未修饰过的野兽。

“竟然还有活着的人么？”

第九百二十章 险境

“唔……”

像是大脑使用过度，有着红瞳的少女露出了痛苦的模样，伊兹帕鲁尔当然也没放过这个机会，权杖释放出的元素光弹当即击中了少女因为痛苦露出的破绽。

“咕……哈！”

身体强度只有中位神的她在神力紊乱时根本无法调动[权柄]的力量进行防护，因此仅仅是上位神为了能够确保命中弱点而的仓促打出的攻击也对她造成了极大的损害。

少女如同一只断了线的风筝，直接被整个打飞了出去。

“呼呼……哈……哈哈哈！一切，一切都如我所料！你中位神的身体根本就无法维持[权柄]的力量，更何况是[戴冠]这一状态，[权柄]的输出功率远非常态时可比。”

一直以来采取守势伊兹帕鲁尔见到自己的攻击顺利命中不由得放声大笑。

平心而论，对方比自己预估的最保守期限还多撑了一个小时，能够坚持到现在可以说是不愧[戴冠者]之名，绝对算得上是天才中的天才。

只可惜她站在了自己的对立面，并且其存在本身就是自己获得的超凡力量的踏脚石，不然说不定还可以给她一个痛快的下场。

“想必现在的你已经因为身体超过了负荷，从而无法再动用任何权柄的力量了吧？”

伊兹帕鲁尔缓缓的落到几乎失去作战能力的沐晴身旁，露出一脸轻蔑的表情，并且还微微俯下身，伸出手弹了一下少女头上荆棘王冠。

“既然如此，就把这份力量交给我吧，至少比你这个中位神的废物而言，能够更好的发挥它的力量。”

“……咳咳，果然从一开始你的目的就是[权柄]。”

内部和外部的痛苦使得她根本没办法对男人的行为做出反应，竭力的想调动毁灭之力，却被周围的浓厚元素力轻松的将毁灭之力局限在自己的体内，无法再靠近他分毫。

“当然，能让上位神心动的只有力量，而且是无穷无尽，甚至能够超越一切的力量！”

“你难道是想成为[戴冠者]？”

“成为[戴冠者]……嘛，这是我不久前的目标。”

现在大局已定，伊兹帕鲁尔也不介意把自己的宏伟企图讲述给对方。

“……不久前的？”

“因为我见到了真正的实力者，一群远超现有神明的实力者，想必就算是[戴冠者]在他们的眼中，也最多只能算得上是普通的存在。”

“……”

总感觉这套路有些熟悉。

按照一般套路来说，接下来是不是就要扯一些境外势力相关的东西了？

“曾经的神界中，上位神[戴冠者]也只能算得上是顶尖的存在，而不是像现在这般驾于一切之上，而造成如今神界实力大不如前的，便是那场恐怖的[黑潮]。”

“而你见到了那引起[黑潮]的真凶后，惊叹于对方的实力，从而背叛神界投到对方的账下……我的老天爷，这种烂俗剧本现在还有人看吗？”

沐晴白了伊兹帕鲁尔一眼。

“……没想到你的嘴比你的实力更加厉害。”

男人的嘴角抽了抽，随后操纵元素神力掐住了沐晴的脖子，并将她缓缓的举了起来。

“以[冠]作为投名状，想必是完全足够了。”

伊兹帕鲁尔的意思可以说是极其明显。

“希望你不要在我剥取[冠]的中途就死去了哦，这可是不被允许的事情。”

第九百二十一章 假的？

“……你不会得逞的。”

虽然不知道男人究竟打算通过什么样的方法直接[剥取]权柄，沐晴可没有打算束手就擒。

用仅有的力量挣脱伊兹帕鲁尔对自己的束缚，并为数不多的毁灭之力聚集在指尖，并划破了男人的皮肤。

“哼，现在这可由不得你了！”

知道沐晴此刻不过是强弓弩末，伊兹帕鲁尔也不再像先前那样畏手畏脚，身为上位神独有的压迫力爆发，数个由故事组成的世界在他此刻展现出的攻击性气势下瞬间破碎。

“呜！”

即使沐晴极为擅长精细力量作战，也擅长以最低程度的能耗击败比自己强许多的敌人，但此刻对上这个男人也有些力不从心……毕竟先前状态良好都无法击败他，更何况是现在。

“我倒要看看你能挣扎到什么程度。”

伊兹帕鲁尔的权杖砸向虚空，随即一个巨大的五芒星法阵瞬间自他的身下出现，五芒星每个角都代表了一种元素，待每个角落的元素符号都亮起后，它便迅速向着周围扩散。

几乎是瞬间，无数的小世界便被他囊括在了巨大的阵法中，阵法内弥漫着恐怖的元素力，仿佛他能轻易的决定这个世界内一切存在的生死。

“……嗯？什么时候有只老鼠溜进来了？”

也正是在这时伊兹帕鲁尔才注意到，这个战场内竟然混入了其他的人，而且貌似不止一个。

且借由这的法阵，伊兹帕鲁尔注意到了一个惊人的事实。

“……究竟是什么时候？你竟然被替换了！”

“替换？”

站在不远处的“沐晴”笑着耸了耸肩，红色的眼瞳搭配上弯弯的眉角显得她此刻的笑容有些邪魅。

伊兹帕鲁尔表情骤变，使用权杖再次命中了少女，然而这次却直接打碎了少女一半的身体。

“果然是个假货……[权柄]的拥有者不可能因为这种攻击就受到致命的损伤……不过明明连毁灭之力都使用出来了，并且也有[戴冠者]的气息，为什么会……”

“呵呵……既然你都发觉不了，那你凭什么觉得是假的？”

然而即使是被击碎了半个身子，少女却依旧在微笑，并开口反问道，显得格外的恐怖。

不过，很明显伊兹帕鲁尔比起纠结于她的真假，他更在意什么时候对方被替换掉了。

“难道……就在她被我击飞出去的时候？不过这么短的时间就算有另一个人协助，也不可能做到这种程度啊……”

而且对方不知道使用了什么样的技巧，竟然逃过了自己的感知……以至于虽然知道对方在阵法以内，却无法捕捉到对方的具体位置。

但那缕若有若无的创造之力还是让自己发现了端倪。

“找到了。”

伊兹帕鲁尔咬牙切齿的朝着看起来空无一物的区域施展出强大的元素力，隐去身形的两人瞬间现出了原形。

两名少女有着完全一样的样貌，唯一不同的便是他们身上的衣着和那异色的眼瞳。

“……真是让我好找。”

他认识另外一个人，那个小世界的世界之灵。

伊兹帕鲁尔感觉自己受到了愚弄，接下来他绝对不会再给她们愚弄自己的机会。

第九百二十二章 到来的死神

“这样躲不了多久……另一个我，你现在状态好些了吗？”

沐晴的手中散发出淡淡的光辉均匀的撒在另一个她的身上，因为身体超过负荷而无法动弹的少女惊讶的发现自己力量竟因为这光辉恢复了不少。

“我……你施展出的是创造之力对吧？”

“……嗯。”

沐晴点了点头。

“不过现在只是简单的调用一部分力量而已，毕竟现在的我还不算得到了权柄的认可。”

“这样啊。”

少女很想说，不被认可是无法调动权柄的力量的，]戴冠]只不过是权柄向认可者表示了臣服而已。

“总之，我刚刚[构造]有一个和你一模一样，并且能够使用毁灭之力的[生物]，她会帮我们拖延一些时间。”

“创造生命……甚至还能创造出蕴含少量其它权柄力量的生命吗……看样子[创造]也是个力量极其强大的权柄，甚至不会[毁灭之权柄]之下。”

“这种事情听名字就知道。”

沐晴微笑着说道。

“虽然那个权柄貌似自身没这个信心。”

“……”

[创造之权柄]一时间也不知道该说什么。

“啪嚓！”

一声清脆的声音响起，两人的表情都猛的一变。

“不好，创造出来的空间被破坏了。”

几乎是在出现的一瞬间，倒在地上的少女便翻身跃起，操控着毁灭之力便朝着伊兹帕鲁尔扑了过去。

“什——”

伊兹帕鲁尔有些惊讶，所以说因为对方的欺骗导致自己花费了些时间才找到了她，但这么短的时间内是不足够让她恢复到这种程度的。

而且如此快的反应速度……简直就是想要保护什么东西。

“难道说……刚刚那阵若有若无的创造之力便是身为世界之灵的另一个她在修复损伤吗……”

创造之力能够修复损伤，这是不难理解的事情。

但能够修复过度使用权柄所造成的损伤……难道这个创造之力也是权柄施展出来的？

“一个原本的普通人，一个小世界诞生的世界之灵……竟然都被权柄所认可了，而且还不是一般的权柄……这个世界到底怎么了？”

难以置信的喃喃了几声后，伊兹帕鲁尔又有些癫狂的大笑道。

“哈哈哈，果然，我的选择没错……神界真的不行，象征着绝对力量的权柄都开始胡乱择主了。”

“你这家伙精神都不正常了。”

“恰恰相反，是现在没有比我更清醒的人。”

巨大的镰刀与权杖再次相撞，迸发出强大的冲击力，直接将用来藏身的空间彻底的摧毁。

“只是获得了喘息之机而已，你不会认为你真的有机会将我击败吧？”

“哦？原来伊兹帕鲁尔对自己的实力这么有信心啊。”

从伊兹帕鲁尔的身后忽然传来一阵少女的话语声，神色骤变的他一击将沐晴击退后便猛的向身后转去，发现自己的身后站着一名有着银灰色长发，身着黑色礼服的少女。

“不过……既然低了一个境界的[戴冠者]无法轻松将你击败，那同境界的总可以了吧？”

少女微笑着，自顾自的说着话，伊兹帕鲁尔却如坠冰渊，仿佛站在他身前的便是死神本身……虽说也确实如此就是了。

第九百二十三章 死之神莫尔斯

“莫尔斯？！……不，不可能！会议应该还没有结束才对，你应该没办法从中出来才对，更何况神域那里应该也被好好的蒙骗了过去才是……”

“事无绝对，你凭什么认为你的伎俩就一定能骗过我？”

莫尔斯脸上的笑容不变，手中则是出现了金属质地的锁链和一把连接在锁链一端的小巧钩刃。

“而且……为什么冥界军队的撤走不能是我为了迷惑你才特意做出的行为呢？”

“……怎么可能，你究竟是怎么——”

说到一半，伊兹帕鲁尔的话语一顿，随后表情再次染上癫狂。

“啊……我知道了，一定又是那个世界之灵利用[创造之权柄]的力量制作出了一个虚假的死神！”

“……另一个我。”

“我可没使用权柄哦。”

看到另一个自己朝自己投来了询问般的视线，沐晴小声说着摇了摇头。

“刚才可以模仿你和毁灭权柄的力量，很大程度也是因为[创造]与[毁灭]之间的关联性……以及你的实力没有超过中位神明，毕竟我现在也才刚刚达到中位神明的境界。”

“原来如此。”

少女微微点头，随后安心接受着沐晴利用创造之权柄持之以恒的施予的治疗。

“这位神明应该有在记忆里出现过……貌似是在很早之前被你给撵出去了的神明？”

“……现在看来从那个时候开始，她和她身旁的那两位神明都应该是对我们友善的，毕竟他们都是上位神明，而上位神明和我们之间的差距……今天也算是真正体会了。”

那个时候身为小世界的意志，实力不过下位神的自己，如果她们愿意，就算是她们的分身也可以轻易把自己摧毁。

结果不仅没有伤害自己，反而让自己把她们撵出去了……

“其实如果那个时候没有崩溃的话，应该能够发现她们当中的一人，其实就是负责我们转生的那位神明。”

“……没错。”

听到沐晴的复盘，少女微微点头。

“不过不管过去发生了什么，至少现在局势已经逆转了，毕竟看起来伊兹帕鲁尔就很怕这位神明呢。”

“……希望如此。”

沉默了片刻后，她缓缓开口道，随后目光落在不远处的两人身上，红色的眼瞳中抱有相当的警惕。

在危机情况彻底解除前，她都不会放下戒心，这也是她经历过上一个世界后得到的答案。

“觉得我是假的吗……也好，那就亲自来体会一下吧。”

莫尔斯虽然不知道这里具体发生了什么，但光是这家伙出现在这里，就已经足以说明很多的事情。

更何况自己在赶来的路程中隐约听到了，他有意提起“神界已经不行了”的论调……

虽然说这的确是事实，但身为如今主导神界的上位神，居然将这种论调毫不顾忌的说出来……莫尔斯不免有些怀疑起伊兹帕鲁尔的成分。

身为如今存世最久的上位神，也是不久前当世上唯一[戴冠者]，莫尔斯在这些方面远比其他神明要敏感，甚至在这一点上还超过了和她一起渡过[黑潮]那场灾难的瑟尔亚。

“希望你……没有沾染那一边的家伙，不然我绝对会让你死的很难……不，你甚没有机会体验死亡。”

第九百二十四章 另一边的人

“我可不会给你继续破坏这些小世界的机会。”

莫尔斯说着甩动起手中的锁链，同时伴随着她落下的脚步，一道有着强大威势的结界瞬间便布置而成。

“……死之结界，相传这个结界一旦展开，死神就会收割掉一个人的性命，无论对方的身份地位。”

伊兹帕鲁尔的表情变得有些难看。

“呵呵，你刚才不还是怀疑我是假的吗？这下得到了证实应该很开心吧？”

“……”

虽然他一句话都没有，但从他此刻像是吃了奥利给的表情上可以很明显的看出，他现在的心情和开心这两个字可以说是一点都不沾边。

死神莫尔斯，如今神界存世最久的上位神明，并且也是不久前整个神界唯一的[戴冠者]，其实力可见一斑。

与她作对，就算是全盛状态的自己也做不到，更何况是和那家伙猛烈交战了一番的现在。

自己距离全盛的状态还有不小的差距，而很明显……此刻的莫尔斯便是奔着干掉自己而来的。

但他不信这个邪。

况且已经撕破脸了，那不试一下怎么行呢？随即他便调动自己全部的元素神力于权杖之上，五道元素的光芒汇聚成一道光锁砸向莫尔斯。

“呵呵，[死亡]的力量，可不仅限于活物，你应当是知道的吧？毕竟这一点所有的权柄都是一样的。”

对于伊兹帕鲁尔施展的攻击，莫尔斯毫不在意，快速旋转的弯刀宛如一个发光的盾牌，直接将光锁给搅碎。

“不过鉴于你能施展出这样的攻击，为了避免夜长梦多，我也决定全力的将你给解决掉。”

漆黑的金属王冠说现在莫尔斯的头顶，她周身的气势也瞬间变得凌厉了起来，死亡的气息即使有结界的约束也弥漫到了结界之外，使得两个沐晴都能够清晰的感受到。

如果说先前的莫尔斯还能让伊兹帕鲁尔有反抗的心理，那么现在的少女便是一座无法翻越的大山。

“那还真是被[将死]了呀……”

伊兹帕鲁尔摇了摇头，只能看着莫尔斯晃荡着锁链缓缓地向自己靠近……虽然他并没有停止思考，但他一时间也的确没有想到该如何去做。

身为几乎无所不能的神明，此刻却在思考自己应该如何做才能活命……不得不说着实有些悲哀。

最终他也只能把希望寄托在那虚无缥缈的[外界]。

这样想着，伊兹帕鲁尔他拿出了一颗黑色的宝石，并直接将其捏碎。

“你果然还留有后手。”

莫尔斯微微眯起了眼睛。

“而且如果我的感觉没错的话……这应该是那一边的东西，难道这是联系那边的手段？”

与此同时，一个沉闷的话语声自远方传来，即使有结界的间隔莫尔斯也清楚的听见了。

“三名[权柄]的拥有者……很好。”

“……”

听到这个声音，莫尔斯不禁微微挑眉。

“那一边的人如今又敢踏上这片领域了？”

“嘿嘿嘿……莫尔斯，你的实力是如今的神界第一，我的确对付不了你……但不代表他们也对付不了你！”

“可他们也不会救你。”

莫尔斯语气平静的，随后甩动的弯刀直接割下了伊兹帕鲁尔的脑袋，而是他所期待的援手正是没有对他的死亡眨一下眼睛。

第九百二十五章 真正的虚空

“上位神的棋子，其实对于你们而言也有着相当的价值吧？就这么眼睛都不眨的放弃了？”

解除结界后，莫尔斯朝着声音传来的方向呼唤道。

“这个棋子有着自己的野心，可以利用但不能长用。”

见到对方毫不犹豫的点出理由，莫尔斯微微一愣，随后不自觉的点了点头。

“真是不能更赞同了。”

“可是你们神界在此之前却不得不留下他，因为你们神界的人才出现了断代。”

“……”

对方再次点破神界的现状，这让莫尔斯的嘴角不自然的抽了抽……虽然很想反驳，但没有能反驳的地方，因为他说的也确实是事实。

“如此孱弱的神界，谁能够想到在过去像你这样的神明都只能算作精英呢？”

“……直接来打一架吧，反正这也是你来这里的目的。”

莫尔斯也不想和他再多说什么了，可以直接快进到了最后一步。

“不过如果你输了的话，我要要你的命。”

“你还没有明白自己的处境吗？”

“既然我能够轻易的来到这边的世界，你觉得其他人难道不行吗？”

“切，如果你们真的有无敌的力量的话，也用不着伊兹帕鲁尔这样的家伙了。”

“况且你既然在这里跟我说这些有的没的，说明你们想要过来还是需要达成某些条件，否则你们早就平推神界了……或许你现在能做的也就是传音？”

“……”

对方也陷入了沉默，看样子莫尔斯的反驳非常有效。

而趁着现在，两名沐晴也能够走上前去与这位帮助了自己的“死神”交谈。

“莫尔斯小姐，谢谢你帮助我们。”

看见走过来的两名有着相同模样的少女，莫尔斯很快便理解清楚了状况，用和刚才完全不同的态度开口的。

“哈哈，上次看见你的时候你还是那副生无可恋的模样，没想到现在竟然能够[戴冠]，且在中位神境界便能够与上位神明相抗衡的存在……”

说完，她的视线又移向另一个沐晴。

“而至于你……虽然拥有着沐晴的记忆，但也活出了不同于[沐晴]的另一个人生，很不错……你们都很不错，看来瑟尔亚那家伙虽然实力不太行，但运气着实好。”

“需要我们做些什么吗？”

红瞳的少女忌惮看向声音传来的方向，心底有种莫名的不适感。

“以及……我们想知道，他们究竟是什么？为什么连上位神都会被他们蛊惑？”

“只是伊兹帕鲁尔这家伙脑子有坑罢了。”

莫尔斯摆了摆手，并不想再多提那个人一嘴。

“至于外面的事情……直接通过记忆的方式传给你们吧。”

莫尔斯早就感受到两人身上都有浓厚的[权柄]气息，成为上位神都不是什么难事，于是也将知道的信息传输给了她们。

“我去解决那个家伙，毕竟那家伙再怎么说也是个威胁……你们暂且在这里休整，先不要考虑参与我的战斗，现在的你们多少还是有些稚嫩了。”

说完她的身形便消失了，不用想都知道她去到哪里。

与此同时，记忆完成了传输，随后莫尔斯的声音在两人脑海里响起，如同解说一般。

“对于大多数人以及神明而言，除了中央神界以外的地方由于只有散布的小世界，因此本就已经算得上是一片空荡荡的虚空……但真正的虚空其实并不是这样，真正的虚空是[无]。”

“而他们……便是因为神界的[有]而诞生出来的特殊存在，目的就是为了让那片虚空再次归于[无]。”

第九百二十六章 再次交战

“感觉懂了……但好像又没有完全懂。”

沐晴眨巴眨巴眼睛，对于莫尔斯传给自己的记忆仍有许多的困惑，但此刻由于找不到人解答，也只能将困惑放在心里。

“这些生物是由神界的诞生而诞生，同时他们的存在的目的也是为了消失，因此他们一定会成为神界的敌人。”

说着少女的眼中闪过一抹红光，像是对这些存在散发出了明显的敌意。

“……很精准的总结呢。”

“对于小世界的人而言，那些存在想要消灭他们简直是翻手可为……而小世界的人甚至都不知道发生了什么。”

说着，少女周身的气息变得越来越危险。

“额……另一个我，我能理解你现在很激动，但也不至于像现在这样吧？”

“我不是因为这个。”

见到沐晴有些茫然的表情，少女摇了摇头，随后将视线投向了莫尔斯离开的另一边。

“你难道没有感受到吗？那阵让人不安的气息……简直不下于莫尔斯追去的那个人。”

“……咦？”

听到她的话语，沐晴表情渐渐发生了改变，随后顺着她看到方向望了过去，虽说说什么都没看到，但她也能略微感受到另一个所说的不安感了。

“那个声音有提到……他的目标是我们三人，也就是说我们两人其实也在他的目标之内。”

“而他的实力很明显只能持平莫尔斯……”

沐晴没有往下说，但两人已经知道了想要表达的意思。

很明显，这也就意味着一定还有有另外的人是用来对付她们两个的。

至于实力的强弱……谁知道呢？

既然能够有信心对付自己两人，恐怕拥有的实力不会在上位神明之下吧？

“轰！”

几乎是验证了少女的猜测，很快一道漆黑的光流朝着两个人所在的位置轰了过来。

两人同时朝着不同的方向躲开，这道攻击自然落了空。

“故意避开了莫尔斯，想必实力应该不会强到莫尔斯那样的程度，我们应该不是毫无机会。”

“嗯。”

少女肯定道，随后漆黑的长柄镰刀便在她的手中出现。

现在她的身体已经大致恢复，虽然比起先前和伊兹帕鲁尔对战时的状态还是差上了些许，但就算是上位神她也有着一战之力。

“能够躲过莫尔斯的探查，且直到现在准备出手时才被我们所发现，或许他并不是那么擅长战斗。”

一边说着，她又再次躲开了对方的攻击。

“……呵，不过只是那家伙太难杀了而已，你们还真把她当回事了？”

像是禁不住她的嘲讽，凭空出现了一阵声音。

“至少强于你这个藏头露尾的鼠辈。”

一边说着，少女那红色的眼瞳迅速的扫视四周，像是想要把对方给找出来一般。

“另一个我，这样是不可能找出他的，不如用[创造]——”

“小心！”

沐晴话音未落，就有接连不断的攻击便再次朝她袭来，仓促防御之下使得她被迫消耗了大量的神力。

这一幕使得少女表情变得有些恐怖。

对方肯定是看到了先前沐晴治疗自己的举动，因此便打算先行对付她。

第九百二十七章 死亡

“呜！还从来没遭到这种程度的攻击……必须得马上[构造]受损的身体……”

“不要急着恢复，先以闪避攻击为主！”

少女一边提醒，一边冲到另一个自己的身前，用那漆黑的镰刀挡开数道攻击。

“站在我身后支援我就好，对付他的事情全部交给我来！”

“……我知道了。”

沐晴知道自己的实力比起她还是弱上的许多，如果强行参战只会成为拖累，现在也只好乖乖做起了支援工作。

“这两个人的配合倒是好得吓人……步调之同步的简直就像一个人一样，恐怕是双子吧？不过双子都能获得权柄，还是属性极为贴合的毁灭与创造。”

穿梭于阴影中的人看着一次又一次接下自己攻击的两人，心情不算太好。

“不过……现在实力还是太弱。”

一加一大于二的配合又如何？面对远超过他们的数值再好的配合也没有用。

“刚刚自己的攻击麻痹他们应该足够了……恐怕现在她们也把自己当做类似于上位神的存在吧？”

看着依旧在警惕四周，却无法捕捉到自己具体位置的两人，男人心情相当愉悦。

随后一道威力远飞之前可比的攻击朝着两人一起去。

“又有攻击过来了！”

“我知道……嗯？”

刚准备接下这一攻击的少女感觉到了不对，而在那道攻击落到自己的镰刀上时，她的表情骤然改变。

“怎么……哇！”

“走开！”

仅仅是稍微接下，她便知道这不可能是自己能够挡住的攻击，于是干脆放弃防御，立马转过身将身后的沐晴推开。

“发生什么……唉？”

沐晴还没搞清楚状况，便被另一个自己推开，最后一道光刃便将另一个自己的身躯切成了两半。

由于这并非灵体而是肉身，身体被切开飞射而出的血液溅了沐晴一脸，将她的脸染成了血红色。

失去了神力支撑的身体在一片虚空中因为一点冲击力便向四处散去，那悬浮在少女头上的荆棘王冠也在同时破碎。

而那名凶手此刻也终于在墨璇面前展露出真容。

那是一个类似于成年男人但是没有面容的怪异生物，全身漆黑四肢长得吓人要是符合虚空怪物之名。

“[戴冠者]也不过如此。”

虽然占了境界之利，但他也的确有资格说出这话。

“你一个中位神境界的普通权柄拥有者已是孤掌难鸣，给你一个机会，自戮陪你姐妹一起去吧，当然，如果想被切断的话，我也可以代劳。”

男人饶有兴趣的看着眼前的沐晴，期待着她接下来的动作，反正无论是因为恐惧而自杀，还是因为悲愤而朝着自己攻来，结果都是一样。

不过按照规定，现在应该先行粉碎被杀死之人的权柄，以免日后选中新人而死灰复燃……但男人现在并不打算这么做。

反正一个普通中位神，能够翻起多大的风浪？

“……怎么可能。”

“真正的我……怎么可能就这么死？”

她明明经历了那么多……就这么轻描淡写的死掉了？

“看来你们两个之间的关系比我想象的更加有趣……不过现在我不想看这些，你现在到底是想自杀还是想我帮你？”

“……就算要自杀也会在杀了你之后。”

由于没有面容，男人做不出相应的表情，但……沐晴总感觉能从他那张脸上看出一抹嘲弄。

“果然你会选择这样做。”

沐晴没有理会这份嘲弄，毫不犹豫的使用了自己所出的最强一击……那便是当初让小世界内所有人佩戴的显现装置所聚集起来的力量。

第九百二十八章 无叶之树

“轰！”

“……唔？！”

小世界内传出一声巨响，伴随着从天而落的一名少女，交战的双方被硬生生的分隔开来。

“……究竟是谁？”

琴里看着那站烟尘中的少女，不由的皱起了眉头。

很快烟尘散去，那凌乱的白色长发，残破的灵装，以及手中的巨剑鏖杀公，让所有人不由得心惊。

“十香姐，那个人好像你哦。”

四糸奈惊讶道。

“那……那好像就是我啊！”

十香整个人都不好了，甚至连在她脑海里存在的天香在注意到那么少女时也不由得露出了惊讶的情绪。

“……停手吧，各位。”

少女看向空中的精灵们，沉默了片刻后缓缓开口道。

“哼，我们干嘛要听你的？”

此刻显现出风待八舞姿态的少女反问道。

不知道为何，见到这名精灵的第一眼，她的心中就有阵莫名的敌意……这种事情完全没有任何理由啊！

“……”

少女没有回答风待八舞，只是除了鏖杀公以外的九把天使砸落在身旁，扬起的气浪都推开了交战的精灵双方。

“十……十把天使？！而且是在不依靠外力的情况下拥有十把天使！”

七罪见到这样的一幕，不由的惊呼道。

众精灵现在可以同时使用天使与魔王，但那是因为沐晴所给予的枝条，而能够拥有十把天使……

那正常情况下能打过她的岂不是只有创造精灵的崇宫澪？

“……你能帮助我们突破世界屏障吗？”

折纸分外的冷静，开口向出现在中心的少女询问道。

“我能够做到，但在她的阻拦下绝无可能。”

说着她看向了那天空中的万由里。

“她如果全力作战，这个世界内没人能挡下她。”

“……难道说万由里她现在都还没有用出全力吗？”

精灵们不由得一惊。

“……我的只是阻止你们犯蠢。”

万由里表情无奈道。

虽说这个从其他世界而来的精灵少女说的话有点夸张的成分，但她的确有在收力，毕竟全力施展下，炮击如果落在地表上，恐怕连这颗星球都保不住……

“交战下去永远不会有结果，想要帮助沐晴必须齐心协力。”

“……其他世界的你居然认识沐晴？”

二亚不禁有些奇怪。

而且虽然是其他平行世界，但姑且也在这个世界之内，自己的[嗫告篇帙]居然无法起作用。

“我……认识上一个世界的她。”

“……啊？”

还没搞清楚情况的精灵们突然感到一阵脱力，随后便发现一股强大的力量自她们都体内一逸散而出，朝着这方世界的某一处涌去。

“这个感觉究竟是……”

众精灵不由得朝力量飞去的方向望去。

发现不仅是他们的力量，灵界的精灵，围在周围防止战火蔓延的魔术师，甚至是下方的普通人，他们的力量都齐刷刷朝着那个方向飞去。

“……这个是魔力。”

折纸一眼便认了出来。

“不出意外的话，是通过那个小型显现装置利用人们大脑的算力获得的魔力。”

“这么大规模的魔力？”

琴里有些意外，随后见那魔力汇聚了在远方，隐约能看到一棵无叶之树的模样。

“难道这就是沐晴她所说的底牌吗？”

第九百二十九章 威胁

“混蛋！你这些家伙究竟做了什么！”

莫尔斯捏着一个黑色人形的脖子，双目像是要喷出火焰。

就在刚才，她感受到了毁灭之权柄消失，而这意味着什么没有人比他更清楚。

毕竟过去她的友人消逝时便是这样。

“呵呵……只是简单的调虎离山而已，谁成想你这么容易就中计了？”

“……去死吧。”

莫尔斯冷声道，随后直接将这个生物的脖子扭断。

“创造之权柄的力量还没有消失，必须得马上赶回去……你们这些家伙不要想着能够拦住我多久。”

“哪怕只是一会儿，也足够他杀死另外一个家伙了。”

数个漆黑的生物从世界壁之外进入其中，他们的实力还不如刚刚莫尔斯杀死的那一个，他们也依然拦在了莫尔斯之前。

“……”

冥界的军队想要赶到这边界之地需要相当长的时间，等到他们赶到，会议上的其他上位神明恐怕都学着自己的方法逃出来了。

但在其他人来之前，依就只有靠自己。

“……明明马上就有可以帮我分担一些重担的人，没想到却丧生于你这些小人之手，我……总有一天要把你们全部杀掉。”

锁链挥出，再次切碎了一个生物的脑袋。

……

“这是小世界的力量？竟然能调动到这种程度……恐怕一般的中位神都不一定能够阻挡，看样子你并不是普通的神明。”

男人抬手挡下了沐晴的攻击，那漆黑的身体在攻击激起的冲击下如同液体般扬起阵阵波纹。

“这不过只是开始！”

沐晴咬紧牙关，随后一道装置在她的手中构造而出，那道轰击向男人的光线威力迅速变大，如同一个放大器般。

“现在的威力足以媲美上位神了……”

就算是拥有权柄，不过中位神境界能够施展出如此攻击？

刚刚被自己干掉的那位好歹是能够戴冠的天才，能够施展这种程度的攻击理所应当，但她……

“……啊！小世界的力量……我明白了，原来如此，难怪曾经的神界强者如云，如今却鲜有强者……原来如今的神界已经走错了方向。”

“……你在说什么？”

沐晴有些搞不懂对方此刻的状态。

“看来你必须死了，甚至连踪迹都不能被留下，不然一旦被神界这些家伙察觉到方法，我们想要将这一方世界彻底灭亡可就难了。”

男人顶着威力惊人的光流向前推进，即使他的身体在光流下不断的变淡也丝毫没有停下的意思。

“死吧。”

“才没这么容易！”

沐晴丝毫没有和其硬碰硬的意思，毕竟另一个自己施展出的防御对方的攻击下都没坚持许久，自己除了躲避外并没有其他的选择。

“当距离拉近时，你的结局便已经注定了。”

男人并不在意自己落空的攻击，而是将距离拉近到可以直接接触对方的程度。

沐晴当然不会给他这个机会，而是发起攻击，一边向后移动……但她并没有注意到，男人早就知道了这一点，并把她渐渐的朝着一个位置逼去。

“接下来的攻击你还要闪避吗？”

“为什么不……咦？”

沐晴一愣，猛的转身，当即注意到自己的身后有一个熟悉的存在……那是一个小世界，一个孕育出她的小世界。

第九百三十章 如同过去那样

“如果你躲开的话，你身后的那个世界便会被我的攻击所粉碎，我的攻击能否机击毁那个世界……你应该感受得到。”

“……真是卑鄙。”

“只要办法行之有效，卑鄙与否又何妨？”

男人一边说着，一边朝沐晴挥出一道道的攻击。

这些攻击的威力极其惊人，即使只是直面它，沐晴也感到死亡将临。

“如果是平时，我不介意陪你玩玩，从而一刀一刀慢慢将你杀死……但你既然知道了一些不该知道的事情，那么你少在这个世上活一秒，对[虚空]便多一份好处。”

“[重构]！”

沐晴知道自己避无可避，只得迎了上去，和这攻击硬拼，毕竟防御是指望不上的，于是只能催动体内的神力施展出过去的力量。

那道攻击虽然没有像过去遭到[重构]影响的那样回归到最初的形态，但也在空中生生的停住，只是沐晴的口中几乎是在同时便喷出了一口鲜血。

“果然我的判断没错。”

见到沐晴竟然通过这样的方式阻拦下了自己的攻击，无形的男人表面浮现出阵阵波纹，随后便使出一连串的攻击。

“咳咳，[重构]……”

一如先前那样，许多的攻击再次被[重构]的力量阻拦在半空之中，而沐晴身上的伤势夜越来越重，几乎变成了一个血人。

而那些被阻拦在空中的攻击也隐隐有松动的迹象。

“嘣。”

一阵如同弦断掉的声音，力竭的沐晴再也无法阻拦那数道攻击，那数道攻击落在少女身体上时，爆出的血红色雾气当即包裹了那名少女。

“威力太大，直接斩成血雾了吗……早知是这样的结局，何必还要反抗呢？”

男人摇摇头，随即转身。

不过在双方并没有注意到，先前伴随着[重构]的力量越来越强，一股红色的雾气悄然钻进了沐晴的身体里。

“……嗯？先前毁灭权柄的气息怎么消失了？”

而且明明已经杀死那家伙了，无主权柄的气息怎么还没有出现？

男人有些疑惑，仔细探查一番却发现，那应该被他杀死的少女，此刻却依旧站立于那个世界之前，身上虽有伤口，却不似失去了生息。

“瞳色变了，还有那个荆棘状的王冠，难道说……借尸还魂？好像又不太对。”

沐晴睁开眼睛，见到周围漆黑一片，四周又不像是死后的世界，很快便意识到自己是出现在了意识空间里。

而意识空间的诞生，毫无疑问可以说明，她……回来了。

“另一个我，现在又是……”

「……没错，又和过去一样，只不过现在暂时是我在控制你的身体而已」

语气还是像过去那样，仿佛什么都没有改变。

“……这样也挺好的不是吗？”

「……嗯」

她没有反驳，而是肯定了这句话。

「这次……我们一起上吧，我们绝不会输给这个家伙」

“是啊，即使是为了这个世界，我也绝对不能输……”

沐晴点点头，随即心念微动下，意识空间里出现了一个白色的人影。

“你也一起吧，真正作为我的一部分。”

第九百三十一章 上位之上

“两个魂魄汇聚一个身体之内，甚至连权柄之力也也交融在了一起……即使是在这个所谓的神界内也是特殊的存在吧？”

感受到变故发生，男人迅速的回身，当即朝着少女所在的位置施展出毫无保留的攻击。

“截。”

少女微微抬手，那道攻击当即停留在空中不得寸进。

“回。”

手臂挥下，那被定在空中的攻击当即原路返回，笔直的朝着男人飞袭而去。

“好强的操控力，并且同时使用了多种力量……”

自己发出的攻击对于自己自然起不了什么作用，但在这道攻击之外，男人也感受到了这一手段的不凡。

其一便是先前拦下他攻击的[重构]，而对攻击的细致引导则像是同时使用了创造与毁灭的力量。

不过，沐晴更喜欢称呼着引导之力为[随意领域]。

“不过气息上仍然是中位神，但只是中位神的话怎么拦下自己的东西呢？”

并没有过多的思考，男人毫不犹豫的扑向他的敌人，同时施展出如同雨点般的攻击。

少女这次甚至没有开口，只是把先前放下去的手又抬了起来，甚至更轻松的拦下了那些攻击。

“……她的气息竟越来越强了。”

男人感觉到了不对劲，情况已经超出了他能处理的程度，当即转身准备逃走。

“止。”

心念微动下，一双无形的巨手捏住了男人的身躯，男人惊讶的发现自己竟然无法逃脱巨手的钳制。

这种情况只有在实力存在巨大差距的情况下才会发生，可明明先前还只能任自己揉搓的两人，加在一起就能释放出这样的力量？

“不对……这个气息提升的幅度不对！”

明明做不出来表情的男人，此刻在感受到少女的变化时却像是露出了惊恐的表情。

少女头上的荆棘王冠碎裂，随后融合成了半个更大些的王冠，而在那空出的地方，半个白金色的王冠缓缓的出现并与其相拼接，构成了一个全新的王冠。

白金质地的王冠部分，尊贵，华丽；荆棘质地的王冠部分，危险，狰狞；风格迥然不同的两种东西混合在一起竟又完全不显得违和。

她的眼瞳也在同时发生了变化，左眼为如血般的红瞳，右眼则是如琥珀般的金色眼瞳。

与此同时，少女抬起的手猛然握拳，男人直接在巨大的握力下爆成黑色的碎屑，最后又化归其原本的形态……虚无。

少女凭空而立，周身除了她守护的那个小世界外，许多小世界在不知不觉间也靠了过去，像是在向她表示着亲近，如同那见到父母的孩童般。

“上位神境界吗……这应该不是神明所能抵达的终点吧？”

不知道为何，沐晴不自觉的开口道，随后下意识的运转周身的神力，周边的小世界也如同要提供了自己的力量般，朝沐晴牵过去一条蓝色的细线。

随后，破上位神明之境。

“拥有这样的力量，应该足以保护任何人了吧？”

像是在问别人，但在周边无人的此刻，她其实也只能是在问自己。

“……不管怎样，我该回去了，想必大家都等自己很久了。”

第九百三十二章 重逢

高阶神明无法进入小世界，因为高阶神明拥有的能量太强，小世界无法容纳。

但沐晴不同，他的力量原本就有许多来源于这个小世界，更何况这个小世界中原本就有灵界的神明造物。

几乎是瞬间，联系小世界的通道便被打造而成。

也几乎是在同时，打开的通道里出现了许多熟悉的面庞。

“沐晴！”

“darling！”

也几乎是在同时两个身影直接朝着扑了上去。

“……你们两个一左一右，我怎么办？”

飞在后面的万由里叹了口气。

“哎呀，万由里，你也知道那两个家伙，尤其是平时表现的最冷静的二亚，她想沐晴都想疯了。”

“哈哈，不能更赞同。”

琴里和真那一前一后的笑着说道。

除去她们之外，沐晴熟识的朋友们都出现在了附近，一部分实力较弱的则是乘坐在[菲尼克斯]和[佛拉克西纳斯]两艘空中舰之上。

被两人同时抱住，沐晴微微一愣，随后没有表情的脸上渐渐浮现出笑容，并伸出手将两个人环抱。

“看来我回来的时间刚刚好，如果再晚回来半步，是不是你们就要跑到外面来了？真就一点都不怕死？”

“嗯！”

美九毫不犹豫的点头道，二亚虽然没有开口，但眼神就足够说明一切了。

“还真是拿你们没办法呀。”

“……没事就好。”

折纸看着这样的一幕，站在后面抱着手缓缓呼出一口气。

“不过有些事情人家倒是很在意。”

狂三倒是注意到了一些不一样的事情，微笑着的她抬起手指向了少女的面庞。

“现在站在这里的沐晴到底是哪一位呢？”

面对这个问题，喜悦的众人表情皆是一滞，最后齐刷刷的看向沐晴的面庞。

此刻少女一金一红的瞳色让她们不由的联想到了狂三。

“……皆是。”

沉默了片刻后沐晴缓缓开口道。

“不过也可以单独出现，只是……”

“只是不能像刚才那样拥有单独的身体了，对吧？”

狂三只是看了她的表情一眼便猜到了答案，随后微笑着走到她面前。

“……你怎么知——唔！”

趁着另外两人还未反应过来，狂三便微微踮起脚，吻上了少女的嘴唇。

“呵呵，小家伙，恭喜得胜。”

“你干嘛？！你和darling的关系什么时候好到这种程度了？你跑干什么？！”

做完这一切后，狂三直接踏入了她的影子空间，一下子不知道跑到哪里去了。

“究竟是什么情况？”

比起暴怒的美九，二亚更好奇具体内容。

“难道是恢复那一世记忆了？”

“想必应该是了。”

沐晴点了点头，同时视线投向了不远处那位异样的十香。

“而且你们应该也不是第一次见到这样的情况了吧？”

“果然是这样啊。”

二亚了然的点了点头。

“不过接下来你还要怎么做？看你的样子……要是只是想回来告诉我们一声你一切安好。”

“……果然还是你最了解我。”

听到二亚的话语，沐晴沉默了片刻后点了点头。

“神界的事情尚未处理完毕。”

第九百三十三章 交代事宜

“神界……原来这个世界之外便是神界吗？”

二亚思索了片刻后缓缓道。

而关于这个疑问，沐晴也点了点头……虽然和实际情况有所差别，但是也大差不差。

“不过叫什么都无所谓，反正你马上又要离开了。”

二亚虽然先前就努力做出了一副平静的表情，但此刻听到沐晴马上就要离开的消息时仍不免有些伤感。

“但如今见到了我守约而回，你和大家都应该放心了吧？”

“嗯……能够轻易消灭整个世界的人都被你给打败了，想必这次也花不了多长时间吧……最多也就再一两个月吧？”

沐晴没有回答，脸上依旧是平静的表情。

“……算了，反正知道你这家伙一定是会回来的。”

沐晴没有回答，二亚几乎是瞬间便理解了她的意思，最终挤出来一个无奈的笑容，并轻轻挥拳砸向了沐晴的胸口。

“不过是再等一次而已，对吧美九？”

“啊？嗯，嗯！”

突然被二亚call的美九短暂的茫然了片刻后连忙点点头。

“哦？竟然愣了一下……看来美九你并不是很想等沐晴她回来呀，简直是居心叵测～”

“只是话题转移得太快，我一时间不知道该怎么说啦！总之！我们绝对会等待darling回来的！”

连忙解释后美九才发现又是二亚这家伙在开自己的玩笑，一时间又有些生气，但又拿二亚一点办法都没有。

“话说士道他人呢？应该在空中舰里吧？”

“……darling你找他干嘛？你们两个的关系有这么好吗？”

美九疑惑道。

“有些事情要委托他。”

沐晴淡淡道，随后手中闪过一阵白光，直接出现在了佛拉克西纳斯之内，而士道便在空中舰之内。

“许久未见。”

“嗯，当真是许久未见……你的气质和过去完全不同了。”

“是这样吗？我倒是觉得过去一般。”

沐晴当然知道自己的变化，但她自认为自己从来没有表现出来，能被士道一眼看出倒是有些意外。

或许是因为对方在原本的“故事”里的重要角色吧。

“我有些事情要委托你。”

“委托？究竟是……”

士道的话语未落，沐晴便抬手按在了他的额头上，随后指尖发出白光，把想要说的事情不由分说的传到了他的脑袋里。

随后士道的表情迅速变得慌乱。

“这个事情怎么能——”

“按我说的做，这也是为了这个世界。”

“可是二亚，美九，还有其他人……她们都……”

“……”

沐晴没有多说什么，直接瞬移离开了。

“士道！沐晴到底说了些什么？你的心率数据在刚刚一下子升高了！我这里的显现装置都报警了！”

“她说……”

“说什么？”

“沐晴她说……”

“你倒是说啊！”

琴里有些着急了，这个老哥怎么就说一半话呀！

“我说不出啊！我一想说出来我嘴巴自己就闭上了！”

“……哈？”

…………

世界之外，沐晴已经关闭了前往小世界的通道，要开始做她想做的事情。

第九百三十四章 神界余力

“去吧。”

少女头上的王冠分裂成两半，一左一右的包裹这个世界，随后浓厚的毁灭与创造之力迅速的散发而出。

随后无数的光景在少女眼前掠过，像是一眼看过了千年。

“……”

沐晴轻轻的呼出一口气，抬起手刚打算施展自己已经计划好的事情，另一只手却死死的攥住了她的手。

「不要做会让自己后悔的事」

“但如果不这么做，才是真正的把她们陷于危险之中，为了不让外面的家伙发现，至少要将我存在过的痕迹给……消除。”

说完这句话后，沐晴的表情一肃，柔和白光便将这个世界包裹，随后像什么都没发生一般停留在原处。

“走吧，我们去处理神界的事情，只要那些家伙不被彻底消灭，整个世界都不可能回归真正的和平，而现在也只有我们拥有这个力量。”

「这真的是你想要的吗……」

另一个自己的话语在脑海里响起，但言语中并没有再劝沐晴的意思。

「我们走吧」

话音落下，沐晴的身形自原地消失。

…………

“嗯？好熟悉的气息……而且如此的强悍……”

刚刚捏死一个虚空生物的莫尔斯甩去了身上的污血，随后眺望向了远方。

创造与毁灭的力量融合在一起……望过去万万年，也唯有在虚空中开辟如今的神界，率领众神阻击黑潮的那位。

“源初……”

莫尔斯喃喃道，脑海里思绪万千。

“难道是沐晴？她们两位分别拥有着创造与毁灭的权柄，不仅成就了上位神，还更进一步了？”

但如果真是这样的话，那么神界复兴有望了。

“话说，你们的数量还真是多呀，我都杀了这么多了，竟然还源源不断的从外界闯入……虽然虚空生物死了不时便会在虚空中重生，有恃无恐也是自然。”

说着她又打爆了数个虚空生物。

“莫尔斯，你身为戴冠之人，虽然在同境界内实力无双，但终究也只能对付同境界之人，带我等超越上位神的巅峰强者入界，你也不过是土鸡瓦狗！”

“哈……我好歹也是度过了黑潮的，你凭什么认为我也只有上位神境界呢？”

莫尔斯忍不住笑道。

“看来因为伊兹帕鲁尔的境界不足，被那位抹杀得不剩是不存一的你们也无法理解的[冥界]与诞生的小世界有何区别……现在不动用只是因为你们暂且不配罢了。”

甚至未能戴冠的瑟尔亚也是一样，虽然她平时表现出来的实力还不如普通的上位神，但能够掌握命运之力又怎么会弱？

真以为能够度过那场[黑潮]，还能在神界凋零的情况下将神界经营到如今程度的存在是泥捏的不成？

几乎在莫尔斯话音落下之时，一道强横的气息便自远方爆发而出。

“命运之力……看样子她们从会议中出来了，而且还遇到不能轻松对付的存在，看来你们在那里也留了人手啊。”

莫尔斯摇了摇头。

“不过你们的算盘打错了……瑟尔亚虽然因为未戴冠，实力不如我，但对付你们倒是足够的。”

第九百三十五章 上位神们的战场

“我去！瑟尔亚这家伙居然有这么强吗？”

科罗洛斯刚刚联合卡俄斯停止了一整个空间的时间，从而阻止那如潮水般涌出的虚空生物。

他之所以会突然爆粗口，在于瑟尔亚表现出来的实力。

空间神卡俄斯和他不仅是上位神，而且彼此还合作无间，表现出来的实力他有信心超过普通三位上位神……不然自己兄弟两个也不敢和那三位对着干。

虽然莫尔斯如果真的动用全力的话，排除阵法这些外表因素，恐怕一人就可以把整个神界摁在地上打……但为了平衡，也为了保存实力，她大多数时候她也只是展现出普通上位神的水平，这也是自己敢“二对三”的原因。

不过除了莫尔斯以外的上位神，科罗洛斯并不认为他们有着这么夸张的实力。

然而在这样的前提下，自己两人仅仅是阻挡这些的虚空生物的都显得捉襟见肘，但在身为上位神的六人中，表现出的实力最为孱弱的瑟尔亚，如今却只靠一个人便摁着一大群虚空生物打……这简直让人无法理解。

“墨提斯！你还能造更多的实力堪比中位神的舰船出来吗？只靠我们几个人抵抗这些家伙还是太过勉强了！”

“……我的神力也不是无穷无尽的。”

操控各类科技感十足的枪炮轰杀虚空生物的墨提斯现在也显得有些手忙脚乱，虽然她不直接参战，但同时操控数万艘舰队和枪炮也绝不是个简单的事情。

现在根据各自神域中传回来的消息，自家的地盘也被虚空生物所进攻了，因此大军也正在和虚空生物交手，完全没办法腾出手来支援自家老大这边。

“这边完全是靠瑟尔亚一个人便压制了一半的虚空生物……我们能做的事情太有限了。”

瑟尔亚藏的可真深啊……原本以为莫尔斯隐藏的实力就已经足够变态了，没想到她也……

虽然自己没经历过[黑潮]，但多少也知道那东西的可怕，果然能苟过那种危机的只有真正的老六。

想到这，墨提斯呼出一口气，随后手中的攻击变得更加的犀利了。

作为神界六位上位神中新诞生的神明，她还有向上的积极动力，这场战斗便可以成为最好的磨炼，或许有一天，这场战斗的经验可以作为自己突破的契机。

忽然一道白光照亮了那些被科罗洛斯和卡俄斯定住的那一群人，随后一道黑色的光流竟突破了那被封锁的空间与时间，而那群虚空生物直接被打回了他们原本的形态。

“好浓烈的毁灭之力！什么时候神界有拥有毁灭之力的上位神了？”

而且能够突破自己和卡俄斯时间与空间的封锁……难道对方一个人就可以胜过自己两个？

“……是沐晴。”

墨提斯眼前出现一道光圈，相当一段距离之外的少女身影便出现在了她的视野之中。

“如今的她竟然达到了上位神……咦？不对，貌似这个威势比上位神更加强，难道说……打到了那个传闻中至今都没有人能够抵达的境界？”

墨提斯一时哑然。

……怎么能够如此之快？明明上一次见她的时候，她也就一个小世界意志，差不多下位神的水平。

“或许是巧合，但或许……这也是那两位看中她的理由之一吧。”

第九百三十六章 和平的世界

“据前线记者报道，今日上午十点整，人类与精灵间第11次友好跨界交流活动顺利结束。”

伴随着响起的播报声，小屋内的电视机中传来了今日的新闻，有着蓝色短发的少年坐在了沙发上静静的观看起新闻。

“本次交流活动依旧是在[阿卡迪亚]的协助下才得以进行，在本次的交流活动中，人类和精灵双方民众体验了异世界的奇异景色，同时双方的领导人友好的交流了意见，加深了双方的合作，相信双方一定会……”

“老哥，快点来这边吃饭了哦。”

琴里和十香，四糸奈，七罪，六喰几人此刻正聚集在餐桌处，大声招呼着客厅这边的士道。

“今天又在看新闻啊，还是每个星期都有的交流新闻……精灵和人类的日常沟通这什么好看的？让你这么沉迷？”

琴里歪着头看着士道的行为，表情古怪的用筷子戳了戳碗里的蔬菜。

“看士道小哥的样子像是在想什么事情呢～不过每次四糸奈问他他也不做回答，真是奇怪。”

手偶四糸奈猜测道。

“貌似从几个月前他就一直像这样呢……也不知道他在想些什么，四糸乃你也不要管他，来吃～”

七罪笑着用勺子舀起一瓢蛋羹送到了四糸奈嘴边。

“哇～七罪小姐还真是大胆呢！”

一旁的六喰看着担心的琴里，也不知道该说些什么。

“我看得出来官人有心事……但究竟是何事呢？为什么一直藏着不愿意说呢？”

“或许是有什么苦衷吧，可是如今人类和精灵间的矛盾都已经化解了，还有什么事情是不能说的？”

琴里仍旧有些想不通。

“说起来，美九和二亚她们好久都没有见到了呢，好像就从第一次的交流会后不久，他们两位就突然变得浑噩噩的……完全没有具体的理由。”

十香一边吃着饭一边嘟囔道。

“不只是她们两个，狂三，万由里，还有阿卡迪亚中许多身居要职的魔术师们也有不少离开了。”

琴里叹了口气，对于[阿卡迪亚]内发生的事情她也略有耳闻，但她也毫无办法。

毕竟现在身为统治者的二亚都消失不见了，如果不是中方的[阿卡迪亚]分部方面的治理，精灵和人类两边之间的关系恐怕都会变得很微妙。

“叮咚～”

“这个时间点会来的……难道是折纸？但不太可能，毕竟就算是我动用拉塔托斯克的力量进行寻找也没能找到她……还是说终于在灵界玩满意了的夕弦和耶俱矢回来了？”

琴里猜测道，随后看到丝毫未动的士道有些不悦的拧眉。

“士道！快去开门！”

“啊……嗯。”

忽然被琴里所提及，士道有些恍惚的站起来了身，摇摇晃晃走到了大门前，琴里看见了也只能摇头。

“咔哒。”

伴随着响起的声音，房门被打开了，而士道在注意到外面的人时，不由得一愣。

那是一个一脸倦怠的女性，穿着宽大的白色大衣，胸口的口袋窗还挂着一个玩偶小熊。

“……令音分析官？”

第九百三十七章 并非独存

“……令音？还真是许久未见了，那场关系世界的战斗之后，你……终于愿意回来了？”

看到出现在房门前的女性，餐桌处的琴里先是一愣，随后目光闪过一阵激动之色，但她并没有因此站起来，而是依旧保持着平稳的语气开口道。

“还是说……因为以前做过的错事，所以不愿意来见我还有大家吗？这倒是不符合你一直以来的所作所为呀。”

说到这里，琴里的话语中又带上了几分难过和不解。

“毕竟你坑害我们的时候可从来没有念及这些呀……我说得对吗，令音？或者说……澪？”

面对琴里的质问，令音并没有回答。

“原来凭借拉塔托斯克的调查便能够知晓这种事情吗？”

“哼，仅仅依靠拉塔托斯克自然是不够的，当然少不了二亚和美九创立的阿卡迪亚的力量。”

琴里一副理所应当的语气说道。

“或许如此吧。”

令音对此不以为然，视线继续落在士道身上。

“果然你回来的目的还是因为士道……即使士道已经和你说过了，他绝不是真士，你也还是不愿意放弃啊。”

琴里眼神中短暂的闪过一阵遗憾，随后便又变得尖锐了起来，并直接开口反讽道。

“没想到琴里你如今会对我有这么大敌意。”

令音叹了口气。

“不过……我今天来并不是做你以为的事情的，我只是有件事情我想和小士单独确认一下。”

“觉得我们会给你单独和士道他相处的机会吗？”

琴里话音落下，几名精灵几乎是同时站起了身，其中又以十香和六喰最为迅速。

“放心好了，我不会做出格的事情的，况且就算我要做些什么，就凭你们能拦得住我吗？”

“你……！”

说完这些话后，令音不再理会琴里，保证着先前的平静表情，缓缓的开口道。

“你还记得吗？关于这个世界之外。”

“……？！你怎么会……唔！”

刚想说更多的事情，士道的脸就因为莫名的阻碍而皱到了一起，虽然并没有疼痛，但这种说不出来的感觉，却比疼痛更加让士道难受。

过去的日子里，他不止一次的想要向周边的人表达自己所知道的真相，但却总因为类似的干扰从而无法将真相说出口，因此现在的他所能做的也只是在原地急得跳脚。

因为如今他知道了自己不是唯一知道真相的人。

“原本只是抱着试一试的态度，现在看来，你比我还知道更多的事情，而且还被那个女人特意施加了封印。”

令音虽然这么说但却丝毫没有惊讶，并且自顾自的说道。

并且她也没有理会琴里几人，因为她知道，现在的她们帮不上任何的忙。

“即便这个世界的故事都因为她修改而变得得完善，一切都像是臻于合理，但……发生过的事情并不会因为记忆的修改而消失，而接近于这个世界极限的人更容易察觉到这一点。”

令音知道此刻的士道无法诉说，因此继续说道。

“这也是为什么我能够察觉到这个世界的不对。”

士道的惊讶一时间无可附加。

“……！如果这么说的话，那岂不是——”

“对于她们而言，脑海里拥有的记忆越合理，给她们的感觉反而越不合理，因为她们很清楚自己能够做到的事情。”

令音缓缓说到，像是在陈述事实。

“或许她现在已经拥有了无法理解的力量，但她并不是在这些事情上有着丰富经验的人。”

第九百三十八章 崇宫家的两位

“发生过的事情不会因为记忆的修改消失……”

士道面上出现了恍然大悟的激动之色，随后直接绕过令音并夺门而出，朝着那个原本不可能存在的地点跑去。

“士道？！发什么疯啊！怎么突然跑走了？”

“我建议你们追上去，不然如今类似一个普通人的他在路上会发生什么我也无法保证。”

“……你还真是什么都知道。”

听到令音的话，琴里的面色有些古怪，对这位曾经的朋友心中的警惕程度又再提升了许多。

在一段时间前那场拯救世界的大战中，为了能够有充足的战力对抗数量众多的敌人，士道将封印在他体内的力量归还给了所有的精灵。

但由于那一战过于激烈，导致精灵建立于他身上的联系全部崩碎，甚至士道也因此失去了封印精灵的力量，这也是那一战导致的最严重后果。

“不过……这些事情不用你说我们也知道。”

说完琴里当即站起身朝着屋外冲去，其他的精灵也迅速的跟了上去，除去七罪是拖拖拉拉并被四糸乃拖着走的，其他人的此刻动作都不慢，很快便只留下了令音一个人在屋里。

而令音完全没有离开的意思，而是依旧站立在原地，像是在等待着某人开口。

而没过去多久，那名身着黑色显现装甲，有着蓝色马尾辫和泪痣的娇小少女出现在了令音的身后。

而如今在见到这位“熟人”后，真那却有些不知道该说什么好。

无论是身为令音的她还是身为创造精灵的澪，都是自己所熟悉的人，尤其是澪，如果不是她的话，自己很有可能已经……

“真那。”

正当她还在犹豫时，一声呼唤便将她从思绪里给唤醒。

“……看来你知道我已经回来了呀，本来还想给哥哥一个惊喜的，没想到他因为你一句话就直接跑掉了。”

“他……”

“始终不是我的真正的哥哥，不是吗？”

像是知道令音会说些什么，真那开口道。

“但那又怎么样？”

“……”

面对真那的这个反问，令音一时间不知道该怎么回答。

“以我们的力量根本无法做到更多……况且如今时间过去这么久了，我又怎么可能做到让死人复生呢？”

“……如果说有呢？比如——”

“轰隆隆……”

正当令音想继续往下说时，没有任何阴云的天空竟响起了如雷霆般的声音，像是在酝酿着什么。

“呵呵，看来这个是不能诉说之事啊，即使手段稚嫩，这些该做的事情还是做到了啊……”

令音随即不再往下说了，只是静静的看着真那。

“但这也是我们能做到的极限不是吗？”

真那笑了笑，但这个笑容却有些无奈。

“况且就算他不是过去的那名哥哥，那也是我现在的哥哥，如果抛下他那不就和过去我被迫做的事情一样了吗？”

“看样子你已经做出决定了。”

令音点点头，随后直接转身离去，而真那看着令音离开的身影，内心却唯有感叹。

“在哥哥的事情上，就算是我这个妹妹也比不上你呀……”

第九百三十九章 缺少了什么东西

“灭。”

伴随着少女那没有感情的轻叹，她那并拢的手指轻轻的挥出，即使没有被她视为攻击目标，众神也感受到了极其危险的气息，仿佛有人用不可视的锋利镰刀抵住了自己的脖子，生死只在对方的一瞬间。

“……这真的是神明所能的层次吗？”

科罗洛斯不禁吞了口口水，甚至在这份威压下，他就连这个细微动作都做得非常小心。

“为什么不呢？”

瑟尔亚看到这样的情况，并没有像另外三位上位神那样露出惊讶甚至恐惧的表情，反而是一脸的感慨。

“……难道在以前，她这样境界的存在是很普通的吗？”

“怎么可能，即使是在神界最巅峰……也就是尚未开辟神界的时期，像她这个境界的存在也就比我们现在的上位神数量稍多一些吧，无论怎么想都算得上宝贵。”

“……”

十几个……那也不少了好吧？

“砰砰砰！”

终于，少女身前无数虚空生物猛然爆碎，并像过去那样归于虚无。

遭到这种程度的抹杀，即使在世界之外的虚空中可以重新凝聚出实体，那也是很久以后的事情了。

“这……这……只是动动手指就有如此威力吗？”

见到这样的情节，卡俄斯说话都有些结巴。

总感觉眼前这一位刚刚凭借这一击就可以平推除了莫尔斯以外的整个神界了……就算自己引以为傲的空间壁，恐怕会在接触到这一攻击的瞬间便彻底的崩碎。

“瑟尔亚，她……如今究竟是什么境界啊？”

“上位之上，当为至高。”

“至高神……”

两兄弟还有墨提斯在听到瑟尔亚口中提出的这个称呼，都不由得喃喃道。

“……如此伟力，倒是撑的上至高二字。”

沉默了许久后，墨提斯淡淡道。

“不过……原来上位神并不是这个世界的极限吗？可为什么明明已经过去了这么多年，神界却只诞生了她这么一位至高之神呢？”

而面对这样的疑问，瑟尔亚却并没有急着回答，只是冷笑一声便看向了科罗洛斯和卡俄斯两兄弟。

“呵，墨提斯问你们两个原因呢，为了自己能够保持上位者的地位，一直对所有有天赋人保持着压制的态度……甚至就连这次也差点中了你们的招，如果不是墨提斯的横空出世，恐怕这次也会如了你们的愿吧？”

“……”

面对瑟尔亚锋利的眼神，两人此刻却说不出任何的话，没有像过去那样激烈的回怼，而是乖乖的接受对方的讽刺。

毕竟在今天真正面对这生死存亡的时刻，他们也才明白了她和莫尔斯这两名自黑潮之前便存在的上位神为什么会对他们两人还有伊兹帕鲁尔都尽可能的纵容……

如果不是有外界这些实力恐怖的虚空生物存在，自己恐怕早就被她们两个人给消灭了，毕竟从今天见到的情况来看，她们不是没有做到这种事情的能力。

“说起来，她那里要结束了。”

“那种数量的虚空生物居然这么短的时间就已经被消灭的差不多了？其中可是有实力不下于上位神的存在啊……”

看着被清空的区域，科罗洛斯有些失神。

“如此强者的诞生，对于神界自然是好事情，但神界未来的局势而言恐怕会有不小的变化吧？”

“……不一定。”

瑟尔亚摇了摇头，看向沐晴的目光有些忧愁。

“不一定？”

“你不觉得神界一直以来，少了些什么东西吗？”

面对墨提斯的疑问，瑟尔亚叹了口气，随即用手指指向了天空。

第九百四十章 身化巨树

“缺少了什么？百万年来神界不都是这样过来的吗……”

科罗洛斯思考了片刻后也毫无思绪，最后干脆将神界与神界虚空内存在的众多小世界比较，结果瞬间便意识到瑟尔亚口中那所谓“缺少的东西”。

“……难道是管理世界运行的意志？”

听到这样的说法，卡俄斯和墨提斯也意识到了这一点，表情一下子发生了剧变。

“嗯。”

瑟尔亚点点头，说到这里她的表情也变得格外的忧愁。

“这也是为何如今的神界至强者不过上位神，缺乏了世界意志的统筹，神界内紊乱的规则使得到达上位神境界的神明几乎不存在补全权柄，从而获得进阶的可能。”

“那为什么……”

“为什么先前我或者莫尔斯没有成为世界意志对吧？”

没有等卡俄斯说完，瑟尔亚便开口反问到，反倒让空间卡俄斯一时间不知道该不该往下说了。

“你们应该能够猜到，即使我们的实力在你们的眼中很强，但在那个时代也绝对算不得顶尖……这样的我们凭什么能够度过那些天才都无法度过的黑潮？”

“……”

三神同时陷入了沉默，他们能够听出对付为了度过那场灾难，付出了难以想象的代价……说不定在过去，她们两人也是不弱于至高的存在。

即使凭借着“命运”以及“死亡”这样玄妙的力量也只能在那场灾难中勉强存活……真是越发觉得恐怖了。

“那我们呢？我们为什么不能担任这一职责呢？”

“……你们的实力太弱。”

瑟尔亚叹了口气，随后视线便落下那名战场中央的少女身上，而那名少女此刻正看向她的上方，像是在虚空中看见了什么，短暂的惊讶过后表情渐渐的变得释然。

“至少也得像她那样，拥有多个权柄的力量，且自身实力达到至高，同时也得[戴冠]。”

“……”

无论哪一个都是没办法做到的吧？

甚至说理解都没办法理解这样的行为……毕竟只要拥有一条权柄便能够成就上位神，而拥有一条权柄的力量就已经是难如登天了，还谈何拥有多个？

至于[戴冠]……如果不是有莫尔斯和沐晴两人作为示范，恐怕没有神能够想到，高傲的权柄竟然也会屈服于他人。

“……这么说的话，也只有她一个人符合这些条件了。”

墨提斯缓缓道。

“不错。”

瑟尔亚微微颔首，见到沐晴的动作表情逐渐变得凝重。

“开始了。”

“……什么开始了？”

众人疑惑，随后顺着她的视线望去，只见一道若有若无的“气”自虚空中落到的沐晴的身上，似乎在引导着她向某个地方移动而去。

而也在这时，许久未有言语的沐晴开口了，而她的话语更是让整个世界的人心神动荡。

“今日一战，有感神界缺陷众多，以至神界规则繁乱，生灵进阶困难，壁垒破损且无力对抗外界强敌，以至心有不忿。”

说着，她的周身也散发出黑白两色的光芒。

“我曾以生灵之躯，行世界管理之职，故以此身代行管理之职，梳理规则，补足缺陷，重建壁垒以拒强敌，从而让生灵得以进阶顺利，以获对抗界外的一线生机！”

下一瞬，她的身躯变化为一颗顶天立地的黑白巨树，支撑起了整个神界。

刹那间，诸多小世界移位，规律的环绕在巨树的远处，唯有两个世界依旧靠在它的身旁。

…………

作者大大：我先说一下，没死哈，作者一个玩ba的，总不可能发刀子结局吧？

作者大大：至于现在这个情况……姑且算是为以后去其他小世界玩做铺垫吧。

第九百四十一章 巨树带来的改变

“多么浓厚的创造与毁灭之力啊……竟然集中体现在一件事物之上，这绝对称得上是奇物了吧？”

看着这棵黑白色的巨树，科罗洛斯感叹道。

“总感觉这颗树内要诞生一个全新的世界……”

瑟尔亚目光一凝，一下便注意到其中的奇异之处。

“而且你们应该能够感受到吧？原本我们所居住的神界貌似也被牵引过去了。”

听到瑟尔亚的话，众人这才注意到那个他们所熟悉的世界正在缓缓的向那棵黑白色巨树移动。

同时由于这个变故，无数留守神阶强者从那个世界中飞出，一个个面带惊恐看着自己居住的世界与突然出现的巨树融合，却完全不知道该怎么做才好。

“所有人，不要慌乱，这是一件好事。”

为了避免神阶强者们的混乱导致意外的发生，瑟尔亚缓缓开口将知道信息告诉给了所有人。

“融合后，原本的神界会成为一块极佳的修炼圣地，不仅会有着最为完整的规则存在，恐怕也会凝聚出大量的权柄分发诸界。”

“……”

一时间，所有神阶存在都愣住了，对于听到的话有些不敢相信。

要知道，正是因为权柄这东西可遇而不可求，神界的上位神才一直只有那么几个。

虽然难以得到权柄的认可也是上位神罕见的原因之一，但大多数人可以说是连权柄都没见过，如果权柄的数量大幅度提升，说不定权柄择主的门槛也会下降不少。

这样的变化的确称得上是好事，毕竟新的上位神诞生，而在神界的格局发生变化后，伴随着各式各样的争斗，大量的机缘也会浮现出来。

“……听上去像是单方面的好事。”

墨提斯沉默了片刻后开口道。

“但到了上位神这个层次都清楚，这个世界上绝不存在什么单方面的好事，毕竟平衡与因果正如同这个世界与世界外的虚无……虽有兴盛与衰败，但两方都没有消灭彼此。”

瑟尔亚再次开口，表情有些意味深长。

“坏事？感觉看不出来啊……”

卡俄斯皱着眉，他虽然不是什么笨蛋，但向来就不擅长这些动脑的事情……况且很多时候利用自身的空间之力他便可以知道世间发生的许多事情，自然也就不需要动脑子。

“对于我们而言自然是没有坏事，毕竟这些事情不是我们做的……我们只不过是挖井人身后跟着的吃水人罢了。”

说着瑟尔亚抬起了手，指向了那棵巨树。

“那棵树如今便是她的身躯，而这意味着什么想必也不用我再解释了吧？”

“……如果是这样的话，恐怕除了那个新生的神界外，她很难去到其它的地方了，光是这片虚空就足以将神念碾碎。”

科罗洛斯淡淡道。

“但她既然拥有[创造]这一权柄，说不定会有所不同……虽然创造出的身躯肯定不如真身，而且也很难容纳她的神念，或许会比其他人的状况好一些。”

“不过她的那些朋友们貌似不这么认为呢……竟然在完全没有准备的情况下就就突破世界的壁垒……胆子也太大了。”

瑟尔亚看着那个环绕在巨树周边的小世界表面传来了阵阵波动，不由得有些惊讶。

第九百四十二章 心境上的变化

“卡俄斯，交给你了。”

“……我知道了。”

听到瑟尔亚的话，卡俄斯虽然有些不爽她命令般的语气，但还是很快就构建出一个空间包裹在那个小世界周围，在小世界内的生灵破界而出时将那些人保护。

“就算这个小世界如今已经扩张到能够容纳中位神的强悍程度，但打破世界壁走向虚空……这胆子实在是有些太大了，毕竟神界生灵和小世界的生灵体质差距可是很明显的。”

“或许是有不得不这么做的理由吧。”

瑟尔亚摇了摇头，对于这类事情她实在是太熟悉了，无非是什么人与人之间的羁绊呀，恋情呀之类的……这些事情对于人生经历不过百年的存在而言，影响尤其的明显。

“不过如今的她已经成就主宰，更是愿意为了此界众生化身，恐怕这些过往早就已经……咦？”

事情难得出乎了瑟尔亚的预料，那个空间罩在微微颤动后竟然脱离了创造出它的卡俄斯的控制，随后悠悠的向新生的神界飘荡而去。

“看来瑟尔亚你也会看错啊。”

难得见到机会，科罗洛斯连忙嘲讽到，毕竟现在的他在得知了自己实力不如瑟尔亚之后，只能逞口舌之利了。

“……”

瑟尔亚并不想理会他，在瞪了科罗洛斯一眼后便重新望向了那逐渐融合的空间。

那个空间的生灵被投入了神界中，并在沐晴的干涉下改变了她们的体质，获得了真正意义上的神躯，并且还远超普通的神躯。

“……这应该算是开小灶了吧？私心真是相当严重啊。”

卡俄斯吐槽道。

“别人有这么做的实力，如果我们有这个实力的话，自然也可以随便给手下开小灶。”

对于卡俄斯的话语，墨提斯开口道。

不过，即使存有这么多杂念也可以达到如此程度啊……而且这些东西貌似还成为了她进步的动力……看样子自己和莫尔斯的观念也要修改一下了。”

瑟尔亚明显感受到那个世界态度的变化，心中有些感叹。

“守护之心吗……不过，原本以为她做出牺牲自己的行为是为了守护整个神界，结果却只是为了一个小世界呀。”

“不过连一个小世界都愿意倾其所有的去保护，这样的心性你们可以学习一下。”

有着银灰色长发的少女落在了四神的身旁，她的身上还有许多凝固的粘液……毫无疑问那是属于界外虚空生物的，毕竟如果是凡血的话早就被她的力量所清除了。

“莫尔斯，你那边的事情处理好了？”

“在感受到这边诞生了强大的神明后，不少实力较弱的虚空生物就已经心生退意，因此我只用杀些实力较强的威慑一下剩下的家伙就把它们撵走了。”

说着，莫尔斯的目光也放在了那棵树上。

“看来她最终还是做出了这样的选择……为了保护那一个予以她两世深刻记忆小世界，顺带着保护了整个神界。”

“顺带着……”

科罗洛斯的眉毛抽了抽，但想到她对那个世界生灵的偏心，一时间仿佛又觉得在自己意料之中。

“说起来，瑟尔亚，你觉得那位源初之时，带领我们还有其他众神开辟神界这片天地的那位是一个性格冷漠的人吗？”

“……愿意为众生开辟一个生存场所的人，怎么想都不应该是一个冷漠的人吧？”

思考了片刻后瑟尔亚答道，同时有些不明白莫尔斯为什么突然问起这个问题。

“那是对待众生而言……我问的是在对待我们这些友人上。”

“在我们之前，世界可以说是没有生灵存在，可以说没有作为友人的我们，她也不会有开辟这个世界的想法，因此她对待我们那自然是更……咦？”

瑟尔亚的表情一变，几乎是瞬间便明白了莫尔斯问这一个问题的意义。

“呵呵，我们去看看那个新诞生的世界吧，或许我们也可以从她的身上窥见那一位的影子……同时也借此机会清楚如今的自己与曾经达到的那个境界在心境上的差距。”

第九百四十三章 沐晴？

“……来了？”

虽然众人有些茫然，但还是迅速的转身看了过去，金色与黑色的光芒汇聚成一抹熟悉的青色，并最终凝聚成人型。

“沐晴……”

见到这名有着异色瞳的少女，万由里眼中闪过一阵亮光，身姿也不由得微微前倾，但却又生生的止住了动作，眼中的光芒也很快黯淡了下去。

“不，应该说……你现在还是沐晴吗？”

“……”

短暂的沉默后，少女缓缓开口。

“我是神界的意志。”

“……这样啊。”

万由里露出果然如此的表情。

在沐晴最后一次见到大家并离开时，万由里心底便有了猜测，毕竟她的躯体是由沐晴的力量所创造，一些对方的想法她是能够隐约感受到的。

也正是因此，在沐晴将她的存在从世界消除时，万由里选择了沉默，因为她知道沐晴即将去做一件不得不做的事情。

而此刻，二亚和美九的表情变得有些古怪了起来。

“你！究竟是谁？为什么一见到你我就忍不住……”

“恐怕你就是被大家……还有我所挂念的人吧？”

“或许……也算是吧？”

少女微微侧头，像是思考后才开口道。

“……算是？这个是什么回答啊？！”

听到少女的回答，美九不由得吼道。

“……”

而对于这个回答，二亚却并没有像美九那样急着开口了，而是陷入了长久的沉默，像是在思考着什么。

不过随着她的思考，她的表情也变得越来越难看。

这些事情虽然从来没有人在现实里亲身经历过，但在那些小说和漫画里，这些事情可绝不算少见。

自己为了完成那部与仙人相关的作品可是特意去拜读过那个国家的小说……而在那一海相隔的作家们，因为他们神话体系中存在的神明几乎都是断情绝欲的存在，所以最喜欢在作品里搞些这样的桥段。

“因为如今站立在你们面前的我算不上是个完整的人，只是一具用[创造]制作出的[构造体]而已。”

对于美九怒气冲冲的质问，少女却只是平静的回答，可以说她的思绪没有对方的质问而有任何的波动。

“[构造体]……总感觉是听过的词汇。”

“毕竟这是在与你们一同生活时经常使用到的能力，所以有提到过也不是什么值得感到意外的事情。”

“……哼，居然就这么大大方方的承认了啊，还以为你会继续隐瞒呢，毕竟……”

“毕竟将你们的记忆给消除就是不想让你们出来，但结果证明这个举措失败了……既然如此，我也不介意承认那些被隐瞒的事实。”

未等琴里说完，少女便开口道，看上去对说出事实毫不在意。

“啊……是啊，不然我们也不会来到这里了。”

士道点点头，随后朝着少女的方向微微鞠躬。

“那么，拜托了。”

……

“真那，我感觉……”

“……没错，她并不是真正的沐晴哟。”

面对狂三的疑问，真那肯定的点点头，随后脸上浮现出淡淡的微笑。

“包括知道实情的万由里在内，此刻都被这完全相同的外貌给欺骗了呀。”

“……原来是这样吗？”

士道还在低着头仔细琢磨着，两名女生已经飞扑了过去，而那名少女也不闪不躲，直接被她们扑倒在地，全程也没有做什么动作来反抗。

“小晴晴，你……居然骗了我们，如果那个世界不是还有着你存在过的痕迹的话，之前就真的是永别了啊……”

“存在痕迹……原来她是在这个地方的操作存在问题才使得你们发现异常了啊，还以为是她留下的那几人通风报信了。”

少女点点头，随后将脑袋转向了一旁。

“戏也应该看够了吧？这毕竟是你自己的友人，事到如今也该出来了吧？难道你喜欢看自己的友人压在别人的身上？”

“我是这个新生神界的意志。”

第九百四十四章 变小了

“你又算不上是人，最多只能算是规则的实体化，我如果连这都要吃醋的话未免活得太累了。”

伴随着幽幽的吐槽声，一名少女的身形逐渐在众人的视线中显现，哪怕一时间还未从惊讶中反应过来，众人还是很快便又注意了奇怪的地方。

出现的那名少女虽然有着和沐晴极为相似的样貌，但看上去年龄却小了许多……似乎也就小学生的程度。

“……你是沐晴，对吧？”

定定的看了一眼，仔细的感受着体内存在的血脉联系，万由里这才下定了决心开口询问道。

“嗯哼，如假包换。”

“你怎么变成这样了？”

“自然是拥有力量不足呗，而且按照力量流失的速度……就算是现在这个样子也很难长久的保存。”

娇小的少女把手一摊，稚嫩的脸上写满了无奈。

“……这究竟是为何？”

“对啊！为什么会越来越小啊？虽然变得更加可爱了……但要是比婴儿还小的话岂不是——”

美九和二亚此刻也担忧的开口道。

“神界的力量混乱，即使我重新唤醒这神界的意志，重建起足以保护神界的屏障，在没有力量进行持续供给的情况下，就算是我的力量也经不起这样的消耗呀……不过这不重要。”

“怎么可能不重要！”

折纸听到沐晴这样的话语心底没由来的涌上一阵怒意，并且在她的带动下，精灵们都流露出了相似的情绪。

“而且比起这个，也是时候恢复我还有大家脑海的缺失的记忆了吧？毕竟这也是我们千里迢迢来到这里的目的之一。”

当然，既然是目的之一，那肯定有另一个目的……而那个目的自然是教育一下某个想孤身成为英雄的家伙。

琴里如此想到。

“说到这个，那我也有些话想说……你们一个个的真是不让我省心，明明记忆都被我抹去了，还是选择离开已经安全的世界……你们知不知道，如果出来的时候那位上位神没有及时的将你们用空间力量保护好，你们身体早就因为世界之外的环境而破碎了。”

说到这里，沐晴无可奈何的叹了口气。

还能怎么办？毕竟对方是担心自己才会冒险出来的，自己总不能为此发大火吧？

至于恢复记忆什么的，只能说本来沐晴就没消除得多么彻底，不然众人也不可能因为一些无法解释的事情就察觉到自身记忆异常。

导致这一情况的很明显是因为沐晴一人的私心……虽然担心自己的朋友们因为自己而陷入危险，但其实也在期待着自己的朋友们能在自己需要帮助时出现……就像现在。

“沐晴，你现在的表情有些奇怪？”

“……总之，你们难道没有发现，在你们来到神界见到‘它’之后，记忆不就已经逐步恢复了吗？”

沐晴的视线随即落在了那个年龄稍大些的自己身上。

“人总不可能为一个完全不认识的人感到激动吧？”

“原来是将影响记忆的关键点设置在这副外貌之上吗……那和形同虚设有什么区别？”

神界意志不禁问道，但沐晴华丽丽的无视了。

…………

作者大大：下一章应该就完结了，很抱歉拖了这么久哈

第九百四十五章 新的战争（大结局）

“关于神界……应该有我们可以帮忙的事情吧？”

一段时间过后，万由里缓缓的开口道，但回答她的是神界意志极为平静话语。

“你们未免也太看得起自己了，即使是你们当中的最强者也不过中位神明之境，如此实力怎么可能帮得上她的忙？”

说着，世界意志的视线有意的在万由里身上停留了片刻，随后露出了一副不屑的表情并望向了另一边的沐晴。

“而且如今的她已经能够轻易的[创造]生命，像你们这样的家伙她随便就可以——”

“咻！”

她的话音未落，一枚光弹伴随着细微的破空声迅速的朝她飞去，并在她的脸颊上留下一道明显的伤口。

“饭可以乱吃，话可不能乱讲。”

沐晴缓缓抬头看向了世界意志，言语与神色之中的威胁意味不言而喻。

“……还真是毫不留情啊，好歹这也是你自己的面貌。”

“如果担心被我念叨的话大可以不用这副外貌。”

“那还是算了。”

神界意志很果断的谢绝了这个提议。

“说起来……你为什么认为会一个接连被权柄所眷顾的小世界会没有其特殊之处？”

“我怎么知道？或许只是单纯的对他们不满？”

“……比起那家伙，你的情绪又有些过于丰富了，这反倒让人有些烦恼了。”

沐晴无奈的摇了摇头。

“将世界融入神界后，你多少也能感受到……神界的本源因此变得更加完善了对吧？”

“……虽然很不想承认，但你说得没错。”

在短暂的沉默过后，其小声的嘟囔道。

“不过这难道就能说明什么吗？要知道我都不知道发生这种现象的原因……而你对神界的了解还不如我呢！”

“目前只是猜测而已，但说不定未来的某一天就证实了。”

少女笑了笑，随后微微抬手，一个影像便被她投影到了众人的视线里。

“这是……令音？”

而在光幕中，士道和众精灵们发现了一位既熟悉又不太熟悉的人……那由无数美丽的白色花朵进行装饰，如同嫁衣般的白色灵装和极致美丽的容颜，让士道感到一阵窒息。

“……这个姿态的话应该说是崇宫澪更合适吧？”

“……没错。”

扫了一眼面无表情的村雨令音后，沐晴点了点头，随后光幕中的影像便继续动了起来。

“那个在和澪战斗的是谁？竟然能和澪打得势均力敌……而且这战斗规模几乎能比拟那场战斗了，难道在那场战斗中澪还保留了实力吗？”

十香见到两人激烈的战斗不由得露出惊讶的表情，而琴里的表情却变得凝重了起来。

“维斯考特吗？说起来不知道在什么时候他就从我们视线里默默的消失了，甚至就连最忠诚于他的艾伦都跑到了拉塔托斯克……”

琴里小声的自语着，随后深深的看了沐晴一眼。

而明明发生了这样的事情，自己先前的记忆中却完全没有她的存在……竟然可以把人的记忆修改到这种程度，这样的力量还真是方便啊。

虽然也足够的危险就是了。

“由于他犯下的那些事情，我予以维斯考特的结局相比较直接死亡或许还难受了几分。”

简单的话语，沐晴便告知了琴里关于维斯考特的结局。

“……这便是你没有出现在我们的世界时，我们的世界会面临的情况之一吧？”

以村雨令音姿态发声的崇宫澪用那一如既往的疲惫眼神望向了沐晴，而少女也回以赞同的浅笑。

“很准确的猜测，真不愧是你。”

而面对不慌不忙的沐晴，神界意志却有些急切的问到。

“所以通过这幕场景，你究竟想表达些什——”

“轰隆！”

一阵剧烈的爆炸声打断了她的话语，随后众人便注意到了让她们震惊的一幕……

展现给众人的影像猛的缩小为了一个点，随后以一个点向四周迸发出恐怖的能量，紧接着再次构造出一个面，并有着向一个立体的个体转换的趋势，并在彻底化为立体世界前因为缺少能量而停止了变化。

“虽说按照原本的[剧情]，不会发生这样的事情，但当一个故事变化为一个世界后，任何事情都会存在不确定性。”

沐晴面色如常的看着这一景象，但她那略显沉重的语气还是明显的显露出她那毫不平静的思绪。

“既然两者同源，那么你们说……如今容纳我们存在的这片[神界]，会不会是那个世界的一种[可能]？”

“……”

众人陷入了沉默，虽然她们在过去并没有接触过这样高层次的事情，但无论是谁，在听到了沐晴的说法后，恐怕都会认为这样可能性很高。

“原来如此，因为这些人的身份在抵达如今这个[可能]前非同一般，所以你才会觉得她们有着帮上忙的资格，对吗？”

世界意志说着露出了一副明悟的表情。

“这样理由足够说服我了。”

“拜托，说服你有什么必要？况且你也只说对了一部分原因。”

沐晴白了神界意志一眼。

“……行吧，那另外一部分原因是什么？”

“我不想变成和那家伙一样的孤家寡人。”

“……”

听到沐晴的话，神界意志难得的没有开口，只是定定的看着面前的少女，仿佛在她的身上看见了另一个人的影子。

导致神界如今这个结果的，或许正是过去因为不认同所以设计阻止了她一系列行为的自己呢？

见到对方陷入了沉默，沐晴随即看向了自己的友人们并露出了和往常一样的笑容。

“所以……拜托大家了，即使是现在我也仍旧需要大家的助力，希望在接下来的日子里大家也能够支持我。”

“……嘛，虽然我也不知道我现在能够帮上什么忙，但既然是小晴晴的请求，我可没有拒绝的理由呐。”

“这是当然！只要能够帮上darling的忙，无论叫我做什么我都会愿意去做的！”

“你们呀……”

见到几乎没有思考便做出应答的两人，沐晴不禁一笑。

虽然可以说这是意料之中的事情，但看到其真切的发生在自己眼前，有些情绪还是难以停留在心里。

“呵呵，这样也挺有趣的不是吗？”

狂三露出一个笑容，但这个笑容却显得有些感慨。

想到每一次自己都因为各种各样的原因只能对她提供有限的助力，就算是她也有些不快。

“库库～我和四糸乃也会帮忙的哟，沐晴姐。”

像是好不容易才找到了开口的机会，搞怪的兔子手偶努力的挥舞着手臂试图吸引在场众人的注意力。

“小七罪也会和四糸乃一起吧？”

“……”

七罪满脸黑线，虽说自己是这么打算的……但这么说不是完全没给自己选择的余地吗？

“我也——”

折纸和十香几乎是同一时间开口，但她们听到对方的声音时又迅速的闭上了嘴巴……即使现在关系好了不少，但两人间一些小矛盾还是无法避免的。

但未来还足够长久，想必早晚能够和谐相处吧？

“虽然我很想像大家那样直接答应，不过……如果我们要长期停留在这里帮助沐晴你，那我们的世界那边……”

“平心而论，如今的那个世界在[阿卡迪亚]的管理以及灵界精灵们协助的情况下，我们的存在与否还有那么重要吗？”

沐晴语气相当的轻松，对于士道的担心不甚在意。

毕竟从她现在所站的角度来看，那个世界中无论是大战残留的神明力量亦或者是灵界这样的权柄造物，都是其它世界所不可能拥有的宝贵之物……可以说那个世界的发展速度就算放眼整个世界恐怕没几个世界比得了，那里还需要人特意费心思去关心？

“……是啊，毕竟还有她们存在……或许不需要太久，里面的人们就能凭借自己的力量到达这个世界吧？”

士道有些感慨，随后点点头答应了下来。

而士道答应了也几乎可以等于凛祢答应了。

“帮助沐晴你倒是没什么……毕竟就算是抛开朋友这一身份不谈，我也欠了你不少的人情……不过我还是想问一下，我们来到这边的世界，那我们那边世界的家人们呢？还是说我们可以把他们安置出来吗？”

琴里皱着眉询问道。

“如果你们的实力足够的话……况且说到底，我可没有限制你们中途返回世界的权力哟？”

“原来如此。”

琴里点点头，随后也不再有疑问了。

“既然大家都选择留在这里了……那么我们也留下吧，毕竟我们在什么地方都一样，只要能和夕弦在一起就足够了。”

“认可，夕弦也是如此认为，只要有耶俱矢在，任何地方都可以成为家园。”

八舞姐妹也点头接受了沐晴的请求，决定为神界的稳定贡献出绵薄之力。

而至于澪……沐晴也知道她在等待着什么。

“我答应你的事情自然会做到，但具体能否达成还得看你自己……毕竟与真士建立起羁绊的人并不是我。”

说着，沐晴手中出现了一个灰蒙蒙的光团。

如果[死神]莫尔斯在这里的话肯定会发现，这个光团便是通往“另一端”，同时也是冥界最底层的通道。

“这片区域，由于充斥着无数世界逝去的亡灵，因此即使是上位神也无法轻易踏足，但如果你想真正复活真士，唯有凭借你与他的联系在这片区域里将其找到……这可不是什么轻松的工作，甚至……”

“我会做到的。”

沐晴话音未落，澪的声音便打断了她，随后便直接投身于那枚光团中，消失在了众人的眼前。

“如果真有足够的毅力找到的话，我也算是当初的约定了吧……至于寻找的路上可能会吃的那些苦头就当做是为做下的恶行赎罪吧。”

说着沐晴轻叹了一口气，随后关闭了那条通路。

通往另一端的通路，在没有对应的权柄下就算是沐晴想要长时间维持也不是件简单的事情。

“那么各位，我们也该出发了……不要太小看神界哦？这可不亚于我们经历的那些战争[DATE]。”

沐晴说着转过身，看向那些支持她的伙伴们，脸上露出淡淡的笑容，异色的双目散发出璀璨的光芒。

“……那么，开始吧，属于我们全新的战争[DATE]。”

…………

作者大大：拖了这么久姑且是完结了……至于为什么拖了这么久……只能说工作繁忙呀……

作者大大：总之，还是感谢各位读者的一路陪伴，让作者能够写完这本书～

