题名：老弟，你是警察，不是暴徒啊
作者：KISS云中
Tag列表：悬疑灵异、系统、重生、推理、破案
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7404634638590675993
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o41265ffa607e95eb318b3c4ab2cf2d6e~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737343640&x-signature=qZmdcaQjc4vr7OVsZ2Jaz%2F%2BaACM%3D
简介：重生了？肖牧：莫慌，小场面。回想前世把自己累的猝死，今生他想做条咸鱼。命运轮盘：不，你不想。恭喜获得能力：人形兵器、洞察之眼、百武之技、敏锐之耳、超凡之体、无双之嗅、模仿之能……肖牧：(￣ω￣;)这是要逼着老子去人前显圣啊！
下载时间：2025-01-13T03:39:27.616Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共505章



====================


第1章 命运轮盘
========================

龙国，京城，某餐馆。

“你人好，三观正，长得帅，可是……你是一名警察，是一线警察。”

“有没有想过万一你受伤了，残疾了，或者是牺牲了，我该怎么办？”

“假如我们今后有了孩子，有没有考虑过你不在了，孩子该怎么办？”

“对不起，我们分手吧！”

肖牧愣着神儿，看着面前的女友。

心里生出一种很奇怪的感觉。

眼前女友的脸，变得有些陌生了！

还记得那一年，他22岁。

警校毕业过了见习成为了一名刑警，认识了她。

他们相识，相知，相爱，相互陪伴了整整两年。

现在……

他静静地瞅着女友起身。

看着她头也不回的走了。

肖牧拿出一包烟，抽出一支点燃。

思绪再一次回到了过去。

18岁之前他有着一个幸福的家庭。

老爸是警察，老妈是教师。

从小到大，每当看着装裱在相框内的警功勋章。

让他有了一个梦想，像老爸一样成为一名警察。

为了梦想，肖牧拼尽所能考上了龙国人民警察大学。

只是还没等去报到。

因一起案件，老爸牺牲了。

紧随其后，老妈抑郁了，也自杀了。

肖牧从此变成一个没有父母的少年。

但是，他挺过来了。

没有放弃过梦想，进入了警察大学。

以优异的成绩毕业如愿的成为了一名警察。

认识了女友之后，原本以为从此不再孤单。

却没想到……

吸完了一支烟，肖牧笑了笑，合上了双眼。

太累了。

因为一起案件，肖牧已经长达半个月没有好好休息过。

每天睡觉的时间貌似都没有超过5个小时，真的太累了。

只是想打个盹，却沉沉的睡去。

渐渐的，他的呼吸变得急促，心脏剧烈跳动、抽搐着。

突然。

肖牧没有了呼吸，连心跳也停止了。

高大的身躯缓缓倒下，猝死了过去！

……

2018年，冰城。

一间小卧室的床上，肖牧幽幽醒来。

模糊的景象逐渐变得清晰，大脑彻底苏醒。

环视了一眼周遭，懵了。

懵的没有一点点防备。

熟悉的房间，熟悉的家具，熟悉的单人床……

家？

清晰的记得刚刚他和女友分手，身处京城一间餐厅。

怎么下一刻就回到了冰城，回到老家？

并且这个家还有些不太对！

房间内的一切，都是很多年前的样子。

原本已经被他当成废品卖掉的电脑显示器和主机，诡异的出现了。

不光是电脑，还有其他东西。

全部都重新出现。

做梦吗？

肖牧在怀疑人生的迷茫中愣了神儿。

突然。

“小牧，怎么还在赖床，快起来吃饭！”

一个中年女性的呼喊在卧室门外响起。

肖牧身体一颤，表情呆滞。

老妈？

刹那，疯了一样跳下了床。

冲向房门，冲出房间。

当肖牧看到正端着饭菜走出厨房的老妈时。

双眼不光瞪得大大的，两行泪水流淌而下。

老妈还是记忆中的样子。

虽然步入中年，却愈发显得风姿绰约。

岁月在她身上雕琢出更加温婉的线条，有一股淡雅脱俗之气。

任何人见到了她，都能想象到年轻的时候必然是一位美人儿。

“妈！”

再也无法控制，肖牧激动的大喊。

“喊什么喊？”

刘云英被儿子的大吼吓了一跳，翻个白眼。

但下一秒却被儿子狠狠抱住，喘不上气了。

“作死吗？”

刘云英笑骂中捶了儿子一拳。

她也纳闷了。

老公明明才183的身高，儿子才18岁就长到了185的大个儿。

那张脸还继承了他们夫妻俩的所有优点，俊美的一塌糊涂。

如今想看看儿子的脸都要仰起头看。

咦，小牧怎么哭了？

肖牧何止哭，早已泪流满面。

那是喜悦的泪水，激动的不能自已。

脑海中也冒出了一个念头。

重生？！

不然，眼前的一切根本无法解释。

肖牧松开了老妈，再次冲回卧室。

环顾了一眼四周，从床上拿起一部‘老旧’手机。

唤醒。

2018年，8月10日？

真的重生了，还回到了六年前！

回过神，重回十八岁的肖牧再一次喜极而泣。

老妈还活着，老爸这时也没牺牲。

他还记得。

老爸牺牲的那一天，是8月13日。

肖牧的眼睛猛的亮起。

像极了濒临溺毙之人抓住了救命稻草。

必须要救下老爸！

只要老爸好好活着，老妈也不会自杀。

肖牧握紧双拳，眼睛里闪过一道冷冽。

大脑内浮现出了一段记忆。

那段记忆，是老爸和一名刑警的尸体被发现的地方。

某一座商场，被子弹射杀而亡。

那处地点肖牧不会忘，也不敢忘。

不过当时还发生了一件奇怪的事。

老爸牺牲的四天后，凶手被抓到。

但不是被警察抓到，而是被‘国安’抓到的！

还记得前世当他见到凶手时，对方非常惨。

四肢被打断，体无完肤。

更是被折磨的不成样子，只剩下了一口气。

当时肖牧还有一种很奇怪的猜想。

好像是某个人借用了国安的力量，帮他找到了杀父仇人，故意送到他的面前。

为什么会有这种猜测？

你想啊，国安是有多闲，才会插手刑事案件？

最关键的一点，是国安的人通知他去见凶手。

是不是很奇怪，他们为什么知道他在找凶手？

通过种种迹象，肖牧感觉是有人在帮他。

也曾找过那个人，想要好好的答谢人家。

可惜直到重生之前，肖牧都没有找到。

也算是一种遗憾！

既然重生，肯定不能让悲剧再次重演。

他的眼睛里浮现出冲天的杀意。

凶手？

给老子洗干净，我这就来干你！

突然。

一个诡异的话语在大脑内响起。

【命运轮盘……激活！】

肖牧：？？？

幻觉，幻听，还是什么？

不然，脑袋的话语声是什么鬼？

正当他有些怀疑自已的脑袋是不是出了什么问题。

陡然间，一面金红色的巨大轮盘在他的眼前浮现。

在微弱神秘的光芒中缓缓旋转。

每一个刻度，仿佛承载着远古的智慧与宇宙奥秘。

显得无比神圣！


第2章 爱你老妈，我去救老爸了
======================================

目瞪口呆的肖牧瞅着眼前的金红轮盘。

看着上面的指针以及启动轮盘的按钮。

心脏不受控制的开始怦怦乱跳。

本来重生这种事已经很神奇了。

貌似眼前的‘命运轮盘’更加神奇。

这到底是个什么东西？

突然，一些奇怪的信息在肖牧的脑海出现。

使用说明！

也让他搞明白命运轮盘是干什么的。

所谓命运轮盘，拥有无数神奇能力。

每一种能力都代表着人类所能达到或未达到的神奇力量。

但这些能力不会平白无故的给你。

而是每一天会给你1点命运值，可通过命运值进行抽奖。

分别为：单独抽奖、十连抽奖、百连抽奖。

单独抽奖：每次消耗1点命运值，拥有百分之一的机率获得命运轮盘内的一种能力。

十连抽奖：则拥有十分之一的机率获得命运轮盘内的一种能力。

百连抽奖：百分百获得命运轮盘内的一种能力。

由于首次激活命运轮盘，奖励了100点命运值。

那还等什么？

肖牧面露惊喜。

刚想启动命运轮盘进行抽奖，但又愣了一下。

三种抽奖方式选哪一个？

很多人喜欢搏一搏，单车变摩托。

其实这一点没什么不对。

可现在拥有命运轮盘不假，但日后每天只能获得1点命运值。

抽奖说明已经解释的很清楚。

单独抽奖只有百分之一的几率能获得能力。

十连抽奖也只有百分之十的几率获得能力。

只有百连抽奖才能百分百的获得一种能力。

如果把眼前100点命运值，用单独抽奖和十连抽奖浪费掉，还没有获得奖励。

再想凑够100点命运值要等到要猴年马月？

单独抽奖和十连抽看似能搏出更大的机会和好处。

眼下却不适合。

因为肖牧想要去阻止老爸殉职，会面对一些危险。

急需一些能力。

肖牧也想看一看。

这突然冒出来的命运轮盘，到底会给他什么能力！

“一百连抽。”

肖牧没有任何犹豫，心中默念。

刹那间。

命运轮盘开始哗啦啦转了起来。

金红色的光泽变得无比耀眼，宛如一颗太阳。

持续了大约三秒时间。

命运轮盘闪烁的光芒，化为了四个金色字体。

【人形兵器】

这是什么能力？

肖牧表情疑惑。

骤然间。

无数关于杀人的手段、技巧、能力……

狂潮般汹涌而来灌输进他的脑海，身体。

烙印在他的大脑、肌肉、骨骼、细胞内。

与身体融为一体！

肖牧：(￣□￣)

嘴巴不受控制的张开，惊骇不已。

什么是兵器？

说白了，不管是什么兵器，都是为了杀戮而出现。

‘人形兵器’又是什么？

利用身体，利用一切，利用常人难以想象的手段。

杀人！

回过神的肖牧没有任何喜悦，反而激灵灵地打了个寒颤。

他能清晰感受到自已的身体变了，变得非常非常的可怕。

双手、双脚，乃至身体的各个部位都变成了恐怖的武器。

可以杀人且致命的武器！

不光如此，肖牧视线之内。

钢笔、椅子、牙签、鼠标线，甚至是无数种类的物品。

都变成了可以杀人的工具。

此时，肖牧双眼瞳孔在剧烈的收缩，盯着一摞4K白纸。

过去在他的眼里白纸这种东西除了写字用处不是很大。

然而现在‘人形兵器’的能力却在告诉他。

起码有几百种方式可以利用白纸杀人。

比如很多人都知道，纸有时非常锋利。

也有人被纸割伤的经历。

在某些时候，你甚至可以把纸当做刀。

可以利用技巧与力量，轻易的割破他人的手腕、脖颈。

或者把纸折成一些尖锐的武器，捅穿人体肌肤、要害。

人形兵器，如同把肖牧变成了一名顶级杀手。

不，比杀手还恐怖。

简直就是把他打造成杀戮机器！

惊恐过后，肖牧脸上浮现惊喜。

有了这个能力，今后遇到危险时貌似也有了自保手段。

不光是自保，轻易不能使用。

前世毕竟是警察，不是杀手！

……

重新走出房间。

肖牧和老妈吃了一顿午饭。

而后一下午的时间好像跟屁虫一样围着老妈转。

时不时会喊一声“妈”，把刘云英烦的直翻白眼。

到了晚上。

没有任何意外，老爸没有回家。

这就是警察。

加班加到死，每周007。

至于说双休日和休假，那是啥？

晚上七点半。

“妈，我去看看我爸。”

肖牧走到玄关门口穿好鞋子，对老妈喊了一声。

“注意安全。”刘云英对儿子摆手。

继续拿着手机和老姐妹唠家常，有说有笑。

肖牧站在门口，目光复杂的看了一眼老妈。

以前不懂珍惜。

等老爸老妈离开人世，再想珍惜已经晚了。

回想前世，给女朋友买个礼物什么的。

如果买对了，开心。

要是买错了，生气。

有没有想过，给老爸老妈买个礼物。

他们永远不会嫌弃。

反而能高兴一整天，甚至是好几天。

肖牧懂得这个道理的时候已经晚了。

转身，深吸了一口气，打开了家门。

爱你老妈，我去救老爸了！

……

冰城公安局道外分局，刑侦二大队。

肖牧走进大门。

“小牧来了？”

“来看我爸。”

“嚯，你小子又长高了吧？”

“嗯呐，185了。”

“小家伙这张脸可够俊的，能当明星了。”

“刘叔您可别闹，我都已经考上警校了。”

“对对对，京城的人民警察大学，你爸最近在我们面前各种显摆，各种吹，说你有出息了……”

“……”

肖牧一脸阳光笑容，和大队的叔叔阿姨问好，打招呼。

不一会儿。

一个高大的身影走了出来。

警服上的肩章闪耀着银色的徽章，在灯光下熠熠生辉。

他的面容坚毅，眼神深邃锐利，仿佛能洞察世间一切。

虽然年过中旬，但依旧是一个帅气的中年大叔。

“你怎么来了？”

见到儿子，肖国栋笑道：“是不是又没钱花了……呃？”

话没有说完，便被儿子一把抱住。

耳畔传来了肖牧带着颤音的话语。

“老爸，我想你了！”


第3章 怕媳妇儿是传统
==============================

二大队外的道牙子上。

父子俩坐在那里都没有说话。

再相见，激动过后的肖牧也已恢复冷静。

看到老爸拿出烟盒，他伸出了手。

“怎么个事儿？”

肖国栋笑骂，“你个小兔崽子也想抽烟？”

“我都十八了，再说老爸你可不能这么骂。”

肖牧调侃，“骂自已的孩子是小兔崽子，这在遗传学上对父母很不利。”

肖国栋：……

瞬间想通了儿子是在说自已老兔子。

“皮痒了是吧？”

肖国栋抬起拳头，准备武力震慑，“我有多久没揍你了？”

“姓肖的怎能窝里斗。”

肖牧一把搂住老爸肩头，“过去说好了要联合起来打倒姓刘的，忘记了？”

“呵呵！”

肖国栋皮笑肉不笑，“那可是我媳妇儿。”

“是吗？”

肖牧一本正经，“如果我告诉你媳妇儿，家里花盆下面好像藏了点东西……”

“闭嘴。”

肖国栋声色俱厉，“敢告诉你妈，就不要怪老爸心狠手辣。”

肖牧撇了撇嘴。

堂堂刑侦大队的副大队长，怕媳妇儿怕成这样也没谁了。

当然，这在东北实属是‘传统’。

犹豫少许，肖国栋递给儿子一支烟，“什么时候学会的？”

前世当警察的时候……肖牧接过烟，没吭声。

“想要多少零花钱？”

肖国栋笑眯眯的瞅着儿子，“你妈每月只给我一千，自已看着办。”

是啊，老爸每月才一千零用钱。

可前世每次跟老爸伸手要钱，多少都会给点。

“不用。”

肖牧笑着摇头，“我过来是想跟你学学查案。”

来的时候想好了怎么撒谎，也算是善意谎言。

距离老爸牺牲的日子还有不到三天。

肖牧也打算好了。

准备寸步不离的跟着老爸。

在那之前，他准备了解一下老爸正在调查的案件。

前世虽然知道是一起‘买凶杀人’，但没有看过卷宗。

因为那时他还不是警察。

没等他去找到凶手给老爸报仇，凶手被抓了。

也始终都没有调查过这起让老爸牺牲的案件。

“学查案？”

肖国栋有些意外，“等你去了警校有的是时间。”

“不一样。”

肖牧收敛笑意，“今后我也要做警察，提前学习一下刑侦经验比什么都强。”

“别闹。”

肖国栋知道了儿子的想法，“查案不是开玩笑，不是刑侦人员不能去碰，就算是刑侦人员也不能乱插手别人的案子，这是规矩。”

“规矩我懂，可我是你儿子。”

肖牧插科打诨，“再说了大队里的叔叔阿姨谁不认识我，都知道我要去警校了，提前学习一下查案怎么了？”

“规矩就是规矩。”

肖国栋沉下脸，“你赶紧回家……呃？”

肖牧起身就走。

“你要干嘛？”

肖国栋看着儿子走向大门的背影喊了一句。

“找刘叔去。”

肖牧洋洋得意，“不信刘叔不帮我。”

他口中的刘叔，是二大队的大队长。

刘强。

和肖国栋的关系极好。

五年前因为一起案子，肖国栋救过刘强的命。

二人也算是过命的交情。

肖牧很清楚老爸的性格。

太古板了，规矩比天大。

“别瞎胡闹。”

肖国栋起身，瞪眼。

可惜肖牧已经跑了，直接去了大队长办公室。

“刘叔，我爸欺负我。”

推开办公室大门，肖牧就开始演了，装孩子。

“哈哈……”

见到肖牧，刘强乐呵呵的从办公桌后起身，“跟刘叔说说，你爸怎么欺负你了？”

肖牧把自已和老爸说的话重复了一下。

“学查案？”

刘强沉思少许，“行啊，不过只能在大队里学，不能跟着一起去外面，明白吗？”

认识了这么多年，都知根知底。

也知道小家伙鬼精鬼灵的，还很懂事。

在大队里有人看着，想来也不会出事。

最大的原因还是人情世故！

“老刘，别和孩子一起胡闹。”

肖国栋走进办公室，瞪了一眼肖牧。

“才升个副队，都管上我这个大队了？”

刘强调侃，“小牧以后也要走咱们的路，提前学一学没什么，反而对他有好处，就当实习好了。”

大队长都这么说了，肖国栋不说话了。

但还是警告儿子，“别搞事哈，我的裤腰带好久没抽你了！”

肖牧：……

这是亲爹没错了。

小时候他挺能作，肖国栋各种揍他。

腰带，板条子，巴掌撇子没少抽他。

“保证老实，请两位队长放心。”

肖牧立正敬礼，很标准的军礼。

肖国栋和刘强笑了起来，眼中流露出慈和光泽。

随后肖牧跟着老爸去了小会议室。

一进门，那叫一个烟雾弥漫。

四名刑警正在看着卷宗分析案情。

见到肖牧的时候，多少有些意外。

等听说是大队长让小家伙过来学习，众人乐了，也没有在意。

肖国栋递给儿子一台平板电脑，里面有案件卷宗。

正是眼前他们调查的案件。

如今的年代已经不是过去，纸质案卷逐渐被淘汰。

手机、电脑成了主流，调阅起来也方便。

肖牧没有打扰他们工作，老老实实的拿着平板电脑点开案卷。

……

刑事侦查卷宗

案件名称：买凶杀人案

案件编号：1894325……

犯罪嫌疑人：……

立卷时间：2018年7月27日

立卷单位：冰城公安局道外分局刑侦二大队

立卷人：肖国栋……

……

前世成为警察之后，肖牧很喜欢看卷宗。

想要查案、破案，首先要看案卷。

只有明白案件的详细经过才能着手调查。

但眼前的案子基本已经没有什么好查了。

通过调查。

犯罪嫌疑人托人雇佣了‘杀手’，杀害自已的老公，且证据确凿。

主谋倒是被批捕了，可杀人者下落不明。

通过二大队的追查、排查、监控、走访，已经锁定两名嫌疑人。

并且，已经对两名涉案嫌疑人实施监控、利用。

想要通过他们，找到那名杀人者。

看上去好像只要等着凶手被找到，就可以结案。

当肖牧看完卷宗后，皱起了双眉。

不知道为什么。

他感觉这起案件有点不太对劲儿！


第4章 脑子宕机了
==========================

很多人都知道这世上有杀手。

那么又有谁真正的见过杀手？

卷宗记录。

买凶杀人的主谋是一名家庭主妇。

虽然家里有点钱，但只是普通人。

杀手这种职业是普通人能接触到的吗？

肖牧下意识的抬起头，看向四周包括老爸在内的五名刑警。

他不认为自已很聪明。

连他都能想到的事情，眼前这些经验丰富的刑警会想不到？

假如，杀人者的确是一名杀手。

可以说这起案件要出大事儿了。

正常情况下，这种级别的案件，一个刑侦大队都不配调查。

为何？

警察虽是特殊职业，但他们依旧是一群普通人。

杀手，可是一群职业杀人者，普通人是对手吗？

这就好比普通人是军人或者是特种兵的对手吗？

真打起来和送死有什么区别？

按规矩，如果确认了有杀手，刑警调查，特警出动。

要是严重的话，武警、或者是特种部队都要出手了。

既然如此，为什么案子还在二大队手上？

只能说明一个问题。

不管是上级领导还是二大队都不认为凶手是职业杀手。

道理也很简单。

如果是真正的职业杀手作案，普通警察能查到线索吗？

不要小看杀手，人家的手段非常之花里胡哨。

通过卷宗，清晰详细的记录了凶手作案过程。

被害人驾车回家，停车等信号灯。

这时一辆摩托车驶来，骑手敲了敲车门玻璃。

被害人落下车窗，骑手拿出斩骨刀挥砍。

一刀，斩开被害人的大半个脖子。

随后，骑手驾驶摩托车扬长而去。

马路上有其他车辆司机看到了这一幕，报警。

等警察和救护车抵达，晚了……

那么除了行凶者外，另外两名嫌疑人又是谁？

是买凶杀人案主谋的弟弟，以及弟弟的朋友。

他们和杀手又有什么关联？

主谋想要杀夫，弟弟帮着姐姐出谋划策，找到了朋友。

这个朋友经常浏览暗网，利用暗网帮其雇佣一名杀手。

佣金二十万。

主谋还给了自已的弟弟和那位朋友各五万块好处费。

如今，主谋、主谋的弟弟，弟弟的朋友，都被逮捕。

但除主谋外，两名嫌疑人又被放了出来，实施监控。

警方想要通过两名嫌疑人追捕杀人者。

说白了就是钓鱼。

为什么不通过暗网找人？

别闹。

但凡懂点暗网的人都清楚，想要捣毁暗网的难度有多大。

根本不在普通警察能力范围内，也没有那个能力去捣毁。

发现暗网的事情已经上报。

而二大队的刑警也只能用他们擅长的办法，去寻找杀手。

引蛇出洞！

利用主谋弟弟的朋友再次发布杀人任务。

想要把杀人者引诱出来。

奇怪的是，杀人者居然真的接了任务。

马上要进行‘接头’，也就是两天后。

正是肖国栋与同事遇害牺牲的那一天！

所以，肖牧才感觉这起案件有了异常。

前世他有个‘师父’，也是他的从警领路人，很厉害。

师父曾经侦破过一起特大杀人案，剿灭过杀手团伙。

记得师父对他说过一句话：真正的杀手，短时间内绝对不会接受同一名雇主的二次委托。

这就好比抢银行。

第一次抢劫成功，短时间内你还会去抢同一家银行第二次吗？

如果你是劫匪，又收到消息，被抢的银行又送来大笔的巨款。

这说明了什么？

陷阱！

在警校读书的时候，老师也曾经教导学生们一个道理。

永远不要把任何犯罪者当傻子。

因为傻子都被你们抓了。

没有被你们抓到的犯罪者，他们的智商绝对比你们高。

但凡这世上没有被侦破的悬疑案件。

犯罪者的智商都高的可怕，在智商方面你们就是弟弟。

你们唯一的优势是背靠国家，能利用国家资源去碾压。

才有胜算，才能抓到人家，千万不要以为自已多厉害。

不是打击你们，面对真正的高智商犯罪者。

你们连给人家提鞋都不配！

还记得当时很多同学都不服老师的言论，认为夸大其词。

以为只要从警，抓个罪犯什么的轻轻松松。

哪知道等到毕业了之后，一个个都从了警。

包括肖牧在内，才真正明白当初老师说的话简直是真理。

还发现了一个可怕的事实。

但凡犯罪者的智商，普遍都比普通人高。

因为智商不高，你连犯罪的资格都没有。

打个比喻。

你会做手枪吗？

你会建暗网吗？

你会做毒榀吗？

没有点智商还想犯罪，是在想屁吃！

而现在，肖牧就发现了一个‘傻子’。

这个傻子居然接下第二次杀人任务。

傻子能做杀手？

师父都说了。

真正的杀手，短时间内绝对不会接受二次委托。

因为九成会出事，可能是异常，有可能是陷阱。

如果对方是职业杀手，稍微有点智商。

怎会接受二次杀人委托，这对劲儿吗？

那个杀人者到底要做什么……肖牧脸色凝重。

卷宗的线索、信息、记录，开始在大脑汇聚。

一遍遍的复盘，一遍遍的推敲。

肖牧的思维犹如高速运行的CPU。

各种各样的信息在脑海中拼凑，分析，推理。

信息量太大，脑子有点宕机了。

四周的刑警发现了肖牧的异常。

肖国栋喊了一声，“小牧。”

“嗯？”

刹那间，醒转过来的肖牧脱口而出，“是陷阱，他们的目的就是杀警察！”

“嘶！”

阵阵倒吸凉气的声音响起。

五名刑警骇然失色的瞅着肖牧，好像看着一个神仙。

肖牧没有理会老爸他们的眼神，更没有去解释什么。

依旧处于在自已的世界，大脑都沸腾了。

为什么要杀警？

难道是有人想要报复警察，在故意设局？

不对……肖牧挑了挑眉毛。

如果想杀某个警察，直接针对就完事儿了。

何必弄出一个‘买凶杀人案’？

所以，某人不是专门针对某个特定的警察。

而是针对跳入陷阱的警察？

人不会无缘无故去做某些事情，也不会无缘无故的去杀人。

对方的目的又会是什么？

肖牧表情凝重。

决定要去看看案发现场！


第5章 心机之蛙一直摸你肚子
====================================

“我想去现场看看。”

肖牧看向老爸。

“不行。”

面对儿子的要求，肖国直接就拒绝了。

普通人别说执法权，连参与权都没有。

你个小屁孩还想去现场调查？

想屁吃呢！

肖牧当然明白这个道理。

能让他过来学习查案子，都是大队长给面子。

人家给你脸，你就要接好了，别蹬鼻子上脸。

肖牧眼珠转动，开始了恶意钓鱼，“难道你们没有发现，这起案件有很大的问题？”

想要说服他人有五个技巧。

透视根源、典型例证、揉面说服、‌喻证说理、诱导劝说。

想要说服五名老刑侦，你要有理有据。

果然。

五名老刑侦的视线都落到他的身上，等着肖牧后面的话。

“先来说说一个疑点。”

肖牧摆出一副‘心机之蛙一直摸你肚子’的架势，伸出一根手指，“杀手！”

肖国栋等人表情异样。

“我知道你们不认为凶手是一名杀手，不然这起案件也不会由二大队负责。”

肖牧的口吻变得异常笃定，“但如果我说，那名凶手有可能是真的杀手，之所以留下那么多的线索痕迹都是在故意为之，其目的是在引诱警察去找他，而后杀掉找他的警察，你们怎么看？”

五名老刑侦的表情变得更加古怪，似笑非笑的瞅着眼前少年。

杀警察？

但凡有颗花生米都不至于醉成这样吧？

好，就算肖牧说的对。

目的是什么？

杀警察对杀手来说有什么好处？

如果是报复。

去针对要报复的警察不就完了。

完全不合理！

“是不是在想他们为什么要这么做，觉得不合理？”

肖牧拿出桌子上的烟盒，抽出一根香烟叼在嘴里，“我也想不通，但我大概能猜到，杀警察对他们来说一定有很大的好处，超乎常人想象的好处。只有这样，这起案件才会合理。”

“可是通过案卷描述，我却没有发现好处从何而来。”

“主谋虽然有点小钱，但无法和这巨大的好处挂钩。”

“而参与案件之人，哪怕是那名杀手，也不会获得我猜想到的那种好处。”

“最后，我只能想到一种可能……”

肖牧拿起打火机点燃香烟，吸了一口，瞅着面前的五名老刑侦说出两个字。

“暗网！”

五名老刑侦脸上的笑容与异样，卡顿了。

他们看向肖牧的眼神变了。

就好像这个少年刚才随地大小便了似的。

“你是怎么想到他们要杀警察的？”

肖国栋表情凝重，死死盯着儿子。

“当然是推理出来的。”

肖牧一阵心虚，“你儿子有可能是个天才，也说不定啊。”

总不能告诉老爸：前世您就是被杀手弄死的！

“你老子我可是干刑侦的，还想和我耍心眼？”

肖国栋笑了，手掌摸向腰带，“不说实话是吗？”

其他四名刑警都在笑眯眯的看戏。

能成为警察的首先不可能有傻子。

警察干的工作就是和罪犯斗智斗勇，心眼多的都跟鬼似的。

肖牧刚刚那些话看似合理，可在他们的眼中却是漏洞百出。

并且。

肖牧是一个连警校都没有读过的孩子。

他凭什么能推理出这些东西，合理吗？

“别动手啊老爸，有话好好说！”

面对老爸的武力威胁，肖牧吓了一跳，“我说的都是真的，也是从卷宗上发现的，而且整起案件都不合理，从一开始就不合理，在我看来就是有人故意做局，引你们往坑里跳！”

包括肖国栋在内众刑警都沉默了，面面相觑。

没错，这起案件从他们接手开始，就已经发现不合理。

因为太‘顺’了。

从被害人死亡到他们查到主谋，又发现了两名嫌疑人。

一切都太过顺利，没有遇到任何波折。

正因为如此他们才会感觉很不对劲儿。

因此怀疑那名杀人凶手，不可能是职业杀手。

而现在，连一个‘外行’小屁孩都看出不对劲。

足以说明这起案件出了问题！

“从一开始就不合理？”

肖国栋淡然的问道：“解释一下。”

我肖某人一生行事，何须向他人解释？

肖牧蛋疼菊紧，也只敢在心里装个逼。

可惜，老爸丝毫不掩饰把儿子当工具人的想法啊！

“首先是被害人的死亡过程很不合理。”

肖牧也没有藏着掖着，“通过天网监控以及目击者的描述，凶手是在被害人停车等红绿灯时行凶作案。”

“当时被害人所处路段的信号灯时间时长间隔是30秒，刨除被害人停车、凶手敲窗、车门玻璃落下的时间，我计算了一下大概只剩下10-15秒左右的时间。”

“想一想，如果咱们是凶手，骑着摩托一直尾随被害人的轿车寻找机会，等到一处红绿灯，要在10-15秒内利用一把斩骨刀进行杀人……”

肖牧瞅着众人，“能做到吗？”

看似10-15秒很长，可以做到很多的事情。

可你要考虑很多问题。

比如，心理素质、杀人手段、计算时间、观察环境以及目标变化。

想要做到这种杀人过程，说心里话，普通人做不到，也不配做到。

再说白点。

有没有想过车窗多大？

要如何能准确的挥刀砍断车内人员的脖子？

并且这个过程，你还一直骑在摩托车上面。

光是这一点，绝大多数人都已经做不到了。

通过种种迹象表明，凶手的杀人过程非常专业。

应该不是第一次杀人，才会如此果断，以及强大的心理素质。

足以说明，凶手极有可能是真正的职业杀手。

可如果是职业杀手，这起案件就变得搞笑了。

因为职业杀手有太多太多的办法行凶杀人。

但是，这个杀手偏偏选择了一种最傻逼的杀人方式。

在众目睽睽之下，在满大街监控覆盖之下进行杀人。

他的脑袋到底是有多大的病，才会这么干？

换做你是杀手，精通各种杀人技巧。

明明可以神不知鬼不觉的干掉目标。

为什么还要愚蠢的以这种方式杀人？

肖牧能想到的答案也只剩下了一个。

故意为之！


第6章 是时候表演真正的技术了
======================================

肖牧的推理让小会议室陷入死寂。

五名老刑警在发愣，表情呈现出呆滞状态。

瞪大双眼，脸上露出‘竟然是这样’的表情。

没错，如果按照肖牧的推理。

这起案件从被害人遇害之时，就已经不合理。

凶手的所作所为太过异常。

你说他是普通人，普通人做不到这种杀人过程。

你说他是杀手，却选择了一个脑残的方式杀人。

可如果按照肖牧的说法，对方在设局，是陷阱。

所有异常都对上了。

合理了！

这种感觉就好像……

妲已正在摇晃的小屁股对着纣王抛媚眼，娇滴滴的喊：大王，来玩呀，来抓我呀。

他们可不就是变成了饥渴的纣王，冲向了妲已，想要把这只小妖精按在地上摩擦？

有没有一种可能。

当你追上了，她转过头变成可怕的怪物一口把你吞下？

太有可能了！

既然有了这种可能，说明肖牧的推理已经成立。

有人在布局挖坑，等警察跳进来！

刑侦破案就是这样。

各种猜想，各种推理，各种分析。

错了不要紧。

只要猜对了一次，就能抓到罪犯。

虽然推理成立，但刑警们只是认可了五成。

因为肖牧的推理有一个解释不清楚的漏洞。

杀警！

我们承认你的推理很合理，但你是怎么知道对方要杀警察的？

这就好比明天某彩票开奖。

有人告诉你明天的中奖号码，还说这个号码一定中，让你买。

不中还好说，如果中了，请问你是怎么提前知道中奖号码的？

五名老刑侦平日里的工作就是玩脑子，抠细节，找破绽。

想忽悠五个经验丰富的老狐狸，小家伙还嫩点。

可他们又哪里知道，肖牧就是故意告诉他们有人要杀警。

合不合理先不说。

只要有这个可能，老爸他们接下来查案就会小心。

有了警惕心，凶手再想杀他们可就不那么好杀了。

同时他的推理也得到了认可，调查方向也会改变。

这就是肖牧的最终目的，参与案件！

前文已经说过，他一个普通人现在连警校生都不是。

凭什么参与？

可以参与，以一种特殊的方式参与。

警方查案有时会遇到一些疑难案件，需要请人协助。

这种人分为：专家、顾问、特殊人员等。

比如顾问，为警方提供‌分析、线索，参与重大决策。

提高警方的刑侦效率，为警方提供刑侦方面的指导。

说白了，就是警方请一名军师为他们出谋划策。

当然，如果案件侦破，这类人员无法拿到警功。

但可以拿到一些奖励，例如奖金、称号、嘉奖。

大队长刘强没有意外的出现了，表情古怪的瞅着肖牧。

听完下属们汇报了小家伙分析，沉思少许，问了一句话，“小牧，告诉刘叔，你是如何猜到对方的目的是要杀警？”

“我这次过来想要学查案是一方面，另一方面原本我是不想说的。”

肖牧一脸严肃，“其实，来之前我一整天都有些心神不宁，感觉我爸要出什么事儿，就想着过来看看，想跟在他的身边！”

他的话让众人一愣。

紧随其后一个个表情色变。

这种话他们信？

信！

你承认也好，不承认也罢。

这世上真的存在某些感应。

比如亲人在发生意外之前，某些人的确会拥有一些莫名其妙的心灵感应。

这种心灵感应不光人类有，野生动物也有。

在即将发生一些灾害之前，某些动物也能提前感应到，会出现一些异常。

刘强和肖国栋对视了一眼，转头看向肖牧，“所以，你怀疑对方要杀警？”

“对，我感觉老爸要出事，然后又发现这起案件异常的地方太多，对方应该是在设局。”

肖牧点头，“如果我的感觉是正确的，那么我老爸在这起案件中很有可能会牺牲。答案是不是就显而易见，对方的目的就是为了杀警？”

此时，他觉得自已的演技真特娘的不错。

睁眼说瞎话时，还能一本正经。

可只要能把老爸救下，也管不了那么多。

还有一个关键。

今生，肖牧准备亲手抓到那名凶手，侦破眼前这起案件。

因为他发现这起案件已经不像前世了。

不然，他只要跟在老爸身边，到时直接抓凶手就完事儿。

哪里还需要如此浪费脑细胞？

前世，所有人都以为肖国栋他们的死，是凶手狗急跳墙。

可今生肖牧却发现案件的异常。

只能大概推理出和‘暗网’有关。

既然发现，又怎么可能不去查？

众人看向刘强。

刘强也没有废话，深深的看了一眼肖牧，“既然如此，接下来小牧也跟着参与侦破这起案件吧，如果出了事……我扛！”

能当上大队长的人有傻子？

小家伙想要参与眼前的案件，他怎会看不出来？

不过小家伙的脑子的确好使。

还有一群长辈照看，协助查案，问题应该不大。

如果小家伙真能协助大队把案子拿下，便可以在档案上留下浓重一笔。

对于肖牧今后的从警路，会有很大的好处。

这一点在场的人谁不懂？

肖国栋在警队人缘不错，和刘强是铁哥们。

最关键的一点。

肖牧自已有本事，有脑子。

换做其他小青年就算想给机会。

没那脑子你能行吗？

……

走出二大队，肖牧深吸了一口气。

终于还是参与进来了。

也成功的迈出了第一步。

但接下来的路可不好走。

想破案，又哪里有那么简单。

站在儿子身旁的肖国栋，满脸的笑容。

自家小子有本事，也算是给他长脸了。

能不开心吗？

一旁的老刑侦也是一脸的羡慕。

他家的小子和肖牧差不多大，整天还想着玩，各种作。

他们二人现在负责陪着肖牧。

想要看看肖牧能查到点什么。

同时也很疑惑。

案发现场他们已经查的清清楚楚，应该没有任何疏漏。

小家伙为什么还要重新去查一遍？

因为……

肖牧绷紧心弦，有种不好的感觉。

他感觉这起案件有可能会非常大。

所以他想要印证一下自已的猜想。

是时候表演真正的技术了！


第7章 脑洞风暴
========================

午夜时分。

街道仿佛被淡淡的月光覆盖，显得既宁静神秘。

路灯投下黑暗的光影，将空荡的街道拉得悠长。

一处即将进入某小区的马路，信号灯前。

肖牧环视周遭。

这里正是被害人遇害现场。

当时被害人驾车，距离回家的居民小区不到六百米。

等红绿灯时，凶手驾驶摩托车停在车旁，行凶杀人。

这个过程不光有路人和其他车主看到，还有城市天网监控拍摄。

把凶手的犯罪行凶经过全部记录下来。

基本上已经没有任何好查的。

难道肖牧的刑侦经验比一群老刑侦还要丰富，能查出个花？

怎么可能。

比经验，他给这些老刑侦提鞋都不配。

他能想到的东西，人家肯定都想到了。

肖牧要查的是大家都没有想到的东西。

或者说，是所有人都没有想过的事情。

“如果我们是凶手，是一名职业杀手。”

肖牧眯起眼睛，“为什么要在众目睽睽之下杀人，这对我们又有什么好处？”

肖国栋和同事皱眉。

是啊，有什么好处？

在正常人看来这不光没有好处，反而是一种非常傻逼的行为。

假如凶手是职业杀手，又怎会如此愚蠢，简直是在花样作死。

你看，这就是大家想不通的问题，一开始也没有想到的事情。

老爸他们是指望不上了，只能靠自已……肖牧牙疼。

脑细胞开始高度活跃，进行着天马行空的推理。

‘好处’这两个字看似简单，代表着各种各样的东西。

最直观的利益，金钱。

老话说的好：清酒红人脸，财帛动人心。

比如，本起案件的主谋，就是为了家产，才买凶杀人。

再比如本起案件的两名嫌疑人，也是为钱才去找杀手。

最后，杀手杀害被害人，想来也是因为钱，才会杀人。

整起案件，都没有离开一个‘钱’。

有没有可能，警方所看到的‘钱’只是一种表面。

还有更多的‘钱’牵扯到这里？

可是，这个钱在哪里？

警方的调查根本没发现任何能出现巨大利益的地方。

钱从何来？

突然。

肖牧的脑海里仿佛有闪电劈过，劈开了所有的迷雾。

暗网！

卷宗上已经详细记录。

主谋的弟弟帮助姐姐，联系了朋友，进入了暗网，在暗网上雇佣一名杀手。

可以说这名杀手来自暗网。

懂暗网的人都清楚，那就是一台印钞机。

随随便便一个小暗网，每一年都可以赚到几百万几千万。

而一些大型暗网，每一年甚至可以赚到几个亿，几十亿。

暗网是如何赚钱？

交易。

各种各样不被法律所允许的交易。

器官买卖、人口买卖、军火交易、信息贩卖、贩卖毒榀、传播涩情……

肖牧有了一个大胆的想法。

前世老爸他们的死，会不会和暗网有关？

暗网内的某些人故意设局，制造一起‘买凶杀人案’，引诱警察来调查。

其真实的目的，是想通过杀警来获取巨大的好处？

普通人可能会想不明白。

杀人能换来什么好处？

但懂暗网的人却知道，能。

因为暗网上有各种各样的恐怖直播和可怕的录像。

不要说杀人。

那些直播和录像里有各种各样你想象不到的东西。

这些直播和录像之所以能出现，是因为有些变态的人喜欢看。

甚至不惜耗费大量金钱点播观看。

有句话怎么说的？

没有买卖就没有伤害。

正因为有一些变态的人，有了受众，才会出现这些直播和录像。

肖牧的这个大胆想法就是，有人在自导自演，制造了一起案件。

全程直播，或者全程录像以此来获取一些金钱。

真的有人喜欢看，还为此花钱？

好笑的问题来了。

比如电影很多人都知道是假的，是胡编乱造的。

为什么还有人去看电影？

有时一部火爆的电影其票房可以几亿，几十亿。

明明知道电影只是个消遣娱乐，还花钱看什么。

有人可能会说：会给我带来开心、快乐，愉悦。

暗网的直播和录像在某些人眼里也是一个道理。

所以……

肖牧的脸色瞬间变得阴沉不定，开始观察四周。

找什么？

摄像头！

如果他的推理是正确的，暗网在直播、录像。

那么现场必然会有提供录像及直播的摄像头。

道理也很简单。

换做肖牧自已，他也会把摄像头留下，全程监控或者拍摄警方查案的全部过程，以此来吸引‘观众’。

让观众看到警察是如何被戏耍。

最后把这些警察干掉，才是标准的狗血网文装逼套路。

让观众们体会到爽点，全程有了参与感，才能赚到钱。

是不是这个道理？

所以这个赚钱的摄像头，你怎么可能不留在现场？

如果没有监控。

观众们还怎么参与进来，看到警察被耍的团团转？

假设推理成立。

肖牧觉得，不光此时的所在地会有摄像头。

主谋的家里，主谋的弟弟，弟弟的朋友，但凡警察因这起案件去到的地方，都会有摄像头。

警方的一举一动都被全程监控以及录像。

想到了这一点，肖牧的脸色又一次变了。

因为他发现主谋和两名嫌疑人出问题了。

这三个人至少有一个人参与了这起案件。

正是他配合暗网主导了整起案件，伪造出了‘买凶杀人’的假象。

有人会说，这人傻逼吗？

他都已经被警察抓到，难道他不怕判刑？

不，这人非但不傻逼，也可能为了利益。

比如有个人找你，让你背锅，坐五年牢。

会给你一百万，你干不干？

有人可能还会抬杠，不服。

说：这案子的参与者可能是死刑，他不怕死？

呵呵！

知不知道有很多人为了能让家人生活好一些。

为了父母、为了妻儿，可以毫不犹豫的去死？

别说一百万，就算五十万他都能拼命的求死！

想通了这些，肖牧悄悄给老爸和另一位刑警打了个手势。

三人离开，找了一处地方。

他把自已的推理说出来后。

听完肖牧的推理，肖国栋和同事震惊了，心中卧槽不止。

小家伙的推理能不能成立？

想要验证很简单。

找一找有没有摄像头就行。

当然，要秘密的找。

因为肖牧的推理如果成立，他们的一举一动都有可能被监控。

当肖国栋把儿子的推理汇报给了大队长，刘强也被吓了一跳。

第一时间调派其他单位的人手、便衣、验证。

找寻案发现场、涉案人员住所，及其他地方是否存在摄像头。

转眼半天时间，第二天上午七点。

确认，发现多达二十几个摄像头！


第8章 不按常理出牌
============================

404 Not Found


第9章 我的五十米大刀已经饥渴难耐了
============================================

404 Not Found


第10章 恐怖的杀戮
===========================

“汇报肖国栋等人位置。”

肖牧冲进商场轻声喊道。

“商场安全通道楼梯间。”

戴在耳朵上的无线耳机传来叶武的话语，“正身处二楼至三楼楼梯间。”

“狙击手可以看到吗？”

肖牧向着商场安全通道跑去。

“通过楼梯间窗户可以看清，但有间隔。”

耳机中传来狙击手的汇报声。

肖牧已经来到了安全通道的大门前。

用力一推，没有推开。

反锁？

肖牧顿时沁出一身冷汗。

没有犹豫，快速跑向一旁商场电梯。

发现电梯指示灯等停在4楼。

不管他如何按动上行键，电梯始终不动。

肖牧脸色再变。

想到老爸他们即将抵达3楼，马上就要上4楼。

他快速抬手，按动一下无线耳机，切换频道。

“老爸，别上4楼！”

没有得到回应。

肖牧的心一凉。

下一秒，肖国栋的声音从耳机传来，“什么意思？”

呼~

肖牧狠狠松了一口气，警告，“4楼可能会有危险，你们马上离开楼梯间，进入3楼！”

又是短暂沉默，肖国栋回应，“好！”

正在这时，电梯动了。

从4楼下降，3、2、1……叮。

电梯门开启，里面没人。

肖牧跑了进去，点击3楼按键。

电梯门关闭，上行。

他慢慢眯起双眼，心脏一跳。

想到一个问题。

此时是上午，商场客流很多。

为何从四楼下来的电梯会没有人，巧合吗？

突然，电梯停顿，停在二楼。

嗯？

肖牧半睁半阖着眼睛，看向缓缓打开的电梯门。

当金属门完全打开，门外站着一男一女。

女子浓妆艳抹，男子普普通通，看着都很年轻。

从亲密的样子上不难发现这是一对情侣。

原本肖牧还没有觉得如何。

可是当他看到男子伸手，按向电梯3楼按键。

瞳孔猛然一缩，肖牧的身体瞬间紧绷。

2楼上的电梯，只是去往3楼？

商场内是有扶梯的，电梯是在商场楼层边缘位置。

很多人都有逛商场的经验。

明明扶梯很方便，又有多少人会坐电梯上一层楼？

电梯门关闭。

正在电梯启动之时。

“哎呀。”

一旁女子惊呼一声。

如果是正常人，正常情况，面对身旁人的惊呼，大概率都会因为好奇，因为身体自然反应，会扭头看去。

肖牧同样如此，被女子惊呼吸引。

就在这时。

他眼前出现了一道锋锐的寒芒。

那是一把匕首反射而来的刀光。

刀锋落下，刀刃上的寒光刺痛了肖牧的双眼。

同时，发现身旁女子的脸上露出狰狞的笑容。

如在看着一个死人一样看着他。

可女子的狞笑和眼中冷漠，在下一秒凝固了。

啪！

那把握着匕首的手掌，被一只手掌握住了。

肖牧的手。

不光如此。

他的大腿也在刹那间踢出，踢中了女子的下体。

下体不光是男人的弱点，同样也是女人的要害。

只要被踢中，可以让对方短暂失去反抗能力。

同一时间，肖牧左手抓住男子握刀之手，右手肘挥出。

嘭，一肘撞在男子持刀手臂的腋下。

“呃！”

剧痛让男子的手臂失去力量，松开了握刀的手。

掉落的匕首却出现在了肖牧的手中。

左手挥动。

噗呲。

贯穿的男子小腹，刀尖上挑，捅刺。

刺穿男子心脏！

从男子动手，到女子狞笑，最后到肖牧反击。

整个过程都没有超过两秒。

肖牧表情呆滞的瞅着面前瘫软倒下的男子，愣了神。

杀人了？

刚刚他的所有反击，可以说是身体的自然反应。

又或者说，是‘人形兵器’这个能力的自行反击。

在这种反击下男子好像一只蝼蚁，连反抗都做不到。

肖牧从未想过，生命居然如此脆弱。

脆弱到他只是挥挥手，对方就死了！

突然。

身后风声出现，肖牧刹那一躲。

又是一把匕首，从腰间旁刺去。

恢复了清醒的肖牧，冷冷地瞅着握着匕首的手掌。

手中带血的匕首瞬间反转，反手握刀，向后一挥。

噗呲！

匕首横向贯穿一只脖颈。

肖牧转身，收刀，挥刺。

噗。

匕首捅进女子小腹。

“……”

女子张开嘴巴，发不出任何声音。

因为刚刚肖牧贯穿了她脖颈的刀伤，割破了她的气管，早已被鲜血灌满。

肖牧松开了握着匕首的手。

看着女子倒向了地面。

他的心，哇凉哇凉的。

又杀了一个？

回想当初因为命运轮盘，获得‘人间兵器’这个能力后莫名的感觉到可怕。

现在果然印证了肖牧的猜想。

这哪里是可怕，简直是恐怖。

只要出手就会变成杀戮机器！

瞅着面前躺在电梯内的男女尸体，看着那些鲜血，嗅着空气中的血腥气。

肖牧反胃，又强行忍住，迅速冷静。

思维逻辑重新变的严谨、清晰。

脑海中冒出了几个问题。

他们为什么要杀我？

他们的目的是什么？

他们是不是杀手？

瞬间，肖牧抬起头，看向电梯内的监控。

有人能看到他吧？

不光是电梯内的监控。

从他进入商场的那一刻就已经被人监控了？

对方通过他的一举一动认为他是一名警察？

所以才对他出手？

老子正在被暗网直播……肖牧冷笑。

同时也证明他的猜想是对的。

杀手不止一个，而是很多个！

说起来慢，其实都在电光火石间。

叮，电梯门打开。

3楼到了，肖牧的表情却再次凝固。

因为没有看到老爸他们，反而看到一名男子。

也看到了男子正抬着手臂，手掌拿着一把枪。

安装了消音器的手枪！

刹那。

噗。

手枪发出轻音，子弹飞射。

但是……射空了！

因为肖牧早已弯腰。

这不是他的反应，而是‘人形兵器’的反应。

当枪火出现，他已经蹲下。

子弹射出时，肖牧的双腿弹射而去。

嘭。

肩膀撞击到了男子胸口，直接顶飞。

前冲之时，肖牧翻身，双手抓住男子的持枪手腕。

身体没有停止反转，犹如巨蟒翻身，持续的扭动。

咔嚓！

居然把男子握枪的手臂如扭折成麻花，生生扭断。

当肖牧停下身，伸手一抓。

男子的手枪已经到了他的手中，调转枪口。

噗噗噗……三枪。

三发子弹分别击中男子小腹、胸口、左眼。

噗通。

男子倒在地上，抽搐。

几秒钟后便没了呼吸！


第11章 说打死你，就一定要打死你
=========================================

特么神经病吧！

瞅着那具尸体，肖牧险些爆粗口。

不是在骂杀手，而是骂他的能力。

出手就杀人，这谁受得了！

‘人形兵器’这个能力不能控制？

能。

只是肖牧还不熟悉这个能力，脑子跟不上身体反应。

好比你一开始用水果机，现在换成华为机，要适应。

等以后熟练了，便能随意控制。

眼前是别想了。

从获得能力后，肖牧根本就没有机会去熟悉、适应。

他能控制个鸡毛！

两道身影快速跑来。

来人正是肖国栋和一名刑警。

看到手持手枪的肖牧，又看了一眼地上的尸体。

他们的表情仿佛青天白日见了鬼，一阵头皮发麻。

“枪放下！”肖国栋声色俱厉。

肖牧：……

老老实实把枪丢在地上。

那名刑警快速走来，拿起手枪。

肖国栋连忙蹲下身，查看尸体。

当两位老刑侦看到死者中弹部位，眼皮子乱跳。

小腹肾脏、胸口心脏、眼部大脑……

这样的枪伤击中一处都是致命的，更何况三处。

随后又看到肖牧身后那关不上的电梯门。

见到一条挡住电梯门的手臂。

肖国栋和同事的脑海里闪过一个大大的“卧槽”。

等他们来到电梯前又看到两具尸体，忘记了呼吸！

“都是你杀的？”

肖国栋倒吸一口凉气，一脸难以置信的瞅着儿子。

“嗯。”

肖牧点头，想给老爸一个笑脸，却怎么也笑不出来。

甚至都能清晰的察觉到某种恐惧。

那是生灵烙印在基因深处的恐惧。

两世为人第一次杀人。

说不怕那特么是假的！

肖国栋和同事都是老刑侦，稍微看了一眼现场，便能猜到一个大概。

“杀手？”肖国栋凝视儿子。

“应该是了。”

肖牧面色阴沉，“不过，不是全部！”

前世，他亲眼见到过某位‘杀手’。

却不在眼前被他杀死的三人内。

说明那个杀手还藏在商场内。

肖牧也没有时间和老爸他们解释，快速按动一下耳机，下令，“封锁商场，派人拿下监控室！”

三名杀手的死亡，应该已经打草惊蛇。

他推断出商场的监控室肯定出了问题。

监控室有杀手，但不是他要找的人。

肖牧想要找的那名杀手大概率在……4楼？

“4楼有没有咱们的人？”

肖牧通过耳机问道。

“有！”

叶武的话语从耳机传来。

“封锁4楼出入口。”

肖牧下令，“对方有可能在4楼，注意民众安全，找到他！”

“明白！”

叶武回应，通话结束。

突然。

4楼响起枪声，商场乱了。

肖牧脸色一变，冲向安全通道，对老爸喊道：“看好现场！”

不用猜也知道杀手故意开枪让商场乱起来，想浑水摸鱼。

眼下只有肖牧知道那名杀手是谁。

不想让对方跑掉，就必须要去找！

从安全通道直接跑到4楼，肖牧见到国安人员。

4楼乱了。

无数人慌乱逃离，只凭几名国安人员看不过来。

见到这一幕，肖牧知道晚了。

那名杀手肯定是逃了。

但绝对不是逃到楼下。

楼下早已布置好天罗地网，逃得了？

既然楼下不行，还能从什么地方跑？

肖牧再次冲入安全通道，直奔顶楼。

商场大楼一共五层。

五楼是影院、水吧、游乐场。

此时，五楼同样也乱了起来。

肖牧没有管他们。

因为知道杀手不可能藏在人群中，也不敢原地停留。

会从什么地方逃？

肖牧猛然抬头看向大楼天花板。

准确的说，他想到了一个地方。

可以逃跑的地方。

天台！

三分钟后，商场天台。

肖牧爬上来时刚好看到一人拉起‘滑翔翼’，准备跳出天台。

“你特么跑得了吗？”

肖牧怒吼，冲了过去。

体能在这一刻完全爆发，疯狂奔行。

突然。

对方掏出一把手枪。

卧槽特么……肖牧瞬间扑倒在地。

砰！

枪火炸响，子弹从他的头上飞过。

肖牧的身形却没有停顿，跳起来继续冲刺。

对方再次扣动扳机。

肖牧又是提前躲避，翻滚到一旁，又瞬间跳起。

嘭的一声撞在了对方的身上，把对方撞翻倒地。

同时，看到了一张刻骨铭心的脸。

仇人的脸！

“杂种，终于让我找到你了！”

肖牧的表情变得惊喜又狰狞。

把对方压在身下的时候，拳头早已抬起。

心如火，拳如炮。

一拳打下！

哪知对方的反应速度同样不慢，快速歪头。

嘭。

肖牧的拳头打在了地上。

杀手直接把他掀翻跳起。

一记鞭腿抽向肖牧脑袋。

强劲的力量带着恐怖的风压，让人窒息。

嘭的一声。

肖牧的双臂挡住对方的小腿，后退了一步。

剧痛袭来，手臂失去了知觉。

好强，好重，好快！

下一秒，杀手手中的手枪指向了面前少年。

可是他快，肖牧更快。

当杀手抬枪想要射击，肖牧已经揉身贴近。

再能打有个卵用？

老子有挂！

嘭。

一记头槌砸在了男子面门上。

杀手的脑袋控制不住的后仰。

鼻子和面骨传来的剧烈痛楚，混合着酸楚，顿时席卷了他的全身。

那种酸痛刺激的他眼泪都冒出来了，也让杀手有了那么一秒失神。

正是这一秒，双臂恢复了知觉的肖牧手臂一抡，犹如挥起的砍刀。

咔的一声，砍在杀手的喉咙上。

杀手被重击后仰，肖牧也抓住了对方持枪的手腕。

身体弹起，膝盖上顶。

嘭……咔嚓。

杀手的小臂被肖牧的膝盖撞的骨折、断裂。

白森森的骨节伴着血水，从皮肤支出体外。

“啊！”

杀手惨叫出声，还想反抗。

那把属于他的手枪被肖牧握在手中，猛的一送。

枪管插进杀手口中，连同惨叫一起捅回嗓子眼。

砰！

枪声炸响。

子弹打穿了杀手喉咙，打断颈椎。

鲜血、碎骨，从杀手后脖颈喷出。

噗通，倒在地上，筛糠似的乱颤。

不一会儿便一动不动，没了呼吸。

瞅着尸体，盯着那张仇人的脸。

肖牧狠狠吐出一口恶气，念头通达。

真男人说话要算话。

说打死你，就一定要打死你！


第12章 秋哥，我想你了
===============================

商场之外，已经被特警与武警封锁。

四具尸体被抬出商场。

还有一名五花大绑的嫌疑人被带走。

那名嫌疑人是在监控室被抓到的，同样也是杀手。

不光控制了监控室，并且还把监控连接到了暗网。

要现场直播杀警！

在这次行动中，公安联合国安对暗网犯罪人员展开了抓捕，一网打尽。

但这些事情已经和肖牧无关。

此时他正装出一副老实孩子的样子，眨巴着眼睛，一脸无辜的面对众人的围观。

心里还生出一种想要拔腿跑路的冲动。

肖国栋、叶武等人表情非常复杂，瞅着面前的小家伙。

刚刚对杀手的围剿中，肖牧以一人之力击毙四名杀手。

面对的还是四名拥有武器的杀手。

这是一个18岁孩子能拥有的能力？

在场之人除了警察就是国安。

哪一个是傻子？

只要不缺心眼，都能发现这个小家伙很不对劲儿。

比如说，有一具被击中三枪的尸体。

三枪全部打中要害。

千万不要说你瞎猫碰到死耗子蒙的。

你是当谁傻？

再比如说，徒手格斗抢夺两名杀手的匕首，反手击杀。

只要是老刑侦，都能看出电梯内的两名杀手连反抗都做不到。

几乎都是被肖牧瞬间秒杀。

不恐怖吗？

最恐怖的来。

通过商场监控录像。

当电梯门打开的一瞬间。

一名杀手已经做好准备，提前对肖牧扣动扳机。

但通过监控录像。

可以看到肖牧瞬间蹲下，不光躲开了致命一击。

还能飞速冲锋，撞翻杀手，抢夺手枪进行反杀。

最后是天台上。

虽然没有监控，却能从现场弹壳推断出杀手连开两枪。

那可是杀手，连开两枪都没有打中肖牧？

再从脚印上判断。

肖牧奔袭二十多米冲到杀手近前。

不光打断了杀手的手臂，又抢下杀手的手枪进行反杀。

你就说，这特么真是一个18岁少年该拥有的战斗力吗？

哪怕是一名常年训练的特警，都不一定拥有这种能力。

肖牧凭什么这么强大，不奇怪吗？

……

一辆商务车内。

肖牧和叶武面对面的坐着，瞅着对方。

“刚刚我查了一下你的档案，你过去好像没有学过任何格斗、枪术，以及自卫手段。”

叶武的眼神如同锋利的刀刃，闪烁着犀利的光芒。

当视线落到肖牧的眼睛上，仿佛能穿透他的灵魂。

肖牧嘴角一抽，没有说话。

心里吐槽：当着人家的面说查过人家的祖宗十八代，合适吗？

“我见过很多人在杀完人后，会出现各种各样的表现。”

叶武目光如炬，依旧是盯着肖牧的眼睛，“比如呕吐、惊恐、昏迷、浑身颤抖、惊魂不定……可是我在你的身上什么都没有看到，这可不是普通人该有的心理素质。”

普通人该有什么表现？

吓尿么……肖牧故作茫然，继续装聋作哑。

前世好歹当过两年刑警，心理素质还是有的。

不过。

他又不是傻逼，怎么可能自曝自己是重生者。

正当叶武准备继续问点什么。

突然。

肖牧的手机响起。

拿出来一看，是有人给他发来一条微信信息。

看到手机微信弹窗，见到信息发送人的昵称。

肖牧和叶武都愣了。

一个是陷入了回忆。

一个瞳孔疯狂收缩。

小家伙怎么会有她的微信好友？

叶武张大了嘴巴，一脸见了鬼的表情。

肖牧却露出一脸开心的笑容。

脑海中满是前世愉快的记忆。

三年前，2015年。

‘王者’正式公测上线，肖牧认识了一个游戏好友。

京城你秋哥！

当时读高中的肖牧又菜又爱玩，不过只会玩辅助混分。

都是‘秋哥’带他上分，还互相加了微信。

只要一有空，二人就会找对方一起玩游戏。

一个打辅助，一个打射手，如同连体婴儿。

虽然他们都没有见过面、甚至没有语音，更没有视频。

但关系却很铁，不光是游戏好基友，也是网络好兄弟。

后来因为老爸的殉职，他便没有在和秋哥一起玩过。

只给对方留过一条信息：不好意思了秋哥，谢谢你这三年来的陪伴，我父母去世了，以后不能在玩了，抱歉！

从那以后没有联系过。

因为肖牧把所有的网络账号注销的注销，卸载的卸载。

和过去做了道别，把所有心思都放在了警校上。

也终于如愿以偿，如老爸一样成为了一名警察！

今生再次看到‘秋哥’发来的信息，肖牧的内心既有喜悦又有感慨。

无视面前一脸见鬼表情的叶武，打开了微信对话框，回起了信息。

京城你秋哥：玩不？

青青草原扛把子：在忙，等我回家。

京城你秋哥：好。

青青草原扛把子：秋哥，我想你了。

京城你秋哥：？？？

青青草原扛把子：爱你呦，我的哥。

京城你秋哥：……

“哈哈……”

调戏了一下，肖牧收起手机。

秋哥人很好，游戏玩的更好。

但有一点不好，不太爱说话。

过去他会经常会逗秋哥，各种恶心秋哥。

就很欢乐！

“咦，你怎么了？”

回过神的肖牧发现叶武一脸便秘表情，正盯着他。

“没事儿。”

偷看完小家伙发信息的叶武，深吸了口气，表情恢复正常，“你可以回去了！”

肖牧：……

不是，这就放他走了？

他身上那么多异常不查了？

大哥，你还是混国安的吗？

互相记下对方的手机号，肖牧一头雾水的走下商务车，来到老爸身旁。

肖国栋见到儿子回来，松了口气。

儿子身上的那些异常他看不到吗？

正因为看到，肖国栋也在担心肖牧会被国安带走。

结果……

他也是一脸懵逼。

国安的人就这么放肖牧离开了？

这情况不对劲啊！

“爸，我累了，应该没我什么事儿了吧？”

肖牧瞅着老爸咧嘴一笑，“我先回家了。”

老爸的命救下来了。

前世仇人也弄死了。

那座压在心头的大山与危机感终于消散。

这一刻的肖牧，有一种重获新生的感觉。

是时候去想一想今后的人生了！


第13章 传说中的边路金针菇
===================================

不知道叶武和警方说了什么。

警方领导放肖牧走了。

回到家。

肖牧见到了中午下班回家正在做饭的老妈。

像个孩子一样跑过去，抱住老妈的腰撒娇，“妈，我饿了。”

“饿死你个小瘪犊子，整天就知道瞎跑不回家。”

刘云英笑骂，“你们爷俩一个德行，总把我一个人留在家。”

肖牧大笑，“我代表肖国栋同志和您道歉。”

“你自己哪？”刘云英笑问。

“我啊？”

肖牧眼珠一转，“作为补偿，我把老爸藏私房钱的地方告诉你好不好？”

“哈哈……”

刘云英笑的花枝乱颤，掐掐儿子的面颊，“滚蛋，一边玩去！”

肖牧乐了，溜溜达达的走出厨房。

老爸藏私房钱的地方，老妈早就知道，只是在故意装不知道。

这才是聪明的女人，该拿捏的时候拿捏，该装傻的时候装傻。

越聪明的女人越喜欢装傻。

可怜的老爸！

简单的洗过漱，肖牧换了套衣服。

和老妈一起吃了一顿温馨午饭，回到卧室。

躺在床上的肖牧念头一动。

面前浮现出只有他才能看到的命运轮盘。

还看到了一个数字……3！

代表过去了三天，获得了3点命运值。

这不抽个奖等什么？

单次抽奖，开启。

刹那间，命运轮盘哗啦啦转动起来。

三秒钟，命运轮盘停下。

金红色的光芒汇集出四个大字。

【谢谢参与】

肖牧：(￣ω￣;)

一个外挂，居然会说谢谢参与？

他的心中各种卧槽，继续抽奖。

结果又是【谢谢参与】

不是，脸这么黑的吗？

天灵灵地灵灵，漫天神佛快显灵……肖牧用掉最后一点命运值。

然后……

【谢谢参与】

干，干得漂亮……肖牧一拳打出去，想把命运轮盘砸了。

这还玩你妹啊！

当初幸好他把送的100点命运值直接百连抽换来一个能力。

真要是搏一下，估计会死的老惨了。

所以说，拒绝赌毒，从我做起！

没有抽到东西，肖牧也不在意。

都重活一世，还有什么东西看不开？

只要老爸老妈好好的，比什么都好。

至于今后的人生，还去做警察吗？

肖牧犹豫了。

为什么会重生，心里没有点逼数？

甚至都已经猜到前世的他，很有可能死了，才会重生的。

猝死吗？

肖牧自嘲一笑。

一线警察的平均寿命，只有四十几岁。

比正常人平均寿命足足少了二十多年。

为什么？

过劳是警察因公牺牲的主要原因之一。

有数据显示，‌猝死占牺牲总数的51%。

前世肖牧已经把命交给了工作，给了国家。

已经对得起那身警服了，今生还要继续吗？

肖牧叹了口气。

还有四年时间让他选择，先读完警校再说。

现在只想好好睡上一觉。

只是当肖牧闭上眼，却怎么都睡不着。

或许是能救下老爸激动的，又或者是报了仇兴奋的。

既然睡不着，他想起了秋哥。

拿出了手机，翻开了微信，点开秋哥的微信对话框。

……

青青草原扛把子：玩？

不到五秒。

京城你秋哥：来！

……

肖牧划掉微信，启动王者。

秋哥的游戏账号随之登录。

两个好基友开始了酣畅淋漓的玩耍。

肖牧已经‘太久’没玩过王者了，坑的不要不要的。

可你架不住他嘴甜啊，各种彩虹屁拍在秋哥身上。

“哇，秋哥，你的手速简直是上帝之手。”

“嚯！你稍微动一动手指，能让对面有上百种死法。”

“秋哥你这操作太细了，难道你就是传说中的边路金针菇吗？”

“……”

选个‘小明’的肖牧一边牵着秋哥，一边彩虹屁，快乐的不行。

玩了整整一下午，眼皮终于打架了。

他和秋哥也结束了游戏，微信聊天。

……

青青草原扛把子：秋哥，你昵称上有京城，是京城人？

京城你秋哥：嗯。

青青草原扛把子：真是？那等我去京城你要请我吃饭。

京城你秋哥：？

青青草原扛把子：我考上了京城的警校，马上开学了。

京城你秋哥：来，请你。

青青草原扛把子：不愧是我秋哥，爱你呦，么么哒。

京城你秋哥：……

结束了微信聊天，肖牧粲然一笑。

这才是青春！

可是肖牧却不知道。

此时此刻，正有人在监控他的聊天。

见到聊天结束，叶武表情阴沉不定。

拿出手机拨打了一个电话。

“什么事？”

一个低沉威严的话语声，在手机听筒内传来。

“爸，小妹有朋友了。”叶武语气非常古怪。

电话另一头沉默了许久，“确定？”

“嗯。”

叶武稍微有些激动，“是个小家伙，在手机游戏里认识的，一起玩了三年，关系挺不错的。不过……那个小家伙好像不知道小妹的身份，以为她是男的，管小妹叫哥。”

“哈哈……”

低沉的笑声响起，“你别管了，秋嫙难得有个朋友，明白？”

“嗯，我懂。”

叶武的脸色瞬间变得严肃，“不过这个小家伙有点问题……”

“有什么问题比秋嫙重要？”

对方的话语变得冰寒刺骨。

“我知道了。”

叶武额头上冒出了虚汗。

吓的！

结束了通话，叶武看着电脑上显示的肖牧资料，撇嘴。

算你运气好！

肖牧的运气的确好。

不然，以他身上的那些异常，国安要好好的查一下了。

但就算不查，也得暗中监控一下。

如果肖牧做出了危害国家安全，或者是一些异常事件。

谁也保不住他！

正在家里呼呼酣睡的肖牧不知道自己躲过了一劫。

一直睡到了第二天早上，被老妈叫醒起来吃早饭。

没有意外的看到了老爸。

“一会儿和我去一趟市局。”

肖国栋的语气风轻云淡。

“好。”肖牧闷声干饭。

走出家门和老爸坐上一辆小破车。

肖国栋只是个普通刑警，能有个代步车就不错了。

坐在副驾上的肖牧开始了装死狗。

“你以为不说话就完事儿了？”

肖国栋冷声问道：“什么时候本事那么大了，连我这个做老子的都不知道？”

“队长，别开枪，自己人。”

肖牧呲牙一笑，“真想知道我为什么这么厉害？”

“废话。”肖国栋边开车，边白眼。

“其实……”

肖牧一本正经，“我是一名重生者！”

肖国栋：……

差点没把车撞道牙子上，转头瞪了一眼儿子，“小兔崽子是不是想挨揍？”

我都说实话了，你不信啊……肖牧笑容满面。

什么是最高级的谎言？

明明说了实话，却骗了所有人！


第14章 好气啊
=======================

冰城，市公安局。

肖牧再一次走进市局会议室，看到了一群白衬衣。

一起涉及杀人、预谋杀警、暗网的特大案件告破。

这是什么？

功劳、奖金、履历……代表了太多太多的东西。

有了肖牧的关系，道外分局刑侦二大队是首功。

明白人都知道是怎么回事儿。

只是肖牧连警察都不是。

哪怕是警校生，他都能立功。

但不要紧，该是肖牧的功劳少不了。

比如他的档案。

再比如会有一大笔奖金。

再再比如……

一份特招文书，正摆在肖牧面前。

特招？

龙国公民，年满十八周岁就可以当警察。‌

但是能在十八岁当警察的如今几乎没有。

如果出现了。

那这个人不是天才，就是特招。

而特招这种事情可不是开玩笑。

首先你要具备特殊才能，其次你要具备重大立功表现，最后你还要档案干净政审什么的全过。

同时还要有推荐人和保证人，经由省级以上单位批准。

但现在这些问题，对于肖牧来说都已经不再是问题了。

只要他签个字把特招文书向上面一递交，肯定会批的。

为什么要给他特招？

因为傻子都能看出来肖牧是个人才。

这起特案能侦破，他也是拿了首功。

如果不是因为肖牧，可能会牺牲掉几名警察，连暗网都不一定能挖出来。

这种人才既然被发现，换你是做领导的你要不要？

别等到小家伙去了警校，万一被其他单位给抢了。

到时你哭都来不及！

再说的现实一点。

每一座城市的警察系统，都喜欢人才。

甚至是每一个办案单位也都喜欢人才。

只要有一些人才坐镇，能拿下各种疑难案件。

别人不光跟着吃肉喝汤，做领导的也能沾光。

谁还不想往上爬一爬，向上走两步。

难道会嫌弃级别、功劳、奖金咬手？

有些很厉害的警校生，没等毕业就被一些警队单位提前预定。

这种事都是公开的秘密，懂行的谁不知道？

好比眼前的特案，因为肖牧，二大队至少能拿一个集体一等功。

甚至是团体称号。

大概率还会拿到一个个人二等功，小概率会有一个个人一等功。

特案，二等功那是起步。

如果肖牧是警察，或者是警校生。

眼前这起特案他真有可能拿到一等功，一点也不开玩笑。

现在，市局领导给了他一次机会。

因为眼前的案件还有收尾工作，一时半会儿还无法结案。

在这个时间段，只要肖牧通过了特招，成为了见习警察。

市局在把案子完结。

功劳妥妥的拿到手，最低都是个人二等功。

上面的人就算知道是怎么一回事儿，也会睁一眼闭一眼。

所以……众人此时都笑眯眯的瞅着肖牧。

一块天大的蛋糕摆在你的面前，吃不吃？

只要是脑瓜子正常点的人，会有不吃的？

“不好意思，谢谢各位叔叔了。”

肖牧的视线从那份特招文书上移开，泰然自若的面对眼前的一群白衬衣，“我还是个孩子，想好好读书，警校快开学了！”

众人：……

所有人的表情都卡顿了，包括肖国栋。

他们的脑袋里冒出了一个大大的问号。

这小家伙傻了吗？

眼前有个机会让你做警察，你特喵居然想舍近求远的去上警校。

这是喝了多少假酒才给你喝成这样？

肖牧真的傻了？

并不是。

前世父母过世给他的打击太大。

18岁之后几乎已经没有了青春。

昨天已经决定好，今生做不做警察等警校毕业再说。

他想要好好的享受一下今生。

可是，真能如愿？

市局一把手回过神，笑道：“既然你想去警校，那就去，特招从警也不耽误你上警校。”

此言一出，不要说众人，连肖牧都懵了。

从警之后还能上警校？

理论上可以！

对于在职警察，‌如想进一步提升专业知识和技能，仍然可以参加警校学习。

这就好比参军后成为军人，也可以上军校，但需要通过一定的条件和程序。

不过这一刻肖牧也算看出来了。

冰城的警队说死也不会放他走。

上学可以，毕业了要马上回来。

还是那句话，除非做领导的是傻逼，才会把人才放走！

“可是……”肖牧蛋疼菊紧。

“没有可是。”

肖国栋都看不下去了，瞪了一眼儿子，“先把字签了！”

真是我亲爹，卖起儿子毫不手软啊……肖牧直翻白眼。

我们父子还是相忘于江湖吧！

亲爹的面子肯定要给，也不敢不给。

眼前的叔叔伯伯什么的，也是在为他好，给他弄功劳。

有时人家给你脸，要接好，别给脸不要！

在文书上各种签字，又写了一份‘申请书’。

“入团了吗？”市局一把手笑问。

“16岁的时候老爸帮着入的，学校也批了。”

肖牧点头，“交过两年团费。”

众人乐了，看向老脸通红的肖国栋。

为什么要入团？

因为至少要一年团龄才能入党。

你想在体制内进步吗？

首先你要是一名党员！

“入党申请书也写一下。”

市局一把手笑着说道：“我给你当一次介绍人。”

肖家父子脸色一变。

这人情可够大的了。

有这位市局大佬当介绍人，入党申请可能不过吗？

谁敢让肖牧不过？

和老爸离开市局的时候，肖牧还有种做梦的感觉。

因为他知道特招稳了，入党稳了，甚至还有功劳。

前世，肖牧连个人三等功都没拿过。

今生，一些过去连想都不敢想的东西，唾手可得。

奇怪的是。

肖牧发现这些人没有提他杀了四名杀手的事情。

是他们忘记了，还是故意不想说他身上的异常？

总感觉哪里怪怪的，又说不出是哪里不对劲儿。

市局一把手的表现也非常的奇怪。

非亲非故，人家凭什么这么帮你？

真以为你破了一起特案，人家就看好你。

会认为你日后必然一飞冲天，人中龙凤。

所以提前投资你？

那你是有多天真。

最讨厌这些官场老阴逼……肖牧牙疼。

偏偏玩心眼我还玩不过他们，好气啊！


第15章 卧槽，不是吧，她是秋哥
=======================================

时光匆匆，转眼一周。

冰城市局，小会议室。

肖牧再次见到了市局一把手，还看到了一套制服。

他的特招下来了，快的不可思议！

但就算特招，也要经过‘见习’才能正式成为一名警察。

看到警服的肖牧，头都大了，越发的感觉到不对劲。

到底是谁在帮他？

貌似眼前这位市局一把手，也没有这么大的能力吧？

“穿上吧。”

周建成笑吟吟的瞅着面前的小家伙。

肖牧犹豫了少许，痛快的换上警服。

伸手摸了摸身上的蓝色衬衣，又看了看身下的藏蓝色警裤。

有种说不出的感觉，在心里涌动着。

“别动，我给你拍张照，留作纪念。”

周建成拿出手机对着小家伙拍了一张照片。

您的逼格呢……肖牧嘴角一抽，表情古怪。

莫名的有了一种自己好像被人卖了的错觉。

“回去吧。”

周建成笑着拍了拍肖牧肩头，“去了京城要好好读书。”

“是！”

肖牧点头，拿起了自己的衣服，转身离开小会议室。

等他走后，周建成拿起手机，把照片发送了出去……

……

京城，某座四合院。

一位身着白裙的女孩，正躺在院子的躺椅上。

如似一尊倾城绝美的睡美人。

忽然，手机响起。

女孩慢慢睁开一双纯净绵柔的美眸。

当她看见了手机上出现的一张照片。

那娇美容颜上的唇瓣，弯起了弧度。

哑然一笑，犹如夏日里绽放的花朵。

瞬间让整个世界都变得明亮了起来。

三年前。

一名患有社交恐惧症的女孩，住进了眼前的四合院。

她总是喜欢爬上院墙看着外面的世界，又不敢出去。

正是那一年。

一个小孩闯入她的世界。

语笑喧阗间，徒手摘光。

骄阳，映在了那个小孩的眼底。

光，洒在了院墙后的女孩身上！

……

8月24日。

走出机场的肖牧，脸上布满笑容。

站在阳光下的他如同初升的太阳。

185的身高，挺拔的身姿，浑身散发着青春活力与耀眼光芒。

俊美的脸上洋溢着开心的笑容，仿佛是从画中走出来的少年。

“京城，我来了！”

肖牧放下行李箱，看着眼前这座城市。

前世，他在这座城市整整生活了六年。

说不感慨那是假话。

同学、师父、同事……

这座城市里有着他太多的记忆。

今生已然不同，父母的命运被他改变。

肖牧也终于可以像一个正常少年那样。

开启属于他的青春！

“秋哥不会是忽悠我吧？”

肖牧环顾四周。

明天是人民警察大学的新生报名入学日。

提前一天抵达京城，是想要见一见认识了三年的网络好大哥。

他和秋哥已经说好了，要在机场门外见面。

可根本没有发现机场外有什么青年来接站。

陡然。

肖牧的眼睛直了。

马路对面，一道靓丽的身影吸引着无数路人的眼球，包括他。

一位佳人，正静静地伫立在路边，平添几分不可方物的韵味。

周围的喧嚣仿佛与她无关，带着一份超脱世俗的宁静与美好。

“这位小姐姐也太漂亮了吧？”

有些目瞪口呆的肖牧敢发誓。

马路对面的那个女孩，可能是他这辈子见到过的最美的女人。

如果非要竭尽全力，用他贫瘠的词汇量来形容了美人的美貌。

肖牧提取了核心要素：身材霸道，有容乃大。

然而正当他要收回视线继续寻找秋哥的时候。

突然。

对面的女孩迈起莲步走过斑马线，一步步向他行来。

美人的那双清澈如泉水的眼眸，居然一直在盯着他。

直到站在了他的面前。

美人：(⊙_⊙)

肖牧：(￣ω￣)

当他们站在一起时，更是引来无数道视线。

少年唇红齿白，俊美如画。

女孩玉面娇美，婀娜如仙。

想不吸引人都难！

近距离下，肖牧发现小姐姐更美了。

她那绝美的脸儿温润的像是一块无暇的美玉。

黑亮如秋后清潭的眸子，闪烁着温润的光泽。

冷清的气质中透露着不染凡尘的素雅，宛如天上的仙子。

“我们认识吗？”

回过神，肖牧眨眨眼。

内心隐隐约约中浮现出一个让他有些难以接受的猜想。

卧槽，不是吧，秋哥？

叶秋嫙静静地看着面前的少年，看的非常非常的仔细。

三年了，小孩长大了！

“你说过……”

叶秋嫙的嗓音有些怯怯，有些甜，还有些嗲，“要我请你。”

这惜字如金的打开方式，是秋哥没错了……肖牧瞠目结舌。

认识了三年的网络好大哥，居然是个女的，你特么敢信？！

正在这时。

一辆商务车驶来停在了他们面前。

走下来一位身着女式西装的女子。

正平静的看着他们。

当肖牧的视线落到这个西装女子身上，瞳孔瞬间收缩。

莫名的感受到了一种说不出的威胁，还感知到了一种……

军人之气！

“我们走吧。”

叶秋嫙看了看四周，美眸闪过一丝惧意。

她已经不知道有多久没有走出过家门了。

如果不是因为小孩来了京城，答应请他。

或许她这辈子都没有打算走出那座院子。

肖牧也发现了不对劲儿。

‘秋哥’很紧张，脸颊很白，眼眸中有着胆怯。

脸儿上的纠结表情，又怂，又胆小的样子。

二人坐上商务车，西装女子驾车驶离机场。

“秋哥，你这样是不对滴。”

肖牧笑着吐槽，“哪有你这么骗人的啊？”

“你自己笨。”

叶秋嫙捂嘴，一双美眸笑成了月牙儿。

“还好意思笑？”

肖牧瞪眼，“你简直就是在欺骗纯真少年的幼小心灵，摧残祖国未来的花朵……必须赔钱！”

“请你吃好吃的。”

叶秋嫙皱了皱鼻子，颇有点小女孩似的憨态。

“这还差不多。”

肖牧目光复杂的瞅着她。

“不问？”叶秋嫙捋了捋鬓发。

她的意思是，不问她的名字？

“算了。”

肖牧摇头，“叫秋哥习惯了，知道的多了该有想法了。”

美人啊，还是个绝色大美人。

只要是个正常男人有不想要的？

小孩子总喜欢说：我全都要。

只有成年人才清楚：要不起！


第16章 白月光里的小憨憨
=================================

京城，二环里。

走下车看到面前的四合院，肖牧呆滞了。

二环，本来就是一个寸土寸金的地界。

二环里最贵的房子，那也当属四合院。

但指的不是那些‘老破小’，而是指‘大四合’。

有一些网络酸葡萄说：四合院这种地方真适合住人？

他们懂个六饼啊。

都什么年代了，还是在京城，你觉得配套会跟不上？

能买得起四合院的人是傻逼？

一只白皙如玉的素手，拉了拉肖牧的袖口。

回过神的他，看着打开的大门，走了进去。

走进宅门，又走入垂花门，来到二进内院。

跟着叶秋嫙走入一座客厅。

肖牧没有看到奢华，反而感受到一种内敛舒适的韵味。

二人落座，茶几上早已准备好了茶具。

叶秋嫙烧水沏茶，动作优雅的展示出一种简单的茶艺。

不一会儿，一只茶杯摆在肖牧面前。

“尝尝。”

叶秋嫙的脸儿上有着期待的样子。

肖牧嘴角一抽。

还是很给面子的端起来喝了一口。

以前茶水这种东西在肖牧的印象里，只有一个苦字。

但凡有瓶矿泉水都不会碰茶水。

可是口中的茶水好像不太一样。

初入口时，淡淡的茶香轻拂过味蕾，带着自然的芬芳与纯净。

还有一种难以言喻的醇厚与满足……

“好喝。”肖牧点头。

本来就不会品茶，能说出好喝已经是最大的认可。

叶秋嫙的嘴角轻轻上扬，勾勒出一抹喜悦的弧度。

“饿吗？”

她的眼睛在笑时会弯成月牙状，闪烁着晶莹光芒。

“这都中午了能不饿吗？”

肖牧笑声调侃，“秋哥，不会是想请我吃外卖吧？”

“我做。”

叶秋嫙唇瓣微翘，起身走向厨房。

“真的假的？”肖牧吃惊。

他不是看不起现如今的女孩。

如今的女孩有多少会做饭的？

肖牧跟在叶秋嫙的身后，走出客厅来到厨房。

食材都准备好了。

肖牧看着叶秋嫙熟练的淘米焖饭、起锅烧油。

有模有样的煮汤烧菜。

这么宝藏的吗？

“卧槽，牛逼，666。”

偷吃了一口炒好的菜，肖牧伸出大拇指，“这波厨艺我给101分，多1分，是冲着秋哥的美，秋哥还缺大腿挂件吗，我绝对可以胜任！”

这波溜舔是真心实意，菜也是真的好吃。

“哈哈……”

叶秋嫙笑出声，笑容如春风拂面。

一双美眸更是骤放光彩，喜滋滋。

二人也好像回到玩游戏时的样子。

没有一丝一毫的隔阂，非常自然。

肖牧各种骚话，逗的叶秋嫙笑靥如花。

厨房内充满了温馨与活力。

仿佛整个世界都为之静止。

只剩下了一份无法言喻的快乐……

……

某座房间。

一对中年夫妇紧紧握住彼此的手。

两双眼睛都在盯着显示器的监控画面。

看着两个在厨房内嬉戏笑闹的小青年。

死死盯着女儿脸上那开心快乐的笑容。

夫妻二人面面相觑，难以置信。

这还是他们那个从小患有社交恐惧症的女儿？

很不能理解那个男孩的身上到底有什么魔力。

能让女儿和他如此亲近！

……

通过观察，肖牧发现秋哥和正常的女孩有些不太一样。

她不善于用言语表达内心的情感，显得与这个世界格格不入。

虽然充满了对美好事物的敏感与执着。

只是这份感受与表达需要更多的耐心与理解，去发掘与解读。

回想机场外，叶秋嫙那对外界的胆怯。

肖牧暗自蹙眉，随口问道：“秋哥，一会儿吃完饭出去玩啊？”

笑容僵滞在了脸上，叶秋嫙低下头。

“不去！”

可以明显的察觉到她的开心消失了。

果然……

肖牧幽默了一句，“不去就不去，我给秋哥一点面子下午在你家玩。”

听到这话，叶秋嫙鼓着腮帮，笑眯了眼。

又开心了！

二人端着饭菜来到餐厅。

看似简单的四菜一汤，却一点也不简单。

肖牧这个厨艺白痴都能看出叶秋嫙很用心。

叶秋嫙吃的很少，大多数时都是看他吃。

瞅着肖牧大口吃饭吃菜，吃的那么香甜。

翘起的嘴角，已经暴露她内心的小得意。

“叔叔阿姨在上班吗？”

肖牧看似随口一问，实则在套话。

想要确认一些事。

“不住这儿。”叶秋嫙摇头。

“这么大的房子你一个人住不怕？”

肖牧口中含糊不清，“没有佣人？”

“没有。”叶秋嫙继续摇头。

父母不住在这里，还没有佣人，一个人住？

肖牧心头一跳。

假意拿出手机翻看，实则度娘搜索了一下秋哥的‘情况’。

不敢出门、害怕外界、一个人……

我擦，抑郁症？

或者是社交恐惧症？

等等……

肖牧抬起头，瞅着面前的叶秋嫙。

如果真是这些病，对外界应该非常抗拒、排斥，不喜接触陌生人。

她为什么敢去机场，还敢来见我？

肖牧的心脏突然有种被揪了一下的错觉。

忍不住问道：“秋哥，你朋友多吗？”

“就你一个。”

叶秋嫙笑容温婉，眼神温润。

就我一个啊……肖牧摇头，“别闹。”

叶秋嫙愣了。

随之睫毛微颤，眼睛里闪过一丝黯然。

“咱们可不是朋友。”

肖牧呲牙一笑，“是好兄弟！”

叶秋嫙眼眸一亮，白了他一眼，嫣然一笑。

吃过饭，肖牧帮着收拾碗筷，又继续套话。

也彻底的确认。

秋哥不光是个白月光，单纯，傻白甜，小憨憨，还有严重的社交缺陷。

都22岁了，对外界的了解可能都不如一个孩子，主要是不敢出门溜达。

比如说。

“秋哥，借我点钱。”

肖牧笑吟吟，故意逗她。

“哦。”

叶秋嫙起身走向书房，不一会儿又走了回来。

拿来一捆纸钞，十万一捆的那种。

肖牧风中凌乱了。

“你认真的吗？”

哭笑不得的肖牧，嘴角在疯狂抽搐。

“不够吗？”

叶秋嫙歪着脑袋，困惑不解的看他。

肖牧被她整不会了。

这世上为什么会有这样的小憨妞啊？

又或者说。

他重生的世界已经不是原来的世界？

什么时候民风变得这么淳朴了！


第17章 你们说话是要收费吗
===================================

“奈斯，王者了！”

放下手机的肖牧大笑欢呼，对着秋哥伸出手。

叶秋嫙犹豫少许，伸手和他击下掌，笑吟吟。

二人玩了一下午的王者，同样也赢了一下午。

叶秋嫙太厉害了，像个通天代。

每一把都在带飞，带着肖牧轻松的杀上王者。

有时他都在怀疑秋哥是不是有挂。

一个女孩子打王者为何会这么屌？

等吃过叶秋嫙亲手做的晚饭。

天色已晚，肖牧知道该走了。

“秋哥，谢谢你今天的款待。”

肖牧起身，准备告辞。

“去哪儿？”

叶秋嫙用小猫似的眼神看他。

“先找个酒店。”

肖牧笑道：“明天办理完入学，就要住学校宿舍了。”

“酒店？”

叶秋嫙歪着脑袋想了想，摇头，“不去，网上说脏。”

肖牧：……

不去我住哪儿啊？

“来。”

叶秋嫙领着他去了一间客房。

“孤男寡女共处一院，不好吧？”

肖牧坏笑，“万一我半夜偷偷摸到你的房间……嘿嘿嘿！”

“打死你！”

叶秋嫙眼波流转，举起了小拳头恐吓。

三年时间。

她哪里还会不清楚肖牧是个怎样的人？

别看平日满口骚话，只是个嘴炮王者。

三观很正！

好可怕的威胁……肖牧大笑。

越发的感觉秋哥有点可爱了。

不过也对，才22岁。

在很多人眼里还是个孩子。

“不愧是我秋哥，人就是好。”

肖牧顺嘴说道：“爱你呦……呃！”

猛然反应过来。

过去不知道秋哥是女孩子，各种调戏。

现在不一样了，有些话已经不能说了。

叶秋嫙脸蛋红了红，水汪汪的美眸瞪了他一眼。

转身走了。

完了，生气了，哄不好的那种……肖牧直咧嘴。

刚打算洗漱睡觉明天好去办入学。

还没等他走进卫生间，手机响起。

这么晚了谁打来的电话？

肖牧惊讶，原本以为是父母。

但拿起手机一看，表情一变。

有些人的号码，一辈子都不会忘记。

看到那熟悉的尾号，肖牧神色复杂。

师父！

前世老爸出殡当日，师父也到过场。

因为师父和老爸是同学。

肖牧独自一人来到京城上学的时候。

师父找上了门，照顾他，视如己出。

毕业后师父把他的工作安排到京城。

找人托关系安排到同一个刑侦大队。

成为了他的从警领路人。

可以说前世这位师父等于半个亲爹。

怎能忘，又怎敢忘？

但今生他和师父根本没有接触过。

师父怎么会知道他的手机号，还打来电话？

肖牧想一想便知道是老爸找上了师父。

让师父在他上学这段时间照顾一下他？

“喂？”

接通电话，肖牧尽量让自己的话语显得自然一些。

“肖牧？”

一个低沉带笑的嗓音由手机响起，“我是你爸的同学，方绍强。”

“方叔好。”

肖牧目含笑意，明知故问，“您怎么有空给我打电话？”

“还不是你爸给我打电话，让我照顾你小子。对了，听你爸说你小子有出息了，居然能帮着你们市局侦破了一起特案？”

方绍强的声音变得洪亮，“在哪儿了，来方叔这坐坐？”

肖牧沉默片刻，“好！”

结束通话。

肖牧走出房门，来到客厅。

叶秋嫙正坐在沙发上看书。

“秋哥，我要出去见见我师……我爸的同学。”

肖牧说道：“一会儿回来。”

叶秋嫙瞅了瞅窗外，又看向他，“注意安全。”

“知道了。”

肖牧走向玄关门前穿鞋。

叶秋嫙跟了过来，默默的站在一旁。

等他穿好鞋，她又轻声说道：“让李姐送你。”

李姐？

谁啊……肖牧懵了下，摇头，“不用，我打车就好。”

叶秋嫙的小脸顿时垮了，精致的眉头蹙起，生气了。

我特么……肖牧翻个白眼，“行，送吧。”

叶秋嫙翘起了唇瓣。

等他走出房门，惊讶的看到门外站着一名女子。

正是白天的那名女司机。

李姐？

不是，秋哥好像没有打电话，也没有喊人什么的吧？

肖牧心神一动，转瞬想通。

你就说，能给一个女孩一套价值昂贵四合院的父母。

会是普通人？

这样的父母能放心自己的女儿一个人住在四合院吗？

所以这套四合院里应该是有监控，或者监听手段吧？

那我今天调戏秋哥的全部过程，岂不是都被人家父母知道了？

肖牧脸色僵硬，尴尬的脚掌扣紧地面。

差点抠出一套别墅！

“走了。”

摆摆手，肖牧跟着‘李姐’一起走出后院，走出垂花门。

叶秋嫙倚在门旁，瞅着那背影。

直到看不见了，也没有回过神。

好像一只被人遗弃的可怜小猫！

……

商务车内。

“李姐。”

副驾上的肖牧看向驾车的女司机，“问个事儿。”

“说。”李姐语气清冷。

“秋哥是不是……”

肖牧斟酌着语气，“抑郁，或者是社交恐惧啊？”

“秋哥？”

李姐嘴角一抽，好像在忍笑，点了点头，“对。”

你们一个个说话时能不能别一个字一个字的蹦？

秋哥是这样，李姐也是这样。

怎么，你们说话是要收费吗？

“治不好吗？”肖牧皱眉。

李姐没说话。

转过头，看傻子一样看他。

肖牧顿时想给自己一耳光。

是我傻逼了！

能住四合院的人，差钱吗？

还是说缺医生？

“有空的话……”

李姐低声说道：“多陪陪秋嫙，她挺孤单的！”

肖牧的心，又出现那种被揪了一下的感觉。

想一想。

一个人躲在一座大房子里，孤孤单单的生活。

没有朋友，没人说话，不敢见人，不敢出门。

如果换做是他，用不了多久人都已经疯了吧？

肖牧想起一件事儿，“李姐，你是军人吗？”

“算是，也不是。”

李姐的语气风轻云淡：“警卫员！”

卧槽……肖牧倒吸了一口凉气。

什么是警卫员，有这么可怕吗？

打个直白的比喻。

只有部级、将军之上级别的人、和其家眷。

才有资格让警卫员贴身保护。

如果李姐是警卫员，秋哥又是个什么情况？

肖牧的头皮有点麻。

不敢想了！


第18章 能留意一下小萌新的发言吗
=========================================

晚八点。

朝阳分局，刑侦支队便衣四大队。

“我在车上等你。”

李姐看向打开车门的肖牧，语气淡淡的说道。

“不用，李姐你先回吧。”

肖牧笑着摇头，“到时候我会自己打车回去。”

结果李姐看都不看他。

喂，你还在听吗，能留意一下小萌新的发言吗？

肖牧心累。

算了，谁让人家是警卫员。

牛逼的很！

下车后肖牧看向四大队门口。

看到了一个‘熟悉’的身影。

那是一名中年警察，身姿挺拔。

眼神中透露出一种历经沧桑却依旧坚定的光芒，岁月也在他的脸上刻下了几道浅浅的皱纹。

但这非但没有削弱他的威严，反而增添了几分沉稳与从容。

此时，方绍强正看着肖牧走下来的那辆商务车。

他的瞳孔在剧烈的收缩，跳动，死死盯着车牌。

一些老京城人都知道。

有些车牌看似和普通车牌没区别，但大有学问。

还隐藏着一些特殊的东西。

比如说警卫局在执行任务，会使用一些和普通车牌差不多的特殊车牌。

头皮有些发麻的方绍强，慢慢的扭动着脖子，看向那走来的高大少年。

老同学家的小孩？

确定不是京城某个大佬家的小孩？

说句不好听的话。

就算那些大佬家的小孩，都不一定配坐警卫局的车！

“方叔？”

肖牧站在了‘师父’面前。

就算他极力忍耐，装作平静。

心脏依旧不受控的狂跳，内心也在激动着，喜悦着。

“肖牧？”

方绍强恢复平静，笑着咧嘴，“你这个头比你爸高吧？”

“我爸才183，我都185了。”

肖牧笑着点头。

“走，进去说。”

方绍强带路，领着肖牧走进四大队。

一路上。

肖牧的表情渐渐复杂。

前世，他在四大队工作过整整两年。

太熟悉，仿佛就在昨天。

更是看到了一个个‘熟悉’的身影……

大队长办公室。

肖牧坐下后，方绍强走到饮水机旁，拿起纸杯放上茶袋，泡了一杯茶。

“方叔，你别这样，被我爸知道了会揍我的。”

肖牧干笑两声。

让长辈给你泡茶倒水，还是一个前世对他有恩的师父，你何德何能啊？

“你爸那臭脾气还没改吗？”

方绍强把纸杯放在肖牧面前，“你都不知道上学那会儿，我们同学都叫他老古板，规矩比天大。他的脑袋要是稍微灵活点，也不至于才升上副队长。”

“方叔。”

肖牧笑眯眯的开口，“您不也是一样吗？”

老爸他们那一辈的警察，几乎绝大多数整日都想着除暴安良。

懂行的谁不知道警察是最难进步的？

如果真想要升官发财，那你当什么警察啊，去混官场不香吗？

肖牧的话，让方绍强愣了一下神儿。

脸上的笑容变得更加慈和，点点头。

“和老肖真像，都是有什么说什么。”

方绍强坐下后问道：“听你爸说，你都被特招了怎么还来上学？”

严格意义上讲，肖牧现在已经是一名警察了。

虽然不是正式，但也只是时间问题，走一个过场。

等见习期一过肖牧就能转正，成为一名正式警察。

冰城警队一哥开口特招的人，你就说谁敢不让肖牧转正？

只会更快，时间更短，但绝对没有人敢对小家伙使绊子。

听老同学说过这件事后，方绍强都听傻了。

肖家什么背景他不清楚？

为什么能让一个市的警队一把手上杆子对你好？

在没见到肖牧之前，方绍强根本想不通。

可是见到肖牧之后，又看到了那辆警卫局的车。

他发现自己过去对老同学的了解，有些片面了。

警卫局的车不光接送眼前的小家伙。

此时车还在外面等着，你真不想一想是为什么？

可是不对啊。

如果老同学家真有大背景，肖国栋怎么才是一个副队长？

方绍强的脑子都快扭伤了，也想不出个所以然。

“我是觉得自己还有很多不足，对刑侦领域不算了解。”

肖牧笑着开口，“想多读读书，上警校丰富一下自己。”

“真够谦虚的。”

方绍强被小家伙逗笑了，“你都能侦破特案了，还要去学习，我干了半辈子警察都没有遇到过特案，这是在笑话方叔吗？”

龙国每一年发生的案件很多。

但每一年能出现特案的几率少的可怜。

就算一座城市出现，轮得到你一个刑侦大队和普通刑警？

你是有多看得起自己！

冰城那起案件被确认为特案后，第一时间就被市局接手。

肖国栋他们所在的刑侦大队立马靠边站。

别以为影视剧上有什么重案组，什么刑侦大队，侦破了什么特大案件。

现实中，普通警察根本就没有机会参与特案。

起步都是市局接手，一个不好就要省厅主抓。

如果特案太大公安部会直接出手。

普通警察配参与吗？

面对方绍强的话，肖牧能说什么？

只能说他‘运气’不错。

给老爸报仇，顺便拿下了一起特案。

可这种运气，以后就不一定会有了。

正当他这么想的时候。

办公室的大门突然被人推开，跑进来一名刑警，“头，那一家人出事了！”

肖牧：(⊙_⊙)

一个办案单位出事，还能有什么事儿？

方绍强脸色一变，快速起身，对他说道：“小牧，方叔这里有案子，改天在和你聊。”

“好。”

肖牧也站起身，笑着点头。

跟着方绍强走出了办公室。

可以看到四大队已经乱了。

几名值班警察跑出去，坐上了警车。

这是出了什么大事儿？

虽然好奇，但肖牧也知道这种事情跟他无关。

溜溜达达的向着李姐所在商务车走去。

还没等走到车前。

突然。

一辆警车停在他的身旁，车窗落下，方绍强一脸古怪表情的瞅着肖牧，“小牧，你现在应该不忙吧？”

肖牧：？？？

啥意思？

“帮方叔个忙。”

方绍强说道：“去勘查一下现场，看看能不能查到点什么。”

肖牧：(￣ω￣;)

不是，你认真的吗？

可既然师父开口了。

他能不去吗？


第19章 你要说这个，我可就不困了
=========================================

“李姐，帮我和秋哥说一声有点事儿，今晚不一定能回去。”

肖牧说完这番话，转身上了警车，扬长而去。

商务车内的李姐表情变了变，拿出手机……

警车内。

“方叔，我还是个孩子。”

肖牧自嘲，“让我去接触你们的案子不太好吧？”

说白了是想提醒方绍强。

他现在只是一个普通人身份、学生，本身不能参与案件的。

就算他拿出了见习警察的身份，也不能去参与别人的案件。

如果各大办案单位或警察，可以随意插手其他单位的案件。

岂不是乱套了？

被上级发现，肯定会处理你。

为何？

最主要的原因是涉及一个抢功的可能性。

在警队和军队都是拿血汗拿生命换功劳。

这样的功都敢抢，疯了吧，会被人打死！

“别想太多。”

方绍强笑道：“是一起悬案，也是人口失踪案，挺诡异的。”

诡异？

你要说这个，我可就不困了。

来了兴趣的肖牧问道：“怎么个诡异法？”

“一个孩子在自己的家里，凭空消失了。”

方绍强收起笑，“我们找了五天，都没有找到这个孩子。”

“见鬼了吗？”

肖牧打趣了一句，以为师父是在开玩笑。

一个大活人在家里还能凭空消失，这不是见鬼又是什么？

“你以为我是在开玩笑？”

方绍强直勾勾的瞅着面前的小家伙。

“呃？”

肖牧目光一滞，“怎么可能？”

都什么年代了？

先不说满大街的‘天网监控’。

2018年，作为首都的京城。

知道监控覆盖率是多少吗？

一个大活人在首都，在布满监控的城市是怎么消失的？

肖牧有些不太能理解。

这显得他很没有智慧。

“你能侦破一起特案，说明你的刑侦能力很强。”

方绍强丝毫不掩饰自己的目的，“我可是你爸的老同学，帮方叔找一找人，不过分吧？”

肖牧：……

这就是成年人的思维方式，也是聪明人的思维方式。

要合理的利用一切工具人来达成自己的目的。

心里一万头草尼马飞奔而过，肖牧苦笑，“不过分。”

前世方绍强拿他当亲儿子对待。

照顾了他整整六年，恩情太大！

“放心。”

方绍强深深的看了一眼小家伙，“如果真能把人找到，功劳少不了你的。”

“别闹了方叔，先说说案子吧。”

肖牧谦和的回了一句。

方绍强也没有墨叽，短话长说，说出了这起案件。

二环里一处洋房住宅区。

小区内一共有三栋居民楼，全部都是六层。

每栋楼一层两户，每户户型面积140-200平左右，三室-四室。

京城二环可以说中心位置。

这座小区不仅豪华便利，并且还有拥有非常健全的安保覆盖。

能住在这里的人非富则贵。

业主们也认为他们所居住的地方，是全国最安全的社区。

而事实上，也的确是如此。

可就在五天前。

京城110接警台接到了该小区，一栋楼的三楼业主报警电话。

报案人是女性，声称她孩子在家里不见了。

经过描述，家里门窗都是锁好的。

她还去小区监控室内查看过监控。

没有发现孩子离家，没有看到孩子的踪迹。

而这起诡异的失踪案，也就此拉开了序幕。

当时接警台调度该辖区办案单位，便衣四大队就近出警。

抵达后，两名刑警与两名辅警勘查了整栋住宅后，无果。

与此同时。

更加诡异的事情出现了。

失踪的孩子年仅5岁，之所以说诡异。

因为孩子是一名早产儿，天生残疾。

有一条腿活动不便，走路都需要拐杖，否则无法独立行走。

然后四大队刑警发现属于失踪孩子的拐杖，居然放在家中。

没有拐杖，孩子行动不便，离家出走的可能性几乎不存在。

可如果不是离家出走，难道这个孩子真能凭空消失了不成？

随后刑警再次勘查现场。

住宅内所有物品摆放整齐，门窗没有被破坏或闯入等痕迹。

根据孩子母亲的描述，也根本没有听到任何异响或是异常。

刑警也查阅了社区内监控系统。

居民楼、小区内、甚至是小区外街区的城市天网监控。

等刑警看完所有孩子失踪时间段内的监控录像，却没有找到孩子的身影。

甚至都没有看到孩子从家里离开的身影。

刑警们开始怀疑孩子是不是被杀害了。

找来法医，对住宅进行仔细勘查。

法医给出答案：不存在凶杀可能。

整个便衣四大队面对这起案件，都懵了。

更有些难以理解。

究竟是什么样的人，才能够在不留下任何痕迹的情况下，无声无息的在静谧的状态下，把一个活生生的孩子带走？

而这起失踪案也瞬间变得扑朔迷离，变得极为诡异。

四大队也整整查了接近五天，毫无线索。

而就在刚刚，孩子的母亲自杀了。

幸好及时发现，人算是救回来了。

这才有刑警跑到大队长办公室汇报说出事了，方绍强得去看一眼。

之所以叫上肖牧。

方绍强是想看看小家伙有没有办法，帮着找出那个失踪孩子。

算是急病乱投医。

道理也摆在那里。

一个能侦破特案的人，你也别扯什么运气不运气。

真以为光靠运气就能破案？

说明肖牧肯定是有点东西。

有这样的人站在你面前，还是老同学的儿子，换做是你你用不用？

听完师父说出了整起失踪案的经过，肖牧也懵了。

第一个想法就是：这个时候我应该立刻告辞！

为何？

虽然他是一名重生者，但前世也只做过两年刑警。

说句实话。

这些老刑侦随便叫出来一个，其经验都能把他按在地上摩擦。

好比你只是刚出新手村，人家差不多是满级大佬。

连一群老刑侦都无法找到线索的案件，你凭什么？

让他去找那个失踪的孩子，这不纯纯有点大病吗？

可既然答应了师父，肖牧郁闷的心想。

管他能不能查到线索，先莽上去再说。

真男人就是这么干脆利索！


第20章 玩的这么脏么
=============================

夜色渐浓，夏日的街道被繁星点缀。

一辆警车停在了二环某洋房小区外。

走下警车，肖牧没有急着和方绍强进入小区，而是观察了一下小区。

小区处于全封闭设计，区域外有高耸的围墙，环绕整座居民区。

墙高三米五，在不使用辅助工具的情况下攀爬难度稍高，且墙上架设有监控。

居民区设有四个出口，分东西南北。

一正门，三侧门，均有岗亭，有保安24小时把守。

想要出入该小区有三种方式。

门禁卡、业主卡、保安放行。

方绍强眼神异样，静静的瞅着面前少年。

心道：的确有点东西！

只有一些老刑侦才清楚，有时线索与痕迹并不一定就在案发现场，有可能在现场之外。

也只有一些聪明的老刑侦才会养成一种习惯。

抵达现场前先排查现场之外，进行‘反向推理’。

比如说眼前。

肖牧之所以会先观察小区外，目的也只有一个。

不管那名失踪的孩童是如何失踪的，首先是在小区内失踪，在家里失踪。

如果涉及到拐卖、绑架等一系列情况，那必然会有人带着孩子离开小区。

这人会用什么办法？

排除上天入地，对方只能通过四个门与围墙离开。

墙上有监控，如果从这里离开会被发现。

不是围墙，就只能是四个门，会涉及到两个问题。

1，保安出问题了。

2，带走孩子的人大概率是小区的业主、物业人员。

因为是封闭小区，外人几乎无法进入。

5岁孩子已经不小了，不可能装在什么东西内运走。

极有可能涉及到车辆等交通工具。

而车辆不可能躲开小区内的监控。

如果是外来车来进入小区，都会有详细记录登记。

想到这里，肖牧有些疑惑。

他能想到的东西，四大队刑侦人员必然都能想到。

肯定也调查过，说明没有查到线索和异常。

既然没有发现异常，那只能说明。

失踪的5岁孩子，还在小区内？

没猜错的话，四大队已经把居民区的三栋楼翻遍了。

真藏在小区不可能没有痕迹。

那么最后也只剩下一种可能。

肖牧的表情仿佛活脱脱的见鬼了。

上天入地？

“地下室、排污井、化粪池……”

肖牧表情凝重，“滑翔伞、飞行翼、热气球、无人机、喷气背包……”

想要‘上天入地’，无非也就这几种办法了。

还是那句话。

他能想到的东西，四大队这群经验比他丰富的老刑侦又怎么可能想不到？

“都查过了，不是。”

方绍强苦笑，“所以才请你过来，想一想办法帮帮方叔。”

这里是京城，是首都啊。

不是民风淳朴的哥谭市。

一个大活人诡异的消失。

不觉得可怕吗？

“先去现场看看吧。”

方绍强带路，向着孩子失踪的居民楼走去，“要是看不出什么，就早点回去休息，别耽误办理入学手续。”

让肖牧过来帮着查案，本来也没指望什么。

能找到是好事儿，找不到也是命。

瞅着师父的背影，肖牧乐了。

这是在看不起谁？

他的小脾气瞬间就上来了，跟在师父身后。

进入了一栋居民楼，来到三楼报警人家里。

走进屋内，肖牧嗅到了血腥气，也看到了客厅内的血迹。

联想到失踪孩子的母亲今晚自杀，内心叹息了一声。

脑海中浮现出了老妈的身影。

假如换做是他出现什么危险，老妈估计也会疯掉吧！

摇摇头，排除脑海内的杂念，肖牧让思维冷静下来。

随后，开始跟着方绍强勘查现场。

房子很大，四室两厅，二百多平。

肖牧觉得眼前的房子，他这辈子都买不起。

一个半小时后。

勘查完所有房间，肖牧表情变得阴沉不定。

还真是见了鬼，的确没有任何异常和痕迹。

不对劲儿！

在刑侦领域有一个定律，洛卡德交换原理。

又称：洛卡德物质交换定律。

而这个定律是由著名的侦查学家艾德蒙·洛卡德，在其编著的《犯罪侦查学教程》提出来的。

迄今为止从未被推翻过！

它是什么？

任何犯罪过程，实际上都是一种物质交换的过程。

而作案人可以作为一个物质实体，在实施犯罪的过程中，必然会跟各种各样的物质实体发生接触和互换关系。

说的直白点。

不管是什么犯罪，但凡实施，就必定会在现场留下直接或间接的痕迹。

你找不到线索和痕迹，不代表它不存在。

只能说明你的眼睛、经验、智商，不够。

这说明了一个什么问题？

说明人家的智商比你高！

肖牧想爆粗口，表示不服。

像极了一个初到京城，想要品尝一下豆汁的外地人。

主打的就是一个不信邪，开始了第二次现场勘查。

转眼，午夜。

站在客厅内肖牧想要口吐芬芳了。

依旧什么都没有发现。

曾经看小说的时候觉得穿越重生很爽，可以各种装逼。

结果换到自己身上，却被现实这个小婊子抽了一耳光。

逼我开挂是吧？

肖牧咬牙切齿，念头一动。

只有他才能看到的命运轮盘，凭空浮现在面前。

眼前刚好过了零点。

距离他上次抽奖已经过去了八天，已获得8点命运值。

见到那可怜的8点命运值，热血上头的肖牧冷静了。

紧随其后，他的心都差点凉了。

以命运轮盘的尿性，以及上次抽奖的经历。

光靠8点命运值还想获得奖励，完全是在想屁吃啊。

不管了，搏一搏。

肖牧一咬牙，开始抽奖。

果然，没有任何意外。

连续七次抽奖，命运轮盘也给了七次【谢谢参与】。

不是，轮盘哥，玩的这么脏嘛……肖牧险些失去了表情管理能力。

凉掉的心，也彻底死了！

叹了口气，又变的无所屌谓。

用最后一点命运值继续抽奖。

肖牧根本不抱任何希望。

结果……

命运轮盘突然停顿，化为金红色的光芒，汇集成了四个金红字体。

【洞察之眼】

肖牧先是目瞪口呆，转瞬一脸狂喜。

这就很舒服了！


第21章 别人家的孩子
=============================

洞察之眼？

狂喜过后的肖牧，眼前突然一黑。

双眼出现了难以忍受的剧痛麻痒。

这种感觉来的快，去的也快。

视觉恢复，眼中世界也变得不同。

难以理解的清晰，看的更远。

望向窗外时，肖牧有些惊讶。

清楚的看到黑夜中的所有事物。

夜视？

无视黑暗！

最恐怖的事情出现了。

他的视觉空间，连空气中的颗粒、粉尘、水汽都看的一清二楚。

只要肖牧愿意，还能瞬间看到几百米外甚至是几千米外的东西。

他的呼吸开始急促了。

‘人形兵器’能力就已经很恐怖了。

眼下这个‘洞察之眼’好像更变态。

没想到我身为地球人，有一天也能变得恐怖如斯。

就很奈斯！

“别愣神了，回去休息吧。”

方绍强的话语声在身旁忽然响起。

肖牧眨动了一下双眼。

瞬间，他的眼睛恢复了正常视觉。

“不用。”

肖牧摇头，看向师父，“我准备再查一遍。”

方绍眼睛一亮，嘴角不自觉就勾了起来。

做警察熬夜查案属于家常便饭。

连这种苦都吃不了，那你可以远离这一行了。

肖牧的表现在他的眼中完全不像一个孩子，更像是一名老刑侦。

莫名的有些羡慕老同学能生出这样一个儿子。

第三次勘查现场的肖牧，还不知道自己已经变成了师父眼中‘别人家的孩子’。

一个念头，眼中世界再次变得不同。

‘洞察之眼’的视觉空间内，前两次无法发现的一些细节线索，一一展现眼中。

当他再次勘查完失踪孩子的房间。

如前两次，依旧一无所获。

“太不对劲了！”

肖牧站在床边，双眼死死盯着一张单人小床。

视线移动，看向床边拐杖。

连续三次勘查，已经确认那名孩子没有离开过房间，更没有离开过床。

因为这个孩子天生拥有缺陷，离开拐杖不能独立行走。

如果是蹦蹦跳跳的离开房间，首先地面上会留下脚印。

其次孩子下床，母亲应该可以听到一些声音。

种种迹象都在说明这个孩子没有离开过房间，没有从床上下地。

肖牧扭动脖子，双眼看向卧室窗户。

窗户经过四大队的勘查，没有被人动过。

‘洞察之眼’也没发现窗户上有异常痕迹。

除了门窗，这间卧室也不可能有别的出入口。

一个大活人又怎么可能从床上消失？

难道会是灵异事件？

这特么不扯犊子吗！

肖牧的双眼猛然闪过一道冷冽的光泽。

回想起前世上警校的时候，老师曾经提出来的一个问题。

你以为眼睛看到的东西就一定是真的？

还记得当初老师问出这个问题的时候，在场有无数同学都很懵逼。

肖牧当时也在想。

如果自己的眼睛看到的东西都不是真的，这世上还有真实的东西？

后来等肖牧接触案件，才发现自己的眼睛有时的确可以欺骗自己。

好比一些案件不查到最后，你永远不知道真相是什么。

你甚至会发现一些所谓的真相，有可能是某些人故意让你看见的！

“那么……”

肖牧瞪大了黑白分明的眼睛环视四周，喃喃自语，“我所看到的房子、空间、室内的一切，真的没有遗漏吗？”

有没有一种可能。

这座房子内，隐藏着一些人们眼中看不到的地方？

如果推理成立。

合理了。

说明了为什么一个孩子会凭空消失。

为什么一群老刑侦都无法找到线索。

所以这个地方不是我看不见，而是意想不到的被忽略了？

因为大脑惯性思维根本不认为这地方有问题。

也是人们最想不到可以带走一个孩子的地方。

是这样吧？

洞察之眼视角。

肖牧瞪大双眼，开始对房间一寸一寸的观察。

地面、墙壁、衣柜、床下……

最后慢慢地抬起头，看向天花板。

突然，肖牧的眼角狂跳了一下。

视线落到了吊棚之上。

卧室天花板吊棚四周是悬浮设计。

凹槽内部布置夜灯，天花板中间是吸顶灯。

看上去既美观又简洁。

肖牧发现了什么？

洞察之眼的视角中，清晰的看到凹槽边缘处居然出现了……

孩童的指纹！

眼前卧室的室内高度约为3.5米。

哪怕是一名成年人站在床上，也只能勉强的碰触到吊棚凹槽边缘。

问题来了。

一个身有残疾的5岁孩子，连独立行走都做不到。

又是如何碰触到吊棚凹槽边，缘留下指纹的？

而且这个指纹非常的诡异。

正常人想要碰触天花板，手掌朝上伸展，留下是指纹应该是‘正向’朝上。

但眼前的指纹却恰恰相反。

是那种手掌朝下，手指碰触到吊棚凹槽边缘而留下的指纹。

在什么情况之下，一个孩子才能留下这样的指纹？

脑海仿佛有电流划过，肖牧瞬间想明白了很多事。

找到了！

也终于知道那个孩子是如何凭空消失的。

因为失踪的孩子的确没有走出房间。

更没有通过门窗离开。

消失的地点是天花板！

“方叔。”

肖牧深吸一口气，大喊了一声，“线索找到了！”

听到喊声，方绍强快步从卧室外冲了进来。

同时还有两名四大队的刑警。

当三人跑进房间，看向肖牧。

惊讶的看到小家伙此时正盯着天花板。

众人：？？？

肖牧指了指天花板，“有人从这里把孩子带走了！”

大家：(￣□￣)

从天花板把一个孩子带走？

怎么感觉小家伙仿佛是在逗他们玩儿。

瞅着众人那一脸懵逼的表情，肖牧反而开心的笑了。

是啊，谁又能想到有人竟然能从天花板带走一个人？

可正因为所有人都想不到，才让这起案件变得诡异。

如果始终找不到案件就会变成悬案，永远无法侦破。

等一名刑警找来椅子，放在床上。

又踩着椅子在天花板上勘查了一番后。

这位刑警的表情瞬间一变，脸色阴沉。

他也看到了指纹。

“有问题！”

此言一出，刹那寂静。

方绍强和另一名刑警瞅着肖牧。

那种眼神好像看到了神仙一样！


第22章 请摸一摸自己的良心
===================================

通过一群老刑侦勘查，天花板的确出了问题。

是一种设计巧妙的‘机关’，可以移动。

打开‘机关’的地方却不是在卧室，而是在上一层楼。

两名刑警跑上四楼，暴力撞开入户门，进入客厅。

室内没人，刑警进入与下方对应卧室，排查一圈。

发现卧床有问题。

你见过谁家卧室床下的床腿会安装可移动的滑轮？

移开大床，果不其然发现了一处‘机关’的把手。

两名刑警合力拉拽，直接把‘地面’慢慢的拉开。

楼上楼下的人都震惊的。

机关设计的非常巧妙，当关闭时很难发现缝隙，非常精密。

这一刻众人也发现，眼前的‘机关暗门’居然是全金属的。

有很多人看到过这样的视频。

两块金属合到一起严丝合缝，肉眼几乎难以看到缝隙。

也就是所谓的精密制造！

通过现场勘查。

在室内发现了三个人的脚印。

两个成年人，以及一名孩童的单脚脚印。

通过孩童脚印确认。

正是那名失踪儿童！

而后调取居民楼内监控继续排查。

发现了一对夫妇在孩童丢失的当日，从家门离开。

看似没有什么不对，也没有携带任何物品。

肖牧的双眼落到妇人的身上。

那是一个肚子特别大的孕妇。

有什么奇怪？

孕妇的孕肚再大，也不可能藏下一个5岁孩子吧？

问题出现了。

如今是8月份，京城气温很高。

这名孕妇不光穿着产妇装，且身外还套着一件风衣。

大多数男性可能不太清楚，但怀过孕的女性都知道。

孕妇特别怕热。

你为什么会穿这么多的衣服？

这孕妇看上去也显得很臃肿。

好像一个超过二百斤的胖子。

问题是这名孕妇露在产妇装外的四肢，很‘纤细’。

与那臃肿的‘肚子’呈现出一种不协调。

孕妇都会发福，这是常识。

但光胖身体不胖四肢，这对劲儿吗？

洞察之眼视角下，肖牧脑补出一个画面。

如果把一个5岁孩子绑在身上，装成孕妇。

利用产妇装和风衣进行伪装，可行吗？

答案是肯定的。

可行！

监控画面定格，肖牧指了指那名孕妇。

不光他能看出来，方绍强等人也猜到了。

调查开始。

不查不知道，查了一下涉案房间的业主。

出事了。

业主早在多年前已经出国，房子没人住。

既然房子没人住，这对夫妇是什么情况？

查到这里，众人的心都有些凉。

但不要紧，通过监控已经锁定涉嫌夫妇。

又通过警方大数据库，对夫妇二人的‘人像’进行扫描对比。

所有人的心彻底凉了。

居然没有在龙国居民大数据库内对比到这对夫妇的身份信息。

没有身份信息只能说明两个问题。

1，他们本身不是龙国人。

2，他们的面部上有伪装。

不管是什么，这对夫妇已经从警方的眼皮子底下消失不见了。

案件过去了足足五天时间，还怎么找？

找不到也得找！

四大队开始行动，挂了‘网逃’。

让全市办案单位进行配合，全力寻找这对夫妇……

……

清晨的街道，‌宛如一幅静谧的水墨画。

站在小区外的肖牧觉得自己的‘任务’完成了。

帮助师父破解失踪儿童的谜团也算尽力了。

剩下的事情和他无关，他现在的任务是去上学，今天要办理入学。

没等肖牧和师父告辞，方绍强笑着说道：“老话说的好，帮人帮到底送佛送到西，就这么走？”

说这话之前，请摸一摸自己的良心……肖牧哭笑不得，“方叔，我今天得去警院报到啊。”

“放心，不会耽误你上学。”

一个低沉的笑声从身后响起。

肖牧转头一看，微愣。

一名身着白衬衣的警察正站在身后，笑呵呵的瞅着他。

又一个‘熟人’！

前世，方绍强托关系把肖牧调入四大队。

这个关系就是眼前之人，同样也是肖国栋的老同学。

朝阳分局刑侦支队支队长，三级警监，正处级，魏华。

有人会问，一个支队长怎么可能是白衬衣，三级警监？

首先要明白什么是直辖市、省会市和普通城市的区别。

比如说，京城公安局局长是部级，分局机构都是厅级。

作为首都，级别高于一般城市。

“来了。”方绍强笑着打招呼。

“老肖家的？”

魏华打量了肖牧几眼，点点头，“英雄出少年啊。”

别捧杀，自己人……肖牧忍住翻白眼的冲动。

“专心帮四大队查案，学校方面我会给你打招呼。”

魏华笑问，“没问题吧？”

两位长辈都开口了，我敢有问题吗……肖牧瘪了瘪嘴，“没问题！”

魏华的出现，是因为四大队同样也发现不对劲。

直接上报支队，顺便把肖牧查到线索的事情说了一下。

听说是一个十八岁的小家伙找到的线索，还是老同学家的孩子。

魏华就过来了。

再听到方绍强说肖牧在冰城还拿下过一起特案。

有点震惊了，瞅着肖牧的眼神如看着一只妖孽。

回想当年十八岁他在干什么？

不比还好。

这一对比，他们这些长辈好像活进了狗肚子里！

魏华拿出手机翻出一个号码。

京城人民警察大学的一个朋友。

接通后说明一下肖牧的情况。

对方相当的给面子，说这是小事儿啊。

只要军训后能来报到不耽误课程就行。

瞅着魏华举着手机侃侃而谈，肖牧羡慕的同时，又黯然的心想。

入学和军训这么大的事儿，人家一个电话说不用去就不用去了。

自己何时才能像这些大佬一样优秀？

正在这时。

一辆商务车驶来，停在路旁。

肖牧惊讶。

李姐下车后拉开车门。

清冷绝色的叶秋嫙走下了车。

见多识广的方绍强和魏华，见到叶秋嫙的时候。

他们的眼睛都直了一下，有些懵。

这女孩漂亮的简直有些过分了吧？

“秋哥，你怎么来了？”

不光是他们，肖牧也有些懵，走了过去。

他可没有把自己的所在地告诉过叶秋嫙。

秋哥又是怎么找来的？


第23章 剑谱第一页，无爱自然神
=======================================

晨阳之下。

叶秋嫙是清冷的，也是安静的。

好像一尊凛然不可侵犯的女神。

当肖牧走到近前，她的美眸闪烁出愉悦的光芒。

又从女神变成小女孩的姿态，文静乖巧的样子。

面对肖牧的问话，她慢慢低头，小声道：“路过。”

我差点就信了……肖牧闷笑一声，“那可太巧了。”

叶秋嫙眨巴着清澈透亮的眼睛，“饿吗？”

肖牧点头。

忙了一晚上，滴水未进，怎么可能不饿？

叶秋嫙走上车，对他招手。

等肖牧走入车内，发现了几个保温饭盒。

叶秋嫙把饭盒一个个打开。

米粥、包子、煎蛋、火腿……

肖牧愣了神儿。

“吃吧。”

叶秋嫙的嗓音柔媚中略显娇嗲，甜甜的。

“都是给我做的？”

肖牧的心脏猛跳了一下，故作云淡风轻。

“不是。”

叶秋嫙眼神躲闪，“凑巧。”

还别说，秋哥人怪好的嘞……肖牧咧嘴一笑。

拿起包子就吃，端起粥就喝。

叶秋嫙的脸颊绽放笑靥，漂亮的眸子泛起温润。

车外。

方绍强和魏华的表情却是凝重的。

看了看车内男女，又看了看车牌。

最后瞅着站在商务车外的西装女子，眼皮子乱跳。

警卫局的车，那名女子明显就是一名现役的军人。

或者说，警卫员！

方绍强与魏华面面相觑，人都亚麻呆住了。

前文说过。

不是什么人都配拥有警卫员保护。

最低级别都是部级，或部级家属。

别看魏华官至处级。

但在部级大佬面前，他就是一个小卡拉蜜。

处级之上，一步一登天！

瞅着车内吃早饭的肖牧，他们的眼神特别复杂。

视线移动，看向那位有着倾城姿容的女孩。

二人再次对视了一眼，直咧嘴。

有这样的关系还上什么警校啊。

走官场不香？

不到十分钟。

四个包子、一碗粥、煎蛋、火腿……吃的干干净净。

“秋哥，你不去做厨师可惜了。”

肖牧舒服的打着饱嗝，调侃。

叶秋嫙端庄的脸儿一沉，抛来一记嗔怒白眼，“不做。”

她才不想给别人做饭吃呢。

“不做就不做，凶什么凶？”

肖牧回瞪，“信不信揍你？”

剑谱第一页，无爱自然神。

有了前世经验，让他学会一个道理。

暖男排狗后边。

在女孩子的面前永远不要低声下气。

暖男这玩意儿有时候连舔狗都不如。

“你敢。”叶秋嫙半嗔半怒，气咻咻。

她明明怕外面的世界，很怕陌生人。

却不怕他！

“好好好，我不敢。”

肖牧心虚一笑，“谁叫我吃人的嘴短，对了秋哥，我要忙了。”

把自己帮警方查案的事情说了一下。

行李什么的要暂时放叶秋嫙家里，等去学校报到的时候再拿。

“知道了。”

叶秋嫙那双如含星子的眼眸闪动了一下。

“走了哈。”肖牧起身下车。

坐在车内的叶秋嫙安安静静，乖乖巧巧，望着他远去的背影。

一双美眸好似蒙上一层烟雨般的朦胧。

李姐看了看她，又瞅了瞅远处的肖牧。

无声一笑，关上车门。

这种情况搁在小说里，应该叫白送吧？

不！

某个小傻子还不知道。

三年前。

有个女孩已经为他打开了一扇窗。

希望他不会傻乎乎的把窗户关上！

……

“方叔，魏叔，不好意思。”

站在长辈面前，肖牧一点也没有不好意思的样子，“没耽误时间吧？”

帮警方查案本来就不是他分内的事儿。

帮是人情，不帮也没问题。

方绍强和魏华神情异样，笑着摇头。

“你们先忙。”

魏华深深的看了一眼肖牧，“不耽误你们查案了。”

等他离去，方绍强瞅着小家伙，“小牧，帮方叔想想办法。”

心里却有一个奇怪的想法。

莫名的感觉肖牧应该还有其他办法，找到那名失踪的孩子！

“其实不用我说方叔也能想到吧？”

肖牧反问，“会是什么人要绑架一个5岁小孩？”

拐卖人口？

为了拐卖一个五岁小孩，如此费尽心思不惜在楼板设计机关。

值不值那些那些人力、物力、时间？

也不要说什么器官买卖。

一个五岁小屁孩的器官还未发育健全。

更不要说一些人有精神病，就是喜欢这孩子，想把他抢走。

也不要说那孩子不是眼前父母的，人家亲生的爹妈找来了。

同样也不要说绑架。

五天了。

没有任何人联系过孩子的父母勒索钱款。

如果是为了钱。

绑匪也应该早就打来电话。

所以这起案件，你懵不懵？

作案人为什么要带走一个早产且身有残疾的孩子？

方绍强苦笑，“我们猜不到作案人的目的。”

“不，目的已经出现了。”

肖牧一字一句，“在这个失踪的孩子身上！”

“什么意思？”

方绍强疑惑又惊讶。

“我的意思是。”

肖牧再次强调，“这个孩子的身上应该有什么东西是别人非常渴求的，而且某些人早就设计好了这场绑架。”

方绍强懵了。

一个五岁孩子的身上，有什么东西值得别人去窥视？

小家伙说的某些人早就设计好绑架，又是什么意思？

“方叔，你有没有想过这样一个问题。”

肖牧直视方绍强，“失踪孩子的卧室天花板机关，是从什么时候开始出现的？”

他的一句提醒，让方绍强脸色巨变。

大概率是在失踪孩子一家没有入住的时候。

如果有人入住，又是怎么弄开天花板，做出那样的机关？

不然。

你是当别人聋了，瞎了，你在施工的时候别人不会发现？

“去查一查，失踪孩童的一家是从什么时候搬入的那套房子。”

肖牧抿了抿嘴唇，“重点，这一家人为什么会选上这套房子？”

怎么会这么巧？

有没有可能。

卧室天花板上的机关是有人早就布置好。

而后利用了某种办法，让失踪孩子的一家人入住进来。

因为他早就在打小孩的主意，只是时机不到没有下手。

恰好五天前时机成熟才带走了这个孩子？

如果真是这样，那事情就要变得可怕了！


第24章 凭什么你这么优秀
=================================

上午10点。

便衣四大队会议室。

“失踪孩子一家三口过去都是普通人，普通家庭，但五年前突然暴富，四年前搬入京城，三年前入住案发小区。”

一名老刑警汇报出调查结果，“看似没有异常，但仔细琢磨一下，又很不对劲儿。”

肖牧与方绍强对视一眼。

何止是不对劲，简直是太不对劲儿。

现如今都是什么年代了。

但凡赚钱的行业人满为患、跟风者众。

想要短时间暴富的几率基本上不存在！

“查到了。”

会议室大门被推开，一名满头大汗的刑警快步走来，“失踪孩子的身体有问题！”

听到这句话，众人表情一变，瞬间转头看向肖牧。

却发现小家伙的神态云淡风轻，一脸的理所当然。

“让我猜猜。”

肖牧凝视着那名刑警，“器官？骨髓？还是血型？”

前文不是说孩童的器官发育不完全吗？

难道他是在打自己的脸？

其实肖牧想的没错，但也不完全对。

之所以说孩童器官很少出现移植情况，主要是孩童器官无法负担成年人的身体。

相对于成年人与成年人之间的器官移植来讲，是特殊情况。

好比你用的手机电池是6000毫安，却换上一块600毫安电池。

能用，能开机，但用一会儿没电。

甚至还会出现供电不足断路等情况，说嘎就嘎了。

不稳定，负担太大。

但凡没有点什么大病，有其他选择，你会换它吗？

万事没有绝对。

假如，你身边没有其他电池。

或者说你必须要找同一种型号，同一种频率的电池。

不用，手机就要报废。

而你的眼前只有一块600毫安的电池。

换不换？

肖牧为什么能想到这些？

失踪孩童一家人入住的时间。

以及卧室房间内存在机关的时间。

真如他所猜想的那样。

是有人提前布置好了机关，再把失踪孩童的一家人骗进去入住。

一些疑点就对上了。

对方之所以费尽心思布置好这一切，完全是因为孩子还没长大。

哪怕是现在，也才五岁。

五岁，已经符合器官移植标准。

当然这种器官不能给大人移植。

但能移植到同龄段的孩子身上。

肖牧口中的骨髓和血型又是什么意思？

懂器官移植的，想必知道什么是配型。

在医学领域，配型通常指的是血型匹配和器官移植配型。

像很多影视剧内经常会出现一些器官买卖。

随随便便就抓人杀人，摘除器官拿去卖钱。

懂点医学的兄弟姐妹是不是都已经笑尿了？

这得是多白痴的导演、编剧，才能拍出来这种脑残电影？

打个直白的比喻。

器官也有保质期。

离开活体时间只要超过几个小时至十几个小时。

就会坏死，废掉，没用了。

最关键的一点，器官不是随便移植的。

需要匹配，也是所谓配型。

你特喵提前杀人，摘除器官，有什么用？

保存还保存不了，配型也需要耗费时间。

你怎么就那么巧，能在几个小时内找到需要器官的人，而且还能配型成功。

就算配型成功，有没有想过一场移植手术需要多少时间？

现在品一品。

那些导演和编剧是不是傻逼？

他们简直是把观众的脑瓜子和智商，按在地上疯狂摩擦！

肖牧之所以问出血型，还有一个重点。

他在怀疑这名失踪孩童的血型，或许和正常人不太一样。

道理也很简单。

如果某个人需要一个孩子身上的一些东西。

又何必这么麻烦的把一家人弄到京城，想方设法的弄进那栋住宅，还要提前布置好机关，甚至要等着孩子长大。

知道这个过程要耗费多少人力、物力、金钱和时间？

说点不太好听的话，某些‘黑市’上，孩子有的是。

可能只需要几万、几十万，就能买到一个健康孩子。

何必盯着一个早产的残疾儿童不放？

有那么‘便捷’的途径你不走，为什么要舍近求远？

通过种种迹象，肖牧便猜到失踪孩子的身上有问题。

只有这个孩子身上有某种东西，别的孩子身上没有。

所以，某个人才会如此的费尽心思，忍耐了好几年。

一直拖到现在才下手！

肖牧的话问出来后，那名刑警便露出了一脸见鬼表情直愣愣的盯着他。

好像看着一只未知生命体。

同事的表情，也让方绍强等人的脸色僵住、卡顿。

整座会议室就像被按了暂停键，连空气都凝固了。

这你都能猜到，要不要这么变态？

“看来是被我说中了？”

肖牧很满意大家的眼神。

知道他们是在惊叹，在佩服，被深深震撼到了。

要是搁在十年前的网文套路，他这波逼装的很是酣畅淋漓。

但现在都什么年代了。

世界这么乱，装逼给谁看！

刑警回过神，硬憋了一句话，“孟买血型。”

肖牧：(￣ω￣;)

其他人也是满脸的黑人问号。

啥玩意儿？

“一种比熊猫血还要熊猫血的血型。”

刑警继续说道：“在龙国拥有该血型的人不超过二百。”

最可怕的是，如果这种稀有血型的患者需要用血液。

还必须要输注和他完全一样血型的血液。

如果是器官移植的话也是同理，需要更繁琐的配型。

因为并不是拥有同样的一种血，就能随便移植器官。

“果然，有人选中了这个孩子，也必须是这个孩子！”

肖牧嗤笑。

如果是单纯用血，只要钱到位。

龙国有接近二百‘孟买血型’的人，还怕买不到吗？

所以，只能是器官一类的东西！

当肖牧把自己的推理，完完全全的说出来之后。

在场的老刑侦再一次被震撼到。

他们的脑袋受到狂潮般的冲击，满脑子的问号。

大家都长一个脑袋，凭什么你这么优秀？

“能推理出案件过程，貌似也没有用吧。”

一名刑警苦笑开口，“我们不知道作案人是谁。”

“对方应该也是孟买血型，或者是亲人一类的人是孟买血型。”

肖牧若有所思，“京城拥有孟买血型的人不会很多，找到他！”


第25章 跪下
=====================

转眼又到晚上7点。

一天一夜没有休息的肖牧，准备去秋哥家洗个澡，换身衣服，好好睡一觉。

然后继续帮着师父和四大队查案。

他可不想像前世那样再一次猝死！

肖牧和方绍强打声招呼，叫来一辆网约车走人。

四大队也开始调查京城拥有‘孟买血型’的人员。

车内。

疲惫的肖牧困的眼皮打架，坐在副驾上闭目养神。

四大队到叶秋嫙家的距离大约二十几分钟的车程。

原本想要打个盹。

突然，肖牧的心一冷。

莫名其妙有了一种不好的预感。

猛然睁开双眼，瞳孔剧烈收缩。

正在这时，肖牧的内心也涌起危险至极的感觉。

怎么回事儿？

下一刻，他发现了不对劲儿。

前世在京城生活了六年，对这座城市很是了解。

发现网约车并不是按照去往秋哥家的路线行驶。

而是进入了一条偏僻的小巷。

司机对路况不熟？

还是开错路了？

又或者是……

肖牧转头，死死盯着一旁司机。

二十七八岁的样子，身材健壮，很不起眼的一个青年。

他为什么要把车开入这条小巷？

突然，车停了。

司机在黑暗中从腰间抽出一把刀。

面对这一幕，肖牧人都有些懵了。

司机突然手臂挥动，刀尖刺向了他。

啪！

对方握刀挥刺的手腕被肖牧抓住了。

双手。

不光抓住司机的手腕，也握住手掌。

扭动、下压。

噗呲。

匕首插进了青年的大腿上。

“啊！”

青年痛苦喊叫，想要挣扎。

嘭。

肖牧一拳打在他的面颊上。

鲜血，牙齿，从青年口中喷出，喷在车窗上。

肖牧的另一只手拔出匕首。

噗。

一刀捅进青年的小腹。

惨叫，戛然而止！

“请问，为什么要杀我？”

肖牧面无表情的瞅着青年，“你可以不说，但我也可以正当防卫，在这个过程中杀了你好像也不犯罪，你说对吗？”

“啊……”

凄厉的惨嚎再次从青年口中响起。

因为肖牧正握着刀柄，慢慢转动。

为什么会这么狠？

有句老话：慈不掌兵、善不从警。

所谓善良，在坏人眼中只不过是一种可笑的懦弱。

因为你的善良，只能换来作奸犯科的人变本加厉。

只有比坏人狠，比坏人恶，比坏人更加心狠手辣。

他们才会怕你，你才有机会抓住他们。

不然，你凭什么能抓到这些坏人？

用嘴，或者是用你那狗屁的善良？

“不，不要杀我……”

青年凄惨的哀嚎，求饶。

肖牧没有在看他，眼睛望向车外。

小巷内出现了十几个人。

11个手持尖刀、砍刀、棍棒的青年。

肖牧百脸茫然，一个问号在脑海浮现。

谁要杀我？

他才来到京城不到两天。

在京城更没有什么仇人。

思来想去，也只有一种可能。

“我这是踩到某人的尾巴了？”

肖牧有种草木皆兵，全世界都在害朕的感觉。

因为这个人，大概率就是绑架了孩子的人吧。

他在怕什么？

有没有想过这样一个问题。

怎么那么巧。

他用手机叫来的网约车司机，却是对方的人？

说明对方现在不光对他了如指掌，还能控制他的手机。

在他叫网约车的过程提前拦截信息，派来要杀他的人。

得是什么人才能拥有这种能力，做到这一点？

细品一下，你怕不怕？

眼前已经不是想这些问题的时候了。

肖牧拔刀，手臂一挥。

斩开了青年的脖颈，鲜血喷洒而出。

既然你们来杀我，那你们就去死吧！

解决了司机，肖牧开门冲下网约车。

小巷内十几名青年也刚好跑到近前。

面对这群手持刀棍的青年，肖牧极为冷静。

看似正常的身体也在逐渐的放松，转变。

从一个正常人变成了一件……人形兵器！

刹那。

两把砍刀劈向了肖牧的脑袋。

让挥刀的两名青年没有想到的事情发生了。

肖牧非但不躲，反而不退反进。

砍刀没等落下，肖牧已经撞在其中一名青年的身上。

噗噗噗……

握着匕首的手掌闪电一样挥动、捅刺，贯穿青年小腹。

不是直来直往，而是由下而上的捅刺。

刺穿了青年的脏器。

其狠辣程度根本不给青年活下去的机会！

别扯什么仁慈。

人家都来杀你，你是有多二逼才会想放过要杀你的人？

三刀过后，或许一秒时间。

拔出匕首的肖牧一挥手臂。

咔嗤！

匕首刺入另一名挥刀青年眼眶，贯眼而入，插进大脑。

同时，肖牧的双手已经拿走了两名青年的砍刀，挥动。

咔的一声，火星出现。

砍刀与一条铁棍撞击在一起。

右手挥刀挡住一名青年挥砸铁棍的时候，肖牧的左手挥刺而去。

噗呲。

砍刀前端的刀刃捅进青年腹部，从背后穿刺而出，鲜血飞溅。

拔刀过程，又剖开了青年小腹。

后果会是什么，也不用多说了。

剩下的八名青年看到三名同伴被砍瓜切菜般的击杀，吓的魂飞魄散。

他们什么时候见过如此惨烈又暴戾的杀人场景？

那血腥残暴的景象，已经把他们吓的浑身发软。

肖牧根本不给他们回神的机会。

双臂挥动，两把砍刀飞舞。

一刀砍在了一名青年的脖颈上。

一刀再次捅穿一名青年的腹部。

收刀之时两名青年惨叫倒下，在地上翻滚抽搐。

剩下的六名青年终于回过神。

别说去杀肖牧，他们都快吓死了，转头就想跑。

心里恐惧到了极点，恨不得马上插上翅膀飞走。

我特么让你们跑了？

噗呲！

冲到近前的肖牧，两把砍刀再次捅穿两名青年小腹。

切开了脏器。

拔刀之时，两个跨步，挡在了另外四名青年的面前。

“抱头蹲下！”

肖牧举着砍刀指向他们，语气如地狱中的刺骨寒风。

四名青年吓懵了。

四双瞪得大大的眼睛里布满了惊恐，没有动。

就是这一个愣神功夫，肖牧手中的砍刀挥起。

咔的一声。

砍在一名青年的脖子上。

斩断脖颈，砍翻在地。

“跪下！”

肖牧语气冰冷，让人不寒而栗。

三名青年激灵灵地打了个寒颤。

噗通。

全都跪在了地上！


第26章 完了，这把高端局
=================================

肖牧的身体不受控制的颤抖着。

这是正常表现。

有很多人打完架后，身体都会出现这种状况。

激动、兴奋、惊恐……一股脑在身心内涌动。

环视了一眼小巷。

血腥，臭气，熏的人胃部有些不适，令人作呕。

当啷。

肖牧丢下一把砍刀，用布满血水的手掌从裤兜内掏出手机。

双眼冷漠的盯着跪在面前的三名青年，拨打了方绍强电话。

几秒过后，接通。

“方叔，我在……”

肖牧语气淡淡，“有人要杀我！”

说完，不等对方说话便挂断了。

开始翻找号码，找到一个手机号。

国安，叶武！

随之拨通。

时间不长，手机接通。

“肖牧？”

叶武的话语声从听筒内传来。

“叶哥，是我。”

肖牧把刚刚发生的事情经过，娓娓道来。

重点，是他打电话叫网约车，差点被杀。

前面说过。

得是什么样的人，才能做到控制你的手机，在你叫网约车的过程‘截胡’，派人前来杀你？

说实话，肖牧不光被吓到了。

都有些不敢去想对方的手段。

这种事普通人做不到，连警察都做不到。

能做到的人你特么敢去想吗？

还有一点。

2018年啊，而且还是在京城。

有人敢于当街杀人，是不是挺扯淡的？

电影都不敢这么演。

可偏偏就是发生了！

没有出乎肖牧的意料，叶武那边沉默了。

估计也是被吓到了。

能把国安人员都干沉默，这事情得多大？

这也是为什么肖牧会把电话打到叶武这里。

怪吓人的，已经不是警察可以处理的事情。

如果叶武都不管。

肖牧会第一时间跑路，离开京城。

远离眼前的案件，因为他不想死，不想连累家人。

当然，今晚发生的事情如果叶武不出面，他连跑都跑不了。

因为，死了九个人！

网约车司机，小巷内还躺着八具尸体。

九条人命，哪怕是正当防卫也过分了。

假如这起案件的背后之人能力特别大。

借着眼前的事件，绝对可以把他玩死。

是不是这个道理？

所以找谁都没有用，只能找国安帮忙。

人家凭什么帮你？

肖牧在赌。

赌‘国安’这两个字！

半晌。

叶武的话语从手机传来，“待在原地，会有人去见你。”

“快点吧。”

肖牧神色难掩疲态，“不然，我怕我活不过今晚！”

这真不是开玩笑。

对方既然敢在京城当街杀人。

还有什么事是人家不敢做的？

结束了通话，肖牧拿出一包烟，抽出一支点燃。

吸了一口后，吐出了一个烟圈。

珍惜吧。

说不定这可能是他最后一支烟！

只是一支烟还没有吸完。

两辆拉着警笛的警车冲入小巷，停在不远处。

七八名刑警冲下车，方绍强也是第一个跑到肖牧面前。

当这些老刑侦们看到小巷内那宛如屠宰场一样的场景。

一个个倒吸凉气，现场陷入死寂。

等确认死了九个人。

所有人的头皮开始一寸寸发麻，浑身凸起一层鸡皮疙瘩。

吓到了！

“怎么回事儿？”

强压下震颤的心神，方绍强瞅着满身是血的小家伙。

肖牧没有任何隐瞒，在整个过程说了出来。

在场的老刑侦们脸色巨变，全都沉默了。

能做警察的就没有傻子。

肖牧的话也让他们品出了问题的严重性。

“都怪方叔。”

方绍强叹了口气，“不该让你接触这起案子。”

可现在说什么都晚了。

“没事儿。”

肖牧脸上洋溢着打趣的笑容，“我不会有事。”

“嗯？”方绍强惊讶。

不明白肖牧的自信从何而来。

随后法医和救护车相继抵达。

走了一个过场。

那九个人都死透了，现场的痕迹也非常明显。

有人要杀肖牧，结果被反杀九人，正当防卫。

可是那毕竟是九条人命，你在如何正当防卫。

肖牧也要被控制起来，等法律裁决。

很快，有领导抵达了。

死个九个人，领导不出来才见鬼了。

然而还没有等领导做出指示。

来了一辆车，下来了四个人。

当他们亮出证件，众人脸色一变。

国安！

“谁是肖牧？”

一名国安人员开口。

“我是。”

肖牧露出一个温良恭谦的笑容。

随后，他跟着两名国安人员坐上车，扬长而去。

剩下两名国安人员，开始和警方一起了解情况。

警方众人面面相觑，都看懵了。

方绍强松了一口气。

国安出面，小家伙的安全也有了保障。

不由得想起那辆警卫局的车，想到那位绝美女孩。

又是警卫局，又是国安。

方绍强内心感慨。

老同学家的孩子手眼通天啊！

……

肖牧被带去了一个地方。

一栋不起眼的小楼，一间类似禁闭室的房间。

房间内有床、椅子、桌子，甚至还有两瓶水。

两名国安人员走了。

肖牧直接倒在了床上，放松了身心。

人死鸟朝上，先睡一觉再说。

不知道过去了多久，迷迷糊糊之间。

肖牧猛然惊醒，发现叶武站在面前。

对方没有说话，而是直勾勾的看他。

肖牧也没有说话，二人默默的对视。

“不到半个月时间，13条人命了。”

叶武的语气很是森冷，其寒似冰。

怎么肥事啊小老弟，解释解释吧？

肖牧微愣。

没错，冰城4名杀手，今晚又杀了9人。

正正好好13条人命，你要怎么解释？

老子解释个狗der啊……肖牧处之泰然，“正当防卫！”

叶武：……

见过缠小脚的，就没见过缠小脑的。

你特么都杀了13个人，是怎么好意思说出正当防卫？

可是，没毛病！

首先，冰城那4个杀手的确该死。

其次，今晚有人要杀肖牧，他也是自卫反击。

怎么，不杀他们难道要被他们杀？

但叶武问的是这个吗？

你一个才成年的小屁孩，凭什么这么能杀人？

这特么是正常人所具备的能力？

换做别人，这时都已经被关进国安审讯室。

不老老实实的交代，这辈子都别想出去了！

叶武头疼的雅痞，心累的问道：“老弟，你貌似是来京城上学的吧？”

“对啊。”

肖牧一本正经，“我可是一个好孩子，不然怎能考上人民警察大学？”

“呵呵！”

叶武冷笑，“既然是好孩子，你是有多闲才去帮人家查案？”

“你这话有点问题。”

肖牧沉下脸，“我今后想要做警察，除暴安良不是应该的？”

叶武愣了一下，凝视着肖牧的眼睛。

那是一双明亮又干净的双眼，不掺杂任何杂质。

面对这样一双眼睛，叶武哑然失笑，“没错！”

“现在不是说教的时候。”

肖牧怨气滔天，“对方是什么人？”

如果不是重生后有了挂，今晚他死了。

这口气能咽下去吗？

那你可太高看他了。

肖牧这人有仇从来不隔夜，也不记仇。

因为他会把仇人的狗脑子当场打出来。

只是，叶武却说出一句让他意外的话。

“我也不知道他是谁！”

听到这话的肖牧，心中升腾起了恐惧。

连国安都查不到吗？

完了，这把高端局！


第27章 你怕是个锤子吧
===============================

肖牧的脸色在渐渐发白。

感受到了来自老天爷的恶意。

“你也会怕？”

叶武反倒是被小家伙的表情给整笑了。

“我也是正常人好吧？”

肖牧颇有不忿的吐槽，“反而是你们国安，啥也不是！”

叶武惊呆。

你是在说国安吗，你考虑清楚了吗？

“难道不是？”

肖牧一脸不忿的样子，“你倒是把人找出来？”

叶武沉默片刻，“人死了，应该是被灭口了！”

今晚一共12个人袭击肖牧，被反杀了9个。

还好留下3个活口。

警察想要口供还需要讲一些规矩。

国安不同。

他们想要口供可以无所不用其极。

那3个活口的嘴不是很硬，吓唬一下就老实交代了。

等顺着他们这条线去找指使者，只找到了两具尸体。

一人是黑客，一人是催债公司老板。

正是这个黑客入侵了肖牧的手机。

同时还入侵了便衣四大队刑警们的手机。

肖牧和四大队刑警们的一举一动，都被人监控了！

不懂的人可能会问，黑进手机有什么用？

那么如果告诉你，当你的手机被人控制。

它会变成一台窃听器和监控器的结合体。

你会不会有种毛骨悚然的感觉？

别怕。

因为现在你的手机同样也被各种监控。

有没有发现，你刚说完要买什么东西。

等打开手机购物APP，软件会直接推送你想要的东西？

恭喜，这些都是你自己授权给软件开发商的权限。

耳机、麦克、相册、摄像头、通讯录……手机内的一切。

软件开发商在你的授权下，都有权查阅、使用。

很多人还傻乎乎的以为手机很安全。

吹嘘自己用的手机是最安全的手机。

这是有多天真？

法律界大佬罗老师曾经说过这么一段话：从你使用智能手机开始，你就已经没有了所谓的隐私。因为当你激活手机的那一刻，已经签下了太多的授权，是你自己主动把隐私交给别人。如果不授权，你根本无法激活，连手机都使用不了！

而黑客做的事情就比较简单了。

直接绕过授权入侵手机，获取手机内部数据。

包括控制手机内一些硬件。

例如把它当做监控器、监听器、定位器使用。

你说过的话，你的位置，包括给谁打了电话。

控制你手机的黑客都知道！

肖牧用手机找网约车的信息，便被黑客截获。

这也是为什么接走他的不是网约车司机，而是要杀他的人。

可以说那两个被灭口的人也是因为肖牧而死。

他后来给叶武打了电话。

对方知道国安要出手了。

才会想杀人灭口，不给国安找到他们的机会！

至于催债公司，里面养的那些人是什么成分。

很多人都清楚吧？

基本都是一些社会闲散，给钱办事儿的混混。

袭击肖牧的12个人都是催债公司的。

今晚他们目的，也是想要砍死肖牧。

让人哭笑不得的是。

肖牧的命只值50万，12个人分。

至于为什么要杀他，还用说吗？

肖牧已经猜到。

从便衣四大队接手失踪儿童案开始，他们的一举一动都已被人监控。

而他的出现，同样也被幕后黑手知晓。

原本，只要肖牧没有找到线索，没有发现那座卧室天花板上的机关。

也不会有人动他和四大队。

可他偏偏在别人都找不到线索的情况下，把线索给挖出来。

有人担心他顺着线索找到那名失踪的孩子，找到幕后之人。

所以，他必须死！

肖牧瞅着自己的手机，好像看着一颗炸弹，背后沁出冷汗。

这玩意儿以后还能用吗？

叶武看出小老弟的想法。

变魔术一样从裤兜掏出一部新手机，丢给他。

肖牧：(⊙_⊙)

啥意思？

“送你了。”

叶武似笑非笑，“这部手机除了国安，别人无法控制。”

这么大方？

肖牧表情古怪，心里吐槽：你怕是个锤子吧。

无事献殷勤非奸即盗，这道理有人会不懂吗？

可他又哪里知晓。

叶武是不想让别人知道小老弟和某人的隐私。

重点是某人，肖牧只是附带！

“叶哥，现在不是手机的问题。”

肖牧故意装出恐惧表情，“是有人要杀我！”

“别装了。”

叶武一眼就看穿他，“怕死还做什么警察？”

小家伙会怕死？

别开玩笑，他都敢顶着子弹莽上去把杀手弄死。

赤手空拳时都敢面对11个手持砍刀棍棒的暴徒。

简直就是个彻头彻尾的神经病。

这货说他怕死你信吗？

“啊这……”

肖牧尴尬一笑，眼珠子一转，“要不，给我配个警卫员保护我？”

叶武：……

想要警卫员，多简单的事儿。

回去睡一觉，梦里什么都有。

“你是不是有点太看得起我了？”

叶武气笑，“警卫员那种存在国安都惹不起，我配指挥人家吗？”

国安都惹不起，有这么夸张？

肖牧瞟了他一眼，眉头一皱。

“放心，这几天我会跟着你。”

叶武略有深意的眼神看来，“你死不了。”

肖牧猛地警惕起来，疑惑，“你跟着我？”

“你不担心那个失踪的孩子吗？”

叶武岔开话题，“六天了，不快点找到可能会……”

失踪儿童案他已经了解过。

都有些佩服肖牧的脑子，是真的聪明。

不光如此。

冰城的那起特案，叶武同样也很了解。

在这两起案件内，肖牧所展现出来的智商碾压了一群老刑侦。

仿佛天生就是一个刑侦领域的天才。

叶武能从冰城跑来京城帮肖牧，原因有三。

1，发现威胁到国家安全的事情不能不管。

2，因为肖牧是个人才，刑侦领域的天才。

3，这种人才不光公安想要，国安也想要。

抓间谍玩的同样是脑子，与坏人斗智斗勇，和刑侦大差不差。

还有一个重点。

肖牧身上的异常太过明显。

如果不是因为……

谁也护不住他！

把肖牧弄进国安，一能看着，二能用着，三能护着，是最好的选择！

“应该不会。”

肖牧自信摇头，“就算有人在打孩子的主意，也需要那孩子的身体达到某些标准。”

失踪的孩子身体健康状态不是很好。

如果某些人是在打孩子器官的主意。

首先必须要让孩子的身体健康起来。

健康的水平和各项指标都要控制好。

这可不是短时间内能完成的！


第28章 别问，问就是秘密
=================================

便衣四大队，队长办公室。

当方绍强见到肖牧，表情一时有些呆滞。

肖牧都能想到别人为什么杀他。

像方绍强这种老刑侦又怎么可能想不到？

这时候你不老老实实地躲起来。

还跑出来做什么？

“方叔，别惊讶。”

肖牧一脸的‘慷慨就义’，“我一直坚信能力越大，责任越大，既然上天让我选择了走向刑侦道路，为了维护秩序，为了社会安定，我必须要把案子拿下！”

听到这话的方绍强：……

连站在一旁的叶武：……

小伙子，这都什么年代了，早就不实行喊口号了。

你都不觉得尴尬吗？

肖牧会尴尬？

有句话怎么说来着。

只要我们不尴尬，尴尬的就是别人！

“别逗了。”

方绍强哭笑不得，“说实话？”

“实话就是既然敢来杀我……”

肖牧收起脸上笑容，“不弄死他们，我心不安！”

方绍强和叶武都乐了。

这才对嘛。

少年，要是能忍住他们的小暴脾气。

那就不是少年了！

“这位是？”

方绍强看向叶武。

“国安。”叶武微笑。

多余的话不用说，也不需要说。

光国安这两个字，已经代表着太多的东西。

方绍强嘴角一抽，“国安准备接手这起案子？”

“不。”

叶武摇头，指了指肖牧，“国安不会参与，案子完结前我会跟在小家伙身边，你们公安当我不存在就好。”

方绍强呆若木鸡了十几秒，想通了。

这是国安的人来保护肖牧？

刚准备问些什么，发现叶武在冷冷的看他。

那表情就好像是在说：别问，问就是秘密！

“可惜晚了。”

方绍强看向肖牧，苦笑，“案子移交了。”

死了九个人。

这种案子他们大队已经不配处理了！

肖牧的表情倒是很淡定。

早就猜到会有这个结果，转头看向叶武。

“你们可以继续查。”

叶武气定神闲的开口，“案子会送回来。”

话音刚落。

方绍强的手机响起，上级来电。

接通电话听了一会儿。

方绍强愣了，几乎怀疑在梦里。

案子真的回到四大队了！

……

肖牧的面前摆着四份个人资料。

这四个人全部拥有‘孟买血型’。

当他看完这资料后，脸都黑了。

因为这四名拥有‘孟买血型’的人，其中有三人都是普通人。

又或者说他们都不具备作案的可能性，没有作案的‘实力’。

另一个人虽然不是普通人，但身体非常健康。

经过调查，这个人的后代也不具备孟买血型。

可以说。

京城拥有孟买血型的四个人基本可以排除嫌疑。

肖牧的头瞬间大了。

这还怎么找嫌疑人？

不，还有办法。

失踪孩子的父亲，赵贺才。

经四大队调查。

五年前赵贺才暴富，四年前搬入京城，三年前入住涉案小区。

前面已经说过。

这都什么年代了想要暴富何其之难？

有没有可能，赵贺才的暴富跟本案有关？

会不会是某人故意让他暴富，引他来京？

最后诱导他入住涉案小区？

一个小时后，四大队审讯室。

肖牧见到了赵贺才本人。

对方是一位中青年，脸色苍白，胡须杂乱，满脸憔悴。

看人时双眼有些黯淡无光，整个人散发出一种沉重而疲惫的气息。

孩子失踪，妻子自杀，差一点就要把赵贺才压垮。

“想要找回孩子吗？”

肖牧开门见山，“如果你想，我问什么，你就要回答什么，不能有隐瞒，听明白了吗？”

“好。”赵贺才重重的点头。

“五年前你是如何发家的？”

肖牧直奔重点。

“这……”

赵贺才面现犹豫，脸色阴沉不定。

“不说是吗？”肖牧起身打算离开。

“那一年我认识了一个朋友。”

赵贺才叹了口气，“他教了我一个赚钱的路子！”

肖牧停下脚步。

“找一个人，利用他的身份贷款买下一套房子。”

赵贺才表情痛苦的合上眼睛，“然后把这套房子二次贷款可以拿到一笔钱，再把房子租出去签订20年房租契约又能拿到一笔钱，最后我在给那个人一笔钱！”

肖牧都听呆了。

这是什么套路？

假如你想买一套价值百万的房子，首付款比例不低于15%，也就是15万。

然后，把房子进行二次抵押贷款。

如果房产价值100万，理论上最多可贷到50万。

当然，你在银行要有人才能这么玩！

然后就是把房子租出去，签订20年房租契约。

有租约在，还不了贷款，银行也收不了房子。

价值一百万的房子租金一个月2000不过分吧？

不，一个月你只需付1000就好，但要租20年。

有人会租？

太多了！

刨除一些杂费，租金到手20万。

加上二次贷款的钱这就是70万。

刨除一开始买房贷款的15万本金，剩余55万。

这55万你拿出来5万给某个用他身份贷款买房的人。

然后，你净赚50万！

真有傻逼会把自己的身份信息卖掉让别人去贷款，日后变成老赖？

这种傻逼不光有，而且还挺多。

有没有听说过某些人为了买一部手机，去卖肾的？

当然，以上只是一个比喻。

赵贺才找人贷款买的房子，基本是千万级别起步。

然后用50万，100万去买你的个人信息。

再利用你的个人信息贷款买房。

面对50万、100万。

你说有没有人愿意卖？

所以，赵贺才暴富了。

这种事情他还做了很多次。

这个赚钱的办法也是他口中的那个‘朋友’告诉他的。

贷款、租房的一些‘路子’，也是这个‘朋友’帮他找的。

四年前为什么会来京城？

因为朋友说京城房子贵，好赚钱，赵贺才心动了。

三年前为什么会搬入那座涉案小区？

同样也是他这个朋友给他找的房源。

便宜，比市场价低一半的价格。

这么便宜的房子，你不心动吗？

“五年前就开始布局了？”

肖牧脸色发青，内心悚然。

也就是说。

从赵贺才的孩子出生，被确认为孟买血型。

就已经被人盯上了！


第29章 想跟你爹俩玩下落不明，闹呢
===========================================

“毕星宇，男，36岁，京城人，无业……”

方绍强念出了一份个人资料。

正是赵贺才口中的那位‘朋友’！

经调查，嫌疑人毕星宇过去是个小混混儿，高中辍学便开始混迹社会。

偷过、抢过、赌过，给人当过帮闲。

正是五年前，认识毕星宇的人发现他突然变得有钱了。

钱是怎么来的没人知道，但出手却很大方。

可是，三年前毕星宇莫名的失踪，上了失踪人口名单。

失踪时间刚好是赵贺才一家三口入住涉案小区的时间。

赵贺才也说过。

从搬入涉案小区，毕星宇从此没有联系过他。

“又被灭口了？”

肖牧闭目凝神，喃喃自语，“应该和那名黑客以及催债公司老板一样！”

同时，线索也断了。

可想而知这个幕后黑手的手段是真的高明，心狠手辣。

警方能查到的线索全部切断，不给你往下去查的机会。

一路不通，那只能换个思路。

肖牧打起精神，思维飞速运转。

破案就是这样。

永远不要钻牛角尖，往死胡同走。

如果跳不出这个坑，就破不了案。

眼前需要从其他地方突破，还有什么办法？

有！

“他为什么要杀我？”

肾上腺素疯狂分泌的肖牧，脑细胞也在高度活跃。

说明有人狗急跳墙，说明踩到了某人的狐狸尾巴。

阻止他调查，是因为幕后黑手怕了！

“你在怕什么？”

肖牧大脑沸腾。

从接触这起失踪儿童案件所有查到的，看到的事情，全部在脑海中回溯。

突然。

他的双眼瞪大，眼神透着疲惫。

但表情，却是满脸振奋和狂喜。

器官！

假设，对方的目的是为了孩子身上的器官。

他们需要准备什么？

首先，手术室、医疗器材、手术器具。

其次，手术医生。

迄今为止。

全球能做器官移植的医生人数，非常稀少。

比如说龙国。

每年约有30万名患者需要器官移植。

但能做器官移植手术的医生，不到两千人。

这其中还要区分普通器官移植与重要器官移植。

比如说眼睛、肾脏、心脏、肝脏、肺脏……等。

不会以为所有会器官移植的医生，都是全能吧？

能把一项器官移植手术吃透，就已经很牛逼了！

“怪不得你要杀我。”

肖牧眉头紧皱，“原来是担心我发现你想要孩子的器官，顺着器官找到医生，对吗？”

想要移植器官肯定是需要医生的。

任何人求医，是不是都想找个牛逼一点，靠谱一点，技术厉害一点的医生？

幕后黑手既然能做下这起案件，不光把警察耍团团转，还敢监控警察，甚至敢当街杀人。

这种本事已经不能用牛逼来形容。

都能猜到这应该是个‘大人物’吧？

你说他会去找一些普通器官移植医生做手术吗？

为了手术的成功率，必然会去找一些大医生吧？

还有一点。

器官移植手术，成年人的器官和孩童器官不同。

给孩童移植器官的难度更大。

甚至一般人根本做不这手术。

国内擅长器官移植的，能给孩童做移植手术的。

只能说少之又少，两只手都能数得过来。

如果推理成立。

这些医生内必然是有人要参与这起案件。

是不是这样？

幕后黑手要杀他，也是怕他发现这一点。

因为这是一步死棋，还不得不走的死棋。

为了手术的成功率，为了能做这场手术。

幕后黑手也不敢拿命开玩笑。

因为那不是别人的命，是他在意的命。

所以就必须要找这些大医生。

对不对？

肖牧狠狠的吐出一口气，无声怪笑。

攻守互换。

小婊子，终于抓到你的狐狸尾巴了！

……

京城的警方开始行动了。

调查各大医院、医疗领域擅长器官移植的医生。

尤其是一些权威专家、权威医生、器官移植界的大手子。

这么大的动静，肖牧不怕幕后黑手发现。

不怕。

因为这场手术对方必须要做，不能不做。

幕后黑手在意的命，耽误不起，也不敢耽误。

一共就那么几个医生，此时也全部‘监控’起来。

并且，肖牧还让刑警对这些医生展开了调查。

如果幕后黑手要做器官移植手术。

难道不提前联系、商议，约定好什么时候做手术？

假如这些医生有人参与，当警察找上门，会有什么表现？

只要露出一点破绽，能骗过一些老刑侦的眼睛吗？

当肖牧信心满满认为这把高端局已经赢了的时候。

诡异的事情发生了。

警方锁定的八名器官移植权威专家医生都调查过。

结果……没有异常！

什么鬼？

肖牧差点控制不住自己的表情，人都傻了。

难道他的推理错了？

还是说幕后黑手之所以抓了那个孩子，不是为了器官移植？

冷汗一颗颗从他的额头滚落，肾上腺素飙升。

大脑如过载的CPU一样沸腾了起来。

不对！

肖牧的双眼涤荡起清光，思维高速运作。

能算计到的，他都已经想到了。

就连想不到的，他也算计到了。

还有什么是他忽略的？

肖牧的大脑仿佛通电。

许多以前没有在意的细节，此时在他的脑海中翻滚不息，各种各样的闪过。

突然。

肖牧猛地抬头，对着叶武和方绍强大吼，“查一下，看看有没有国外的医生，擅长器官移植的医生进入龙国，进入京城！”

没错，他疏忽了。

因为懂器官移植的医生并不止龙国有，国外也有。

他只算到了国内，却忘记了国外。

想要查国外的医生是否进入龙国，简单。

叶武打个一个电话，国安方面就搞定了。

结果，还真查到了。

且不止是一名医生，而是一支医疗团队进入龙国。

六天前抵达了京城。

而这个时间，刚好和那名孩子失踪时间前后吻合。

最有意思的是。

四个小时前，这支医疗团队离开了酒店。

下落不明！

得到这个消息，肖牧不怒反笑。

这里可是龙国啊，是首都京城。

想跟你爹俩玩下落不明，闹呢？

“把他们找出来！”


第30章 他居然预判了我的预判
=====================================

一辆警用商务车内，肖牧正闭目养神。

但手上却没有闲着。

把糖分极高的巧克力一块块往口中塞，慢慢的咀嚼。

连续的高强度推理，已经让他的大脑陷入疲惫状态。

而对抗大脑疲惫最好的办法，就是糖。

因为糖分是大脑唯一可以摄入的能量。

叶武和方绍强都在愣神儿。

时不时的会去看肖牧一眼。

小家伙的智商，太可怕了！

一起儿童失踪案，在警方无法找到线索的情况下，他却能找出来。

当幕后黑手把所有线索掐断的情况下，他还能推理出对方的目的。

硬生生的推理出国外医生进入龙国。

这特么到底是什么脑子？

这时在联想到冰城的那起特案。

还有人敢说肖牧能破案是运气？

抛开智商。

再来说说他那恐怖的武力，同样可怕。

假如某一天，当他站在你的对立面上。

成为你的对手，变成敌人。

有没有可能单凭智商就把你算死、玩死？

就算玩心眼你能玩得过他，那么武力呢？

和这样一个少年为敌，不觉得很可怕吗？

叶武与方绍强对视了一眼，松了一口气。

还好。

肖牧的父亲是警察，母亲是教师，他自己也走上了从警之路。

起码不用担心今后会站在人民、社会，乃至国家的对立面上！

……

警车急刹，停在一座地下停车场。

车门开启，肖牧率先走下警车。

国外进入龙国的那支医疗团队人员全部信息都已经查获。

但这伙人从酒店离开之后便消失的无影无踪，下落不明。

六个大活人怎么可能下落不明？

“通过监控追踪，对方六人从酒店离开便被一辆商务车接走，而后进入这座地下停车场，失去踪迹！”

一名警员汇报调查。

说完，还指了指一辆停放在车位上的商务车。

肖牧没去看那辆车，而是环视周遭。

洞察之眼也在第一时间开启，排查。

首先是车前脚印……没有？

众人看到这一幕都冷笑起来。

老刑侦们第一时间便想到，从这伙人下车后，有人把鞋印处理了。

只需一把扫帚就够了。

反侦察能力是有的，但不多。

这人却没有想过。

你用扫帚扫地虽然看不到脚印，但是却留下了扫帚痕迹。

顺着扫帚痕迹找过去，不同样可以找到你所谓的位置吗？

肖牧等人走了大约三十几米，站在一处停车位前。

扫帚痕迹在这里终止，说明那些人都来到了这里。

换车？

“停车场监控调取出来的吗？”肖牧问道。

“被破坏了。”一名刑警摇头。

玩这个？

肖牧嗤笑，视线落到地上。

没有监控，没有脚印，但是……有汽车胎印。

方绍强已经蹲下，分析着停车位上的轮胎印。

几分钟后。

“通过车胎间距、轮胎型号、胎印压重……”

方绍强抬起头看向肖牧，“大型SUV！”

“调取停车场外城市天网监控，排查从停车场离开的大型SUV。”

肖牧下令。

十几分钟后。

“查到了。”

一名刑警联系城市监控中心，调取该地下停车场出口外的天网监控，快速汇报，“一辆黑色的SUV，车牌号为……车主信息锁定！”

“找车，现在找人没用。”

肖牧沉声下令，“找到车在什么地方！”

调取城市交通天网监控，追踪黑色SUV。

发现该车从三环离开，进入东四环中路。

而后在窑洼湖桥附近发现这辆黑色SUV。

窑洼湖公园。

一片镶嵌于都市之中的绿洲。

以其宁静祥和之美，‌为繁忙的城市生活带来一抹清新的绿意。

肖牧等人的脸色却无比沉重，排查这座公园。

通过侦查，以及黑色SUV四周的脚印。

发现一行七人下车后，进入该公园，消失不见。

那些脚印所在的位置……

肖牧站在一处湖畔，看着岸边那些嫌疑人的脚印。

又慢慢抬头，看着面前湖水，想到一个可能。

“查，当时是否有船在这里停靠，接走那些人！”

四十分钟后。

通过公园内监控、走访，公园内工作人员描述。

当时的确有一伙外国人坐上了一艘游湖船离开。

停靠在公园另一处湖畔。

“挺聪明的，知道利用湖水隐藏踪迹！”

肖牧冷笑，带人来到当时那艘游湖船停靠的地点。

一处岸边上，再次发现可疑脚印，开始继续追踪。

进入一座高层居民小区。

通过附近监控，又一次锁定这些嫌疑人坐上一辆小巴车。

而后一直追到昌平八达岭别墅区。

“调派警力。”

肖牧指着眼前的别墅区，“封锁！”

一支特警支队抵达把整座别墅区团团包围。

无数刑警进入对区域内所有别墅进行排查。

肖牧和叶武走在别墅区内。

看着那一栋栋的豪华别墅。

“又要立功了。”

叶武感慨，“还没有正式成为警察就有这种表现，老弟，你以后前途无量啊。”

“别开玩笑。”

肖牧神情阴鸷，观察着四周，“你真以为会这么简单吗？”

一个敢监控警察查案、敢当街杀人、敢各种灭口的存在。

对方要是这么白痴能做下这起案子？

肖牧的内心，正有一种很不好的预感在发酵。

狗急了都能跳墙，更何况是一个人。

如果眼前的别墅区就是对方要做手术的地方。

这个幕后黑手怎么可能没有安排，没有后手？

肖牧有一种很奇怪的感觉。

以那名幕后黑手的智商，怎么会让他轻易发现一支国外医疗团队进入龙国。

这支医疗团队为什么会入住酒店？

这场手术难道不应该秘密进行吗？

突然。

肖牧停下脚步，表情呆滞，愣住了神儿。

他看着远处跑来的方绍强，看到师父脸上的阴沉。

“小牧，那六名国外医生找到了，在一栋别墅内，但没有发现手术室。”

方绍强表情阴沉不定，“通过审问他们说只是来龙国旅游，根本没有什么手术。我们也能看出来，他们没有说谎！”

一刹那，肖牧脊背发寒。

好可怕的幕后黑手。

他居然预判了我的预判！


第31章 不特么弄死你，老子心不甘
=========================================

上学的时候老师说的真对。

往往觉得自己算计到了一切的人，才是最愚蠢的人。

肖牧自嘲，此时的自己不就是老师口中的那个蠢货？

放弃吗？

慢慢的抬起头，他的脸上洋溢出了骄阳般的笑容。

从烂泥里爬出来的那是强者。

只有烧不死的鸟，才是凤凰。

不特么弄死你，老子心不甘！

幕后黑手这时候应该很得意，觉得自己很聪明是吧？

可你是不是忘记了，聪明人最容易聪明反被聪明误？

越布局、越算计，越繁琐。

一不小心，就会露出破绽！

破绽在什么地方？

肖牧的思维开始疯狂转动。

既然对方能预判到他的预判，把他算计的死死的。

那么过去的所有推理……回归原点！

“不管你怎么算计我，你终究是要手术，只要手术就需要医生。”

肖牧双眼闪烁着疯狂的光泽，眼睛炯炯发亮，“你也能猜到我会发现这一点，才会杀我，想要阻止，对吧？”

还是那句话。

这是一步死棋，幕后黑手必须要走！

京城的医生被监控了。

国外的医生被找到了。

幕后黑手想要手术，医生从何而来？

“哈哈……”

肖牧突然放声大笑，“原来是这样！”

他想到了什么？

所有的警察在接触了这起案件，都被锁进了一个圈子内。

刑侦的圈子！

因为所有人都知道，眼前这是一起案件。

警察的惯性思维，也都会以刑侦的角度去调查这起案件。

认为对方是罪犯，揣摩对方的犯罪心理。

会认为对方的一切手段，都是犯罪手段。

正因为如此，才会被锁死在这个圈子里。

那有没有想过，如果对方接下来所使用的手段不是犯罪手段。

幕后黑手想要进行的那场手术，有没有可能去利用正规渠道？

明目张胆的，手续正常的。

在医院里进行这场手术？！

当肖牧把推理说了出来。

叶武、方绍强，还有那群老刑侦，头皮都炸了。

一瞬间，众人看向肖牧的眼神，如看到了活鬼。

震惊，又难以置信，更有些不能接受。

怎么可能，幕后黑手是怎么敢的？

他凭什么敢去正规医院里做手术？

“你看，连你们都不信？”

肖牧反而笑了起来，“没错，一开始连我都不敢想这种地方。他可是绑架了一个孩子，很有可能对这个孩子掏心掏肺，这种事情只要思维正常，绝大多数人都会偷偷摸摸的去做吧？”

“可是这世上，又怎么可能有绝对的事情？”

“正因为我们觉得他不敢，所以也会把这些医院给忽略了。”

“我们想不到，因为我们是警察，认为他只会用犯罪手段。”

“可是他偏偏玩了一个反其道而行之，利用了正规的手段。”

“以他的能力想要在一座大医院内做器官移植手术，只要器官准备齐全，只要受体和供体正常，然后让医院和医生听话，把这场手术做完。”

肖牧瞅着目瞪口呆的众人。

“很难吗？”

……

警方开始行动。

第一时间对各大可做器官移植手术的医院进行调查。

重点，这场手术会涉及到一名孩童，或是两名孩童。

不查不知道，一查吓一跳。

今日下午1点，也就是不到一个小时之后。

即将有一场儿童器官移植手术，在某知名大医院进行！

肖牧冲向了警车。

叶武和方绍强等人快速冲入车内。

凄厉的警车警报被拉响，七八辆警车排成了一字长龙。

疯狂的驶入马路。

不到半小时时间。

警车出现在医院之外。

然而当警察刚刚抵达医院大门外。

突然。

轰隆！

一处停车场内出现了爆炸，火光冲天。

一辆轿车被炸的四分五裂，一片狼藉。

剧烈的爆炸与冲击更是把医院大楼的玻璃震碎。

玻璃碎片和残骸散落满地。‌

人们惊慌失措，‌四处逃散。

整个医院区域充满了混乱与不安……

“他疯了？”

冲下车的肖牧，骇然失色的看向那停车场处。

看到了浓烟滚滚，嗅着空气中弥漫着刺鼻的烧焦味。

更加疯狂的事情出现了。

医院的正门前冲出来两名蒙面男子，拎起了两把微型冲锋枪，对准了肖牧等人所在之地。

“卧倒、躲避！”

叶武大吼，瞬间把肖牧扑倒在地，躲在车后。

哒哒哒……

子弹飞射间，划破了空气。

带着死亡的冷冽留下一道道恐怖至极的轨迹。

在一辆辆警车上撞击出火星，让人心生寒意。

此时众人都已经躲在车后，听着那子弹与车身撞击后的轰鸣炸响。

其速之快，‌其势之猛。

令人胆战心惊，‌仿佛末日降临。‌

这一刻，也没有任何人敢于冲入眼前的医院！

“开始狗急跳墙了？”

肖牧非但不怕，反而满脸兴奋。

说明，他终于找对了地方！

可是他也没有想到对方会如此疯狂。

这里可是京城，是首都。

枪是怎么来的？

开枪的又是什么人？

是怎么有胆子敢在京城做这种事？

无数个问号在肖牧脑海疯狂浮现。

最终化为了一个答案。

“他想拖延时间，想要强行进行手术。”

肖牧嘶吼一声，把身上的叶武掀开，“必须要阻止他！”

如果不阻止，或许用不了多久。

一个五岁孩子的鲜活生命，就要从这个世界上彻底结束！

可是，如何阻止？

那两名枪手已经退回医院大门内。

警察这边，只有少部分人携带公务用枪，并且还是警枪。

你不会真的想要让警察拿着手枪，去和人家微冲对枪吧？

并且到处都是平民，你特么敢开枪吗？

面对这种状况，肖牧感觉天都要塌了。

怎么办？

胸腔里翻滚着戾气，肖牧的手脚不停的颤抖。

这不是害怕，不是恐惧。

而是肾上腺素开始飙升。

这种状态下，俗称上头！

上头的后果会是什么？

肖牧瞬间起身冲入警车。

打火、挂挡、方向盘、地板油……

警车咆哮，宛如一头钢铁猛兽，冲向医院大门。

轰隆。

落地门玻璃与门框炸裂间，警车撞入医院大厅。

这一刻的肖牧，就像一个彻头彻尾的粗鄙莽夫！


第32章 凉透的心，又活了
=================================

医院大厅。

警车停了，门也开了，肖牧飞速冲下。

哒哒哒……

枪火带着刺耳的呼啸，‌仿佛撕裂了空气，击打在警车上。

两名蒙面暴徒对着警车疯狂开火，子弹好像不要钱一样。

其中一人更是看到冲下车的肖牧，移动枪口，准备射击。

去你妈的！

肖牧手臂一挥，抓地上一块碎玻璃，丢向这名暴徒。

面对飞速砸向面门的玻璃碎片，暴徒下意识的躲避。

而正是这时，肖牧的身体如同豹子一样弹射了起来。

瞬间冲出了两米多远。

当暴徒刚想要抬起微冲瞄准，肖牧已经冲到了近前。

嘭！

一只拳头打上了暴徒的面门。

咔的一声，打碎鼻梁。

把暴徒打的脑袋后仰。

肖牧跨步间，出现在暴徒身后。

二人形成了一种背靠背的姿态。

同时，肖牧已经伸出双臂，双手抓住暴徒下巴。

呈现出一种过肩摔的动作。

地球人都知道。

正常的过肩摔，都是抓住对方的手臂进行背摔。

抓人下巴又是什么情况？

只见肖牧双手用力，把对方后脖颈垫在了肩头。

用出全力，向下一拉。

咔嚓！

一声脆响。

暴徒的脖子如被扯断的筷子，出现了诡异的折角。

当肖牧松手、躲开，拿走对方的微冲。

暴徒的后脑勺直接贴在背上。

瞪大的双眼已经没有了神采。

涣散的眼眸中，再也没有了一丝生气。

身体软软地倒向地面！

另一名暴徒早就被这一幕看傻，惊呆。

只是一个瞬间，自己的伙伴就被人徒手格杀了？

哒哒哒……

肖牧手中微冲开火。

密集的子弹如同狂风暴雨般，击打在第二名暴徒身上。

每一声撞击都伴随着鲜血飞溅。

仿佛要将生命彻底摧毁、搅碎。‌

暴徒的小腹、胸口、面门，爆出了道道血花。

轰然倒下！

“呼！”

肖牧吐出了一口气，转过头。

冲向了一名穿着白衣的护士。

来到近前，一把拎起。

“啊~”护士尖叫出声。

“啪。”

肖牧一个耳光抽在护士的脸上，怒声呵斥，“闭嘴！”

叫声停顿，护士惊恐的瞅着肖牧。

“手术室在几楼，在什么地方？”

肖牧吼道：“我问的是可以做器官移植的大型手术室。”

护士吓得花容失色，眼睛里布满惊恐，“5……5楼！”

手臂一挥，丢下了护士。

肖牧冲向电梯所在位置。

按动了一下开门键，电梯门缓缓打开。

里面却有几名惊慌失措的人。

拎着微冲的肖牧怒喝，“出来！”

看到枪，里面的人都吓坏了，跑了出来。

肖牧冲入电梯，按动5楼键。

大门缓缓关闭，电梯上行。

2楼、3楼、4楼……叮。

电梯停顿，大门打开。

当电梯门开启了一道缝隙时。

却看到门外正有两只枪口，对准了里面。

艹……肖牧爆了句粗口，身体弹射而起。

身在空中，身体翻转，脸朝天花板，双腿伸展。

嘭，横向一字马，两条大腿踏在了电梯墙壁上。

人如壁画，贴在天花板上，利用大腿支撑悬浮。

哒哒哒……

子弹密集如雨，从门外射来。

击打在电梯内部，在金属墙壁撞击处道道火星。

然而只是射击了一秒，门外之人好像也愣住了。

发现电梯内居然没人。

正是这个愣神过程，一道身影悄然落下。

哒哒哒。

枪火轰鸣。

门外两名持枪之人的身体在子弹的击打下，疯狂颤抖，鲜血喷涌。

生命在这一刻显得如此脆弱，两条生命被无情的子弹收割、带走！

嘭。

肖牧的双腿踏在地上，丢下射空了弹匣的微冲，冲出了电梯。

站在两具还没有死透的尸体面前。

弯腰，伸手，捡起两把微冲，深吸了一口气，转头四下望去。

通过墙壁与吊棚上的指示牌，找到了无菌大型手术室的方向。

肖牧迈动双腿，奔行而去。

一路奔跑，一路观察，一路计算。

四名暴徒了。

还不知道是什么人。

也不知道对方还有多少这种拥有武器的人。

现在已经管不了这么多，肖牧在争分夺秒。

因为他很清楚手术这种事情，有时候只要一刀下去，一条生命就没了。

很多人也知道医生这种存在，有时候是天使，有时候比魔鬼还要魔鬼。

有句话怎么说的？

不求医生是个神，只求医生是个人！

五秒钟，肖牧跑过一条走廊，奔行出四五十米，进入另一条走廊。

突然。

迈出去的腿猛地停住，暴退！

哒哒哒……

枪火飞射，密集的子弹如同死神的镰刀，从肖牧身边飞射而过。

躲在墙壁后的他，伸出握枪之手。

枪口对准了正在开火的方向。

拥有人形兵器这个能力，肖牧甚至都不需要用眼睛去观察。

扣动扳机！

哒哒哒……

十几米外，一名正在开火的男子。

身体被子弹打的像筛糠似的乱颤。

倒下，枪火停歇！

肖牧吐出一口浊气，从墙后走出。

再次奔跑，冲过尸体，来到一扇金属大门前。

手术室！

可是，肖牧傻了，愣愣的瞅着面前大门。

以前不怎么来医院，根本不知道手术室的大门居然非常的……结实！

眼前大门结构很坚固，滑动式。

拥有两种打开方式。

一种是自动，一种是拉拽。

但是……

它被锁上了，从里面锁死！

肖牧的心，瞬间就凉透了。

看了看手中的枪，又看了看眼前的门，露出了一脸苦笑。

打不开就无法阻止里面的手术。

别问为什么他知道里面正在手术的，是那名失踪的孩子。

这不是很明显么，外面有枪手把守，这还用脑子去想吗？

进不去，还要如何阻止手术？

不，还有办法！

肖牧双眼突然一亮，环视周遭。

看到一处走廊尽头，看到一扇小门。

不应该说那是门，而是……配电箱！

肖牧举起两把微冲，对准了配电箱。

哒哒哒……

当弹匣清空，配电箱内的电路已经被打的稀巴烂。

电力系统被瞬间破坏，停电。

但下一秒。

肖牧：Σ(°△°|||)

发现走廊熄灭的灯，又亮了。

什么情况？

可他又哪里知道，各大医院都有应急电力系统。

例如：UPS……不间断电源。

万一所有线路无法供电，UPS会自动连接供电。

可持续供电1小时‌！

问题来了。

1个小时，够做一场器官移植手术吗？

肖牧凉透的心，又活了！


第33章 你的两个耳朵中间夹的是肿瘤吗
=============================================

有人问：你把五楼的电给干停了，不怕别的病人会出事吗？

好玩的问题来了。

别人出不出事不知道，如果不这么做，眼前却有个孩子会死。

如果你是警察。

你是去赌别人会不会出事，还是先救下眼前这个孩子的命？

肖牧静静的站在门外。

他在等。

因为知道里面的人会自己走出来。

想要在1个小时内进行器官移植手术，完全是不可能的。

这场手术没有人敢做，做了也不会成功。

如果硬要做下去，说不定会让受体和供体全部出现危险。

所以他们肯定会出来，对吧？

时间在慢慢过去。

大约五分钟。

嗡~

手术室的金属门，缓缓移动。

随着大门完全打开，一名男子站在那里，一双冰冷的双眼看了过来。

他的年纪大约三十岁左右。

身姿挺拔，‌面容俊朗。

举止间流露出一种从容不迫的优雅，浑身散发着一种难以言喻的贵气。

当他看着你时，会让你生出一种被俯视的感觉。

那是让人一眼便能察觉的高高在上，望而生畏。

半晌。

肖牧不愠不火的眸子盯着他看，“不说话，是搁这儿装忧郁吗？”

说话时，他在盯着男子的手。

那只左手上正握着一只遥控器。

此时遥控器上的一个红色按钮，已经被男子按了下去，没有弹开。

见到这只遥控器，恶寒如潮水一般浸没了肖牧的心脏，如坠冰窟。

炸弹引爆器吗？

引爆器的按钮按下去，炸弹不会爆炸？

有一种炸弹引爆器，按下去没事，但按钮弹起来后，会爆炸。

这是一种常见的安全设计。

哪怕有狙击手什么的，你都不敢射杀他。

他死了，手指就会弹开，炸弹就会引爆。

面对这种引爆装置，有时候真的很无解！

“你不怕死吗？”

男子的话语，如同带着一股不可抗拒的力量。

“我也想问你一句。”

肖牧与男子的眼睛对视，“是怎么对一个孩子下得去手？”

“呵呵！”

男子好像被肖牧的话逗笑了，“我需要在意蝼蚁的命吗？”

装逼，是绝大多数人的天性……肖牧感慨。

可是眼前这逼是真他妈的能装啊！

“道德底线太高，往往很容易吃亏。”

男子如在讥讽，“比如你这种喜欢热血上头的年轻人。”

“是吗？”

肖牧都被他逗笑了，“那么请问你的世界又是什么样？”

“我们世界？”

男子想了想，“成年人的世界一切要以利益为先，所以……给你1个小时时间，恢复医院的电力系统，不然……”

不然什么，男子没有说。

而是看向手中的遥控器。

“你不怕死吗？”

肖牧笑着用刚刚男子的话反问他。

“白痴。”

男子哑然失笑，懒着在和肖牧说话。

居然转过身，准备关上手术室大门。

可是……

男子刚刚抬起的手，停顿了。

脸上的冷漠表情终于有些变化，冷冷的看着向他走来的少年。

直到，肖牧站在了他的面前。

许久。

“你是怎么敢的？”

男子的话语如同寒冬的冰霜，‌冷得让人心寒。‌

“那个要做手术的人是你在乎的人吧？”

肖牧的话语同样没有丝毫温度，冰冷刺骨，“既然你想要救他，就不会想让他死，所以……你吓唬你爹哪？”

男子眼神冰冷无情，透露出一种令人心悸的冷酷，“你猜到了？”

“是啊，我猜到了。”

肖牧低头，看向男子手中的引爆器，“你这种人怎么会死，就算吓唬人也不会以身犯险，有太多人会帮你玩命，不是吗？”

所以，引爆器是假的，只是吓唬人的东西！

男子这么做的目的是什么？

利用假炸弹让警方就范恢复电力，进行手术。

哪怕最后警方抓到了他，手术也已经完成了。

有人会说：这个人还不是要死吗？

能这么想的人，可能有点单纯了。

肖牧听过这样一起案件。

一个被判了死刑的人，注射死。

整个过程全程记录，连尸体被推去火化场都有人看着。

可是在几年后，那个本该死掉的人，居然活蹦乱跳的。

只不过那个人拥有了一个其他身份，继续的逍遥快活。

猜猜这是怎么回事儿？

好比眼前。

肖牧能明显在男子身上感受到一种常人难以拥有的气质。

那种高高在上的贵气，你想一想是在什么环境下获得的？

普通家庭的人，配拥有这种气质吗？

其实男子的身份是什么，已经很明显了。

你说这种人，真的会和别人同归于尽吗？

问题是，一般人真的不敢去赌。

因为医院外的爆炸是真实的。

医院内的暴徒，也是真实的。

他说有炸弹，别人信不信？

可是男子千算万算，没有算计到会遇到一个愣头青。

或者说，遇到了肖牧这个神经病。

他就是敢赌，有种你特么把引爆器放开让老子看看？

男子的表情开始变换。

惊奇、不解、愤怒……最后化为了平静。

松开了引爆器！

啪。

红色按钮弹起，但没有任何异常出现。

可男子的双眼却在死死盯着肖牧的脸。

他想从面前这张俊美的脸上找到恐惧。

可惜，失望了。

肖牧的面容依旧平静如水，‌波澜不惊。

还挂着淡淡的嗤笑，好像在嘲讽什么。

“你赢了。”

男子轻蔑一笑，“可惜什么都没赢到。”

肖牧皱眉，“什么意思？”

“你查的这起案件很快会结束。”

男子傲然一笑，“然后，我很快也会出来。没有人能阻止这场手术，你不行，警察不行，任何人都不行。”

“等手术做完，我会去找你。包括你的家人、朋友，但凡跟你有关系的人，都会死。”

“再然后……”

“你有喜欢的女人吗？放心，你的女人我也不会放过，我会当着你尸体的面，玩她。”

男子瞅着肖牧，“这是你应得的惩罚，明白吗？”

当他说完了这番话的时候。

远处的走廊。

叶武和方绍强等人已经出现，向着这里跑来。

男子却一脸开心的笑容，瞅着肖牧。

如看着一只蝼蚁。

那笑容好像在告诉肖牧：你看，警察来了，你现在连动我都做不到，而我以后会报复你，你却无能为力，气不气？

然而下一刻，男子的表情突然凝固了。

他惊愕的看着面前的少年，举起微冲。

顶着了他的胸口上！

“你的两个耳朵中间夹的是肿瘤吗？”

肖牧脸上挂着淡淡的笑，“忘记告诉你了，千万别惹我，我特么莽起来连自己都怕！”

哒哒哒……

微冲轰鸣，子弹喷射。

男子的身体如被重锤撞击，后退。

但胸口已经被打出了恐怖的血洞。

噗通！

男子倒在了地上，一脸的茫然和难以置信。

好像在问：他怎么敢杀我？凭什么敢杀我？

男子瞪大了双眼，没有了呼吸。

死不瞑目！


第34章 这个梦，我前世的时候做过
=========================================

转眼两天。

国安，监控室。

叶武微微眯眼，眼中闪过笑意。

盯着一台显示器内的监控画面。

画面内是一间审讯室。

肖牧坐着审讯椅，趴在桌子上呼呼酣睡。

这么没心没肺啊……叶武挺纳闷的。

这世上真没有小家伙恐惧的东西吗？

或者，是他早就明白了什么？

知道有人会救他，会护着他，不敢动他？

沉吟片刻，叶武摇了摇头。

想不通！

还有那名被肖牧射杀的男子。

叶武的嘴边露出了一丝嘲讽。

说别人蝼蚁，在有些人的眼中，你何尝不是蝼蚁？

在他们那个圈子，长辈们经常会教育晚辈。

时常会提醒晚辈们一句话：别给家里惹祸！

因为有时晚辈闯下的祸，非但那些长辈救不了你，还会连累自家的长辈。

万丈高楼，顷刻坍塌！

……

肖牧睡的很香，太累了。

还能睡觉，他都不怕吗？

怕，不代表他不会去做。

去问问那些当警察的，被威胁过，被报复过。

他们不怕？

也怕。

可他们都没有脱下警服！

只不过，他们也没有像肖牧这么极端。

当有人威胁了他，威胁到了他的家人。

不好意思，天王老子来了都救不了你。

今后会不会被报复，那是今后的事情。

来啊，互相伤害，谁怕谁！

不知道睡了多久，肖牧幽幽醒来。

睁开眼睛看到了叶武正坐在面前。

“案子怎么样了？”

肖牧起身，从裤兜掏出一盒烟。

“孩子救出来了。”

叶武语气平静，“但另一个孩子快死了。”

“哦。”

肖牧语气平淡，点燃了香烟，吸了一口。

他这人从来不掉舍利子。

另一个孩子死不死关他什么事儿？

怎么，难道把器官给了这个孩子。

救下他，让本来无辜的孩子去死？

世上哪有这种道理！

“不问问你杀了什么人？”

叶武有点蛋疼的扫了他一眼。

“问了有用吗？”

肖牧吐出一口烟圈，语气透着空洞与麻木。

“没什么用。”

叶武收敛笑容，“考虑过自己吗？”

“应该不至于被推上靶场打靶吧？”

肖牧牙疼。

我还是个孩子，你们不能太残忍了！

“如果是死定了呢？”叶武调侃。

我去，你慎言啊！

肖牧的脸都白了，“不至于，不至于！”

“哈哈……”

叶武笑着点头，“知道怕，说明还有救。”

“别闹了。”

以肖牧的智商哪里会看不出叶武是在逗他儿，有气无力的问，“接下来要如何处理我？”

叶武略有失望。

原本是想要吓唬一下小家伙的，可惜没吓唬住。

叶武眉头一皱，如霸道总裁一般一挑下巴，“你可以走了。”

肖牧：(￣□￣)

啥意思，不会是要放我走吧？

叶武起身，深深的看他一眼，“赶紧的，外面有人在等你。”

不是，真放我走？

肖牧眼角一抽，跟着起身，走出了审讯室。

等跟着叶武的脚步走出国安，来到停车场。

站在了一辆商务车前。

李姐正笑吟吟的看着他，拉开了车门。

肖牧没有意外的看到了车内的美人儿。

叶武也在瞅着那个小美人。

不过是以一种哥哥看着妹妹时，宠溺与疼惜的眼神。

只是叶秋嫙看都不看他，对着肖牧招手，笑容温婉。

肖牧微微皱眉。

看了看秋哥，又看了看叶武。

咦，这两个人怎么有点像啊？

疑惑中走上车，坐好。

“秋哥，你认识叶武吗？”

肖牧随口问了一句。

“不认识。”

叶秋嫙眯眼笑，面颊梨涡浅浅。

开车的李姐：……

如果车外的叶武听到这话。

估计也会：……

这么没良心的吗？

“哦。”

肖牧没有多想，靠在了椅子上。

大脑却冒出了各种各样的问号。

比如说。

他当着国安和公安的面前，杀了一个人。

而且这个人可能非常的恐怖。

背景应该非常非常非常的大。

结果他被放走了，你敢信吗？

想不通，也不敢问。

总之就是很不正常！

忽然，肖牧看向安静端庄的叶秋嫙，眼神异样，“秋哥，你是不是帮了我什么？”

思来想去，只能想到是秋哥帮他。

不然解释不通。

“帮你？”

叶秋嫙歪着脑袋，惊讶的小表情。

不是秋哥？

肖牧脸色阴沉不定地思索了半晌。

又会是谁啊？

却没有发现，在他愣神的时候。

原本一脸惊讶的叶秋嫙，眼底闪过一丝笑意。

有人说：女人天生就是戏精。

而这个人，绝对很了解女人！

……

回到四合院。

叶秋嫙领着他去了一间浴室。

浴室内有一个大大的浴缸，里面已经放好了洗澡水。

洗浴柜上还摆着一套男款家居服、内衣裤、家居鞋。

瞅着这些东西，肖牧愣了半天都没有回过神。

“洗澡。”

叶秋嫙眼眸澄澈，但脸儿红了红，转身走了。

肖牧转过头瞅着秋哥的背影，眼神异样。

有些摸不清楚这是什么路数。

他现在有种感觉。

我靠，秋哥不是对我有什么想法吧？

我把你当兄弟，你居然想馋我身子？

所以说。

男孩子出门在外一定要保护好自己！

肖牧脱掉了衣服，躺进浴缸。

水温恰到好处，暖流瞬间席卷全身。

仿佛所有的疲惫和忧虑被温柔拂去。

舒服的肖牧差点叫出来。

正因为太舒服，全身每一寸肌肤都沉浸在这份温暖的包裹。

他差点不想起来。

洗过澡，换好家居服，肖牧走出浴室来到客厅。

一股说不出的温馨与一种有些熟悉的家的味道，扑面而来。

看到不远处的餐桌上早已摆满的饭菜，以及餐桌旁的秋哥。

肖牧失了神。

恍惚间，有种错觉。

眼前是一个家，他是丈夫，而秋哥是妻子。

此时他的妻子正站在饭桌前等着他去吃饭。

肖牧的心脏怦怦跳起。

那是一种久违的冲动。

也是一种说不出来属于少年人的悸动。

等等，真男人绝对不能被美色所魅惑。

别以为秋哥长得好看，我就会脱裤子。

晃了晃脑袋，肖牧走到餐桌前坐下来。

看了看饭菜，又看了看一旁的叶秋嫙。

家吗？

这个梦，我前世的时候做过！


第35章 别误会，他们不是吃屎
=====================================

吃饱喝足，肖牧舒服的眯着眼。

以前也幻想过有个属于自己的家。

先要有个温柔的女朋友。

然后把女朋友变成老婆。

组建一个家庭，生一个孩子。

每次回到家，孩子会嗷嗷嗷的跑过来叫爸爸。

妻子会小鸟依人贴在你的怀中，叫一声老公。

那种感觉……别做梦了！

瞅着收拾碗筷的叶秋嫙，肖牧神色凝重。

社交恐惧症？

多起病于青少年，女性发病率高于男性。

主要表现为对社交场合感到强烈恐惧或忧虑，惧怕外界与陌生人接触。

而这种病属于神经症。

说白了，就是神经病。

卧槽，秋哥是个神经病？

她要是拿菜刀把我剁了，是不是不犯法啊？

好可怕！

通过接触，肖牧能感觉到秋哥根本不神经。

只是害怕出门，害怕接触陌生人。

越是这样，这种病就越不会治好。

还会越来越严重！

想了想，肖牧起身走入厨房。

来到正在洗碗的叶秋嫙身后。

“秋哥。”

肖牧故意说道：“一会儿出去溜达溜达，太闷了。”

叶秋嫙双手停顿，不说话，显得有些楚楚可怜。

“怕什么？”

肖牧一拍胸膛，“我保护你啊，你忘了，玩游戏的时候我都是选辅助保护你，我的技术你还不放心？”

叶秋嫙扭过头，秀美绝伦的脸蛋儿有些严肃，“坑的一批。”

我擦……肖牧羞耻到差点原地爆炸。

简直没法做人了。

“好吧，我的确有点坑。”

肖牧老脸通红，“但有时候，我还是能保护你吧？”

叶秋嫙清澈透亮的眼神飘来，气质高冷，“偶尔。”

肖牧：……

不能好好玩耍了是吧？

“其实……”

肖牧眼珠转动，“我马上要去上学了，想去夜市逛逛买点生活用品，一个人去有些无聊。咱们可是好兄弟，你是不是应该陪好兄弟一起？”

“好兄弟？”

叶秋嫙的眼神渐渐变得为难，咬嘴唇。

沉默了少许，微微点头，“好吧。”

奈斯……肖牧表情不变。

第一步终于迈出去了！

治疗社交恐惧症最好的办法，以毒攻毒。

越怕什么就越要去接触什么，克服恐惧。

好比玩过山车。

有些人第一次差点刺激的吓尿了裤子。

然后第二次，第三次，渐渐没了恐惧。

等玩多了。

就这？

……

夕阳如同熔金般倾泻，余晖与斑驳交织。

将天边染成绚烂的紫红，也为街道镀上了一层柔和而神秘的光辉。

肖牧与叶秋嫙走出了院门。

此时的小美人穿着一条碎花小裙子，小皮鞋，露出了蕾丝花边袜。

本来人就美。

这一套打扮下来，好像小仙子。

看的肖牧直愣神。

他觉得自己可能要一见钟情了。

当然，只有斯文人才会这么说。

如果换成流氓：见到你的第一面，我就想上你！

当叶秋嫙主动的伸出小手，挽住了他的胳膊，小身子靠在他的身边。

肖牧回过神，反而什么想法都没有了。

能察觉到身边的秋哥正在害怕着什么。

脸儿有些白，手上的力道很重。

好像抓着一根救命稻草一样，抓着他！

“秋哥你都不知道，我可是难得和好兄弟一起逛街。”

肖牧一本正经，“希望你不要不识抬举。”

叶秋嫙有点小妩媚的白了他一眼。

另一只小手握成拳，捶了他一下，“闭嘴。”

脸颊上的苍白却少了一分，也放松了不少。

“这才对嘛。”

肖牧向着小巷外走去，自得一笑，“不是我吹，你都不知道有多少女孩想要和我这种大帅哥一起逛街，我都懒着搭理她们。”

这倒不是吹。

185的身高，还有一张俊美的一塌糊涂的软饭脸。

女生看到他这样的，一看一个不吱声，都迷糊了。

“吹牛！”

叶秋嫙翘起唇角，撇小嘴儿。

有了肖牧故意说话逗她，分散注意力。

叶秋嫙的紧张与胆怯也在慢慢的消失。

二人走出小巷，走向街道。

来到了人山人海的夜市。

夜市的每个角落都可以看到熙熙攘攘的人群。

空气中弥漫着各种美食的香气。

游客们或驻足于某个摊位前挑选心仪的商品。

或穿梭在人群中寻找着更多的乐趣。

孩子们手里拿着玩具，‌脸上洋溢着纯真的笑容。

年轻人则偏爱那些时尚的小饰品和潮流的服饰。‌

叶秋嫙瞪大美眸，漫步在狭窄的步行道。

她的眼睛清澈透亮，看到什么都很好奇。

然后就变成了十万个为什么宝宝。

“这是什么？”

“普通人用的凉席，你们有钱人看不上。”

“那是什么？”

“我的哥，你不会连二手路由器都不认识吧？”

“小狗？”

“废话，这要不是狗难道是猫啊？”

“……”

一路上，面对叶秋嫙的奇怪问题，肖牧差点崩溃。

很多普通人眼中常见的东西，在她的眼中却是新奇的。

忽然。

叶秋嫙停下脚步，捂住了口鼻，惊恐的盯着一个摊位。

油炸臭豆腐！

她的表情是那么震惊，看着一些人吃着黑乎乎的臭豆腐，也是那么不可思议。

“不是吧秋哥，你连臭豆腐都不认识的吗？”

肖牧狂翻白眼，“别误会，他们不是吃屎！”

“知道。”

叶秋嫙当然知道臭豆腐。

只是没有想过，这味道……很浓郁！

“敢不敢尝尝？”肖牧坏笑问道。

“不要。”

叶秋嫙惊恐摇头，“走！”

挽着肖牧就走，生怕让她吃。

“哈哈哈哈……”

肖牧畅快大笑，也是故意的。

笑声也引来很多人看向他们。

叶秋嫙顿时身体僵直，内心惊慌失措。

被如此多的人围观，让她非常的不适。

突然转过身，抱住肖牧的腰。

把脸儿埋进了他的怀中，娇躯颤颤。

肖牧一愣，叹了口气。

他知道自己太着急了。

社交恐惧症这种病哪里能一下治好，要慢慢适应。

不然，会适得其反的！

肖牧静静盯着她，拍拍她的背，“有我在，不怕。”

叶秋嫙扬起脑袋，眯着怯怯的眼儿，怔怔的看他。

很奇怪。

她好像真的不怎么怕了。

就像三年前，他抓住光。

她站在他的身后！


第36章 亲，你认真的吗
===============================

炎炎夏夜。

街道两旁的路灯散发出柔和的光芒，与夜空中的星星交相辉映。

为夏日的夜晚增添了几分浪漫与梦幻……

逛了三个小时夜市。

叶秋嫙逐渐适应了人群，脸上有了开心。

这也是身边有个能让她心安的人。

时而会被肖牧逗得咯咯笑，像只小母鸡。

“饿吗？”

这两个字，是叶秋嫙最爱问他的。

“夜宵？”

肖牧想了想，“走，带你吃好东西。”

叶秋嫙：？？？

跟着他走向了一家露天烧烤摊位。

看着肖牧拿起小板凳放在她面前。

“坐。”肖牧指了指板凳。

“哦。”

叶秋嫙乖坐小板凳。

坐板凳都能坐出了仙气飘飘的气质。

好奇的环视周遭的食客们。

肖牧点了一些烤串，啤酒。

等烤肉什么的上齐。

发现叶秋嫙居然不会吃，或者说过去没吃过。

也对。

一朵人间富贵花，哪里会来这种地方吃饭？

就算她想，身边的人也不会让她来。

比如此时，远处。

站在街边的李姐，正目光冰冷的看着他。

用眼神警告他，不让他给叶秋嫙吃烤串。

地球人都知道，烧烤这种东西很脏。

但是……很香！

肖牧会在乎她？

切！

“先用手拿着后面，对，握住，然后一口咬上去，往下撸，没错，就是这样。”

肖牧乐呵呵的教着秋哥撸串。

吃了一口烤肉的叶秋嫙一双美眸忽然亮起，小嘴慢嚼，眉开眼笑，眸光璀璨。

好吃！

只是当她看到第二块肥肉的时候，秀眉微蹙。

忽然，她把烤串递到肖牧的面前，“你吃。”

肖牧看了看肥肉，又看了看秋哥。

我特么有一句MMP不知当讲不当讲！

哭笑不得的他，咬住肥肉，撸下来。

叶秋嫙继续吃瘦肉，有肥肉就给他吃。

分工明确！

见到肖牧喝啤酒，她又好奇了，舔了舔唇瓣，“好喝？”

“苦的。”

肖牧摇头，哈出一口酒气，“不适合你。”

“骗人。”

叶秋嫙娇美粉嫩的脸蛋，阴沉阴沉的，生气了。

“那你尝尝。”

肖牧这叫一个心累，把一次性酒杯递过去。

叶秋嫙接过来喝了一口，想了想，又喝了一口。

她是社恐，但不代表她傻，也不代表她缺心眼。

很快就发现原本吃烤串有些油腻腻。

喝了一口啤酒后居然解腻了。

苦是苦，却冰冰凉。

很爽口，还解腻。

好喝！

不是吧？

肖牧惊讶的瞅着撸一口串，又喝一口酒的秋哥。

人都傻了！

吃了一顿小烧烤，肖牧结完账。

不得不搂住了秋哥软软的细腰。

小美人有点迷糊糊，才半瓶啤酒，人就有些飘了。

肖牧严重怀疑秋哥是在演他。

网上的段子不都是这么演的？

女生一杯啤酒就倒，结果等到男生趁机做了点什么，以为美滋滋。

哪知等多年后才发现，女生特么喝了一瓶白酒还跟没事儿人似的。

有句话说的好。

高端的猎人，往往会以猎物的身份出现！

“什么时候上学？”

叶秋嫙依着他，醉眼朦胧，脸蛋透红。

二人漫步在街上。

“明天吧。”

肖牧蛋疼，“可惜军训还没完。”

“不去。”

叶秋嫙眸中水波流转，“过了军训再去。”

“不太好。”肖牧摇头。

“同学，好吗？”

叶秋嫙看着他。

肖牧给雷的不轻，翻白眼，刚想说你没上过学吗？

突然一愣。

秋哥真很有可能没上过，没去过学校，没有同学！

“女生对同学的感觉，我不知道。”

肖牧沉吟片刻，酝酿措辞，“比如说可能女生三天不联系，就没有这个朋友了。但男生三年不联系，唉，吾儿好久不见！”

“吾儿？”

叶秋嫙惊呆了。

“是啊。”

肖牧忍着笑，“有时男生的关系都在烟里，都在酒里，都在嬉笑打骂里。三年不见面，见面先锁喉。我们男生也不在意什么细节，不会拐弯抹角，但可惜的是，男生之间并没有纯洁的友谊。”

“啊？”

叶秋嫙瞪着眼，张着嘴，不能理解的表情。

“因为我们男生总喜欢在这种关系里加上一点亲情。”

肖牧库库库的闷笑，“比如……孩子，我是你爹！”

“噗！”

叶秋嫙笑喷，笑的花枝乱颤，笑倒在肖牧怀中。

“这就是男生，张嘴就骂，定是手足。”

肖牧眨眨眼，有几分促狭，“更多的时候男生之间的关系就好像游戏存档，下次读档就行了。”

这种感情已经超越友情，就像泥巴和沙子。

我是泥巴，你是沙子。

哪个当爹的会天天跟儿子聊天？

反之，男生之间如果天天聊天。

那才是最可怕的！

“好好玩。”

叶秋嫙笑眯着眼眸，“真好。”

“是挺好的。”

肖牧点头，“这就是朋友吧。”

“你们男生眼中的好朋友……”

叶秋嫙好奇，“是什么样子？”

不知不觉。

她没有发现自己说的话渐渐多了起来。

“男生眼中的好朋友？那可就厉害了。”

肖牧嘿笑一声，“比如，会上天、会喷火、可以生小奥特曼、放屁会用瓶子收集起来、窜稀的时候可以起飞，最重要的一点，他还能摇着花手飞下来！”

叶秋嫙哭笑不得。

这不是男生吧？

怎么听都不像是碳基生物。

是扎双马尾的奥特之母吗？

“那应该交什么样的朋友？”

叶秋嫙嗔了他一眼，竟是格外妩媚。

想要看看他的嘴还能开出什么天花。

“简单啊。”

肖牧一本正经，“有三种人不能交。”

“哦？”

“一，不给你买豪车别墅的，这种朋友一般很抠搜。”

“……”

“二，不请你吃饭的，这种朋友一般都喜欢玩心机。”

“……”

“三，敢在你面前呼吸的，他这次敢呼吸，下次就敢呼你。”

肖牧瞅着秋哥坏笑，“当然，在我的心里还有一种朋友不能交。”

“什么。”

叶秋嫙整个人都听的亚麻呆住了，被忽悠的一愣一愣。

“那就是……”

肖牧一本正经，“不敢在你面前洗澡的，这种朋友一般都不信任你！”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

亲，你认真的吗？


第37章 已老实，求放过
===============================

四合院客厅。

“晚安。”

“晚安。”

肖牧与叶秋嫙的脸上都带着呆呆的笑容，说着傻乎乎的话。

莫名的很尬。

肖牧回到客房，走进独立卫生间洗了澡，准备好好睡一觉。

突然。

房间外传来的重物落地声，还有什么东西打碎的声音。

肖牧脸色一变，冲出房间。

却看到叶秋嫙正坐在地上，身旁还有一个打碎的果盘。

地上散落一些切好的水果。

肖牧看着她。

叶秋嫙眼里浮现水雾，揉着脚腕。

漆黑的眸子也在一瞬不瞬看着他。

“怎么这么不小心？”

肖牧想把她扶起。

叶秋嫙带着哭腔，委屈地说，“疼。”

还指了指脚腕。

肖牧只好伸手，公主抱，走向客厅。

把叶秋嫙放在沙发上，想要拿起那只崴伤的脚。

叶秋嫙一缩腿，不让他碰。

“都什么时候了，还忌讳这个？”

肖牧诱骗，“咱们可是好兄弟，你忘记了？”

叶秋嫙眯起眼眸，想了想。

又把脚伸过来放在他手中。

肖牧轻轻的握住她的小脚，把袜子脱掉。

有位祖师爷曾经说过：一个女人是否完美，看她的脚就知道了。

比如说有些女人颜值高、身材好、却偏偏长了一双不好看的脚。

直接会减分，减大分！

可眼前叶秋嫙的小脚不一样，犹如一件玉器。

一个个白嫩的脚趾更好似一颗颗圆润的珍珠。

肖牧心想。

怪不得有很多老祖宗非常的喜欢玩女孩子的脚丫。

不是没有道理！

仔细观察了一番，叶秋嫙的脚腕已经红肿了起来。

但不是很严重。

肖牧轻轻转动，揉捏。

还拿出手机查找崴脚后的按摩手法。

整个过程，叶秋嫙老老实实，很乖。

疼了，就哼哼唧唧两声。

眸子亮晶晶的看着他，鼓着腮颊。

“以前一个人要是崴脚了怎么办？”

肖牧笑问。

“忍着。”

叶秋嫙沙哑着声音。

“以后在遇到类似的事情找我。”

肖牧瞪了她一眼，“听到没？”

“哦。”

叶秋嫙可怜兮兮的点头，咬嘴唇。

肖牧见按摩的差不多了，找来一条毛巾。

又去冰箱里找到冰块。

包好后拿给叶秋嫙冷敷。

二人有一搭没一搭的聊天。

都是肖牧在说，叶秋嫙在听。

时不时会被他逗的咯咯笑，花枝乱颤。

等肖牧把打翻的果盘什么的收拾干净。

又抱着叶秋嫙去了主卧，放在了床上。

“睡觉。”

“哦。”

小美人安静的躺着，眼波盈盈的看着肖牧离去的背影。

翘起了红润粉嫩的唇瓣，像是一只奸计得逞的小狐狸！

……

“这一次，是真的在演我吧？”

回到客房的肖牧，微微皱眉。

她是故意崴的脚？

最关键的一点。

叶秋嫙都崴脚了，李姐没出现？

仔细琢磨了一下。

霎时间，肖牧脑袋空茫茫一片。

她不想让我去军训？

知道崴脚后我不放心，会照顾她？

等她的‘脚’好了，刚好军训结束？

想通了之后，差点倒吸了凉气。

今后谁在敢说她憨憨，肖牧第一个不服。

这尼玛还憨憨？

遇到个没心眼的男生，还不得被她拿捏死。

也让肖牧想到自家聪明的老妈，脊背发寒。

老爸的下场还不够明显？

不行，我得去找两部破案片看看。

最好是碎尸案。

不然被水泥封印的心，要裂开了！

拿出手机，看了看时间。

九点，老妈应该没睡吧？

微信家族群对话框。

皇太子：母后，睡了么，儿臣给您请安。

几秒钟后。

母后：有事启奏，无事跪安。

皇太子：老妈别这样，我可是你亲生的。

母后：呵呵，这可不好说，也有可能是在医院抱错了。要不然我家的小瘪犊子去到京城，这都多少天了不知道给家里打个电话，报声平安……真下头！

皇太子：？？？妈，你可是人民教师，少在网上学这些……

母后：要你管？小心我给你办变形记。

皇太子：已老实，求放过！

突然，一条信息跳出来。

老爸：小牧，说个事儿，私聊。

母后：？？？

老爸：嘿嘿，父子俩交流一下感情而已。

母后：呵呵，你猜我信不信？都跪安吧。

老爸：……

皇太子：……

……

关掉微信。

肖牧拨通了老爸的手机，“爸，什么事儿？”

“冰城的特案结案了。”

肖国栋语气严肃，“你小子的功劳和奖金下来了。”

“这么快，不应该啊？”

肖牧面现疑惑，“奖金多少？”

“两万。”

肖国栋的语气变得更严肃了。

肖牧同样也呆滞了。

有时候奖金的多少，也代表功劳的大小。

比如。

三等警功，五千元奖金。

二等警功，一万元奖金。

一等警功，两万元奖金！

“个人一等功？”肖牧咽了口唾沫。

而且这功劳给的非常不正常你知道吗？

正常情况下，哪怕是结案，你立功了。

也需要走很长时间的流程。

少则三个月，多则半年才能拿到功劳。

一等功是需要经过公安部的。

所以流程会更加麻烦，时间只会更久。

从侦破了那起特案到现在，才过去了几天？

眼前警功和奖金就下来了，这特么对劲嘛！

“还有一个消息要告诉你。”

肖国栋语气沉重，“警察立功后规矩你也懂，立一等功可以按照有关规定提前晋升警衔。可问题是你处于见习期，本身就不是正式警察，警衔无法提升。经冰城警队领导商议，特批……提前转正！”

肖牧傻了。

其实这种事情很正常。

连特案都能侦破，还见习个毛线啊？

不给肖牧转正才是见鬼了。

更何况，一等功直接下来后。

警衔无法提升，转正是必然。

可是，不对！

回过神，肖牧表情变换不定。

他在京城因为儿童失踪案，当着国安和公安的面前，干掉了幕后黑手。

正常情况下，你别说继续做警察了，应该直接去监狱，或者去靶场了。

冰城警方为什么不知道？

还是说京城警方不知道？

公安部为什么还给功劳？

想着想着，肖牧额头上都冒出了冷汗。

到底是什么人，才有这么恐怖的能力？


第38章 你不配
=======================

“老爸，你告诉我实话。”

肖牧吧唧了下嘴唇，“我是不是二代？”

不然，实在想不出有谁如此的帮他。

“哈哈……”

肖国栋都被儿子逗乐了，“你是经历了什么，做梦都如此谨慎？”

我经历的事情很可怕，怕吓到您！

肖牧嘴角抽搐，没敢和老爸说。

师父那边应该也不会说。

有些事情还是不告诉父母的好！

“对了。”

肖国栋继续说道：“市局一把手会去一趟京城，顺带会把警服、奖章、奖金给你送去，到时会给你打电话，你去接下机，人情世故什么的不用我教你吧？”

“明白。”

肖牧点头，表情越发古怪。

冰城市局一把手，周建成？

他为什么会突然来京城，真的只是顺带？

有时官场老阴逼的那一套你不能去细品。

想多了反而自己头疼。

和老爸又聊了几句，结束通话时已经10点了。

睡不着。

琢磨起最近发生的事情，去猜想是谁在帮他。

人有时就是这样，当局者迷，旁观者清。

越是发生在自己身边的事情，越看不透。

即使肖牧在破案时能把脑瓜子玩的飞起。

轮到他自己就开始麻爪了。

“算了，我命油我不油天，爱特么谁谁。”

肖牧也懒着去浪费脑细胞。

一个念头，命运轮盘浮现。

开始抽奖。

然后……

各种【谢谢参与】。

我去你妹的，这玩意儿是特么魔鬼吧？

当所有命运值全抽完，毛都没见一根。

肖牧差点气炸了肺，骂骂咧咧。

算了，睡觉吧，梦里什么都有！

……

温暖的阳光穿透窗帘的缝隙，‌悄悄地爬过房间。

当肖牧醒来时，已是日上三竿。

被电话吵醒。

拿起手机一看，号码很是陌生。

接通。

“肖牧？”

对方的话语带着笑意，“我是周建成。”

周建成是谁？

大脑强行开机的肖牧，还有些迷糊。

但下一秒就清醒了。

“周叔好。”肖牧问好。

“我要上飞机了，两个小时后会到京城。”

周建成笑道：“给你带了点土特产。”

肖牧：……

这个土特产正经吗？

说的我都想跑路了。

“好，我去接您。”

结束通话，肖牧起床洗漱。

走出房间听到客厅有声音。

肖牧疑惑，悄然走向客厅。

惊讶的发现，叶秋嫙正在收拾家，擦茶几。

这是重点吗？

不，重点是，叶秋嫙走路迈步非常的正常！

肖牧：(╬▔︵▔)

谁家崴脚一晚上就好？

所以，他猜对了。

也是被忽悠了吧？

没想到你是这样的秋哥！

“咳咳！”

退回去几步，肖牧假意咳嗽两声。

又慢悠悠的走向客厅。

等来到客厅……秋哥又瘸了。

这也太假了吧？

“醒了？”

叶秋嫙的美眸在布灵布灵的闪烁，一瘸一拐的向厨房走去，“吃早饭。”

肖牧一脸黑线，提醒：“秋哥你昨天不是崴的左脚么，怎么右脚瘸了？”

“啊？”

叶秋嫙惊呼，傻傻的，“是呀？”

然后，她的左脚就瘸了，右脚正常了。

我特么……肖牧差点没忍住爆粗口了。

她是不是当我傻，是不是？

秋哥真特娘的是个人才啊。

太花里胡哨了！

肖牧没有去揭穿，忍着笑，吃着早饭。

还把一会儿要去接机的事情说了出来。

“和李姐一起。”

叶秋嫙看了他一眼。

“不用……”

肖牧一看她又要生气，改口，“行吧，你自己老老实实在家，把脚……养好！”

“哦。”

叶秋嫙脸蛋绽放明媚笑颜。

眸子晶晶闪亮，乖乖点头。

可真能装啊……肖牧心累。

她也只是不想你去军训，不去就不去吧。

哪有什么欺骗，分明是好姐姐，怕你辛苦。

自我催眠了一会儿，帮着秋哥收拾好碗筷。

肖牧走出四合院，坐上李姐开来的商务车。

直奔机场……

自己待在家里的叶秋嫙拿出手机。

“妈，我要的车什么时候能送来？”

说话时鼓了鼓腮颊，透出股俏皮。

小孩说了，好兄弟不能抠搜。

要送好兄弟豪车的，对不对？

……

机场。

肖牧走下车，拿出手机看了一眼时间。

半小时后。

机场出站口，肖牧见到了周建成。

“周叔。”

“肖牧。”

二人笑着打招呼。

此时的周建成穿着一身便装，没有穿警服。

虽然是冰城警队一哥，在京城，啥也不是。

因为不到京城，你根本就不知道自己官小！

走出机场。

肖牧领着领导坐上了商务车。

没错，领导。

他的工作关系在冰城，已经是冰城的警察。

周建成可是正儿八经的顶头上司。

车内。

二人寒暄了几句。

周建成瞅着开车的李姐，眼中闪过一丝疑惑。

刚刚上车的时候，明显感受到车门的厚重。

还故意落下了车门玻璃，发现是防弹玻璃。

懵不懵？

等到商务车来到一间酒店。

李姐下车拉开车门扭腰时。

周建成看到了这位西装女子腰间的枪套、枪托。

头皮瞬间一炸。

不是警枪！

2018年已经不是过去。

公务用枪基本都是制式，统一。

在龙国、在城市、在首都。

能随身佩戴枪支的，有几种人？

刨除警枪，在想一想是什么人？

周建成的头皮炸完之后就麻了。

下车时已经不再去看李姐，而是眼神凝重的看向肖牧。

他为什么会来京城，是工作吗？

这是一方面，重点还是来看看肖牧。

因为，肖牧都能想到的东西，别人想不到吗？

一等警功，还是个人一等功，凭什么这么快？

只要脑瓜子不太笨的人，都能想到小家伙背后有人吧？

比如说，上一次小家伙的特招是省里一位老领导打来了电话。

也是老领导亲自开口让他照顾一下小家伙，问问有没有入党。

再比如说老领导居然让他和小家伙说穿上警服，照一张照片。

然后，把照片发给老领导！

能坐上冰城警队一哥的位子，周建成能是傻子吗？

这一次过来，其实也是想看看肖牧背后是什么人。

可是当他看到了李姐，见到了那把非警枪的手枪。

已经不敢去见小家伙背后的人了。

你不配！


第39章 有刁民想害朕
=============================

看着周建成走入酒店的背影。

拎着一个手提袋的肖牧有些惊讶。

就在刚刚，领导把手提袋交给他。

走了。

啥意思？

肖牧看了看手提袋，疑惑的走回商务车。

回四合院的路上，他打开了手提袋。

首先看到一个奖章盒。

也不知道是水晶的，还是玻璃的。

一枚金灿灿的奖章摆在里面。

上面印有红色警盾、五星……

个人一等警功奖章！

奖章盒下是一本大红证书。

H省公安厅奖励证书。

下面是一张奖状。

警功与三件套齐活儿！

肖牧的手有些抖。

两世为人，头一次立功，说不激动那是假的。

当警察是梦想，立功却是被国家与人民认可。

以后，他也可以喊一声有功于国了！

再往下看，一套警服躺在手提袋内。

同时还有一本警察证。

拿起警察证慢慢翻开。

首先是一张证件照。

正是当初周建成为他拍的那张穿着警服的照片，截取的人像照。

……

人民警察证

姓名：肖牧

血型：……

出生日期：……

职务：刑警、办事员

单位：冰城市公安局

警号：……

警衔：三级警司

有效日期：……

龙国公安部监制

……

肖牧慢慢合上警察证，缓缓的伸出手。

轻抚在警服上的肩章，手掌轻轻颤抖。

前不久还在考虑今生要不要继续从警。

可人算终究不如天算。

今生，又再一次穿上了警服！

……

走入四合院，进了后宅。

肖牧看到叶秋嫙正躺在躺椅上晒太阳。

一双没有穿袜子的白嫩脚丫，十根莹润，百无聊赖地动的欢快。

“回来了？”

叶秋嫙眨巴着眼睛，卖萌。

“嗯。”

手提袋放在一旁，肖牧坐在了躺椅上。

很自然的拿起秋哥的脚丫，揉动起来。

看似按摩，实则把玩。

手感是真的好，希望秋哥没有脚气。

肖牧心里嘿笑，表情却一本正经儿。

叶秋嫙瞅了瞅他，又看了看自己的脚，唇瓣抽搐了一下。

还是那句话。

她是社恐，不是缺心眼！

肖牧一边玩着秋哥小脚，一边计算着军训还有几天结束。

为什么这么着急上学？

因为他想去看看前世的那些‘好大儿’，宿舍好兄弟。

记得前世他们知道了自己是‘孤儿’，对他非常照顾。

也是他们的陪伴，才让他从父母离世的悲痛中走出来。

至于秋哥……

看着给我玩小脚丫的份上，多陪她几天吧！

下午，肖牧陪着秋哥做饭。

叶秋嫙做，他捣乱。

二人开开心心的吃过晚饭。

坐在沙发上的肖牧，正在把玩着秋哥脚丫，手机响了。

方绍强打来的电话。

肖牧一拍脑门。

怎么把师父忘记了？

想来这几天师父他老人家都快担心死了，居然没有去报个平安！

“方叔。”

接通电话，肖牧尴尬一笑，“怎么给我打电话了？”

“出来了？”

可以听到方绍强那里松了口长气，“没事就好！”

“应该是没什么事儿了。”

肖牧笑问，“方叔你那里的案子也快完事儿了吧？”

“嗯，我们简单处理了一下，而后市局重新接手。”

方绍强叹笑，“死的人太多了，十多条人命，还发现一些亚洲雇佣兵。”

“蛤？”

肖牧有些懵，“雇佣兵，啥玩意儿？”

“哈哈……”

方绍强大笑，“你都不知道自己在医院杀的是什么人吗？”

肖牧恍然。

想起那些‘蒙面暴徒’。

原来是雇佣兵啊，还是亚洲的雇佣兵？

这词多少有点小众了！

“对了，有一件事儿你听说了吗？”

方绍强的话语声变得不太对，“我听到一个小道消息，京城有一家大人物短短两天时间，突然倒了！”

肖牧：？？？

不是，师父跟他说这些是几个意思啊？

那些大人物倒不倒的和他有什么关系？

方绍强的最后一番话，却让肖牧如遭雷击。

“你杀的幕后黑手，就是大人物家的，他之所以绑架那名孟买血型的孩子，是为了救他的孩子。还记得我们最开始查到的京城有四个拥有孟买血型的人，其中三个是普通人，另一个虽然不是普通人，但身体健康……这个女人就是幕后黑手的情人，给他生了一个孩子，孟买血型。这个孩子的脏器五年前出了问题，所以……”

肖牧举着手机，愣在原地。

幕后黑手果然是有大背景。

既然背景那么大，为什么突然倒台了？

而且还是在短短的两天之内……

等等，两天？

他也被带去了国安，在国安待了两天？

肖牧的思维不受控制的开始飞速运作。

为什么会这么巧？

然后，他想到了一个可能。

被带去国安，是对他的保护？

是担心那个大家族的报复吗？

肖牧的嘴角慢慢扬起，笑了笑。

我何德何能啊？

难道我就是传说中的天命之子，所有人见到我马上跪舔。

上杆子保护我，助我成道。

然后带他们装逼带他们飞？

妈呀，有被爽到！

肖牧拿起秋哥的脚丫。

一边傻笑，一边把玩。

没发现叶秋嫙正眯着猫儿一样的美眸，好像在看着小傻子。

正当肖牧还在YY的时候。

忽然，手机又响了。

拿起来一看，他的心猛地悬了起来。

叶武？

这老哥找他干嘛，秋后算账吗？

心里多少有点发毛，肖牧接通手机，“喂？”

“老弟，干嘛呢？”

叶武那浑厚的嗓音传来，笑问。

“玩小脚呢……啊不，在按摩。”

多少有些心虚，肖牧看了一眼一旁的秋哥。

惹来美人一记白眼，但没有把脚丫收回去。

叶武的语气有点不对劲儿，“玩谁的脚？”

“你管得着吗？”

肖牧乐了，“有事儿说，没事儿我挂了。”

“别啊。”

叶武忽然嘿笑一声，“的确有点事儿。”

诶，我是不是膨胀了？

要不然怎么感觉人家堂堂国安处长的语气，像是在讨好我？

肖牧满脸疑惑，“什么事儿？”

“我现在在你……朋友家的四合院外面。”

叶武快速说道：“出来，咱哥俩儿聊聊。”

肖牧更疑惑了。

心里生出一种感觉。

有刁民想害朕！


第40章 命运
=====================

四合院外。

叶武靠着一辆轿车门，叼着一支烟，吞云吐雾。

李姐正冷冷的看着他。

“李芳，我不是坏人，是秋嫙的亲哥，至于吗？”

叶武苦笑，“连进去看看都不行？”

李芳沉默不语，双眼依旧冰冷。

叶武翻个白眼，默默的吸着烟。

直到院门打开，肖牧走了出来。

咦，气氛有些不对？

肖牧的视线在叶武和李芳二人的身上扫了一眼，很是疑惑。

“上车说。”

叶武打开了车门，坐进了后排。

肖牧侧眼看了一眼，跟了进去。

车内。

叶武掏出一盒烟递给小老弟。

“到底什么事儿？”

肖牧也没客气，接过烟盒抽出一支。

“想请你帮个忙。”

叶武开门见山，直视小老弟的眼睛。

等等，这话为什么有点耳熟？

肖牧嘴角不自觉就勾了起来。

前几天师父也这么对他说过。

然后，人差点就没了。

有些人的忙，你还敢去帮吗？

“告辞！”

肖牧二话不说，伸手要拉车门，准备下车。

我特么……叶武白眼，“我帮你的时候忘了？”

然后就露出一脸“原来你是这种人”的表情。

“啊这……”

肖牧老脸一红，没好意思下车。

想起了当初给人家打电话求助的画面，强行解释，“那个什么，肯定没忘。”

“解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。”

叶武不屑，“你就说帮不帮吧？”

“那你也要先说说是什么事吧？”

肖牧义正言辞的说道：“要是违反原则，违反法律……”

“你快闭嘴吧。”

叶武笑骂，打断他的话，“我是国安，能做这些事吗？”

“那你到是说啊？”肖牧黑着脸。

“帮我们找个人。”

叶武的神色渐渐浓重，“间谍！”

“告辞。”

这一次肖牧毫不犹豫，拉开车门就要下车。

玩儿呢？

他是警察啊，找个毛的间谍。

再说肖牧也不懂国安的套路。

怎么找？

专业不对口的好嘛！

“别啊。”

叶武一把拉住小老弟的胳膊，“抓间谍和搞刑侦差不多，像你们找罪犯一样。”

“哥，你别闹，能一样吗？”

肖牧眼角似有黑线垂落，感觉自己的神经都开始衰弱了，“那特么是间谍啊！”

间谍这种存在是普通人能去抓的？

万一遇到个007那样的，你刚露头就被人家秒了。

你抓个毛线！

叶武的脸色渐渐冷漠，问了他一句话，“你很讨厌保家卫国？”

肖牧的表情卡顿了。

怎么可能。

只要不是慕洋犬，不是恨国党，不是那些不把自己当龙国人的残次品。

真有龙国男人能拒绝保家卫国吗？

“大哥，我今年才18岁，还是个学生，你这样不好吧？”

肖牧恨恨的说：“话说，为什么找我？”

他可不认为地球离开了谁就不会转。

千万不要把自己太当一回事儿。

说不定少了你地球转的更欢实！

“你的刑侦能力。”

叶武表情严肃，吸了一口烟，“冰城的案子和京城的案子我都看在眼里，你有什么能力有什么脑子，我不瞎。我们这次找的间谍，刚好和你专业对口。”

“嗯？”

肖牧来了兴趣，“他干了什么？”

“我们无意间抓到了一个下线，这个下线是某个间谍组织发展出来的。”

叶武快速说道：“通过这个下线，得知了某间谍组织想密谋窃取一样东西，但具体是什么东西我们现在还不清楚。”

“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，所以必须要找到这个间谍组织，抓到那个想偷东西的间谍，防止某样东西被人盗走。”

“但是我们用了所有办法，都没有找到他，然后……”

“然后你就想到了我？”肖牧MMP。

又让我去医死马，当工具人是吧？

“肯定不能让你白忙。”

叶武调侃了一句，“你要是能找到人，我保你一个一等功！”

不是，一等功什么时候变大白菜了？

肖牧的心震颤了几下。

他又不傻。

叶武敢随意许诺一个一等功，你敢想这个间谍有多可怕吗？

“等等，你不是在忽悠我吧？”

肖牧猛地反应过来，“国安的功劳和公安的功劳是一样的？”

叶武笑了笑，“别管是什么功劳，肯定是一等功。”

肖牧笑了，冷笑。

感觉叶武好像给他挖了一个坑。

但这个坑到底是什么他还不清楚。

应该不是坏事，但也好不了哪去。

“我考虑一下。”肖牧干巴巴道。

“我很急。”叶武皱眉。

“三分钟！”

肖牧闭上了眼睛。

叶武被他整不会了。

小老弟要干嘛？

一个念头，肖牧的面前浮现了命运轮盘。

昨晚他不是抽过奖，用掉了所有命运值？

没错，可是又过了一天，有了1点命运值。

肖牧要做什么？

让老天帮他选择。

用1点命运值赌一下。

假如抽中了，肖牧就帮忙。

如果抽不中，那不好意思。

肖牧念头一动，只有他才能看到的命运轮盘快速转动。

转眼之间，金红色的光芒闪烁而起，飞速的汇集起来。

应该不会中吧？

只是，肖牧心里叹了口气。

就算不中也准备去帮忙了。

间谍啊，都跑你家来了。

这能忍，你去不去干他？

突然。

金红色的光芒汇集出了四个大字。

【超凡之体】

肖牧愣住了。

没有惊喜，也没有激动，只是愣愣的看着那四个字。

命运轮盘……命运？

连你都想让我和国安牵扯上？

或者说，这就是我的命运吗？

刹那间。

肖牧感觉到自己的身体变得不同了。

一种无法言语，又很恐怖的热流在身体内冒了出来，疯狂涌动。

他有一种错觉。

力量、速度、防御、耐力、柔韧、反应力……全部都被增强了。

不，不是错觉。

肖牧慢慢的伸出双手，轻轻的握了一下。

当握成拳头的时候，恐怖的力量在手指和关节上浮现。

他的思维，他的身体，他的感知，都在告诉他。

这一拳打下去，没有任何人能得挡住，可以打碎一切。

回过神，肖牧看向一旁叶武。

“我考虑好了！”


第41章 我们很纯洁的
=============================

客厅内。

肖牧坐在沙发上，叶秋嫙半躺着，一双小腿搭在他的腿上。

“秋哥，我有点事儿要忙，可能很快回来，也可能要几天后。”

肖牧的手掌揉捏着秋哥的脚丫，“自己照顾好自己，听到了吗？”

“干嘛去？”

叶秋嫙起身，精致的脸蛋凑过来，近距离瞅着他的眼睛。

“你知道的……”

肖牧故意做出一身正气的模样，“我是警察！”

叶秋嫙眼眸内闪过一丝担忧，乖巧的点点头。

肖牧起身，揉了揉她的脑袋，“回来给你带好吃的。”

叶秋嫙在沙发上鸭子坐，眨眼笑。

她笑起来的时候格外的温婉端庄。

像个听话的小媳妇儿。

“走了。”

肖牧转过身不再去看她，走向大门。

秋哥那小流浪狗的眼神，太勾人了。

有人问。

为什么现如今的年代很难在看到那些温柔、安静、不虚荣、不花里胡哨，单纯又听话的女孩了？

肖牧也是在见到叶秋嫙后，找到了答案。

因为。

普通人的圈子里根本就不存在这种女孩！

想要温柔安静，需要有一个能让人温柔安静的家庭，不会吃苦，不会烦恼，衣食无忧，还需要有一对不会唠叨你，抱怨你，打骂你的父母。

不虚荣、不花里胡哨就需要一定的见识、眼界、审美，所接触的环境，自身所在的层次。

单纯又听话，这需要从小被人呵护，被人爱护，被人保护，周围的人都要把她当成宝贝。

说白了，这种女孩就是人们眼中的大家闺秀。

可是有多少人懂得‘大家’这两个字的含义。

世家望族啊。

整个龙国一共才有几个所谓的‘世家望族’？

而‘世家望族’又有几个能养出这样的闺秀？

所以说普通人的圈子根本不存在这种女孩！

那如果遇到了怎么办？

千万不要放过她。

她是个神经病怎么办？

肖牧：更喜欢了。

……

走出院门。

肖牧坐上了叶武的车。

“问你个事儿。”

驾车驶离的叶武看似随口一问，“你和你朋友现在什么关系？”

“你这话问是不是有点白痴？”

副驾上的肖牧有点想笑，“你都说是朋友了。”

“我是说……”

叶武表情阴沉不定，“我给你打电话的时候，你说你在玩脚，不会是你朋友的脚吧？”

他自己都没有发现，话语中带上杀气。

“嗯？”

肖牧瞬间感知到了什么，凝视着叶武。

“没事儿。”

叶武也察觉到自己的语气不对，“就是好奇人家一个女孩子，怎么会让你住进去。”

“原来是羡慕妒忌啊？”

肖牧误会了，得意，“女孩子怎么了，秋哥可是我的好兄弟。”

神特么好兄弟……叶武嘴角抽搐，“一男一女也能成好兄弟？”

“怎么就不能？”

肖牧笑眯眯，“我们很纯洁的。”

纯洁到去摸人家的脚丫是吗？

叶武突然就有了一种想要打点什么的冲动。

可想了想身旁小老弟的武力值，决定算了。

小家伙不光神经病，武力也高的可怕，心狠手辣。

从见到他开始，过去了多少天。

肖牧的手中都快二十条人命了。

这还是警察吗？

确定不是暴徒？

可问题是，人家杀的都是坏人，有正当理由的杀。

你还挑不出毛病，想收拾他都收拾不了，牛逼不？

“真不打算说一说……”

叶武心累的问了句，“你为什么会精通那些杀人手段？”

“这世上总有一些人，整天干着妖孽才能干出来的事。”

肖牧笑道：“人们很喜欢把这群妖孽称之为……天才！”

叶武：……

像肖牧这样光明正大吹牛逼的，他还是头一个见。

喂，110吗？

这里有人装逼！

叶武也知道他问不出来，肖牧根本不会说。

最头疼的问题是，现如今，谁也动不了他。

小妹为了护着她的小孩，把老爷子请出来了。

一个大家族啊，因为肖牧，因为老爷子的话。

说没就没了。

只要小妹护着他一天，只要老爷子还在一天。

没人敢动他！

……

京城郊外。

某处被封锁的马路上，正停放着一架直升机。

肖牧跟着叶武走下车，坐上了直升机。

肖牧有些紧张，刺激，感觉比坐过山车爽啊。

大约三个半小时。

冰城，高速公路。

直升机缓缓降落。

走下直升机的肖牧，和叶武坐上了一辆轿车。

“我怎么感觉自己要变成大禹了？”

车内，肖牧调侃。

回到了冰城，他也想回家看看。

总不能真成了大禹，三过家门而不入吧？

“别拿话点我。”

叶武瞪他一眼，“说好了，先帮我找人。”

肖牧耸耸肩，不说话了。

轿车快速驶入城市，驶向了一处区域。

十几分钟后，停在了一栋大楼前。

H省国安局！

国安部下设机构，类似公安部下设省公安厅。

但又不同，性质不一样。

走入办公大楼，肖牧打量了一圈。

跟着叶武坐上了电梯。

八楼，也是顶楼。

叶武带着他来到了一间办公大厅。

H省国安局第二侦查处。

大厅内，一道道视线看了过来。

“头。”

“处长。”

“……”

阵阵问好、打招呼。

叶武点点头，带着小老弟去了一间办公室。

肖牧羡慕了。

处长啊，哪怕是副处也很牛逼。

再说叶武才多大，顶多二十七八岁的样子。

这尼玛更逆天了！

办公室内。

叶武指了指会客沙发，走向了办公桌。

肖牧坐下后，叶武递来一块平板电脑。

想要抓人、找人，需要先了解下情况。

平板电脑内有详细的侦查记录，以及一份详细口供。

这些东西都是‘高密’，只有国安内部人员可以查阅。

眼下不同。

既然请肖牧过来帮忙，就不能藏着掖着。

可如果出现泄密情况，叶武要担责任的。

唤醒平板，滑出桌面。

桌面只有一个文件夹。

肖牧点开后里面有两份文档，随手点开一个。

眼皮一跳。

看到一份类似案件卷宗的记录。

但和案卷不同。

是一份简洁、详细的调查报告。

标题：《疑·间谍窃密案》


第42章 脑瓜子又嗡嗡的吧
=================================

档案时间：2018年，8月23日。

国安发现了一名疑似间谍男子。

曾文乐、34岁、某AI智能开发公司员工……

通过长达一个星期的跟踪监控。

确认曾文乐间谍身份，大概率是外部势力发展的间谍下线。

所谓下线，是一些外部势力通过威逼利诱等手段控制的人。

他们还不配被称之为间谍，大多都是一些卖国贼。

但有些人也因为受到要挟，而不得不为间谍工作。

好比有人把你的亲人控制了，逼着你去做坏事，你去不去？

国安发现的这名下线，就是一名被间谍要挟的人。

其手段极为卑劣，利用一块手表炸弹锁在他女儿的手腕上。

那名间谍还拿出了一块一模一样的手表，为他演示过威力。

锁在女孩手腕上的手表炸弹，也必须要用特殊的钥匙打开。

如强行拆除，也会引爆手表炸弹。

面对这样的要挟，身为一个父亲。

曾文乐妥协了！

这时就不要扯什么卖国了。

很多人的心里家人永远排在首位，其次才是国家。

这是普通人最正常的心理表现。

但是，国安不知道这种情况。

最开始只发现曾文乐的间谍行为，而后展开了抓捕。

当曾文乐供述了实情，国安第一时间找到他的女儿。

找来拆弹专家，解除手表炸弹。

还通过曾文乐的供述，国安发现了某间谍组织的目的。

他们在寻找一样东西，想要通过曾文乐把东西找出来。

而这个东西就藏在AI智能开发公司。

但奇怪就奇怪在，国安已经对该公司进行了调查。

没有发现任何涉及国家安全的东西。

是不是见鬼了？

如果没有涉及国家安全的东西，那些间谍又在找什么？

不是找，而是让曾文乐拿着一块优盘。

把公司内的电脑，挨个开机后插一遍。

通过国安技术人员对优盘的分析。

它具备扫描、破解、植入病毒、窃取传输……等功能。

只要把优盘插在一台电脑上。

它可以在极短的时间内，获取电脑内所有的数据以及秘密。

再把这些数据和秘密通过优盘自带的网络传输功能，盗走！

问题又来了。

前面已经说过，国安对该公司调查过。

没有任何涉及国家安全、企业安全、军事安全、科技安全的东西。

所以，懵不懵？

H省国安局的人全懵了。

他们一度怀疑，某个间谍或间谍组织是不是有点什么病。

耍他们国安玩儿？

可地球人都知道。

间谍是有多闲才会干这种事儿？

能成为间谍的人，也不可能是智障，是白痴，是二傻子。

所以，国安人员认为，这间公司内肯定是藏着什么秘密。

而这个秘密非常的重要，就藏在这间公司的某台电脑内。

这个分析没毛病吧？

然后，国安把该公司的所有电脑全搬走了。

调派计算机专家，对所有电脑检查了一番。

还是什么都没找到！

看到这里，肖牧的脑瓜子都宕机了。

找不到这个秘密怎么办？

找人！

别人不知道这个秘密，那些间谍会不知道？

把间谍找到，把人抓到，秘密不就出来了？

国安顺着曾文乐这条线追查间谍。

线索全断，找不到！

不光找不到，还出现了一个意外。

国安又在该公司发现了一名下线。

也发生了一件诡异的事情。

通过这名间谍下线供述。

他和曾文乐的情况差不多。

间谍也给了他一样东西。

但不是优盘，是一个可以插入路由器、交换机的工具。

间谍让他把工具插一遍公司内所有的路由器、交换机。

没有意外。

公司内路由器和交换机也被国安带走。

又是一番检查，什么都没有发现。

脑瓜子又嗡嗡的吧？

是，调查人员的头都快炸了。

看到这里的肖牧也是一脸的见鬼表情。

先是电脑，现在又是路由器和交换机。

间谍到底想找什么？

没有人知道，除非找到那名间谍，或者该间谍组织。

不然，你永远不知道他们在找什么，真相又是什么。

转眼一个星期。

H省国安局什么都没有查到，更不要说找间谍了。

正好这时，肖牧给叶武打来电话求助。

小老弟遇到了危险，他能不去看看吗？

如果肖牧出事，那完了。

小妹本身状态就不好，再出点什么事。

天都要塌了！

等肖牧把京城的案件拿下，叶武就有了想法。

小老弟的脑子那是真的聪明，智商高的过分。

再想到冰城的这起间谍案。

他就准备请肖牧过来看看。

的确是死马当作活马医，借用下小老弟的脑子。

看看能不能把间谍挖出来，或是找点线索出来。

还有一个比较重要的原因。

年轻人在一起，最喜欢干的事是什么？

擦枪走火！

肖牧今天敢摸小妹的脚丫，明天就敢脱小妹的衣服。

到了后天，你说他敢不敢和小妹大被同眠？

那就是一个敢顶着子弹往上冲的神经病啊。

这种事儿他都敢干，还有什么是他不敢的？

所以，叶武也是故意把肖牧带走，暂时和小妹分开。

能不能找到间谍挖到线索另说。

等肖牧再回到京城，就要去警校了，到时候会住校。

好玩的问题来了。

肖牧只是一个穷小子，配的上叶秋嫙吗，为什么没有人阻止？

呵呵！

你家有一个女孩，从小患有社交恐惧症。

不敢接触陌生人，连家门几乎都不敢出。

更不要说，去和其他男生接触。

在亲人们眼里，她这辈子可能都要一个人孤孤单单的生活了。

这时候，突然跳出来一个少年。

女孩居然不怕，还喜欢和他在一起，所有的心思都在他身上。

换做你是亲人，你会去阻止吗？

开心高兴还来不及，是喝了多少假酒才会阻止？

现在的问题是你不光不敢阻止，还要考虑一下万一他们分开。

或者是那个少年出了意外，女孩能不能受得了。

暂时分开他们是因为肖牧年纪太小，才十八岁。

万一两个小家伙真睡在一起，怀上了。

到时候他们这些亲人的头，就该大了！


第43章 卧槽，无情
===========================

看完了文档内的调查报告，肖牧脸色凝重。

又点开了第二份文档，两名间谍下线口供。

等看完口供，前世的经验在告诉肖牧。

现在最好走人，不然有可能丢人现眼！

道理很简单。

如果说能做警察的没有傻子。

那么能成为国安人员的，绝对都是聪明人。

除暴安良和保家卫国，孰轻孰重也不用多说。

能被选入国安的，基本上都是精英中的精英。

因为他们所要面对的，同样是一群精英。

不是精英，又怎能做间谍，当特工，玩情报？

在这个领域，你甚至可以用神仙打架来形容。

连一群精英，聪明人，都无法找到线索抓到那些间谍。

肖牧可不认为自己比他们聪明。

“发现了什么？”

叶武递来一瓶矿泉水，调侃道：“不会什么都没发现吧？”

老子裤子还没脱，你就迫不及待的想搞事了？

肖牧来气了，“单凭一份调查报告和口供就能找到线索，你当我是神仙？”

“那我先带你去看看涉案AI公司吧。”

叶武又是鼓励又是调侃，“看你的了，小神探。”

“你要是再敢挑衅，那我可要动手了。”

肖牧没好气。

差点控制不住体内的洪荒之力，想掀桌子。

上吧，真实他！

“哈哈……”叶武大笑。

二人走出办公室，直奔涉案AI公司。

所谓公司，并没想象的大。

一层写字楼，几十名员工。

但眼前却空荡荡，所有的电脑、路由器、交换机。

以及和电脑和网络相关的东西，都被国安拿走了。

有两名国安人员看守，外人不能进入。

走入办公大厅，肖牧环视一眼，皱眉。

通过叶武的述说，眼前这间公司在研究开发一款涉及游戏AI工具。

用于游戏内NPC智能化，拟人化。

与其说是一间公司，倒不如说这就一个不起眼，勉强苟活的小公司。

想要涉及到国家安全都不配。

那些间谍居然会打这种公司的主意，寻找某种东西。

是不是有些不科学？

叶武拿出手机，翻出三十三份个人档案以及调查报告，递给小老弟。

肖牧看了几眼。

这些人是该公司的老板员工。

应该不会有问题。

因为有问题的都被国安抓了。

对于一个不懂AI的小白来说。

这间公司触及到了肖牧的知识盲区。

勘查了一圈现场，比没勘查还难受。

一间公司的老板员工没问题，设备没问题，办公地没问题，偏偏还有人打这间公司的主意。

那么这间公司会是什么地方出了问题？

有没有可能。

这个问题本来就不在这个公司身上？

如果是这么推理，又有些不合理。

真没有问题的话，间谍为什么还会控制两名公司员工？

让他们用间谍工具在电脑、路由器和交换机上找寻什么？

思来想去，肖牧问，“这间公司研发的那些东西查过了？”

“查了，没问题。”

叶武肯定的说道。

肖牧头疼。

这特么还怎么查？

比如查案。

起码要先发现案件，才能继续追查。

就如同一个毛线团，肯定会有线头。

而眼前也有一个球，但它是实心的。

根本找不到头绪，这还玩个毛线啊？

等等……肖牧眼睛一亮。

球是怎么来的？

他看向眼前的写字间。

如果眼前的公司就是一个毛线团。

那么所有人也可以比喻成毛线头。

既然这些毛线头没有问题，那问题应该是出现在别的线头上吧？

有人会问：眼前的员工不都调查过了，没问题吗，还有什么人？

肖牧冷然一笑。

公司的员工都是固定的吗？

谁家的公司员工，不是来来去去。

有新来的就有离职的。

眼前的员工没有问题。

谁又敢保证离职的员工也没有问题？

“查一下那些从这间公司离职的员工。”

肖牧对叶武说道。

“不用了。”

叶武似笑非笑，“都查了，没有问题。”

卧槽，无情……肖牧白眼。

果然比你聪明的人有的是。

你能想到的人家也能想到。

看来只能从间谍下手了。

这也是叶武找他帮忙的目的。

找人、抓人、追捕，公安才是专业的！

……

一间幼儿园。

肖牧正站在院外。

看着里面玩闹嬉戏的孩子们。

“没有人察觉他，监控也没发现他，那名间谍神不知鬼不觉的进入这间幼儿园，为一名小女孩戴上了手表炸弹。”

叶武声音冰冷，“以此来控制了孩子的父亲，发展成下线。”

“电话？”肖牧猜到了什么。

“对方只打了一次电话，而后让曾文乐买了一部新手机，下载了通讯工具。”

叶武点头，“是一种暗网保密通讯工具，无法继续追查。”

“另一名下线被控制的过程基本类似，同样无法继续追查。”

“对方的能力非常强，扫尾工作做的也很好，根本不给我们找到他的机会。”

“通过他的种种手段，可以推断出应该是一名高级间谍，反侦察能力极强！”

肖牧点头。

这才对嘛。

不然叶武也不会说只要找到人，就保他一个一等功。

既然如此，找人吧！

肖牧先是在幼儿园外走了一圈，勘查入侵痕迹。

别扯什么神不知鬼不觉。

只要间谍进入过这间幼儿园，必然会留下痕迹。

结果，院墙，前面，后门，肖牧都勘查了一遍。

没有痕迹。

肖牧开始对幼儿园的幼师、员工、老板，进行调查。

无果。

最后又是幼儿园的小朋友们。

也没有异常。

肖牧最后让国安人员找来给幼儿园送菜、收垃圾的人。

还是没有异常。

见鬼了？

不，肖牧眼中闪过一道冰冷光泽。

站在院子内，环视四周。

眼前的幼儿园坐落在居民小区外。

前方街道，后方小巷，左五十米外就是居民楼，右侧背靠街边门市房。

在这样的环境下，在不进入幼儿园的情况下，甚至不留下入侵痕迹下。

要如何才能把一块手表戴在一个孩子手上？

突然，肖牧抬起头，看向天空。

然后，又转过头，看向居民楼。

找到办法了！


第44章 骚年，你太年轻了
=================================

有人会问。

是谁给女孩戴上的手表，女孩不清楚吗？

经过调查，也通过诱导，孩子说不知道。

在幼儿园午睡醒来，手上就出现了手表。

是不是很神奇？

不是幼儿园的人做的。

谁又能悄无声息的给孩子戴上手表？

肖牧此时看向居民楼，发现了什么？

难道手表是从居民楼飞出来戴在女孩手上不成？

……

居民楼内，七楼楼梯间。

肖牧站在窗前望去，瞅着下方幼儿园。

“来这里做什么？”

叶武一脸疑惑不解。

“想到一个办法。”

肖牧观察了少许，“找一台无人机过来。”

国安送来一台小型无人机。

肖牧拿着遥控器熟悉了一下。

看着无人机飞出窗户，飞到窗外，飞向幼儿园。

在慢慢的下降……

叶武更疑惑了。

怎么也无法把无人机和间谍进入幼儿园给孩子戴上手表关联上。

怎么，你还能控制无人机给孩子戴上手表不成，这不是扯淡么！

无人机此时正悬浮在幼儿园上空。

肖牧控制着无人机悬浮在幼儿园的一扇窗户前。

窗户没有纱窗，因为天热，白天基本都敞开着。

肖牧控制无人机缓缓飞过窗户，飞进儿童寝室。

这间寝室就是孩子们午睡的地方。

通过无人机上的摄像头，可以见到一张张小床。

看到这里，叶武脸色变得。

渐渐变得凝重，猜到小老弟想要做什么。

忽然，肖牧说道：“找一台迷你蓝牙音箱。”

国安人员又送来一台迷你蓝牙音箱。

一般手机连接蓝牙音箱距离，为6-15米。

蓝牙网关与适配器连接，为50-80米左右。

居民楼与幼儿园的距离大约50米左右……

肖牧让国安人员利用一根绳子，把蓝牙音箱吊在无人机下方。

随后，又吊上去一块手表。

这一刻，所有人都知道肖牧要干什么了！

比如说。

利用无人机，进入幼儿园，进入孩子休息寝室。

利用蓝牙音箱叫醒一个孩子。

让这个孩子拿下无人机上的手表，给目标女孩戴上。

当然，这个过程可以在无人机上放一些糖果，或玩具。

通过蓝牙音箱诱惑孩子，让这个孩子给女孩戴上手表。

可不可行？

包括叶武在内，众人都在看着肖牧。

一个个都是一脸看见了飞碟的表情。

现在的少年都这么秀的么？

这是要逆天啊！

“我能想到的大概就是这个办法。”

肖牧把无人机遥控器递给叶武，“对方很有可能也是用的这个办法，才会给我们一种神不知鬼不觉的错觉，进入了幼儿园，给孩子戴上手表。想要确认这一点其实很简单，如果我的推理和办法成立，那些孩子里肯定有一个对你们说谎了！”

其实他的心里却是幸灾乐祸的。

一群国安啊，居然在一个孩子身上翻车了。

是不是很欢乐？

叶武的脸瞬间就红了。

其他国安人员也是一脸尴尬。

肖牧笑吟吟的瞅着面前老哥。

还是想看你那桀骜不驯的样子，怎么不见了啊？

为了验证肖牧的推理和办法。

国安再次对幼儿园内所有孩子进行询问，诱导。

这一次查的非常仔细。

两个小时后。

一个小孩在家长的陪伴下，被带到肖牧面前。

“那一天我在睡觉，有飞机砸我，飞机说话了，说有糖给我吃。”

“我吃糖，飞机又说话，有手表，飞机说把手表戴在花花手上。”

“飞机说，不能告诉任何人，不然会有大妖怪吃我，我不敢说……”

孩子的表达能力一般，才四岁。

但众人都已经听明白了。

也证实肖牧的办法和推理。

正因为如此。

叶武等人佩服的五体投地。

这真是人能想出来的办法？

不光肖牧想到了。

间谍还用出来了。

你想不到，不代表别人想不到做不到！

“牛逼。”叶武伸出手大拇指。

“还好。”

肖牧呲牙，“比你强一丢丢罢了。”

扎心了，老弟！

叶武MMP，无言以对。

一群国安被一个少年哐哐打脸。

没办法，丢人了。

可叶武非但不气，反而兴奋了。

也证明他把肖牧请过来是对的。

你看，线索这不就来了！

……

国安人员开始对居民小区进行排查。

半小时后。

通过小区监控视频锁定了一名嫌疑人。

这名嫌疑人在女孩被戴上手表炸弹的当日，进入过该小区。

手中还拎着一个时装袋。

而后进入一栋居民楼内。

另一台小区监控视频视角，在大约四分钟后，拍到无人机。

无人机飞出去方向，正是幼儿园方向。

放大监控画面，看到无人机下方吊着疑似音箱与手表物体。

通过居民区门卫监控，发现该嫌疑人在二十几分后离开。

坐上一辆出租车。

出租车锁定，行车记录锁定，出租车内车载监控调取。

可惜对方戴着帽子、口罩、眼镜，无法获取面部信息。

但嫌疑人的身高，体型，都已经有了数据。

高约为1米75左右、体重约为65公斤左右。

还有一个特征极为明显。

嫌疑人走路时为内八字、罗圈腿、可判断为腿部轻度畸形。

当叶武等人看到嫌疑人那双腿，一个个脸色瞬间阴沉不定。

肖牧：？？？

怎么了？

“以前我们抓过某个国家的间谍，这个国家的人有六到七成的国民，腿部有轻度变形、畸形。”

叶武语气冰冷，“但绝大多数都是后天造成的，你猜是什么情况下，他们的腿才会变成这样？”

一道灵光砸中肖牧的脑袋，脱口而出，“跪坐……樱花国？”

“老哥我算是彻底服了！”

叶武表情复杂，拍了拍小老弟肩膀，“考虑一下，来国安工作怎么样？”

“别闹。”

肖牧哭笑不得，“我还是个孩子，求放过！”

我用节操发誓，真没有装逼的欲求。

就是随口说说，谁能想到会说中啊？

“确定不考虑一下？”

叶武诱惑，“有老哥我罩着你，保证今后……你懂的。”

我董德？

我还董小宛呢。

肖牧摇头拒绝，“我只想做个普通警察，真的！”

叶武笑着摇头。

这种事是你说想就能想的？

骚年，你太年轻了！


第45章 跑你大爷，等死吧
=================================

夜。

微风拂过，‌带着一丝丝凉意，‌驱散了白日里的酷热。

一路侦查，国安锁定了疑似间谍的嫌疑人具体位置。

某小区内，一间民宿。

通过调查，身份证信息是龙国人。

不是说樱花国人么？

肖牧疑惑，看向叶武。

“正常。”

叶武见怪不怪，给小老弟科普，“大多数亚洲面孔的间谍想在龙国搞事儿，都会弄一些身份信息。”

肖牧点了点头，明白了。

他前世侦破过一起倒卖身份证与银行卡案件。

有些人为了钱，自己把身份证和银行卡卖掉。

好像那些卖肾买手机的，这种二傻子太多了。

眼下也可以猜到，如果对方是间谍大概是用了龙国居民身份入住民宿。

通过望远镜，可发现此时那间嫌疑人入住的四楼房间窗户，亮着灯光。

调取小区监控。

看到嫌疑人今天进入小区，进入居民楼，没有离开……

叶武打了个手势。

四名国安人员掏枪，检查，开保险上膛。

走入居民区，向着嫌疑人所在居民楼快步走去。

肖牧有点小兴奋。

也是第一次见到抓捕间谍的场面。

视线落向了那间嫌疑人所在房间。

洞察之眼视角。

肖牧无视黑夜，能清晰的透过窗户，看到房间内。

因为角度问题，只能看到上半部空间以及天花板。

突然，肖牧一愣神儿。

视线重新落到窗户上。

窗户为什么是关上的？

来到小区前，国安人员勘查过那栋楼。

嫌疑人所在的民宿没有空调。

这有什么问题？

问题大了，现在可是初秋，天气热得很。

就算是北方，冰城气温也有二十七八度。

刚入夜，也有二十六度左右。

在这种气温下，还没有空调。

大多数人会选择开窗吧？

初秋啊，二十六，不闷人，不热吗？

“不对。”

肖牧脸色突然巨变，“他没在民宿！”

叶武：？？？

小老弟抽什么疯？

肖牧没理他，没有解释。

思维飞速转动……

通过小区监控视频发现嫌疑人明明进入小区，进入居民楼。

可是如果嫌疑人在民宿里，二十六度气温他为什么不开窗？

想到嫌疑人大概是间谍。

答案只有一个，预警线！

预警线，是一种用于提前识别潜在风险或危险的警戒线。

好比过去的军人。

在战场，在夜晚，在休息的时候。

有些聪明的军人会利用一些线绳，在休息区域外拉上一圈预警线。

会在预警线绑上一些子弹壳，当铃铛使用。

这么做是为防止敌人偷偷摸上来进行暗杀。

只要敌人不小心碰触到预警线，通过线绳的颤动，会撞击子弹壳。

发生声音，报警！

有没有可能。

眼前那间民宿就是一道预警线？

嫌疑人进入小区，进入居民楼，打开房间灯，都是故意为之。

而后，他在偷偷离开居民楼，躲在某处地点，观察那间民宿。

如果有人进入民宿对他进行抓捕。

这时只要他看到民宿进人，就可以确定他已经暴露了。

提前预警，逃离！

所以。

嫌疑人不在这栋楼内，而是在别的地方。

能看到民宿的地方？

刹那，肖牧抬头四望。

目光一顿，看向二百米外，盯着三栋高层公寓。

双眼快速扫视着三栋公寓楼。

开始从五楼排查。

下面的楼层因为角度问题，无法监视那间民宿。

最好的视野范围是在5-8楼之间。

五楼没有，六楼没有，七楼……

陡然。

肖牧的双眼死死盯着一扇落地窗。

落地窗内一片漆黑，有窗帘遮挡。

但是，落地窗帘左侧，却露出了一道缝隙。

缝隙内，一个人正坐在里面，举着望远镜！

“小垃圾。”

肖牧冷笑，“别想骗过我这双可以看透一切广告的眼睛。”

找到了！

没有犹豫，肖牧刹那奔行而起。

迈出第一步，他的脸色就变了。

好快！

此时，明显感觉到自己奔跑的速度快的不可思议。

几乎一个瞬间，跑出了十几米。

不要说肖牧被吓到了。

叶武同样也被吓到了。

就在刚刚，小老弟一闪身，人就没了。

没了？

那种速度快到他的眼球移动都没有跟上。

等他转头看去，肖牧已经在二十多米外。

叶武的脸上瞬间露出一副“吓得我瓜子都掉了”的表情。

这是人类的速度么，短跑运动员有没有小老弟跑得快？

奔跑中的肖牧故意放慢了速度。

即便如此。

他的速度也和短跑运动员10秒百米差不多。

如果放开全力去跑……肖牧有点不敢去想。

也不敢去那么跑，太吓到人。

也怕自己会被送到某些地方，去研究科学。

当然，别人研究科学，他是那个被研究的！

“超凡之体！”

震惊过后，肖牧狂喜。

这是变超人的节奏吗？

并不是。

但肯定比普通人的体能强太多。

强的很变态！

一路飞奔，二百米距离眨眼而过。

冲向高层公寓的单元门。

五米外，肖牧看到关闭的单元门。

等人开锁？

没时间啊！

肖牧有点上头。

如同一只蛮牛，整个人撞向了单元门。

这一刻肖牧已经爆发出全部体能力量。

他不知道会有什么后果。

也不知道自己的身体能不能扛得住。

刹那间，身体与单元门撞在了一起。

轰。

轰鸣炸响。

肖牧瞪大双眼，看着被撞飞的单元门。

身体没有感受到剧痛，只是轻微不适。

表面不动声色，内心却掀起惊涛骇浪。

满脑子都是“卧槽”！

只是现在已经没有时间去想身体的问题。

冲到电梯前，按动了一下上行开门键。

不对！

现在叶武他们还没跟上。

如果自己坐上电梯，对方从楼梯逃跑怎么办？

叮。

电梯门打开，里面没人。

肖牧想了想。

跨步而入，看向电梯按键面板。

抬手，挥拳。

轰。

一拳把电梯按键面板打碎，破坏，无法使用。

看了看毫发无损的拳头，肖牧直咧嘴。

超凡之体……强的有点可怕！

冲出电梯，肖牧直奔楼梯间。

电梯不能用了，楼梯间有他。

那名嫌疑人还怎么跑？

还跑你大爷，等死吧！


第46章 立大功了
=========================

冲入楼梯间，肖牧终于可以使出力量奔跑。

全力奔行时犹如一道闪电。

速度之快，‌仿佛风驰电掣。

几乎一个跨步来到缓步台，再一个迈步冲上二楼。

2秒一层！

超凡之体这个能力太霸道了。

肖牧感受不到丝毫疲惫，身体内拥有着使不完的力气。

一路上楼，只留下一个模糊的身影，和一阵呼啸而过的风声。

十几秒的时间，肖牧出现七楼。

从发现七楼落地窗异常，奔行二百米，进入公寓楼跑上七楼。

总共耗费的时间都没有超过50秒。

肖牧快速冲入，回忆房间位置，冲向了一扇入户门。

有了撞开单元门的‘经验’。

此时的他更好像是一头魔兽，肆无忌惮撞向防盗门。

轰！

防盗门凹陷了进去，非常结实。

防盗门的门框却无法承受肖牧的恐怖撞击。

被硬生生从墙上撞了下来。

轰隆。

防盗门连同门框，一起拍在玄关地上。

烟尘四溅中，肖牧已经站在了客厅内。

人哪？

对方不在客厅。

落地窗前还留下椅子和望远镜。

肖牧脸色一变，冲向了卧室门。

嘭的一声。

木制门板炸裂，木屑飞溅之中。

冲入卧室的肖牧看到一扇打开的窗户，看到了一条绳索。

绳子绑在床脚上，另一头延伸出窗外。

艹……肖牧差点没忍住爆粗口，心里一凉，跑到了窗边。

探头向下一看。

一道黑影正快速的顺着绳索向下滑去，身处四楼的位置。

你跑的了吗！

肖牧翻身跳出，双手抓住绳索，向下落去。

下方之人明显感受到绳索震动，快速抬头。

不得不说，这人的反应速度是真快。

突然一手抓绳，一手摸向衣服口袋。

当手掌再次伸出，对准肖牧的时候。

手中多出一个烟盒大小的物体。

肖牧的洞察之眼视角内，却看到这个类似烟盒物体上弹出了一个……扳机。

枪？

肖牧的背后沁出了冷汗。

猛然握紧绳索，他的大腿踏在了五楼窗台上。

左手抓住上端绳索，右手伸展抓住下端绳索。

猛地用力，甩动了一下绳子。

砰！

枪声炸响。

子弹擦着肖牧的身边飞去。

撞到墙壁，打出火星。

原本这发子弹会打中他的身体。

肖牧却利用绳索，把下方之人甩动的飘起。

瞄准他的枪口移位，这才避免被子弹击中。

肖牧脸色铁青，双眼燃烧着熊熊的怒火。

我去你妈的！

双手一松，直接跳了下去。

五楼到三楼距离眨眼而至。

嘭！

肖牧的双脚踏在了对方身上。

把对方直接从绳索上踹下去。

同时，他的双手快速抓住绳索，稳定身体。

嘭……

下方之人狠狠地砸在了地面上，浑身抽搐。

这可不是单纯的从三楼跳下，而是被肖牧踢下去。

幸运的是，对方没有脑袋先落地。

不幸的是。

对方的一条大腿和手臂怪异扭曲。

断了。

等肖牧滑落地面，对方已经昏迷！

……

叶武到场了。

瞅着地上躺着的人，又看向地上的‘烟盒枪’。

视线再望向七楼，最后落到肖牧身上，一脸古怪。

“看什么看？”

肖牧一脸愤懑，“果然，警察都是最后一个到场的！”

国安也是警察，五大警察之一。

叶武险些闹了个老脸发红，强行挽尊，“谁让你跑的那么快。”

“我要是跑慢点人家早跑了。”

肖牧撇了撇嘴，“啥也不是！”

不过他也只是抱怨下，用抱怨发泄一下惊恐。

回想刚刚的经历。

他是怎么敢一冲动就从七楼跳出去的？

想到对方掏枪，自己差一点没了。

肖牧脸一白。

人就是这样，一冲动，不管不顾。

冲动过后冷静下来，就知道怕了！

瞅着地面上躺着的人，肖牧开心了。

间谍吗？

从没有想过自己有一天也能抓间谍。

就很刺激！

……

一辆轿车内。

坐在驾驶位上的叶武，殷勤的给小老弟递烟，点上火儿。

好像是在给大佬递烟。

肖牧立功了。

的确抓了个间谍。

可惜，间谍死了。

死了？

不是摔死，而是中毒而亡！

通过检查。

间谍坠楼后咬碎口中一颗假牙。

假牙里藏有剧毒，要了他的命。

假牙能藏毒？

能。

只是一般的情况，只有在间谍执行某些危险任务的时候，才会把毒牙装上。

不执行任务的时候，他们可不敢这么玩，万一破了碎裂，那是会要人命的。

不光假牙。

像什么戒指、鞋子、纽扣、还有一些稀奇古怪的东西里都能藏毒，能自杀。

如果暴露，他们宁可死，也不想被安全人员逮捕抓到。

因为但凡被抓到，等待他们会是生不如死，痛不欲生。

有些人可能还不懂为什么。

你想一想。

一个国家抓到间谍，该怎么对待？

但凡你能想到最残忍，最痛苦，最血腥的手段都会对间谍使用。

每个国家的安全部门皆是如此。

绝无例外！

假如你是间谍，当你暴露之后。

你敢让安全人员抓到吗？

为了不遭罪，不受折磨。

是不是宁可去死，也不想被抓到？

所以想要抓捕活着的间谍太难了。

没等你找到人，如果他们觉得跑不了，九成九的间谍会自杀。

为了预防这种情况发生，所有国家的安全部抓捕间谍的过程都会小心小心再小心。

不是说担心间谍有多厉害，而是怕间谍死了，那就白忙乎了！

肖牧默默的吸着烟。

白忙了？

“你不懂间谍，不明白他们的路数，这不怪你，你已经够牛逼了。”

叶武真心实意，“老哥就从来没见过像你这么猛的，单枪匹马把一名高级间谍逼到这种地步。”

“说人话。”

肖牧歪着脑袋看着他，“什么意思？”

他是想问：怎么确认对方是高级间谍？

“有些事情不能告诉你，那不是普通人该知道的，除非你能加入国安。”

叶武深深的看了一眼肖牧，“但他的确是一名高级间谍，你立大功了！”

可是肖牧怎么也高兴不起来。

因为眼前的间谍案，还没破。

虽然抓到一名间谍，但对方死了。

他和国安还不知道对方在找什么。

如果死的这个人真的是高级间谍。

事情就变得可怕了。

一名高级间谍要找的东西会是普通东西？

绝无可能！


第47章 老喷子了，张口就玩道德高点
===========================================

间谍刚刚跳窗逃离的高层房间内。

正在勘查现场国安人员们，表情都很古怪。

叶武的脸色同样也是阴沉不定，心惊肉跳。

瞅着那被撞下来的防盗门，还有被撞碎的卧室门。

再回想起楼下被撞飞的单元门。

以及电梯内被打碎的按键面板。

这时候的叶武已经脑补出一段画面。

一只恐怖生物，暴躁的冲入公寓楼。

仿佛践踏一样，碾碎了任何挡在他面前的事物！

叶武的内心莫名有些惊悚。

回想起在冰城，肖牧顶着子弹把杀手干死。

还想起京城，小老弟在医院又弄死了几名雇佣兵。

再想到今晚，肖牧那堪比短跑运动员的可怕速度。

在看看眼前好像被怪物入侵的现场。

叶武内心的惊悚，变成了毛骨悚然。

怕了！

此时肖牧也在勘查。

但什么都没有找到。

他也是第一次见到间谍的可怕。

假如今晚这个间谍逃走了，你可能无法再找到他了。

因为现场除了那把椅子、望远镜、绳索，居然没有留下任何痕迹……

更加可怕的是间谍尸体的手掌。

居然没有指纹和掌纹，你敢信？

通过查验，还发现死者生前起码经历过多次整容整形。

没有指纹，间谍的脸也不是原来的脸。

这说明了什么？

除非是某国情报机构，否则没有人知道他的身份信息！

小区外。

“这些间谍……”

肖牧悚然，“这么可怕的么？”

“他已经不完全算是间谍了。”

叶武瞅着被抬上车的尸体，“应该是介于间谍与特工之间，说起来今晚你也算是幸运的，在大楼外的特殊环境和他交手。如果在其他的环境下，以他的能力，说不定你会受伤，还有可能会牺牲！”

特工是什么也不用多做解释。

像什么007、谍影重重一类的电影很多人都看过。

虽然很夸张，但有时候现实中的特工，比电影还要夸张！

牺牲？

我好歹是个挂逼，你要不要给点尊重……肖牧有些不服。

但现在不是吐槽说骚话的时候。

线索全断了！

间谍一死，肖牧也无从下手了。

这就好比两个高手约架、对决。

可还没等对决，对手突然嘎了。

这还对决个狗蛋啊！

肖牧也算是体验到了国安的不容易。

抓间谍，堪比面对一起起悬疑案件。

需要无时无刻绞尽脑汁，用尽全力的去和敌人斗智斗勇。

不能有任何粗心大意，更不能有任何疏漏，还不能犯错。

否则别说抓活着的间谍，你能看到个间谍尸体都不错了。

午夜。

一间苍蝇馆。

肖牧和叶武正在吃着大肉面。

忽然。

肖牧手机响起。

微信提示，弹窗出现。

京城你秋哥：饿吗？

青青草原扛把子：正在吃。

京城你秋哥：哦。

青青草原扛把子：想我了？

京城你秋哥：不想。

青草原扛把子：秋哥，撒谎会长长鼻子的。

京城你秋哥：骗人。

青草原扛把子：秋哥，我们是不是好兄弟？

京城你秋哥：是啊。

青草原扛把子：那你说，好兄弟之间是不是要互相帮助？

京城你秋哥：对啊。

青草原扛把子：秋哥，我还没有近距离的看过女生穿黑丝，尤其是黑丝大长腿，作为好兄弟，你能不能满足一下兄弟这点小小的心愿？

京城你秋哥：……

青草原扛把子：怎么不说话？

京城你秋哥：你就像个天桥底下说相声的！

青草原扛把子：我擦，你太伤兄弟心了。那算了，看来我得去找别的女生看看黑丝看看腿了，唉，兄弟之间果然是靠不住的，这个社会太冰冷了。

京城你秋哥：……

……

调侃了一顿秋哥，肖牧美滋滋的放下手机。

本来郁闷的心情顿时又变得美丽了。

呼呼干饭。

一旁的叶武眯着眼，无语的翻白眼。

终于体会到“我把你当兄弟，你居然要睡我妹”那句话的愤怒。

这种感觉就好比辛辛苦苦小心翼翼养大的花，突然就被一个黄毛给摘了。

这逼不光把你花摘了，还特么把盆给端走了，你是不是杀人的心都有了？

可是想到今后小妹终于不用孤家寡人，可以快快乐乐。

叶武的脸上又露出了一副‘老父亲’式的笑。

“不是，你在笑什么，怪瘆人的？”

肖牧眼神古怪的瞅着他，“不会是发情了吧？”

“滚滚滚。”

叶武差点拿面碗砸他脸上，“一天天不想好东西，你这个年纪要好好学习天天向上，不能天天想些没用的东西，懂吗？”

老喷子了，张口就玩道德高点……肖牧不屑，“我不信你一个大男人不想女人，装什么装？”

“这……”

叶武有气无力，“还是想想眼前吧，帮帮老哥查查是怎么回事儿。”

“帮不了你几天了。”

肖牧摊手，“过几天要去学校，军训后再不去上学，说不过去了。”

“那就抓紧时间吧。”

叶武点头，“放心，功劳少不了你。”

虽然只抓到了一个间谍，还是尸体。

但甭管是不是尸体，那可是高级间谍。

小老弟的功劳已经稳稳拿到手了。

接下来就看看肖牧还有没有办法继续挖一下，碰碰运气。

假如能把这起间谍案拿下……叶武眼中闪过一道异样光泽。

上面肯定不会放走这个人才吧？

至于公安方面……

和国安抢人，确定不考虑考虑？

二人吃完面，走出了苍蝇馆。

准备继续调查那间涉案AI公司，算是启动调查。

这是肖牧决定的。

既然间谍死了，这条路走不通，那就换条路走。

正当肖牧拉开车门准备上车。

突然。

微信提示，弹窗再次出现。

肖牧点开一看，人傻了。

看到了一张照片。

照片上有一双线条紧致而修长的黑丝长腿，散发着难以抗拒的诱人魅力。

黑丝紧贴着肌肤，‌勾勒出完美的诱人轮廓，仿佛能勾走人的心神与魂魄。

这腿不光比我命长，也太好看了吧……肖牧呆若木鸡。

不是，她还真敢发，这是要上天的节奏？

秋哥，你这手反差玩的让我措手不及啊！


第48章 又翻车了
=========================

凌晨两点。

写字间的灯光亮起，肖牧与叶武走入涉案AI公司。

现在有一个问题。

间谍知道这里藏着一样东西，国安也知道这间AI公司有问题。

但是，间谍却不知道这样东西藏在什么地方，他们也在寻找。

国安把公司内能查的都查了，能找的全都找了，什么都没有。

这还是一间连涉及到国家安全的资格都没有的小公司。

不光国安想不通。

肖牧也想不通到底有什么东西值得间谍窥视，不惜派出一名高级间谍。

它到底是什么？

“首先可以确定，这样东西涉及到计算机、路由器、交换机，甚至是网络。”

叶武沉着一张脸，“我们的人分析过，它有可能是一段数据、一份资料……”

“但我们想不通的是，如果这个东西非常重要能引来国外间谍窥视，为什么会出现在这家公司里？”

“而且还是神不知鬼不觉的出现，国外的间谍知道，偏偏我们不知道？”

这就好比，你家里藏着一个好东西。

可你这个主人不知道，外人却知道。

是不是很搞笑，很不可思议，还很让人费解？

“有没有可能……”

仿佛有一道惊雷闪过，在肖牧的脑海炸开，让他瞳孔疯狂收缩，眼睛一点一点瞪大，“这个东西原本就不是这家AI公司的，也不是龙国的，而是……国外的？”

“蛤？”

叶武的眼睛中充斥着难以置信的懵逼，以及对于人生大大的疑惑，“国外的？”

老弟，你这脑子是不是有点啥问题？

人家国外的好东西，凭什么要偷偷送到你龙国来。

然后在费劲巴拉的偷偷跑过来找，是有什么病吗？

“如果这样东西，是活的，或者是被人故意送入这间公司。”

肖牧开启了他的脑洞，不，是黑洞，“有没有这样的可能？”

卧槽……叶武瞳孔疯狂收缩，起了一身鸡皮疙瘩。

眼睛更是瞪的比灯泡还圆，下巴都快摔在地上了。

一个活着的东西，又怎么可能藏在计算机、路由器、交换机里？

如果小老弟的推理成立的话。

真有一个活着的东西能藏在这种地方。

叶武觉得这种情况如果能拍成视频，送去走进科学，能播十集！

凌晨三点。

H省国安的一名计算机专家被请来。

面对肖牧提出来的假设，专家的大脑宕机了足足十几秒。

瞅着肖牧的眼神好像看着一个憨逼，摇头，“别开玩笑！”

“我没开玩笑。”

肖牧问道：“假如不是活的，有没有这样一种可能，有人提前设置了一种装置，如果出现了某种意外，这个东西会被激活，而后通过网络把这个东西随机传输到世界任何一台电脑上？”

“想要做到随机把东西传输进世界上任何一台计算机，理论上无法实现。”

专家沉吟片刻，“如果是指定计算机，提前留下后门，那到是可以做到。”

“那如果这个异常不是在计算机上。”

肖牧继续问道：“而是有人用了平板、手机、优盘……一类工具直接接收，只是把计算机、路由器、交换机当做中转，等做完这件事在偷偷的把电脑上的硬件更换掉，隐去所有的痕迹，能不能做到？”

有人会说。

只要你在电脑上做过任何事情，都会留下痕迹。

那老子把电脑硬件全都换一下。

比如硬盘、内存、显卡……换成新的。

这些痕迹还存在吗？

专家脸色一变，点了一下头，“可以！”

芜湖……肖牧的眉头顿时舒展，看向叶武。

“带我去看看那些电脑！”

……

H省国安部，一间库房。

里面摆放着很多计算机。

都是涉案公司的计算机。

“你们有把这些计算机打开过吗？”

肖牧指了指那些电脑机箱。

叶武皱眉，摇头。

他们国安查的是系统内痕迹，又不是硬件。

谁没事儿拆计算机做什么？

国安甚至会担心动了硬件，系统出现故障。

那可就真完蛋了！

“那就好。”

肖牧松了口气，视觉切换成了洞察之眼。

开始观察眼前这些电脑机箱。

重点，机箱上的螺丝。

例如机箱挡板螺丝，都很大。

设计时为了方便拆卸，可以手动扭转松紧。

肖牧在寻找什么？

指纹，浮灰。

如果长时间没有人动过这些螺丝，上面基本不会留下指纹和浮灰。

电脑装好后，也很少有人会频繁拆卸。

尤其是公司电脑，而不是个人电脑。

肖牧的眼睛在一台台电脑机箱上查看。

突然，他的视线落到一台电脑机箱上。

四个挡板螺丝有问题，短时间内被人扭动过。

上面的浮灰不见了，还留下指纹油脂。

这种油脂普通人的视力无法看到，但逃不出肖牧的洞察之眼。

抬起手，接过叶武递来的手套戴好。

把电脑机箱打开，里面有不少灰尘。

肖牧的视线在硬件上扫视着，然后冷笑了起来。

硬盘、内存、下压散热器都有被人动过的痕迹。

好比他前面推理的那样。

当你把电脑硬件更换了，别人还怎么发现痕迹？

但是从眼前硬件上的浮灰来看，应该是机箱原有的硬件。

难道没有被人更换过？

不，它们都被人动了。

是在某个时间段内，它们被替换成新的，接收了一些东西。

等接收完了这些东西，再换成原来的硬件。

这样的话，别人就无法从系统内发现痕迹。

说明了为什么那些间谍没有找到某些东西。

因为根本就没有痕迹了，你还去找个屁啊？

同理，国安也找不到！

“我现在有个推理，涉案公司里有个人，干了某些事，骗过了你们的眼睛。”

“很有可能是在国外偷了某些东西，很重要的东西，被人家闻着味找上门了。”

“间谍应该不是找这个东西，而是在找计算机、路由器以及交换机上的痕迹。”

“他们只是想确认那个东西，是不是进入过这间公司。”

肖牧站起身，打了个哈欠，“你们又翻车了！”

翻车可不是好事儿。

翻一次还可以用疏忽解释。

翻两次，那可就是失职了！


第49章 借刀杀人
=========================

初秋的清晨，‌带着一丝凉爽。‌

一夜没睡的肖牧瞪着一双眼睛。

瞅着面前站着的三十三个人。

涉案AI公司的老板、主管、员工。

叶武的脸色却有些阴沉。

连续两次翻车，H省国安的脸都让他们第二侦查处丢尽了！

其实在肖牧看来，这不怪国安。

而是敌人太狡猾了。

比如现在。

他的视线一一从眼前三十三个人的脸上扫过、看过。

居然也没有发现异常。

这东西能看出来？

能。

微表情心理学了解一下？

这是上警校时侦查学专业中的犯罪心理学。

通过表情、动作、眼神来分析嫌疑人心理。

例如，干了坏事的人，在看到警察的时候，九成人都会心虚。

他的表情、眼神、动作，极有可能会反应出心虚的心理特征。

当肖牧近距离观察完三十三个人，通过微表情心理学分析了一下。

没有异常！

说明这些人，要么都和间谍案无关。

要么有人藏的太深，伪装的太牛逼。

肖牧随后做了一个小测试。

进入一间办公室。

让三十三个人一个个单独进入办公室。

每当一个人进来，肖牧都会说一句话。

“你知道间谍在找你吗？”

如果和间谍案无关，听到这句话人大概会很懵。

但是有问题的人就不一样了。

哪怕他再如何隐藏，都会有一样东西隐藏不了。

瞳孔！

例如，当一个人感到愉悦、喜爱、兴奋时。

瞳孔会扩大到比平常大1-2倍。

遇到生气、讨厌、消极的心情时，瞳孔会缩小1-2倍。

见到恐怖、害怕、惊恐时，瞳孔会不受控的，剧烈的，频繁放大缩小。

瞳孔的变化，可以反映一个人的心理变化。

且这种变化还是不受控制的，也控制不了。

当然，正常人是无法观察他人瞳孔变化的。

肖牧却不一样，他是挂逼啊！

洞察之眼下，别说瞳孔变化。

空气中的粉尘颗粒都能看清。

当三十三个人依次在他面前出现，问了一句话后，又一个个离开。

肖牧愣在了原地。

这三十三个人经过测试，全都没有问题。

眼瞳表现正常！

回过神，肖牧喃喃，“如果不是他们，又是谁碰了电脑，为什么要在这间AI公司接收某些东西？”

好比。

满大街都是网吧。

家家户户都有电脑。

一些年轻人谁还没有个笔记本。

你为什么偏偏选中这间AI公司？

这完全没有道理，也不合理啊。

随后，又有八名AI公司前员工被带到肖牧面前。

又是一番测试，还是没有异常。

肖牧的头皮都要炸了。

不对，太不对劲儿了。

突然。

肖牧的面容一寸寸僵住，呆呆的愣在原地。

除非……

这间AI公司真的有问题吗？

为什么间谍会盯上这间公司？

为什么国安会觉得这间公司有问题？

最开始的那名间谍下线，国安的人是怎么发现的？

难道间谍没有考虑过，只要下线被发现，这间AI公司就会暴露在国安的眼皮子底下？

这么重要的下线，间谍会轻易让他们暴露出来吗？

重点，出现了一名高级间谍。

是高级间谍控制了两个下线。

这种级别的间谍会是白痴吗？

如果他不是傻逼，下线为什么会暴露？

肖牧想到了一个可能。

有人在演我？

如果是这样的话。

是间谍故意让国安发现了下线？

故意把国安引到这间AI公司上？

甚至不惜故意暴露出一名高级间谍？

还有电脑也是间谍故意留下的线索？

所以，国安才没有在这间AI公司发现问题。

他都开挂了，也没有在员工身上找到问题。

因为这间AI公司本来就没有问题！

所有的一切，都是他们自己脑补出来的。

根本没有什么重要东西。

都是间谍做的局！

可是，目的又是什么？

想要做什么事情，都需要目的。

间谍想要干什么？

为此，不惜牺牲一名高级间谍。

也要把国安的人拖在这起间谍案上？

等等……

肖牧的脑海“轰”的一震，想到了什么。

有没有可能。

眼前这起间谍案所涉及的不止一伙间谍？

解设。

有一个人故意把间谍引到这间AI公司上。

故意暴露出间谍的下线，引起国安注意。

AI公司内有重要东西的假象，也是这个人提前布置好的。

连那台有异常的电脑，也是他提前准备的。

他的目的，不光是要把间谍拖在AI公司上。

还想要……借刀杀人？

他在借国安的刀，除掉间谍？

不，还是不对！

肖牧晃动了一下脑袋。

某个东西应该是存在的。

不然，不可能引的间谍追到AI公司。

那个人是为了摆脱间谍的追击，才故意设局？

借用国安这把刀，把追击他的间谍全部挡住？

如果是这样话，合理了。

这也是为什么间谍没有找到东西，国安也没有找到东西。

因为那个东西根本就不在AI公司内，而是在某个人身上。

这也说明为什么满大街都是电脑，他却偏偏会选择这间AI公司。

所有的一切是故意为之，故意设局。

全部都特么的是他一个人在搞事儿？

肖牧气笑了。

两世为人，他从来就没有被人这么戏耍过。

不光被人当刀使了，还差一点被人玩傻了。

而这个人，此时说不定正在拿着汽水瓜子。

看着国安和间谍在那里斗智斗勇，看的各种欢乐。

是不是这样？

“小逼崽子，我要是不把你找出来，弄死你……”

快要气炸肺的肖牧，咬牙切齿，“我特么跟你姓！”

随后，他把自己推理出的东西告诉了叶武等人。

所有人都听傻了，听懵了，一个个呆滞在了原地。

堂堂国安不光被人耍了，还变成了借刀杀人的那把刀？

最关键的是，他们这把刀还真的干掉了一名高级间谍。

你特么敢信？

等叶武回过神，深吸了一口气。

小老弟推理出来的情况可信吗？

冰城的特案，京城的大案，都是肖牧侦破的。

连那名高级间谍都是他找到的，逼的自杀了。

他推理出来的东西，你说可不可信？


第50章 没听懂，也不敢问
=================================

H省国安局第二侦查处，办公大厅

“当初你们是怎么发现那名间谍下线的？”

肖牧言简意赅，盯着面前两名国安警察。

二人对视一眼，其中一人说道：“线人！”

线人，是警察最常见获取情报的来源之一。

大多是一些无业社会闲散人员，或者是被招募的罪犯。

有句话说的很真实：猫有猫路，狗有狗道，鼠有鼠洞。

每一个人接触的世界、领域、圈子，其实都是不同的。

好比那些社会闲散和罪犯。

他们所接触的人、事、物、消息、渠道……很杂。

有时谁干了坏事，谁又犯了什么罪。

警察都不一定清楚，但是他们知道。

因为他们本身就生活在黑暗、灰色、一些满是犯罪的圈子。

所接触的人也都是这类人，所听到消息全部都是这类消息。

把其中一些人变成线人，利用好了。

可以有效的帮助暴击机关侦破案件。

那么线人和间谍又怎会扯上了关系？

打个比喻。

某个间谍想要隐藏在一个国家内，首先他需要一个‘身份’。

身份从何而来？

最简单的办法，从这类人手中购买身份证。

再比如。

间谍想要打听什么消息，也可以利用这类人帮着打探。

如间谍想要使用一些交通工具，同样也可以从这类人手中购买。

某些时候你会发现，这个圈子内的人可以帮你做各种各样的事。

用起来也非常方便。

只要你有钱，他们可以帮你做任何事情。

所以这类人不光有公安的线人，同样也有国安线人。

正是有了这些线人，每年起码有一成间谍能被发现。

别看一成不多，但那可是间谍啊，不是普通罪犯。

是一群可以和任何国家安全人员斗智斗勇的精英。

却在线人的手中翻车了！

8月23日。

一名线人找上国安人员。

说：发现了一个很可疑的人。

国安着手调查，跟监了一个星期。

确认该可疑人员是间谍下线……曾文乐。

如果肖牧的推理成立，有人在借刀。

那么这名线人应该是出了问题。

也是因为这名线人，国安才会入局。

被人当刀使了！

……

“抓捕？”

叶武表情不善，询问小老弟的建议。

“如果是你设的局。”

肖牧反问一句话，“工具人用完了，你还会留下他，暴露自己吗？”

这是一个问句，也是一个答案，还是一个关键。

确认肖牧的推理是否成立的关键！

叶武对着下属摆手。

几名国安人员离去。

35分钟后，叶武的手机响起。

那名线人失踪了！

顿时，叶武如遭雷击。

表情呆愣的举着手机，直勾勾的瞅着小老弟。

“果然是这样。”

肖牧伸出手，揉起眉心，“我的推理成立了！”

正因为推理成立，事情也反而变得更可怕的。

能设下这个局的人，其手段和智商都很厉害。

能把国安和一伙间谍如此戏耍，这要不厉害什么才叫厉害？

还有一个关键。

“他还躲在龙国，甚至有可能躲在这座城市内的某个角落。”

肖牧接过叶武递来的烟，点燃后吸了一口，“因为他跑不了，也没有地方跑，还不得不借国安这把刀。”

叶武点头，明白了。

傻子做不了国安，当不上处长。

他只是在肖牧面前反应慢半拍。

不光是他。

冰城那些老刑侦和京城那些老刑侦，哪一个不是经验丰富，头脑灵活？

同样也跟不上肖牧的脚步。

这足以说明肖牧的智商，比绝大多数人高很多！

“你的意思是，如果他能跑就不会在AI公司设局？”

叶武表情阴沉不定，“必须要利用我们国安挡刀？”

“不然，有那布局的时间他干嘛不跑的远远的？”

肖牧吸了口烟，“只能说明他跑不了，如果国安不帮他挡刀，被抓到，他就死定了！”

既然如此。

这个人为什么不跟国安合作，或者干脆把手中的东西卖给龙国？

那你就太天真了。

如果他真敢找国安合作，说不定东西就是龙国的。

这个人也会从人间蒸发。

而别的国家就更不用说了，只会更狠，做的更绝。

合作？

你有什么资本和一个国家合作？

没有绝对的实力，你特么在任何国家面前就是一只蝼蚁。

说碾死你就碾死你，你的东西就是我的东西，有问题吗？

这才是最真实的世界！

叶武蹙眉，“那件东西很值钱？”

“大概是这样，甚至有可能……”

肖牧冷笑，“这件东西是偷间谍所在国家的，所以那些间谍才像疯狗一样找他，连高级间谍都派出来了，而且……应该不止一个间谍！”

叶武的脸都黑了。

没错。

为了拿到东西，很有可能还会出现更多的间谍。

冰城要乱了！

“当务之急，我们要比那些间谍先找到他，拿到他手中的东西。”

肖牧眼眸闪闪，“这世上不光我们聪明，那些间谍应该也不傻。既然我们都看出这是一个局，你说那些间谍能不能看出来？”

“那要如何找到他？”

叶武一下有了兴趣。

“不找。”

肖牧悠哉道：“等。”

叶武：(￣ω￣;)

没听懂，也不敢问。

不然会显得他智商很低。

“你说，现在谁最急？”

肖牧被老哥的表情逗笑，“是间谍，还是咱们国安？”

“如果东西是间谍所在国家的，当然是那些间谍了。”

叶武目光一片呆滞。

还是没懂小老弟想说什么。

“对啊。”

肖牧嘴角一勾，露出阴险的笑容，“既然他们那么急，肯定会疯了一样去找这个人，而且大概率会有办法找到。你说一个孤立无援的人，如果不想被这些间谍抓到，他会怎么做？”

“不会是……”

叶武心里一凛，“找我们？”

“对，他一定会来找我们。”

肖牧打趣道：“他都已经借了一次刀，就敢借第二次。可国安这把刀，是什么人说借就能借的？”

“卧槽！”

叶武倒吸了一口凉气。

终于知道肖牧要做什么了。

他想把那个人，连同间谍。

一网打尽！


第51章 好戏开场了
===========================

冰城，某一条地下排污管道井内。

管道内漆黑一片，仿佛踏入了另一个世界。

污浊的气息扑鼻而来，‌能嗅到岁月的沉淀和腐败味道。‌

一个人正行走在幽暗的排污管道。

时不时用手臂摸索探路。

他的脸上戴着一个简易防毒面具。

随身携带的小型氧气瓶正在供氧。

管道内沼气太重，不要说人类，连老鼠都不一定能生存……

十几分钟后。

他走入一条主管道内。

这一条管道非常的宽敞，宽高都是三米。

又走了大概二十几米，他站在了一扇小铁门前。

拿出一条细铁片插入铁门的锁眼内，轻轻扭动。

几秒后。

啪。

锁头弹起。

拿下锁头，打开小铁门。

里面是一间不到五平米的库房。

这是一间维修管道工人存放工具的小库房。

走进去后，又小心翼翼的关上门，好像是担心发出声响。

直到这时，他才拿出一个手电。

库房内亮起了光，也照亮了他。

一米七左右的身高，防毒面具后是一张普普通通的面孔。

亚洲黄种人！

库房内不光堆积着一些维修管道的工具，还有一个庞大的氧气罐。

男子把面具上的氧气管拔下，接到了氧气罐上，狠狠的松了口气。

暂时安全了！

因为没有人会想到他能像一只老鼠一样，藏在不适合人类生活的地下排污管道内。

当然，这只是暂时。

以那些人的能力早晚会发现他的藏身处。

因为这种躲藏办法，他懂，那些人也懂。

没有人比他更了解他们。

反之。

也没有比他们更了解他。

因为……

他们都是情报人员，都是特工！

男子慢慢的坐下，靠在潮湿的库房墙壁上，合上了双眼。

他在珍惜每一点的休息时间，随时随地要保持自身体能。

眼前不光有一群间谍特工在找他。

龙国的安全人员同样也在找他。

想必他设的局已经被看破了吧？

龙国国安不是傻子。

间谍特工同样如此。

这正是他希望看到的。

利用龙国国安的力量牵制那些间谍特工，才有机会浑水摸鱼。

为什么不跑？

逃不了。

不管他逃到哪一个国家，那些间谍特工都会找到他，追杀他。

拿走他身上的某样东西！

甚至在其他国家，他不光不安全，反而会更加的容易被抓到。

龙国不同。

他们不会和其他国家情报人员合作，更不会对任何外敌妥协。

那就是一群疯子，他们的脑子里只有保家卫国。

为了保卫龙国，这群疯子什么事都能干得出来。

正是这一点，如果让他们发现有间谍特工入侵。

也会像疯狗一样去咬死这些入侵的人。

这同样也是他想看到的。

借用龙国的力量，阻拦那些间谍特工追击他的脚步。

设局，只是第一步。

第二步……

龙国国安以为我会走投无路吧？

男子低沉一笑。

他们一定会想，面对那些人的追杀我会去找他们，会再次借用他的力量？

没错，我的确会这么做，因为我不想死，也不想被他们抓到。

但你们同样也找不到我，只会和那些人撞到一起，两败俱伤。

到了那时，好戏才会开场。

男子阴冷一笑，好像一条毒蛇，熄灭了手电。

库房陷入黑暗……

……

与此同时。

有一群人已经悄然进入冰城，开始了疯狂的搜寻。

H省国安也在行动。

有无数机关单位在配合他们的行动，铺下一张网。

天罗地网！

……

一间酒店内。

两天两夜没有休息的肖牧躺在床上，合上眼。

我的妈，感觉又要猝死了。

他现在的状态很不好。

心脏在怦怦狂跳，处于在超负荷的边缘徘徊。

哪怕拥有超凡之体，身体强到没朋友。

但精神力的消耗可不是体能消耗，不一样的。

肖牧毕竟是一个人，不是超人。

生怕又一次醒不来。

还好，当肖牧再一次睁开眼睛。

已经是七个小时后。

“我们发现很多人进入了冰城。”

坐在椅子上的叶武叼着烟，瞅着床上一脸懵逼的小老弟，“下一步要怎么做？”

“……”

肖牧懵了半天才回过神儿，好不惆怅，“你有看男人睡觉的习惯？”

叶武：？？？

“不然。”

肖牧一脸愤慨，“你特喵为什么要在我睡觉的时候溜进我的房间？”

你是不是想肛我，是不是？

叶武：……

小老弟这句话的信息量太大。

有点辣眼睛啊！

肖牧起身走入卫生间，洗漱。

人又精神了。

“走吧。”

打开客房门，肖牧走出大门。

叶武笑着摇头，跟在了身后。

“话说。”

坐进一辆车，肖牧转头问老哥，“我有种感觉，你是不是在看着我？”

“还挺有自知之明啊？”叶武乐了。

“为啥嘞？”

肖牧歪着头，“我这人从不惹事，还是一名学生，没有危险吧？”

“说这话的时候你自己信吗？”

叶武直撇嘴，“你不害人就是给社会做贡献了。”

“靠，别说的我好像神经病一样。”肖牧瞪眼。

“你不是吗？”

叶武肆意嘲笑，一脸戏谑。

“我和神经病的区别在于我没有疯。”

肖牧送给他一根中指，“别扯犊子，确认是哪个国家的人了？”

“八成，樱花国。”

叶武收起笑，面色冷冽。

“那东西到底是什么，会如此大动干戈？”

肖牧揉起了眉心，“难道是核武器不成？”

“我去，你慎言啊。”

叶武吓了一跳，生怕小老弟真推理出个核武。

那后果可就不堪设想了。

有人会问：小鬼子有这东西吗？

呵呵！

作为一个核发达国家，核工业水平跻身世界前列。

你猜它能不能造出来？

连北棒那样的国家，都能造出来，小鬼子造不出？

不要扯什么北棒的核武有可能来自大毛国的帮助。

樱花国背靠山姆国，山姆国就不能帮助它弄出来。

然后利用核武，牵制龙国和亚洲？

有些东西你不能去细品，越想越可怕！

“应该是个了不得的东西啊。”

肖牧眼中闪过一道冰寒至极的光，“既然他们过来了，那个人也该出现了。”

好戏开场！


第52章 狗东西，别让我看不起你
=======================================

H省国安。

肖牧见到了一名局长，还见到了一些处长。

寒暄了几句，走入会议室。

上百名国安人员正坐在会议室内。

一道道视线落到了他的身上。

压力山大！

被人围观没什么。

可是被一群国安人员围观，说没压力那是骗人的。

不过，小场面！

落座后，大局长微笑的瞅着肖牧，“从现在开始，你是这次行动的总指挥，没问题吧？”

小家伙有什么能力，只要他想知道就不可能不清楚。

正因为很清楚。

堂堂一个正厅大局面对肖牧，说话都非常的客气。

有个大家族倒是想要对小家伙不客气。

然后那个家族没了！

当然，如果肖牧敢于做出站在国家对立面的事情。

他们挥起的战刀砍向肖牧的脑袋时，也不会手软！

“领导，这样不好。”

肖牧摇头，“出了事我扛不起那个责任。”

“不用你扛，我来扛。”

大局长毫不犹豫，笑着说道。

肖牧一愣，瞅着面前大局长。

在这名中年人的身上感受到了担当、正气。

没有官场上的蝇营狗苟，更没有如蚁附膻。

转过头，环视了一眼会议室内的国安人员。

同样也是如此。

肖牧的心脏剧烈的跳动了两下。

这就是国安吗？

“好！”肖牧不再犹豫。

起身，走出了会议室。

大局长哑然失笑，看向了同样起身的叶武，点头。

叶武也露出了一脸笑容，跟着肖牧走出了会议室。

小老弟，快到国安的碗里来！

……

处长办公室。

“继续等？”

叶武这几天已经有些习惯性的掏出烟，给小老弟递烟。

“应该不用等了。”

接过烟，肖牧冷笑，“我们会很快和那些间谍对上的。”

“嗯？”叶武惊讶。

“那个人必须要借用我们的力量，但不会让我们找到。”

肖牧吸了口烟，吐出烟雾。

叶武脸色巨变，“他想坐收渔翁之利？”

“他配吗？”

肖牧嗤笑，“不过，这也是他送给我们的礼物。”

“什么意思？”叶武有些懵。

“那些进入冰城的间谍，就是他送给我们的礼物。”

肖牧心累，“故意讨好我们！”

如果身边的人都聪明点，他何苦死那么多脑细胞？

叶武表情色变，想通了。

没错，那个人是在故意把国外的间谍引来。

只要有大量的外部人员进入，国安怎会发现不了？

而这些外部人员又是什么？

对于国安来说，这特么是功劳。

站在国家层面，这同样是一份大礼。

龙国可以用这个礼物交换一些利益。

什么意思？

比如，不光他们龙国能抓到一些间谍。

龙国的一些人到了别的国家也是间谍。

也会被人家抓到。

你会看着这些保家卫国的人死在外面？

那如果你想要把这些人救回来，需要怎么做？

利益交换。

用抓到的间谍把自家人换回来，这道理很直白吧？

甚至你还可以用这些间谍，换取更多的东西。

这世上不止有光明，可普通人只能看到光明。

但在光明背后，还有很多事情是普通人不知道的。

有时候人活的单纯一点，未必不是一件幸事！

“礼物是有毒的，可我们必须要吃下。”

肖牧深吸口气，“利大于弊。”

吃不下，那就是国安无能。

真要拼个两败俱伤，你也怪不得别人。

反而是那个人想要看到的。

“好毒的布局！”

叶武表情不停变换。

“是，这就是他的第二步。”

肖牧点头，“第一步，利用AI公司让我们下场，第二步，送我们一个大礼，也是想让我们国安和那些间谍火拼。至于第三步……”

呵呵。

老子特么能让你如愿，会被你牵着鼻子走？

小逼崽子，你是在想屁吃！

“查吧。”

肖牧一字一句，“有个买家，也来到了冰城！”

“买家？”叶武脸色再次一变。

“对，他的第三步应该是买家。”

肖牧点头，“那个买家应该是个大人物，可以带着他安全的逃走，也必然会带着他逃走。因为他身上的东西，诱惑力太大。”

“并且，他的第二步和第三步会同时进行。”

“他要在我们和国外的势力交手的时候，完成第三步。”

“等我们把那份礼物吃下去时，他们的交易也完成了。”

“早跑了！”

听完小老弟的这番推理，叶武的脑门子上冒出了冷汗。

好可怕的算计。

他说的是那个人，说的也是肖牧。

这都是什么脑子才能走一步算十步，算计到如此地步？

如果看不透他们的算计。

普通人还不得被玩成狗？

太可怕了！

再可怕，也必须要找到那个买家。

这种事情就不是肖牧的能力范围。

而是国安的事情。

个人能力在牛逼，也比不上国家暴力机器的碾压。

当一台全力开动的暴力机器运转起来，很恐怖的！

可是，要如何找到那个买家？

不知道是什么人，不知道是什么身份，不知道是什么国籍。

怎么找？

肖牧已经给出了提示。

对方应该是个‘大人物’。

这种大人物就算悄然进入龙国，也不会像老鼠一样躲起来。

这就好比杰克马，他或许会去吃烧烤，吃泡面。

但不会去住小旅店。

生活质量提高了，就回不去了！

国安也在第一时间，锁定了无数符合‘大人物’的外来人员。

“不要盯着国外的人，买家也有可能是国内的人。”

肖牧给了一个提示，“有可能就是冰城的人，不然，他为什么会偏偏挑选冰城这座城市？”

叶武头皮都麻了。

也算真的服气了。

不过现在肖牧说什么，H省国安就在做什么。

嫌疑目标范围再次扩大，包括本国人，符合‘大人物’的买家。

锁定后，又开始一个个排查。

是夜。

肖牧坐在马路牙子上，叼着烟，看着夜空 。

思考着一个问题。

他能想到的东西，那个人应该也能想到吧？

所以。

这个人的后手，也就是第四步，会是什么？

“有些期待啊。”

肖牧吐出一口烟，笑吟吟。

狗东西，别让我看不起你！


第53章 三方互演
=========================

夜晚的街道，‌昏暗的路灯。

树影婆娑间显得格外阴森，‌仿佛隐藏着无数的秘密。‌

一间大型修配厂外，出现了无数道全副武装的身影。

那是一支‘武警特战’，也是所谓的‘武警特勤’。

武警中的特种部队！

二百米外，居民楼天台上。

肖牧和叶武站边天台缘处。

看着远处国安人员与武特包围的修配厂。

肖牧在用眼睛看。

叶武则拿着一只夜视望远镜。

“行动！”

肖牧下令。

没有所谓的爆发战斗，更没有所谓的反抗。

在龙国暴力机器的碾压下，还反抗个der啊。

你拿什么反抗？

十六名外部势力人员，也可以说是间谍。

瞬间被击毙四人，成功抓捕十二个活口。

叶武的脸上露出笑容。

肖牧却眯起了眼睛。

太顺利了！

顺利的让人怀疑又有人在演他。

还是那句话。

间谍是傻子吗？

肖牧聪明，某人也聪明。

他们都在各种算计对方。

那么。

间谍就不能算计他们？

“三方互演！”

肖牧轻笑出声。

“嗯？”

叶武眼皮一跳，“你看出了什么？”

“抓了一堆小垃圾，没有价值的。”

肖牧摇头，“这些人都是人家故意丢出来的。”

叶武的心一凉。

“真正的战场不在这里。”

肖牧向着安全通道走去。

那在什么地方……叶武苦笑摇头，跟了上去。

发现自己的智商已经跟不上小老弟的节奏了。

有时你努力了之后才会发现。

智商的鸿沟，是无法逾越的。

比如说，如果努力有用的话。

你能努力出航母、J20、登月吗？

那还要高智商人才做什么？

现实，有时就是这么残忍！

……

一排车队在马路如长龙飞驰。

一辆商务车内，肖牧闭目养神。

大脑却在飞速运作。

分析，推理，进行着各种复盘……

突然。

叶武的手机响起，接通，脸色一变。

“找到买家了！”

“哦？”

肖牧睁开眼睛，表情淡漠。

“一个副厅，也是国外的间谍，早就被我们盯上了。”

叶武咬牙切齿，“只是没有想到他会在这个时候跳出来。”

既然早就盯上了，也知道这个人是国外的间谍，为什么不抓？

养鱼。

小鱼仔可是没有肉吃，只有养大了，养肥了，做成菜才会香。

小鱼仔还可以变成鱼饵，可以钓出更大的鱼。

所以养着比抓了更有价值，是不是这个道理？

“不对。”

肖牧摇头，“是诱饵，想把间谍和我们引过去。”

道理很简单。

那个人想跑，就必须要先解决间谍。

不然这就是一个随时会爆炸的炸弹。

他不怕吗？

同时，他还能用这些间谍拖住国安。

一举三得。

另一‘得’是什么？

交易！

当间谍被吸引过去，当国安的人也过去。

双方就会掐到一起，没有时间管这个人。

所以……

一个副厅看上去挺大个，却毫无价值。

过去连国安都不想动他。

这个时候却跳了出来，是不是有问题？

不是诱饵又是什么？

“诱饵？”

叶武迟疑片刻，“不管他？”

“我们能看出，间谍能不能看出来？”

肖牧反问，“他们会不会去？”

如果间谍会去，国安必然会去。

那可是一些功劳，利益，必须吃下去。

说话时。

肖牧抬起手腕，看了一眼腕表时间。

夜晚9点，对方为什么会在这个时间抛出诱饵？

等等。

他要交易，也要跑？

会以什么办法逃离？

他也不敢在国内待着了吧。

如果逃，肯定会直接出国。

出国最快的办法……机场？

“查一下。”

肖牧下令，“冰城机场最晚的航班，飞往国外的飞机有几架、几点。”

还有一个重点。

如果那人想要从机场逃离，他必然会跟在那个大人物的身边，对吧？

这个大人物的身边应该少不了一些随从、保镖？

单独一人的可能性比较小，应该是多人。

只要查一下，多人飞往同一个国家，大概能查出来。

“查到了。”

叶武放下手机，有些兴奋的看向小老弟，“有一个人身边有五人随行，符合大人物的标准，目的地是大毛国。”

“大毛？”

肖牧懵了一下，喃喃，“怎么会是大毛？”

马上又摇了摇头，是大毛又如何？

国与国之间只有利益，哪里有什么友情？

肖牧想起一件事儿，“那个副厅是什么国家的间谍？”

“大毛。”

叶武脱口而出，但说完后又是一愣。

怎么会这么巧？

肖牧下令，“去机场！”

车队响起警报，风驰电掣的驶向机场。

十七分钟后。

冰城，太平国际机场。

车队呼啸而来，急刹。

车门开启，几十名国安人员冲下车。

包括肖牧和叶武在内。

宛如狼群，跑向大门……

刚到门后。

突然。

肖牧猛地停下脚步，瞳孔猛烈收缩。

刹那转身，看向远处。

谁在看我？

自从获得了‘人形兵器’这个能力。

肖牧的感知力变得特别敏感。

尤其是对危险的感知，特别的强烈。

刚刚那一瞬间。

他感知到一束目光，远距离的目光。

在看他！

普通人到了晚上，视力可以看多远？

得是什么情况下才能远距离看到人？

这道目光落到他的身上还带着冰冷的……杀意？

不对，那不是人的视线。

肖牧瞬间脊背发凉。

老子被枪口锁定了？

一刹那。

他的大脑如开水沸腾，疯狂运转。

间谍？

他们也找到机场了？

如果是。

那就说明这里是个陷阱？

某个人的第二个诱饵吗？

把国安和间谍一起引来的诱饵？

牛逼、老铁666……肖牧佩服。

这是你的第四步吧？

现在，你又在什么地方？

既然不是飞机，还想出国。

唯一的办法……是高速吗？

……

冰城，高速入口。

一辆豪华的大巴车内。

一名黑发青年与一名金发中年人握了握手。

二人开心大笑，得意的大笑。

大巴车这时驶出了高速。

并不一定要坐飞机才能出国。

H省有一座城市，紧挨大毛。

瑷珲市，中俄双子城。

两座城市相隔一条河。

几分钟便能跨国！


第54章 狗东西，我特么来找你了
=======================================

冰城驶向瑷珲市的高速公路上。

大巴车内。

黑发青年与金发中年正在对视。

“为什么只交易一半？”

中年男子表情冷酷，俄语。

“因为我不想死。”

青年眯起眼睛，好似一条毒蛇。

说的同样是俄语。

“不怕我对你做些什么？”

中年男子扬了扬嘴角。

“那你的老板这辈子就别想看到那东西的另一半。”

青年肆无忌惮的嘲讽，“你敢吗？”

中年男子阴沉不定，忽然一笑，“开个玩笑而已。”

“没关系。”

青年轻笑点头，“这种玩笑，我觉得你应该离开龙国后再开。”

“我们这次配合你戏耍龙国，损失可是很大的。”

中年男子话锋一转，“希望你也不要让我的老板失望，明白？”

“当然不会。”

青年诚恳点头，“只要我能离开龙国，会按照我们说好的约定完成交易。”

中年男子的脸上重新露出笑容，“最好是这样！”

二人就像两只老狐狸。

针锋相对，相互试探。

突然。

两辆越野车飞速驶来，从左侧超车道变道，出现在大巴车前方。

见到这一幕的青年眼皮一跳，看向中年男子。

中年男子皱眉，“那些间谍和龙国人，此时应该被拖在机场才对。”

“你怎么就知道他们一定会被拖在那里？”

青年的表情渐渐凝重，“万一……”

“没有万一。”

中年男子自信一笑，“就算来了又能怎样？”

随着他的摆手，大巴车内站起一道道身影。

当那些人起身后，煞气在他们的身上环绕。

每一寸肌肤都浸透了硝烟和血腥！

整个大巴车内，一共有十个他们这种人。

全部都是经历过无数生死战斗的……雇佣兵！

随着十名雇佣兵起身，快速掀开大巴车地板。

从下方拿出一个个黑色行李包。

放在座椅上，发出阵阵金属撞击声。

拉开行李包，里面有战术背心、手枪、微型冲锋。

一颗颗手雷，与一个个能容纳100发子弹的弹鼓。

当十名雇佣兵武装起来，还没有用去20秒的时间。

无形的杀气随着他们的身体散发。

犹如在进行一场无声宣告。

宣告着死亡与毁灭的降临！

突然。

前方的两辆越野车猛地急刹。

大巴司机想要刹车已来不及。

轰！

一辆越野车的车尾撞在了大巴车头上，反而被撞开

紧随其后，另一辆越野车的车尾再次撞击大巴车头。

轰……大巴车被强行逼停！

车门开启，两辆越野车冲下来八名蒙面人。

同样也是全副武装，冲向大巴。

哒哒哒……

枪火炸响。

十道火蛇在大巴上喷射，击碎车窗，射向八名蒙面人。

只是一个照面。

八名蒙面男子就变成了人形马蜂窝。

倒在地上！

“呵呵。”

大巴车内，金发中年人轻蔑的冷笑一声。

但那名黑发青年的脸色却瞬间阴沉下来。

不对。

他们国家的那些间谍特工，怎会这么弱？

而且也根本不会如此鲁莽的直接冲上来。

所以……

嘭嘭！

大巴车后方响起两声沉闷的轰鸣。

两个拳头大小的物体撞击在大巴车的后玻璃窗上，击碎，飞入车内。

车内众人连反应的时间都没有。

轰轰！

两个物体发出剧烈的炸响，同时伴随刺眼的强光。

震爆弹！

这种东西又叫震撼弹，眩晕弹，强光震爆弹。

主要用于制造强烈的声响和闪光，使范围目标暂时失去反抗能力。

正是这时。

后方两辆早已停下的越野车冲下来六个蒙面人。

冲向大巴车。

一人拿出一个物体贴在车门上。

另一人手持遥控器，按下。

轰！

车门被炸碎，炸开。

全副武装的六人快速冲向车门。

可是……

哒哒哒！

本该失去反抗的雇佣兵，居然全部端着微冲开火。

六名蒙面人，有四人当场被射杀。

只有两个反应飞快，躲避了射击。

可是，他们的脑袋里冒出了一个个巨大的问号。

为什么那些人没有被震爆弹眩晕，失去行动力？

因为车内这些雇佣兵，全部来自世界前三的雇佣兵团。

有些人当年还是特种部队成员。

你跟他们玩这个，不是找死吗？

哪怕是一些特工，面对这些战场杀戮机器，和送死又有什么区别？

或许特工在情报领域牛逼。

可是在杀戮战场，对比雇佣兵，就是一群弟弟！

剩下那两名蒙面人能跑得了？

没用的。

这里是高速公路上，往哪跑？

枪火炸响中，最后两名蒙面人也被打成筛子。

黑发青年表情严肃的瞅着这一幕。

而金发中年人却是一脸平静，甚至带着笑意。

这种场面他过去见的太多太多了，已经麻木。

随后，众人下车。

大巴车不能用了，他们快速下场。

坐上对方‘送来’的四辆越野车飞速驶离，留下一地尸体。

正当车内的黑发青年以为终于安全，松了一口气的时候。

突然。

轰鸣声在天空响起。

四辆车内，包括金发中年人。

他们脸上的轻松全都不见，被凝重所替代。

对于天上的那种声音，他们在熟悉不过了。

直升机，还是一架武装直升机！

“为什么会这么快？”

黑发青年的脸色变得难看，喃喃，“是他吗？”

从他来到冰城布局，一开始都很顺利。

龙国国安人员也被他耍的团团转。

可是从前几天开始，龙国国安变得不一样了。

他的每一次布局，都好像被某个人轻易看穿。

而这个人，把他每一步都算的死死的。

从第一步的破局，一直到第三步诱饵。

都被那个人看破。

但是第四步，青年让大毛国的人配合他设局。

甚至不惜丢出一个大毛国的间谍，还故意让大毛国的人假装去机场。

照理说这一次那个人一定会上当，一定会去机场和间谍们两败俱伤。

可是现在，他又找过来了。

他凭什么能算到这种地步？

凭什么！

黑发青年面如土色，眼睛里布满了愤怒与不甘，还有无尽的惊恐。

天空之上，武装直升机内。

肖牧双眼冷冷的看着下方。

狗东西，我特么来找你了！


第55章 找到你了
=========================

武装直升机没有在空中悬停，而是从四辆越野车上空飞过，驶向远方。

车内众人都是一愣。

不是奔着他们来的？

“快跑。”

黑发青年突然大吼，“不然就来不及了！”

金发中年人一愣，一脸古怪的瞅着青年。

他在恐惧什么？

然后他们便看到前方出现了那架武装直升机。

慢慢的降落，悬浮在距离地面不到五米之处。

突然。

一道身影从直升机上跳落而下，半蹲、卸力、起身。

肖牧表情冷漠，凝视着车队。

与此同时。

武装直升机的机头正面朝车队。

直升机上的机炮马达开始旋转。

蜂巢火箭弹就绪。

只需一个命令，四辆越野车会被顷刻间摧毁。

别扯什么雇佣兵，也别说什么枪弹。

更别说什么越野车的性能和防御了。

不管是什么，在一架武装直升机面前那都是豆腐渣！

“跑，没关系，他在吓唬我们。”

看到了远处的肖牧，黑发青年的头皮都快炸了。

他知道，这个少年肯定就是那看穿他布局之人。

青年再次大吼，“我身上有他们想要的东西，他们不会开火，他们不敢赌……快走！”

金发中年人双眼一亮，下令，“走！”

轰的一声。

打头的越野车撞开了高速防护栏，冲下高速公路，冲入下方农田。

后方三辆越野车紧随其后，飞驰而去。

“呵呵！”

肖牧冷笑一声，“你就在车队里对吧？”

没错，他的确是在吓唬人，也在试探。

如果那人在车队内，必然会知道他在恐吓。

因为对方知道他想拿到某样东西！

既然确定那人在车上，就好办了。

肖牧飞冲而去，瞬间跑出了十米。

直升机下降，距离路面只有三米。

刹那。

肖牧转头，对着直升机飞奔而来。

当直升机下降到距离地面只有两米时。

突然，肖牧高高跃起。

犹如空中飞人，轻盈的跳入机舱之内。

“走！”肖牧下令。

不管是叶武，还是机舱内的军人，又或者是飞行员。

人都看麻了，也是第一次见到有人如此跳上直升机。

直升机飞入高空，向着车队追去……

“不能给他们机会进入有平民的地方。”

肖牧表情冷漠，“要提前拦下他们。”

叶武摇头，“调动军警需要时间！”

因为毕竟是在高速公路上，不是城市内。

就算把普通警察调派过来，那也是送死。

只能是调派一些特警、武警，特战一类。

等他们过来需要多少时间？

人早跑了！

此时除了肖牧和叶武二人，以及武装直升机内四名军人。

根本没有人手参与抓捕。

武装直升机上的火力也不能用。

用了直接就是摧毁，会把某人弄死的，还要担心把东西打没了。

而且还不能让那些人逃入平民所在区域，否则，后果不堪设想。

怎么办？

肖牧的呼吸开始急促，热血慢慢上头，眼中浮现出了一丝疯狂。

见到小老弟这副模样，叶武吓了一跳。

回想起当初冰城那起特案，肖牧发现肖国栋可能会遇到危险时。

也是眼前这副样子。

然后这位小老弟就莽进了商场，单枪匹马的把那些杀手给干了！

“别冲动。”

叶武呵斥了一声，“大巴车你看到了，那些尸体你也看到了，对方火力很猛，人数不少，我们……”

“闭嘴！”

肖牧怒吼，打断了他的话，看向机舱内的军人。

两分钟后。

肖牧穿上战术背心，胸口挂上军用手枪，背上背着一把微冲，大腿别上战术军刀。

检查了一下弹匣、手雷、震爆弹……

拥有‘人形兵器’这个能力，所有武器在他的眼里都是那么熟悉、熟练、如臂使指。

肖牧深吸一口气，对飞行员下令，“飞到车队头车上方靠前一点，尽量飞低一些！”

“你疯了？”叶武黑着一张脸。

但阻止不了，因为小老弟是这次行动的总指挥！

哪知，肖牧反而恢复了冷静，脸上露出了笑容。

转过头，看了一眼叶武，走到了开启的机舱旁。

此时直升机正快速下降，出现在车队上方五米。

刹那间。

肖牧没有犹豫，向着下方头车跳去。

“艹！”

叶武怒吼，和其他军人拿出武器对准下方车队。

千万别死啊！

……

越野车队正在飞速行驶。

头车的雇佣兵一脸狰狞。

2公里外就是城市。

只要冲进城市，或许他们还有活下来的希望。

傻子都知道，一群雇佣兵进入城市内的破坏力有多强。

并且随时随地能抓到平民做人质，还能躲起来玩巷战。

还有谈判的机会……

嘭！

一双大腿踏在车顶，车棚凹陷。

头车内的雇佣兵们都懵了一下。

什么情况？

后车内的人却目瞪口呆，一脸骇然的看着头车顶上的身影。

怎么可能？

有人居然敢从直升机上跳下来，跳到一辆高速行驶的车上。

不要命了？

电影都不敢这么演！

头车内的雇佣兵们反应过来，三人举枪，对着车棚。

哒哒哒……

子弹飞射，打出一个个大洞。

可是，没有打到人。

因为……

一双大腿踏在的前机箱盖上。

肖牧半蹲，抬手，挥拳。

嘭！

挡风玻璃炸裂开来，但玻璃内有胶层。

只是炸开，布满蛛网状，却没有散落。

可是，一只拳头已经打穿玻璃，打在驾驶员的脸上。

肉眼可见驾驶越野车的佣兵面部碎裂、凹陷、后仰。

被那恐怖的一拳连同脑袋后的靠背一同打断、打碎！

副驾上的佣兵都看傻了。

人类的头骨可是人体上最硬的骨头。

得是什么样的力量，才能一拳打碎一个人的脑袋？

下一刻。

那只打碎了同伴脑袋的拳头，已经抓住了方向盘。

快速一转，再狂暴的一拉。

咯嘣。

把方向盘直接给掰了下来！

同一时间肖牧收拳跳起，跳上半空。

看着下方越野车失控，打横，翻滚。

他的身形下落。

嘭的一声，踏在第二辆越野车的机箱盖上。

咦？

肖牧双眼亮起。

透过车窗，死死盯着后排二人。

一个黑发青年，一个金发中年。

找到你了！


第56章 一拳，爆开
===========================

这么运气的吗？

惊喜在肖牧心底里蔓延，拳头刹那挥动。

“嘭”的一声轰鸣。

防风玻璃被一拳打穿，如攻击头车一样。

拳头打在了驾驶位的雇佣兵脸上。

超凡之体赋予的力量太过强横了。

此时的肖牧如同一头暴躁的公熊，挥舞熊掌。

这一拳别说人类的脑袋，什么东西能挡得住？

没有意外，驾驶位的雇佣兵被一拳爆头。

越野车没有失控，而是急刹。

死前的雇佣兵双腿乱蹬，踩住刹车踏板。

肖牧的身体撞在已经龟裂的挡风玻璃上，反弹滚动，落到了车前。

又是两声急刹车。

后方两辆越野车车门开启，冲下来五名雇佣兵。

而前方刚刚失控的头车内也冲下来两名雇佣兵。

肖牧身前的越野车，一名雇佣兵也早已抬起了微冲，对准了他。

此时可以说前后夹击，根本不给他躲避的空间。

正是这时。

突突突……

空中响起枪声。

直升机上，举着步枪的叶武和两名军人对着下方开火。

但这些雇佣兵好像早就防备到了这一点。

枪声响起的瞬间，他们就利用越野车做掩体躲避。

还有两名雇佣兵对着天空直升机开火。

另外六名雇佣兵的枪口对准肖牧，扣动扳机！

哒哒哒……

枪声轰鸣炸响。

子弹纷飞犹如一场无法躲避的暴雨。

肆虐着每一寸空间，铺天盖地而来。

可肖牧早在雇佣兵开火之前，身影如同豹子一样飞扑而去。

体能完全爆发的他，几乎瞬息之间，猛的跳起了两米多高。

眨眼跳到车顶，双臂伸展开来。

背上的微冲与胸口上的手枪被他握在手中。

没有人能形容他此时的速度有多快。

更没有人知道人形兵器这个能力有多恐怖。

当他的双脚踏在车顶的瞬间。

哒哒哒……

砰砰砰……

双枪同时开火，分为前后方向，一心二用。

一秒。

前方两名佣兵与后方的两名佣兵同时中弹。

鲜血与碎骨在他们的头与脸上，喷洒四溅。

第二秒。

还没等车内副驾上的雇佣兵开火。

肖牧的大腿已经抬起，向下一踏。

嘭！

车顶凹陷，洞穿，脚掌踏击在副驾佣兵身上。

咔嚓。

把佣兵的脑袋踏进了胸腔。

而此时此刻，肖牧手中的双枪依旧没有停歇，疯狂开火。

把剩余的三名佣兵压制在掩体内不敢露头。

三秒。

微冲与手枪弹匣全部射空。

那三名雇佣兵好像能计算出肖牧打光子弹的时间。

枪火停歇的刹那，他们从掩体后起身，准备还击。

可惜，晚了。

肖牧的身影从车顶跳下。

犹如一发人形炮弹，一掠而过。

出现在就近两名佣兵掩体上空。

站在了他们面前。

一双手掌伸出，电光火石间抓住了他们的脖颈。

握紧，抠住，用力……咔嚓！

两名佣兵脖颈上的肌肉被握爆，喉骨被握碎，血光四射。

下一秒。

松开了双手的肖牧，右手臂已经从大腿旁滑过。

绑在大腿处的军刀随着手臂挥起，出现在手中。

没有丝毫停顿，宛如一道流光，飞向了远处。

那个位置正是最后一名佣兵所在的掩体。

佣兵刚站起身，还没有明白发生了什么。

咔嚓！

军刀贯穿了眼眶，插进眼中，击穿大脑。

即使到死，佣兵的脸上还有另一只眼睛内，依旧露出不敢相信的目光。

好像还在问：怎么回事儿，是什么攻击了我？

噗通。

佣兵瘫软倒下，没了呼吸。

越野车内。

黑发青年与金发中年，早就呆滞了。

从肖牧出现，到战斗结束。

总共的时间好像都没有过去十秒钟。

结果。

车队被逼停，十名雇佣兵被击杀。

十秒啊。

这真是人类能做到的？

当他们看到了肖牧的杀戮过程。

看着肖牧那让人战栗的暴戾，怪物一样的力量，残暴冷血的手段。

都吓傻了。

最可怕的还是肖牧那非人般的能力，已经脱离他们对战斗的认知。

脑袋里浮现出了一个问题。

这真是一个人类吗？

嘭！

一只拳头打穿车窗玻璃。

拳头伸展，抓住了车门。

轰的一声。

车门被那只手生生的抓下来。

随着手臂一挥，丢在了地上。

面对这一幕，车内二人艰难的吞咽了一口吐沫。

目光惊恐的看向车外那浑身散发着煞气的身影。

近距离看去。

那少年高大的宛如一座小山，身材比模特还要霸道，双眼比寒冰还要冷冽。

眼眸正毫无感情波动的凝视着他们，好像看着两个死人。

也是到了这一刻，肖牧长舒了一口气。

双眼恢复了清明，视线落到青年身上。

兴致勃勃的问，“是你吧？”

黑发青年激灵灵地打个寒颤，内心更是恐惧到了极点。

可是下一秒，青年却恢复了冷静，点头，“是我。”

有些人即使到死，也有属于他们的骄傲与尊严。

这一刻，他们都知道了对方是谁！

“你输了。”

肖牧如释重负，笑容满面。

“是吗？”

黑发青年诡异一笑，“你确定？”

然而就在这时。

肖牧表情凝固。

看到了一支左轮手枪。

不知何时，悄然的握在金发中年人手中。

砰……枪声响起。

不是一枪，而是快如闪电般的连续扣动扳机。

一秒，四枪！

金发中年人的开枪速度快到了极致。

也根本不会给肖牧任何躲避的机会。

当然，这指的是正常人。

肖牧是正常人吗？

不，他是个挂逼！

在金发中年人举起枪口的刹那。

肖牧的瞳孔已经开始猛烈收缩。

内心之中早已涌起危险至极的感觉。

当对方开枪的0.几秒前，肖牧动了。

超凡之体可不光赋予了他力量。

身体的速度、耐力、协调、柔韧、灵敏等多种运动素质，早都已经被增强到常人难以理解的地步。

当枪声响起前，肖牧已经高高跃起。

当子弹飞射，他已经出现在车顶上空。

当四枪过后，他踏在了车顶之上，呈现单膝跪地的姿态。

恐怖的拳头，带着狂暴的风压，落下。

轰。

打穿了车顶，落在了金发男子的头上。

一拳，爆开！


第57章 来，你再跟我装个逼试试
=======================================

黑发青年瞅着从车顶打下来的拳头，看着被一拳爆头的金发中年。

一阵阴森森的寒气，瞬间扑面而来。

不受控制的让他猛地打了一个寒颤。

太可怕了！

黑发青年面如土色，双眼死死地盯着那缓缓缩回车顶洞口的拳头。

嘭，一双大腿重新踏在了地面上。

肖牧表情平静的瞅着他，“就这？”

如果这是你的最后手段，那我可要看不起你了。

“你到底是什么怪物？”

回过神的青年一脸惊恐与疑惑。

“没有别的话了？”肖牧失望了。

青年沉默少许，抬起了一只手。

肖牧眼皮一跳，看到对方手中握着一样东西。

一颗早已拔掉了保险拉环，握住压片的手雷。

“别闹了，你难道不清楚手雷即使弹开握片也要几秒才会引爆？”

肖牧笑了，“知不知道这几秒钟的时间，我可以做很多的事情？”

“你有没有听过一种手雷。”

青年神色平静，“瞬爆雷？”

肖牧表情一变。

他听过，还知道那是什么。

但凡是杀人的手段，从他获得人形兵器这个能力，都很清楚。

瞬爆雷不是普通手雷，是一种特殊手雷。

很多年轻人可能都不知道。

龙国的老一辈军人。

比如老山前线阵地上的前辈。

他们手中曾经都有这种手雷。

它有一个很好听的名字。

光荣弹！

它的出现是为了战斗情况下不当俘虏，采取的一种特殊措施。

是一种没有延时，可以瞬间爆炸的手雷，也是一种瞬爆炸弹！

现如今都是什么时代了，还有人会玩光荣弹？

有。

比如间谍特工这类人员，某些时候为了不被抓捕，为了自杀。

无所不用其极！

“我不光有一颗瞬爆弹。”

青年脸上笑容更盛，“还有一颗毒牙，指环内有一根毒针，鞋跟内藏有毒刃……只要我想死，你能阻止得了吗？”

肖牧沉默。

目光冰寒刺骨，凝视着青年的眼睛、表情、动作。

微表情心理学：他没有撒谎！

“条件、交易、还是其他什么，你觉得龙国会答应你吗？”

肖牧眼神冷酷，瞅着面前这个特别的青年，“你不怕吗？”

说完，眼睛里浮现出了一道残忍的光芒！

“正因为我怕，才不想死。”

青年毫不犹豫的说道：“想要和你，和龙国做一笔交易。”

“一开始为什么不与龙国合作？”

肖牧的眼神中有着不加掩饰的杀机。

“那你说，一开始我就找上门，龙国真的会与我合作吗？”

青年轻笑摇头，“大家都是聪明人，如果我真那么做，说不定都已经变成骨灰了。”

肖牧再次沉默。

“现在不同了。”

青年笑问，“龙国和你想必都知道我手中的东西有多重要，所以我才是安全的。”

“既然如此。”

肖牧赫然一笑，“龙国也需要知道它是什么吧，不然，我凭什么让你活？”

青年淡淡说了出两个字。

“密钥！”

“嗯？”

肖牧微愣，恍然。

密钥，泛指各种加密技术。

打个比方，人们日常所使用的电脑系统。

如果你想要用正版，就需要用密钥激活。

“它激活的是什么，或者说又是什么密码？”

肖牧表情变得凝重，心中有了不好的想法。

“樱花国的一个秘密机构，在国外某银行保险柜内存放了一些机密文件与一些科研成果，以及该银行内的一个保密账户。”

青年一字一句，“一百二十四亿美刀！”

肖牧：……

对于一个从小到大在现实中连一百万现金都没有看到过，没有摸到过的人来说。

一百亿是个什么概念？

还特么是美刀！

这个是重点吗？

不，很多人可能会被金钱所诱惑。

聪明人都知道保险柜的那些机密文件和科研成果。

很有可能随便拿出来一样，都比那一百多亿值钱。

这特么是要发啊……肖牧终于想通了为什么某国，会疯了一样追杀青年。

甚至不惜明目张胆的派出大量特工间谍，进入龙国，也要找到这名青年。

“胆子可够大了。”

肖牧服气，“就算得手，他们也会永生永世的追杀你吧？”

“龙国有句俗语。”

青年笑道：“人为财死，鸟为食亡！”

你的所作所为，已经解释的淋漓尽致了……肖牧笑了笑，“条件是什么？”

“钱归我，东西归龙国。”

青年表情严肃，“这是底线！”

“很公平。”

肖牧点了点头，“但是……”

“但是什么？”

青年隐隐约约间，察觉到了一丝不安。

又无法理解这丝不安来源于什么地方。

眼前这种状态，又有谁敢动他？

“那你知不知道龙国有一个习惯。”

肖牧微笑问道：“我们从来不会和任何外敌妥协，更不会和任何外敌谈条件，当你跑到龙国布局，把国安当刀用的时候，你就已经是我们的敌人，知道我们会如何对待敌人吗？”

一股凉气从青年脚心直窜脑门。

他的脸色也瞬间变得惨白无血。

还没等他开口，或是做些什么。

一只手掌犹如凭空乍现，落在了青年握着手雷的手掌上。

咔嚓！

连同青年的小手臂一起，被瞬间拉断，活生生的抓下来。

随着肖牧手臂挥动，丢出车外，丢向上空。

轰！

爆炸在空中出现。

肖牧双手不停，双拳挥舞。

嘭嘭嘭……

青年的另一条手臂与一双膝盖，被肖牧双拳打碎。

剧痛出现，让青年无法控制的张开嘴，想要嘶吼。

疼吗？

狞笑中，肖牧的手掌已经落到了青年的下巴上。

咔嚓！

把对方的下巴挫开，拉下。

上一次一名高级间谍自杀，让肖牧郁闷了好久。

但毕竟那时候他不懂间谍，不清楚他们会自杀。

可这一次不同。

肖牧又怎么可能给青年自杀的机会？

瞬间抓住了对方的脖子，拎出车外。

高高举起。

手掌挥动，把青年的全身衣服全部撕下。

各种首饰鞋子什么的，也都全部的摘下。

最后又从青年口中找到一颗假牙，拔掉。

这时，肖牧笑眯眯瞅着手中绝望的青年。

“来，你再跟我装个逼试试？”


第58章 呵，老哥还挺可爱的
===================================

叶武看了看那一地的雇佣兵尸体。

又看向叼着烟，吞云吐雾的肖牧。

原本在他想来。

一个人从直升机上跳下去，你别说逼停一个车队了。

你特么能安全的活下来，不残疾了，都能说奇迹吧？

结果。

小老弟像个神经病一样……不，像个小说中的战神一样。

以一己之力，把越野车队逼停不说，还干掉了11名佣兵。

最可怕的是。

其中一名雇佣兵，会‘一秒四枪’！

可能普通人不知道这代表着什么。

以为只要手指勾动的快一点，做到1秒钟内把子弹射出去就完事儿。

那是屁的一秒四枪，那特么就是瞎开枪。

真正的一秒四枪，是在一秒中内连续射击四发子弹。

用四发子弹，封锁目标的左、右、胸口、额头。

封死目标所有躲避空间，躲无可躲，必死无疑！

一秒四枪，谁都知道原理，谁都可以学习。

可是这世界上能真正做到的人，屈指可数。

每一个，都是玩枪的祖宗！

就是这样一个枪术高手，居然被肖牧用拳头给干死了。

你特么敢信？

回过神，叶武又看了看那名被打断四肢的青年，苦笑，“老弟，你是警察啊，不是暴徒！”

肖牧吐了一个烟圈，反问，“我有杀过好人吗？”

“呃！”

叶武被这话顶的哑口无言，又很不服的反问，“你就不怕出事儿？”

说的是肖牧的心狠手辣，残忍暴戾。

同样也在说小老弟身上的那些‘异常’。

肖牧沉默。

似笑非笑的瞅着老哥，眼神有些古怪。

把叶武看得心头发毛。

然后问了一句话，“你会让我出事吗？”

这话怎么有点不太对劲儿……叶武心头一惊：他是不是知道了什么？

不然，他为什么问出这样的话？

下一刻，叶武的额头冒出虚汗。

通过三起案件，肖牧拥有什么样的智商，什么样的脑子，还不清楚吗？

只要他去想，去推理，这世上还有多少事情能骗过他，是他想不到的？

还有一个非常明显的地方。

前世肖国栋出事，国安为什么会出现帮肖牧把仇报了？

更巧的是，在游戏里认识的秋哥，姓叶。

叶武也姓叶，而且还在冰城的国安工作。

你会不会联想到什么？

“我只是懒着去想。”

肖牧伸手拍了拍汗如雨下的老哥肩头，“不代表我傻！”

说完，一步步向着武装直升机走去，留下了一句话。

“人抓到了，任务完成了，如果你们还不能从他口中拿到想要的东西，呵呵！”

“靠！”

叶武不能忍了，对着小老弟的背影伸出中指，怒吼，“你特么看不起谁啊？”

换来的却是肖牧的大笑，开心的雅痞。

呵，老哥还挺可爱的！

就是不知道等叶武知晓了小老弟把‘可爱’这两个字用到他身上。

这个一米八的糙汉子会不会羞耻的满地打滚，然后没脸做人？

……

下午六点。

难得没加班的肖国栋正在陪妻子刘云英吃着晚饭，感慨着人生。

儿子转正了。

成为了一名18岁的警察，荣获了一等功。

可惜那种激动，开心，却不敢告诉妻子。

因为刘云英会知道‘一等功’代表着什么。

会担心的睡不好觉！

就在刚刚，市局一把手打来电话告诉他。

他的儿子已经是一名党员了！

后来领导说了什么，肖国栋已经不知道了。

因为他整个人都风中凌乱，傻在了原地。

怎么可能，怎么会那么快，这不对劲儿！

然后就回想起肖牧曾经问他的话：老爸，我是不是二代？

肖国栋自己都开始怀疑，他的老爸当年会不会是个二代？

不然，你就说凭什么儿子18岁能成为正式警察，荣获一等功，功劳还下来的那么快，并且在最不合理的情况下成为了一名党员？

如果不是二代，你能解释得通吗？

“老肖，你是不是恋爱了？”

一个语气淡淡的话语声在耳畔响起。

刹那间，肖国栋的冷汗都流下来了。

神特么恋爱。

我都四十多岁的人了，你能不能别侮辱这词？

“不然，你为什么会在我面前魂不守舍啊？”

刘云英笑吟吟，“看来是外面的妹妹又调皮了吧，是缺钱花了吗，用不用我这个做姐姐的给妹妹发个红包，哄哄她？”

肖国栋脸上的冷汗，变成了瀑布汗。

吓疯了，差点就跪下去了！

正当刘云英准备好好收拾一下整天不着家，回家就愣神的老公。

玄关传来开门声。

夫妻二人愣了一下，面面相觑。

紧随其后，大门打开。

肖牧的笑声响起，“老爸，老妈，你们乖巧听话懂事的好大儿，回来了！”

肖国栋：……

刘云英：……

能说出这么不要大脸的话，是他们的儿子没错了！

“你怎么回来了？”

逃过一劫的肖国栋一脸激动，起身拥抱了一下儿子。

咦，为什么我会感觉此时的老爸，好像快要吓尿了？

是错觉吗？

肖牧百脸懵逼，瞅着笑眯眯走来的老妈，“这是发生了什么？”

“老实交代。”

刘云英收起笑容，“你现在不应该在军训吗，怎么跑回来了？”

经过妻子的提醒，肖国栋脸色一变，冷冷的看向儿子。

“我当然是有事儿啊。”

肖牧对肖国栋眨眨眼，“是不是啊老爸？”

“啊这……”

肖国栋眼珠子转了转，心不甘情不愿的给儿子打掩护，“对，有事儿，那个我们大队有件事儿让肖牧回来帮个忙，和学校请假了。”

“真是这样吗？”

刘云英眼神不善，在老公和儿子身上扫了一圈。

“真的。”

父子俩一起点头，“保证不骗人。”

“呵呵！”

刘云英冷笑，“我要是信了才是傻子。”

父子傻笑一声，勾肩搭背的去了阳台。

阳台上。

“说吧。”

肖国栋接过儿子孝敬来的烟，冷着一张脸。

“帮国安侦破了一起案子。”

肖牧语气随意，“还混了个一等功。”

肖国栋懵了，被儿子的话给干懵了。

然后……

懵逼树下懵逼果，懵逼树前你和我！


第59章 果然是塑料兄弟情吗
===================================

肖牧简单的说了一下间谍案。

当然，是能说的，不涉密的。

这一点叶武早就警告过他。

有些事情普通人不能知晓，会引发恐慌。

比如：佣兵入境！

肖牧也只捡了一些能说的，不太吓人的。

跟老爸说一下了。

反正就是他帮国安侦破了一起案子，国安的人答应给他一个一等功。

真的只是一等功这么简单吗？

只要国安撬开那个青年的嘴，拿到了‘密钥’。

先不说那个保险柜里的东西，只说那一百多亿美刀。

你特喵就给我一个一等功，好意思？

如果加上保险柜里的东西。

来来来，你们确定只给我个一等功？

如果上级要是真这么玩，赏罚不公。

今后这队伍就不好带了！

这不是说肖牧三观不正，贪心。

老子该拿的东西，凭什么不拿？

好比辛苦工作了一个月，工资五千。

老板却只给你五百，你干不干？

这个道理肖牧懂，国安也懂。

所以，他现在有些期待了。

很想看看国安会给他个什么奖励！

……

此刻，肖国栋整个人都陷入对人生的思考。

这还是我儿子吗？

自己生的种，是个什么样的，自己不清楚？

为什么突然好像开窍了，变成了一个天才？

连国安都去找儿子帮忙。

这世界怎么了？

“爸，别想了。”

肖牧自卖自夸，“我以节操发誓，你儿子绝对是个天才。”

肖国栋：……

没错，这么臭不要脸，的确是自己家的。

别人家的孩子很乖的！

“老爸你那是什么眼神？”肖牧瞪眼。

“没事儿。”

肖国栋嘿笑，“等你把一等功拿回来，给老爸瞧瞧。”

可想而知，他现在还是有些不能接受这个事实。

老爸居然不信任我……肖牧伤心。

人生如此艰难，真是毫无眷恋啊！

不过，回家真好。

在一个永远不需要你去勾心斗角，能放下戒心，放下脑子的环境，才是最快乐的！

忽然。

肖牧脑海中浮现出了一个身影。

想起那间四合院，想起了会装崴脚的小憨憨。

嘴角不自觉的弯起，有点想秋哥了。

不知道她在干嘛。

话说，秋哥那腿，必须要点个赞啊！

……

父子俩回到屋内。

一家人开开心心的吃了一顿晚饭。

和老爸老妈嘻嘻哈哈的聊到晚上九点。

肖牧回到了自己的房间，拿出了手机。

微信对话框。

青青草原扛把子：在线等一个会穿黑丝的有缘人。

几秒钟后。

京城你秋哥：……

青青草原扛把子：秋哥，我们玩个游戏啊？

京城你秋哥：什么？

青青草原扛把子：现在给你两个选择，选对了，给我看黑丝，选错了，给我看长腿，怎么样？

京城你秋哥：……

本来还以为他会憋个狠的。

结果，他却拉了一坨大的！

青青草原扛把子：第一个选择，给你一百块，让你亲一个世界上最帅的男人。第二个选择，给你五块钱，亲我一口。秋哥，怎么选？

京城你秋哥：……

他明明可以直接套路我，偏偏玩了个选择题。

真是个好人！

……

京城，四合院。

叶秋嫙举着手机浅笑。

咬着唇，眼带笑意。

要去选择吗？

慢慢起身，走回卧室。

十分钟后。

一双如精心雕琢的修长美腿，穿上了黑丝。

叶秋嫙脸蛋酡红，瞅着双腿。

翘起的唇瓣露出小小的得意，小小的俏皮。

拿着手机拍了一张腿照。

犹豫少许，点击了发送……

此时，远在冰城的小孩。

正握着手机，呼呼酣睡。

他太累了！

……

清晨。

窗外鸟鸣声声，‌卧室内的光线渐渐明亮。

温暖的气息笼罩着卧室，‌让人心生惬意。‌

忽然。

手机响起了悦耳铃声。

被一只手掌抓起，放到了俊美的脸颊上。

“喂？”肖牧迷迷糊糊。

“来一趟国安。”

叶武的语气有些凝重，通过手机听筒传入小老弟的耳中，“大老板要见你。”

“大老板？”

肖牧睁开了睡眼，一脸懵，“我认识他吗，凭什么我去见他，他不来见我？”

“……”

叶武沉默半晌，语气好像便秘，“老弟，我这里开着免提，大老板在身边！”

“在就在呗，他比别人多了个蛋啊？”

肖牧重新闭上眼睛，“别耽误我睡觉！”

说完，把手机丢到一旁，继续补觉。

一秒钟，十秒钟，一分钟，十分钟……

突然。

肖牧睁开双眼，眼睛瞪的快变成乒乓球了。

叶武的大老板？

不是，叶武都副处了吧，什么人有资格让他称呼大老板？

H省国安局局长都没有这个资格，最多只能叫一声老板。

也就是说，对方比正厅都大？

我擦！

肖牧瞬间坐起，脑门上冒出了白毛汗。

刚刚大老板就在叶武的身边是吗？

我居然说他比别人多个蛋？

这就有点尴尬了……肖牧嘴角一抽。

不行，我还是跑路吧，马上回京城。

这个时候只有秋哥的小脚，才能给他带来一点点温暖！

想到这里，肖牧穿好衣服，走出卧室，简单的洗好漱。

这才发现家里就他自己。

老爸老妈都去上班了，还留了早饭，让他心里暖暖的。

拿出手机在家族群里发了一条信息。

皇太子：亲爱的母后大人以及老爸，你们英俊潇洒人见人爱的儿子回京上学了，如果想我，请千万不要吝啬你们的流量给儿子发个视频哈，爱你老爸，爱你老妈……寒假见！

我挤眉弄眼地来了，正如我臊眉耷眼的走。

挥一挥手……

还挥个狗蛋啊，再不跑路会出事的！

肖牧冲出了家门，走出小区。

刚准备拦下一辆出租车，前往机场。

突然……

一排车队快速驶来，又慢慢的减速。

停在了肖牧面前。

当看到其中一辆车牌，一连串的0，只有尾号一个数字。

他的蛋，开始隐隐作痛。

一脸蛋疼菊紧的表情，瞅着那辆车打开车门。

叶武一脸幸灾乐祸的对他招手，“来了老弟，上车吧！”

我特么……肖牧现在想弄死叶武的心都有了。

果然是塑料兄弟情吗？

小二，上两斤真爱，我拿去喂狗！


第60章 已老实，没吓尿，甚感欣慰
=========================================

车内。

肖牧老老实实地坐在了一位老人身旁。

叶武则坐在副驾上，司机应该是一名警卫员。

“肖牧？”

老人静静地瞅着身旁的年轻人。

“是。”

肖牧正襟危坐的姿态，看向老人。

这老人看上去不是很高大，一身便服，显得苍老而瘦弱。

但是当你看向他的时候，会感受到一股无法形容的威严。

一股异常肃然的压力在车内挤压。

挤压着空气，也在挤压肖牧大脑。

老人双眼平静无波，略有停顿，“来国安吧。”

“……”

空气随着他的话变的凝固，也凝固了肖牧的表情。

沉默了不知道多久。

“不好意思。”

肖牧直视着老人那摄人心魄的双眼，“我是警察！”

老人微微皱眉，顿生凛冽之感。

眼睛里的光泽变了。

没有什么温和，更谈不上慈祥。

其寒如冰，又平静似镜，仿佛破开了空气深深地刺进了肖牧的眼睛里。

可是肖牧非但没有惧怕老人的双眼，而是直勾勾的对视着，一眨不眨。

一老一少，都在默默看着对方。

却没有发现。

前方的叶武与警卫员的额头，都渗出了冷汗。

一脸骇然，难以置信。

他是怎么敢的？

他知不知道面前坐着的老人是谁？

他难道不清楚这个老人只需跺跺脚龙国都得乱颤？

忽然。

“国安答应过，要给你功劳。”

老人幽幽说道：“想要什么？”

前面，肖牧没怕。

可是听到了这句话，额头冰凉，被恐惧死死抓住。

浑身的汗毛都根根竖立，炸起。

“您老别这样。”

肖牧快哭了，“我才十八岁啊！”

老人眼中的冷，终于不见了，眼底掠过一丝笑意，“还以为你真不怕，没想到是只小狐狸。”

肖牧在怕什么？

有一天，一个皇帝正宴请一位有功大臣。

大臣的面前摆满了美食，唯独没有餐具。

皇帝问：爱卿，为何不食？

大臣：禀陛下，皇食岂是臣能食之！

有时候，给你的东西，你可以吃。

但是没有给你的东西，你要吃了。

会死的！

肖牧怕了，但没有觉得自己丢人。

因为他已经知道面前的老人是谁。

一部之尊，国安之主！

尼玛的……肖牧心里都在骂娘了。

叶武这个狗东西光说‘大老板’。

谁特么能想到会是这位？

已老实，没吓尿，甚感欣慰！

一路上。

老人没有再开口。

直至，车队开入了机场。

是真的直接开进了机场。

停在了一架客机前。

老人漫步走上客梯，走入飞机。

叶武看向小老弟，指了指客梯。

肖牧：(⊙_⊙)

你们要干嘛？

不过已经老实的肖牧还是乖乖上了飞机。

被一名空姐领到了老人的前方座位坐下。

客梯车离去，舱门关闭。

飞机在指挥塔的调度下进入了一条跑道，滑行，起飞……

四个小时，肖牧如坐针毡。

还好那位老人没有再搞事。

京城，机场。

飞机降落在了跑道上。

肖牧老老实实地瞅着老人和随行人员下机后，他才起身下机。

走下客梯车。

看着老人坐上了一辆红旗车，随行人员上车，随之驶离机场。

肖牧：？？？

靠，这么突然，没人管我了吗？

此时，孤零零站在跑道外的他，神似濒临灭绝的显眼包。

正在被几名地勤人员惨无人道的围观！

“发誓！”

肖牧给自己打气，“老子以后也要成为这样的大人物！”

正当他准备离开机场。

突然。

一辆眼熟的商务车从不远处驶来，停在了肖牧的面前。

李芳走下车，好似在忍着笑，打开了侧门。

车内，叶秋嫙那如花似玉的俏脸扬起笑靥。

不对劲啊……肖牧心头一跳。

这时在看不出某位大老板是故意把他丢下。

而秋哥又‘及时’的出现，他就是个二货了！

走上商务车，一屁股坐在小美人的身边。

“秋哥，问个事儿。”

肖牧盯着叶秋嫙的美眸，“认识国安部长吗？”

“不认识。”

叶秋嫙笑容温婉，微微摇头。

我信了……肖牧撇嘴。

秋哥的良心大大的坏！

不过，那种世界本来就不是他现在可以窥视的。

知道的多了也没有什么好处。

回到四合院。

肖牧整理起行李箱。

天无不散的宴席，该去警院报到了。

叶秋嫙站在一旁，乖巧安静的看着。

好像想起来什么，迈着大长腿跑了。

随后拎着两个大大的时装袋跑回来，递给肖牧。

“什么啊？”

肖牧好奇，接过来看了一眼。

秋装、鞋子、手表、腰带……连睡衣都有，给他准备的。

这些东西看上去没有任何‘牌子’。

但就算白痴看到这些东西，都能感受到一种低调的奢华。

可怕的来了。

一个时装袋下面，还有一把车钥匙。

肖牧：……

这又是神马情况？

“你说过。”

叶秋嫙眯眼，笑的像一只狡黠的小狐狸，“好兄弟不能抠搜！”

肖牧：(￣□￣)

是我说的吗，我什么时候有说过这话？

他跟着秋哥走出后宅，来到了车库。

看到了一辆新车，红旗H9。

肖牧惊了。

没记错的话，红旗H9是2020年1月8日，在人民大会堂完成首秀。

当时肖牧还看过直播，认为这就是他的梦中情车。

问题来了。

如今可是2018年啊，请问这车是怎么冒出来的？

不光冒出来了，车牌都上好了。

你能理解吗？

“喜欢？”

叶秋嫙眸子亮如星辰，笑容甜美开心。

“喜欢！”

肖牧诚实的点头，看着秋哥。

不知道他说的是车，还是人。

叶秋嫙显得极为高兴，绽放柔美清纯的笑容。

居然伸出手拉开副驾门，坐上去后又看着他。

肖牧表情复杂，坐上了驾驶位。

“开。”

叶秋嫙睫毛微颤，期待的看他。

“好。”

肖牧准备打火，又停下了，“忘记和你说了。”

“什么？”叶秋嫙惊讶。

肖牧露出一个比哭还难看的笑，“我没驾照！”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

那表情就好像在说：你仿佛是在刻意逗我笑。

“噗！”

正在围观的李芳笑喷了。

这怕不是两个小傻子吧！


第61章 你们都在，真好
===============================

今生肖牧才十八岁。

高考结束也没有去学驾照，本打算去了警校等寒假再去学。

但谁又能想到，当初只是逗秋哥玩，说好兄弟要送车送房。

这个小傻妞当真了！

此时此刻。

副驾上的叶秋嫙咬着唇，秋波荡漾的眸子一眨不眨的看他。

看上去好像一副受了委屈的小媳妇儿模样，惹人心怜。

“等我有了驾照开车带你玩，好不好？”

肖牧忍俊不住的瞅着她，“带你去很多好玩的地方，保证！”

反正忽悠就好了。

好比先给女孩画一张大饼，展望未来。

然后男生给予足够的好处和诺言，女孩就会因为那个可望不可即的大饼，任你为所欲为。

等到她将来发现是骗人的，晚了，生米已经煮成熟饭。

给女孩子画饼就是这么画的！

“嗯。”

叶秋嫙啄啄脑袋，开心了。

小孩时常套路她，色色的。

喜欢玩脚，喜欢看腿。

但承诺上从来没有骗过她。

一次都没有！

肖牧颇感好笑，伸手揉揉她的脑袋，“陪我去警校吧，敢不敢？”

叶秋嫙那亮晶晶的眸子，闪烁着胆怯、忐忑、犹豫，最后点头。

“好！”

有了上次小孩带她去夜市的经历。

他在身边，她就不怕。

二人走下车，坐上李姐开的商务车。

带上行李箱直奔人民警察大学而去。

……

从开学到军训结束，三周过去了。

去往校园的路上。

肖牧拿出手机拨打了一个电话。

朝阳分局支队长，魏华的电话。

当初是他帮着找人请假，协助便衣四大队破案。

如今要入学，必然要和人家打招呼。

也需要让魏华和学校的人打声招呼。

“怎么想着给魏叔打电话了？”

手机接通，魏华的语气洪亮中带着笑声。

“魏叔，我这不是要上学了嘛。”

肖牧笑道：“想请您和学校打个招呼。”

“巧了，我正好在你们学校附近，马上到！”

通话结束。

肖牧：？？？

举着手机半天没有回过神儿。

我就是让你打个招呼。

没说让你过来啊！

没等放下手机，手机来电。

叶武？

肖牧疑惑，接通，“有事儿？”

“没事儿不能给你打电话吗？”

叶武的口气很是随意，“要去学校了？”

“不是吧，你们国安在监视我？”

肖牧生气了，“做不做兄弟了。”

“谁监视你了，我是猜到的。”

叶武笑骂，“不扯淡了，有个国安的同事在你们学校，我和他打声招呼，让他给你办理一下入学，电话是……去了找他。”

然后，挂了电话。

肖牧眯起了眼睛。

魏华是这样，叶武也是这样。

无事献殷勤的后面那句话怎么说？

一个简单的入学，他又不是什么大人物。

不光公安的处长要来，国安的人也要来。

品一品，这对劲儿吗？

这是有事儿啊！

陷入沉思的肖牧，他的手好像有了自己的想法。

不知觉中抓着一只软软的小手，揉动，把玩着。

叶秋嫙的脸蛋渐渐泛红，任由他握着自己的手。

身子软弱无力，脑袋靠在肖牧肩膀，小鸟依人。

到了人民警察大学。

肖牧再一次察觉到不对劲儿。

李姐居然直接开着车进去了，门卫没有阻拦，直奔校区办公楼。

最有意思的是，等商务车停下。

不远处正站着几个人，有老人，有中年，好像是在……迎接他？

肖牧懵的没有一点点防备。

他见到穿着公安警服的魏华，又看到一名穿着国安制服的人。

二人此时都很恭敬的站在那名穿着副总警监警服的老人身后。

那个老人肖牧一眼认出。

现任龙国人民警察大学校长、武警少将、副总警监、副部级……

马校长！

嘶……肖牧倒吸一口凉气。

不是吧，真是迎接他的吗？

他配么！

下车后的肖牧却没有发现。

那些人虽然好像在看着他。

实则都在看着躲在他身后半个身子的叶秋嫙。

肖牧也察觉到身旁秋哥的紧张，握住她的手。

向着那三位大佬走去，站在他们面前。

“校长好，魏叔好。”

肖牧开口问好。

看向那位国安警监时，点头。

既然不认识，点个头就够了。

“嗯？”

马校长眼眸中闪过一道犀利，笑呵呵的问，“我们以前认识吗？”

我擦，是啊，第一次见面你怎么知道人家是校长？

肖牧表情卡顿，强行解释，“因为我要来上学，在网上见过您。”

“哦。”

马校长笑着点头，“走吧，先去我办公室。”

一行人进入办公楼，去了校长办公室。

等众人落座，秘书端来茶水。

不一会儿，一个人来到了办公室。

肖牧看着对方眼熟。

校长办公室主任！

马校长看向主任，又指了指肖牧，“老周，帮小家伙办理好入学，入宿，还有……走读！”

办公室一静。

肖牧听到‘走读’这两个字，人都傻了。

有谁听说过一个完全警务化管理的警校。

人民警察大学啊，可以走读？

这好比你当兵，可以随意的离开部队吗？

别扯犊子了。

哪怕是休息的时候想要外出，都要申请，需要轮着外出。

不是什么时候你都可以出去，更不要说可以住在外面了。

走读？

开什么国际玩笑！

办公室主任深深的看了一眼懵逼的肖牧，居然点了点头。

而后主任要了肖牧的身份证离开，稍许时间又走了回来。

不光给他办理好入学、银行卡、校园卡……

还拿来一份有空宿的宿舍名单，让小家伙挑选。

肖牧的双眼瞬间明亮了起来。

看到了一个寝舍。

这个六人间刚好少了一个人。

而这个宿舍，也是前世他读警校时的宿舍。

脑海中浮现出了五个人影。

那一年。

六个穿着警察制服的青年。

对着手机，比了一个茄子。

他们有民警，有刑警，有缉毒，有内勤……

两年后。

再次相聚，原本的六人，少了两个。

但是他们的脸上依旧洋溢起踏出警校时的朝气。

对着照片内变成黑色的两个青年行了一个军礼。

时隔一世。

肖牧开心的笑了。

你们都在，真好！


第62章 没错，就是这个味儿
===================================

马校长正在瞅着面前的那对……金童玉女。

记得学校没开学的时候，他就接到了冰城的一个老友的电话。

老友说，有个小家伙要来人民警察大学上学，让他照顾一下。

而后，他又接到了冰城警队一哥的电话。

对方因为是老友的老部下，和他关系很好。

但是和老友一样，都托他照顾一个小家伙。

说是冰城‘内定’的人，还破过一起特案。

马校长听呆了。

一个还没来警校报到的小家伙，侦破了一起特案？

没过几天，又有人打来电话。

说小家伙不能来入学，更不能军训了。

而是……破案去了！

说实话，马校长都有些惊呆了。

这个小家伙是个什么怪物，刚来京城就去破案了？

你以为这就完了？

不，昨天国安之主的秘书把电话打到他这里。

只叮嘱了一句话：小家伙是国安的人，明白？

意思就是说别人不能动，把人给国安看好了！

吓不吓人？

马校长人都快毛了，吓的！

紧随其后。

一辆商务车来到学校到访。

李芳！

对方亮明一下警卫员的身份，没有别的意思。

就是来要一张通行证，方便日后经常来警校。

一个警卫员算不上什么。

但是。

她代表着一对夫妻来的。

听到那对夫妻，马校长当时就汗流浃背了。

因为对方之所以要通行证，也是奔着那个小家伙来的。

你以为这是最可怕的吗？

不，更可怕的来了。

马校长查了一下小家伙的身份信息，个人档案。

以及一些普通人看不到的档案。

人傻了。

他只能看到一些明面的东西，看到一些常人都能看的。

肖牧的身份信息非常的普通，家里也没有什么大背景。

没有骑马扛枪，更没有根正苗红，同样没有红星上头。

一个无数大佬打过招呼的小家伙，只是一个普通孩子。

就问你懵不懵？

但这不是可怕的来源。

可怕的是，小家伙的某些档案……被封档了！

连他这位人民警察大学校长，副部级、武警少将、副总警监都不能查阅。

这一刻的马校长，是真的怕了。

托了一下关系，去打听了一下。

听好，是打听，而不是调查。

他已经没有那个胆量去调查。

然后，那个关系就告诉了他一件事儿。

小家伙现在住的地方，是一座四合院。

四合院的主人是一个小女孩，她姓叶。

想明白了这个‘叶’字。

马校长不光汗流浃背，人都已经麻了。

现在，他不光看到小家伙。

也看到那位姓叶的小女孩。

同样也能看出他们之间的亲密，更能看出小女孩对小家伙的依恋。

马校长内心苦笑。

少爷，您为什么要来读警校啊，清华北大或者是国防七子，不香？

搞不懂也不敢问。

他现在要做的，就是装作什么都不知道。

把小家伙的入学安排好，其他的不想管。

只要肖牧不在学校惹事。

他爱干嘛干嘛，惹不起！

……

入学办好了，宿舍也安排了。

告别三位大佬。

肖牧拎着行李箱前往宿舍楼。

马校长、魏华、还有那名国安警监，都在默默目送着两个小家伙。

一个个都在心里松了口长气。

至于他们心里在想什么，没有人清楚。

……

宿舍楼内，肖牧在宿管这里做了登记。

宿管阿姨瞅着肖牧的眼神，好像看着一个神仙。

学校早就入学了，军训都完事了。

下周一正式开课了，这时候才来？

不光如此。

看到入住登记文件上，注明了该学生可以‘走读’。

做了三年宿管的阿姨，开始风中凌乱了。

走读这两个字好小众。

警校啊，你有见过吗？

领了钥匙，拉着秋哥的手，肖牧也是一脸便秘的表情。

太特么的不对劲了，这到底是发生了什么？

这一刻不管他有多聪明，想破头也想不明。

别想了，先把脑子寄存。

整天这么瞎琢磨太累，脑细胞都死一卡车。

我果然不适合成为一名合格的老阴逼啊……肖牧自我安慰。

走在熟悉的走廊上。

肖牧的心情渐渐激动，还有些莫名的情愫在涌动。

这时已经可以看到很多穿着藏蓝作训服以及便装的学生。

每当有人看到肖牧和叶秋嫙的时候，都懵逼了，惊讶了。

肖牧没有去看他们，而是站在411宿舍门前，静静的发呆。

隐约间可以听到宿舍内的笑声，叫声，呼喊大骂声。

肖牧的嘴角在慢慢咧开，握住门把手，扭动，推门。

好大儿们。

你们的老父亲来了！

……

叶秋嫙始终在静静的看着肖牧。

观察着小孩脸上的表情。

每一个变化都没有放过。

正因为观察的无比仔细，她又是那么的惊讶。

内心中还生出了一种错觉。

小孩对这座警校非常熟悉，对宿舍楼更熟悉。

尤其是面对眼前这间寝舍，他好像非常激动。

激动的手都在颤抖着。

为什么？

叶秋嫙美眸闪闪。

更加好奇宿舍内的人，会是一群什么人！

……

“卧槽老四你个狗东西，你的安琪拉也太他娘的坑了，反向大不说，你特么呲我干毛，想尿我脸吗？”

“老大你也好意思说话，你的吕布跳龙坑是几个意思啊，你特么跳人啊，怎么，你一个吕布还想单杀主宰啊？”

“都别说啊，快救救我，他们在追着我砍啊，这帮人和小鲁班什么仇什么怨，我不就是放两个小导弹嘛……救命啊！”

“大家都冷静一下，你们跟老二这种用脚打游戏，用屁股思考的人计较什么？手机屏幕上撒把米，鸡都比老二打得好。”

“老五你别哔哔，你信佛吗，为什么不杀人？”

“我特么是小明啊，小明啊，每次都是对方五个人群殴我，我拿鸡儿杀？”

“老五你闭嘴，戏这么多，你咋不去参加春晚？”

“老三，快回家吧，别被野怪打死了。”

“我干……都怪你个乌鸦，我真死了！”

“……”

走入宿舍的肖牧，瞅着那五个拿着手机嗷嗷大喊的人，哑然失笑。

没错，就是这个味儿！


第63章 请别搞事儿，谢谢
=================================

光阴似箭，转眼一周。

肖牧与‘好大儿们’变得熟络了，如回到‘前世’一样。

警校的生活充满挑战与磨砺，哪怕是重新来一次。

而这一周只要没课放学，他就会去四合院，带着秋哥出去浪。

二人的感情也是快速升温。

好兄弟，当然要相亲相爱。

比如，听听雅诗，玩玩腿！

而这一天，肖牧被叫去了校长办公室。

再次见到魏华，以及对方带来的奖章。

个人一等警功奖章！

瞅着这块奖章，肖牧很懵。

我最近干啥嘞？

只是愣神了一秒，明白了。

儿童失踪案！

一枚奖章、两万块……二级警司！

前文说过，获得记一等功以上奖励的个人，可以按照有关规定提前晋升警衔。

具体来说。

只要警察立一等功后，除非是那种升无可升，不然大多都可以提前晋升警衔。

这是对他们工作成绩的一种认可和鼓励！

警校院内。

“考虑一下。”

魏华脸上堆起诚挚笑容，“把职务关系调到京城如何？”

您什么档次啊，也想挖我墙角啊？

肖牧一点也不惊讶。

因为隔壁国安跟魏华是一个想法。

“我是冰城人，暂时没有留在京城工作的打算。”

肖牧打了个哈哈，“冰城警队挺好，您说是吧？”

“没错，你爸也在冰城工作。”

魏华对肖牧的拒绝没有意外，“不过我这次过来，可是带着任务来的。”

“任务？”

肖牧保持礼貌笑容。

请别搞事儿，谢谢！

“有一个同学，他们那里的案子遇到了一点麻烦，再不找到线索的话，可能要挨批，说不好会被扒装。”

魏华叹了口气，“而且已经请了不少人过去帮忙，都没有找到线索，能不能给魏叔个面子，去看一眼？”

您可真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了。

可肖牧一点也笑不出来。

在很多人的印象中，警察每天就是办案、查案、结案。

以为警察只要不受伤，不残疾，不牺牲，能干一辈子。

其实不这样。

出现警情，发现案件，每一起案件可能都有‘限期’的。

这个限期根据案件大小而决定。

比如人命案，发生了之后，必须要在最短的时间内侦破。

这个最短的时间可以是三天，可以是一周，可以是一个月。

超过了这个时间，你没有把案子拿下，就是无能，是渎职。

会被批评，会被处分，严重的话会被降级降职，甚至扒装。

扒装，也就是所谓脱掉警服！

别人的案子，关肖牧什么事情？

可能有人没有仔细听魏华的话。

他的话语中提到了两个字……同学！

魏华和方绍强一样，都是肖国栋的同学。

那你说魏华其他的同学还能是谁的同学？

这特么还不是肖国栋的同学，一届的啊！

肖牧的内心，浮现出了一个不好的预感。

没有意外，手机来电。

老爸的电话！

这就是肖牧的智商。

只凭魏华一句话，他就知道麻烦了，也笑不出来了。

因为魏华既然能把这件事和他说，也可能和老爸说。

就算他不去帮忙，有用吗？

那你说有人求到肖国栋那里，还是老同学。

你猜他会不会打个电话让自家儿子去看看？

走一步看十步，说的就是肖牧这种人。

见到老爸的来电，肖牧那叫一个心累。

都不用接通，已经知道结果！

无视了老爸的电话，肖牧牙疼，“魏叔，您是不是在迂回的羞辱我的智商啊？”

“哈哈，你别误会。”

魏华大笑，“我没有迂回的意思！”

淦！

对方要不是长辈，就肖牧的小暴脾气，一拳干上去了。

“爸，有事儿？”

接通手机，肖牧明知故问。

“最近读书读的怎么样了？”

肖国栋乐呵呵的问道。

哎呀我去，老爸你可以啊，知道玩套路了。

先关心一下儿子，玩个父慈子孝，再把儿子当工具人？

此时此刻。

肖牧有了一种今后一定要拔掉老爸氧气瓶的紧迫感。

……

医生：这样治下去，只会增加你父亲的痛苦。

儿子：治，必须治，倾家荡产也得治。

医生：只是发烧而已。

儿子：哦，要直接烧？

医生：可以抢救一下。

儿子：拔，必须拔了！

……

还真是一场酣畅淋漓的父慈子孝！

肖牧各种脑补，气呼呼，“老爸，别扯没用的。”

“呃？”

肖国栋被儿子整不会了，嘿笑道：“的确有点事儿，你爸我有几个挺不错的老同学，你方叔和你魏叔都见过了吧，还有一个在公安部工作……特案调查组！”

“然后呢？”

肖牧挤眉弄眼，“你不会是想要让我和学校请假，去见见你这个同学？”

肖国栋有点受不了自家小犊子的阴阳怪气，“我是不是太久没削你了？”

靠，就知道拿武力威胁孩子！

“知道了。”

肖牧翻个白眼，“魏叔就在我这里，一会儿我和他去看看怎么个事儿。”

肖国栋叮嘱，“注意安全。”

肖牧心里一暖。

父爱这种东西，不用说，你就是能感觉到。

放下手机，肖牧瞅着魏华，“魏叔……”

“我去帮你请假。”魏华乐呵呵的走了。

懂事儿……肖牧很满意魏华的做派。

但是，隐隐察觉到了问题。

公安系统没人了吗？

为什么魏华偏偏来找他去帮忙？

你是有多看得起自己，才会觉得警队和案子离开你就不行？

他有一种猜想。

去看案子可能是真的，人家对他有点什么想法，也是真的。

但暂时没有看出某些人的目的。

肖牧心里吐槽：算计一个孩子，你们也好意思？

这背后。

究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？

肖牧拿起手机，拨通了秋哥的电话。

“怎么了？”

“秋哥，等我回来把腿借我玩玩儿。”

“去哪儿？”

“有人请我去看看案子，我心里有点不好的预感，这几天可能陪不了你。”

“好吧。”

“到时咱们一起看电影，网上说在电影院里玩腿，很刺激，要不要试试？”

“色狼。”

“世上要是没有我这种色狼，像秋哥你这种美女还有什么价值？”

“……”

“秋哥。”

“嗯？”

肖牧表情认真，“想你了。”

许久，手机听筒传来了羞涩的话语。

“早点回来，给你玩腿！”


第64章 你一直都是这么勇敢吗
=====================================

肖牧曾经想过自己和叶秋嫙是两个世界的人。

不想难为别人，更不想作贱自己。

可是当一个火炉靠近你，你会察觉不到热吗？

她可能像个小花瓶。

美丽、憨憨的、有时会社恐，还不太爱说话。

可是这个小花瓶，却把自己掏空了来对你好。

你真的没有想法吗？

虽然秋哥是个他在床上都舍不得亵渎的女人。

但是……

也可以不在床上。

厨房的厨台、客厅的沙发、浴室的镜子前面。

肖牧觉得都可以！

“笑的这么开心？”

魏华的手掌拍在了傻笑中的肖牧肩头，“再想什么好事儿，说出来和魏叔分享一下？”

你一直都是这么勇敢吗……肖牧看了一眼魏华，“想我家秋哥了，您确定要分享吗？”

魏华：(￣ω￣;)

他的脸瞬间都白了，想到那位倾城美人。

别搞啊小老弟，那种女人是我敢想的吗？

除了眼前的肖牧。

别人要是真敢对那位有点什么想法。

说不定人都已经凉了！

魏华到底知道了什么？

上次他来帮肖牧办入学的时候，接到了公安部某位大佬打来的电话。

从警这么多年，还是第一次接到这种级别的大佬亲自给他打的电话。

做梦都不敢这么做！

然后那位大佬跟他说了一点小秘密。

差点让魏华尿裤子的秘密。

大佬还交代了一个任务。

看看有没有机会让肖牧留在京城公安系统。

最好接触几起案件。

至于为什么，大佬没说，魏华也不敢去问。

刚好，老同学遇到一起棘手的案子。

这就是缘由！

所以说千万不要相信人世间有巧合。

说不定你看到的巧合，都是人家让你看到的。

只是魏华还不知道。

他的那点小算计，都被肖牧猜出个八九不离十。

更不会知道。

他身旁这位小老弟前一周前，指挥着H省国安系统。

跟国外间谍，还有大毛的雇佣兵，斗智斗勇。

你那点小算计，对比那种高端布局算个屁啊。

说句骂人的话。

肖牧的智商抠出来上秤约，都能比他多二斤。

如果不是老爸的同学。

魏华连跟他掰腕子的资格都没有！

……

京城，公安部。

特别重大案件调查处。

简称：特案调查处、组。

前文讲过。

国内如果发生某些特案。

首先是市局接手。

其次是省厅接管。

最后是公安部直接出手。

当然，如果是引发了特别严重的后果，或者是严重影响的一类案件。

公安部会直接下来人，你地方连碰的资格都没有了。

公安部这类机构有很多，针对的类别也不同。

特案调查处所分管的都是重特大刑事类案件。

他们为什么这么牛逼敢代表公安部处理特案？

没错，就是牛逼。

因为，全员警王！

什么是警王？

每一名获得过公安系统‘荣誉称号’的警察。

也就是获得过‘公安系统英雄模范’的警察。

都可以被称为警王！

从1980年截止2018年，共237人。

2018年还在职的，共46人。

特案调查处，有7个。

你就说牛不牛逼吧？

然而就是这么一个牛逼到令人发指的特案调查处。

被一起案件，把七位警王给干懵逼了。

连续侦查了一个半月别说把案件拿下。

连特么线索都没有找到。

你敢信？

来时的路上，当肖牧听到了魏华的简述。

只觉得大脑遭遇了无法承受的风暴，差点宕机。

因为在魏华口中的那些警王，可是公安系统，也是他前世在上学的时候。

被认为是刑侦偶像的存在！

这种级别的大腿都无法侦破的案件。

你敢去想象那是什么级别的案子吗？

连这群偶像大佬都无法侦破的案件。

魏华是怎么敢让他去给人家看看的？

而他还傻乎乎的真来了。

我擦，小丑竟是我自己？

下车后。

魏华领着肖牧走入了公安部大楼。

坐上电梯来到六楼，走过了一条走廊。

来到了他们的目的地。

特案调查处！

入眼之间，是一间小小的办公厅。

虽然空间不大，‌但布局合理。

每一寸空间都得到了充分利用，满足了日常工作的所有需求。

但是……

整个房间早已烟雾弥漫，即使空调排气开着，也消除不掉那浓重的烟雾。

一个个乱糟糟的办公桌前。

有人趴着睡觉，有人仰头愣神，有人喝着咖啡。

还有人瞪着布满血丝的眼睛，正直勾勾的看着走进来的肖牧和魏华。

卧槽……肖牧呆若木鸡。

满脑子都是槽，又不知该如何倾吐。

眼前的特案调查处办公地，有点颠覆他对大佬们办公场所的想象。

这么抽象的吗？

这和普通刑侦大队的办公室又有什么区别？

可问题是，再怎么是警王，前提也是个人。

而警察为了查案，还管特么什么形象。

为了查案几天几夜连身衣服都不换，澡也不洗，胡子拉碴。

这不是很正常么？

真以为拍电影啊，一个个溜光水滑。

扯什么王八犊子，形象能破案咋地？

“老魏，你怎么来了？”

一个满脸胡须的中年大叔站起身，笑着和魏华打招呼。

看到这人，肖牧心脏一跳，双眼闪闪发亮。

在龙国刑侦界，曾经卧虎藏龙。

最出名的当属‘刑侦八虎’与后来的‘案王十龙’。

这都是真实存在的龙国顶级警王！

而在新生代里，也存在一些牛逼的刑侦大佬。

比如说眼前这位。

赵晓棠，顶级画像侧写专家。

这种专业的词可能有人听不懂。

但有很多人知道一种存在。

被誉为警界大熊猫的……画师！

他们能利用自己的绘画技能和专业知识，通过分析凶手的心理和作案特征，推理描绘出嫌犯的生活经历、性格特征、人种、性别、年龄等。

最厉害的是，顶级画师还能通过口述，把犯罪嫌疑人的肖像画出来的。

再说的直白点。

这就是一群辅助中的通天代。

肖牧为什么会认识他？

因为这位可是人民警察大学的客座教授。

经常会被请去给学生们上课。

说起来肖牧也算是他的门生！


第65章 人还怪好嘞
===========================

“就是他，老同学的小子，不光在冰城拿下一起特案，前不久京城发生的那起……”

魏华与赵晓棠握了握手，又一指肖牧，“我就不多说了，也是他侦破的。”

京城的那起儿童失踪案因为涉及了一些东西，不能说。

听着二人对话的肖牧，眼睛都直了。

老爸的同学里居然有个警王，我前世居然不知道？

“老肖的儿子这么帅气的吗？”

赵晓棠瞅着肖牧，“这个头脸蛋，不当明星可惜了！”

肖牧：……

骂的可够脏啊。

如今明星都是些什么玩意儿，还有人不清楚吗？

不过他知道人家是在夸他，笑着问好，“赵叔好。”

“好。”

赵晓棠瞅着小家伙的眼神也很慈和，“肖牧？”

“对，叫我小牧就行了。”肖牧点头。

哪知赵晓棠转头对着办公室内的其他人喊道，“都起来，我同学家的小警王来指导工作了。”

肖牧：……

温顺的笑容顿时僵在脸上。

叔，您是在给我拉仇恨吗？

人还怪好嘞！

一个个身影都笑呵呵的起身，来到近前，围观。

肖牧一脸尴尬，挨个叔叔问好。

在场只有三个警王，三个刑侦辅助类职业。

画像侧写专家、法医痕检专家、热武分析专家。

另外四个，在某市办案。

分别为现场侦查专家、审讯侦查专家、伤痕鉴定专家，指纹鉴定专家。

这是一个小组，也是一个团队。

可以应对各种各样的刑事案件。

当然，特案调查组不止七人，还有一些辅助人员，同时权限也特别大。

有权利调派地方机关协助，必要时可直接跨系统调派人手，例如武特。

魏华走了，有工作要忙。

赵晓棠到是没有和同学家的孩子客气。

此时肖牧的面前摆着一台笔记本电脑。

上面有着一份详细的调查报告。

“看看吧。”

赵晓棠拍了一下小家伙的肩头，“让赵叔见识一下你的本事。”

另外两个警王叼着烟，瞅着眼前少年。

多少有些期待。

都是老刑侦，都是警王，又怎会狗眼看人低？

多年刑侦经验教会他们永远不要小瞧任何人。

更何况还是一个侦破了特案的孩子。

也别扯运气，如果运气能破案，还要警察做什么？

肖牧这叫一个蛋疼，有种被赶鸭子上架的无奈感。

既然来都来了，那就看看吧。

坐在了办公桌前，控制鼠标点开调查报告。

只看一眼，肖牧的太阳穴开始了隐隐作痛。

一脸惊愕，脑海里只有三个大字：不是吧？

有什么东西能把他惊讶成这样？

有。

扫了几眼调查报告，他看到了一件难以理解的事情。

有人杀人，肢解，甚至是碎尸。

但是，却在现场没有发现任何痕迹。

不光尸体没了，杀人者也消失无踪！

……

7月28号，深夜（一个半月前）。

滇省兰城，110接警台接到了报警电话。

报警人自称某小区居民。

声称邻居家大半夜制造噪音，砸东西、剁东西，声音特别大。

要求警方派人查看、阻止其制造噪音行为。

110接警台调派该区域派出所值班警力前往查看。

当两名民警抵达现场，首先见到报警人。

随之找到制造噪音的业主家，敲门。

无人应答。

民警联系物业，找来该户人家户主电话。

拨打，忙音，疑似关机。

因其没有在制造噪音，民警在考虑了一下因果后，没有找人开锁入户，并劝说了一下报警人后，离去。

整个报警过程以及出警流程，看上去没有太大的问题。

可是，出事了！

第二日清晨，该楼排污管道堵塞。

有住户找来管道工人维修，拆下排污管看到了堵塞物体后。

发出了声嘶力竭的尖叫声，吓得瘫坐在地。

他看到了什么？

一只人手！

不要说维修工人，住户一家同样吓的魂飞魄散。

后，报警！

警方抵达，勘查现场，确认。

该断手系楼上住户排放而下。

为何要用排放这词？

因为该手掌大概率是通过坐便马桶排污口排放下方。

这种推断很合理，因为居民楼内每家每户的排污口。

只有马桶排污管道符合这个推测能容纳下一只人手。

而后通过推断……

人手的来源极有可能在昨晚被邻居报警，制造噪音扰民的住户。

开锁师父抵达，涉案住户房门被打开，警察进入调查。

懵了！

因为涉案房间内，警方没有勘查到任何作案伤人及杀人痕迹。

但法医利用一种特殊办法，从涉案业主家马桶内，发现人体油脂等物质残留。

该物质来源那只涉案断手！

警方随后差点把该楼排污管道拆了。

可是除了那只手，再没有任何发现。

后法医通过断手分析，手掌极有可能是被厚重利器斩断，疑似斧具。

离体时间不超12个小时，刚好对应昨晚深夜邻居报警出现噪音吻合。

但神奇就神奇在这里。

警方连续勘查多遍，在涉案业主家里没有发现任何伤人、杀人痕迹。

通过小区监控排查。

昨日下午，有一男一女进入该小区，进入涉案居民楼，疑似进入涉案现场。

但是……

这一男一女消失了。

因为通过监控分析，从他们进入小区，进入居民楼后。

就再也没有出现过！

查到这里，办案人员懵了，毛骨悚然。

你就说两个大活人是怎么消失的？

再联想一下那只手是不是很吓人？

随后通过对人脸识别对比。

确认了那一男一女的身份。

该男子为某公司老总，当地知名富豪。

而女子疑似男子情妇，也是该户业主。

后警方通过断手提取DNA找到女子亲人，进行对比。

确认，断手来自该女子。

案件查到这里，办案人员已经有了很多的联想推理。

但不管是什么都没有任何意义。

两个大活人不见了。

最可怕是，房间内还没有发现那一男一女生活痕迹。

警方没有找到任何指纹、脚印、血迹、毛发……连个头皮屑都没有。

偏偏那只断手就是从马桶冲下去的。

面对这一幕，所有办案人员都傻了。

怎么做到的？


第66章 有人把警王的脑袋按地上了
=========================================

‘断手案’造成极为恶劣的影响，引发了民众恐慌。

案子也根本封锁不住，越传越离谱，还被挂网上。

公安部直接调派特案调查组前往调查。

要不怎么说警王就是警王。

抵达当日，就发现了很多线索和疑点。

第一个疑点，现场被‘专业’清理过的。

例如刑侦人员可以通过一种特殊液体，在现场喷一喷。

只要现场存在血迹，不管是几天前的，还是几年前的，甚至是被各种冲洗过的。

都会被显现出来。

这就是著名刑侦特剂，鲁米诺试剂。

但是，这种刑侦手段却不是绝对的。

想要破解也很简单。

用双氧水全屋擦洗一遍，然后再用酒精擦洗一遍。

而后用鲁米诺试剂喷一遍，再用双氧水再擦一遍。

神仙来了也看不出来！

而眼前的现场，就是被这种手段彻底的‘清理’。

当发现这个疑点，特案调查组众人脸色就变了。

原因是，普通人连鲁米诺试剂是什么都不知道。

更不要说反侦察到用出破解鲁米诺试剂的办法。

能干出这种事情的人，会是什么人？

然后是第二个疑点。

手掌从马桶冲下。

马桶排污口才多大？

人类的手掌有多大？

想要把一个人的手掌冲下去其实很难。

懂刑侦的人却知道，这非常的不合理。

第三个疑点，也可以说是一个重大线索。

有一位警王，在现场发现了1只摄像头。

这个摄像头藏在客厅天花板内，非常隐蔽。

可全天候监控客厅，具备24小时录像功能。

同时具备录像视频自动上传云端存储功能。

监控视频录像，被翻出来了！

……

7月28号，夜。

监控摄像头视角。

昏暗的客厅。

一股不可名状的氛围在空气中弥漫。

让人感到极度不安。‌

一位女子正躺在沙发上，状似酣睡。

忽然。

一道矮胖的身影，慢慢的出现在监控视角内。

他的行走是那么缓慢，仿佛刻意隐藏着脚步。

手中正拎着一把‘斩骨板斧’，在幽暗的光线内散发出森冷的光芒。

当矮胖的身影站在了沙发前，一动不动，站了约有半分钟。

陡然。

他慢慢的举起了斩骨板斧，又猛地落下。

一斧，斩在了女子的脖颈上，人头滚落。

鲜血喷洒而出，血花四溅！

然而，他却没有停手。

宛如一台没有感情的机器，对着女子还在乱颤却已经落到地板上的尸体，疯狂挥砍。

手臂，手掌，小腿，大腿……

不到半个小时，把一具人体肢解，碎尸！

然而接下来，更加恐怖的一幕出现。

那个呼呼喘息的矮胖身影，慢慢的转身。

他的脸也终于出现在摄像头的视角之内。

在昏暗的灯光下。

那双眼睛居然给人一种散发油绿色光芒的感觉。

仿佛能透过监控摄像头，在幽暗中冷冷的看你。

不由得让人脊背发凉。

犹如有一股无形的恐惧在紧紧包裹着你！

同时，男人好像知道有摄像头。

拿出了一样东西，按动了一下。

监控画面刹那消失！

……

看完这段录像的调查组成员，一个个脸色凝重阴沉不定。

因为那名矮胖的男子，正是本案中那一男一女中的富豪。

而那名被肢解的女子，同样也是本案中疑似富豪的情妇。

通过监控录像可以确认。

该男子行凶杀人、碎尸！

如果不看到这个监控视频还好。

看完之后。

特案调查组成员都露出了一脸疑惑，又不能理解的表情。

你杀人，你碎尸，你清理现场，这些东西他们都能理解。

可唯独不能理解的是。

为什么对方要把一只手丢入马桶？

其他的尸块呢？

关键的是，富豪呢？

是怎么消失不见的？

随后整整一个半月时间。

特案调查组把能查的，该查的，常人想不到的东西。

全都查了一遍。

尸体没找到，富豪也没有找到，就这么人间蒸发了。

最后的最后，特案调查组只有一个大概猜测。

那名富豪，也就是凶手。

利用了常人所不能理解的手段，带走了尸体。

潜逃了！

为什么会有这个猜想？

半年前。

富豪把自己的公司、股份、名下不动产什么的，全都变卖。

约13亿。

通过银行存取记录发现，富豪把这笔钱全部取出。

下落不明。

思来想去，也只想到了这么一个可能，潜逃出国！

可是，这起案件是七名警王在侦办。

哪怕想到这个可能，也感觉出了这起案件很不对。

并且还找出了无数个疑点，找出各种各样的异常。

怎么看，怎么觉得这起案件非常奇怪。

可是，却查不到这个不对劲儿的点在什么地方。

真的只是杀人碎尸藏尸，而后畏罪携款潜逃吗？

最后。

特案调查组总结出三个最大的疑点。

1，鲁米诺试剂，富豪为何知道这东西，又是怎么搞到的，他凭什么懂得反侦察清理现场手段？

2，这是一个身家十位数的富豪，能拥有这种财富的人，会没有脑子和手段吗？他为什么要亲自动手杀人？合理吗？

3，尸体和富豪双双人间蒸发，如果这是富豪干的，他凭什么精通这种本事，又是如何做到离开那座布满监控的涉案小区而不被人发现？

可是不管他们怎么调查，都再也找不到线索了。

当然。

这起案件以目前的证据完全可以定性为富豪杀人案。

可是特案调查组能甘心？

这特么不是在侮辱他们这些警王的智商吗？

但案件过去了这么久，如果再不给上级一个交代。

那上级可就要给他们一个交代了。

这也是为什么魏华会对肖牧说，再不破案。

赵晓棠他们有可能都要挨处分。

轻则批评记过、给予严厉警告。

重则降级调离、或者结束警察生涯。

当然，第二种情况基本是不会发生。

这些警王过去的功劳摆在那里。

可是他们不甘心。

还有种被人把脑瓜子按在地上摩擦的愤怒感。

也找了无数朋友、同行过来帮忙。

可惜都没有办法找出真相。

然后，肖牧来了！


第67章 你们被人演了
=============================

肖牧来了多个蛋，能比这些警王厉害？

夸张点说。

你能想到的东西，这些叔叔们都能想到。

就连你想不到的，人家警王也都能想到。

在刑侦领域，他们就是当之无愧的王。

你拿什么跟人家比，用嘴吗？

肖牧的视线从电脑上的调查报告移开，看向赵晓棠，“赵叔，您先说说，特案调查组都想过什么可能？”

“难道不应该是你先说说，让我们这些做叔叔的听听吗？”

赵晓棠不答反问，还和两个同事笑吟吟的瞅着小家伙。

你们能不能不要这样？

肖牧难受的要死。

心道：我其实只是一个腼腆、害羞、内向的少年，不要逼我好不好？

老子早就把牛逼还给牛了，牛也需要生活的。

我不想装逼！

可惜人家都在看他，肖牧也知道躲不过去，深吸口气，说了一个词。

“清道夫？”

刹那。

在场三名警王表情卡顿，直勾勾的看向肖牧。

一个个都好像被雷劈到的样子。

清道夫到底是什么，能让三位警王震惊变脸？

清道夫不是鱼，同样也不是国外所谓的杀手。

更不是环卫工人。

而是一种职业，犯罪现场清理员、工。

并且，这个职业分为两派，一正一邪。

正派，受雇于国家。

专门清理一些犯罪现场，例如凶杀案现场等痕迹。

案子查完，现场肯定要清理的，不可能一直那样。

例如血渍、气味、尸液、腐肉，或是一些残留物。

都要打扫干净，不能有一点痕迹。

反派，那就厉害了，职业犯罪者。

他们的工作是把他人犯罪后留下的痕迹全部清理干净。

也是一群职业清理大师，伪装大师，甚至是作案大师。

比较厉害一点的，他们甚至可以伪装现场，误导警方。

有人会问，这种职业怎么会存在？

赚钱啊。

所接触的都是一些非富则贵的人。

普通人请不起他们，更不知道怎么找他们

比如杀手职业，都知道赚钱。

可如果告诉你‘清道夫’这个职业比杀手还赚，是不是很惊讶？

肖牧口中的‘清道夫’，就是反派职业犯罪者。

他能想到的第一个可能，眼前的案件就是清道夫做的。

不然，有太多的地方不合理。

可是看到了这些警王们的表情，肖牧就知道自己错了。

因为这些警王都已经想到过，甚至有可能排查过现场。

如果是清道夫做下这起案件，应该逃不过他们的眼睛。

即使不是，也把三位警王给整不会了。

赵晓棠和同事们面面相觑。

能侦破特案的人就没有一个是简单的。

这个小家伙果然有点东西！

“不是吗？”

肖牧表情不变，“那么……非军事特殊手段？”

此话一出，三位警王震惊失色。

怎么可能，这种手段他是从什么地方听说的？

什么是非军事特殊手段？

例如，间谍、特工，特殊职业等非军事能力。

而这种手段，常人别说听过。

基本上不接触那些特殊职业的人根本不清楚。

肖牧能了解这些，也是和国安的人打过交道。

当初听叶武提过一嘴。

“不是吗？”肖牧头疼。

既然三位警王露出这副表情，说明他们都懂这些特殊手段，也查过了。

“那就只有最后一个可能了。”

肖牧闭上眼睛，头疼说道：“你们被人演了。”

有人在演戏！

他头疼个毛？

真如他想的那样，能把七位警王给演进坑里。

你就去想吧，这人有多恐怖！

赵晓棠等人看向肖牧的眼神，全都变了。

充斥着对异类的警惕，像是在打量妖孽！

他们的确想过被人演了。

是后来才想到这个可能。

可是。

眼前的小家伙只是看了一遍调查报告。

就把这个可能给说出来。

这特么是什么脑子？

你们想了一个月，人家只是一瞬间。

还需要比较吗？

人与人之间，对比智商，也许只需一秒。

哪怕只比你快一秒，也是比你聪明。

如果有人一瞬间想到，你却要想一个月。

这已经不能用聪明来形容。

这是妖孽！

“我就想到这么多了。”

肖牧睁开眼，揉了揉眉心，“想要知道对方是怎么演你们，只能去现场，还不一定能看出来。”

纸上谈兵，永远是最没有意义的事情。

推演的再牛逼，也不可能百分百算准。

诸葛亮都有翻车的时候，你多个蛋啊？

“准备直升机。”

赵晓棠突然开口，对着不远处两名下属吩咐。

肖牧：？？？

您要干嘛啊，不会是想要带我装逼带我飞吧？

“走吧，陪赵叔去看看现场。”

赵晓棠瞅着肖牧，眼神幽幽。

你要这样的话，那我的头可要大了……肖牧哭笑不得，“赵叔，我得上学。”

“小事儿，我帮你请假，人民警察大学对吧？”

赵晓棠嘴角一扬，“他们应该会给我点面子。”

这话说的底气十足。

“赵叔，这样不好吧？”

肖牧嘴角抽搐，“您不能让一个学生，承受他这个职业不该有的压力！”

“哈哈……”

在场众人都被小家伙的骚话给逗笑了。

就在刚刚，肖牧看调查报道的时候。

一位警王随手查了一下小家伙的资料。

查完之后，都忍不住倒吸了一口凉气。

18岁、不光已是一名正式警察、刑警。

还是一名二级警司，个人一等功两次。

头皮是不是都开始麻了？

你敢想象一下，这个小家伙到底干了什么事儿。

才能在18岁成为二级警司，还拿到两次一等功？

三等功站着拿，二等功躺着拿，一等功家属拿。

有时这句话并不是开玩笑。

但眼前的小家伙居然活蹦乱跳的。

品一品，在他完全健康的状态下。

是怎么拿到这两个一等功的？

在场的都是老刑侦，会不清楚吗？

怪吓人的！

所以。

你是怎么好意思说自己是个学生？

“看在我是你爸同学的面子上。”

赵晓棠笑着开口，“帮帮赵叔。”

你要是这么说，那我的头就不敢大了……肖牧翻个白眼，“必须帮啊。”

不然等回家老爸肯定会揍他。

最气人的是，他还不敢反抗！


第68章 用你的双眼骗你自己
===================================

京城郊外某地，公安部专用机场。

肖牧与赵晓棠走下直升机，登上一架小飞机。

全程大约五个半小时左右。

飞机降落在兰城一处被封锁的公路上。

走下飞机的肖牧给特案调查组点个赞。

假如要是等民航，又是转机，在转车。

等到了地方都不知道要耗费多少时间。

小飞机不一样。

只要案发所在地有条宽敞点的公路，就能落下了！

走下飞机后的众人，直接坐上了一辆警用商务车。

大约6分钟后，进入一片高档住宅区。

肖牧下车后看到车外站着四名中年人。

那种老刑侦的味道太明显，不用猜也知道他们是谁。

四位中年大叔也都在用打量怪物的眼神，瞅着肖牧。

赵晓棠给他们打过电话，说请来一个小家伙帮着查案。

还把肖牧看完调查报告推理出来的东西，一字不漏的说了一下。

然后他们被吓了一跳。

小家伙这么妖孽的吗？

众人没有寒暄，直奔眼前住宅楼，坐上电梯来到四楼。

接过鞋套手套，穿戴完毕。

赵晓棠领着肖牧走入涉案住宅。

脚步刚刚迈入玄关，看了一眼地板，肖牧愣了一下。

洞察之眼视角，地面非常干净，是那种被人仔细清理过的干净。

哪怕经历了一个多月，地板早已落上了一层浮灰。

依旧可以看出当初这里被人故意‘清理’过的痕迹。

肖牧没有在往里面走，而是慢慢蹲下，问了一句话，“全屋都是如此？”

“对！”

赵晓棠点了一下头，“对方把全屋地面，墙壁，甚至是各种家具、电器……全部都清理的干干净净，消除了所有痕迹。”

“出问题了。”

肖牧皱眉起身，“赵叔你们也看出来了吧？”

“是，声音不对。”

赵晓棠点头。

声音？

通过调查。

邻居因噪音报警后，警察抵达，直至第二日案发。

警方又多次找过这位邻居，确认了一件事。

涉案房间出现噪音邻居报警，警察抵达之后离开。

该房间再没有出现过任何声音！

为什么会没有声音？

收拾尸体，清理尸体，你一点声音都没有吗？

行，算你厉害，你可以没有。

那么解释一下，清理现场、擦拭墙壁、家具、家电……把全屋都清理一遍的过程中。

是怎么做到一点声音都没有？

别扯什么别人听不见。

夜深人静，有一点声响都能被邻居听的一清二楚。

清理整个住宅房间啊，居然能一点声音都不发出？

如果真能做到。

放眼整个走近科学，这也是相当炸裂了吧？

“这是人能做到的吗？”

肖牧脸色阴沉不定。

“对方就是做到了。”

赵晓棠的脸色同样难看，“我们也觉有些不可思议。”

肖牧没有再问什么。

走入客厅，看向沙发。

眼前的场景，与案发时凶手行凶杀人的监控，重叠。

真皮沙发上的沙发垫、靠垫、抱枕什么的都没有了。

可以推理出当时凶手在杀完人后，把染血的东西，无法清理掉血迹的东西，全部带走了。

肖牧蹲在沙发前仔细观察。

沙发同样被清理的干干净净，连缝隙内都被清理过，没留下任何痕迹。

视线移动，肖牧的双眼看向地面。

双眼瞳孔收缩了一下。

什么都没有发现。

如被狗舔了一样。

而后整屋勘查，肖牧把房间内仔仔细细，在洞察之眼的视角下都看了一遍。

从上一次儿童失踪案，勘查过那个拥有机关的房间，被震惊到后。

肖牧的脸上再一次露出难以置信的表情。

怎么做到的？

就算专业清理，有些痕迹也是擦不去的。

可眼前的住宅内，所有的痕迹都没有了。

连住人、生活等痕迹，都如同被人用橡皮擦擦过，擦的仔仔细细！

“你看出来了吗？”

赵晓棠表情复杂，眼神犀利而凝重，盯着肖牧。

他不会真看出来了吧？

沉默了几秒

肖牧沉声道：“时间不对。”

卧槽，这就是个妖孽啊……赵晓棠叹息。

有些人，天生就是天才，天赋与生俱来！

正如肖牧所说，时间的确出问题了。

很多人都有打扫过房间的经历，或经常会打扫。

收拾一次家，大约需要多少时间还有人记得吗？

如果把全屋都打扫一遍，每一个地方都不放过。

需要多少时间？

在这个过程，还不能发出任何声音。

那么动作必然会慢，还要小心翼翼。

这个时间，是不是有可能需要翻倍？

再回到本案。

凶手深夜杀人，第二天住户下水被断手堵住找人维修。

这个时间是清晨。

从凶手杀人到早上下水被堵，大约只有7个小时左右。

只要这个凶手脑瓜子还算正常，他肯定不会是这个时间跑，应该会提前很久吧？

所有，这个时间又会变成6个小时？

或者是5个小时？

然后，在计算一下凶手杀完人，他是不是要处理尸体，清理尸体。

这个时间怎么也要半个小时，或者一个小时？

现在还剩下多少时间？

4个小时！

请问，4个小时把全屋都仔仔细细的，还要在不发出声音的状态下打扫出来，清理掉所有痕迹。

这个时间够用么，能做到吗？

如果能做到，只有一种可能。

这根本不是一个人在作案，起码要两个人，甚至是多人共同作案。

当然，还有可能出现一个所有人最不想看到的可能。

肖牧晃动了一下脑袋，面色冷冽。

就如同他对赵晓棠等人说的那样。

有人在演他们！

眼前所有的一切，很有可能都是被人故意弄出来，骗你的眼睛。

你是不是以为邻居听到的噪音是真的？

你是不是认为那个监控视频也是真的？

还有那只断手，你确定这手也是真的？

最后的最后。

眼前的案发现场，就一定是真的吗？

还记的前文，肖牧说前世读警校的时候，老师说过的一句话吗？

只要你是做警察的，搞刑侦的，就永远不要去相信自己的眼睛。

说不定你看到的，都是别人想要让你看到的。

你的眼睛，有可能在帮助罪犯，欺骗你自己！


第69章 来啊，来战啊
=============================

夜空如洗，‌星星点点。

少了白日的喧嚣，‌多了一份宁静。

肖牧吸着烟，坐在花坛边，瞅着不远处的居民楼发呆。

半晌。

“那个人到底想做什么？”

肖牧丢掉烟头，踩熄。

强烈的破案欲求，又让他迅速冷静。

大脑思维逻辑重新变的严谨、清晰。

疑点无数，破绽无数，偏偏没有任何痕迹。

这样的案件前所未有。

超出常理，又不合理。

面对这种情况警王都傻了，他自己也懵了。

但有一点肖牧已经可以确定。

特案调查组被人演了。

现在还想骗他的眼睛。

准备把他也给演进坑。

这能忍？

肖牧瞪起双眼，抬手。

剑来……啊不，挂来！

命运轮盘凭空乍现，悬浮在面前。

瞅着那可怜的命运值点数，肖牧想哭，又哭不出来。

距离上次抽到超凡之体，已经过去了13天。

13点命运值，以命运轮盘的尿性，九成肉包子打狗。

随手点了个‘单抽’。

然后……

【谢谢参与】

肖牧：＿|￣|●

轮盘哥，大家认识这么久了，友谊的小船还是很稳的。

给个面子呗？

又是两个单抽。

【谢谢参与】

【谢谢参与】

我去你大爷的，干他。

肖牧怒了。

一冲动，点了十连抽。

来啊，来战啊！

可能是感受到了肖牧的怒火和怨气。

也有可能这货走了狗屎运。

突然。

红金色的光芒汇集，组成了四个字。

【无双之嗅】

卧槽，中了！

肖牧跳了起来，一脸兴奋。

紧随其后，他的鼻子出现刺痛，酸麻，转瞬消失。

然后，就没有然后了！

肖牧：(╯□╰)

这，这就完了？

下一刻，他发现自己的嗅觉变得不同了。

特别灵敏，可以嗅到空气内过去从未闻到过的气味。

还能捕捉到空气中的气味形态。

这种捕捉可以快速延伸，识别判断，嗅到很远很远的地方。

无穷无尽的气味被肖牧的嗅觉锁定。

在通过某些物体散发出来的气味，范围，辨别大小、物种。

比如人、猫、狗、食物……

“卧槽！”

肖牧差点一口老血喷出来。

这个能力有什么用，转行去当缉毒犬吗？

想想就不寒而栗！

一个念头，嗅觉恢复正常，肖牧嘴角直抽搐。

从中不难发现，命运轮盘虽然给的能力变态。

但不一定能用上。

老话说的好：有，总比没有强。

说不定什么时候就派上用场了。

含着眼泪强行安慰了自己一波，肖牧咧嘴。

这波血亏！

“先吃点东西。”

赵晓棠走了过来，递来一个快餐袋。

两盒菜、一个饭、一瓶水。

肖牧没客气，坐在花坛上拿起来开吃。

吃了几口，他就想秋哥做的饭菜了。

也不是说叶秋嫙做的东西比外面的好吃。

是她给你做的饭，和外面的食物不一样。

哪里不一样又说不出来，反正是很好吃。

赵晓棠没有胃口，坐在一旁吸烟。

等小家伙吃完，问了一句话，“确认了？”

“嗯。”

肖牧拿起矿泉水，猛灌了一口，又打个饱嗝，“确认了！”

赵晓棠双眼一亮，“说一说，看看和我们想的是不是一样。”

“不是第一现场。”

放下矿泉水瓶，肖牧歪着脑袋想了想，“大概率，噪音是故意为之，监控视频也是假的，涉案住宅里面的痕迹其实也是早就打扫过的。案发现场不在这里，杀人录像是提前录制之后，故意上传到云端，假装被我们发现，让我们误以为案发地在这里。同时在留下一只断手，配合监控视频，老刑侦都能被他骗了。”

“至于第一现场……”

肖牧冷笑，看向面前的小区，“应该在这里吧？”

为什么这么猜？

视频里的客厅装修、家具、家电、地板……户型。

和案发现场一模一样。

别的东西都能伪造，但是户型伪造起来会很麻烦，

同等于重新‘建造’一座房子，而后在进行装修布置。

肖牧看过调查报告。

该涉案小区属于高档小区，送装修、家具、家电，拎包入住。

有那伪造出一个‘作案现场’的时间、人力、物力，还有可能被看出马脚。

何不直接买一间装修、家具、家电一模一样的房子，是不是这个道理？

“和我们想的差不多。”

赵晓棠眼神复杂的瞅着肖牧，服气了。

已经不敢再把面前的少年当做孩子看了。

而是看着一个完全可以和他们掰掰腕子。

甚至有可能把他们手腕掰断的同级存在！

“可惜，该小区所有类似案发现场住宅的房子，我们都查过了。”

赵晓棠苦笑，“没有任何发现。”

肖牧想到的，他们也想到了。

甚至都已经查了，没有找到！

“一定是在这里。”

肖牧的语气非常确定，以及肯定，“既然能伪造出案发现场，清理干净第一现场，很难吗？”

赵晓棠眼皮一跳，点了点头，“行，我们重新再查一遍。”

他叫来同事，调派人手，开始重新对该小区进行排查。

肖牧拿出烟点燃。

没有去帮忙，而是在默默吸烟。

安排完，赵晓棠走过来坐在一旁，“有没有想过就算找到了第一现场，也没有任何意义？”

以对方作案的手段，把他们都演进去的能力。

能算计不到万一被人看穿，而不布置后手吗？

“我只是想要确定一件事儿。”

肖牧冷冷的笑了声，“对方这么做的目的是什么？”

“大概是……”

赵晓棠沉思少许，“让我们以为他只是杀完人，而后潜逃？难道说他并没有去国外，而是换了一个身份隐藏在国内？”

“我想确定的不是这个。”

肖牧脸上浮现出了古怪的笑容，“赵叔，你有没有想过这样一个问题，如果没有找到第一现场，才是最可怕的？”

“嗯？”赵晓棠愣住了。

细品了一下肖牧的话。

突然，恶寒如潮水般浸没心脏。

让他顿时有种如坠冰窟的感觉。

骇然失色的看着面前少年，“你是说……”

“就是你想的那样。”

肖牧深吸口气，一字一句，“那个女人，真的死了吗？有没有可能，真正死的那个人，是富商？”

赵晓棠的头皮炸了。

也差点给肖牧跪了！


第70章 人家能打你们十个
=================================

赵晓棠惊呆了，面孔呆滞。

正常人思维。

看到那段监控，见到女子被杀，在案发现场找到女子的断手。

再如何去推理，如何去分析，如何去想象。

最多能想到女人的死有异常，有蹊跷，被害过程不合乎常理。

但基本上都会认为这个女人死定了。

不然，你说那只断手又是从何而来？

赵晓棠也是经过了肖牧的提示，才联想到那个女人可能没死。

女人没死是重点？

不。

小老弟后面那句富豪死了，把他吓到了。

这得是多大的脑洞，才能想到这种可能？

假如富豪死了。

监控视频内的那个‘富豪’，又是谁？

“你是怎么想到的？”

回过神，赵晓棠如看到鬼一样盯着肖牧。

“有一部电影，速度与激情。”

肖牧耸耸肩，“里面的男主在现实中意外车祸，嘎了，电影演到一半还换不了演员，怎么办？”

“然后找来男主的弟弟，利用计算机技术，让男主重新‘活了’，把电影演完。”

“既然有这种技术，别人也肯定会用，赵叔你说，监控视频内的富豪为什么不能是假的，是别人假扮的？”

“好比我推理的那样，监控视频本身就是假的，是对方用来误导警方的，里面在出现一个假人，有什么值得奇怪？”

“可是……”

赵晓棠一脸的蛋疼，“如果富商死了，反而这个女人没有死，断手要如何解释？”

“赵叔，你好像忘记了一件事。”

肖牧盯着赵晓棠的眼睛，“13亿！”

一道炸雷，在赵晓棠脑海轰然爆开。

让他傻在原地，呆若木鸡。

一句俗语，随之浮现。

人为财死，鸟为食亡！

不要说13亿，哪怕是1.3亿，又或者是1300万，甚至是130万。

也有人敢把自己的手剁下来。

这么说有毛病吗？

“对方之所以拿出这只手，其目的不言而喻，为了让我们以为她死了。”

肖牧继续推理，“因为有断手，还有视频，足够误导我们所有人。我们的大脑也会因为惯性思维，在推理任何可能的过程中，会不自觉的忽略她。”

“可现在不同了，她有可能没死，那就说明了更大的问题，说明她害怕被我们发现，才会假死。”

“网络上有句俏皮话说的好，只有作弊的孩子，才会一直盯着监考老师，害怕被监考老师发现。”

“如果这句话合理，有没有可能，这起案件就是这个女人搞出来的？”

卧槽，炸裂……赵晓棠的头皮又开始发麻了。

目瞪口呆的盯着肖牧，如盯着某种不明生物。

“不要说什么一只断手，有了那13亿，她可以分分钟找来一只手，移植到她的手臂上，那才几个钱？”

肖牧冷笑，“为了这13亿，为了骗过所有警察，换做赵叔你是一个为了钱不择手段的人，你干不干？”

赵晓棠张了张嘴，哑口无言。

“啪啪啪……”

阵阵掌声在二人身后响起。

那是来自几名警王的鼓掌。

而他们的脸上，已经露出了心服口服拜服的表情。

听完肖牧这番推理。

他们有种这辈子白活的错觉。

一群警王的脑袋瓜还不如一个孩子。

而肖牧刚刚的推理如同把他们过去查到的东西，全丢进厕所。

再把他们的脑袋按在粪坑中，让他们去吃屎！

回过神的赵晓棠和同事们对视了几眼，一个个都觉得丢人了。

本来大家还能装个长辈，调侃一下晚辈，和小家伙嘻嘻哈哈。

还有一种想要带带肖牧的想法。

这起案件有很多地方他们早就知道，只是想考教一下小家伙。

比如说，声音不对、时间不对、有人在演他们、他们早就推理出眼前的现场不是第一现场……

结果，你还考教个屁啊。

人家都是张口就来，分分钟看穿。

到了现在他们才知道。

单纯比脑子，人家能打你们十个！

可惜他们不会知道。

别说脑子了。

如果比武力。

肖牧同样能打他们十个！

……

一个全新的线索出现了。

也是他们过去都没有想过的线索。

那个被他们认为已经死掉的女人！

袁瑰雪、女、28岁、无业……

通过调查。

袁瑰雪毕业于魔都戏剧学院，容貌姣好，身材不错。

做过模特、出过单曲、接过网剧。

你可以说她是一个十八线小明星，也可以说她什么都不是。

三年前。

有人看到她经常出入高级娱乐场所，更是某会所的座上客。

经常像花蝴蝶一样在一些名流身边打转。

两年前。

有人发现袁瑰雪疑似被一个富豪包养。

这位富豪名叫孙凯朗，42岁、某公司老总……

通过警方调查、走访。

确定，孙凯朗与袁瑰雪的确存在不正当关系。

还查到孙凯朗通过某账户，每月都会给袁瑰雪打款十五万，还为其购置房产一套，正是涉案那间住宅……

肖牧平静地看着袁瑰雪的资料。

他从未有过瞧不起女生的想法。

从小在老妈那极高的智商碾压，以及镇压他们父子的手段下。

他有时挺怕老妈。

因为肖牧很清楚。

一些聪明的女人，真的能把男人当狗一样逗弄、戏耍、拿捏。

而且有些女人要是狠起来，根本就没有男人什么事儿。

武则天了解一下？

还有慈禧那老太婆，虽然没有当皇帝，又和皇帝有什么区别？

最牛逼的还是那秦良玉。

以战功封侯，以武力力压群雄。

是历史上唯一一位作为王朝名将，被记载到正史将相列传里的巾帼英雄。

这可是一个以女儿身镇压一个时代的男性，一生未尝一败。

屌不屌？

然而现在，肖牧又发现了一个牛逼的女人。

袁瑰雪，你真是个狠人啊。

狠到连自己的手都剁下来。

拥有这种狠辣性格，不择手段的魄力。

你说，还有什么事情是她干不出来的？

“你的戏演完了吧？”

肖牧兴致勃勃的抬起头，“换我登场了！”

你特么还往哪儿跑？

老子的背后还有个国安。

只要你跑不出这个地球。

洗干净吧，这就来干你！


第71章 大意了，我没有闪
=================================

“第一现场没有找到！”

赵晓棠表情凝重，汇报出了这个结果。

而这个结果也刚好印证了肖牧的推理。

没有第一现场，才是最可怕的。

因为没有，就代表着没有人死。

代表着那个女人还活着，代表着眼前的犯罪现场是假，代表着监控视频录像也是假的，更代表着那只断手是女人故意留下来迷惑警方！

不过，这些都只是推理。

事实的真相究竟是什么需要查到最后才能揭晓。

没有找到真相，你推理的再多都是狗屁！

正因为有了这个推理，特案调查组也有了全新的调查方向。

袁瑰雪的过去，正在进行全方位的调查。

国安暴力机器恐怖，公安暴力机器同样不差。

还有特案调查组这些顶级刑侦人员全力侦查。

只要被他们盯上了，除非你跑出国。

哪怕是出国了，肖牧也准备动用一下国安的力量。

也要把她抓回来！

国安会给面子？

呵呵。

忘记了么，国安还欠肖牧一个功劳没给。

还有那位国安老哥叶武，可不止是他的好兄弟。

对吧？

……

兰城公安局外，一群市局领导正在等待的某些人。

忽然，两辆商务警车驶来。

这些领导眼前一亮，脸上露出官场化的职业笑容。

车门开启。

一行八人走下车。

市局领导们懵了一下。

因为车上下来的人，走在最前面的是居然是一名……俊美少年？

京城特案调查组众人都跟在少年的身后，好像是他的下属一样。

什么情况？

这浓浓的狗血小说装逼场面既视感，好鸡儿尴尬……肖牧心里吐槽。

硬着头皮走向那些兰城市局领导们。

没办法。

那些叔叔们现在唯他马首是瞻，不知觉间就变成了调查组指挥。

而这，就是最传统的警队，最真实的警队，拿实力说话的警队。

强者为尊，在什么时代皆是如此。

而警队和军队，更是把强者为尊无限放大。

有能者上，无能者下。

谁能力强，谁能把案子拿下，谁就是老大。

现在肖牧厉害，找到了线索，推理出案情。

那他肯定是指挥。

但是遇到别的案子，肖牧不行了，别人又行了，那他就得下去。

这道理就是这么直白。

不信你找个无能的来指挥特案调查组。

信不信这帮警王一巴掌抽你脸上。

你特么也配？

可是特案调查组的做派，却把眼前这些警局领导们惊到了。

纷纷猜测，这小家伙是什么人，凭什么走在一群警王前面？

看面相大学上没上都不知道，他凭啥？

来到了这些市局领导面前，肖牧停下脚步，没说话。

赵晓棠上前一步，和懵逼的兰城警队一哥握了握手。

众人进入市局，进入招待室。

这次过来的目的，是调动兰城警队全部力量去寻找线索。

正常程序，赵晓棠打个电话就能搞定。

但是，你这么做就有点不太尊重一个市的警队一哥了。

人家还会尽心尽力的协助吗？

永远不要去揣摩人心，否则你会发现最恶心的就是人心！

十几分钟后。

兰城警队一哥的命令下达到各办案单位。

全市警力开始调查关于嫌疑人袁瑰雪的一切。

在赵晓棠和那些市局领导说话讨论的时候。

肖牧拿着手机，看着一些东西。

很多人时不时会看他一眼，眼神异样。

当着一群领导的面玩手机，小老弟是不是有些过分了？

但肖牧不是玩，就算是玩，他需要在意他们的感受吗？

此时他正在看着案发现场的监控录像，老刑侦们把现场拍摄下来的照片，以及某些人伪造后的现场。

有些东西，不是一个人能完成的。

肖牧明白这个道理，特案调查组也明白。

袁瑰雪的身边必然有人，而且还是精通犯罪的高手。

这就好比战斗机，就算给你一架，你上去就能开吗？

犯罪同样也是如此。

比如伪装、伪造、布置案发现场，普通人会吗？

就算你会，你伪造的现场能骗过一群老刑侦吗？

那得是什么样的人才能骗过警察？

高手，犯罪领域的高手，还是精通伪装犯罪现场的高手。

并且这种事情都已经干了不是一次两次，熟，才能生巧！

不要说这些事情都是袁瑰雪一人所为。

哪怕她再聪明也不可能一个人做完好几个人的事情。

好几个人？

对，对方大概率是一支团队，很类似‘清道夫’的团队。

以此来推断，袁瑰雪和这个团队有合作。

目的不言而喻，富豪孙凯朗。

无外乎一个字，钱！

所以，与袁瑰雪合作的这个团队，绝不可能是凭空出现。

有技术、有组织，有渠道，能接触到一些需要他们的人。

为了钱给这些人做事。

那么又是什么人才能接触到这样的团队？

等等……肖牧脸色一变。

有没有可能，这个团队，就是‘清道夫’？

担心被人看到跟脚，利用手段让赵晓棠等人误以为不是清道夫，骗过他们的眼睛？

不然，肖牧想不出还有什么人，伪造出来的案发现场，连一群警王眼睛都能骗过。

还是那句话，熟能生巧。

你连巧都做不到，还怎么去骗人？

之所以现在又想起清道夫，主要也是最开始他说出这个猜想，被特案调查组否决。

也是出于对这些警王们的信任、认可他们的刑侦经验。

可结果……

肖牧笑着摇头。

想要和这些叔叔们掰个手腕，貌似也不是一件太难的事情。

其实也是肖牧自己把这些警王当成偶像，看成了警界顶点。

却忽略了一件事。

人家都多大岁数？

有没有可能人家那是用一起起案件、功劳、时间，堆出一个警王。

并不是说这些人的脑子都是高智商，都是天才。

而在某些时候，他们也只是一群普通人，并没有想象的那么妖孽？

大意了，我没有闪……肖牧心里玩梗。

差点被这些警王叔叔们吓唬瘸了！

如果他的推断没有错，即使调动整个市的警力，也不一定有用。

他甚至在怀疑嫌疑人袁瑰雪，有可能变身了！

变身？

是，因为肖牧想到了那只断手。

如果你都有13亿了，你还把自己的手剁下来，你不想重新找只手吗？

假如真能重新找一只手接上，再去整个容很难吗？

还有最重要的一点，渠道。

一个28岁的女人，一个十八线小明星，她凭什么能接触到这种渠道？

突然，他想到了一件事。

袁瑰雪过去经常出入高级娱乐场所，出现在一些名流身边？

肖牧眼中闪过厉芒。

原来，渠道在这里！


第72章 人家在十八层
=============================

普通人想要见到清道夫，可能吗？

过去的袁瑰雪，只是一个普通人。

有些人一出生，已经被局限在某个圈子，或者层次。

你承认也好，不承认也罢，某些层次的人、事、物。

你这辈子都接触不到！

好比有个段子，你在第一层，人家在十八层。

这不是段子，是事实。

每个层次的人，人家都有这个层次所能接触的东西。

好比袁瑰雪，她只能算是底层人。

凭什么能接触到只有上层人，才能接触到的清道夫？

她不配。

但是她接触的人，配。

美色，永远是对付男人最为有效的利器。

有些聪明的女人，她们会利用自身美色。

攀登过去不可能接触到的层次，及领域。

山鸡变凤凰，就是这么来的。

肖牧想了一下，明白了袁瑰雪的渠道来源。

她过去接触的名流，或者是……

来源于富商孙凯朗。

你看，这答案是不是出来了？

只有这些名流或是孙凯朗，才能有机会接触到清道夫。

因为清道夫，就是专门给这些人‘干脏活儿’，擦屁股的。

但收费很高。

据说，百万起步，多则千万，过亿的时候也不是没有。

为什么这么贵？

因为有时候，他们不止是擦屁股这么简单。

好比你有一个竞争对手，共同抢一单生意。

这个生意可以让你赚到十个亿。

然后，你找来了清道夫。

对手死了，死的很自然。

意外、病死、或者是自然死亡，和你无关。

最后清道夫拿走了一个亿，你赚了九个亿。

很合理吧？

这就是最真实的世界，普通人永远接触不到的层次。

哪怕某天你突然暴富，想要找清道夫做这种事，都找不到人。

暴富，不代表这个层次会接纳你，你依旧不配！

这也是为什么要说，有时候清道夫这个职业，比杀手都赚钱。

因为人家玩的是‘技术’，所涉及的东西太多。

而眼前这起案件，特案调查组面对这些人，就差一点翻车了。

误以为袁瑰雪遇害，富商孙凯朗杀人潜逃。

从一开始就没有想过，这是袁瑰雪做的局。

不，袁瑰雪也没有这个本事。

“应该是你们吧？”

肖牧面目冰冷，“小逼崽子，玩的挺花里胡哨啊。”

一道道目光看了过来。

赵晓棠和兰城市局的领导们都是一脸错愕样子。

不明白肖牧怎么突然骂起来了？

肖牧起身，“走。”

瞬间，特案调查组众人起身，跟着小老弟走了。

留下一群风中凌乱的市局领导，在那百脸懵逼。

市局外。

肖牧把自己的推理说了一下。

为什么不在市局说？

隔墙有耳。

你能保证你说的话，不会被传到有心人耳中？

好比电影无间道。

你在坏人里面有卧底，人家在你警察里面就没有卧底？

清道夫这个职业涉及的东西太杂，所涉及的领域太多。

你能确保警察队伍里，就没有他们的眼线？

当赵晓棠等人听完肖牧的推理，脸色变了。

一个个老脸通红。

为何？

当初肖牧刚接触案件，看完调查报告。

说出的第一个推理就是清道夫。

结果被他们无视。

因为他们勘察过现场，虽然觉得作案人的手段和清道夫很像，但也发现有太多清道夫不会犯的错。

可是他们却没有想过，万一这是清道夫故意布局，故意留下的破绽，是在故意迷惑他们？

“袁瑰雪或许是个狠人，但她绝无可能擅长这种布局，擅长清理现场，拥有这种犯罪经验。”

肖牧继续说道：“这不是短时间内能学会的。”

“而我的猜想，大概是袁瑰雪盯着了富商孙凯朗的钱，利用渠道找来清道夫作案。”

“然后玩了一个花样，让清道夫给她安排一个假死，让别人以为孙凯朗杀人潜逃。”

“最后在以一副新的面孔出现在大众视野，也没有人会怀疑到她是过去的袁瑰雪。”

肖牧看向众人，“有没有可能？”

“为什么不是出国？”

一名警王提出疑问。

“叔，你是不是忘记了那段时间，她还断着手？”

肖牧解释道：“这个阶段，一个不好很容易出事，怎么可能乱跑出国？”

“当时她在很多人的眼中已经是个死人，想要逃出国也需要假身份，还有可能是偷渡。”

“最重要的一点，你们可能都忽略了一件事，13亿……现金！”

“那是多大的面积，体积？”

“别说什么存银行，超过一定数额的存款，是会被调查的。”

“也不要说什么找黑钱庄洗钱，这么大的数额，如果要洗钱，洗出国外，人家至少要收走你三成、四成。”

“拼死拼活弄到的钱，给清道夫分一些，再给黑钱庄分一些，可能一半都剩不下，换做是你们，你们甘心吗？”

“可如果不出国，一些事情就完美的解决了。只需要给清道夫分一点钱，自己去整个容，换一个身份在国内生活，不香吗？”

“还有一个问题，环境，民情，亲情，有太多东西是一个人割舍不下的，你真愿意一个人孤孤单单，在一个陌生环境下，连个亲朋都没有的地方生活吗？”

肖牧摊手，“综合上述这些，你们认为她会在哪儿？”

七名警王听完他的推理，身体如坠落黑暗无边的深渊，冰冷刺骨。

他们在怕什么？

不是案子，而是人心！

眼前的少年已经把人心看透到了这种地步，算计到这种程度了吗？

之所以感觉到冷。

是因为他们突然就有了一种错觉。

在肖牧面前好像没有穿衣服一样。

假如这个少年想要算计你。

你心里想的某些东西，有没有可能都被人家看透了？

这和没穿衣服有什么区别？

而他们此时的表现，是本能的忌惮，谨慎，害怕。

在肖牧这种人面前，你就别说玩心眼，玩套路了。

有可能你撅个屁股，他都知道你要拉什么屎。

这才是最吓人的！

“接下来怎么做？”

赵晓棠强压下心惊肉跳的感觉，瞅着肖牧。

其他人同样也是如此。

“医疗、名流……”

肖牧下令，“双向调查！”

医疗？

手断了，需要医生。

如果想接手，还是要医生。

要想整容，同样需要医生。

查一查最近一个来月，有没有人接过手。

查一查各美容院，有没有做过全脸整容。

名流？

前面说过，清道夫这个渠道，普通人接触不到。

只能是出自这个层次内的人，但想要查到很难。

就算有人知道清道夫，谁敢说？

这要看眼前这些警王的手段了。

你不能，不代表他们没有办法！


第73章 你在人家的面前都是个弟弟
=========================================

夜色渐浓。

初秋的星空格外清澈。

月光轻柔地洒在静谧的大地上，‌给凉爽的空气披上了一层银纱……

陈彬今天很高兴，因为他接了一个大单。

用不了多久，100万的分成会轻松到手。

什么单这么赚钱？

牵线搭桥！

专门为一些名流富豪解决他们的烦恼。

而陈彬后面的人却是一群很可怕的人。

有人喜欢称呼他们为……清道夫！

现年31岁的陈彬，有一个很不错的家庭。

父母健在，妻子温柔。

前不久刚刚买了一套别墅，全款。

和漂亮又温柔的妻子住了进去。

等到妻子怀孕后，他也打算离开这一行。

去做一个普通人，享受一下日后的人生。

把车停在别墅下的地下车库。

陈彬哼着歌走入地下室，走上别墅一层。

客厅昏暗。

陈彬惊讶的抬头看向二楼，奇怪妻子今天怎么没开灯。

不过当他听到了楼上的音乐，便忍不住露出一脸笑意。

想到妻子那漂亮的脸蛋，曼妙的身材，不禁心头一热。

准备走上楼，给妻子来一场火热的惊喜。

连灯都没有打算去开，向着楼梯走去。

然而刚刚走向客厅，路过沙发的时候。

突然。

陈彬脸上笑容凝固，表情呆滞，身躯倏地僵硬。

紧接着。

他的脖子像是生锈的齿轮。

一点，一点，转过了头去。

看向沙发。

当看到一个高大身影，正好像幽灵一样坐在那里。

一双冰冷的眼睛，正一眨不眨的注视他。

陈彬的心里的情绪瞬间爆炸。

背后更是仿佛有冰凉的虫子在慢慢攀爬。

让他的心里升起一股寒意。

“过来。”

冷漠的话语，在那人的口中响起。

犹如带着一阵阴森的寒气，扑面而来

陈彬打了个冷战。

慢慢地走了过去，小心翼翼的站在那人面前。

借助着月色的光线，也终于看清了对方的脸。

愣了。

那是一个少年，有着一张能用漂亮来形容的俊脸。

突然，陈彬脸上露出狰狞，瞬间扑了过去。

动作非常快，抬起的手掌上多出一把尖刀。

刺向了那名俊美少年。

当他看着刀刃飞速落向对方的胸口时。

突然。

啪！

陈彬身体一颤，持刀的手腕被握住了。

在他惊恐的注视下。

咔嚓！

手腕折断，尖刀掉落。

嘭。

一只拳头击打在下巴上。

恐怖的力量把他从地面打的原地上升。

但紧接着下一秒，一条手臂闪电般伸出。

一只手掌如探囊取物，抓住了他的脖颈。

又把他从空中给摘了回来，整个人被高高的举在半空。

强烈的窒息感出现了。

陈彬的身体在半空，在那条手臂下疯狂抽搐，翻起白眼。

逐渐的越来越无力，即将要因为窒息而昏迷的时候。

突然，那个冰寒刺骨的话语声再一次响起。

“我不想说废话。”

肖牧凝视着面前的嫌疑人，“我问，你答，答错了会很痛苦，记住了吗？”

说罢，手臂一甩。

把陈彬丢在了沙发上。

“咳咳咳……”

满脸涨红的陈彬疯狂的咳嗽，喘息。

惊骇的看着肖牧，已经忘记了断手上的疼痛。

“回答我。”

肖牧一字一句，“记住了吗？”

“是！”

陈彬心里咯噔一下，低下头，面如死灰。

为什么这么听话，都不想知道对方是什么人吗？

甚至都不想继续再反抗一样吗？

不，他已经不敢了！

之所以低下头，之所以老老实实。

是因为他的胸口上，出现了两个刺眼的小红点。

红点的光束来源于窗外。

窗外的月色下正站着两个全副武装的……特警！

过去，陈彬只是在电影上看到过这种剧情。

却没有想到有一天，他也能经历电影内的场景。

不受控制，浑身都在颤抖，心头咚咚咚像打鼓。

对方的身份已经不言而喻。

如果他再有什么动作，很有可能会被当场射杀。

陈彬不想死！

“你的工作是在给清道夫接单对吗？”

肖牧冷声问道：“抽取佣金，分成？”

能找到眼前之人。

都是赵晓棠他们的手段。

从那些名流富豪口中得知的线索。

至于是怎么做到的。

肖牧没问，赵晓棠他们也没有说。

因为有些手段，不能明说！

听到清道夫这三个字，陈彬的脸失去血色，惨白如纸。

点了点头，“是。”

“是他们的代理人？”

“是。”

“如何与他们联系？”

“暗网。”

“见到过他们吗？”

“见过。”

“他们有多少人？”

“不清楚，经常来兰城处理单子的……只有五人。”

“知道他们是谁？”

“不知道？”

“脸还记得吗？”

“……记得！”

一问一答间，时间过去的飞快。

陈彬为什么这么老实的交代？

他这种情况如果老实一点最多判个无期、死缓。

可如果抗拒或者顽抗，那基本上就已经死定了。

人家都能找到头上，特警都出动了。

说明眼前之人对他非常‘了解’。

不交代就死定了，有选择吗？

转眼天亮。

通过嫌疑人陈彬的口述，赵晓棠画出五张素描人像图。

这就是‘画像侧写专家’，也是所谓‘画师’的能力。

然后通过这五张人像图，随后进行大数据对比了一下。

在场众人的脸色顿时阴沉了下来。

五张人像图，只有一张对比上的龙国居民大数据库人像。

可就是这一张人脸，找到的人反而是任谁都没想到的人。

犯罪现场清理员！

前文说过，清道夫职业分正反。

对方是吃公粮的。

是特么真正的犯罪现场清理员！

怪不得人家布置的现场，连警王都能骗。

这世上，还有比犯罪现场清理员更了解案发现场的吗？

有没有想过，警察办案所接触的现场，都没有人家多？

因为警察是有辖区的，只负责所在辖区犯罪现场。

而犯罪现场清理员所负责的现场，是全市的犯罪现场清理工作。

如果单纯指对犯罪现场的了解，你拿什么跟人家比？

说夸张一点，或许警王所接触的犯罪现场，都不一定有人家多。

你在人家的面前都是个弟弟！


第74章 下次在装逼，记得忍住
=====================================

上午10点。

滇省、昭通。

法医鉴定中心。

肖牧眼神冰冷的看着眼前办公楼。

所谓犯罪现场清洁工作，主要是由‘法医清洁工’来完成。

不像国外有专门的犯罪现场清理公司。

所以，说对方是吃公家饭的一点没错。

赵晓棠带人走入了法医鉴定中心。

二十分钟，又脸色阴沉的走回来。

“对方有一个月没上班了。”

赵晓棠语气冷冽，“跑了！”

肖牧表情色变，大脑运转，分析。

几乎转瞬间，他就知道为什么了。

原本这起杀人案，是没有资格让特案调查组下来侦办。

他们会下来，是因为案件造成恶劣影响，被挂在网上。

如果是正常情况下，这起案件由谁接手？

兰城市局。

假如不出意外，那些办案的人员，应该会被欺骗。

会把案件定性为杀人潜逃。

会对富商孙凯朗下达通缉令，挂网逃。

而这个情况，不就是袁瑰雪和清道夫想看到的吗？

但人算不如天算，特案调查组来了。

被他们发现各种疑点，发现很多不对劲的地方。

最后的最后，肖牧来了。

可惜，晚了整整一个月！

早在一个月前，清道夫就已经知道出事了。

他们同样不傻，知道这起案件被挂网上的后果。

尤其是特案调查组的出现，一查就是一个多月。

就说明这起案件，很有可能被警方找到真相。

换做是你跑不跑？

嫌疑人陈彬为什么不知道，不跑？

一个接单跑腿的人，清道夫需要在意他的死活？

这一点肖牧能想到，赵晓棠他们同样也想到了。

一个个满脸羞愧。

清道夫这条线的线索断了？

“还有机会！”肖牧阴沉着脸。

刚刚赵晓棠抓人时发现目标逃亡的时间不对。

是在特案调查组到来后第四天，这人才跑的。

说明就算案件被挂到网上，他们也没有多害怕。

为什么偏偏特案调查组到来后，他们才想着跑？

“警局泄密？”

赵晓棠的表情变得阴沉起来。

“不一定。”

肖牧摇头，“还有一类人，被害人家属！”

当时，所有人都认为袁瑰雪死了。

最想知道真相的，肯定也是家属！

“我想起一件事儿，袁瑰雪的父母来过现场。”

赵晓棠脸色一变，“他们还问我们是谁，胡搅蛮缠，大哭大闹。为了安抚他们，我同事拿出证件让他们看过后才安静下来。现在回想起来很不对劲儿，而且这个时间刚好是我们到来的第三天！”

当时他们都以为袁瑰雪已经遇害，哪里会想到她的父母出了问题？

“呵呵！”

肖牧冷笑，“袁瑰雪的父母这是关心案子吗，确定不是来打探消息？”

袁瑰雪的父母刚见到赵晓棠等人，某些人第二天就跑了。

线索，这不就来了？

而且这个线索还不小。

袁瑰雪的父母可能知道女儿没死。

既然知道女儿没死，是不是也知道他们的女儿在犯罪？

……

兰城，某居民区，居民楼内。

肖牧站在一户住宅门前，敲了敲门。

“找谁？”

屋内传来的问话，男性，中年。

“警察。”

肖牧语气冷漠。

几秒后，房门打开。

一名中老年男子站在门内沉着一张脸。

冷冷的看着门外的肖牧和赵晓棠。

赵晓棠拿出证件。

对方看了一眼，表情一变，“有什么事吗？”

哪知肖牧突然开口，“你女儿在什么地方？”

“我的女儿在什么地方？”

男子脸色再次一变，面现惊愕，“我女儿不是遇害了吗？”

微表情心理学：对方的眼神直愣愣、回答时重复问题、瞳孔剧烈收缩。

眼神直愣愣看你：如果一个人在准备谎言，他的眼睛会不由自主的注视目标的眼睛，以此来让对方相信，或者是观察对方是否相信。

回答时重复问题：这是很典型的要谎言。

瞳孔剧烈收缩：秘密被拆穿时会引起心里惊恐、惊慌、害怕，眼瞳会剧烈收缩。

肖牧转身向着楼梯间走去。

“带走！”

……

兰城市局，审讯室。

“她在什么地方？”

肖牧冷冷的瞅着面前被戴着手铐，约束在审讯椅内中老年男子。

“我女儿已经遇害了。”

男子嗓音变得由低变高，“是你们警察告诉我的，我女儿在什么地方我怎么知道？”

声音上扬、话语重复，经典的撒谎……肖牧冷笑，“没关系，你继续隐瞒下去，不光你的女儿，你们夫妻俩这辈子也不用从监狱里出去了。不止是监狱，还有靶场，真以为那13亿很好花？”

男子的表情再也无法控制，浮现出一丝惊慌失措。

但很快又恢复平静，冷冷的瞅着肖牧，闭口不言。

“是不是以为我是警察不敢动你？”

肖牧似笑非笑的看着眼前男子，“认为不说我就拿你没办法？”

男子只是冷冷的瞅着肖牧，眼神里闪过一丝……不屑。

这能忍吗？

这是赤裸裸的挑衅，你不干他？

“我就喜欢你这桀骜不驯的样子。”

肖牧乐了，拿出手机拨打一个号码，接通后说了一句话。

“武哥，我在兰城，调派两名国安刑讯员过来，速度点！”

不应该是审讯员吗？

不是口误，是刑讯。

国安不是公安，审讯方式不同。

国安想要口供，无所不用其极！

一个多小时后。

滇省国安派来了两名刑讯员。

见到肖牧时，双方握了握手。

对方直接开口，问了两句话。

“几成把握？”

“十成。”

“如果出了意外谁扛？”

“我。”

两名刑讯员再没有废话，走入审讯室。

赵晓棠等人都惊呆了。

卧槽，一个电话把国安的人都叫来了？

肖牧一脸云淡风轻。

实则内心：我扛个狗der啊，当然是我的好大哥叶武来帮我扛，对吧？

不到一个小时。

审讯室大门打开，一名国安审讯员看了肖牧一眼，笑着点头，“招了。”

国安，专治一切顽皮！

肖牧笑眯眯走进审讯室，瞅着缩在审讯椅内的中老年男子。

眼神空洞无神，‌脸上写满凄惨与绝望。‌

更是已经失禁，屎尿齐流，浑身颤抖。

惨不忍睹！

“下次在装逼，记得忍住。”

肖牧眼神淡淡的瞅着他，“知道了吗？”


第75章 你是小学生吗
=============================

“谢谢。”

“不客气。”

肖牧与两位刑讯员握手，目送他们坐上一辆警车离去。

然后打了一个电话。

“完事儿了？”

叶武那大咧咧的话语声从手机内传来。

“嗯。”肖牧应声。

“光嗯就行了？”

叶武不干了，“这是人情，人情懂吗？”

“人情个毛线，是不是忘了我去帮你抓间谍了？”

肖牧嘲讽，“你不亏的好嘛。”

“神特么不亏，你是小学生吗？”

叶武恨的牙疼，“你良心不痛？”

“为什么会痛？”

肖牧坏笑，“我家秋哥会帮我揉，她可心疼我了。”

“……”

叶武沉默。

有种想要顺着手机信号，爬过去干肖牧的冲动。

小老弟果然知道！

许久，叶武咬牙切齿，“对我妹好点，不然小心你的腿。”

“你打得过我吗？”

肖牧七个不服八个不愤的语气。

“我……”

叶武没声了。

如果不是你一巴掌能拍死我，那我可要犯罪了。

这不是开玩笑。

肖牧这个狗东西，真能一拳把人的脑瓜子打爆！

“不扯犊子了。”

肖牧头疼，“我这里有案子要处理，等我回京，你也有空回京，咱哥俩儿去外面喝点，带上秋哥。”

“好，一言为定。”

叶武激动了，“你回京叫我！”

他还从来没有和小妹在外面吃过饭。

主要是叶秋嫙的社恐太严重了。

结束通话。

肖牧走回市局，赵晓棠那里也审问的差不多了。

有了刑讯员的‘开导教育’，袁瑰雪的父亲招了。

的确知道自己的女儿没死，但具体藏在什么地方不知道。

而他们之所以在一个月前去到案发现场，不是因为女儿。

是被人威胁！

对方用他女儿没死的消息威胁，说要告诉警察。

不得已才去打探消息。

目的很简单，对方想知道那些调查人员是什么地方的警察。

夫妻二人才会大吵大闹胡搅蛮缠的说赵晓棠等人不是警察。

逼着他们拿出警察证，发现他们来自京城。

而威胁他们的人，正是特案调查组要抓的犯罪现场清理员！

尚宏博、男、44岁、滇省昭通水富人、昭通法医鉴定中心法医清洁工……

“嫌疑人最近一个来月没有任何身份证使用信息、网银使用信息、交通记录、以及住宿记录……”

一名特案调查组成员冷着脸汇报调查，“他对刑侦那一套太了解了，已经过去了一个月的时间，现在想要找到他很难，需要时间。”

肖牧可没那个时间。

他是过来帮忙的，还要回学校上学。

“既然这条走不通，咱们换一条路。”

肖牧冷着脸，“看看能不能挖出点别的。”

赵晓棠等人表情诧异。

清道夫这里暂时没了线索。

袁瑰雪那里也在调查。

各大医院、整容整形，都在进行调查，没有消息。

还能挖什么？

肖牧也在头疼，两条路都走死胡同了。

但越是这个时候，他反而变得越冷静。

小逼崽子，你们还想起舞？

都给爷跪下！

肖牧生气了。

他开始把过去查到的东西一条条罗列出来，再进行梳理。

大脑彻底沸腾。

像是鱼塘里疯狂争食的鱼儿，无数信息素在脑海中涌动。

一分钟，十分钟，一小时。

陡然，他的眼睛明亮起来。

“钱！”

肖牧说出这个字。

众人：？？？

什么意思？

“前面说过，13亿现金。”

肖牧眼眸闪闪，“那个富豪孙凯朗，为什么突然间把公司卖了换成现金，我们有查过吗？”

“呃？”

大家微愣，摇了摇头。

一开始大家只是以为孙凯朗杀人潜逃，提前卖公司。

等杀完人后跑路，这不是很正常吗？

现在的问题是。

孙凯朗非但不是那个杀人的，有可能是被杀的那个。

既然不是杀人，也不是跑路。

那他卖公司套现是为了什么？

而且一个公司，形成股份制，可不是说卖就能卖的。

你问过其他股东了吗？

偏偏孙凯朗就是顺利的把公司卖掉了。

这说明其他股东也同意的。

好好的一个公司，还是赚钱的公司。

为什么要卖？

半天后，特案调查组查到了点东西。

一个人被带到肖牧面前。

孙凯朗原本公司的股东。

“没办法不卖，是一个少爷看上了我们公司，准备把我们公司拿到手。”

股东一脸愤恨的样子，“如果我们不趁早卖，说不定到时毛都捞不到！”

“少爷？”

肖牧表情一呆。

所谓少爷，就是那些所谓的二代。

但不是富，可能是官，可能是权。

对于这种人肖牧不是很了解。

但有人了解！

肖牧掏出手机，再次拨打叶武的电话。

“又怎么了？”

叶武没有好气的问。

“武哥，你了解二代吗？”

肖牧冷着脸，“我说的是那些权、官。”

叶武的声音变得慎重了，“什么意思？”

“说个事儿。”

肖牧快速问道：“这些人有没有可能明目张胆的去抢别人东西，还不怕别人知道？”

“哈哈……”

叶武大笑出声，“小说看多了吧，得是多傻逼的二代才敢这么干，不长脑子吗？”

然后，他给小老弟讲了一个道理。

不管什么代，自家亲人是混官场的，不管多大的官。

只要他不想死，不想看到亲人被他连累的家破人亡。

基本上都会夹着尾巴做人。

懂吗？

网上有很多段子。

比如，爷爷，这个东西我想要，然后，你爷爷给你拿过来。

还有什么一个少爷抢了别人的饭碗，然后丢给狗当飞盘玩。

像这种段子有很多。

最可怕的是，真有人信！

打个最直白的比喻。

你特么知不知道，有多少人在盯着你家亲人屁股下面的官位？

只要你犯错，说不定人家能因为你这个错把你家亲人拉下马？

你的爷爷是傻逼吗，会把别人的东西拿给你玩，把自己玩死？

无数双眼睛在看着你，盯着你，等着你犯错。

你是有多脑残，才敢去抢人家东西，去惹祸。

然后把把柄送出去，再把你自家的亲人玩死？

放下手机的肖牧脸色变了，太阳穴青筋暴起。

出事了！


第76章 虚实结合，无中生有
===================================

肖牧愣在原地，久久没有回过神。

他知道自己有点小聪明，小智商。

过去也一直认为，这世上能把他骗了的人，应该不会多。

但是现在，他发现自己有可能被人骗了，骗的很惨很惨。

当然，那个人不止是把他骗了。

还有特案调查组全体，但凡接触这起案件的。

甚至连那些清道夫，都有可能在他的算计中。

肖牧的脑海冒出了一个想法。

袁瑰雪，真的是幕后黑手吗？

他的思维海洋内，又冒出第二个想法。

有没有一种可能。

富豪孙凯朗死了、袁瑰雪其实也死了。

那笔钱，是被真正的幕后黑手拿走了。

惊不惊喜，意不意外？

肖牧到底想到了什么？

从本起案件开始，就有人在挖坑，连环坑。

孙凯朗杀人潜逃是最表面的坑。

也是第一个坑，为了迷惑警方。

如果警方没有被第一个坑坑杀。

第二个坑出现了。

袁瑰雪与清道夫。

这个坑，是专门为警队的刑侦高手准备的。

基本上，这个坑也能把警队的人拖死进去。

事实上也的确如此。

肖牧踩坑了。

误以为这起案件就是袁瑰雪与清道夫做局。

但可怕就可怕在。

当肖牧跳出了这个坑，发现了疑点。

第三个坑出现了。

二代！

假如肖牧不是认识叶武，假如不去了解一下二代。

他有没有可能会一头扎进去，开始调查这个二代？

袁瑰雪的失踪、清道夫的躲藏，光这两样都不好调查。

你现在又去调查这个二代，等完全查清。

知道需要多少时间？

甚至还有一种可能。

光是这三个坑，就能把警方拖死在里面。

或许一辈子都查不出来，最后变成悬案。

如果真是这样，这个布局者的智商，得高到什么程度？

这简直就是在以一己之力，想把所有调查人员坑杀在这起案件里。

这样的智商，不可怕吗？

赵晓棠等人瞅着傻愣在原地的肖牧，一个个面面相觑，满脸疑惑。

这是怎么了？

半晌，肖牧回过神了，看向这些叔叔，叹了口气，“我们被耍了。”

一句话，众人脸色全变。

他们如今对肖牧的智商非常认可，简直就是特么怪物好嘛。

可是这样一个光用智商，都能把他们按在地上摩擦的怪物。

居然说被人耍了，你能理解吗？

得什么样的智商才能戏耍肖牧？

“这起案件，有个人早在很早很早之前，就已经开始布局了。”

肖牧眉头紧皱，“如果我没猜错的话，他的第一步就逼着富豪孙凯朗卖掉公司。”

“而这个办法就是变出一个‘少爷’，让孙凯朗和股东们以为少爷要抢他们的饭碗，让他们知道公司肯定保不住，逼着他们把公司卖掉，换成现金。”

“你们可能会问，为什么是换成现金，而不是存在银行？”

“因为在某些时候存在银行里的钱，不一定是你的，某些人真的可以分分钟拿走你的钱。”

“他们肯定要担心这个少爷恼羞成怒，把这笔钱拿走。所以孙凯朗才会把钱换成现金握在手中，这才是最保险的。”

赵晓棠等人的脸色彻底变了。

前所未有的惶恐，震惊。

因为他们发现肖牧说的非常合理。

正因为合理，出事了。

因为孙凯朗刚拿到现金不到半年，案子出现。

你会联想到什么？

“你们也想到了吧？”

肖牧看向众人，“表面上孙凯朗杀了袁瑰雪，实际上是有人在挖了一个坑。普通刑侦人员如果看不破，就有可能掉进去。只会盯着杀人案件，而不会盯着那笔钱，是不是这样？”

众警王脸色凝重的点了点头。

如果不是他们来了，这起案件可能就会变成另一个样子。

凶手杀人潜逃的悬案。

孙凯朗会变成背锅侠，但绝对不会有人能找到他。

他会和那笔钱，以及杀人犯的罪名，从人间蒸发！

“他厉害就厉害在，算计到有可能会出现意外，出现一群刑侦高手。”

肖牧摇了摇头，“所以提前准备好了第二个坑……袁瑰雪和清道夫。”

众警王的炸毛炸起，浑身凸起了鸡皮疙瘩。

一个凉意从尾椎骨一直窜到脑袋，惊呆了。

赵晓棠他们的智商可能没肖牧高。

可是他们的刑侦经验太丰富了。

只是一个提示，他们就明白了肖牧想要说什么。

“袁瑰雪和清道夫……”

一名警王脸色阴沉不定，“都是棋子，工具人？”

如果真是这样。

有一个坏消息。

袁瑰雪，你永远找不到了。

甚至连清道夫你可能也找不到了。

至于为什么找不到，还用解释吗？

而这个坑绝对可以把所有调查人员，全部坑死在里面！

“你们以为这就完事儿了吗？”

肖牧面无表情的继续说道：“不，他还算计到警队有可能出现高智商的人，算计到我们可能连第二个坑都能看破，为了保险，他又挖了第三个坑。”

“二代！”

赵晓棠一脸狰狞愤怒。

其他人同样也想到了。

“对，案子又回到了起点。”

肖牧点头，“这个人也是真的厉害，又把咱们绕道孙凯朗卖公司，绕道这个二代的身上。”

“而这个，才是他布局中最可怕的地方，因为，这个二代很有可能是捏造的，不存在的。”

“但是，他偏偏就能做到让孙凯朗他们相信这个二代的存在，逼着他们卖公司。”

肖牧说了一个成语，“无中生有‌！”

众人的身体在一寸寸的发凉，像是寒冬腊月里没穿衣服。

都缓缓打了一个寒颤。

好可怕的算计，好恐怖的连环坑，简直就是走一步算百步。

把警方但凡能想到的办法、线索、发现，都算计的死死的。

根本不给你任何机会，让你知道他是谁，更不要说找到他。

那么这种人，到底是什么人？

“虚实结合、九真一假、无中生有……”

肖牧冷冷的笑了一声，“你们还没有想到这是什么手段吗？”

大家愣了一下。

突然，众人一个个脸色巨变，惊呼出声。

“骗术！”


第77章 算了，把脑子丢了吧
===================================

骗术，很多人都知道是什么。

甚至有人还被骗过。

拿最常见的电诈来比喻。

有很多人会不屑：就这，也想骗老子？

是不是很多人都以为这种诈骗很无脑？

可问题是，2023年。

龙国人被电诈骗去的钱，超四千多亿！

这种骗术既然这么LOW，这么无脑，人家又是怎么骗的？

这得多少人上当受骗，才能骗出四千多亿？

这些人里面全是傻逼，智障，脑残，白痴？

品一品。

还能笑的出来吗？

那么骗术最高的境界，又是什么？

肖牧说了。

虚实结合、九真一假、无中生有！

再想一想眼前这起案件。

是不是虚实结合、九真一假、无中生有？

所以。

答案是不是出来了？

当你以为是杀人案的时候，结果变成了谋财害命。

等你觉得这是谋财害命，又发现了是有人在做局。

正当你以为有人设局的时候，最后才发现是骗术。

这样的案子过去谁见过？

此时现场，就像是一幅静止的画卷。

连空气都安静了。

几名警王呆愣在那里。

肖牧也是一副神游天外的样子。

这时候千万不要说什么线索了。

可能但凡你看到的线索、痕迹、发现。

都是别人故意拿出来的，摆给你看的。

有人已经把他们算的死死的。

根本不想给他们反抗的机会。

想把他们算死在这起案子里！

这就是老师口中所说：但凡犯罪者，没有被你们抓到的，智商绝对比你们高。你们唯一能抓到人家的机会就是背靠国家资源，利用资源去碾压人家。单纯的比智商，你们很有可能是一群弟弟！

“老弟，我先送你回去上学吧，别耽误了课程。”

赵晓棠叹了口气，看向肖牧。

知道这起案子再想查，难了。

会耽误太多时间。

不能因为帮你们查案把人家的学业耽搁了。

还有一点他们想不通。

那个警校，肖牧上不上的意义在哪里？

你都能把我们这些叔叔吊起来打，还去上警校。

是不是跟闹着玩儿一样？

而现在，也没有人敢把肖牧当孩子看了。

赵晓棠在称呼上都已经改变。

叫肖牧老弟这就是平辈论交。

事实上也是如此，你配把人家当晚辈吗？

肖牧已经拿经验，拿实力，拿智商，把这群警王打服了！

“赵叔，别闹。”

肖牧脸色很冷，如能刮下一层冰，“这么走了，我不甘心！”

耍了老子还想跑？

就他那暴脾气，不把对方的屎打出来。

不把这口恶气吐出来，能特么甘心吗？

“现在没办法。”

赵晓棠叹息，“再重新找线索，找到这个人，太难了，短时间……”

“不。”

肖牧冷笑，打断他的话，“谁说没办法？”

众人心神一颤，齐刷刷的看着小家伙。

那眼神，就好像丝血的德莱文，看到了开大给治疗的索拉卡。

更好像被五个草丛大汉追着砍的小鲁班，见到了小明的狗链。

真有办法吗？

“高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。”

肖牧冷声，“再好的美食没了食材也做不出来。”

众人：？？？

请原谅我们的智商不够高，和你不在一个频道。

可是你能不能解释一下，你到底想要说什么啊？

“如果把这起案件看成一盘菜。”

肖牧瞅着他们，“食材是什么？”

赵晓棠等人又是一愣？

食材是什么？

当然是这起案件的目的了！

每个人做任何事情，都要有一个目的，才能去做。

喝水是因为渴，吃饭是因为饿，睡觉是因为困了。

只是一瞬间，在场众人想明白了。

赵晓棠口中吐出了一个字，“钱！”

“对啊。”

肖牧笑了，“不管怎么骗，如何布局，哪怕把坑挖出花，他的最终目的都是为了13亿。”

“所以我们为什么还要纠结这起案子，往他布置的坑里面跳，让他牵着我们的鼻子走？”

“破案，就是破局，如果不跳出这个局，还怎么看透人家的局？”

“只要我们不管他怎么挖坑，怎么布局，我只盯着一件事，钱。”

“13亿，不可能凭空消失，最后它只能是去到这个人的手中。”

“从现在开始我们不去查别的，就查钱去了什么地方，从这笔钱被孙凯朗拿到手，一直到这笔钱是怎么不见的。”

肖牧深吸一口气，“就盯着这一点查！”

有人会说，想要藏钱、运钱还不简单？

请别闹，那是13亿，你知道有多大吗？

1亿元现金的体积，就是1.2立方米啊。

13亿，那是多大的体积？

普通的运钞车都装不下！

你在如何消除痕迹，这笔钱最开始也是藏在孙凯朗放置的地方。

只要任何人敢于去动，敢于拿走，必然会留下痕迹，留下线索。

而这些人不管是谁，都会和幕后黑手有着直接的关联，对不对？

只要找到一丁点线索，你特么还怎么跑？

众人一个个脸上露出恍然。

看向肖牧的眼神都复杂了。

这种道理他们想不到吗？

能。

但需要时间，没有肖牧想的这么快。

前面也说过，快一秒，那也是智商上的碾压，是人家比你聪明。

如果是快10秒，快1分钟，快1小时，快1天，甚至是快一个月。

那这就是普通人和妖孽的智商做对比了。

往往形容这种人也有一个词：多智近妖！

众警王对视了几眼后。

算了，把脑子丢了吧。

现在小家伙说什么是什么，他们老老实实的当个无脑工具人。

因为你跟这种头发丝里面都有八百个心眼子的人比，比不起！

半个小时后。

众人来到了一处居民区，站在一间公寓楼内，走入一间公寓。

这个地点，当初特案调查组早就锁定了。

毕竟是13亿，不管孙凯朗杀人后携款潜逃。

还是袁瑰雪谋财害命，都会把这笔钱拿走。

特案调查组当初也想要顺着这条线查一下，无果、后放弃。

但现在不同了，这已经是他们唯一能找到幕后黑手的线索。

就算掘地三尺，也要把这条线挖出来！


第78章 无双之嗅
=========================

“当初我们调查时，没有发现入侵痕迹，没有破坏痕迹……”

赵晓棠汇报，“但是那笔钱就是凭空不见了！”

肖牧蹲在一堆大箱子面前。

里面别说钱，连根毛都没。

通过各种监控排查。

13亿现金从银行取走，直到来到这座小区，送入这间公寓。

整个过程都没有问题。

取钱之人只有两个人。

一个是孙凯朗，一个是司机，以及一辆租借的小型货柜车。

13亿现金，本身体积是15.6立方，算上皮箱体积，17立方。

一般小货柜车的集装箱都是20立方到30立方。

不得不说。

孙凯朗的胆子是真大。

那可是13亿，不怕被人抢？

现在的问题是。

这笔钱明明送到了这里，通过警方的排查却没有发现被任何人取走。

钱消失了不说，还只留下了一堆箱子。

神不神奇？

“全程有监控看着那辆小货柜车从银行开到这里？”

肖牧的表情是那么古怪，盯着箱子，皱动着鼻子。

“对。”

赵晓棠脸色凝重，“没发现被掉包。”

肖牧冷笑。

不对，钱被掉包了！

为何这么确认？

无双之嗅，他获得的新能力。

在这些皮箱内没有嗅到任何钱的味道。

钱上有什么气味？

油墨、油脂、汗渍、细菌……等。

当这些气味接触到皮箱，必然留下气味。

别人闻不到，拥有无双之嗅的肖牧又怎会闻不到？

这也是为什么警方查不出钱消失的原因。

因为钱根本没有进来过，当然查不出来。

“从孙凯朗取钱到回家的路线监控，还保留着吧？”

肖牧起身问道。

赵晓棠点头，拿出手机。

进入特案调查组专用数据库，调出一些监控视频。

再把手机递给小老弟。

肖牧接过观看。

的确如赵晓棠说的那样，全程几乎都有监控。

城市天网，交通天网，街区监控，居民监控。

把这辆小型货柜车的行驶过程拍摄的一清二楚，没有遗漏。

因为不止肖牧怀疑钱被掉包。

当人家警王傻么，想不到吗？

正因为想到了，也查过了，什么都没有查到。

才被迫放弃追查。

但现在不一样，肖牧都已经开挂了，也确认了钱根本没有进来。

怎么做到的？

突然。

肖牧按下了视频暂停，盯着那辆小型货柜车。

而在车的前方有一条隧道。

车速60的话，大约50秒左右能通过这条隧道。

然而就这五十几秒的时间，隧道内没有监控。

因为刚好这天隧道检修，所有隧道内没监控。

好巧！

肖牧的脸上浮现冷笑。

他继续点击播放监控。

看到小货柜车进入隧道，而后离开隧道。

全程时间……67秒！

50秒能通过是隧道，开了67秒？

知道正常车辆行驶，17秒能开多远吗？

当然，有时候也很正常，开慢一些，时间肯定就很长。

可是从监控视角。

这辆小货柜车从隧道开出来的时候，车速起码70左右。

肖牧脸上的笑容更加冷冽了。

视频倒退，重新播放。

这一次他没有在去看小货柜车，而是观察其他车辆。

发现从小货柜车即将抵达隧道的前一段路程。

大约一公里左右的时候，一辆大货柜车始终行驶在小货柜车的前面。

看到这里，肖牧气乐了，喃喃，“这是在和你爹俩玩速度与激情吗？”

还记得速度与激情电影中有这么一个桥段。

一辆车行驶到隧道内，然后开进一辆大货柜车内。

玩了一个消失术！

视频内这条隧道，有没有可能也出现了这种情况？

肖牧脑补出了一段场景。

大货柜车开入隧道缓慢行驶，柜门打开，放下跳板。

从里面开出来一辆和后方一模一样的小货柜车。

而这时候两辆小货柜车停好车，车内人员换车。

再然后，一伙人把那辆换来的小货柜车开入大货柜车的车厢内。

另一伙人驾驶着换来的小货柜车，驶出了隧道。

把钱给变走了。

而变走钱的人就是孙凯朗！

他把钱藏在了另一处地点，眼前这个公寓只不过是障眼法。

为什么要这么做？

前面已经说过有一个‘少爷’想要他的公司，可能还要他的钱。

孙凯朗是不是要提前留一手，担心自己的钱被人拿走？

所以，看似他把钱运送到这间公寓，实则，都是假象。

只不过拿来了一些空皮箱！

“找到这辆大货柜车！”

监控画面定格，肖牧指着上面的货车下令。

通过车牌、车型、车主登记信息……锁定。

然后，司机死了！

一个月前，发生了一起交通意外。

司机被撞身亡！

肇事司机也积极配合，赔钱了事。

肖牧等人冷笑了起来。

目标锁定，肇事司机。

但是，抓人这种事情，让别人来。

肖牧前面也说过，什么都不管，只盯着钱。

大货车被找到。

因为司机出事，也就是车主，货车停放了一个月。

行车记录仪被调取。

空的？

肖牧乐了。

是谁删除的还用说？

还好，对方为了不引起别人的怀疑，存储卡没有带走。

可是你删除行车录像有什么意义？

普通人以为删除了、格式化了，数据就没有了。

可懂行的都知道，这不是搞笑么！

警方技术人员到场，开始恢复存储卡原来的行车视频。

随后，大货车的行车记录被恢复。

又从行车记录视频发现。

那辆藏在大货柜车内的小货柜车，在某处地点从货车离开。

进入一处别墅区！

当追查到这里，肖牧惊讶。

因为这座小区正是富豪孙凯朗家的小区。

那辆小货柜车进入的地方，是孙凯朗家旁边的别墅。

最危险的地方，就是最安全的地方？

当肖牧抵达这栋别墅，进入，搜查。

没找到钱。

却发现了两具高度腐烂的尸体。

死者确认。

孙凯朗，袁瑰雪！

见到尸体，肖牧没有任何意外。

因为他早就猜到他们会死，却没有想到会死在这里。

更没有想到……

突然。

肖牧抬头，看着天花板，说了一句话。

“连我盯着钱这条线，你都算计到了吗？”

赵晓棠等人的表情，陡然色变，看向天花板。

正在这时，一个分不出男女的电子合成音出现了。

“我也没有想到，有人能把我的所有布局都看穿！”


第79章 杂种，你是不是就在那里
=======================================

“你也很聪明，差一点把我们算死了。”

肖牧望向音箱位置，又转过头看向赵晓棠等人，“你们先出去，我和他说两句话。”

众人愣了一下，快速退出别墅。

肖牧忽然松了口气。

“原本我以为那些布置已经足够了。”

对方笑道：“没想到最后还真有人能找过来。”

“这就是你最后的布局？”

肖牧略微歪头，“当有人把你布置出来的三个坑全都看破，最后只能顺着钱这条线来找到你，是这样吧？”

“你真的很聪明，聪明的让我感觉到有些害怕。”

对方笑问，“为什么我的每一步，都被你看穿？”

“有没有可能我就是比你聪明？”

肖牧说话的语气、神态，就像个滚刀肉。

“哈哈哈哈……”

对方大笑，嘲讽，“如果你真的聪明，又怎么会过来？”

肖牧脸上浮现一抹讥笑，“你以为我不知道这是陷阱？”

对方的笑声戛然而止，沉默。

许久，开口问道：“你看出了什么？”

“钱这条线是一条死线，谁碰谁死。”

肖牧一字一句，“你很清楚，连续把你布局看穿的人，最后肯定能找到你。”

“所以你故意留下了一条线，把这个人引过来，想看看他是什么人。”

“你的目的就是为要把这个能找到你的人，除掉。”

“只要他死了，别人就再也找不到你了，对不对？”

没有人回答，对方好像彻底沉默了。

“你以为你在十八层？”

肖牧嘲讽，“其实你只是在地球表面。”

好险，差点阴沟里翻船。

他心里都差点骂娘了。

肖牧真看出来什么了？

不。

他只是来到这栋别墅，看到了尸体，又感知到有人在看他。

才发现了不对劲儿。

是在一瞬间推理出各种可能。

最后，想明白了对方的目的。

正因为想明白了，他现在已经快吓尿裤了！

为何？

你猜刚刚肖牧为什么要把赵晓棠他们支走。

真以为他只是想要单独和幕后黑手说话吗？

事实上是他的推理中想到一种可能。

既然对方想要杀掉那些找过来的人。

最好的办法是什么？

早已开启了无双之嗅的肖牧，在别墅内嗅到了一股味道。

铵油炸药！

这个名字可能有些洋气。

但如果说矿山炸药，可能很多人就知道它是什么了。

肖牧之所以知道铵油炸药，是因为前世一起盗窃案。

有人监守自盗，偷出铵油炸药贩卖。

当时闻到过铵油炸药的气味！

而在正常情况下，其实在他们走入这栋别墅的时候。

对方就应该引爆炸弹，把他们全炸死。

肖牧聪明就聪明在说了那句话：连我盯着钱这条线，你都算计到了？

阻止了对方直接引爆炸弹！

很多人都喜欢装逼。

越聪明的人，就越喜欢装。

只不过对上聪明人你要是对他说：卧槽，牛逼，老铁666。

人家都懒着搭理你。

因为聪明人很骄傲，你要精准的说到他装逼的得意点上。

人家才会理你。

而眼前对方挖的坑，想要弄死他们，不就是对方的得意之处？

你看，你们再聪明又如何，还不是被老子引来再把你们坑死？

同时，肖牧的话也让对方知道。

就是他看破了所有布局，是他要找的人。

所以对方才会眼睁睁的看着赵晓棠等人离去，没有动手。

因为他的潜意识里，只要肖牧还在这里就够了。

其他人连他的布局都看不透，只是一群蝼蚁，无需在意。

看似简简单单的一句话。

不光涉及到了诱导、陷阱、心理学，甚至还有随机应变。

如果没有这句话，赵晓棠他们说不定就死了。

肖牧自己呢？

他既然敢留下来，就已经做好准备，准备拼出一条活路！

突然。

“不对，你根本没有看穿我的布局，你只是在唬我。”

对方忽然冷笑，“不然，你又怎么会走进这栋别墅？”

肖牧面无表情，“你确定？”

“不要再演戏了，没用的。”

对方肆无忌惮的嘲讽，“你死定了。”

“这可不好说，说不定我们很快就能见面。”

肖牧似笑非笑，“你真以为你跑的了吗？”

“哈哈……”

对方大笑，“你知道我在哪儿么，就想见我？”

“在犯罪心理学中，有这么一句话。”

肖牧脸上笑容绽开，“很多罪犯都喜欢回到犯罪现场，这种行为可能受侥幸心理、逃避侦查、挑战权威或回顾现场。”

“但有一种人，他百分百会回到现场，甚至就站在犯罪现场看着犯罪过程。”

“因为这种人很骄傲，很聪明，他认为自己布置出来的现场，如同艺术品。”

“之所以这么做，只是在单纯的为了心理满足，欣赏自己的杰作。”

“好比放烟花，当你把烟花点燃又怎么可能转身离去，肯定要待在原地等着烟花爆开，点亮夜空。”

肖牧收起了脸上的笑容，“你就在这附近，对吗……”

这个时候，对方是不是都已经愣住了。

更有可能，被自己猜到后，而惊呆了？

突然。

恐怖的力量作用于肖牧的双腿，踏击地面。

这时候就别说什么隐藏了。

已经把超凡之体完全爆发。

几乎眨眼间。

他的身体如同一发人形炮弹，冲向了别墅落地窗。

更好似一道人形闪电，撞击在了落地窗的玻璃上。

“轰！”的一声。

在漫天溅射的玻璃碎片，肖牧冲出别墅，放声怒吼。

“隐蔽！”

别墅外的众人都被这一幕惊呆。

可是肖牧已经管不了他们。

身在空中，把自己的身体缩成一个球。

正是这时。

轰！

恐怖的爆炸出现。

别墅在一瞬间化为了火海，‌爆炸的轰鸣声震耳欲聋。

火光与烟雾交织成一片恐怖，仿佛是要将别墅撕裂。

更加恐怖的冲击波已经撞在肖牧身上。

只是一个刹那。

肖牧的身躯被冲击出十几米外，狠狠的砸在地上。

滚动了几下，躺在地面一动不动。

许久。

慢慢的回过神，眼球移动，肖牧瞅着那几乎被爆炸摧毁的别墅。

一刹那，他的眼球布满了血丝，变得狰狞，闪烁着疯狂的光芒。

起身，转头。

看向别墅区内的一处地方。

杂种，你是不是就在那里？


第80章 问你话哪，是不是聋
===================================

三百米外，别墅屋顶。

有一个人手中正拿一只望远镜。

那是一名老人！

肖牧大腿瞬间迈动，奔行而去。

风驰电掣的冲刺，两旁景物全部一掠而过。

拿着望远镜的老人呆愣住了。

他有些不能理解，那是人类该有的速度吗？

回过神。

肖牧的身影出现在一百多米外。

老人脸色变了。

冷酷的眼神中仿佛藏着无尽的冰霜与寒意。

然后，肖牧便出现在了别墅外。

感知到了一种说不出来的危险。

那是来自人形兵器的危险感知。

突然，肖牧停步。

大腿一踏地面，身体横移出两米，躲到院门旁。

砰，砰，砰……

别墅院门的木板上，出现了密密麻麻的弹孔。

无数细小的弹丸从门板上喷出。

霰弹枪？

肖牧瞳孔收缩了一下。

瞬间跳起，手掌搭在院墙上，微微用力。

身体从高墙翻越而去，落入院内。

站在两名手持霰弹枪的男子面前。

几乎在其中男子扣动扳机的瞬间。

肖牧的手如闪电一样伸出，抓住枪管，向上一抬。

砰！

一声巨响。

枪火喷发，无数弹丸飞向天空。

同一时间，肖牧一脚踢向了对方的膝盖。

咔嚓。

对方小腿反方向的折了下去，身躯歪倒。

只是还没有倒向。

霰弹枪已经到了肖牧手中，抬起，挥下

嘭！

枪托狠狠的砸在了男子的面门上。

骨裂炸响，鲜血四溅。

男子的面门被枪托砸的凹陷进去。

如被卡车撞击，倒在地上，昏死了过去。

这时，另一名持枪男子也终于反应过来。

调转枪口准备对着肖牧开火。

可惜速度太慢了。

还没等他把枪口移动过来。

肖牧手中的霰弹枪的枪口，已经对准了他的脸上。

砰！

火舌喷射、弹丸如雨，在男子的脸上炸开。

血肉横飞，五官炸裂，半张脸仿佛被撕裂成碎片。

而后像是被大锤重击一样，轰然倒下，浑身抽搐。

肖牧看了一眼地上躺着的两名男子。

转身，向着别墅正门走去。

“竟然是……”

一边走，他的心里还有些惊讶，“清道夫！”

怎么认出来的？

其中一名中年男子正是他们要抓捕的那位犯罪现场清理员，尚宏博。

然后肖牧想通了一些事情，脸上露出冷笑。

你们玩的是真的骚！

嘭！

他的大腿踏在别墅门上。

半扇门板飞入别墅之内。

肖牧如影随形，与门板一起冲入别墅，停步，突然转头。

看向旁门，看到了一名男子，也看到男子手上拿着短刀。

偷袭？

果然，男子手臂一挥，短刀刺来。

可是……

肖牧一抬手，握住对方持刀手掌。

咔嚓。

手腕断裂。

肖牧手腕一翻。

握着对方持刀的手反转，向着对方胸口一送。

咔……噗呲！

狂暴的力量无视了对方的肋骨。

贯穿胸骨，穿透心脏！

松手，肖牧没有再看那男子，转身向着客厅走去。

噗通。

身后传来男子倒下的声音，以及四肢乱蹬的声音！

肖牧如闲庭信步，来到客厅，没有看到人。

抬头，看了一眼二楼。

向着通往二楼的楼梯走去。

突然。

肖牧猛然蹲下。

砰。

枪火炸响。

无数弹丸从他的头上空喷射，击打在地面。

还没有等二楼偷袭开枪之人准备再次开枪。

愣住了。

因为楼下的目标不见了。

人呢？

正当他满脸问号，不知所措。

却没有看到他的身前护栏下，正有一只手抓着护栏。

手掌一用力，肖牧从护栏下翻上二楼。

人在空中，一条大腿宛如战斧，横向斩击男子面颊。

嘭！

男子的身体打横飞起。

只是刚刚飞上了空中。

落到地面的肖牧手掌一伸，抓住男子脚腕。

把对方从空中抓下，手臂一抡。

就好像抡起一个人形麻袋，对着地面挥去。

嘭！

男子的身躯被狠狠拍在地上。

面部、胸部，发出瘆人的骨裂炸响。

鲜血也从男子的面部下方溅射爆开。

松开对方的脚，肖牧看了一眼半个脑袋被拍碎的男子。

迈动脚步，向着二楼客厅走去。

此时在二楼客厅，正坐着一位老人，还站着一名青年。

肖牧的视线落到了老人的脸上。

确认，正是刚刚站在房顶，拿着望远镜看着他的老人。

视线移动，又落到了那名青年身上。

惊讶了一下。

青年浓眉大眼，一米八二三的个头。

浑身上下没有一丝一毫多余的赘肉，好像一只健壮的豹子。

此时青年的身体更是完全紧绷，绷的宛若蓄势待发的大弓。

只要眼不瞎，都能看出这个青年很不一般。

下一刻。

青年动了，飞冲而来。

肖牧停下脚步，平静的看着青年。

看着对方接近，看着对方抬手，看着对方挥拳，一拳打来。

面对打来的一拳，肖牧随意的抬起手臂。

动作几乎和青年如出一辙，但后发先至。

对着青年打来的拳头，一拳打去。

嘭！

两只拳头毫无花哨的撞到了一起。

咔嚓。

青年拳头碎裂，五指诡异的扭曲。

不光如此。

青年手臂肩骨，被肖牧一拳打的从肩头支出。

撑破了血肉，森白的骨头更是出现在肩头上。

没等青年惨叫，后退。

肖牧再次挥起了拳头。

嘭！

一拳，打在了青年的面门上。

鲜血爆开中，青年的脑袋向后仰去。

咔嚓，颈骨折断，后脑勺砸在了背上。

从正面看，就好像是一具无头的身体。

肖牧收拳，表情平静的看向那名老人。

一步一步，走了过去。

噗通，青年的尸体倒下，砸在了地上！

“清道夫吗？”

肖牧站在老人面前，静静的看着他，“你们为什么会出现在这里，我要找的那个人又在什么地方？”

而这时老人表情是呆滞的，看着不远处的青年尸体发着呆。

怎么可能？

那可是他从小看着长大的人，一个把自由搏击玩出花的人。

就这么死了？

只是还没等他回过神，一只手掌落了下来。

啪。

一个耳光，抽在了老人的脸上。

鲜血，牙齿，从口中喷出。

肖牧瞅着被抽倒在沙发上的老人。

“问你话哪，是不是聋？”


第81章 反方向的钟
===========================

肖牧是如何知道面前的老人，不是他要找的那个幕后黑手？

别看幕后黑手在别墅说话时用的电子合成音，分不出男女。

其实懂行的还是有办法分辨。

再如何变声，你也改变不了某些特性。

例如，老、青、幼，这三个年龄段的说话方式是不同的。

再比如男人和女人说话，也是不同的。

最关键的一点。

在别墅与肖牧对话的幕后黑手。

是一个女人，中年女人！

就好像前面说过，永远不要瞧不起女人。

女人真要狠起来，根本没有男人什么事！

眼前这个老人，又在本起案件中充当什么角色？

清道夫。

最低也是清道夫内的头目，或者是……首领吗？

肖牧面无表情的看着老人，浑身杀气忽隐忽现。

这个时候他已经彻底暴走。

因为别墅爆炸，他还不知道赵晓棠等人的情况。

但他管不了太多，必须要第一时间抓人。

不然等人家跑了，大家都白忙了。

都是干刑侦的。

既然做了这一行，他们已经有了某些觉悟。

不然，你做个毛的警察！

这也是肖牧暴走的原因。

同僚有可能受伤，牺牲。

前一刻大家还活蹦乱跳，下一刻可能没了。

你会有什么心情？

再怎么重生，再如何聪明，他前世也才24岁。

不暴走才奇怪了！

“呵呵……”

老人脸上的皱纹似乎都跟着那狰狞的冷笑，扭曲起来。

如同荒野中的狼嚎，让人心生寒意。

嘭！

肖牧的拳头砸在了老人的脸上，鲜血飞溅。

这记拳很重，但也只使出一分力。

超凡之体的力量太可怕了。

如果是全力，老人的脑袋会爆开。

可就是一分力，老人的鼻子碎了，上排牙齿全部断裂。

恐怖的力量让老人犹如被汽车撞击，狠狠扎进沙发内。

肖牧慢慢的收回拳头。

越是暴走，他越是没有表情。

那种冷静可以让任何人心寒。

“按照我过去的脾气，应该像踩死蚂蚁一样踩死你。”

肖牧语气淡淡，“但是现在，我需要你活着，所以想要踏过蚂蚁而不踩死它，那力道可是很难控制的，你能理解我的难处吗？”

“哈哈……”

满脸是血的老人，依旧露出一个令人心悸的狰狞冷笑，“做梦去吧，我不会说的。”

嘭！

肖牧的拳头再一次打在老人的脸上。

血花四溅中，老人彻底的昏死过去。

“其实，你说不说都无所谓的，那个人在什么地方我已经猜到了。”

收回沾满了血水的拳头，肖牧微笑，“我只是单纯的想打你而已！”

看了一眼如躺在车祸现场的老人。

肖牧转过身，向着别墅外走去。

那个谁，你现在是不是在等我？

……

一栋别墅内的二楼阳台。

一位中年妇人正坐在椅子上，端着茶杯，看着远处的城市。

而这套别墅，正是富豪孙凯朗的家。

至于中年妇人，也是孙凯朗的妻子。

一道身影悄无声息的走来，坐在了妇人的身旁。

好像在陪着她一起看着城市，二人都没有说话。

半晌。

妇人看向身旁的俊美少年，笑问，“怎么发现是我的？”

“不是发现，是你自己告诉我的。”

肖牧也看向了她，“如果炸不死我，你也知道跑不了，同样也知道自己会暴露，还不如最后和我见一面，把最后的心里话说出来，对吗？”

妇人愣了许久的神儿，“你到底是什么怪物？”

“比我聪明的人太多了。”肖牧摇摇头。

“你都已经猜到了吧？”妇人叹了口气。

“差不多。”

肖牧平静的看着妇人，缓慢清晰的说出自己的想法，“是因为孙凯朗和他的情妇，做的太过分了吧？”

“呵！”

妇人不屑一顾的用鼻子一哼，带着疲惫的口吻说道：“如果只是过分，我会当做看不见的。可是……他们要杀我！”

肖牧的脑袋里已经有了画面。

奸夫淫妇合谋杀正妻的画面。

“我出生的家庭不是很好。”

片刻沉默，妇人缓缓说道：“我指的不好不是说穷，而是我的父亲在捞偏门，是清道夫。”

肖牧想到了那名老人。

“他想让我像个普通孩子一样长大，让我像个普通女人一样嫁人，像个普通人一样生老病死，快快乐乐的度过这一生。”

妇人脸上露出了古怪的笑意，“我也觉得很好，然后，我在大学里认识了孙凯朗，毕业后，我们也结婚了。”

肖牧叹笑了一声。

女人，天生就是戏精。

不信你看看世界上那些演员，男女比例是1比23。

男人在表演这一行，几乎都是被女人碾压的。

而那些擅长表演的，哪一个不是聪明的女人？

所以，她一直在装单纯，在装善良，装乖巧。

把最好的一面都给了自己的老公，是这样吧？

结果……

本想以普通人的身份和你们交流，换来的却是无视。

特么自己的老公和小三居然想要杀她，这还能忍吗？

然后，猎杀时刻到了。

剧情大概就是这样吧？

所以，她设了一个局。

出现了一个‘二代’，吓的孙凯朗把公司卖了。

而后，孙凯朗和袁瑰雪的下场也不用说了。

整起案件就是这么简单！

可是因为这个女人太聪明，布局太厉害。

把所有警察都给算死了。

把这起案件推向了常人难以理解的高度。

把一群警察耍的团团转，包括肖牧自己。

差一点就把这起案件，变成了一起悬案。

你就说她厉不厉害？

这样的女人，真是什么人都能抓到的吗？

她会给你机会抓到吗？

肖牧看向了妇人手中的茶杯，叹了口气。

妇人的脸上忽然露出了一抹幸福的笑容。

看着远方，好像回忆到了什么。

她轻轻的低喃，唱出了一首歌。

……

迷迷蒙蒙，你给的梦

出现裂缝，隐隐作痛

怎么沟通，你都没空

说我不懂，说了没用

穿梭时间的画面的钟

从反方向，开始移动

回到当初爱你的时空

停格内容……不忠！

……

妇人微笑着，闭上了眼睛。

肖牧慢慢转头，看着远方，喃喃。

“唱得不错，下辈子，别这么唱了！”


第82章 是时候展现真正的演技了
=======================================

肖牧看着赵晓棠等人被抬上救护车。

瞅着他们对自己挥手。

他的脸上也露出了阳光灿烂的笑容。

都还活着，真好！

妇人的尸体被抬走了。

老人和他的手下这些清道夫，有活的，有死的。

也被带走了。

至于接下来的事，已经跟肖牧无关……

医院。

肖牧看着受伤的赵晓棠等人，伤势都不重。

算是不幸中的万幸。

简单的处理一下，休养一段时间就会没事。

直到这时，他也算是彻底放下心。

酒店内。

肖牧简单的洗了个澡，倒在床上。

拿出手机，打开微信。

9月21日。

京城你秋哥：饿吗？

母后大人：小犊子，生活费够不够？

9月22日。

京城你秋哥：记得吃饭。

老爸：和你赵叔查的案子怎么样了？

9月23日。

京城你秋哥：早点回来。

9月24日。

京城你秋哥：看看腿？

9月25日……

……

肖牧发了一条信息。

青青草原扛把子：秋哥，好累啊，这时能抱抱你就好了！

真的很累，再也控制不住身体机能的渴求，合上了眼睛。

睡死了过去。

不知道过去了多久，他好像感知到有人打开了酒店房门。

但没有感知到任何危险，反而有一种熟悉。

好像做了一个梦，梦到了叶秋嫙来到床边。

在梦中他伸出手把秋哥抱上床，抱在怀中。

迷梦之间，睡了过去……

不知睡了多久，反正就是一个天昏地暗。

当肖牧悠悠醒来，愣了。

发现自己枕着一条软软的胳膊，躺在一个怀抱。

并且，他的脸，正埋在那宏伟壮观的胸怀之内。

这胸……不科学。

36D，还是多少？

一定是在做梦，一定是。

肖牧小猪一样，用脸拱了拱。

嗅着迷醉的味道，继续睡去。

不知过了多久。

突然，肖牧一脸错愕的睁眼。

慢慢的从那胸怀中抬头，看到了一张倾城绝美的容颜。

秋哥？

叶秋嫙的脸颊早已爬满嫣红，一双美眸似有雾气氤氲。

咬着粉嫩的唇瓣，搂着他，看着他。

那眼神温润绵软的都快要滴出水了。

“秋哥，没想到梦里的你都这么好看。”

肖牧一本正经的装傻子。

是时候展现真正的演技了！

叶秋嫙唇角抽搐，想笑，又忍住。

原本还有些羞涩的感觉，不见了。

和小孩在一起就是这样。

永远会让你放松，开心。

他会逗你，会装小傻子，花样可多了。

伸出白皙的小手，叶秋嫙掐掐那俊美的脸颊，“饿吗？”

“饿。”

肖牧装出可怜兮兮的样子，老老实实的点头。

“起来。”

叶秋嫙的心底涌现出一股柔情，眼神柔柔，“吃饭去。”

“好。”肖牧起身。

叶秋嫙也想起来，却又倒下了。

手臂被小孩枕了好久好久，麻木的好像不存在了一样。

肖牧眼神闪过异样，抱她起来坐下。

又抬起秋哥的手臂，帮她揉了起来。

叶秋嫙梨涡浅浅的看着，翘起唇角。

等手臂恢复了。

二人下床，走出酒店……

……

夕阳的余晖洒在热闹的夜市。

金色的光芒与五彩斑斓的摊位交相辉映。

构成了一幅动人的人间烟火……

肖牧和叶秋嫙手牵手，走过一个个小吃摊位。

酸萝卜、糖渣、竹筒饭、泼水粑粑、拌鸡脚……

有了小孩相伴，叶秋嫙的社恐好像也不见了。

开开心心的和肖牧一起吃着小吃，逛着夜市。

他们的脸上洋溢着笑容。

仿佛这个喧嚣的世界都与他们无关。‌

时而相视一笑，时而吃着对方递来的美食。

如同一对小情侣一样，享受着美好的夜晚。‌

“秋哥，你知道什么是弟弟经吗？”

回酒店的路上，肖牧拉着叶秋嫙的手笑问。

“嗯？”

叶秋嫙笑吟吟，美眸轻眨。

小孩又要使坏了吗？

“这都不知道？”

肖牧准备玩个尬，画张饼，“那你现在和我学。”

“好。”

叶秋嫙咬嘴唇，温顺乖巧的点着脑袋。

像是一只可以任人为所欲为的小白兔。

肖牧顿时被秋哥软萌软萌的模样击中了心灵。

都有些不好意思想欺负她了。

不过……

“听好了。”

肖牧心中坏笑满溢，“弟弟是天。”

“弟弟是天。”

叶秋嫙笑眯了眼睛，弯成月牙儿。

“弟弟是地。”

“弟弟是地。”

“弟弟最好，弟弟是宝，没有弟弟活不了。”

“弟弟最好，弟弟是宝，没有弟弟活不了。”

瞅着叶秋嫙很认真的学着‘弟弟经’。

肖牧莫名的有了一种负罪感。

你说你给一个单纯的小憨憨洗什么脑？

他决定以后不能让秋哥演小傻子了，太像了！

“学会了？”

“学会了。”

“真聪明。”

肖牧库库库的笑，“对了，秋哥，我在你心里是什么样的人？”

叶秋嫙眼神里闪过一丝茫然，“喜欢玩脚，喜欢看腿，还很喜欢偷看我的胸……”

“停！”

肖牧脸都黑了，“不是，我在你心里就这个形象？”

不对啊，我的人设是什么时候崩的？

此时的他羞耻的恨不得满地打滚，差点想切腹自尽。

“不是吗？”

叶秋嫙萌萌的瞅着他，眨眨眼，茫然而立。

又蠢萌，又憨憨，一副不知所措的小模样。

我特么……肖牧心累的叹口气，“好吧，你说的对！”

伤心的他，没有看到叶秋嫙的眼底飘走了一丝戏谑。

小孩其实可聪明了。

不知道为什么，在她的面前好像笨笨的，不爱动脑。

忽然。

叶秋嫙停下了脚步，楚楚可怜的看着他。

肖牧惊讶，“怎么了？”

“累。”

叶秋嫙眼眸水润，有气无力吐出一个字。

肖牧愣了一下。

是了。

秋哥本来不爱出门，又逛了夜市，体能跟不上。

“我背你。”

没有多想，肖牧转过身蹲在秋哥面前。

叶秋嫙眯起了眼眸，无声一笑。

微微翘起的嘴角已经出卖了她。

然后趴在了他的背上，抱着他的脖子。

眯起了眼儿，好像一只开心的小狐狸。

肖牧抱住秋哥的大长腿，慢慢的起身。

“秋哥。”

“嗯？”

“我想咱家那个大浴缸了。”

“回家。”

“等回家要好好泡个澡，到时你给我揉揉肩膀不？”

“……好。”

“秋哥最好了，我们果然是好兄弟。”

“……”

叶秋嫙嫣然失笑，搂着他的脖子。

嗯，我们是一辈子的好兄弟！


第83章 杀完了狗，还要剥皮是吧
=======================================

第二天，肖牧没有急着回京。

先去了一趟医院，看望了赵晓棠等人。

又带上秋哥在陌生的兰城逛了一整天。

社恐这种病很奇葩。

越不敢见人病越重，越不敢出门越社恐。

可是肖牧很懵啊。

秋哥貌似只要待在他身边，好像就不怎么社恐了。

自己一个人的时候，你都别想让她走出家门半步。

我好像抓住了一个bug……肖牧心里莫名有些开心。

岂不是说。

以后只有他能和秋哥一起开心玩耍，别人都不行？

肖牧心情复杂，有唏嘘，有欣慰，有满意，有得意。

走在街上，一脸傻笑的肖牧引来路人频频围观。

他们都在想：长得倒是不错，可惜是个傻子。

叶秋嫙在一旁不好意思的捂脸。

心里却在好奇小孩为什么傻笑？

肖牧才不会在意别人的目光，拉着秋哥的手坐上出租车，直奔机场。

该回京了！

……

机场内。

手臂打着夹板的赵晓棠，翘首以盼。

很快，他眼睛一直，表情呆滞。

一对如金童玉女的小情侣走入机场。

那般配又俊美的程度太过吸引眼球。

这一对是不是被女娲娘娘亲过脸啊？

等赵晓棠回过神。

肖牧和叶秋嫙已经站在了他的面前。

身后跟着一个李芳，好像影子一样。

“这位是？”

赵晓棠看了一眼叶秋嫙。

“我秋……姐。”

肖牧笑着介绍。

“姐？”

赵晓棠看了一眼那牵在一起的手，嘴角一抽。

你是当我傻呢，还是当我白痴？

女朋友就女朋友呗，说什么姐？

但人家的事儿他也不好细问，“走吧，该登机了。”

“不用，飞机准备好了。”

李芳突然开口，向着一处地方走去。

这谁啊？

赵晓棠又愣了。

那一身军人之气，一副保镖的样子。

让他隐隐约约猜到点什么。

“赵叔，咱们走吧，坐别的飞机，等一会儿你把机票退了。”

肖牧笑着对赵晓棠说完，和秋哥向着李芳走去。

赵晓棠一脸疑惑，跟了过去。

然后他们直接走进了一条特殊通道，走出了大厅，来到了停机坪。

那里正停放着一架小飞机。

赵晓棠眼皮子一跳。

众人坐上小飞机后。

一路上，赵晓棠的内心越发疑惑。

时不时看一眼正在嬉笑玩闹的两个小家伙。

也会看一眼闭目养神的李芳。

警卫员吗？

跟着那个小丫头来的？

那么这个小丫头又是什么身份？

能和这个小丫头玩在一起，成为小情侣的人，又会是什么人？

一瞬间，无数个念头在赵晓棠的脑海中冒出。

想到一个词。

扮猪吃虎？

肖牧是谁家的小孩？

自己的那个老同学肖国栋，以前特么的在装普通人？

我干，藏的够深啊！

“赵叔，案子算是完事儿了吧？”

肖牧转过头瞅着愣神的赵晓棠笑问。

“就剩收尾工作了。”

赵晓棠笑了笑，“清道夫那里还要挖一挖，准备连根拔起，对了，这一次你立大功了，首功。”

“别开玩笑。”

肖牧笑着摆手，“我是帮忙，功劳你们自己拿。”

都已经有两个一等功了。

他现在最想要的，是人情，特案调查处的人情！

有了这些叔叔的人情。

等于有了一条条大腿。

今后他可以在警队横着走。

谁要是敢跟他龇牙，一群警王就会跳出来。

小说照进现实，不爽吗？

“哈哈……”赵晓棠乐了。

都多大岁数了，什么东西没见过？

肖牧的心思一眼就能看透，而且是摆明让他看透。

人情世故这个东西，哪里会不明白！

“等我养好伤去一趟冰城找你爸喝酒。”

赵晓棠笑道：“老同学也好久没见了。”

“行，我和我爸说一声。”

肖牧点头，心里美滋滋。

人情世故是要走动的，越走动越亲近。

赵晓棠能说出这个，就是认下了人情。

他当然开心了。

……

京城，机场。

当飞机缓缓降落在跑道上。

跑道外早已停放着两辆车。

一辆车外正站着一个人，叶武。

小妹和小老弟回京这种消息，他想知道分分钟就能知道。

所以提前回京等待。

肖牧可是答应过他，要在外面吃饭喝酒，还要带上小妹。

等肖牧和叶秋嫙走下飞机。

叶武笑了。

叶秋嫙的脸儿却红了。

还记得当初小孩问她：你认识叶武吗？

她是怎么说的？

不认识！

撒谎被揭穿，能不脸红嘛。

肖牧好像早就忘记了一样。

第一时间给老哥来了一个热情拥抱，大笑，“大哥，愿咱们的情谊天长地久，海枯石烂。”

叶武傻了，嘴巴都哆嗦了，“言，言重了！”

叶秋嫙捂嘴笑，瞅着小孩调戏自己的亲哥。

看着他们关系那么好，可开心了。

“赵晓棠。”

“叶武。”

一个国安，一个公安，都是处长。

叶武和赵晓棠握了握手。

“李姐，帮个忙，送送赵叔。”

肖牧看向李芳，笑着开口。

李芳很给面子，打开了商务车门。

“那我先走了。”

赵晓棠笑着和众人摆手，坐上车。

国安的处长接机？

警卫局的车接驾？

还有一架私人小飞机？

赵晓棠的心态已经炸裂。

莫名其妙的发毛！

……

肖牧和叶秋嫙坐上了叶武的车。

三人出了机场，去了一家饭店。

是一家京城老字号，菜不错，叶武也订好了包间。

来到包间，等菜上齐。

众人推杯换盏，其乐融融。

叶武也在暗中观察叶秋嫙。

震惊的发现。

小妹的社交恐惧症不见了。

你特么敢信？

不光不见了，还像个小媳妇儿一样伺候着肖牧。

又是给小老弟布菜，又是给小老弟剥虾。

我尼玛……叶武差点一口老血喷出口外。

过去连他这个做哥哥都没有这种待遇吧？

最过分的来了。

“秋哥，我跟你讲，动物园的老虎可吓人了，等有空带你去看看。”

“真的吗？”

“真的，它会张牙舞爪嗷嗷叫，老吓人了。”

“好可怕。”

然后叶武就看到小妹一副受惊小鹿的样子。

还小鸟依人的靠在小老弟身边，眨眼卖萌。

叶武后悔过来一起吃饭了。

这就是所谓的把狗骗进来。

杀完了狗，还要剥皮是吧？


第84章 听君一席话，胜是一席话
=======================================

四合院外。

实在受不了有人甜蜜虐狗的叶武，开着车跑了。

临走前对小老弟说了一句话，“明天来国安部！”

肖牧心神一颤。

也想到了什么。

国安还欠他一个功劳没给，会是什么？

“回家。”

叶秋嫙摇晃他的胳膊，纤细卷翘的睫毛微颤，脸儿有些红，“洗澡。”

你脸红什么啊？

肖牧想了想，乐了。

在兰城时他说等回家泡澡。

还要让秋哥给他捏肩按摩。

她答应了！

……

浴室内。

脱掉衣服，肖牧泡进了浴缸。

温水如丝般顺滑，所有的疲惫都在缓缓消散。‌

感受着浴缸中的温暖，‌整个世界都变得柔软而舒适。‌

肖牧舒服的想哼哼。

忽然。

脚步声传来，一道身影来到浴缸旁。

坐着小椅子，伸出一双如玉般的小手，落到了肖牧的肩上。

轻轻揉捏，为他按摩。

得劲儿……肖牧咧着嘴，无声的笑，“用点力，没吃饭吗？”

叶秋嫙翻个好看的小白眼，鼓着腮，多用了一些力道。

“秋哥，为什么不敢出门？”

闭着眼的肖牧笑着问道。

“不知道。”

叶秋嫙声音一点点变弱。

“我给你讲个我自己的故事啊？”

肖牧握住了肩膀上的一只小手。

揉捏，把玩。

“嗯。”叶秋嫙点着脑袋。

“从前啊，我很好面子。”

肖牧笑着开口，“还记得第一次去西餐厅吃饭，朋友告诉我，你要点七分熟的牛排，不然会被人笑话。那时的我很怕别人笑我没见识，笑我连西餐都不会吃，以后去吃了，我也只点七分熟。”

一双手臂从后面搂住他的脖子。

叶秋嫙低声喃喃，“后来呢？”

“后来我好像突然长大了，明白了很多事情。”

肖牧笑着说，“你就想啊，我们既然来到这个世上，本来就没有打算活着回去，还有什么好怕的，好丢脸的，装什么装，要什么面子？”

“哈哈……”

叶秋嫙小母鸡似的咯咯笑，“后来呢？”

既然来到这个世上，就没有打算活着回去？

听君一席话，胜是一席话！

“后来我悟了，面子那就是个屁，我为什么要为了面子，为了担心丢人，为了害怕笑话，而委屈我自己？”

肖牧乐呵呵的说道：“和朋友再次去了西餐厅点牛排，服务员问我几分熟，我说全熟，最少稍焦一些，不喜欢太嫩。”

“结果服务员懵了，我朋友他们也像是看傻子一样看我。”

“那时候我非但没有觉得丢人，反而觉得说不出的畅快。”

“服务员的眼神多了一丝鄙夷，告诉我，他们这里只有7分熟和9分熟，说给我上9分熟的可以吗？”

“我对他说，我就要全熟，你们的厨师要是不会做，我可以去厨房教他做。”

“服务员走了，我们的那些朋友们还是一副看傻子的样子看着我。”

肖牧睁开眼，瞅着近在咫尺的秋哥笑问，“你猜后来发生了什么？”

叶秋嫙摇了摇头，一脸好奇。

“厨师亲自端着牛排来到了我的面前，还给我送了一杯酒，一双筷子，为我切好牛排。”

肖牧继续说道：“厨师说，老弟，你是会吃的，你知不知道但凡知道客人点的不是全熟，全后厨的人都在笑话他，我们厨师自己吃的也是全熟，老外那个逼口味本来就不适合咱们，你说一个个跑这来点个几分熟的牛排，这是装的哪门子逼呢？”

叶秋嫙一脸惊呆的小模样。

她在想，怎么会是这样？

可是细细一品，又觉得本该就是这样。

这里是龙国啊。

龙国人本身就不怎么喜欢吃不熟的肉，很多西餐就是不适合龙国人。

这种事情身为厨师的比谁都清楚。

偏偏厨师却看到一群龙国人，为了要面子，为了装逼，去学老外吃东西，去适应老外的口味。

你说人家厨师能不笑话你是个二傻子吗？

花钱买罪受，你是有多der？

叶秋嫙想到了一个笑话。

原始人：我们发现了火，终于能吃熟食了。

现代人：我们要吃生的。

你说好不好笑？

“后来我和那个厨师成了哥们，他告诉了我一个秘密。”

肖牧笑着说道：“他说，全熟其实很考验一个厨师的技术，因为做不好就咬不动，或者口感差，所以一般西餐厨师，垃圾厨师，都不愿意做全熟，非常考验功底，怕做砸了，会砸了招牌，而7分和9分是最简单的做法，”

“比如说，你点个全熟的，吃一口就知道功底，不好吃，你吃第一口就可以皱眉头，拿湿巾吐出来，再摇摇头，起身就走。”

“但凡高级一点的西餐厅，他会留住你，让后厨重新做一份，还会让厨房地位高的来做。”

“再端来一份，你吃一口，再吐掉，生气的对主管说：你是觉得浪费我的时间很好玩是吗？”

“然后，你就能吃到这家西餐厅里主厨亲自给你认真做的……那些傻逼看不起的全熟牛排。”

“因为最好的牛排，最考验技术的牛排，就是全熟。”

“而我那个厨师朋友说，老弟，你特喵的都不知道，你当时要全熟牛排的时候，服务员还添油加醋，我们后厨以为是来搞事的，差点吓尿，我才出来给你送的酒，你小子差点没吓死我。”

“秋哥，你说好不好笑？”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤，“好好玩。”

她发现小孩的这个故事，根本不是讲牛排，也不是西餐。

而是让她大胆一点，勇敢一点，去接触一下新的事物。

什么丢脸，什么面子，什么害怕，那都是一些什么东西？

“懂了？”

肖牧转过头，忽然，亲了亲她的脸颊。

“嗯！”

叶秋嫙脸儿红了，没有躲，霞飞双颊。

“秋哥，不妨勇敢一点。

肖牧握住叶秋嫙的手，“人生还很长，故事的结局还很远，我们一起努力，你说好不好？”

叶秋嫙的一双美眸前所未有的炫丽，犹如一双闪烁的星辰。

然后，她真的变得大胆了。

吻了吻小孩的脸颊，低喃。

“好！”


第85章 奖励：一身三职
===============================

清晨，国安部。

大楼巍峨耸立。

如同一位威严的守护者，‌静静地矗立在城市心脏地带。

散发出一种不可侵犯的威严……

肖牧站在门前，直到叶武出现。

“来了老弟？”叶武笑着走来。

你特喵就像个卖大腰子……肖牧白眼，“怎么个章程？”

“先进来再说。”

叶武领着小老弟走入大楼，又进入电梯。

陡然。

肖牧感知到电梯内有什么东西从身上扫过。

还有什么东西从自己的眼睛上闪过。

最后，有几双‘眼睛’在盯着他看，摄像头。

这是要闹哪样儿？

肖牧一下子就没了安全感。

电梯门开启。

门外正站着一名很有气势，但任何人看到他都会觉得很低调的中年人。

“刘秘好。”

走出电梯的叶武笑着问好。

“叶处好。”

刘秘书一脸微笑，和叶武点了一下头，看向肖牧，“肖牧同志吧？”

肖牧点头，“您好。”

“部长在等着你们。”

刘秘书不再多言，领着二人走向长廊。

部长？

肖牧心脏狂跳了一拍。

想起在冰城见到的那个老头，不由得有些牙疼。

不是，我就是过来领功劳的，见什么部长啊？

他小声的问叶武，“哥，我现在跑路还来得及吗？”

因为肖牧感觉跑路的风险，都比去见国安之主的风险要低。

叶武：……

冷汗都差点下来了。

老弟，是谁给你的勇气啊，梁静如吗？

叶武瞪了一眼小老弟，眼神警告：别搞事哈，会死人的！

肖牧立刻就老实了。

摆出一副人畜无害的样子。

可真能装……叶武嘴角疯狂抽搐。

没记错的话，小老弟前两天帮人破案去了，又杀了好几个？

但凡被肖牧接手的案子好像就没有不死人的，都是他杀的。

比特么暴徒都要暴徒！

一间办公室门前。

光看着那黑木大门，肖牧都感受到一股压力。

主要是来源于其内办公之人的压力。

“稍等一下。”

刘秘书对二人说道。

敲敲门，推门进入。

时间不长。

刘秘书走出来，对叶武说道：“叶处你先回吧。”

叶武笑着点头，屁都不敢放一个，扭头就走。

肖牧：？？？

他只能硬着头皮，跟着刘秘书走入了部长办公室。

大脑像开水壶一样沸腾翻滚！

他从来没有把自己当个人物。

回想起在冰城国安之主见他那次，本身就不对劲儿。

别扯什么立功。

就算你再立功也不配人家来见你，懂吗？

你不配！

然而今天就更不对劲儿了。

直接来国安部，进部长办公室见国安之主。

你以为你是谁？

可就算肖牧的大脑转冒烟了，也推理不出是为什么。

想不通！

走入办公室的第一时间，一股说不出来的气息扑面而来。

让人不由自主地收敛起轻松的态度。‌

办公室宽敞明亮，‌装饰简约而不失庄重。

透露出一种严谨的工作氛围，让人感受到一种无形的肃然。

肖牧的眼睛不由自主的看向一张办公桌后的身影。

当那身影的双眼淡淡的看来，一股凛冽之意浮现。

哪知那看似不算很魁梧的身影在下一刻缓缓起身。

脸上露出一丝笑意，指了指不远处的会客沙发。

“坐。”

肖牧走了过去，坐好。

老人随之走来。

秘书刚好端来两杯茶水。

肖牧迷茫了，也疑惑了。

还是想不通对方的目的。

“我给你准备了三个选择，也是给你的功劳。”

老人开口后，便说了这句奇怪的话，“如何选，要看你自己。”

肖牧：(⊙_⊙)

新不新鲜，功劳还可以选择的，还可以这么玩的吗？

然后当老人说完这句话。

秘书端来了三个大红色的托盘。

摆在了会客沙发前的茶几上。

看到了那三个托盘上的东西，肖牧愣了神儿。

第一个托盘：一个一等个人警功、一对一级警司肩章。

第二个托盘：一套国安警服、一枚一等功勋章，一本证件。

第三个托盘：一套军装！

而正因为看到了第三个托盘，肖牧呆滞了。

脑海里冒出了一个念头……不可能！

只是扫了一眼，以他的智商就已经明白了是怎么回事儿。

第一个托盘的东西就不用说了。

第二个托盘上的东西是让他加入国安，或者是一身双职。

至于第三个托盘，军职？

他明明是警察，怎么可能变成军人？

再说了。

他现在正在上警校，也不可能去当兵。

所以只有一个可能，军警双职！

不扯犊子吗？

有警政双职，比如市长兼公安局局长。

也有警警双职，武警与公安一身双职。

但谁听说过有军警双职的？

所以你看到这套军装，是不是懵了？

而且就是一套军装，其他的什么都没有。

是不是更懵逼？

可是正因为看到了那套军装，肖牧的双眼如同着了火一样明亮。

死死盯着，已经把其他两个托盘完全的无视了，还吞了口口水。

老人看到这样的肖牧，前所未有的，愣住神儿！

是巧合吗？

还是有人对他说了什么？

不然，为什么小家伙只盯着军装，其他的看都不看？

不对……老人回过神，目光变得复杂。

没人有这个胆子，那个小丫头也不敢。

就算小丫头的爷爷，也不可能参与这种事情。

然后，老人想要了一个词：命运！

随后，老人起身，再也没有去看肖牧。

只是说了一句话。

“从今天起，你，身兼三职！”

这句话宛如一颗炸雷，给肖牧炸懵了。

啥意思？

回过神，肖牧的脸色就变了。

公安、国安、军人？

这是他的奖励？

又或者这三个托盘本来就是他的奖励？

可如果他选错了，另外两个就没有了？

他刚刚做了什么？

盯着军装！

没错，肖牧的确心动了。

还有多少男孩子，记得小时候曾经许下的愿望？

披上警服，除暴安良。

穿上军装，镇守四方。

看到军装，有多少男孩子不会心动？

但这不是重点了。

肖牧表情凝重的瞅着面前三个托盘。

一百多亿美刀和那保险柜里的东西。

这个奖励是不是给的有点吓人了？！


第86章 哎呦我去，你还装上了
=====================================

肖牧是一头雾水的来到国安。

又拎着三个手提袋懵逼的走。

走出大门见到叶武的时候，他还是一副想不通的茫然样子。

“怎么了，高兴坏了？”

叶武调侃，“没关系，以后会慢慢习惯。”

“你这么不好好说话，是真不怕挨揍啊？”

肖牧看着他，“要不咱们找个地方切磋一下？”

叶武感觉整个人都不好了，“我能爆粗口吗？”

“你是国安，要文明。”

肖牧眼神不善，“是不是应该对我说点什么？”

说话时，他把三个手提袋拎起来。

“车上说。”叶武有气无力的回应。

二人走向停车场，坐上叶武的车。

不光如此。

这货又拿出一个手提袋递给小老弟。

警告一声，“只有李芳同意，你才能把东西带进四合院，不然会出事。”

肖牧惊讶，接过手提袋向里面看了一眼。

瞬间，双眼瞳孔剧烈收缩。

枪！

不是公务用枪中的警枪。

而是特殊勤务专用手枪。

叶武的配枪就是这种。

李芳的配枪也是这种！

很多人不懂枪械概念，不明白这两者的区别。

打个比喻，就是警用手枪和军用手枪的区别。

威力不同、弹药不同、应用场景不同……等。

“什么意思？”

肖牧的脸色凝重起来，冷冷的瞅着叶武。

男人都喜欢枪。

但是，在龙国不是你说喜欢，就能玩的。

连警察都不行！

“看看证件再说。”

叶武眼神有些戏谑，指了指手提袋。

肖牧皱眉，从手提袋内找到一本证件，持枪证。

并且是国安部监制，上面居然是他的身份信息。

终于明白了叶武为什么会给他枪。

持枪证很特别，非常特别。

国安部、特勤局的持枪证！

“你是不是想问我为什么会有一套军装？”

叶武拿出烟，递给傻眼的小老弟一支，解释道：“因为严格意义上来讲，你身兼三职的军职，不完全算是军人，而是国安特勤！”

很多人知道国安是五大警察之一。

但很少有人知道国安是怎么来的。

在国安刚成立的时候，其中有一部分人来自一个神秘的地方。

中央特科。

不懂特科是什么，可以网上找，反正，是一个吓死人的机构！

但特科分过来的人，可不是来做国安警察的。

而且这些人，全部都是军人，组建了一个局。

国安第二局，国际情报局。

主管国际战略情报搜集。

同样是龙国最神秘的一个局。

龙国三大局之一……特勤局！

当然这个特勤不是武警特勤，更不是内卫特勤。

至于这个局是干什么的也不用解释。

国际战略情报搜集，还能是干什么？

而这个局内的所有人，全部是军人。

你服气也好，不服也好。

军人，永远是对国家最忠诚的群体。

所以这个局里的人也必须全员军人！

而现在肖牧所拥有的军籍，就是挂在特勤局内。

有衔无职，享衔级对应待遇。

意思就是肖牧空有军衔，没有军职。

不光他如此，特勤局的每一名特勤，都是如此。

因为这个部门太特殊，不能有军职。

有军职就要有部队，有部队就要有番号。

所以，他们不能有。

至于为什么，懂的都懂！

所以肖牧现在的三职，是公安警察、国安警察、特勤局特勤。

最有意思的一点来了。

明面上。

肖牧现在的身份，还是一名警校学生！

听完老哥的解释，肖牧人都有些麻了。

上面的大佬是要干啥嘞？

然后他拿出了国安警服。

都是藏蓝色，样式也基本相同。

区别在于‘公安’字样变成‘国安’。

胸徽、警号、臂章不同。

当他看到一级警司警衔的时候，差点笑出声。

双警衔同时提升？

这个倒是没有什么大问题。

警衔级别低时不代表职务。

肖牧现在在公安系统的职务，才只是一个办事员……

“你现在不是办事员了。”

叶武笑着对小老弟说道：“已经是科员了，18岁的科员，这同样是给你的奖励！”

肖牧微愣，摇头，“别闹，我党员都没下来。”

“谁告诉你，你不是党员？”

叶武调侃，“你知不知道有一个词，叫特批？”

肖牧：……

变成了党员，又变成科员，连我自己都不知道？

他的内心越发不安。

问了一句，“国安在国外的保险柜里发现了什么？”

说的是上次那起间谍案。

“不能说。”

叶武摇头，“而且我也不知道。”

国安处长都不能知道的秘密？

肖牧心中一惊。

“有些事情不是你能参与的。”

叶武叮嘱，“而有些东西该咱们知道的必然会知道，不该知道的少知道，是对你自己的负责，明白？”

哎呦我去，你还装上了？

肖牧心头有万千只草泥马奔过，“行行行，国安最牛了。”

哟，吐槽得很到位嘛……叶武的脸上露出蜜汁微笑，“你现在的任务是好好上学，不要想一些没用的。”

这逼有毒吧，说起来没完了？

肖牧用颇为欠揍的语气轻飘飘地说，“你现在不适合说话，赶紧开车，我要回家！”

我特么……叶武感觉自己的脑血压指数正在飙升。

发动汽车，送小老弟回家。

这一路上，肖牧拿出军装。

即使是‘初级军士’，他的手还是控制不住的微颤。

已经很满足了。

军装，多少龙国男人的梦。

而现在，他终于能圆梦了！

到了四合院外，肖牧要下车时。

叶武张了张嘴，又闭上了。

“嗯？”

肖牧盯着他的脸，“你这是有事儿？”

“没事儿。”

叶武对他摆摆手，“回家吧。”

不对劲儿……肖牧皱了皱眉头，也没有多问。

叶武有句话说的没错，知道的越多事儿越多。

下车后对着老哥摆手，走人。

叶武却在目光复杂的瞅着小老弟，最后叹了口气，开车离去。

回到四合院。

肖牧没有直接去后宅，见到李姐的时候，递过去一个手提袋。

这才溜溜达达的去找秋哥。

李芳看了一眼手提袋内的东西，眼皮狂跳一下。

等看到那本持枪证。

哪怕她是一名警卫员，也骇然失色，惊呼出声。

“开什么玩笑？！”


第87章 老弟，我被人欺负了
===================================

后宅，客厅。

两套警服、一套军装、两枚一等警功奖章。

正摆在茶几上。

此时。

叶秋嫙小鸟依人的靠在小孩身边。

好奇的看着三套制服、奖章。

肖牧眯着眼，大脑思维飞速运转。

足足推理了大半个小时。

苦笑了一声，喃喃的说出两个字。

“监管！”

监管什么？

他！

有时候当一个人的身上，多了一些东西，未必是一件好事。

也有可能这些东西会变成约束，成为一套枷锁，把你锁死。

三职、奖章、科员，看似是天大的奖赏。

可同样也会把肖牧今后锁在国安，甚至不给他反抗的机会。

当然还有第三层意义。

保护！

肖牧的心头是震颤的。

到底是谁有这么大的权力，把他送去国安。

强行给他安排一个特勤职务，在保护起来？

肖牧看向身旁叶秋嫙。

不是小憨憨。

或许她是聪明的。

但对于官场老阴逼那一套，她一百年都学不会。

可以肯定的是，是和秋哥有关，秋哥的家人吗？

阿姨，我还想努力，胃口也很好。

你们不能逼我吃软饭啊！

内心自嘲了一句，肖牧抬起手臂。

叶秋嫙的小身子就好像有了自己的想法。

自然而然的依进了他的怀里，小猫一样。

“秋哥。”

“嗯？”

“今晚我要回校了。”

“哦。”

“你自己在家里怕不怕？”

“怕。”

“……”

肖牧哭笑不得，搂着她，“那好吧，明早再走。”

叶秋嫙顿时眉开眼笑，在他的脸颊上亲一口。

然后小脑袋就枕在他的肩窝，开心的哼唧唧。

……

第二日。

卧室里弥漫着淡淡的晨光，‌与被子的温暖交织在一起。

有着一种难以言喻的安逸与温馨。‌

抱着被子的肖牧想赖床，但是知道不行。

该去上学了。

虽说那个学上的已经意义不大了。

但学校内有太多割舍不下的东西。

洗漱，穿衣，走出房间。

厨房内有人在做饭。

还能听到叶秋嫙在哼歌。

肖牧笑着走入厨房。

偷偷的来到了秋哥身后。

突然。

一把搂住了她的小细腰。

“啊？”

叶秋嫙惊呼，娇躯一颤。

很快，身子又变得软软的。

靠在了身后小孩的怀里。

“吃什么？”

肖牧的下巴耷在她的肩上。

“米粥。”

“嗯。”

“包子。”

“嗯。”

“煎蛋。”

“嗯。”

“没啦。”

“……”

她说一句，他嗯一句。

二人的脸上都弥漫着柔柔的，又甜甜的笑。

一种说不出的温馨，在厨房，在四合院里。

飘荡着……

吃过早饭。

站在玄关门前的肖牧，瞅着叶秋嫙拿来鞋子。

等他穿好。

又好像一个温柔的姐姐，为他整理一下衣衫。

然后，眸光绵软的看他。

“闷了就上上网，不开心了就刷刷搞笑视频，无聊了就和李姐去外面溜达一下，在家门口溜达没事的。”

肖牧笑问，“听到了吗？”

“哦。”

叶秋嫙啄着脑袋，乖乖的，又红下脸，“晚上回来？”

肖牧抱住她，低下头在她的额角上吻了吻，“回来。”

叶秋嫙痴痴笑，喜滋滋。

“走了。”

肖牧不敢去看她的脸，和那个笑了。

不然腿就迈不动了。

直到这时，他才真正明白英雄为什么难过美人关。

你以为的美人计，是美女在你面前卖弄风骚不断挑逗？

不。

真正的美人计，是年少时的意难平，是求而不得的白月光，是落难时的似水柔情。

朱元璋狠不狠？

可是马皇后的话，他得老老实实的听。

大臣们见到马皇后的时候如见到亲妈。

为何？

朱元璋太能杀了，且六亲不认。

杀大臣跟切菜一样，只有马皇后能镇住他。

马皇后病逝，大臣们哭的比谁都伤心。

因为这个时候，朱元璋头上的紧箍咒没了。

贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。

朱元璋与马氏，把这句话解译的淋漓尽致。

说的就是在你功成名就之时，那个女人笑吟吟向你走来，温柔的说：累了吧，臭臭的，快去洗澡。

你就说，这个时候有哪一个男人能不上头？

美人计的精髓哪里是什么美人，全世界的美人多了去了。

是攻心啊！

……

走出后宅，肖牧看向一脸凝重的李芳。

还看到了那个昨天交给李姐的手提袋。

“昨天忘记问了。”

肖牧笑问，“李姐，以后我能把这东西带进后宅吗？”

李芳脸色不停变换着，最后憋出了两个字，“可以！”

又问了一句，“你懂枪？”

现场画面变得有些安静。

李芳：(￢_￢)

肖牧：(￣ω￣;)

他懂枪吗？

拥有人形兵器这个能力，只要是杀人的东西，他都懂，都会，都精。

前段时间，他全副武装一个人硬刚大毛十一名雇佣兵。

你说他懂不懂？

如果他不懂，国安会给他配枪？

只不过大家心照不宣，叶武和上面的人都在装不知道。

好比肖牧推理出来的那两个字，保护。

有人在护着他，所以才没人敢于动他。

不然就他身上那些‘异常’，这辈子说不定都得给关起来。

“看来是懂了。”

李芳深深的看了一眼他，递来手提袋。

“不用。”

肖牧摇头，“先帮我保管，我去上学了。”

说完，在李芳异样的眼神下走出家门……

来到外面的街道，肖牧打车直奔警校。

心里还在研究，过几天要不请个假去考个车本？

不然家里的那辆红旗一直吃灰也不太好。

嗯，就这么愉快的决定了。

还没等他抵达学校，手机来电。

拿出来一看来电，号码不认识。

肖牧接通后问了一句，“那位？”

“你好，我是冰城国安的。”

对方刚说出了这句话，肖牧的心咯噔了一下，脸色一变。

他回想到昨天叶武离开时的表情。

老哥出事了？

“什么事？”

肖牧的声音变得有些冷冽。

“叶处中弹，刚醒，人没事”

对方汇报，“他让我们给你带个话……老弟，我被人欺负了！”

肖牧没有说话，表情渐渐冷静。

可是认识他的人都知道。

他越冷静，越是要暴走的前兆。

随后说了一句话。

“帮我准备一下去冰城的飞机！”

哪知道对方又说了一句，“不是冰城。”

肖牧愣了。

老哥这是要闹哪样儿啊？


第88章 哥，你跨界了
=============================

吉省，春城，武警医院。

面无表情的肖牧走入了一个单间病房，见到了叶武。

然后，嘴角抽搐。

他原本还以为叶武伤的很重，结果只是大腿被包扎。

当他走进来时，这货正躺在病床上刷着手机。

不知道看到了什么好玩的视频，还一脸猥琐的傻笑。

“看腿呢？”肖牧翻了个白眼。

男人的那点爱好，谁不懂啊？

“啊这……”

叶武老脸一红，恼羞成怒，“你当老哥是什么人，我可是国安警察，怎么可能去看黑丝，看大长腿？”

肖牧惊讶的看他。

没想到老哥竟把臭不要脸的话，说的如此光明磊落。

笑了笑，“我只是说看腿，有问你黑丝和大长腿吗？”

叶武：(￣ω￣;)

压下翻江倒海的羞耻和尴尬，连忙说道：“老弟，你这样不好吧？”

“呵呵，还是先说说你吧。”

肖牧冷笑，拉来一把椅子坐下，“昨天在京城好好的，怎么一晚上就受伤了，还是在春城？”

你一个黑省的国安，在吉省的地盘受伤。

新不新鲜？

哥，你跨界了！

“国安的人手不像公安那么多。”

叶武科普了一波，“有时临省人手不够，会相互调派支援。你也知道我们查的东西，普通人帮不上忙，而且还涉密。”

明白了……肖牧点了点头，指了指他的腿，“什么情况？”

叶武脸色一变，“昨天过来帮忙查一起案子，遇到了他国特勤，被阴了。”

不讲武德搞偷袭吗？

“叫我来是什么意思？”肖牧明知故问。

“别装了，就你那个脑子应该已经猜到了吧？”

叶武没好气的指了指自己的腿，“你能忍吗？”

“又不是我受伤。”

肖牧差点笑出猪叫声，“为什么不能？”

“那我是谁？”

叶武气急败坏，指着自己。

“你是来人间凑数的。”

肖牧调侃了一句，收起笑，“对方的人很厉害？”

老哥把他找过来，这就是在拉外援。

不对，他现在也是国安的人。

说明这起案子，已经让吉省挠头了。

不然也不会调派黑省国安过来支援。

还出现了枪战，枪伤。

能把叶武这种级别的国安人员阴了。

说明对方有点东西，但不多。

眼前，他们应该是找不到人了。

所以老哥‘撒娇了’。

你听听：老弟，我被人欺负了。

肖牧都一身鸡婆疙瘩了好吧。

脑补一下，一个一米八的糙汉子学女孩子发嗲。

是不是很可怕，很恐怖？

肖牧恶意脑补后，一脸坏笑。

正在这时。

病房传来敲门声，随后一个中年人走了进来。

肖牧转头看去。

身材挺拔，‌面容坚毅，‌眼神锐利深邃，浑身透露出一种历经沧桑的沉稳。‌

“王处。”

叶武笑着打了声招呼。

“没事了吧？”

中年人笑着走到近前。

“小意思。”

叶武摇头，“你们查的如何了？”

中年人看了肖牧一眼，摇摇头。

“肖牧，我一个小老弟”

叶武知道得介绍了，“京城国安部的。”

“肖牧？”

中年人双眼一亮，连忙伸手，“久仰久仰，神交已久，我是春城国安局三处的王旭。”

久仰你妹啊……肖牧差点笑了，握住对方的手。

至于这个神交已久，他莫名的感觉有些怪怪的。

有时候秒懂内涵，听什么话都像开车。

这和智商无关，和你的污染程度有关。

至于对方为何会变脸，亲热。

应该是他前段时间在黑省侦破的间谍案有关吧？

果不其然，王旭接着笑道：“你在冰城拿下的那起案子我们都听说了，是真的牛逼！”

有些东西是保密的，但破案过程没什么秘密可言。

反而国安单位之间都会相互交流，学习经验，这是常识。

“王处你过誉了。”

肖牧笑呵呵，“你们聊，我出去抽根烟。”

很懂事的要离开。

“别啊！”

叶武笑骂，“装个屁，请你过来是让你抽烟的吗？”

“是啊。”

王旭也亲热的拉住了肖牧的手臂，“先坐下说。”

又去打开窗户，然后给肖牧递烟。

一个大处长给你殷勤递烟，和无事献殷勤有区别吗？

肖牧很给面子的接过烟，等对方点燃后，调侃，“这烟可不好抽。”

“哈哈哈哈……”叶武和王旭都笑了。

都知道肖牧说的烟不好抽，不是指烟。

吃人的嘴短，拿人的手短，你得帮忙。

都是混体制的，这点人情世故都不懂？

“是什么案子？”

吸着烟的肖牧，看向两位大处长。

叶武与王旭对视一眼，齐声道：“不知道。”

我去你妹啊，耍我？

肖牧差点怒了。

眯着眼瞅他们，好像再说：你们最好解释一下，不然我会让你们体验一下什么叫残忍。

“那个……”

叶武一脸尴尬，“是真的不清楚，也不知道，更不知道对方的目的。”

王旭接着说道：“最开始，我们是在一个重要的地方发现了一个疑似间谍的人在监拍，本来没当回事儿，以为是小杂鱼，而后跟监了一下，结果，有一名同事牺牲了。”

肖牧的脸色骤然一变。

叶武和王旭同样如此。

空气都变得沉闷起来。

半晌。

“不对。”

肖牧看向叶武，“如果单纯的是这样，黑省的国安为什么过来……等等。”

他的双眼瞳孔瞬间眯成的针芒状，看向叶武的大腿。

又问了一句，“对方那个人，或者是那伙人，很可怕？”

叶武和王旭的表情呆滞了。

知道这位小老弟聪明，但不至于聪明到这种程度吧？

他们几乎什么都没有说。

肖牧是怎么推理出来的？

许久。

王旭表情严肃的说道：“顶级特勤！”

特勤，只是叫法，各国叫法不同。

你也可以说特工，高级情报人员。

各行各业，都是高手，有金字塔。

常人也懂金字塔是什么，一层一层的，一级一级的。

好比军队。

有普通军人，有侦察兵，有特种兵，还有……兵王。

警队也同样如此，有普通刑警，有老刑侦，有警王。

每个领域都有每个领域的王者。

特勤的领域，同样如此！


第89章 卧槽，有挂
===========================

顶级特勤？

肖牧脸色变了。

这不是怂，主要是没见过。

是人类对未知本能的忌惮。

“怎么被阴的？”

直视叶武，肖牧问出重点。

“六十多米外，手枪偷袭。”

叶武的表情露出一丝不可思议，脸色一白。

不要说他。

肖牧听到了‘六十多米’的时候，也愣住了。

了解手枪的人可能知道。

比如说警枪，超过20米子弹就飘了。

军用手枪训练打靶基本都是25米靶。

50米靶，侦察营和特种部队或许才会有。

超过五十米已经不是瞄准了，是‘枪感’。

千万别去信什么手枪可以用在50米近程内自卫，可以精准打击袭击敌人。

那特么是糊弄傻子的。

都50米了。

微冲、步枪，它不香？

六十多米还能用手枪击中目标，这是什么概念？

那是吹牛逼。

如果不是吹牛逼，那就是蒙上的。

你以为你是过去龙国那些肉身成圣的老一辈战神？

可如果以上三点都不是……肖牧的脸色难看了。

还有一个关键点。

叶武的大腿中弹？

不是头，不是上半身，而是大腿。

六十多米外，精准击中人的大腿？

“移动状态？”肖牧沉声问道。

“移动状态！”叶武点了点头。

卧槽，有挂……肖牧咧嘴，“这个时候我是不是应该立刻告辞？”

也终于明白了什么叫顶级特勤。

这种枪法和开挂有什么区别吗？

叶武和王旭都没有说话。

“最后一个问题。”

肖牧脸色凝重，“枪，为什么这么多？”

他说的意思是，除了官方，暴力机关。

那些突然冒出的一把把枪是怎么来的？

还记得重生后涉及到老爸的‘暗网案件’杀手。

他们有枪。

京城的‘失踪儿童案’。

那些亚洲雇佣兵也有枪，还特么是微冲。

再来说说冰城的‘间谍案’。

大毛雇佣兵的手中不光有枪，还特喵有弹鼓。

而后是兰城‘杀人案’，清道夫手中也有霰弹枪。

眼前，不光出现了一个疑似顶级特勤的外部人员，又出现了手枪。

总归一句话，这些枪都是怎么来的？

叶武问了小老弟一句话，“龙国每一年的器官移植，其中有三分之二的器官来源不明，你说那些器官是怎么来的？”

肖牧愣了一下。

“很多人天真的以为，龙国禁枪这么厉害，怎么可能有黑枪？”

王旭叹了口气，“却不知道能往国内弄到枪的办法太多了，比如其中一条渠道，走私。”

“你以为是单纯的利用托运货物进来的吗？不。”

“国安前不久在海域，破获了一起危害国家安全的走私枪支案。”

“某些人利用改装的水下推进器携带枪支，从边境海域外遥控运送进国内海域，再由接头的渔民负责打捞，以此运入国内。”

“这种办法你过去能想到吗？”

叶武接着说道：“老弟，如今咱们国内是安全的，所以普通人基本看不到枪，某些有枪的人在国家大力打击下，也不敢拿出来。”

“可如果某一天咱们国家要是乱了起来，你就会发现，国内民间的枪支可能多的超乎你想象，可怕到你不敢去想的地步。”

“连普通人都能把枪弄进来，你觉得那些雇佣兵、特工、间谍不能吗？”

“他们连人都能进来，进来点武器算多大点事儿？”

这就是为什么说，单纯一点活着，其实挺好。

不然真等你认清楚了这个世界。

可能连活下去的勇气都没有了！

“涨姿势了。”肖牧笑了笑。

其实也大概都能猜到点什么，只是不如国安这么了解。

隔行如隔山啊，他过去是玩刑侦的，人家是玩安全的！

“去看一眼？”

王旭没有在废话，起身看着肖牧。

“老弟。”

叶武一脸笑意，“要给老哥报仇啊。”

“干！”

肖牧起身后送给叶武一根中指，掏出手机，“先打个电话。”

王旭惊讶。

叶武脸色一变，“别告诉小妹哈。”

“你以为我像你那么傻？”

肖牧白眼，举着电话走出病房。

“能行？”

等肖牧离开，王旭表情瞬间变得严肃，瞅着叶武。

“他的那个脑袋和武力要怎么形容……”

叶武打了个哆嗦，“奉劝你一句，千万不要在他的面前玩心眼，把体制内的那一套都收一收。不然，他不光可以分分钟看透你，还会把你的脑浆子打出来，老王，你能明白我的意思吗？”

“……”

王旭表情色变，重重的点了点头，“明白了！”

叶武就差明着告诉他：在智商和武力这两个领域，他们连给肖牧提鞋都不配。

“他在京城国安又是什么身份？”

王旭再也忍不住内心好奇，问了出来。

虽然他知道，好奇心或许会害死他。

叶武深深的看了他一眼，“你最好不要知道！”

王旭的脸，呆滞了。

叶武的这句话看似什么都没说，还是一个警告。

其实已经告诉他了。

因为国安就两种人。

一种是警察。

另一种……国安特勤！

国安警察是警察，国安特勤是特勤。

这永远是两个概念，不能混为一谈。

并且，特勤的身份是保密的。

哪一天肖牧的身份泄露，或是出事。

国安会第一时间找到他的头上。

王旭差一点哭了，“我嘴贱了！”

“哈哈……”

叶武那叫一个幸灾乐祸，“其实也没关系，他现在就是个街溜子，不是警察，也不是特勤，只是个警校生！”

王旭：？？？

我读的书并不少，你别骗我！

……

病房外，走廊。

肖牧举着手机。

“秋哥，今晚回不去了。”

“……”

“有任务。”

“哦。”

“别生气，为了表达我最真挚的歉意，等我回家一定要好好伺候你，帮你洗澡，给你洗白白，再来个全身按摩，秋哥你说好不好？”

“……”

许久。

叶秋嫙那清甜羞涩的话语传来，“我是憨，不是傻！”

“哈哈哈哈……”

肖牧在爆笑中结束了通话。

笑声慢慢消失，脸色逐渐变得冰冷。

仿佛冬日里的寒冰，没有一丝温度。

该干活了！


第90章 会是哪一种可能
===============================

春城，某区域。

肖牧与王旭正站在一处大院外，看着院区内一座座大楼。

这是一座实验区，至于实验什么，保密，而且还是高密。

同时。

该区域内还驻扎一支武警武装部队、一支武警消防警队。

同时配备一支持有防爆枪的警卫……

这样戒备森严的地方，里面所实验的东西，你就去想吧。

没有批准，国安都不能入内！

“三天前，我国安接到地方公安汇报的警情，前来查看。”

王旭指了指面前区域，“后锁定一名手持照相机的可疑人员。”

照相机，认真的吗？

肖牧眨了眨眼，“好像不太对，如果真是那些人，他们又怎么会傻乎乎的拿着专业相机来这拍照，用超远长焦相机不是更好？”

他都能看出这一点，国安的专业人士会看不来？

“是，当初我们的想法和你一样。”

王旭苦笑，“以为对方只是一条杂鱼，如果是专业的情报人员，你说他疯了，还是找死，才会拿着相机来到这种地方拍照？”

肖牧已经知道了后续，也知道了一名国安警察牺牲。

因为谁都没有想到。

一条杂鱼突然变成了一条鲨鱼。

面对这种情况，所有人都懵了。

如果那人是情报人员。

一开始怎么会犯如此低级到不能再低的错误。

是生怕别人不会发现你？

“钓鱼？”

肖牧皱眉，“牺牲的那名国安警察有被刑讯的痕迹吗？”

“这一点我们也有想过。”

王旭摇头，“不光没有刑讯痕迹，还是被远距离射杀。”

“远距离？”

肖牧心一沉，“有多远？”

“121米。”

王旭又说出了一个让肖牧懵逼的结果，“手枪射击！”

121米？

肖牧惊呆了。

叶武被六十多米外的手枪弹击中，他就开始怀疑有人开挂。

121米，还是手枪，这是人能做到的吗？

肖牧脸色一变，恍然，“手枪上有配件？”

前世他看过一个国外视频。

有人专门为手枪打造了一种配件。

把手枪安装上去，就会变成一把步枪。

很多人觉得，这种配件完美的避开了手枪的便捷，以及步枪的威力，各种嘲讽嘲笑。

当时肖牧就是站在这个阵营的。

因为他不懂，也认可这种评论。

可是后来他才知道，自己就像个二傻子。

因为当手枪安装了这种配件后，不光稳定性提升、有效射程加大，同时还提升了威力。

有不懂行的可能会说：同样一种子弹怎么威力还不一样？

懂行的却知道，同样一种子弹用两把不同的手枪打出来。

精准、威力、射程就是不一样。

当手枪安装上这种配件、瞄具。

过去五十米外的靶子都不好打。

现在你可以轻易打中50米-100米外的靶子。

“特种弹？”

肖牧说出了第二个猜想。

比如，手枪弹大多是圆头子弹。

而冲锋枪与步枪弹是细长尖锐。

飞行阻力自然小于圆头子弹，射程更远。

121米精准射击，手枪弹基本上做不到，只能是特种弹！

“没错。”

王旭点头，看了肖牧一眼。

“叶武中的那一枪也是如此？”

肖牧MMP，感觉自己被忽悠了。

“不，他中的那一枪没有加装配件。”

王旭脸色凝重。

顶级特勤果然有点东西……肖牧眼中闪过一道冰冷光芒。

有了配件能把手枪当步枪用，没有配件也能六十米杀伤。

简直是一个近、中程的枪术高手，把一把手枪玩出花了！

“叶武是第二批发现他的人？”肖牧继续问道。

“对，然后受伤了。”

王旭发现和聪明人说话太轻松了，“在抓捕的过程中一共有四名国安警察被对方的子弹打中，这也是为什么确认对方是顶级特工。11个人围捕，最后他还能毫发无伤的跑了，跑的无影无踪，能力太强了。”

肖牧沉默，开始推理。

只是几秒钟，他便摇了摇头。

“不合理，不对劲，不应该！”

首先。

如果对方真是外国的顶级特勤。

根本不会用出这么LOW的手段，出现在实验区拿着照相机拍摄。

其次。

121米外杀人。

说明这人有足够的时间逃跑，可以躲避当时那名国安警察的追捕。

他居然没有逃，反而把国安警察射杀，这对劲儿吗？

最后。

叶武等人虽然中弹，但都不致命。

而且对方的枪法相当可怕。

好比叶武大腿中弹，基本上是人体最难射击的地方。

比如说人体移动，奔跑。

想要击中目标，大多会选择瞄准射击上半身。

因为只要预判移动速度就好。

大腿不同，它是一前一后的无规则摆动，很难被预判到。

对方为什么会放弃命中率高的射击方式，不打头和身体。

偏偏选择命中率极低的大腿，秀你的枪法？

既然你都杀了一个人，还在意多杀一点吗？

当时，你可是被11名国安警察围捕。

是有多脑残才会心慈手软，只击伤不击杀？

最可怕的是，在11名国安警察的围追堵截下。

他还能跑，跑的无影无踪。

说明他对这座城市相当熟悉。

最起码是对这座城市的监控设施非常的了解。

才有可能躲避了无数监控，从警察眼中逃离。

既然如此了解，这起案子又回归起点。

他为什么要出现眼前这座实验区，暴露在监控下，引起他人警惕？

这是有点什么大病？

脑瓜子有问题的人，能成为顶级特勤？

如果都不是……

突然，肖牧看向眼前实验区，“有个问题。”

“什么？”王旭一愣。

“里面是不是有什么重要的东西，或者是重要的人，他们现在应该很紧张吧？”

肖牧语气淡漠，“怀疑被国外顶级特勤盯上，准备转移？”

王旭再次愣住。

紧随其后，脸色刹那间苍白无血，“你是说……”

“有句成语，打草惊蛇。”

肖牧一字一句，“蛇一被惊吓，是不是就跑出来了，或者是跑走了。如果这是捕蛇人的诡计，他在外面等着蛇，你猜蛇的下场是什么？”

可以是劫持，可以是暗杀，可以是偷窃，可以是很多很多种可能。

会是哪一种可能？


第91章 诡影重重
=========================

“这只是一个推理，并不一定对。”

肖牧瞅着脸色难看的王旭，摇头。

一看这老哥就不是混公安的。

老刑侦为了破案，可能一小时内想出几十个推理。

也有可能所有的推理全错。

但不管有没有可能推理出正确答案，你都要去试。

如果不试，万一有一个推理对了，后果太严重了！

“说说依据吧。”王旭表情变换。

“他在故意让我们知道他来了，让我们知道他是顶级特勤，让我们知道他的能力有多恐怖。”

肖牧语气淡淡的说，“这个依据够不？”

随后，他把自己刚刚的推理说了出来。

王旭听完，脸色更加凝重。

是啊。

一名顶级特勤是傻逼吗，故意出现在众人的眼皮子底下？

还有那121米射杀，你为什么要杀人？

最可怕的是，第一次杀人是121米，第二次六十多米打腿伤人。

还是手枪？

懂枪的谁不知道，这简直不是人类所能拥有的枪法。

重点，杀人伤人。

好比你是间谍，你跑的别人国家。

应该巴不得谁都不会发现你才对。

可是当你开枪杀人，杀的还是这个国家的安全人员。

后果会是什么，地球人有不知道的吗？

最后，当你被11名安全人员围捕。

你明明有恐怖的枪术，有强大的能力。

为什么只是打伤那些抓捕你的人，而不是击毙他们？

这合理吗？

难道只是想表演你的枪法，像秀儿一样秀你的能力？

听完肖牧给出的答案。

解疑了。

他是在故意告诉所有人，他来了。

故意告诉所有人，他是顶级特勤

用自己的能力告诉大家，他有多可怕。

现在，他盯上了眼前这座实验区。

当实验区内的人知道了有这么一个恐怖的存在盯上他们。

会有什么反应？

这不就是在打草惊蛇。

或者说……引蛇出洞！

假如真被肖牧推理对了。

实验区内某些重要的东西，或者是人，真要是从实验区内进行转移，去到别的地方。

在这个过程中，会不会发生一点意外？

有人敢赌吗？

王旭立刻拿出手机，拨打了上级电话。

但眼睛却在看着一旁低头沉思的肖牧。

难怪叶武警告他千万别在这位面前玩心眼。

这智商谁看谁不迷糊？

你跟他耍心眼，这不是关公面前耍大刀么！

25分钟后。

吉省国安局局长亲自到场。

与肖牧握了握手，很客气。

到了他这种级别，有些东西已经可以知道。

局长又打了一个电话。

几分钟后获得了批准。

众人走入实验区。

而后进入了一栋实验大楼，坐上电梯，来到顶楼。

等走入类似实验大厅的区域。

肖牧看到了一群穿着白大褂的科研人员。

灯光下，他们正忙碌地工作着。

身影在仪器的映衬下显得格外坚定，每一个动作都透露出严谨与专注。

也是这时候，局长对肖牧说道：“这座实验区内正在研究一个项目，科研团队内有三名院士！”

三位院士？

肖牧倒吸了一口气。

傻子都知道院士代表着什么。

每一个都是龙国真正的国宝。

三位院士同时出现在一个科研团队内。

这是在研究什么？

当然，这种级别的研究，肯定是不能对他说的。

肖牧也没有资格知道。

他甚至在这座实验大厅内，还发现六名警卫员。

也感知到了他们身上散发出的一丝丝威胁。

不一会儿。

有三位老人走来。

“钱老，白老，李老。”

局长笑着问好，弯腰握手，姿态极地。

肖牧静静站在一旁，看着大佬们交谈。

突然。

他的眼睛定格在一个人身上，眼中泛起一丝奇怪的光。

那人穿着白大褂，手握精密的仪器，正专心致志地投入到研究中。

表面上看不出有什么奇怪。

可是。

肖牧却在这个人的身上，感知到了一丝……威胁！

这种感觉，就好像当初他第一次见到李芳时一样。

可李芳是警卫员啊，就好像四周的那六名警卫员。

一个科研人员为什么也能给他带来威胁？

不光如此。

开启洞察之眼的肖牧，盯着那男子的脸。

发现了不对劲儿！

男子的鼻梁、腮帮，显得僵硬。

实际上，是被一层化妆品覆盖。

这种化妆品有点厉害。

居然和人体肌肤大差不差，如果是普通肉眼，很难分辨。

可是在肖牧的洞察之眼下却看出了细节。

好比人脸肌肤上有很多细腻的毛孔、汗毛、角质、细纹。

那名男子的脸上都没有。

如果说他是喜欢化妆的话……

肖牧的视线又落到男子脖颈上，以及衣服外的肌肤上。

同样有化妆品！

一个大男人再如何爱美，也不至于化妆到这种地步吧？

肖牧又联想到国安正在调查的事情。

立刻有了几个大胆的猜想。

难道说。

那名顶级特勤不是为了实验区内某些物品、或者某个人。

而是为了眼前这人？

还有一种可能。

里应外合？

不然，如此规格的实验区，还有三名院士参与的科研项目。

其保密工作已经不用多说。

那名顶级特勤为什么会出现这座实验区外？

他会掐指一算，算到这座实验区内有三位院士在研究东西？

扯什么王八犊子。

所以只有一种可能。

泄密！

院士身边的人，都会被严格调查的。

如果这名男子有问题，又是怎么出现在这里的？

肖牧皱眉，想不通。

但也没有去靠近那名男子。

里面的实验大厅可不是什么人都能进，面前还有一堵玻璃墙。

同时有警卫员把守。

肖牧不想引起误会。

等吉省国安局长和三位老院士说了一会儿话，走回来的时候。

肖牧打个了手势。

王旭和局长一愣。

毕竟是国安人员，这个愣神可能都不到一秒。

看似面无表情，但两双眼睛的瞳孔都在收缩。

肖牧依旧没有说话，不动声色的扭头。

看向实验大厅内那名可疑男子。

王旭和局长的眼角余光也捕捉到了那名男子。

正当他们准备做点什么的时候。

突然，那名可疑男子动了。

冲向三名院士！


第92章 利益是带刀带血的
=================================

他是怎么发现自己暴露的？

盯着那名冲向三位老院士的男子，肖牧惊讶。

但现在不是考虑这个问题的时候。

三名老院士有危险了，得救！

王旭和局长的视线突然变的模糊，肖牧的身影如豹子一样蹿出去。

更好像一柄人形大锤，与面前的实验大厅的玻璃墙撞击到了一起。

轰！

恐怖的炸裂声响起。

漫天的玻璃碎片中，肖牧冲向了三位老院士。

为什么不是冲向那名可疑男子，而是院士们？

他在担心可疑男子身上携带武器可远程伤害院士。

这些国宝才是重中之重。

一根头发丝都比那可疑男人的命值钱。

不要说肖牧的脑瓜子有问题。

必要的时候，他真的可以为这些院士们挡点什么。

因为那不是在救院士，而是为了国家。

这些院士只要活着一天，或是发明一点东西，或是研究出一点东西。

说不定龙国就能更上一层楼。

有人可能不服。

那你就去看看龙国的航母、J20的总工程设计师，都是一群什么人。

好比那些警卫员。

当异变发生，他们像疯了一样。

有三名警卫员冲向三名老院士。

准备用身体挡在老院士的身前。

另外三名警卫员有两人扑向肖牧，有一人冲向可疑男子。

不要问他们为什么连肖牧一起阻拦、甚至要攻击。

这个时候，他们的任务只有一个。

老院士的安全、阻止任何人靠近！

可惜，没用。

超凡之体全力爆发下，肖牧奔行的速度犹如真正的猎豹。

眨眼间出现在三名老院士的面前，背对着他们。

无视两名警卫员踢来一脚，和一只打来的拳头。

更无视了两名警卫员拔出来的配枪枪口。

死死盯着即将冲来的可疑男人。

果不其然。

男子冲刺是假，奔跑的过程已经抬起手臂。

肖牧看向了男子的袖口，看到了一块手表。

啪！

手表炸响，一发可能比点22弹头还小的弹珠、喷射。

射向肖牧。

不，准确的说，应该是打向肖牧身后的一名老院士。

然而在枪火喷射的前0.5秒，肖牧已经伸出了手臂。

抓向身旁一张实验桌，抓住桌角。

轰的一声。

把重达二百斤以上的金属实验桌单手抓起。

拍飞了攻击他的两名警卫员，挡在了身前。

砰。

弹珠撞在了金属桌上。

没有弹开，而是爆开。

不光如此。

爆开后的弹珠还出现了一丁点的……液体！

正是这时，肖牧的手臂挥动。

把金属桌丢了出去。

嘭！

砸在可疑男子身上。

恐怖的骨裂声炸响。

可疑男子连惨叫都没有机会。

被砸躺在地，一动不动。

此时此刻，肖牧依旧无视那些警卫员枪口。

走到可疑男子身前，慢慢蹲下。

但不是去查看那名男子，而是观察金属桌。

双眼死死盯着弹珠撞碎后流出的少量液体。

点22子弹可以杀人。

但必须要击中要害，不然射杀效果不是很好。

比点22子弹口径还要小的弹珠，还是从手表内发射。

威力、精准、射程，已经不用解释。

能打到人，穿透肌肤，这块手表枪就已经很牛逼了。

想要杀人，几乎跟做梦一样。

那么这种枪，又要如何杀人？

特殊弹头。

那颗受撞击后会爆开的弹珠。

关键在于里面的液体。

毒？

击中人体、爆开、毒素进入体内？

有人会说：就算毒也能救过来吧？

如果告诉你，不用说那些化学毒素，只说生物毒素。

比如海洋中的‘箱形水母’。

只要被它的毒素侵入人体，只需45秒-2分钟之间。

人就已经死了，这么短的时间你还怎么救治？

如果是那些恐怖的化学毒素……

呵呵哒！

而此时的可疑男子，也快要死了。

当他利用手表开枪的那一刻，同时已经中毒。

毒素来源于那只手表表链，弹出的一根针头。

空心针头，刺入肌肤，注入毒素！

“狗急跳墙？”

肖牧脸色凝重，口中喃喃。

眼前的状况已经非常明显。

可疑男子是奔着老院士他们来的。

那为什么会选择在这个时机自杀？

这件事儿怪肖牧。

他毕竟不是正规的国安人员，对于反间反特这一行还没有吃透。

肖牧以为自己发现可疑男子的过程没有问题。

可惜都被人看破了。

好比你盯着一个人的眼神稍微变得犀利一点。

你以为没有问题，可是对方已经察觉了。

还是那句话：能成为间谍特工一类的人没有傻子白痴，不要以为只有你聪明。

这也是为什么所谓情报人员难以抓捕。

当人家确认暴露，第一时间会狗急跳墙，甚至是利益最大化。

什么是利益？

你看看这两个字的部首。

一个带‘刀’，一个带‘血’。

老祖宗研究出这两个字的时候，就已经明明白白的告诉你了。

原本这名可疑男子应该是想要一直隐藏在三位院士的身边吧？

既然暴露，知道必死无疑，或生不如死。

所以他想要利益最大化，刺杀三位院士。

死，也要拉一名院士陪葬。

这个推理合理吗？

肖牧内心的郁闷就没法说了。

你能怪他吗？

他前世只是警察，今生也才接触国安。

对情报人员的了解也只是才入门而已。

局长走到肖牧身边，伸手拍拍他的肩头。

“已经可以了！”

的确可以了。

如果没有肖牧，还不知道要出什么事儿。

院士们没有出事，肖牧就已经立下大功。

没有抓到活口的小错误，那还叫事儿吗？

前文说过。

九成的国外情报人员你是抓不到的，找到的基本上都是尸体。

干国安这一行的早就已经习惯。

肖牧没有说话，脸色阴沉不定。

伸出手，用手指触碰了一下可疑男子的脸。

微愣。

居然和触碰真实肌肤触感一样。

他用指甲微微用力，‘撕开’可疑男子的脸。

不光发现了特殊又神奇的化妆品。

化妆品下还有改变男子脸型的填充物。

当这些东西完全被清理掉。

一张‘真实’的脸出现在众人面前。

黄种人，年纪应该不超过三十岁。

这一刻傻子都知道。

科研团队出问题了。

被人混进来一个人都没有发现。

肖牧和国安人员的脸上却露出冷笑。

他们都清楚这种事情的概率太小了。

真当国家的保密安检手段是摆设？

既然混进来人，只能说明出大事了。

这支科研团队可能不止一个人出了问题。

已经变成筛子了！


第93章 报地址，我现在就去弄你
=======================================

一间办公室内。

肖牧、王旭、吉省国安局长正坐在会客沙发上。

他们的对面是三位老院士。

老院士身后还站着六名警卫员。

众人此时都在看着一旁站着的几个人。

这些人脸色有的苍白，有的面如土色。

他们都是负责科研团队安保、审查、安检工作的主管。

科研团队中有一个人不见了，反而被一名疑似国外情报人员的人给替代了。

他们却没有发现！

这种事情差不多算是把天捅破了。

只要有一名院士出现意外，就算把他们的皮扒下来，都不能降低他们的罪！

还有一个重点。

这座实验区已经不安全了。

肖牧和国安人员都察觉到眼前的实验区有可能变成了筛子。

能混进来一个人就有可能有第二个。

甚至连内部人员也有可能出现问题。

可是……

还记得肖牧没有进入实验区前的推理吗？

打草惊蛇，或者是引蛇出洞。

有没有可能，如果老院士他们要离开，或者是带走什么东西。

正是某些人想要看到的？

肖牧有些疑惑。

这里可是龙国。

三位院士在大量人员保护下，就不要扯什么国外顶级特勤。

超人来了都得挨两巴掌才能走。

你顶级特勤比别人多了个鸡儿？

肖牧实在是想不通，就算老院士和某种重要物品转移。

某些人除了看着，还能做什么？

脑子要裂开了……肖牧揉了揉眉心。

他觉得自己这个时候变成了一只小菜鸡。

因为菜鸡才会像小朋友一样满脑子问号。

“这次多亏了你，你叫肖牧对吧？”

一名老院士笑着开口，看向肖牧。

老人的气质如同历经风霜的古树，沉稳而坚韧。

岁月的沉淀让他更加从容不迫，透露出一种独特的学者风范。

老院士姓白，白旭东。

那名‘刺客’开枪要杀的人正是他。

同时，他也是科研项目的负责人。

另外两名院士是他的副手。

“您老客气了。”

肖牧微笑，“这都是我们应该做的。”

保护这群科学、工程界金字塔上的存在，本身就是他们职责。

有人想要伤害他们，和威胁国家安全有什么区别？

你就看看这些院士，一个个享受部级待遇，身边有警卫员保护，足以说明太多问题。

“事情的经过我已经听小吴说了。”

白老口中的‘小吴’就是吉省国安局长，吴辉。

随后笑问，“好像有人在打我们的主意？”

他的气度静谧的如同湖面，从容不迫。

在普通人眼中那些间谍特工都是可怕的。

可是在这些院士们的眼里。

那都是一群什么玩意儿，需要太在意吗？

自信点，把“好像”去掉……肖牧笑着点头，“这是我们的猜想，具体是什么原因暂时还不清楚。但有一点可以肯定，您所在的科研团队出问题了。”

白老和其他两位院士面面相觑，微微皱眉。

其实他们心里都有数，也猜到了什么。

而后脸色才稍微有些凝重。

但不是担心他们自身的安危，而是在担忧某些东西。

瞅着三位院士大佬的表情，肖牧也在猜想。

那东西到底是什么？

可惜，人家玩的太高端了。

高端到他连接触的资格都没有！

时间不长。

大量吉省国安人员进入实验区。

紧随其后。

一支二百人特种部队抵达。

为了不引起不必要的麻烦，特种兵全员便装，拎着手提箱进入实验区。

必要的时候，只需三分钟，他们可以全员武装，变成二百台杀戮机器。

来，那个什么国外的顶级特勤。

你再出来走两步？

脑瓜子都特么给你削放屁！

随后，国安人员开始对实验区内某些人员，进行严格的排查。

肖牧在做什么？

跟在三位老院士与六名警卫员身边，进入了一间秘密实验室。

看着三个老院士拿出来一些文件什么的，进行销毁。

肖牧：？？？

小朋友，你是不是有很多问号？

虽然他不知那些文件是什么。

却能猜到涉及某些惊天动地的秘密。

不要问这些文件销毁后，某些东西是不是不存在了。

科技都这么发达了，想要保存下什么东西太简单了。

院士们应该是利用某些渠道把东西送去了安全的地方。

现在，这座实验区内应该已经没有‘值钱’的玩意儿了。

也不怕被谁惦记。

像影视剧中那些拿着文件，优盘，又或者物品满世界跑，满世界被人追杀的桥段，多傻？

可能也只会出现在影视剧里。

肖牧平静地看着三位老院士。

危机过去了？

不。

如果对方的目的不是为了东西，而是奔着三位老院士来的。

这也不是没有可能。

有时因为一名科学家被暗害，而导致一个科研项目停止的例子不是没有，而且很多。

都有手，去网上搜索一下就知道了。

接下来要做什么？

护送三名老院士离开实验区，但不是现在。

而是一周后。

国安部下达了一个命令。

一周内，扫平吉省内所有的‘安全隐患’。

要人给你人，要物给你物。

如果一个星期后三位老院士离开实验区发生意外。

那么整个吉省国安系统，将会被一勺烩、连窝端。

留着你们何用？

当众人离开实验区。

肖牧脸色非常奇怪，可以说古怪。

他在想一个问题。

三位老院士为什么不在这个时候走？

不要说什么有危险。

在警卫员、防弹车，以及特种部队的保护下。

还能出现什么危险？

请千万不要扯什么暗杀，远程狙击一类的屁话。

能做到吗？

这一点肖牧能想到，其他人也能想到。

三个老院士为什么不走，偏偏要在实验区待七天？

这里面到底涉及了什么秘密。

肖牧他们没资格去问。

上级让你做什么，你就去做什么。

大佬的世界你不懂……肖牧坐上一辆警车，心内吐槽。

现在，先去把那个所谓的顶级特勤找出来。

只要他还敢在春城。

肖牧脸上露出了期待的表情。

我可是一个脾气很暴躁的网友。

报地址吧，我现在就去弄你！


第94章 爷，你这么随意的吗
===================================

春城，朝阳区，南湖公园内。

湖水清澈如镜，倒映着月色。

让人心旷神怡，感受到内心的平静与安宁。

但昨晚这里却不平静。

包括叶武带队的黑省三名国安警察，以及吉省的九名国安警察，锁定了一名嫌疑人，进入公园内进行抓捕。

结果11比1，国安方四人中枪。

对方则跳湖消失，无影无踪。

后经调查，在南湖发现了一台水下推进器，应该是对方早就准备。

利用推进器迅速逃离……

岸边的警戒带内，肖牧正蹲在一处地点，瞅着一处地面上的脚印。

脚印43码，可推断对方的身高大致在175-185之间。

再通过脚印深度计算，对方的体重大约135-145斤。

通过步态、步度、跨度……等计算。

男性、体态健壮、步伐矫健……年龄大致在25-35。

这都能计算出来？

老刑侦都懂，有计算公式。

王旭拿来一个透明证物袋。

里面有五发子弹头。

一发导致一名国安警察牺牲，四发导致四名国安警察受伤。

子弹的材质为钨芯铜壳，不是常规手枪弹，而是特种子弹。

介于手枪弹与步枪弹之间。

子弹的材质与设计等多种因素，能影响射程、精准、威力。

正常情况下，密度越高，阻力越小，子弹射程越远。

钨和铜都是属于比较重的金属，在经过特殊模具压制，配上特殊火药，就变成了特种弹。

即使是一把手枪，也完全可以改变射程、精准、威力等。

如果再安装上配件，甚至可以让这把手枪变成一把大狙。

这就是只在电影中能看到的特工‘多功能’手枪。

也是网上那些嘲笑失去了便携、没有火力的配件型手枪。

可是。

当这把枪出现在顶级特勤的手中，就会变成死神的镰刀！

“夜晚、六十米、射击移动目标……”

肖牧摇头，“正常人做不到，枪神都不行，只能是开挂了！”

当然，他口中的挂，可不是他重生后获得的命运轮盘。

应该是其他的方式。

“和我们想的差不多。”

王旭点头，脸色沉重，“在夜晚还能精准打击六十多米外一名移动目标的腿，正常人的确做不到。”

科幻小说都不敢这么写！

当时面对这种非人力能出现的状况，哪怕国安人员的心理素质再高，都惊呆了。

这也是为什么叶武在说起这事儿的时候，脸都白了。

不特么吓人吗？

肖牧的第一个反应如现在一样，对方有挂！

他准备把这个‘挂’找出来，看看是什么。

有准备，才能更好的应对。

不然就算你能找到人，贸然去抓捕，很容易再次出现伤亡。

王旭拿出了一张照片，夜间拍摄的照片，画面非常的模糊。

肖牧接到手中看了一眼，惊讶。

照片是通过一名国安人员身上的‘记录仪’录像，拍到了一瞬间。

是从视频录像内截取的照片，也是最‘清晰’的状态。

勉强可以看出是个人，能看到身形，能模模糊糊的看到脸。

然后……肖牧愣了一下。

他在模糊身影的脸上看到了一副……墨镜。

当时抓捕的时间是晚上，晚上。

大晚上的你戴墨镜，喝了几斤？

“夜视眼镜？”肖牧挑了挑眉。

“我们的推断也是这样，这种装备我们也有。”

王旭点头。

“不对，可能不光是夜视功能！”

肖牧好像抓住了什么。

大脑回忆起某件事儿。

忘记曾经是谁跟他说过，内容是关于狙击手的。

很多人可能看过关于狙击手去狙击目标的电影。

感觉狙击手一个个单枪匹马的很牛逼。

真实情况是，在过去的战场上，狙击手身边都会配备一个‘观察手’。

观察手的任务是测量目标距离、风速、弹道，以及各种各样的参数。

以确保狙击手能精准打击。

但现如今观察手这个职业已被淘汰。

狙击手的身边会携带着一台‘仪器’。

只要用这台仪器瞄准目标，便可以第一时间给出所有狙击参数。

方便狙击手单独执行任务。

后来又开发出了特种狙击瞄具，具备这种测量参数功能。

更加方便狙击手完成任务。

所以。

肖牧可不可以推断，这位顶级特勤的墨镜上，也具备某些类似的功能？

当他瞄准某些目标开火的时候，他的那副墨镜也会给出某些射击参数。

这才让他做到在夜晚，在六十米外精准打击目标？

破案了！

“原来是物理外挂。”肖牧松了口气。

那你还秀个狗蛋啊。

别让老子遇到，你就看我干不干你！

王旭：？？？

你在说啥？

“没事儿。”

肖牧开口，“我配枪在家放着，帮我准备一把。”

王旭：……

爷，你这么随意的吗？

配枪也敢随便放家里？

他又哪里知道，肖牧家里有警卫员，能放心保管。

毕竟当时他是去学校不能带枪。

结果被叶武一个电话叫到春城。

王旭给局长打了个电话，很快就有人送来一把手枪。

前面说过，局长那级别，肖牧的某些事情是知道的。

有特勤持枪证，拿来的手枪与子弹也是记录在案的。

根本不怕肖牧拿着枪搞事情。

还有一个重点，是出于对‘国安特勤’的信任。

这个职业对国家、人民的忠诚度，不懂的人是想象不到的。

好比特勤局的前身特科，一群肉身成圣的战神。

那种对国家与人民的忠诚已经到了病态的地步！

我特么有时连我自己都不信任……肖牧翻白眼。

然后就感觉手上的手枪，有点沉重了！

记得当初拿着他的‘奖励’离开国安之主的办公室。

那位老人对他说了一句话：别把你身上的军装弄脏了！

后来听完叶武的解释。

他才知道，那身军装不光代表着军人，也代表着特勤局。

代表着特科，代表着一些前辈，代表着太多太多的东西。

深吸一口气，呼出，肖牧的表情平静无波。

看了一眼地面上属于某位顶级特勤的脚印。

准备好了吗？

我来了！


第95章 灯下黑
=======================

现场的脚印都被国安保护的很好。

省了肖牧很多脑细胞，顺着脚印来到一处公交车。

而后通过当时照片上记录的脚印，进入某住宅区。

忽然，肖牧皱起眉。

盯着照片上的脚印跨度、步度、距离，陷入沉思。

不对劲儿了。

对方是在伪装？

不然，为什么会从一个‘壮年’的行走姿态，由公交站离开后又变成了一个……少年？！

当肖牧来到居民区，脚印在小区花坛前消失。

国安人员排查过花坛，在里面发现脚印。

但是外面再也没有找到那双脚印。

肖牧低头勘查花坛外的一些脚印。

的确不见了！

这是为什么王旭当初会说，那人消失的无影无踪。

真消失了？

肖牧又回想起刚刚的发现。

脚印从‘壮年’变成‘少年’。

从公交站开始，全变了。

你会联想到什么？

“查一下小区内16到19岁之间的人。”

肖牧看向王旭，“重点，昨晚他们有没有人光着脚回来。”

“嗯？”王旭惊愕。

“金蝉脱壳。”

肖牧冷声，“蝉走了，壳把我们忽悠了。”

重新回到公交车。

找到了‘壮年’最后的脚印落点。

刚好出现在一排长椅的边缘处。

但不是行走姿态，而是双脚停留原地。

为什么会在这里停留？

而后。

那双脚印却变成了43码少年脚印？

“当时这里是不是应该有一个少年，你利用了某种办法拿走人家的鞋。”

肖牧看向长条椅，喃喃，“还让少年走入那座小区，你穿着鞋从这里离开，玩了一个金蝉脱壳？”

1小时后。

肖牧手机响起，王旭来电，“找到了！”

时间不长。

王旭和一名国安人员带着一个脸色苍白的少年走来。

“昨晚有个人给了我一万让我把鞋给他，还让我光脚走回家，走进花坛内，让家人送一双拖鞋过来……”

少年老老实实交代了。

肖牧打量他一眼，181的个头，体型也很壮。

和他分析出来的目标体型大差不差。

然后在看向少年的双脚。

脑补一下。

当少年光着脚走入居民区，走入花坛，家人在送来拖鞋。

有的拖鞋鞋型很大，穿着拖鞋离开，原来的脚印不见了！

“他给你的是现金？”

肖牧冷声问道。

“对。”

“样貌还能记住？”

“能，很普通。”

“身材还能记住吗？”

“这……他当时全身都是湿漉漉的，很健壮。”

“他的脸，在和你说话时,有表情吗？”

“没有，我也很奇怪，他长着一张死鱼脸，给人一种很不协调的感觉。”

“除了这些他还让你做什么了？”

“他不让我回头看，要一直走入小区。”

“好了，你可以回家了。”

肖牧没有再问什么。

因为案子和少年无关。

等国安人员带着孩子离去，王旭问道：“为什么不找个画师把对方样貌画下来。”

肖牧眼神怪怪的瞅着了他一眼，解释，“没用了，还记得在实验区那个刺客吗？”

王旭脸色一变。

当然记得，对方的脸上有一层‘伪装’。

想到刚刚肖牧问那少年，少年的回答是：死鱼脸，不协调。

伪装！

浑身湿漉漉就不用说了，那是对方从南湖里走出来。

不让少年回头看他，是担心少年发现他从什么地方逃走，到时好告诉警察。

可是现在，线索还是断了。

因为一天过去了。

眼前的公交站地面上的脚印早已被层层覆盖，根本无法继续追踪那个人。

并且，公交站附近还没有天网监控。

最近的监控是在八十多米外的交通监控。

这还怎么找人？

“有办法。”

肖牧看着八十米外交通信号灯架子上的监控器，“调取当时少年出现在这里的时间段交通天网录像，找寻该时间段路过这条马路上的车，调出车内的行车记录视频录像。”

“如今的车上大多都有行车记录仪，那些车既然路过这里，你说能不能拍到公交站内的情况，能不能拍到少年和那个人？”

“后面的车应该还能拍到那人用了什么方式离开，是不是这样？”

卧槽，绝了……王旭瞅着肖牧的眼神是懵的，头皮是麻的。

这特么你也能想到？

这种办法别人可能也会想到。

问题是肖牧在一瞬间就想到了，你现在却没想到。

这就很炸裂了！

不到半个小时。

通过交通天网监控，找到当时时间段内出现在这条马路上的车辆，以及车主信息。

2个小时后。

多名国安人员找到这些车，拿走行车记录仪。

而后让技术人员找出了昨晚的一些行车录像。

又是1个小时。

目标重新锁定！

肖牧拿着手机，看着一段行车记录录像。

看到一名有着死鱼脸的男子坐上了一辆出租车。

出租车锁定，行车记录锁定。

一个半小时后。

肖牧站在一座商场前。

当时时间是晚8点35分，商场正常营业。

通过商场监控，锁定嫌疑人进入3楼服装区，进入一间服装店。

消失了！

“呵！”

肖牧嗤笑。

通过商场监控，又重新锁定了一个人。

对方从服装店内走出来，戴着口罩、帽子、眼镜……

嫌疑人的体型完全变了，外貌也全变了。

变成了一个高个子，中年的大胖子。

再通过监控锁定，该男子走出商场，坐上了一辆网约车。

车辆信息锁定，行车记录锁定。

然后嫌疑人最后的落脚点出现。

王旭看到这里，呆滞。

肖牧却是一脸的讥讽。

那个人居然又回到了南湖公园。

你特么敢信吗？

他不光回来了，还去了那个少年进入的小区不见了。

这操作骚不骚？

谁又特么能想到，这人居然就藏在你的眼皮子下面。

肖牧想到了一个词。

灯下黑！

此时此刻。

肖牧站在了小区内。

抬着头环视两侧的居民楼。

突然。

肖牧看向一栋居民楼楼顶。

原来你一直在盯着我们看？

骤然间。

肖牧的瞳孔猛然收缩，一股危险的感觉由心底浮现。

被锁定了？

瞬间，他向前迈出了一步。

砰！


第96章 怪物竟是我自己
===============================

居民楼上响起枪鸣瞬间。

肖牧提前感知，躲开了。

子弹在身后地面打出了火星。

他却惊讶了。

都躲开了，为什么还被‘锁定’。

然后想起某个人的那副墨镜。

人类大脑算力再快，也快不过计算机。

这没错。

可问题是计算机是快，你人跟得上吗？

刹那间。

肖牧像是一支脱弦利箭冲刺而去。

此时此刻，居民楼上。

一名戴着眼镜男子倒抽了一口凉气。

骇然发现，他的眼镜无法锁定目标。

不光如此。

眼镜的虚拟显示屏上，目标的身影仿佛达到了运动领域的巅峰。

奔行的过程犹如一头猎豹，还能在无规律的左右移动。

不管是奔跑、横移、冲刺，变换角度或者是运行轨迹。

目标的动作与动作变换的时间，都没有超过0.3-0.5秒。

面对这种无规律的冲刺、速度、变换。

别说瞄准。

连眼镜内的动态捕捉在目标非人的移动中，也无法锁定住目标的身体。

这说明了连处理器都无法计算出目标的移动轨迹，不能做到提前预判。

你别说瞄准，更别说利用眼镜的预判、锁定射击。

男子震惊发现，他的高科技眼镜已经变成了废物。

外挂没用了！

只是愣神了1秒，男子摘下眼镜，起身。

可以看到他的背上，有一个奇怪的背包。

又快速给双臂套上两个小型推进喷气筒。

不到15秒钟时间，一个‘喷气背包’穿戴完毕。

嗡！

背包上两个喷射口喷出高热量气流与火焰。

同时，两条手臂上的喷气筒也喷出了气流。

男子嗤笑，“就你们还想抓我……”

嘭！

不远处轰鸣炸响。

覆盖在大楼地面上的安全通道盖板被暴力打开。

一道身影跳上楼顶天台。

男子：……

人都傻了。

居民楼可是七层，正常人上楼需要多少时间？

再说。

刚刚那人距离大楼还有几十米的距离。

这样的距离再加上上楼时间……15秒？

人类能做到吗？

肖牧瞅着那名背着喷气背包的男子。

对方很高，年纪大约在三十一二岁左右。

黑发，却是蓝眼，白种人肌肤，外国人？

至于那喷气背包。

肖牧抬手。

一把手枪出现在手中。

砰砰砰砰……

一秒、四枪、弹无虚发！

喷气背包的四个喷筒被子弹打穿，火光四溅。

男子脸色巨变，反应速度超快。

快速脱下背包丢弃，担心爆炸。

这个过程中，一把夸张的手枪出现在男子手中。

说那是枪，倒不如说是加长加粗的放大版沙鹰。

看到这把枪，肖牧眼睛明亮，眼泪都差点从嘴巴里流出。

第一个念头：你拿着我的爱枪做什么？

砰！

奇怪的枪声从那把夸张的手枪上炸响。

不是手枪枪鸣，而是无限接近于步枪的轰鸣。

一枪开火。

男子的手掌都被震的高高抬起。

可想而知这手枪的威力有多大。

只是，有用吗？

当枪声响起的前半秒，肖牧犹如豹子一样跳起。

扑向空中，扑向男子。

在枪声出现之时，他已经来到了男子的头上空。

一条大腿由上而下，如一把大斧砍向男子脑袋。

但男子的反应速度太快。

开火的瞬间已经抬起头。

当肖牧大腿落下，男人手掌被手枪震起的过程。

他就已经向后退去，同时抬高枪口，对准肖牧。

准备扣动扳机。

有点意思……肖牧眯起眼睛。

看着下方快速指向自己的枪，身在空中，身体瞬间扭腰。

好像一名跳水运动员，身形翻转。

原本是大腿斩下，变成了身前腿后，还伸出了一只手掌。

啪！

抓住了那把夸张的手枪枪身。

男子扣动扳机的手凝固了，愣是没有勾下去。

因为手枪根本无法滑膛激发，你还抠个毛线？

但男子的反应是真的可怕。

面对开挂的肖牧毫不犹豫的松手，放弃手枪。

另一只手已经飞速抬起，握住了一个筒状物。

叮！

一个拉环被男子利用食指弹飞。

与此同时，筒状物上弹起一个握片。

肖牧刚好落到地面，看着对方手中的物品。

就算没有吃过猪肉也看过猪跑啊。

震爆弹那造型还是可以辨认出来。

瞬间。

男子挥手把震爆弹丢出，砸向肖牧。

这个过程也只是一秒。

嘭，瞬爆！

巨响伴着强光覆盖了几十米范围。

男子提前闭上了眼睛，捂住耳朵。

在轰鸣中摇摇欲坠。

作为一名顶级特勤，有一项训练。

硬挺震爆弹冲击，不被眩晕昏迷。

而那种训练简直堪称残忍与折磨。

可这种训练却能在关键时刻救下你的命。

比如现在。

男子挺过了震爆弹震撼眩晕冲击。

认为自己已经赢了，对方死定了。

因为没有经历过训练的人，在震爆弹的面前会暂时失去听力、方向感。

从而失去反抗力，会变成一只待宰羔羊。

你可以轻轻松松的杀掉他，是不是这样？

男子冷笑，慢慢的睁开双眼，准备动手。

可是……

狞笑在男子的脸上卡顿。

那名本该倒下眩晕或者昏迷的俊美少年，正拿着属于他的手枪，面无表情的凝视着他。

这不可能！

面对突如其来的变故，男子震惊得目瞪口呆，随之就是无法压制的惊恐让他全身颤抖。

突然。

男子冲向肖牧。

拳头疯狂抡起，大腿各种踢踏。

他的格斗是那么迅捷、简单，狠辣。

招招对准肖牧的要害，宛如狂风暴雨。

只是不管他多快。

他的拳头、手肘、脚掌、大腿……都被面前少年一手挡下。

还是站在原地不动，只凭一只手臂，挡下了他的所有攻击。

男人呆滞，内心却差点爆炸了。

对方的强大完全超出他的认知。

人，怎么可能强到这种程度？

肖牧微微皱眉。

漆黑的眸子内闪过一丝失望。

“只是这种程度吗？”

随意的抬起手，挥动了一下。

啪。

一个大嘴巴子抽在男子脸上。

面骨、牙齿、肌肉……

碎裂，炸开。

男子的被一巴掌抽飞，翻滚。

身在空中就已经昏死过去。

肖牧伸出了一只手臂。

啪。

抓住了男子脖子，如同拎起小鸡仔。

肖牧瞅着手上昏迷的男子。

是对方不够强？

好像不是。

他想起了一个网络段子。

夜半梦中惊坐起，怪物竟是我自己！


第97章 引来战争之物
=============================

吉省国安，处长办公室。

坐在会客椅上的肖牧，瞅着面前茶几摆放的手枪。

以及从男子身上搜出来的手枪配件。

还有一副很特别的眼镜。

“说它是枪，你都不如说他是手炮。”

瞅着那把夸张的手枪，王旭眼皮子乱跳。

这真不是开玩笑。

配上特种手枪子弹，再安装上手枪配件。

便可以成为一把弹容量20发的微型步枪。

因为威力大、射程远、精准高。

这把枪的后坐力与震荡力，也是相当夸张的。

在不安装配件的前提下。

没有接受过特殊训练，手掌不戴着护具的话。

很有可能把你的手骨震裂震碎。

“我的。”

肖牧语气淡淡，说出这两个字。

王旭：……

老弟，别开玩笑。

这东西不是你想要就能要的。

肖牧看向那副眼镜，“外挂？”

“高科技辅助射击外挂。”

王旭点头，“具备热成像、智能预判、智能捕捉、智能锁定……等功能，也是他为什么可以做到在夜晚，在六十米外，配合这把手枪，还能精准的打中人。”

“只能欺负欺负普通人。”

肖牧摇头，“没啥卵用。”

没用，不是说他有挂，而是想到了过去年代那些肉身成圣的战神。

一个个跑的比摩托车都快、机瞄400-500米狙击杀敌、扛着120斤炮管跨越障碍、五十米手枪射击枪枪靶心……就问你懵不懵？

这特么都是真的，有录像视频的，有真实记录、记载的。

电影都不敢那么拍啊，燕双鹰在他们面前都都太保守了。

可以说那些前辈随便拎出来一个，眼前这副高科技眼镜都是垃圾、白给，你根本锁定预判不了。

猜一猜，龙国的军中还有没有过去那种老一辈战神一样的存在？

思维正常的人是不是都已经有答案了？

所以眼前这副眼镜真的没啥卵用，只能是欺负一下普通人而已！

“问出什么了？”

肖牧的视线从眼镜上移开，拿起那把特种手枪。

爱不释手。

所谓的后坐力，在他的超凡之体下，忽略不计。

这把枪和他简直绝配。

要威力有威力，要射程有射程。

可以弥补远程打击能力不足。

如同为他的人形兵器量身定制。

所以看到了这把枪的第一眼，肖牧差点流口水。

“兄弟，那毕竟是顶级特勤，嘴很硬，需要时间。”

王旭终于有机会笑话一下小老弟的知识盲区。

“可是……”

隐隐不安的肖牧，摇了摇头，“我们没时间了！”

“什么时间？”王旭没听懂。

“七天！”

肖牧眯起眼睛，“那些老院士到底在等什么？”

他的心中其实有了一个猜想。

实验结果？

某个实验，会在七天内完成？

所以。

那些老院士们哪怕明知道有危险，也不愿离开。

在那些人的眼中，一些成果比他们的命都重要。

所以，才会开来一支200人特种部队！

普通人对200名特种兵可能没什么概念。

懂行的却知道，这是何等的骇人听闻？

不爆发战争，你什么时候见到过这么多特种兵？

可以说。

当200名特种兵出现，就是在预示着一种可能。

那座实验区内研究的东西很有可能会引来战争。

堪比一场战争的重要性！

这也是肖牧最担心的地方。

为何？

连国安都不知道那座实验区在研究什么。

国外的人却已经知道了。

不光知道了。

他们在实验区内，在科研团队内，还有人！

这是怎么做到的？

这不是拍电影，不是在演007。

三院士级别的科研团队，这都能混进去人，是不是挺扯犊子的？

最关键的一点。

国安已经对实验区内所有人进行过排查，再没有发现可疑人员。

这是好事儿吗？

不。

这是出大事了。

肖牧已经猜到，这个科研团队内绝对还有国外的人。

而这个人藏的太深太深了。

甚至还有一个大胆的猜想。

刺客，是这个人故意暴露出来的？

其目的就是为了迷惑他人。

有没有这种可能？

如果他的推理正确的话。

那么你说这个人会是谁？

一刹那，肖牧浑身汗毛都炸起来了。

科研团队内的人，国安几乎都查了。

但有三个人没有查，也不敢去查。

因为在所有人的心里，他们三个绝对不会出问题。

问题是，这个世上真有绝对的事情吗？

“这个世界到底怎么了？”

肖牧的眼眸变得空洞无神，喃喃自语。

“交代了。”

王旭接了一个电话，面露喜色。

肖牧面无表情的回过神，摇头。

没有意义了。

他现在已经能猜到，那名特勤只是一个工具人。

甚至都已经猜到那名特勤的出现，是为了什么。

正因为猜到。

肖牧表情凝重。

要出大事了！

……

国安审讯室。

肖牧走进来的时候，那名被他抓到的男子，已经不成人形了。

都不能用‘惨’字来形容。

仿佛经历了十八层地狱一样。

最可怕的还是国安刑讯手段。

人都这么惨了，男子的精神状况还不错，没有任何生命危险。

见到肖牧的那一刻。

男子的瞳孔疯狂收缩，脸色苍白，眼睛瞪得大大的。

仿佛看到了什么恐怖的东西，全身不由自主地颤抖。

被肖牧吓到了。

认为这个俊美的少年根本不是人类，而是一只怪物。

人，对怪物，有着天生的恐惧！

“让我来猜一猜。”

肖牧平静地站在他的面前，语气冰冷，“是有人给你下达了一个命令，让你前来龙国，去到实验区外，故意让人发现，故意杀害国安警察，更是故意引11名龙国警察围捕，以此来展示你的能力，让我们知道你是顶级特勤……除了这个任务，再没有其他任务，对吗？”

男子的半边脸在被肖牧抓捕时，已经被被抽碎了。

但另外的半张脸此时却呆滞了，愣愣的瞅着肖牧。

他的表情已经给出答案！

肖牧转身向着大门走去。

对着同样呆滞的王旭和国安局长吴辉说了一句话。

“去实验区，要出事了！”


第98章 什么武器最可怕
===============================

上午九点。

再一次站在实验区外。

肖牧感知到了自己起码被两把以上的狙击步枪锁定。

整座实验区内，更是充斥着肃杀的氛围，戒备森严。

武警已经撤离，被特种部队接管。

安保人员更是换成了警卫员。

三支警卫班阵容，全天候保护着三位院士。

照理说，这样的防护力蚊子来了别说吸血。

不给你打吐血，都是这蚊子上辈子积德了。

还能出现危险吗？

所以王旭和吴辉二人的眼神很古怪，瞅着一脸凝重表情的肖牧。

他到底在担心什么？

千万别是我猜的那样……肖牧走向实验区正门。

通过安检，三人的配枪交由警卫员保管。

跟着一名警卫员进入一栋实验大楼。

来到了一间宽敞明亮的办公室。

再次见到三位老院士，肖牧心情有点复杂。

视线从三位老院士的脸上扫过，没有异常。

如果真如他猜的那样。

三位老院士其中一人，应该是出了问题！

“坐。”

白老笑着对肖牧招手。

说起来，眼前的少年可是他的救命恩人。

如果没有肖牧，说不定昨天他已经死了。

亲热也是必然。

至于吴辉这位局长和王旭这位处长，根本都看不到人家眼里。

级别差的太多。

院士，起步都是部级待遇。

他们的身上，有的还挂着军衔。

比如将军一类的军衔待遇。

虽然有衔无职，可那也是将军！

正是了解到这三位院士有人挂着军衔，肖牧的心里更发毛了。

因为能被授予军衔的院士，所参与的研发项目。

基本上都和武器、和军方有关。

你在想一想，眼前这座实验区内，在研究什么？

然后。

再推理一下，是什么东西，需要时间才能完成？

而且能让三位院士在这里顶着出现意外的风险。

等七天？

同时你再想一想。

如果这三位院士中某一位出现了问题。

为什么会找来一名顶级特勤在实验区外大张旗鼓的搞事情？

有没有一种可能。

那名顶级特勤不光是个工具人，也是国外某些势力的警告。

人家是在告诉你。

龙国研究的东西，他们已经知道了！

所以。

200名特种兵出现？

这就是为什么，上级不告诉他们究竟发生了什么的关键所在。

要对所有人保密，甚至不能泄露半点。

肖牧对那些大佬的操作感觉就四个字：不明觉厉！

众人落座。

警卫员端来茶水。

看了一眼茶杯内的茶水，肖牧心道：好茶。

天天被叶秋嫙伺候着，肖牧也算懂点茶了。

但是，他的瞳孔却跳动了一下。

盯着茶水。

人形兵器对危险的感知出现了。

茶水有问题，但问题不大。

却很有可能让他的身体出现意外。

然后，肖牧想到了某位大神写的一本武侠小说。

小说中有这样一段情节。

有人给其他人下毒，一天两天喝下去没有问题。

可如果长年累月的喝，就会出问题。

几个月，几年……然后，这人嘎了。

查不出死因！

肖牧的脸色变了。

看向那些警卫员。

就连他们都不知道茶叶有问题，没查出来吗？

那么这茶水里到底是毒，还是其他什么东西？

“尝尝，这可是我喝了快五年的好茶，每一年都不多。”

白老笑着指了指茶杯，“一般人我可舍不得拿出来喝。”

肖牧深深地看了白老一眼，拿起了茶杯，假装喝茶。

眼睛余光却在盯着另外两名老院士表情变化。

没变化！

都是老阴逼啊，藏的太深了。

白老这时又和国安局的吴辉聊了两句，看向肖牧。

笑问，“有事儿？”

厉害！

肖牧不动声色的笑着开口，“想和您老单独聊两句。”

说话时，他的眼角余光还是在盯着另外两位院士。

没有变化。

连瞳孔都没有变化。

真正做到那种‘喜怒不形于色’的境界！

“这样啊。”

白老眉头轻轻皱起，眼神中闪过一丝疑惑，嘴角轻轻上扬，“行啊。”

随后二人起身离开，来到了一间休息室。

白老挥挥手，警卫员离去。

房间内只剩下了他们二人。

“想问什么？”

白老的表情逐渐严肃，眼神变得深邃。

“三个问题。”

肖牧委婉地说道：“想请您老回答。”

“说。”

白老的眼角渐渐扬起，嘴角勾勒出一抹微笑。

“第一个问题。”

肖牧好似随口一问，“那名刺客所代表的人，原本是谁的人？”

有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有人情世故。

就这么说吧。

三位院士的科研团队内的人，都和三位院士关系不错的。

不难理解吧？

白老微微蹙眉，“老钱的人。”

肖牧神色不变，继续问道，“第二个问题，您的茶叶是怎么来的？”

茶叶？

白老微微诧异。

有些惊愕不解的瞅着面前少年。

“您的茶叶出问题了，我不知道是什么问题。”

肖牧语气凝重，“对方的手段很高，警卫员都看不出来，等出了这个门您找人好好查一查。”

白老低下头，好像陷入沉思，也好似在回忆着什么。

最后，慢慢抬起头，“是当年老钱介绍的一个茶商。”

又是钱老？

肖牧的眼珠子咕噜噜的转动，不知在想些什么。

稍许，再次问道：“我可以知道您在研发什么吗？”

这是第三个问题，也是在作死！

叶武曾经就告诫过他。

不该你知道的，别问。

问了，就是对自己的不负责！

现在的问题是，战场推演也要知道敌人在哪儿。

连敌人在哪儿都不知道，那你还推演个茄子啊？

推理也是如此。

连人家在研究什么都不知道，你凭什么能破局？

肖牧是聪明，但不是神仙！

刹那间。

白老的双眼冷冽如冰，凛冽冲天的杀意乍现。

一双冰冷的眼神凝视着肖牧双眼，锋锐如刀。

肖牧面无表情，对视着面前老人的双眼。

国安之主都吓不住他。

一个院士的眼神在吓人，也就那么一回事儿。

肖牧的平静让白老眼中浮现惊讶。

半晌，老人问了一句话。

“你认为如今最可怕的武器是什么？”


第99章 大佬，打轻点
=============================

老人的话，有点戳中了肖牧的知识盲区。

什么武器最可怕？

核弹？氢弹？卫星？气象？

忽然，肖牧心脏剧烈震颤。

不，都不是。

还有两种武器，才是最可怕的！

1，病毒。

2，基因。

所有的武器都是为了杀戮而出现。

哪怕是核弹，也只是区域级武器。

而真正恐怖的，是病毒武器，是基因武器。

病毒不用解释，人们口中常说的生化武器。

假如某一天出现了一场全球瘟疫，并且还是不能预防，不能治疗，不可控制。

那么恭喜人类，灭亡了。

这玩意儿，是可以研究的！

其次那就要数基因武器了。

学名：新型生物战剂、第三代生物战剂。

是一种具有特定功能的生物武器，可以对特定遗传特征的人群产生作用。

说白一点，针对人种、针对遗传血统，进行最特别的攻击。

打个比喻。

这里有一杯水，白种人喝了没事儿，黑种人喝了也没事儿。

但是黄种人喝了。

过不了多久，病了，死了，白痴了，瘫痪了，畸形了。

明白了吧？

有人可能会杠。

那你知道自己平日吃的花生、芒果、菠萝这些常见食物，外国人吃一口都能躺下吗？

虽然基因战剂没有病毒武器那么可怕。

但是如果当某些种族掌握了这种武器，再去针对其他种族。

是不是就可怕了？

好比。

我现在掌握了一种武器，可以分分钟让你灭族。

你不想死，不想灭族。

怎么办？

你得听话，以后要做我的狗，让你干什么你就要干什么。

如果你不听话，那么你，和你的种族，就没有必要存在。

这道理是不是很直白？

核弹的先例很明显了！

当然，不必担心，全世界的国家还没有彻底研究明白。

生物战剂如今可能还没有问世。

哪怕有，也不会很完美。

不然，你以为某些国家，某些族群不会使用？

不过就算研究出来了，也没有人敢用。

为何？

核武！

你敢用，那我可就要抱着你一起死了。

地球重启了解一下？

其实很多外国人，都非常害怕龙国人。

因为龙国人狠起来连自己都干。

真要疯起来，谁也不会惯着，会抱着全世界一起去死。

在很多外国人眼中，龙国人就是一个彻头彻尾的疯子。

比如，人家备战世界大战，联合起来打几个国家。

然而龙国备战，那就是要干全世界，你特么敢信？

啥家庭啊，养29个重装合成旅？

知不知道一支重装合成旅，可以轻易推平全世界七成国家中的任意一个国家？

换做是你，你真研究出针对龙国人的生物战剂。

你敢不敢用？

屎都给你打出来！

说白了。

不管是什么武器，到了最后都如同核弹一样。

最终只能起到威慑作用，而不会轻易去使用。

尤其是不会轻易去针对拥有核武的国家。

还是那句话：大不了一起死，地球重启！

“是基因吧？”

肖牧嘴巴发干，小心肝噗通噗通的乱跳。

他对于龙国的底线，还是很认可的。

所以，只能是基因。

人家国家都在疯狂研究你的基因了。

如果你不去研究别人国家的，是不是傻？

然后肖牧发现自己嘴贱了，就不应该问。

其实，他多少也是能猜到点。

为什么？

那名被他抓到的国外特勤。

前面肖牧不是推理出来。

这个特勤的出现不光是一个工具人，也是对龙国的警告。

有人在警告龙国，你们研究的东西我们知道了。

可是这种东西，偷偷研究可以。

不能被别人知道。

一旦被公开，那就有可能是全世界的公敌。

把把柄送给别人。

虽然你可能不怕，你有核武，威慑全世界。

但是，在大道理面前，你就站不住脚了。

连山姆国那么无耻的国家，对一些国家发动战争，都需要找个理由掩盖自己的恶行，不想给把把柄送给别人，这就是一个道理。

所以，才出现三位院士把所有资料销毁的一幕。

是不是这样？

这就是担心把把柄送出去，落人口实！

听到肖牧的话，白老笑而不语。

答案揭晓！

肖牧苦笑，想到了一句话。

某些东西你可以放着不用，但必须要有！

当确认了实验区研究的东西。

另一个答案也揭晓了。

这个东西，要研究成功了！

三位老院士之所以等七天。

极有可能就是这个东西‘问世’的时间。

然后，有些人急了。

被龙国戳肺管子了。

所以那名特勤跑了出来。

明目张胆的出现在实验区外。

这就是某些国家在警告龙国。

龙国在干什么他们很清楚，立刻停止。

不停止，他们还有别的手段！

然后，200特种兵抵达。

国安的人被赶走，实验区被封锁。

其实是上级在封锁所有消息渠道。

防止某些东西泄露出去。

是不是这样？

卧槽，这都不止是高端局了。

肖牧心惊肉跳。

这特么是百星大佬在互殴啊。

这种级别的较量，是你能参与的？

可现在他已经参与进来，怎么办？

肖牧只能说一句：大佬，打轻点！

白老调侃，“你有什么想法吗？”

您这是在内涵谁？

肖牧欲哭无泪，“不敢有想法。”

“那就走吧。”

白老笑着点头，“你参与不了。”

“是吗？”

肖牧的表情变得平静，“不行啊，有个人我必须要找出来，不然我会走的不太甘心。”

白老一皱眉，没说话。

“我想查一查钱老，可以吗？”

肖牧低眉顺目。

白老的眼神变了，犹如在看着一个傻子。

好像在说：吃颗花生米吧，你喝太多了。

院士，是什么人都能查的？

“还好，还有六天时间。”

肖牧无视白老的眼神，“给我六天时间可以吗？”

白老愣了一下，“为什么？”

他是在问，你真不怕死吗？

“因为……”

肖牧表情郑重，“我是警察。”

干了这一行，生死先放后面。

先把威胁到国家安全的隐患处理掉。

不然，你连死的资格都没有。

这就是国安警察！

饶是白老可以临泰山倒，而不变色。

面对此间少年，也忍不住耸然动容。

“好，给你六天时间！”


第100章 世界好冰冷，好无情
====================================

走出办公室，肖牧表情变了。

眼神冰冷如刀，嘴角紧抿。

真以为他和白老单独说话，只是为了想知道实验区秘密？

肖牧同样也在试探，想看看白老是不是他要找的那个人。

联想到白老被刺杀的经过，以及茶叶被下毒的经过。

要排除他的嫌疑吗？

不。

肖牧的眼神变得幽暗。

不到真相出来的那一刻，三个院士的嫌疑在他的心里都是同等的。

突然，肖牧的手机响起。

拿出手机一看，愣了下。

没有来电显示？

“那位？”肖牧接通。

“有一个任务。”

一个苍老淡漠的话语声响起。

国安之主！

肖牧心脏一跳，“您说。”

然后，老人说了一番话。

肖牧表情卡顿。

原来，上面什么都知道。

更知道三位老院士其中有人出了问题。

那为什么不把三个院士控制起来，直接调查？

不能动。

因为某些实验正在关键的时刻，离不开他们。

不要问为什么只能在这里等，为什么不能去别的地方实验。

有些东西实验的机会可能只有一次。

这一次要是不成功，下一次的实验还不知道要等什么时候。

上面在担心什么？

有人要破坏实验。

不然，那200名特种兵的到来是为了什么？

那不光是在警告某些国外的人。

同样是在警告科研团队内的人。

是在告诉他们，你们的一举一动龙国都知道。

但是。

当你不知道三个院士哪一个有问题。

一个也动不了。

动一个，很有可能就会引发这场实验的失败。

抓错了，万一那个人还在里面，还是会失败。

就算抓对了，实验离不开他。

还是有可能失败。

所以，这就变成一道无解题。

唯一破局的办法就是把人找出来。

找出来之后看看离开这个人实验能不能继续。

赌一下少了他，实验也能成功。

或者。

还是要把人找出来，但是不能动。

赌一下，这个人会配合实验成功。

人家为什么会配合？

不是所有的间谍都不怕死。

人越老，越怕死。

如果那人就是院士，都这种地位了。

你说他甘心死吗？

为了破坏实验把自己搭进去，值不值？

上面的人也是在赌这一点。

是去破坏实验，然后暴露。

还是老老实实的完成实验。

你会怎么选？

不得不说，上面能想出这个办法的人有点东西。

但也是无奈之举。

谁又能想到这么重要的科研团队内会出现问题？

还是在这紧要关头出现了问题！

当然，这些事情以后都会调查。

该死的人绝对活不了！

等老人说完，肖牧的头开始疼了，“就算发现了他也不能动，对吗？”

“你很聪明，不用我教你。”

老人的语气带上了一丝笑意，“有没有想过你凭什么能进入实验区？”

肖牧表情一变。

一个已经被完全封锁的实验区。

为什么会对三个国安人员放行？

没有上级的命令可能吗？

肖牧的所有举动，上面都知道。

老人的话，其实就是在警告他。

让你进来玩玩可以，但是别搞事哈！

还有一点。

上面要用他能力，把那个人找出来。

化被动变主动。

但是，就算发现了也不能动！

肖牧心里闪过一个念头：老子拒绝当工具人！

这可就由不得他。

他也想把人找出来！

“明白了。”

肖牧心累，“您还有什么指示？”

“听说，你很喜欢那把枪？”

老人的话语声带上了一丝戏谑。

通话结束。

肖牧双眼瞬间亮了吓人。

可下一秒，又翻起白眼。

国安之主连他喜欢那把枪都知道，怎么知道的？

岂不是说。

他的一举一动那位国安之主都一清二楚？

这个世界好冰冷，好无情……肖牧无力吐槽。

只有秋哥的怀抱，才能给他一丝丝的安全感！

……

转眼一天。

肖牧渐渐和三位老院士混熟。

嘴也甜，会卖乖，时不时逗的三个老头很开心。

观察了一天，没有发现异常。

趁着下午休息的时候，肖牧去了钱老的办公室。

“钱老好。”

肖牧瞅着面前老人微笑，“有个问题。”

钱老人看上去很随和，笑道：“你问。”

“您是间谍吗？”

说出这句话的时候，肖牧盯着钱老的眼睛，观察瞳孔变化。

“嗯？”钱老惊愕。

“开个玩笑。”

肖牧笑着岔开话题，“听说白老的茶叶是你帮他找人买的？”

“没错。”钱老点头。

“那茶是真好喝，我也想买点喝喝。”

肖牧笑着赞叹，“对了，白老怎么知道您老的朋友卖茶啊？”

“记得有一次，他抱怨说买不到好茶”

钱老回忆，“我就想到有个朋友是卖茶的，然后介绍给他。”

“原来这样。”

肖牧笑容不变，“打扰钱老了。”

“没事儿。”

钱老疑惑的瞅着面前少年。

看着肖牧离去，陷入沉思。

……

李老的办公室。

“李老，您是间谍吗？”

“……”

“开个玩笑，对了李老，你喜欢喝茶吗？”

“不是很喜欢，不过老白的茶倒是不错。”

“哦，他会经常请你们喝茶？”

“是啊，老白为了喝茶都走火入魔了，而且非常喜欢一边喝茶一边说话，总会拉上我和老钱一起。”

“打扰李老了。”

“……”

……

办公室外。

一脸笑容的肖牧，沉下脸。

眼神中透露出冷漠与深邃。

转眼又是一天。

一座实验室外。

肖牧目光冰冷的瞅着大门。

实验，比任何人想象的快。

最后的结果出来的也很快。

他听到了实验室内的欢呼。

实验成功了！

……

第五天。

一排车队驶出实验区，在警车的护送下前往机场。

暗中，还有一支特种部队跟随保护。

而后抵达机场。

肖牧、三位院士、一支警卫班登上一架民航客机。

包机飞往京城。

飞机升空后。

本来还在闭目养神的肖牧，突然睁开双眼。

脸上露出了一丝怪异的笑容。

人形兵器的感知开始了报警。

无色无味的气体在机舱出现。

飞机也在这时，航线了偏离。

肖牧又慢慢的合上双眼。

这个人会是谁呢？


第101章 老板大气，老板腰好肾好
========================================

特殊的气体在机舱内飘荡。

肖牧感受到阵阵眩晕，困倦，浑身发软。

只是呼吸间，所有的不适全部消失不见。

超凡之体是真滴变态……肖牧心里感叹。

这就是他没有任何动作，准备看看某些人要玩什么花样的底气。

此时，他的心里出现了两个问号。

1，对方是如何控制了一架飞机？

2，眼前情况到底是奔着谁来的？

原本他推理出来的结果，可能有一个院士出现问题。

现在，肖牧已经不敢去确定这个推理。

真的只是一个院士？

你看眼前这种状况，对方的意图很明显。

要带着三个院士一起走！

突然，肖牧的内心冒出了一个奇怪想法。

我，是不是被人演了……肖牧的脸色变得难看。

还记得国安之主和他的对话吗？

哪怕是发现了某个院士有问题，也不让他去动。

为什么？

真如国安之主说的那样，是因为这个院士参与了实验。

动了，担心实验就会失败？

然后。

肖牧有了一个大胆的想法。

国安之主，就不骗人的吗？

不是吧，我被人无间道了……肖牧懵了。

有没有一种可能。

被他认为有问题的那个人，其实是……自己人？

反而最没有问题的那两个人，才是敌方的卧底？

又或者说，有两个自己人，去演一个敌方的人。

而幕后主导这一切的，是龙国背后的……大佬？

这些大佬就包括国安之主？

肖牧又回忆了一下国安之主和他说话的语气。

等等。

那位还说了一句话：听说，你很喜欢那把枪？

肖牧：(￣ω￣;)

小丑竟是我自己？

国安之主在那种情况下还有心情调侃你。

说明上面那些大佬都很轻松吧？

然后。

肖牧又想到了一个可怕的推理。

实验，是不是早就成功了？

之所以会出现实验，出现这么大阵仗。

应该是……龙国在钓鱼？

肖牧被这个疯狂大胆的想法给干懵了。

瞬间，感觉自己三观都要裂开。

老师说的真对……肖牧心里叹息一声。

往往越觉得自己聪明的人，才是傻子。

天外有天，人外有人的道理，谁不懂？

这世上比你聪明的人多了去了。

尤其是龙国高层里，什么智囊团，什么顾问团，什么分析团。

那里面的人，随便扒拉出来一个，都是龙国内高智商天才吧？

假如是这些人布局，你能不能看出来？

肖牧看出来了。

好像晚了一丢丢。

还好，不算太晚。

个人，输给国家丢人吗？

那你是有多看得起自己。

这不是丢不丢人的问题，是你配不配的问题。

都解释通了……肖牧的脑子也通透了。

还好老子机智，不然差点阴沟里翻船。

假如真如他所想的那样，这是国家设的局。

能看破，足以骄傲。

甚至以后都可以和儿孙吹牛逼，话江湖了。

最后两个问题。

1，龙国钓的那条鱼是谁？

2，为什么让他参与进来？

肖牧的内心又渐渐沉重。

鱼是什么，暂时想不通。

让他参与，想来是要上一层保险吧？

明白了。

让我保护那些院士？

说明上面的人对他的个人能力很‘了解’。

有他在，哪怕出现一支佣兵小队，特种小队，特勤小队……都可以应对！

这才是真正放他进入实验区的最大目的。

也是国安之主为什么会亲自给他打电话。

这个时候上面的人都能想到你，感动吧？

肖牧都感动的哭出来了。

叶武你个狗东西，你也有份吧？

敢阴老子，你给爷等着！

等等……肖牧摇了摇头。

不对，叶武应该没有这种脑子。

也是被别人当工具人了？

那么这个人是……肖牧有了答案。

国安之主！

果然，大人物的手段如清风拂面。

一不留神，你连死都不知道怎么死的。

只有这样，才配坐上一部之尊的位子。

肖牧想的头疼，不去再想。

一个念头，命运轮盘浮现在面前。

先抽个奖！

盘哥，您也看到我现在被人欺负，拉兄弟一把吧……肖牧吐槽。

只是当他看到那可怜兮兮的命运值点数，心，都开始哇凉哇凉。

11点，怎么玩？

呆了几秒，肖牧旋即心痛的难以呼吸。

先一把单抽走起。

【谢谢参与】

脸还是这么黑吗？

肖牧一狠心，一咬牙。

十连抽走起。

主要是没时间单抽了。

而且十连抽的获奖率高，赌十分之一机率。

肖牧也渐渐的掌握了一个规律。

平日里抽奖，怎么抽都不会中。

可一遇到案件，中奖率特别高。

老爸遇到的案子一次、师父遇到的案子一次、叶武那起案件一次、而后是兰城破案一次。

次次都是在案件发生的时候抽中了，是不是这样？

现在是在国安的案件中，甚至涉及到国家的案子。

命运轮盘会不会中奖？

试试就知道了！

三秒后。

肖牧的实验结果来了。

四个金红的字体浮现。

【千械之驾】

卧槽，老板大气，老板腰好肾好！

肖牧狂喜。

果然，每一次遇到案件抽奖都能抽中。

续，秋哥的BUG，他又抓住了第二个BUG！

刹那间。

无穷无尽，狂潮般的信息、能力、技巧……

汹涌的灌入身体，进行一种难以理解的烙印。

肖牧呆滞。

千械之驾到底是什么东西能让他懵逼成这样？

驾驶方式，但不是普通的驾驶。

而是汽车、飞机、坦克、船……

你以为只是这么简单？

不。

各种各样的汽车驾驶，肖牧会了。

各种各样的飞机驾驶，他也会了。

所有坦克、船……

只要你能想象到，只要是单人能操作驾驶的机械。

就这么一瞬间，肖牧好像都会了！

千，不是指单纯的‘个’。

而是‘类’，一千个种类。

所有的车只能算是一类。

所有的飞机，也是一类。

这特么就可怕了呀。

你说肖牧能不懵逼？

这种能力，简直变态到没朋友。

小了，格局小了。

话说，他的能力哪一个不变态？

肖牧恢复了淡定。

而这个抽奖、领奖时间，只是刚刚过去1分钟。

正是这时，机舱内出现了异变！


第102章 你们装的可真像啊
==================================

两个人走入机舱。

一名空姐，一名空少。

除了他们，除了驾驶室内两名正副机长。

客机内的人员，都‘昏迷’了。

当然，还有一个是装昏迷！

只见两个空乘拿出一捆扎带，开始对飞机上的人员手脚进行捆绑。

除了三位院士，都被困的扎扎实实。

最后，他们又拿走了肖牧与警卫们的配枪。

整个过程能用一句行云流水来形容，一看这两个人就是‘专业’的。

正如肖牧所想。

这些机长、空乘是怎么混进来，劫持了一架飞机都没有被人发现？

答案只有一个。

有人在故意装看不见。

能布置出这样的局，个人都不可能。

只能是国家！

如果不是，那就只能说有些人太蠢。

真能发生这样的事？

能。

肖牧前世的2024年。

某国两架A340客机，被王冠骆驼国的特工，光天化日之下开走。

中途还刷了人家的油卡，加满油后，溜溜达达的回国了。

你敢信？

这都已经不是贴脸嘲讽了，这特么是在对着你的脸撒尿。

有时候现实里发生的事情，比小说电影里都要夸张，更加神奇。

因为小说电影有时候还要讲逻辑，特么的现实才是真正的魔幻！

时间慢慢的过去，半小时后。

飞机上的人一个个开始苏醒。

警卫员的身体素质太高，最先醒来。

而后，肖牧装模作样一脸茫然的‘苏醒’。

最后，才是三位老院士慢慢的睁开眼睛。

现在说什么都没有意义了。

警卫员们目眦欲裂，却面如死灰。

能怪他们？

不能。

谁能想到国内的客机会出现问题？

有人能利用客机内的通风系统，释放使人陷入昏迷的气体。

肖牧发现飞机出现异常的时候多少都有些懵。

后来才想通是上面的人设下的局。

连他都被算计进去了，警卫员们就比他强吗？

甚至现在肖牧都特么怀疑，这些警卫也在演。

有没有可能？

出人意料的是。

三位老院士只是茫然稍许，就恢复淡定。

白老和钱老都慢慢的转过头，看向李老。

表情和眼神无比阴沉，冷冽。

“两位老友，不用担心，四个小时后我们就会到洪沙瓦底‌国。”

李老笑容满面，“你们也不能怪我，主要是你们犹豫不决，我才出此下策。”

“我有一个问题想不明白。”

钱老缓声问道：“身为龙国人，院士，想要什么没有，国家也会把你当祖宗一样供起来，为什么要做这种事情？”

“龙国人？”

李老突然大笑，“两位老友，你们确定我真是龙国人吗？”

白老和钱老的脸色变了，懵了。

怎么可能不是龙国人？

他们都是几十年的老交情了。

都是看着对方从下面一步步走到如今的位子上，站在龙国科学界的金字塔。

对方有没有被人顶替，他们一眼分辨。

这就是李老本人！

之所以能这么怀疑，也是因为李老的能力。

的确具备院士的实力。

这样的人才，哪一个国家不当做宝贝看待？

让这样的人才去当间谍，某个国家是傻逼？

难道他们不清楚这种人才放在国家的科学领域，会发挥更大的才能与价值？

所以两位老院士懵了。

解释不通！

“不要这么惊讶。”

李老笑着解释，“每一个国家的人生活方式不同，信仰不同，观念不同。对于我那个国家来说，不管是国家还是个人，都在追求最大的利益。”

“比如两位老友，你们做了一辈子的院士，有多少存款，国家给了你们的后代什么待遇，你们能保证在你们死后，子孙后代也能衣食无忧吗？”

白老和钱老愣了一下。

“但是我的国家能，我的账户上有1亿美刀。”

李老笑道：“就算我死了，我的妻子、子女，只要他们不挥霍，也能荣华富贵一生，甚至这1亿美刀应该可以延续几代人衣食无忧。”

“这就是我们这个国家人的观念，不要扯什么功劳，说你立功什么的，那些都是虚假的，我们只想看到最真实的东西。”

“1亿美刀是不是很真实？是不是可以代表很多的东西？是不是比什么虚假的东西都要强？”

李老看向两位老友，“如果你们同意，你们的账户上今后也会多出1亿，并且你们的家人，也会由我们国家的人负责接到你们的身边，如何？”

白老与钱老对视了一眼，沉默。

如果是正常人，的确是心动的。

正如李老说的那样，其他东西都是虚假的。

1亿美刀却是真实的，可以保证你一家几代人衣食无忧。

有错吗？

“真是看中了我们两个老头子？”

白老笑着问道。

“哈哈……”

李老大笑，“我们都太了解彼此，毕竟都是多年老友。当然，我们最想要的东西，还是二位那各自对人类生物基因领域的才能，以及……生物战剂的完整实验配方！”

很多人可能不了解科研领域，尤其是国家实验开发领域。

绝对不允许让个人，掌握涉及到国家领域实验的完整数据。

而这份数据，会分由几个人去掌管、保管、使用。

懂的人已经知道这是为什么了吧？

因为，如果被一个人掌管、泄密。

那对于一个国家来说，堪比毁灭性的打击。

这也是为什么国外的间谍过来偷东西，也不可能偷到完整的。

龙国某些领域的科技，也始终保持在世界第一。

而这种办法，不光龙国这么干，世界上所有的国家都是如此。

例如，生物战剂实验研究。

为什么一支科研团队会出现三名院士？

一个院士不够吗？

足够了。

可是在研究的过程就需要三位院士，分别掌管一些重要的东西。

现在，你在去看看国家那些重大领域的研究项目。

每一个项目里，是不是都有起码两个以上的院士？

细品！

“老白。”

钱老开口，一副看开的样子，“我觉得老李说的没什么问题。”

“嗯？”

白老瞅着钱老，“连你也……”

钱老笑而不语。

正在看戏的肖牧，心里有个小人，正坐在板凳上，嗑着瓜子，喝着汽水。

精彩，是真的精彩。

活了两世，都没有看过这种大戏。

长见识了！

突然。

天空上出现了两架战斗机，伴飞。

道具组终于出场了？

肖牧歪着脑袋，瞅着外面的战机。

你们装的可真像啊！


第103章 龙国有一句成语：自以为是
==========================================

演戏演全套。

派出两架挂弹战机表示一下重视，也是应该的吧？

肖牧决定这起事件完事，要在心里给国家颁个奖。

好活儿！

甚至都能猜到，这个时候他们都在被‘现场直播’？

很多大佬就是观众。

是不是这样？

如果是……

肖牧的心，有些微凉。

那条鱼到底是什么才能让国家、以及国宝，配合表演？

傻子都能看出来，这条鱼的价值肯定要比院士还要高。

可能会涉及到更高领域，上升到一个可怕的高度。

不然，这些院士大佬掉根头发，都能让你哭出来！

肖牧头疼欲裂，眯着眼。

如果真可以抢的话，只需一名院士。

都能让一些国家为了抢人，把脑浆子打出来。

所以，不光龙国人在保护他们，不敢动他们。

另外一方人同样也在保护，不能让院士出事。

唯一需要担心的，是怕某些人狗急跳墙。

才会对这些院士下手。

当然，还有一种可能。

他的参与可能不止保护院士。

也有可能……肖牧渐渐明亮。

防止鱼脱钩！

必要时，需要他把鱼打晕，带回来？

所以才把我安排进来……肖牧白眼。

终于明白国安之主最后那句话的含义：听说，你很喜欢那把枪？

这把枪，就是给他的奖励？

当然是完成任务后的奖励。

你看，人家国安之主早就告诉你了。

只是你自己没想到。

问题是，要什么脑子能一瞬间想到？

有时做个头脑简单的人，也不失一件幸福之事。

肖牧决定了。

下辈子做个好人！

……

两名空乘拿着两把手枪，正冷冷的看押着众人。

飞机在也一直飞行。

目的地洪沙瓦底‌国。

在客机全速飞行下，几乎不到四小时，出现在边境空域。

两架伴飞战斗机早已离去。

没有人任何拦截，也不敢有任何阻拦，甚至更不会击落。

直到客机进入偭北区域，缓缓降落。

见到了一条非常平整，按照机场跑道规格打造的公路上。

看到这条跑到，肖牧心里冷笑。

这个计划看来已经筹谋了很久？

好戏，马上要开场了！

……

飞机在公路上慢慢滑行。

数辆军卡出现。

当客机停下，已经被军卡包围。

无数全副武装的军人如下饺子一样跳下军卡。

直到这一刻。

一辆越野车内走出来一名男子，白人。

面容英俊，身材高大，搭配着得体的衣着，展现出中年男子的成熟。

眼神中更是透露出一种从容与智慧，步履间流露出一股自信与平静。

在两名人高马大全副武装的护卫随行下。

男子走上军人临时搭建客梯，走上客机。

直径走向三位老院士。

“白老先生、钱老先生，您好。”

中年男子一脸开朗笑容，“我是高卢鸡国总参二局的局长，马埃尔。”

听到‘总参二局’，在场众人脸色都变了。

这是什么机构？

高卢鸡国防部情报局。

该部门下设7个处，总部设在巴黎国防大楼。

主要任务是搜集军事情报，和与军事有关系的经济科技情报。

钱老笑了笑。

白老则是一脸阴沉，双眼冷漠如刀的直视马埃尔，没有说话。

“可能你们已经猜到我为什么会出现吧？”马埃尔笑着开口。

“你觉得我们会跟你走？”白老语气淡淡。

“你会的。”

马埃尔笑容灿烂，“你在国外读书的孙女，正在高卢鸡做客。”

白老陡然色变。

“钱老先生的家人也是如此。”

马埃尔看向钱老，“我们的人正在帮你把他们接到高卢鸡。”

钱老本来微笑的脸，卡顿。

“至于李老先生。”

马埃尔笑着看向李老，“辛苦了，高卢鸡肯定不会忘记您对国家做出的贡献，也希望您在今后在科学领域，能有更好展现才能的机会。”

李老淡淡的点下头。

“然后……”

马埃尔收起笑容，看向肖牧和那些警卫，“真以为你们龙国想要做什么，我们看不出来？”

肖牧脸色变了。

警卫们的表情同样变了。

“你们龙国有句成语，叫顺水推舟，我好像明白了它的精髓。”

马埃尔冷笑，“真以为你们可以把我钓出来，以为你们布置的人手就可以抓到我？”

“不要太天真，我只是陪你们玩一玩。本来我是不需要出现的，因为龙国还有一句话，君子不立危墙。”

“但是，你们的危墙被我拆了。偭北当地的军阀现在都是我的人，他们觉得你们龙国给的利益太少，没有现金来的实惠。”

“所以，我故意来了，当着你们的面，打你们龙国人的脸，把你们的算计踩在脚下。”

马埃尔笑着摊手，环视一眼飞机，“想来这个时候你们都应该能看到，我说的对吗？”

他脸上洋溢着自信的笑容，眼中闪烁着得意的光芒，仿佛一切尽在掌握。

嘴角还勾起一抹嘲讽的弧度，仿佛在隔空嘲讽着某些人。

“你们真以为我们是为了你们龙国的院士，为了基因战剂的实验成果？”

马埃尔嗤笑，“不，你们都错了。我们的最终目的，是要把你们龙国研究基因武器的事情，公布出去，让全世界的人都知道，”

“而且，人证、物证、还有研究成果，现在都在我们的手中，你们如何狡辩都没有任何意义。”

“这只是第一个环节，第二个环节，有了基因战剂，我们还可以威胁某些国家，获取更多利益、合作。”

“当然，第三个环节我们也可以和龙国合作，想来你们龙国也不希望这种事情发生，所以你们一定会很听话？”

“我又想到了一句龙国成语，一箭三雕？”

“我马上会带着他们走了，飞往高卢鸡的飞机，正等着我们。”

“再见，龙国人，哈哈哈哈……”

马埃尔眉宇间透露出得意的神色，显得无比满足，仰天大笑。

犹如他已经把这个世界踩在了脚下。

眼前的情况，也的确如此。

不过，真是如此吗？

突然。

一段冰寒刺骨的话语，在机舱内淡淡的响起。

“你可能不知道龙国还有一句成语，自以为是！”


第104章 呦，你是跑出来拉屎的吗
========================================

马埃尔脸色变了。

一脸不可思议的看向说话的地方。

瞅着那名手脚都被捆绑住的少年。

突然，他的眼睛猛然瞪大，眼瞳内布满惊恐。

嘭……嘭。

捆绑在少年手脚上的扎带，崩断！

所有人的表情都呆滞了。

懂行的都知道，扎带可承受拉力，最低都要以公斤来算计量单位。

哪怕是一根很小很细的扎带，都可以承受起码15公斤以上的拉力。

特殊的军用扎带呢？

可承受150公斤-300公斤的拉力。

堪比一副普通手铐！

而现在，有个少年居然当着他们的面前，把两条军用扎带崩断！

两名全副武装，站在马埃尔身后的护卫，脸色变了，反应飞快。

手中的突击步枪枪口瞬间抬起，指向那名少年。

还没等他们扣动扳机。

肖牧已经跳起，扑出。

一扑、如豹！

那种速度没有人可以形容，宛如瞬间。

出现在马埃尔身旁，出现在两名护卫面前。

两只手掌已经落到了他们的脖颈之上。

抠住，左右一掰。

咔嚓！

两名护卫的脖子一左一右，歪倒在肩头上。

他们的眼中还在充斥的茫然、不解、迷茫。

但生命的光泽却在他们的眼中慢慢的褪去。

马埃尔此时已经一脸惊恐，脸色惨白。

仿佛被惊吓过度的鹌鹑想要疯狂躲避。

不对……肖牧眯起眼睛。

好歹是一个国家的安全局局长，你这种表现配得上这个位子？

这种人，可是能和龙国国安之主掰腕子的存在，你对劲儿吗？

刹那。

肖牧的大脑思维沸腾。

什么君子不立危墙，你把危墙拆了。

都特么是扯犊子。

如果你真是那个人，你的真身就不可能出现。

你也在钓鱼，试探，想看看龙国最后的手段？

眼前的‘马埃尔’演的太逼真。

逼真到那样的一番话，他根本不配说出来。

所以……

肖牧的目光落到‘马埃尔’的耳朵上。

看到了一只蓝牙耳机。

遥控替身，投石问路？

前文讲过。

蓝牙耳机接受范围不会很远，最远不会超过百米。

如果某个真身在远处指挥替身，那么他就在附近？

洞察之眼……开启。

刹那。

肖牧双眼眼球左右晃动，看向客机两旁的窗户。

顷刻间，眼球定格。

视线锁定在大约五十米外，一辆黑色的轿车上。

说来慢，从肖牧察觉不对劲的后，也只是过去了一瞬间。

手臂挥起。

啪，咔嚓！

一个耳光抽在了替身脸上。

恐怖的力量不光把眼前‘马埃尔’的脸打碎，连同脖子一起打断。

身影移动，出现在三米外。

站在两名手持手枪的空乘男女面前，双手握住了二人的脑袋。

向中间一合。

嘭。

两只脑袋撞在一起。

咔嚓。

两颗头骨同时碎裂。

肖牧伸出双手。

接住了从二人手中掉落了手枪。

转身刚想去解开那些警卫员的约束。

结果……

“我特么就知道你们在演！”

肖牧狂翻白眼。

看到那群本该被扎带捆绑的警卫员，全部挣脱约束。

不光如此。

后面的机舱内，更是冲来数道身影。

话说，这些人当初都藏在什么地方？

关键的是这些身影每个都非常恐怖。

浑身散发出来的血腥煞气，都非常非常非常的恐怖！

肖牧不知道他们是什么人。

却知道每一个都能给他带来威胁。

看似只有五人，却让肖牧有种面对千军万马的惊悚！

“保护！”

心里MMP的肖牧不再犹豫，转身奔行。

他的时间不多了。

再不去抓人，人就要跑了！

喊出这两个字，人已经冲向飞机舱门。

一个闪身，跳出飞机。

身在半空！

飞机外，有五六十名全副武装的军人。

当地军阀的私兵。

肖牧要做什么，1VS63？

对！

砰……

1秒，10枪。

两把手枪同时开火。

一秒钟，每一把手枪射出了5发子弹。

当10发子弹喷出枪膛，肖牧刚好落地。

四周十名还没有反应过来的军人，头脸中弹，翻倒在地。

十枪爆头！

此时此刻，肖牧的人形兵器，也是第一次以最强的姿态。

在人间展现！

落地的刹那。

砰……

又是一秒十枪！

这一次两把枪口所对准的方向不同。

一把枪对着四周军人瞬间射杀五人。

一把枪对准着五十米外的黑色轿车。

轿车侧面前后轮胎被子弹同时爆胎！

第三秒。

肖牧松开了双手，两把手枪还在空中。

他的身体早已蹲下，抓起两具尸体旁的步枪。

当手枪落下，肖牧已经摆动双臂。

突突突……

两把突击步枪轰然开火。

子弹如同闪电般飞射而出划破空气。

随着肖牧双臂挥动，犹如死神之吻。

在一名名军人的身上，炸开了血花。

胸膛被撕裂、脑袋被打碎、血肉横飞之间的惨烈令人心惊胆战。

只是1秒时间，又是四五名军人倒下。

第五秒。

那些军人终于反应过来，一只只枪口对准了肖牧，开火。

无数把步枪同时射击，震耳欲聋的枪声交织成一片。

无数子弹如雨点般倾泻而出，构成一幅恐怖至极的画卷

枪声轰鸣，子弹横飞。

整个战场陷入一片恐怖和混乱之中。

可惜，他们也只是射击了一个寂寞。

第六秒。

当这些军人开火的前半秒，肖牧的身体早已腾空而起。

超凡之体爆发，跳上高空，跳出四米，落到人群当中。

突突突……

两把步枪枪口喷出火焰。

随着肖牧双臂由身前向后画出了一个圈。

四周的军人宛如被割倒的麦子成片倒下。

第七秒。

肖牧丢下了两把射空的弹匣的步枪，人也已经趴在了地上。

如同一头真正的猎豹，更好像一发贴地炮弹一样飞扑而去。

一秒，十五米。

奔行的过程，手掌早已从被射杀的尸体旁抓起了一把步枪。

第八秒。

突突突……

枪火炸响。

四五名军人中弹，肖牧弹跳跃上高空。

突突突……

密集的子弹再一次击中的四五名军人。

嘭，肖牧落到了两名军人身后。

第九秒。

抓起两名军人腰间手枪。

单手落下保险、单手滑膛上弹……双臂抬起。

第十秒。

砰……1秒6枪。

肖牧看着最后六名军人倒下。

而他的四周，布满一地尸体。

63具尸体！

放下手，肖牧平静的抬起头。

看向五十多米外那辆被打爆车胎无法驾驶的轿车。

望着从车上下来的几个人。

看到了另一个……马埃尔。

肖牧嘴边浮出了一丝笑意。

呦，你是跑出来拉屎的吗？


第105章 把所有人都给演了
==================================

望着五十米外尸横遍野的惨状。

瞅着那宛如修罗一样，站在尸体中央的少年。

人生中第一次，马埃尔害怕了。

直至，那个少年动了。

风驰电掣，以人类难以理解的速度冲了过来。

一股难以言喻的恐惧。

在他的心底炸开、蔓延、升腾！

突突突……

两名护卫瞬间开火。

然而也只是刚刚扣动扳机，刚刚激发了子弹。

同一时间。

两名护卫一人的眼睛，一人额头。

爆开了血花，出现了恐怖的弹洞。

噗通，倒在地上。

变成了两具尸体。

马埃尔静静的站在车旁没有动。

因为他很清楚，已经跑不了了。

千算万算，他也没有想到龙国的那架飞机里会藏着一只怪物。

对，就是怪物。

那种杀戮，已经不是人类领域。

人类根本做不到能在十秒内，击杀六十多名全副武装的军人。

那种感觉就好像……

有一头巨龙，打了一个喷嚏。

面前就死了成片成片的蝼蚁！

然后。

少年站在了他的面前。

马埃尔依旧一脸沉默冷漠，眼眸冷静，平静的盯着面前少年。

肖牧也在看着他的眼睛，感知着面前这位中年人的气质。

那种气质普通人没有，即使他过去见到过的太多人，也没有。

要怎么形容？

上位者之气。

虽然给人的压力很大，但对比国安之主还差上少许。

“还行，起码有大人物的体面。”

肖牧语气平静，“没吓尿裤子。”

马埃尔的心情有些沉重，有些焦虑。

那双平静如湖的眼眸，变的黯淡了。

说了一句话，“你们跑不了。”

“军阀吗？”

肖牧笑了笑，“没用，等他们来了我们已经走了。”

“飞机可是走不了的。”

马埃尔看向那架停在马路上的客机，有些嘲讽。

没有了驾驶员，你们要如何跑？

“如果真跑不了，我会先弄死你。”

肖牧咧嘴一笑，“是不是很开心？”

马埃尔闭上了眼睛。

盖住了眼中的绝望。

正如肖牧说的，这是他最后的体面！

啪！

肖牧抓住马埃尔的脖子。

如拎起一条死狗，转身，奔行。

跑回客机前，冲向客梯，冲进舱门。

把马埃尔丢下后，翻身就跳出舱门。

但不是跳下飞机，而是跳到客机上，大吼：“关门！”

怒吼中肖牧跑到了机头，看着下方的玻璃。

同时也看到了两名倒在了驾驶舱内的机长。

没有去关心机长为什么会死。

他现在只关心要怎么进入驾驶室。

不能从飞机里进入？

电影中经常会出现这么一段情节。

只要把驾驶室锁死，外面就无法打开。

这是真的！

嘭！

一拳，肖牧的拳头砸上玻璃窗。

堪比防弹玻璃的客机特殊挡风玻璃，在他的一拳下龟裂，洞穿。

轰的一声。

肖牧把一扇玻璃窗直接撕了下来，丢飞。

犹如狸猫般灵活的身体，跳入了驾驶舱。

快速打开驾驶舱门，看向外面大吼，“谁会开飞机……艹，MDZZ！”

骂了自己一句，心道：老子就会啊！

差点把刚刚获得‘千械之驾’给忘记了。

正在这时，远方出现了车队。

无数军车正向着他们所在的位子驶来。

肖牧爆了一句粗口。

双手如飞开启驾驶系统，启动飞机。

十几秒后，客机在马路上缓慢滑行。

加速、加速、再加速……

眼看着车队即将接近。

肖牧顶着狂风，拉起操作盘。

客机仰头起飞，从一排车队的上方飞向高空……

“呼！”

肖牧狠狠吐出口长气，差点虚脱。

可能是因为太过紧张、专注。

这时才发现驾驶舱内不光尸体不见了，驾驶舱门也关闭了。

副驾上还坐着一名三十左右岁的男子，目光怪异的瞅着他。

“你礼貌吗？”

肖牧翻个白眼，“差点吓到我了！”

说话的时候，需要顶着吹进驾驶舱内的暴风。

但一旁的男子却听清了，还咧嘴一笑，大吼了一句，“老弟，我不敢说话，怕吓到你，你再把飞机开沟里咋整？”

一开口，就是一嘴东北话。

肖牧沉默。

他能感受到这名男子的可怕。

这种可怕又不知道因何而来。

但肖牧就是知道。

这个男子能给他带来威胁。

而且这种人，刚刚他一共见到五个。

然后，肖牧想到了一个可能。

明白了。

他终于知道包括眼前的男子在内的五个人，都是什么人了。

还记得前面说过那些肉身成圣的前辈，那些老一辈战神吗？

当时他还在想。

你说如今军队里还有没有这种存在？

答案揭晓。

有！

“我应该怎么称呼你？”肖牧有点口干。

可能是风吹的，可能是因为旁边的人。

“我就是一个老兵。”

男子咧嘴一笑，“你叫我王勇就行。”

大哥，你这一套过时了，小说都不这么装逼了，太尴尬。

心里吐槽的肖牧，抽搐了一下嘴角。

屁的老兵，是兵王吧？

如果放在过去那个年代就是战神了！

“我来开吧，你去后面休息。”

王勇拉起副驾上的操作盘，按动了几个按钮，切换副驾驾驶，口中叮嘱，“开关门要快，不然后面的机舱受不了，我说开始，你在开门。”

客机开始在空中减速，保持最低安全飞行速度。

肖牧也没有犹豫，快速起身，站在了驾驶舱旁。

“开始！”王勇大吼。

肖牧瞬间打开舱门，冲了出去，又快速关门。

整个过程可能也就一秒。

但狂暴的大风，却把机舱内变成了灾难现场！

“呼！”

松了口气，肖牧向着后面的机舱走去。

然后，看到了三名院士，看到了警卫。

还看到了四名和王勇一样恐怖的军人。

他的视线落到被扎带困起来的马埃尔身上。

最后，视线又停留在三位院士身上，苦笑。

“三位大佬，你们骗的我好苦啊！”

“哈哈哈哈……”

白老、钱老、李老，同时笑了。

惊不惊喜，意不意外？

没错，就是你想的那样。

三位院士没有一个背叛。

哪怕李老这个过去可能不是龙国人的人。

如今，他就是龙国人。

他们都在配合国家，把所有人都给演了！


第106章 都是戏精啊
============================

大笑过后，三位院士都在瞅着肖牧

“怎么看出来的？”

李老最先开口笑问，“我记得我都说过，我不是龙国人？”

“您老别闹了，那时候您是在演戏。”

肖牧翻个白眼，“不是说有了一张身份证，就是龙国人。”

品一下这话有没有毛病？

李老愣了，半晌没有回过神儿。

白老和钱老笑着伸手，握握李老的手。

而李老的眼睛里，好像多了一些什么！

“我也有个问题。”

白老笑吟吟，“你不是发现茶叶有毒了吗？”

“我虽然年轻，但我不缺心眼。”

肖牧抬手指了指那些警卫员，“能成为警卫员的一个个都是警卫界顶点，连你们被下毒都看不出来，那他们可以回家种地了。”

警卫员们一个个也露出了笑容。

肖牧的这句话看似在埋汰他们。

又何尝不是一种认可，认可他们的能力！

“还是不对。”

钱老笑着摇头，“你明明挨个找过我们，试探过，我们也故意露出破绽，你应该会怀疑才对吧？”

怀疑个狗蛋啊……肖牧心累。

还记得他当初找三个老头单独谈话，问过一句话吗？

【您是间谍吗？】

如果是正常人，被问出心底的秘密。

哪怕表情动作管理的再好，瞳孔也会因为秘密被发现而出现变化。

可是。

三位院士都没有，瞳孔全部很正常。

这说明什么？

说明他们心中没鬼，说明不是间谍。

只是当时肖牧以为他们藏的深，以为他们经验足。

可是偏偏就没有去想，三位院士其实都没有问题。

没有想过这特么是国家在设局，他们在配合演出。

所以他们的瞳孔才没有变化，堂堂正正！

“一开始是怀疑了。”

肖牧有气无力的说，“直到李老表演了一场诱惑，钱老还假装配合，当时我都以为你们真的背叛。”

“可是等高卢鸡国总参二局局长马埃尔出现，说完那番话，始终盯着你们表情的我，人差点傻了。”

“我发现我错了，居然被你们给演了。”

“李老的那一场表演，当时应该是演给马埃尔看的吧？那两个空乘的身上或者是这个飞机上，有一些窃听监控的玩意儿吧？”

“等我想通之后，发现你们三老竟然在互相飙戏，目的就是为了把马埃尔骗出来，让他放心。”

“我甚至都能猜到，李老从进入龙国之后，是不是早就加入龙国，而后配合上面人开始布局？”

“等找到机会就去钓一条大鱼，基因武器的消息也是您故意放出去，其目的就是为了把马埃尔给勾出来，没错吧？”

“高卢鸡国总参二局局长的局长啊，堪比龙国国安部部长了，只要把他身上的所有秘密挖出来，整个高卢鸡国情报系统都得瘫痪，甚至连高卢鸡国的高层也会吓尿了吧？”

“你说他的手里会不会有很多高卢鸡国大人物的秘密？”

“再就是他的身上应该藏着某个对龙国很重要的东西。”

“所以……”

肖牧瞅着三位大佬，问了一句让人懵逼的话。

“咱们国家没有生物战剂，都是骗人的？”

CPU是不是都烧了？

所有人都给骗了吧？

做梦都想不到所谓的基因武器实验，就是三个老头在特么演戏？

当然，也可以有，但绝对不是这场实验。

至于有没有，没人知道，肖牧不配知道！

这就是为什么肖牧会说。

三位大佬，你们骗的我好苦啊！

但是外面的人不知道。

三位院士都说研究出来的东西。

假的，它也会变成真的。

好比，你觉得国安之主会骗人吗？

肖牧被骗了。

那么三位院士骗个人，又能怎样？

堂堂高卢鸡国的安全部门局长，上钩了！

这可是一个能够动摇一个国家国本的人。

如果把他身上的秘密全部挖出来。

那种好处你不敢去想。

有哪一个国家不心动？

肖牧甚至猜到，马埃尔本身还有一个大秘密。

只是他没资格知道。

为了抓到这条大鱼，再大的代价也愿意付出！

可是听完肖牧的这番推理。

三位院士愣了许久。

而后，面面相觑。

当他们再次看向肖牧，眼神前所未有的忌惮。

这少年太可怕。

多智，而近妖！

肖牧也是目光复杂的瞅着三位院士。

为了配合国家演戏，连家人都利用。

白老的后代是故意送出国的？

钱老的家人是故意让对方的人抓的？

还有李老……

想来国家应该有万全的准备，他们的家人不会有事。

就算如此。

为了国家，至于做到这种程度吗？

万一抓不到鱼，赔了夫人又折兵怎么办？

然后。

肖牧又想到过去那个年代的前辈、先辈。

想到了一个问题。

假如，没有这些人。

龙国是否还会存在？

……

偭北与龙国太近了。

半个多小时后，飞机穿过洪沙瓦底国境，出现在龙国领空。

四架战斗机出现，伴飞。

瑞丽、机场。

客机在跑道上缓缓下降。

机场被无数军警封锁，戒严。

肖牧看着那些军警，笑了笑。

连这一点国家都算计好了吧？

随时会出兵？

毕竟只是偭北，很近。

如果出现了问题。

有那五名‘兵王’保护，还有一支警卫班保护。

就算偭北的军阀叛变，发生了意外。

他们也能挡住一段时间，甚至可以开着飞机回来。

不然，你说那个王勇为什么会驾驶客机？

肖牧终于明白。

你所谓的算计，在国家的面前屁都不是。

让他真正见识到了什么才叫做国家机器。

马埃尔被带走了，三位院士也走了。

站在机场的肖牧，看到了两个意外之人。

叶武与国安之主！

“先说好哈。”

叶武一瘸一拐的走到肖牧面前，“我可没阴你。”

肖牧瞅着老哥，点点头，“确实，你没那脑子。”

我特么……叶武顿时有种想杀人的冲动。

不过想一想他和小老弟之间的武力差距。

咱是文明人，不能跟一个孩子一般见识！

走到国安之主面前。

肖牧敬礼，老人回礼。

一老一少默默地对视着彼此。

夕阳如血，染红了半边天际。

余晖洒落在他们身上，绽放出了绚烂。

红灿灿的……


第107章 肯为朕花心思就够了
====================================

午夜时分，万籁俱寂。

静谧中带着一丝神秘，仿佛整个世界都沉浸在温柔的梦境中……

京城。

一辆红旗轿车缓缓停在四合院外。

警卫员快速下车，打开了后车门。

肖牧走下轿车，瞅着警卫员对他行了一个军礼后，驾车驶离。

即使重活，他也没想过自己有一天能坐一部之尊的座驾回家。

整个过程，国安之主都没有和他说一句话。

但人家把你亲自送回家，代表了太多意义。

当然，那个老人还送了他一个小礼物。

手提袋。

里面有一把枪，两个弹匣，两盒子弹。

那是国安之主答应过他的，奖励他的。

从今天起，这把枪会更换他的特殊勤务用枪，成为他的配枪。

同时，这把枪也是在警告他。

别跳、别作、别搞事，明白？

想一想，国安之主是怎么知道他喜欢这把枪的？

可以说肖牧的一举一动，每天干了什么，上面的人都很清楚。

这怪得了谁？

他太能杀了，能力太强。

如同一颗人形炸弹一样。

真要是炸了，后果……

四合院门慢慢的打开。

李芳正站在院内。

肖牧走入院内，把手提袋递过去。

李芳：？？？

“我的新配枪。”肖牧笑道。

李芳：……

等她打开手提袋，看到了里面那把夸张的手枪，看到了两盒特殊子弹。

眼皮子不受控制的开始乱跳起来。

这枪是用来打恐龙吗？

肖牧走向后宅。

原本以为秋哥可能回房间睡觉了。

哪知走进客厅，发现叶秋嫙小猫一样蜷缩在沙发上，如美人春睡。

悄然的走了过去，肖牧视线移动。

发现秋哥一双小脚丫上，晶莹的脚趾在颤动。

装睡？

肖牧差一点就憋不住笑。

怎么，故意装睡勾引我？

没想到你是这样的秋哥！

“睡了吗？”

肖牧坐下，掐了掐她的小鼻子。

叶秋嫙一动不动。

“真睡了？”

肖牧啧啧有声，“既然睡了，那我是不是应该做点什么，这样的大美人谁看了不心动？不对，我可是心如止水的正人君子，美色于我而言，只是浮云。”

叶秋嫙好像有些装不下去了。

被小孩的话逗的不行了，嘴角都忍不住抽搐了一下。

“秋哥你都不知道，当初我一见到你，就一见钟情。”

肖牧继续调侃，“那脸，那腿，那胸……都深深的震撼到我了，我就在想，三井是有大觉悟的，玩球果然是每个男人的梦想！”

叶秋嫙的脸儿挂上了红晕，犹如天边的火烧云。

再也装不下去，瞬间睁开一双美眸，啐了一口。

似羞似怒似嗔，想要起身揍他！

“哈哈……”

肖牧大笑，把秋哥抱起，放在腿上。

叶秋嫙的身子就软了，眼儿也媚了。

小鸟依人的靠在他的怀里，娇滴滴。

“这么晚了怎么不睡？”

搂着美人儿，肖牧笑着问道：“不会是想我想的睡不着觉吧？”

叶秋嫙眉眼低垂，把脸儿埋在他的肩窝，脸颊浮上一抹胭脂。

肖牧一愣。

不是吧，真在想我？

忽然。

怀中响起了叶秋嫙的低喃，“夜宵？”

“吃。”肖牧点头。

叶秋嫙的眸子亮了起来，想起身做饭。

哪知肖牧公主抱，抱着她走向了厨房……

厨房内。

叶秋嫙像只欢快的小鸟，做着炒饭。

烧油、炒蛋、米饭、火腿、放盐、葱花。

一锅炒饭带着扑鼻诱人的香味，出锅了。

肖牧眼睛发直，瞅着秋哥盛饭。

这是他两世为人，第二个女人在大半夜给他做饭。

第一个是老妈！

餐桌前。

肖牧狼吞虎咽的吃着炒饭，吃的很仔细。

一粒米都没有留下，吃的很干净。

叶秋嫙笑吟吟的看着，一双美眸早已变成了月牙儿。

开心，又满足的小模样，起身拿起盘子，去洗涮了。

肖牧瞅着她的背影。

莫名的感觉秋哥的背影和老妈的背影有些重叠。

明白了一件事儿。

男人为什么愿意结婚，还有多少人知道新娘这个词的含义？

在古代，当这个词被发明出来的时候。

象征着女性在婚姻中接替了原来由母亲承担的角色。

这是真的。

如今的男人为什么不愿意结婚？

因为新娘这个词，变成一个词！

泡在温热的浴缸内，肖牧眯着眼，享受着秋哥的双手揉捏肩颈。

手法不一样了，更舒服了。

这几天她是不是学过按摩？

学什么无妨，肯为朕花心思就够了……肖牧臭不要脸的心想着。

“秋哥。”

“嗯？”

“你知道什么是当代年轻人的四大美德吗？”

“？？？”

“勇敢、坦率、善于思考、情绪稳定。”

叶秋嫙眯起了美眸，惊讶的瞅着小孩。

不对劲呀。

以她对他的了解，怎么可能说出这么正儿八经的话？

等肖牧解释了什么是四大美德。

叶秋嫙翻起小白眼。

“勇敢……什么，你在洗澡，给我看看。”

“坦率……我不装了，我就是个大变态。”

“善于思考……早上吃点什么？中午吃点什么？晚上吃点什么？”

“情绪稳定……除了摆烂，我还能怎么办，总不能把我杀了吧？”

叶秋嫙默默捂脸。

“秋哥，等我寒假放假，带你去冰城玩啊？”

肖牧说道：“有雪景、冰灯……可好玩了。”

叶秋嫙撩了撩腮边乱发，没说话。

肖牧笑问，“担心别人不喜欢你？”

“嗯。”叶秋嫙低声。

“别人喜不喜欢我们，关我们什么事儿？”

肖牧失笑，“怎么，被他们喜欢了，我们的人生能得到升华？再说了，要是真有人不喜欢我们，他们可以去死啊，不喜欢我们有什么用，我们需要去改么，搞笑！”

“哈哈……”叶秋嫙笑颜逐开。

“知道什么是吾日三省吾身？”

“知道。”

“我觉得你不知道。”

肖牧一本正经，“教你个新的。”

“哦？”叶秋嫙惊讶。

“我的吾日三省吾身是……”

肖牧收起笑，“吾，是不是太客气了？吾，是不是给他脸了？吾，是不是该动手了？”

叶秋嫙：(￣□￣)

“秋哥，记住一句话。”

肖牧握住肩膀上的小手，“不要管别人怎么看你，更不要去怕谁，如果因为别人心情不好了，你就要找找自己的原因，有没有好好骂人，只有把脏话说出来，嘴巴才能变干净，如果把脏话咽下去，心可就要脏了！”

“哈哈……”

叶秋嫙又被逗的大笑，用另一只小手拍了一下他的狗头。

然后，抱住了他的脖子，脸颊贴在他的脸颊上，开心了。

“开心了？”

肖牧的笑容变得很坏，歪头看她，“要不要奖励我一下？”

叶秋嫙的脸儿红了。

他要做什么？


第108章 呵，这恋爱的酸臭味
====================================

穿着一条大裤衩的肖牧趴在床上。

舒服的眼睛都眯起来了，直哼哼。

此时。

一双白皙的小脚丫正踩在他的背上，不停的踩。

叶秋嫙红着脸颊，哭笑不得。

原来小孩要的奖励只是踩背？

“秋哥，有没有想歪？”

肖牧库库库的嘿笑。

叶秋嫙脸儿更红了。

如火似胭，不说话。

“怎么不说话了？”

坏笑中，肖牧歪头看她。

“小流氓。”

叶秋嫙噘嘴，略带娇嗔。

“你别借机抹黑我好么。”

肖牧笑道：“别人可都说我是一尘不染美少年，纯洁诚信小郎君！”

叶秋嫙：……

呆住了。

这种臭不要脸的话小孩是怎么说出口的，他都不脸红吗？

肖牧一边享受的踩背，一边在想。

小脚玩了，黑丝看了，大腿摸了。

等明天继续套路她，让秋哥穿JK，穿护士，穿女王。

想一想都要流口水。

吾日三省吾身。

今天有没有好好套路秋哥？

今天有没有看看胸摸摸腿？

今天有没有让她脸红心跳？

呵，这恋爱的酸臭味！

只是，肖牧这几天太累了。

越舒服，人越困。

不知不觉，阵阵鼾声响起。

叶秋嫙从小孩的背上下来。

鸭子坐，静静地看他。

渐渐的，她的眼神变得温润。

摸摸他的狗头，打了个哈欠。

原本是想要起身离开。

可是……

想起了肖牧曾经和她说的话。

做人啊，不妨勇敢一点，大胆一点。

叶秋嫙的白皙脸庞染上一抹潮红，妩媚诱人。

慢慢的躺下，枕着枕头看他。

眸光水润，缓缓合上了眼睛……

……

清晨，卧室被温暖的阳光拥抱。

整个世界开始变得柔软而温馨。

肖牧从沉睡中醒来。

发现怀中有个软软的娇躯。

还能听见那悠长的呼吸声。

太软了，怪不得男人都喜欢叫女人软妹子。

肌肤如绸缎般丝滑，搂在怀中如抱着棉锦。

睁开眼睛，见到秋哥好像一只小八爪鱼抱着自己，呼呼酣睡。

肖牧以莫大的心志，强迫自己的视线从那宏伟的胸怀上移开。

吐出一口长气。

上不上？

别闹，秋哥可是一个很有仪式感的女孩子。

该有的步骤不能少。

社恐啊。

真吓跑了人就没了！

但是……

这不耽误肖牧过过手瘾。

然后，叶秋嫙也醒了。

美眸半眯半睁间，慵懒的像刚刚睡醒的小猫。

察觉到怀中有一只手。

顿时，瞪大了美眸，对上了一双躲闪的眼睛。

“嗨，早啊秋哥。”

肖牧唯有干笑，“如果我说，是我的手有自己的想法，跟我没关系，你信不信？”

叶秋嫙：(￢_￢)

你猜我信不信？

“秋哥，我想好了今天我们要玩什么。”

肖牧不动声色的把手从秋哥的怀中拿走，一本正经的说道：“7点去早市、8点牵小手逛街、11点去吃午饭顺便亲脸蛋、下午1点牵小手去游乐场、下午3点看电影亲小脸、下午5点回家吃秋哥做的饭、晚上6到10点打游戏、晚上10点瑟瑟……啊不，不瑟瑟，我们睡觉，你看怎么样？”

叶秋嫙： (⊙_⊙)

小孩的这个安排，在约会界都是非常炸裂逆天了。

不过你这个瑟瑟是什么，要说清楚。

还有，你刚刚的手在做什么，不准备解释一下吗？

“不说话我就当你同意了。”

肖牧快速起身，“走，洗漱。”

装完逼就跑。

不跑他担心等秋哥反应过来，容易挨揍！

瞅着小孩落荒而逃的背影，叶秋嫙痴痴的笑出声。

看在你跑的这么快，我追不上的份上，放过你吧！

等二人洗完漱，换好了衣服，刚好7点。

像一对小情侣一样手牵手走出了家门，直奔早市……

早市人声鼎沸，熙熙攘攘。

各式摊位琳琅满目，构成一幅繁华的市井画卷。

肖牧趁机搂住秋哥的蛮腰，把她护在怀中。

叶秋嫙乖巧温顺的转动脑袋，看到什么都好奇。

“秋哥，去喝豆汁啊？”

肖牧一本正经的询问。

叶秋嫙：……

沉默半晌，“我是本地人！”

是不是当我傻，是不是？

“噗！”肖牧笑喷了。

二人各种逛，各种吃，吃的小肚溜鼓。

人一吃饱了，就容易开心。

一整天下来，他们玩疯了。

按照早上约定好的逛街清单，一一的完成。

回家的路上。

他们更是嬉笑打闹，时而追逐，时而相拥。

每一个动作都透露着情侣间的温馨与甜蜜。

肖牧突然抱起叶秋嫙，丢上了空中。

“啊……”

叶秋嫙惊呼，骑在小孩的脖子上，抱住他的脑袋。

然后。

她感觉整个世界都变得不一样了。

惊讶的以现在的视角下环视四周。

“怕不怕？”

肖牧一步步向着家门走去，笑问。

“不怕。”叶秋嫙嗓音轻柔。

瞅着身下的他，脸儿荡起了笑靥。

“秋哥，你的腿真长啊。”

肖牧戏谑，“不给我量量腰围可惜了。”

量腰围？

叶秋嫙惊讶，“那是什么？”

还不知道自己已经被车轱辘压脸。

“从生物学的角度来说……”

肖牧想了想，“算了，我不懂生物学。”

“是呀？”

叶秋嫙旋即恍然，气笑了，极妩媚的白了他一眼，“小流氓。”

“警告你。”

肖牧有点尴尬，忍不住老脸微烫，“再这么说我可真流氓你了。”

“哼。”

叶秋嫙娇哼，得意，肆无忌惮。

他才不会呢！

等到了家门口，打开院门。

肖牧把她放了下来，“秋哥，我有个兄弟很喜欢你，想和你做朋友。”

“啊？”叶秋嫙惊讶。

“等会儿洗澡的时候让你们见见，握个手。”

说完。

肖牧撒腿就跑。

叶秋嫙：？？？

什么意思？

可是，她真傻吗？

几乎是一瞬间。

叶秋嫙双颊绯红，又惊又怒，又羞又恨。

“肖牧！”

人生中第一次，叶秋嫙在怒吼中冲向后宅。

“哈哈哈哈……”

后宅也响起肖牧猖狂的大笑，“来啊，来抓我啊……哎呀！”

假装摔倒在沙发上，双手抱头。

任由叶秋嫙拳打脚踢，也在闷声坏笑。

这才对吗，这才是女孩子该有的样子。

以后，我们会好好的！


第109章 男人只要自信，眼神看狗都深情
==============================================

清晨。

肖牧被阵阵手机铃声吵醒。

愣了半天神儿，看向怀中。

叶秋嫙正躺在他的怀里，睡的非常安稳，毫不设防。

昨天发生了什么？

洗完漱，调戏了一顿秋哥，要睡觉的时候没让她走。

然后，她真的没走，红着脸儿和他睡在了一张床上。

这是对我有多信任？

肖牧想了想。

没错，我本来就是一个诚实可铐的男淫。

真男人就要这么自信。

男人只要自信，眼神看狗都深情！

拿起手机看一眼来电，肖牧微愣。

赵晓棠？

这位警王大人找他什么事儿？

“赵叔？”

接通手机，肖牧搂着要醒来的秋哥。

手掌轻轻拍着她的背。

叶秋嫙又沉沉的睡去。

“有空吗？”赵晓棠笑问。

“有啊。”肖牧应声。

至于上学……算了吧。

都有点心累的放弃了。

一要去学校就出事，那叫一个准。

本来今天真要打算去学校，你看。

事儿来了！

“有空就好。”

赵晓棠说道：“来一趟公安部，今天上午10点前，别晚了。”

肖牧：？？？

还没等他问，通话结束了。

肖牧思维起飞，疯狂运转。

只是几秒，脸上露出笑意。

兰城那起案件结案了是吧？

功劳下来了？

可是不对啊。

前文说过，功劳这种东西下来的很慢。

少则几个月，多则半年以上。

怎么可能这么快？

再说了。

那起案件他已经跟赵晓棠说好。

功劳是你们的。

他只要人情，七名警王的人情！

想到功劳，肖牧自己都愣了下。

不知不觉，这才几个月的时间。

已经有了四个一等警功。

不光如此。

双警衔一级警司，科员！

回过神。

肖牧又看了一眼怀中酣睡的秋哥。

心头一热。

低下头，轻轻的吻了一下她的唇。

嘿嘿！

肖牧美滋滋的合上眼，想赖床了。

距离上午十点还早着，再睡会儿。

可是当他合上双眼，又进入梦乡的时候。

却没有发现怀中的叶秋嫙，睁开了双眸。

眼角眉梢已挂上风韵，眼眸似要滴出水。

脸儿埋进了被褥，把那抹娇羞藏了起来。

小孩变坏了！

……

等肖牧再次醒来，八点半。

秋哥不见了。

但无双之嗅让他闻到了饭菜的香气。

以他的智商，瞬间明白了一些事儿。

打电话的时候，秋哥听到了？

知道他要出门，先把饭做好？

想到偷亲了秋哥，人家那时候可能是醒着的，肖牧脸红了。

他还是要脸的人，只不过是比别人脸皮厚一点，只是一点！

起床，洗漱，来到餐厅。

瞅了一眼桌上的四菜一汤，肖牧看向小媳妇儿一样的秋哥，伸手，“抱抱。”

叶秋嫙白眼微嗔。

乖乖的走来，依偎进他的怀里。

感受着温软的身躯紧靠自己，幽香丝丝入鼻。

肖牧低头，把脸埋入她的秀发内，喃喃，“秋哥，能做一辈子饭吗？”

叶秋嫙的眼眸渐渐迷离了。

“嗯！”

……

上午9点40，公安部门前。

肖牧拨打了赵晓棠的手机。

因为他被警卫拦下了，没带证件。

不一会儿。

赵晓棠来到面前，调侃，“一个警察不带证？”

“赵叔，我只是个警校生。”肖牧一本正经儿。

“哈哈……”

赵晓棠大笑，领着他去了办公室。

和其他警王打了招呼。

这些老刑侦恢复的不错。

虽然像赵晓棠这种还打着石膏夹板，但不耽误工作。

“赵叔，到底什么事儿？”

来时，肖牧还是没想通。

别扯什么赵晓棠只是找他叙旧，或者是吃饭什么的。

那来公安部干嘛，在外面见面不行？

“有人想见你。”

赵晓棠表情严肃，“那个人还让我问你一句话。”

“什么话？”肖牧有些疑惑。

“你还知道自己的身份吗？”

赵晓棠说出了这段话。

肖牧：？？？

这谁啊，口气挺大啊，跑老子这儿装逼？

但也只是一瞬间。

肖牧的表情开始卡顿。

头上，开始冒虚汗了。

这不是吓的，是心虚。

就是感觉没脸做人，羞耻到恨不得满地打滚的那种心虚。

他想到了什么？

这就要说说他的‘身份’了。

最开始的身份是什么？

警察啊，公安警察啊！

假如，他一直去上警校，肯定没有人会说什么。

可是你瞅瞅他最近都干了什么？

肖牧跑去给国安抓间谍，干特工。

还特么把人家国外的一个情报局大局长给抓了。

有你这么不务正业的吗？

假如你是领导，你下属出了一个这样的玩意儿。

自家的活儿不干，去给别人干活儿。

换做是你，你气不气？

肖牧：没错，那个玩意儿正是在下！

你就说，你心不心虚？

他隐隐猜到，让赵晓棠带话的那个人很有可能是……

公安部大佬？！

不要以为他干的那点破事儿在很多人的眼里是秘密。

而到了一定级别，那些秘密就是一个屁。

公安部的那些大佬，就是这个级别的人。

此时，肖牧终于有了一种自己当二五仔，被顶头上司发现的尴尬感。

险些让他无地自容！

“猜到了？”

赵晓棠对于肖牧能猜到，一点也不意外。

人家那脑子，他早已心服口服。

猜不到，他就要怀疑肖牧是不是装傻了。

“是二老板，还是大老板？”

肖牧嘴巴发苦，“他们怎么有空搭理我这种小虾米？”

二老板，是一般部级。

大老板，是公安扛鼎！

赵晓棠的话，让他更加证实自己的猜想。

可是你们堂堂部级大佬去关心一个科员。

这对劲儿吗？

“那就要问问你自己最近是不是干了什么？”

赵晓棠的脑子同样也不白给，猜到点什么。

还记得在兰城那起案子。

肖牧一个电话，就把国安的人叫来了。

然后就是上次回京，国安的处长接机。

是不是就能联想到什么了？

“我是良民，什么都没干啊。”

肖牧斩钉截铁，“我最近可老实了。”

“呵呵！”

赵晓棠冷笑，“你猜我信吗？”

“好吧，是干了点什么。”

肖牧干笑一声。

“走吧。”

赵晓棠笑了笑，“大老板在等你。”

大老板？公安扛鼎？

肖牧张了张嘴，有点难以呼吸。

又想跑路了！


第110章 老弟，劝你善良
================================

部长办公室门前。

一名秘书早早的等在门外。

见到肖牧与赵晓棠时，微笑点头，“来了？”

“吴秘书好。”

赵晓棠很客气的点头，问好。

吴秘书？

肖牧控制住了嘴角，没敢抽搐，想到了一个老梗。

办公室大门被秘书推开。

赵晓棠对肖牧说，“等和老板说完话，去我那坐坐。”

“好！”

肖牧点头，跟着吴秘书走入了办公室。

室内设计和国安之主的办公室差不多。

几乎都是统一风格。

不过坐在办公桌后的老人却和国安之主不同。

一眼，给人一种学者气，戴着一副眼镜。

老人在见到肖牧的时候，面容沉静如水。

岁月的风霜都未能在他的表情上留下太多痕迹，只留下一种从容不迫的韵味。

然而当老人的眼睛落到了肖牧的眼睛上时。

瞬间犀利，如鹰隼锐利，仿佛能洞察万物。

“敬礼！”

肖牧抬手敬礼。

老人没有说话，也没有任何动作。

就那么静静的看着他。

眼睛依旧闪烁着犀利光芒，让人不敢直视。

肖牧的额头冒汗了。

再次有种当二五仔被老大当场抓住的羞愧。

心虚啊！

“哼。”

许久，老人冷哼一声，“先去坐着等我。”

“是！”

肖牧一副乖巧的样子，去到了会客沙发坐下。

又开始扮演他最擅长的小白兔了，老老实实。

老人和秘书见到这样的肖牧，嘴角都是一抽。

是不是以为我们不知道你在国安都干了什么？

一个百人斩，怎么可能驯良温顺！

百人斩？

没错，肖牧百人斩了。

这样一个恐怖存在，身上的血腥气都熏鼻子了。

你特娘的还在那里装小白兔，可真是个人才啊！

秘书泡好茶，送到了肖牧的面前。

“谢谢。”肖牧客气答谢。

吴秘书笑着点头，很亲切的那种。

为何？

是什么人都有资格在一部之尊的办公室喝茶吗？

你品！

肖牧也发现了这一点。

悬起来的心，终于又落下去了。

他倒不是怕什么，只是自己干的事情太那啥。

人家要是骂你，你都不好意思还嘴你知道吗？

足足等了接近半小时。

老人处理完公事，起身，来到会客沙发。

肖牧也乖巧起身，再陪着老人一起坐下。

“知道错了？”老人板着脸。

肖牧尴尬的笑着，不好意思的低着头。

“以后要怎么做？”

老人眼神不再那么冷。

“坚决服从公安部与党的指挥，完成领导交代下来的每一个任务。”

肖牧一本正经的满嘴跑火车，说‘套话’，“严厉打击犯罪，让……”

“闭嘴！”

老人的嘴角都忍不住抽搐了一下。

瞅着肖牧的眼神如看着一个活宝。

不远处的吴秘书都瞪起了眼睛，张大了嘴巴。

如同见到了鬼一样盯着肖牧。

不是，你敢在大老板面前玩官场套话？

疯了吧！

“我是不是应该收拾你一顿？”

老人语气沉冷，又充满力量。

让人感受到一种无形的压迫。

“我错了。”

肖牧一副挨打要立正的样子。

心里却想笑。

人家大佬真想收拾你，需要说出来吗？

老人无语了。

瞅着眼前这个少年，忽然笑了，摆手。

吴秘书捧着一个奖章盒、证书、奖状。

来到了近前，放在肖牧面前。

水晶盒内摆着一枚一等个人警功奖章！

肖牧没去看，低眉顺目。

“别装了。”

老人眼神仿佛是两道闪电，“你连国安的那位都不怕，你会怕我？”

肖牧不装了，在装过分了。

直起了身，与老人对视着。

“我准备把你调入特案调查处。”

老人问道：“你有什么想法？”

我敢有想法吗？

肖牧眨了眨眼，“我还在读书。”

“呵！”

老人笑了一声，“警校从开学，你去过几次？”

肖牧的脸红了，给大佬低头。

吭哧了半天，没吭出一个字。

这脸打的他猝不及防！

“上学没问题。”

老人继续说道：“不过特案调查处如果有案子，需要你，你要在。”

“我……”

肖牧小声问，“可以拒绝吗？”

“你想拒绝吗？”老人眯起眼。

“不想。”

肖牧嘴角微抽。

主要是怕挨揍！

“国安那面和你说了吗？”

老人问出了一句奇怪的话。

肖牧：？？？

国安那面怎么了，和我说什么？

“你还不知道？”

老人瞅着肖牧的眼神很是古怪。

肖牧让他看的有些发毛。

这是发生了什么大事儿？

“你很快就会知道的。”

老人没有多做解释，“好好上学，好好工作。”

肖牧更懵了。

不是，您到底想说什么啊？

“拿着东西滚蛋。”

老人的脸上露出一丝笑，笑骂一句。

“是！”

肖牧老老实实的拿起奖章盒，走了。

公安扛鼎啊，会和你笑骂滚蛋？

这不是骂人，是亲近，明白吗。

别说让这位骂滚蛋，能让他和你说话的人，龙国有多少？

走出办公室的肖牧，脸色变了。

为什么要和我亲近？

为什么会亲自见我？

为什么……

肖牧的头，又疼了。

他的脑子里好像有了十万个为什么，又不知道从何问起。

别想了，这种级别的存在，你永远不知道他在谋划什么。

拿着奖章盒，肖牧来到特案调查处。

“你们早就知道了？”

肖牧瞅着赵晓棠和那些警王们，苦笑，“也是你们……”

“你说哪？”

赵晓棠拍了拍他的肩头，调侃，“换做你是我们，发现了一个人才，会不会放过他？”

调侃我会让你感到快乐？

“赵叔，我还是个孩子啊。”

肖牧有气无力。

七名警王齐刷刷的翻个白眼。

你也好意思说自己是个孩子？

“上面到底什么意思？”

肖牧在套话，想看看赵晓棠他们知道不。

“这我们哪里知道。”赵晓棠摇头。

“我以后不用天天来特案调查处打卡吧？”

肖牧笑着问道。

“放心，一般的案子我们自己可以搞定。”

赵晓棠笑道：“别把我们想的太垃圾了。”

肖牧撇嘴，“就这么说定了，我回家了。”

说完就跑了。

留下一群警王：……

老弟，劝你善良！


第111章 三营长，你的意大利炮呢
========================================

回到家。

肖牧把奖章盒递给秋哥。

叶秋嫙小心翼翼的捧起，走向大厅一个展示柜。

这是她前段时间专门买来给小孩摆奖章的柜子。

拉开玻璃门，打开盒子。

把那枚一等功奖章摆在了另外四枚奖章的旁边。

瞅着眼前的五枚一等警功奖章，肖牧表情复杂。

回想起那些案子。

如果不是有挂，可能刚重生他就已经挂墙上了。

起码得死五回！

警功，虽然没有军功那么夸张，但同样拿命换。

如果被爸妈知道……

这也是肖牧为什么要把奖章放在秋哥这里，不敢拿回家。

父母会睡不着觉！

“秋哥。”

肖牧躺在沙发上，头下枕着叶秋嫙的大腿，“要不我不做警察吧，老老实实的吃软饭，当个享福的美男子，你说好不好？”

叶秋嫙眼眸朦胧，娇滴滴，“养你。”

“哈哈……”

肖牧大笑，翻个身，把脸埋进了秋哥的小腹。

叶秋嫙脸蛋红红，眼睛变得温柔，眸波水润。

伸出小手，轻轻抚着小孩的脑袋，笑摸狗头。

“周末了，跟我去一趟学校，和我同学吃个饭。”

肖牧闷声闷气，“想他们了。”

“嗯哪。”

叶秋嫙啄了啄脑袋，脸上露出笑意。

小孩的那些同学一个个都是小逗逼。

开学那次见到过，可好玩了。

回忆当初他们进了警校宿舍。

五个少年张大嘴巴傻傻的看她，手机都掉地上了。

叶秋嫙就忍不住的想笑。

后来他们还一起吃过饭。

肖牧请的。

还请那些男生抽烟。

果然如小孩说的那样，这些少年居然管他叫义父。

我的天啊，一瞬间就变父子关系了，太有意思了！

“对了。”

肖牧想起件事儿，掏出手机。

枕着秋哥的大腿给叶武打去电话。

“什么事儿啊？”

叶武没好气的问道。

这货可记仇了。

还记得上次小老弟说他没脑子。

“帮我弄个车本，我没时间考。”

肖牧笑道。

“？？？”

叶武懵了半天，“你有病吧，我是国安，国安，不是驾校。”

“就凭咱俩的关系，能不能给我弄到？”

肖牧笑眯眯，拿起秋哥的小手咬了一口。

叶秋嫙的脸蛋顿时酡红如醉，鼓着腮，气咻咻。

比划小手要打他，又舍不得打。

电话另一头的叶武吭哧了半天，“能。”

“我下午要，快点哈。”

“你没事儿吧，要不去医院检查一下，治治脑子？”

叶武气笑了。

“我下午要用车。”

肖牧开始打兄弟牌，“忘记我是怎么帮你报仇了？”

“啊这……”

叶武软了语气，“尽量，妥了的话下午给你送去。”

“谢了。”肖牧结束通话。

下午四点。

肖牧在家门口见到一名国安的人，接过一本驾照。

把车库内秋哥送他的红旗车开了出来。

带着叶秋嫙直奔人民警察大学。

到了大学外找了个停车位。

二人下车。

肖牧拿出手机翻开微信，在‘411宿舍群’内发了一条微信。

老六：孩儿们，义父来了！

几乎瞬间，群开锅了。

老五：卧槽，老六这个狗东西出现了，关门，放老二。

老二：……老五你特喵出生的时候是不是头先着地，放你大爷。

老四：都别说话，三营长，快把你的意大利炮拿出来，干老六。

老三：收到，正在脱裤子。

老大：安静，我来说两句。

结果‘老大’刚说一句，就被一条条聊天刷没了。

肖牧笑容渐渐幸福.gif。

没错，就是这个味儿。

青春的骚气扑面而来，隔着屏都能闻到。

许久，411宿舍群逐渐安静。

老大：老六，话说你又跑哪儿去了，神出鬼没的，没记错的话军训加开课一个多月，你就上了一个星期课？

老二：给不用上课的大佬递烟。

老五：我也不想上课，想像老四一样昨天请病假，在宿舍偷看老婆片。

老四：混蛋，不要说出来啊，我特么不要面子的？

老三：你要个吊毛，老实交代，哪个网站，快把账号交出来。

老四：那个啥，不是老婆片，是我高中同学发给我的，那女的原来是我们学校的。

老五：卧槽，这么猛的？有链接吗？我想去强烈的谴责她……

老六：不是，你们差不多点哈，我才是主角，理理我，你们看不到义父的发言吗？

老大：对哈，老六出现了。

老四：三营长，意大利炮呢？

老三：正在架炮……

老六：吃饭，门口，半小时。

等肖牧发出了这条，411宿舍群，瞬间就安静了。

原本的热闹不见，群里的人好像人间蒸发了一样。

肖牧嘴角抽搐。

为什么要等半个小时？

警校和普通大学不一样，警务化管理。

哪怕今天周末，想出校门也需要经过请假和批准。

不过一般周末都是睁一眼闭一眼，基本都会批准。

不到半小时，或许二十五六分钟。

校门口冲出来五名少年。

嗷嗷嗷的向着肖牧和叶秋嫙跑来。

肖牧得意的扬起嘴角。

这帮逆子，还治不了你们。

谁还不知道谁那点生活费？

一听说有人请饭，如同见到父母。

别说请吃饭了。

大家没烟的时候，还不能出门。

你能拿出一包烟，你就是亲爹！

“我们来了！”

隔老远，‘老三’周军开始嗷嗷叫。

不过等五个少年看到了叶秋嫙。

瞬间老实。

在绝色美女面前，一个个都像个人了。

“弟妹好。”

“弟妹又漂亮了。”

“弟妹……”

“……”

众人一个个问好。

把躲在肖牧身后的叶秋嫙喊的眉开眼笑，心花怒放。

羞红着脸儿从后面走出来。

拿出一个手提袋递给他们。

里面有五条烟。

“我靠，弟妹大气。”

“祝福老六腰好肾好。”

“他好我也好。”

“早生贵子。”

“……”

“闭嘴！”肖牧笑骂：“都滚，还吃不吃饭了？”

一群少年，一个小美人，嬉笑间走向街道。

肖牧的脸上洋溢出了前世上警校时的笑容。

好像找回了属于他前世的青春。

不，青春没有结束。

我们永远风华正茂，向阳而生！


第112章 天生就是个核动力驴的命
========================================

转眼两周。

肖牧开心的做起了警校生。

白天上课，下课和室友们疯闹，晚上回家陪秋哥。

小日子悠哉悠哉，给个神仙都不换……

而这天正在课堂上瞅着老师滔滔不绝，肖牧有些犯困的时候。

一阵敲门声传来，教室一静。

师生们都惊讶的看向教室门。

等大门打开，走进来一位穿着白衬衣的警察时，众人更懵了。

肖牧：(￣ω￣;)

赵叔来这里干嘛？

没错，来人正是赵晓棠。

走入教室，那双犀利的双眼环视一圈，瞬间就落到肖牧身上。

尼玛……肖牧翻起白眼。

完了，这是冲着我来的。

都知道夜猫子进宅的后半句吧？

教练，我想打球……啊不，上学！

肖牧这叫一个心累。

但瞬间就想到了一些东西。

出事了。

而且事情还不小！

不然赵晓棠不会在这个时间来找他，也不会直接来警校。

只能是案子，而且还是非常紧急的案子。

为什么不能打电话？

会这么问的人肯定没上过警校，不懂什么是警务化管理。

开课时手机都要上交，只有下课才能领取。

赵晓棠打电话找不到人，直接找学校来了。

“耽误你上课了。”

赵晓棠一脸笑容的伸手与老师握了握手。

白衬衣，三级警监，最低正处，谁看了谁不迷糊？

当然，迷糊的只是学生，老师可是认识赵晓棠的。

警王啊，还是人民警察大学的客座教授。

“赵处怎么有时间大驾光临？”

老师很亲热，人情世故嘛。

“来接亲属家的孩子，家里有点事儿，得让他回去看看。”

赵晓棠笑着解释了一下缘由。

这话听到一般人的耳朵里，肯定是以为家里发生了什么事故。

可是听到肖牧的耳中，那就是太明显了。

什么亲属家的孩子，不就是特案调查处的同事？

家里有点事儿。

这是特案调查处出现了案子？

让孩子回家。

这特么就是在告诉他，赶紧回去上班干活了。

但别人却不知道发生了什么。

以为家里真的有事儿，人家过来叫孩子回家。

这就是语言艺术！

“那的确是要回去看看了。”

老师没有任何犹豫的答应了，“是哪位同学？”

肖牧心里MMP的同时，站起身，走向赵晓棠。

二人在师生的围观下走出教室，坐上一辆警车，驶出校园。

车内很沉闷，赵晓棠沉着脸。

副驾上的肖牧也没有说话，打开车窗吸着烟。

“不问？”

赵晓棠忍不住开口了。

“能被特案调查处接手的案件就不可能有小的。”

肖牧吐了口烟雾，“能让赵叔你脸色变成这样，应该是特案调查处实在没办法了才找到我这里想办法？而且这么急，应该是突发。但是突发的有点不对，从咱们上次见面才过去半个月，这么短的时间还有的查，不应该这么急着找我，只能是……旧案突发，变特案了？”

赵晓棠叹了口气，说了两个字，“牛逼！”

肖牧推理的一点没错。

的确是突发事件，可怕的还是极有可能涉及到了冤假错案。

但是，警方调查的都没有问题，整个办案过程也没有问题。

可怕就可怕在这里。

案件全部都证据确凿，全部作案过程清晰明了。

甚至连嫌疑人的作案过程的监控视频录像都有。

你看，这样的案件可能出现什么问题？

可是，就是出问题了。

因为有一句话说的很对：眼睛看到的东西，并不一定是真的！

案件有可能真的出事了。

并且，还不止一起案件。

涉案多达六起，涉及六座城市。

其中有一名犯罪嫌疑人已经被执行死刑。

有三名犯罪嫌疑人，即将要被执行死刑。

有一名犯罪嫌疑人，正在接受最后的死刑审判。

最后那名犯罪嫌疑人，此时也正被关押在看守所。

等到警方把案件详情递交检察院，进行最后审判。

你敢想吗，六起案件啊。

全部都是重罪案件，几乎全部都是犯罪嫌疑人最后会被执行死刑的那种案件。

它们居然关联到了一起。

极有可能是六起冤假错案。

假如这六起案子全判了，嫌疑人全部死刑。

最后在查出这六起案件全部都是冤假错案。

头皮是不是都炸了？

说句话夸张点的话。

但凡涉及到这些案件的调查人员、所属单位、上级单位。

从上到下，从内到外……全完了。

不止是全完了，不止是扒装而已。

会有太多刑侦人员被送进监狱。

老话说的好：杀人偿命，欠债还钱！

当听完赵晓棠简单叙述了一下，肖牧都惊呆了。

六起重案关联到一起？

这可不是小案子，侦查力度得有多大不用多说。

就算刑侦人员再犯错，也不可能六起全犯错吧？

可听完赵晓棠的话，极有可能他们真的犯错了。

而且还是在所有程序全对，流程没有违规，证据确凿，事实清楚的情况下，出现的疑似冤假错案。

你能理解吗？

这就如同……

你是警察，看到了一个人的杀人全过程。

你把他抓了，送检起诉法院宣判，这人被推上刑场执行了死刑后。

你告诉我这是一起冤假错案，告诉我杀人凶手没杀人，都是假象？

可问题是，警察都瞪着眼睛看到了凶手杀人，这怎么可能是假的？

而现在就是这样一个情况。

一起案件出错，六起还能出错，特么不是搞笑？

是不是都懵了？

没错，肖牧懵了，有些难以理解。

因为这种情况几乎是不可能出现。

可它就是出现了。

也怪不得赵晓棠一路沉着脸，时不时双眼茫然。

肯定是连这些警王们也都懵了，想不通。

不用猜也知道，他们都已经去调查过了。

知道六起案件的调查人员是没有问题的。

正因为没有问题，事情反而更恐怖。

可怕到赵晓棠第一时间找肖牧，找不到就来学校找。

案子太大。

可能有无数警察要变成囚犯了！

芜湖，起飞……肖牧眯起眼睛。

果然，他天生就是个核动力驴的命。

走吧，去看看这到底是个什么案子！


第113章 谋财害命，故意杀人
====================================

赵晓棠带着肖牧第一时间来到了某大楼上的停机坪。

坐上直升机抵达机场，又坐上一架小飞机飞往某市。

此时此刻。

特案调查处的警王们都在其他城市，调查六起重案。

只有赵晓棠一个人回来搬救兵。

机舱内，肖牧正拿着一块平板电脑，看着本起案件特案调查处的调查。

万事讲因果，有因才有果。

这起案件是怎么被发现的，而后又是怎么知道其他五起案件牵扯进来？

起因，一名重案犯罪嫌疑人！

前文说过。

如今龙国内的警王，还有好几十在职，分散全国。

其中就有这么一位警王，调查了一起故意杀人案。

当抓捕到了犯罪嫌疑人后。

这位嫌疑人的表现、反应，特别的异常。

他拒不承认自己的犯罪事实且极力抗拒。

这种事情警察都见多了。

九成抓到的犯罪嫌疑人，基本上都不会承认犯罪事实。

甚至你把证据都拍在他们的脸上，他们同样也不认罪。

可是。

那名警王在这位嫌疑人的身上，察觉到了不对劲儿。

嫌疑人太疯狂了。

那种疯狂如同有了天大的冤屈，被逼疯的疯狂。

那名警王的刑侦经验非常丰富，眼睛特别的毒。

怎么看，怎么觉得这名犯罪嫌疑人不对劲儿，的确不像杀人犯。

因此，他特地申请了一台测谎仪，连同测谎专家一起请了过来。

别误会，龙国的确有这玩意。

但是，测谎仪不能当做证据。

好比人们都知道这世上有催眠，也知道催眠的神奇。

但催眠审讯，让嫌疑人招供，同样也不能当做证据。

只能当做一种参考、辅助。

而后通过测谎，警王和调查人员懵了。

测谎专家明确的说，犯罪嫌疑人说谎的可能性极低。

基本上不存在谎言！

那位警王的心活了。

他甚至怀疑了另外一种可能。

有没有可能是……双重人格？

因为他过去遇到过一起案件。

犯罪嫌疑人拥有多人格，而其他人格犯罪，主人格根本不清楚。

然后，又找来心理学专家，再次对犯罪嫌疑人进行全方位检查。

确认，非多人格疾病患者。

那位警王的头皮当场麻了。

出事了！

可是，当他重启调查。

最后依旧没有发现任何办案过程中出现了错误。

这名警王的心态瞬间炸了。

然后，他就多了一个心眼。

假设，这起案件的犯罪嫌疑人真的是被冤枉的。

那么，能布置出这种案件的人，是不是很可怕？

他既然能布置出一起案件，陷害他人。

有没有可能，他还会做更多这种案件？

然后，警王利用‘人脉’调查全市类似案件。

而后是全省，最后是全国，寻找类似案件。

公安专用大数据系统，懂行的都清楚。

只要拥有权限，就可以对全国案件进行排查。

警王有一个朋友，是维护公安大数据系统的。

而后，他让这位朋友帮着排查一下。

结果……

警王的头差点炸了，心脏都要跳出嗓子眼。

完了！

那位朋友居然查到，类似他眼前调查的案件，居然还发生过五起。

这五起案件的嫌疑人全部都是极力否认罪行，甚至有人自残、自杀，也要抗拒认罪。

最可怕的是，这些嫌疑人的犯罪过程，和警方调查的这起案件犯罪过程，非常相似。

都是警察或‘亲眼’看到犯罪，或通过‘监控视频’确认犯罪过程。

全部证据确凿，事实清楚，不存在任何错误调查。

查到这里，傻子都知道不对劲了。

警王直接跨级，上报公安部。

因为案子太大了，太过吓人。

市级单位和省级单位你连碰的资格都没有了。

然后，案件到了特案调查处。

赵晓棠带人一查，差点吓尿。

这不是说案件本身如何，而是六起案件涉及的调查人员太多了。

还牵扯到各大单位。

一个不好查出冤假错案，从上到下全特么给你端了！

看到这里。

肖牧的瞳孔都在疯狂的收缩着。

也终于明白了这起案件的因由。

因果因果。

那么现在，就要查查这个果了。

肖牧翻开一份案件的调查卷宗。

也就是那位警王所调查的案件。

故意杀人！

起因……

18天前，夜，9点。

鄂省、荆市、110接警台接到报警。

报警人对接警员说：预定一份快餐。

接警员秒懂问：遇到了危险，求救？

报警人：对。

接警员：不要紧张，不要挂断电话，请问可以说出地址吗？

报警人：我在XXXX……

报警人刚说出地址，尖叫声响起，怒吼声传来，通话结束。

接警员第一时间调派就近办案单位出警。

四分钟后。

两名民警与两名辅警抵达现场，一栋公寓楼。

冲入大楼，冲向报警人所在地，破门进入。

刚好看到一名浑身是血的嫌疑人，正抱着一具尸体，一脸惊慌失措。

随即，警察控制了该嫌疑人。

救护车抵达，医生现场施救。

确认。

被害人刚刚失去生命体征，无抢救的可能。

死人了，案子大了。

当地分局第一时间出动，那名警王出场了。

抵达现场开始排查勘验。

首先，公寓监控被调取。

其次，在案发现场内发现监控，监控视频调取。

最后通过视频确认作案过程，确认犯罪嫌疑人。

又确认了犯罪嫌疑人与被害人是情侣关系。

嫌疑人26岁，被害人25岁。

通过公寓楼监控发现，在被害人遇害前一个多小时前，嫌疑人进入被害人所在公寓楼。

通过住宅内监控显示，被害人当时正躺在沙发上玩手机。

公寓走廊监控视角：嫌疑人抵达被害人家门前，指纹开锁无果，疯狂敲门。

被害人家监控视角：被害人慌乱起身，一副很害怕的样子，显得手足无措。

公寓走廊监控视角：嫌疑人疯狂叫喊，拍门，还拿出了一把长刀。

被害人家监控视角：被害人终于一脸绝望，把门打开。

嫌疑人冲入被害人的家中，一巴掌把被害人扇倒在地，进行喝骂。

而后……强暴。

事后，嫌疑人躺下休息，被害人拿出手机……报警。

结果，被嫌疑人发现，怒吼，抢夺手机，挂断摔碎。

拿起长刀捅刺被害人，连捅数刀。

4分钟后，警方抵达，破门而入，控制了嫌疑人……

看，证据确凿，事实清楚，过程清晰，还有什么问题？

可是，嫌疑人就好像疯了一样，对警方说他没有杀人。

当警察把监控录像给他看。

依旧矢口否认，说监控视频中的人不是他，他没杀人。

是不是很搞笑？

可是现在，一点也不搞笑了。

还是那句话：你看到的不一定是真的。

那名嫌疑人，很有可能真的没有杀人！


第114章 靠，你不会是想灭口吧
======================================

鄂省、荆市。

一条被交警封锁的公路。

肖牧和赵晓棠走下小飞机，走向路边一辆警车。

那里正站着一名穿着制服的警察，一级警督。

他的头发略显斑白，眼神锐利，脸庞略显沧桑，却透露出一种不怒自威的气质。

“老乔。”

来到近前，赵晓棠指了指肖牧，“我们特案调查处的新成员。”

“乔杰。”

“肖牧。”

二人微笑点头。

乔杰的双眼直视面前肖牧。

赵晓棠去搬‘救兵’他当然清楚，还问了一嘴。

结果等人家说，那名救兵只有十八岁的时候。

乔杰人都傻了。

你开什么玩笑？

等赵晓棠简单的说了一下兰城的那起案件。

乔杰被震撼到。

以一己之力用智商按着七名警王摩擦就不说了。

你一个人都敢冲进一栋别墅，面对持枪暴徒。

还能打死四个，打残一个，把一个老头的脸打碎。

括弧，赤手空拳。

拍电影啊？

如果不是拍电影。

这是个什么怪物？

而现在，当乔杰终于见到本人的时候。

看似表情正常，瞳孔却在疯狂的收缩。

发现了什么？

过去，他当过12年的兵。

并不是普通的兵，在一个特殊的地方。

是真正见过血，上过杀戮场的。

有人说，这不扯么。

和平年代军人哪有机会上杀戮场？

那只是普通人不知道，看不见。

比如，有多少人知道“斯诺登事件”？

知道我驻香江部队荣获集体一等功？

有一支特战小队，全员个人一等功？

不知道，不代表某些事情没有发生！

后来，乔杰因伤退役。

拒绝了部队一些安排。

回到老家，成为了一名警察。

正因为上过杀戮场，乔杰很清楚一些普通人不知道的事情。

例如。

人的身上真的会有杀气、有煞气、有血腥气。

这指的不是普通人，是一些特殊的人。

正因为知道，能察觉到。

见到肖牧的那一刻，乔杰人都懵了。

这是……杀了多少人啊？

可是，你在看看眼前少年那张俊美又阳光的脸蛋。

一副人畜无害的大学生模样。

乔杰的内心倒吸了一口凉气。

不对，这绝不是普通的警察。

眼前少年比当年他的老队长还要恐怖。

恐怖的不是一星半点。

他的老队长是什么人？

兵王！

肖牧笑吟吟的眯着眼。

洞察之眼下。

清晰的看到对方的瞳孔在疯狂乱跳。

那是惊恐的表现。

他在我身上看出了什么？

“嗯？”

赵晓棠扫视一眼正在对视的二人，“怎么了？”

“没事。”

乔杰摇头，试探的问道：“你真的是警察？”

“当然了。”

肖牧眨眨眼，“你发现了什么？”

靠，你不会是想灭口吧？

乔杰头皮一紧，“感觉太年轻，不像警察。”

“这样啊？”

肖牧点点头，“先去现场看看吧。”

他可不是来浪费时间的。

上飞机的时候给秋哥发信息说去查案。

叶秋嫙都郁闷了，像个小可怜儿一样。

等回家要好好哄哄了！

……

车上。

乔杰拿出手机，打开微信。

给一个兄弟发去信息。

乔杰：帮我查个人，肖牧，18岁……

半分钟后。

兄弟：你实话告诉我，为什么要查他？

乔杰的心，悬了起来。

继续发信息。

乔杰：有什么问题吗？

兄弟：不要跟我废话，他是涉及到了案件，还是事件，还是其他什么，快说？

乔杰的脑门冒出冷汗。

吓到了！

随后……

乔杰：我就是感觉这个少年有点不对劲儿，想确认一下。

兄弟：确认？你特么是不是疯了？你知不知道连我都没有权限看他的真实档案？问你一个问题，我们是不是兄弟？

乔杰：废话。

兄弟：那就听兄弟一句劝，假如，这个少年干了什么，不管是犯罪也好，事件也罢，又或者是其他的事情，你碰巧遇到他……跑吧，有多远你就跑多远，千万不要靠近他，连看都不要去看一眼，因为那不是你能去招惹的。能抓他的人，都得是一群你连想都不敢去想的人。连你的那个老队长在人家的面前都是一个屁，听到了么，这是兄弟给你最后的忠告！

微信对话框关闭了。

乔杰背后的衣衫，被冷汗湿透。

整个人都愣在了原地。

一动不动，犹如雕像！

……

某公寓楼，案发现场。

下车后。

肖牧明显感觉到身旁的某位警王有些魂不守舍。

这位大叔到底在他身上看到了什么？

肖牧有些莫名其妙，摇了摇头，没有再去多想。

跟着赵晓棠和乔杰走入公寓楼，来到案发现场。

众人穿上鞋套手套。

走进去后，肖牧挑了挑眉。

现场被保护的非常‘完整’，也可以说特别‘完美’。

来时，他甚至都想过一种可能。

就好像兰城那起案件一样。

有没有可能，出现伪造现场的情况？

洞察之眼开启之后，肖牧摇了摇头。

没有伪造痕迹。

哪怕是顶级‘清道夫’，也别想骗过他的洞察之眼。

此时通过现场，可以清晰还原脑补出当时的情况。

比如，嫌疑人闯入这间公寓，一巴掌打倒被害人。

这也能看出来？

能。

脚印、纤维、掌印、指纹……等。

例如。

当一个人遭受袭击倒下的过程。

首先身体失衡，双脚不稳出现滑动。

会在地板上呈现出不一样的脚印。

其次。

人体倒下，尤其穿着衣服倒下。

有可能在地板上留下布料纤维。

最后。

除非昏迷，人倒了手臂手掌会按在地面上。

会留下掌印、指纹，以及手掌拄地等情况。

绝无例外！

当这些痕迹完整的汇集到一起。

便是一个人遇袭倒下的全过程。

从现场来看。

被害人的确是被‘袭击后倒下’，没有问题。

而后。

就是嫌疑人站在原地的脚印，面对倒下的被害人。

还能看到一些因推搡打骂，而留下的一些不规则，配合身体动作的脚印。

最后的强暴、行凶杀人等，留下的痕迹。

当肖牧勘查完现场，愣住了。

没问题，很真实的杀人现场。

只要确定嫌疑人，根本就没有什么错漏。

所以。

那个视频中的嫌疑人，真的不是凶手吗？


第115章 拿走了我们的眼睛
==================================

半个小时后。

肖牧的手掌拿着一块平板电脑。

分屏，左右各有一个监控画面。

正是嫌疑人从出现、到作案，全部过程。

分别是公寓楼的监控，以及被害人家里的监控。

肖牧看的无比仔细，期间眨眼的次数都非常少。

直到把所有的监控看完，望向赵晓棠和乔杰。

“我们找专家鉴定了。”

赵晓棠苦笑，“监控视频没有被伪造篡改等痕迹。”

肖牧诧异，微微蹙眉。

最后。

他去到了看守所，见到了嫌疑人。

董强、26岁、荆市人、职业外卖员……

当见到这名青年时。

肖牧惊讶。

此时董强的脸上写满了疯狂，表情扭曲，眼中却流露出深深的绝望。

这种复杂的表情，以及极端的情绪，让人不敢直视，甚至心生寒意。

正如乔杰当初判断的那样。

眼前对方的表情就是一个人受到了天大冤屈，才会拥有的样子！

肖牧盯着对方那双布满血丝的双眼，问，“你的女朋友是你杀的吗？”

“我去你妈的！”

董强嘶吼出声，身体疯狂挣扎。

可惜，审讯椅把他牢牢的禁锢。

肖牧没生气。

微表情心理学：没有问题。

眼瞳：没有问题。

心理：即将崩溃！

突然，肖牧的脸色露出一丝微笑，“我相信你！”

刹那。

董强愣住了，整个人都傻了。

傻愣愣的瞅着面前的俊美少年，看着他走来。

拿出了一包烟，而后拿出一支放在他的口中。

一瞬间。

一股说不出的委屈，涌上董强心头。

双眼浮现出了水雾，死死盯着对方。

“先抽支烟，我们在好好聊聊。”

肖牧为对方点燃，还拿来钥匙把审讯椅上的一只手铐打开。

方便对方吸烟。

奇怪的一幕出现。

原本疯狂的董强，安静了下来。

不光安静，还流下了两行眼泪。

一边无声的哭，一边默默吸烟。

肖牧却一脸阳光微笑，“想不想出去，想不想把那个陷害你的杂种弄死，给你的女朋友报仇？”

董强又愣了。

转瞬之间，他的嘴唇不断抽搐，口中猛然发出一声野狼般的长嗥。

“想！”

“这就对了，所以你现在要冷静。”

肖牧点头，“你看看那些被铁链拴住只会狂吠的疯狗，能咬到人吗？”

董强深吸，呼气。

再吸上一口烟。

他的表情逐渐更加冷静。

眼中的疯狂在慢慢褪去。

“对，就是这样。”

肖牧拿来一把椅子坐在董强面前，“只有冷静的头脑才能思考问题，才能更严谨缜密回想起发生了什么。现在，你的任务是把你去到女友家的全部过程，完完全全的回想起来。记住，这关乎你是否可以自由，是否可以为女友报仇。千万不要有任何疏漏，能听明白吗？”

“能！”董强点头。

一支烟已经吸完。

肖牧为他点燃第二支烟，“想吧，我等你。”

董强非常听话，吸着烟，思维陷入回忆。

肖牧没有打扰，静静地的瞅着对方。

时间在慢慢过去。

转眼半个小时。

忽然，董强抬头。

“差不多了吗？”

肖牧微笑，“现在，我问，你答。”

“好。”董强重重的点头。

“当晚，你为什么会去你女友的公寓？”

“她对我说想要自杀，说马上要死了。”

“她为什么会说这些话？”

“我不知道。”

“所以你才会跑去女友的公寓想看看究竟？”

“对。”

“这个过程，你有发现什么不妥的地方吗？”

“没有……不对，女友家的密码锁不对劲。”

“嗯？”

“过去我的指纹可以直接打开，那一晚却连续三次错误，密码锁报警锁定。”

“门是怎么开的？”

“是我女友……不，是有人打开的。”

“为什么会这么想？”

“因为门开了之后，我就看到女友倒在地上，身上还插着刀子，我当时被吓傻了，跑了过去把她抱起来，忘记了谁给我开门。可是现在回想起来，很不对。我女友既然躺在地上，那肯定是有人给我开的门，可是……”

“可是什么？”

“我没有看到那个人，根本没有其他人。如果不是我女友开的门，这人是怎么消失的，我想破了头也想不出来。”

“后来发生了什么？”

“后来，我抱着女友半天没有回过神，等我想起叫救护车，想报警的时候，房门被撞开，警察来了！”

肖牧停下问话。

审问的过程他一直盯着董强的脸。

看着眼瞳、表情、面部动作变化。

可以确定，董强大概率没有说谎。

如果没有，那就出现了一个很奇怪的问题。

时间对不上。

董强口中的时间，和监控上的时间，不符！

监控上。

董强来到公寓进入女友家，不是直接行凶杀人。

而是打骂，强暴，整整一个多小时后，才杀人。

可是董强刚刚的回答，却是他直接来到公寓楼，来到女友家的房门前。

房门打开后发现女友躺在地上，受伤的状态。

冲过去抱住女友，只是几分钟后，警察来了。

你看，这对劲儿吗？

凭空消失了一个多小时。

一个完整的作案过程，消失不见了！

监控会说谎吗？

没有，赵晓棠他们的调查应该不会出现问题。

那么董强会说谎吗？

肖牧都已经开挂了。

董强的眼睛瞳孔完全没有问题。

九成九的可能，没说谎。

如果监控视频和董强的话，都是真的。

那就要好好想想，是什么环节出错了？

需要用什么样的办法。

可以把一个多小时的时间给变没了？

当然，还有最大的一个问题。

被害人的身体上以及强暴后的痕迹、体液。

都是董强的！

假如他没有做过。

这些痕迹和体液是怎么出现的？

这是见了阿飘么……肖牧脸上露出冷笑。

还有一个疑点，董强来到公寓前的过程。

比如从董强接到电话，直到来到女友家的过程。

如果出现问题，就会和监控视频的时间对不上。

可警方调查过后，发现董强来到女友家的过程。

和监控视频时间完全的吻合。

是不是见鬼了？

如果不是阿飘。

又是谁，把所有人都骗了。

拿走了我们的眼睛！


第116章 男人不能说不行
================================

看守所外。

肖牧和两名警王坐在道牙子上，喝着水，想着案子。

“想到什么了？”

赵晓棠拿出烟，递给肖牧，又递给乔杰。

“想到一句话。”

接过烟的肖牧笑道：“男人不能说不行，不行也得行。”

“哈哈……”

两个中年大叔秒懂，大笑了起来。

一瞬间，气氛就变得有些活跃了。

“赵叔。”

肖牧问，“你有没有什么想法？”

“能想到了都想到了。”

赵晓棠摇头，看向乔杰。

“我的脑子也空了。”

乔杰同样摇头。

这起案件太不正常了。

明明所有线索、证据、过程，都指向嫌疑人董强。

但偏偏他们三个都清楚，大概率不是董强干的。

那么，对方又用了什么办法，把所有人都给骗了。

骗了所有人的眼睛？

“既然你们都想不到，连我也想不到。”

肖牧突然笑了，“那只有一种可能了。”

赵晓棠和乔杰双眼一亮，盯着面前少年。

“知识盲区。”

肖牧抬手指了指脑袋，“那是一个警察没有接触过的领域，所以，我们才不知道对方是怎么做到的！”

人，不可能全知全能。

也不可能三百六十五行、行行精通。

“休息够了。”

肖牧丢掉烟头，站起身，伸个懒腰。

“先去把那消失的一个多小时找出来！”

……

案发现场。

肖牧开始了第二遍勘查。

他在找一样东西。

被所有警察忽略的东西。

同时，那是一个可以让‘时间消失’的东西。

谁的时间？

嫌疑人董强的！

为什么所有的证据都指向他，偏偏他自己却说自己没有犯罪，更不承认监控视频内自己的犯罪过程？

那么假如视频中的人真不是董强。

真正的作案人，又是如何做到的？

穿着、身高、样貌……

哪怕是整容，也不可能整容成一模一样，也不要说双胞胎。

偏偏视频就是没有问题。

有人可能说，有没有可能是第二人格，有没有可能是催眠？

还记得前面说过，乔杰都找来过一名心理学专家吗？

如果是这种情况，心理专家又怎么可能会看不出来？

还有一个重点，可能普通人不太了解催眠。

通过乔杰述说，肖牧长了个知识。

催眠不是万能的。

而且限制太多了。

哪怕有人被催眠，让他去做某些事。

被催眠的人也不会完完全全的听话。

比如，不能打破受术者的心理底线。

否则，催眠会强制解除！

什么是底线？

例如，有人让你去杀你的父母，你下得去手吗？

不要说杀父母，哪怕杀人，九成九的人都不敢。

这就是底线。

不管多强大的催眠师，都无法让受术者跨越底线。

杀人只是其中一种。

像这种底线，每个人心里有太多太多。

这些都不是催眠师可以去强行践踏的。

如果真有催眠师可以做到。

那不是催眠了。

是神术、仙法！

肖牧蹲下，蹲在玄关门前仔细排查。

他在看什么？

脚垫！

很多人的家门口都有脚垫。

现场肖牧都排查过，甚至连脚垫一开始也查看过。

可是，却被他忽略了一个问题。

还记得嫌疑人董强说过的话吗？

女友家的密码门，他的指纹打不开，然后门自己开了。

当时董强怀疑有人开门。

可是等他冲进屋子，却发现女友躺在了地上，惊呆了。

那么门是谁给他打开的？

这和肖牧看脚垫又有什么关系？

假设。

当时会不会真有第三个人给董强开的门？

只不过董强急忙跑进客厅，被躺在地上的女友惊呆，没有发现？

如果这个人是存在的，你说他当时会在什么地方？

门后！

这个猜想成立的话。

那个人的脚印必然会出现在脚垫上。

有人会问，人家要是穿着鞋套，还会有脚印吗？

能这么问肯定不懂刑侦。

前文已经说过。

房间会随着空气流动，而出现‘浮灰’。

说白了就是空气中的粉尘和颗粒物等。

这些东西会随着空气进入房间，落到地面。

不管你穿着什么，只要你踩上去。

或者会把这些浮灰‘压实’，或者会把浮灰‘带走’。

不管是压实还是带走，必然会留下痕迹！

千万别被电影骗了，像什么戴个手套穿个鞋套作案特么找不到你。

那情节是有多傻逼，不知道有多少刑侦人员看到后都差点笑尿了。

好比警察，戴着手套和鞋套只是为了减少痕迹，不是代表不破坏！

现在，肖牧就发现了一个严重的问题。

眼前的脚垫，上面没有任何脚印痕迹。

甚至连嫌疑人董强的脚印，也不见了！

为什么现在才发现，其他人怎么也会忽略？

因为当时通过视频显示，董强进入房间过程‘很急’。

他的脚印，也出现在脚垫外的地板上。

众人都以为他迈步很大，跨过了脚垫。

所以这个脚垫被所有人忽略，肖牧也没有过多在意。

事实上真是如此？

不！

当大门向外开的时候，人们会自然的躲避开门距离。

防止被门碰撞。

这个门的距离是多少？

当你从躲避门的距离开始迈步，就算你的步子再大。

正常人又能迈出多远？

如果这个距离，再加上一个脚垫的距离，又是多少？

你是怎么做到跨过这个脚垫的，一字马？

不知道有没有人听过这样一句老话：逢门槛必半步！

意思就是说只要面前出现了门，有门槛。

人们迈出去的步子，都不会很大。

因为很多人可能都有被门槛绊过的经历。

身体的潜意识在遇到门槛，膝盖会抬高。

当一个人行走之时，而不是奔跑的时候。

膝盖抬高，都不会迈出很大的步子。

正常情况。

董强的迈入房间内的第一步，必然会踩在脚垫上。

所以他的脚印呢？

不光是他的脚印。

如果当时真有一个人在，那人必然也是踩在脚垫上。

是不是可以这样假设，有两个人的脚印消失不见了？

如果是。

眼前这张脚垫，就不是原来的脚垫。

真是这样话。

当时还有一个人在这里？

这个人，他都做了什么？


第117章 你想象不到的高玩
==================================

对方做了什么，肖牧暂时想不通。

眼下有一个问题。

对方为什么要带走原来的脚垫，换上了另一张？

刹那。

肖牧的双眼看向了客厅，看向那些董强的鞋印。

一个大胆的推理再次由脑袋浮现。

有没有一种可能，在董强刚进入房间那一刻。

有人让他强制‘睡着了’？

然后有另一个人，穿着他的鞋进入客厅犯罪？

如果真是这样的话，监控视频又要如何解释？

少了那一个多小时又如何解释？

因为监控中的人，就是嫌疑人董强啊，这一点是错不了的。

赵晓棠他们都查过了。

视频录像没有被篡改，没有被伪造，更不是别人后期制作。

全部都是‘现场’录制！

“不对。”

肖牧双眼闪过冷冽的光。

假设当时有第三人在场，还做了什么。

那么只有一种可能。

监控必然出问题了！

可是这个问题，所有人都没看出来。

这特么是怎么做到的？

那有没有办法，不动监控视频录像。

还可以把另一个人擦去，或者是……

变成董强的样子？！

思来想去，肖牧脸色一变。

有！

还记得刷短视频就有很多特效。

直接变成另外一个人的脸，还可以改变身形，把丑男变成美女。

假如提前设计好一个程序，程序就是董强的样子，董强的声音。

只要有人出现在摄像头的视角，就会变成董强。

可不可行？

所以当时那个犯罪的人不是董强，是另一个人？

这人只需要穿着和董强一样的衣服，然后穿上董强的鞋。

在整个过程中，抹去自身痕迹，故意伪装出董强的痕迹……

肖牧的心，有些凉。

这就是他所说的知识盲区，警察过去都没有涉及过的领域。

时代在发展，科技也在日新月异，警察的刑侦手段变多了。

罪犯的犯罪手段同样也会变得高超，甚至是花里胡哨。

再次假设。

有一个人，利用某种技术，可以直接远程操控一些监控。

再利用监控，改变监控内的某些东西，还不会被人发现。

这种手段存在不？

肖牧拿出了手机。

遇事不决，先找工具人……啊不，大舅哥。

“又怎么了？”

手机接通，很明显听到叶武有气无力。

主要是小老弟一找他，准没有好事儿。

反之，也是一样！

“我最近有点膨胀，准备带你去红浪漫潇洒。”

肖牧调侃，“你觉得怎么样？”

“红浪漫？”

叶武的语气瞬间就变成了西伯利亚寒流，阴森、狂暴、可怕，“老弟，活着不好吗？”

你的威胁可太恐怖了……肖牧嘴角一抽，“我说的是洗脚，还能让我秋哥给我洗脚？”

“啊这……”

叶武卡壳了。

让小妹给别人洗脚，想屁吃呢。

可如果小妹不行，人家去洗个脚怎么了，怎么了？

“哈哈……”

调戏一下老哥，放松一下心情，肖牧笑道：“问个事儿。”

“我特么就知道。”

叶武心累的不行，“有屁赶紧放。”

肖牧把关于‘监控’的问题说了一下。

“咦，还能这么玩儿？”

叶武惊讶，“你等一下，我去问问懂行的。”

手机挂断。

肖牧等了大约十来分钟。

叶武的电话打来，语气沉重，“你遇到这种人了？”

肖牧蹙眉，得到一个答案。

如他猜想的那样，有人可以远程控制监控！

肖牧表情凝重，“是什么人？”

“每个行业都有顶点。”

叶武沉声，“例如计算机高手，涉及到黑客领域，AI领域……反正就是很复杂的东西。我们普通人根本不懂，也接触不到。说句不好听的话，公安警察还不配遇到他们，明白吗？”

跨界犯罪……肖牧想到了这个词。

什么意思？

比如说，一群特工间谍，放着情报工作不去做，居然特么的去调戏良家妇女耍流氓？

再比如说，二马一王放着他们那赚大钱的生意不做，三人一起摆摊卖烤串，你敢信？

这就是警察的知识盲区。

因为人家玩的太高端了，你警察不配接触！

肖牧脸色更加凝重，“也就是说，可以做到？”

“废话。”

叶武是嗓音也特别沉重，“我问的那人说了，国安曾经遇到过这样一个计算机高手，人家入侵了监控中心，控制了整座城市的天网监控，让整座城市的监控出现了……时间错位，场景交替，人物消除……还能把24小时的监控剪掉1个小时，再把剩下的23个小时视频变成24小时视频，生生的没了一个小时……至于说把监控中的一个人变成另外一个人，那算个屁啊……你懂这是什么概念吗？”

肖牧听懂了。

意思是说，你警察所谓的监控取证。

在人家的眼里其实就是小孩过家家。

人家想怎么玩你就怎么玩你。

玩了你之后，你还看不出来！

放下手机的肖牧，心里开始MMP。

他把从叶武那里得来的消息，告诉了赵晓棠和乔杰。

两位警王都听傻了。

没错，这触及到了他们的知识盲区。

而眼前这起案件如果真是这种人干的。

失去了监控，就等于让警察失去双眼。

过去所有的监控证据失效，变成了一个笑话。

可是，不对劲啊。

如果是这种‘高玩’，犯罪理由又是什么？

这道理大家都懂。

你得有目的。

没有目的，没有好处，怎么会去犯罪？

利益点在什么地方？

不管是被害人，嫌疑人，都是普通人。

难道又是暗网直播那种杀人犯罪？

别闹。

这种巧合不可能出现。

而且有那种技术，人家想弄钱，分分钟银行卡一连串数字。

这不是开玩笑。

好比曾经有了六岁小黑客，就干了这么一件搞笑的事情。

他入侵了银行系统，拿走上百万储户账户内的……1分钱。

然后把钱弄到他爸的账户上。

这么坑爹的事情头一次见吧？

因为在他想来，1分钱，几乎不会被人发现，发现了也没有人在意1分钱。

是不是这样？

但是因为他年纪太小，不懂得上百万储户转账，银行系统肯定会出异常。

所以他被抓了。

你敢笑话人家蠢吗？人家才特么六岁。

那么假如，有个高手，拥有这种技术。

他偷偷转走几百万、几千万储户账户上的1分钱，还能做到不让银行系统报警提示。

那么还有什么人知道他干过这种事情？

猜猜这种高手是否存在？

所以说人家那些‘高玩’想要弄钱太轻松。

何必搞什么暗网直播杀人这么低端的玩意儿。

可正因为如此，肖牧人都懵了。

对方干这种事情的目的是什么？

好比前面他说的。

一个特工居然去调戏良家妇女，这不扯淡吗？

肖牧的脑子有点炸裂。

想不通就暂时别想这个，把眼前的案件捋顺。

先还给别人一个清白！


第118章 老子倒立拉稀
==============================

案发现场。

肖牧与两名警王的脸色都很难看。

都是警界的大手子，被人当猴儿耍，脸色能好看才见鬼了。

可问题是，这一次的案子和过去见过的案件，都不一样了。

他们遇到一个过去连接触都接触不到的那种‘高玩’存在！

“不，不止是一个！”

肖牧的阴沉着脸，说出了这句差点让两名警王跪下的话。

不是，老弟，出现了一个这种人，我们都快骂娘了。

你告诉我们还有，不止一个？

肖牧没有解释，而是站在公寓门口，瞅着脚垫，问了两名警王一句话，“假如，当时真有一个人站在这里，那个人是如何做到让董强……睡着了？”

说白了。

就是这个人利用了一个办法，消除了嫌疑人董强一个多小时的‘记忆’。

让董强误以为，他刚刚走入房间，然后，就看到了女友遇害的场景。

在一个多小时的时间里，那个人犯罪杀人，潇洒离去。

董强这时‘醒来’，冲向女友……警察到来？

这个推理是否可以成立？

如果是这样的话，那就有点恐怖了。

你就想啊。

董强刚刚进入大门就被人控制，他自己却没有发现。

说明当时他的思维，被‘暂停’了。

并且是一个多小时的时间。

而后，他的‘思维’还能重新连接。

没有发现自己‘睡了’一个多小时。

不恐怖吗？

得是什么办法才能做到？

肖牧想到一种可能。

既然对方有办法把监控视频都能‘在线’造假。

那么这个人，有没有可能对董强使用了催眠术？

还是那种可以不被其他心理专家发现的催眠术？

因为在肖牧的认知中，只有这一种可能。

不要扯什么药物。

光是一个思维停顿，再重新连接，而不发现。

药物就做不到。

必然是一个人被催眠，催眠的过程记忆消失。

催眠结束后思维记忆重连，这是唯一的办法。

能做到这种地步，拥有这种能力的催眠师。

很有可能，也是催眠界的高玩吧？

这就是肖牧为什么会说，不止是一个高玩！

现在既然推断出第二个。

那么有没有可能还有第三个、第四个、第五个？

你想一想，如果有一个人出现在这座房间。

对方又是怎么离开的？

是不是具备某些连警察都看不出的反侦察手段？

这就是第三个高玩！

如果这些推理全部成立。

事情就变得可怕了。

因为，出现了一个职业犯罪‘团伙’。

他们涉及到计算机、催眠、反侦察……

甚至还有其他没有被警方发现的领域！

为了印证。

肖牧让赵晓棠他们找来一名心理学专家。

专家听完肖牧的问题后，愣了半天。

然后他看了看大门，又看了看地上脚垫。

脸色凝重的点头，“可以，但很难，起码得是那种大师级心理催眠师的手段，别的催眠师才不会发现！”

“这个过程要悄然发生，还不能让嫌疑人发现。”

肖牧瞅着专家，“怎么才能做到？”

“办法有很多种。”

专家推了推鼻梁上的眼镜，“好比我们日常生活中，会看着一样东西，然后进入愣神状态，思维心里会不自觉的陷入到一些回忆和判断之中，是不是这样？”

众人点头。

“你们有没有想过，能让你们愣神的，让你们陷入回忆的，其实就是一种类似催眠道具的东西？”

专家继续说道：“这种东西可以是物品，可以是音乐，甚至是一些最常见的事物。”

“假如有位催眠师想要催眠一个人，还不想让这个人发现。他就可以提前准备好一些辅助催眠的物品，放在这个人的日常生活中。”

“再通过一些简单的诱导，就有几率让这个人在不知不觉中进入催眠状态。比如，当他愣在原地一动不动。当催眠因为某种方式解除后，他是不会发现的。”

“这就好比你在愣神，等你回过神，你有注意到时间已经过去了多久吗？”

“你可能会觉得愣神这个过程只是一瞬间，其实已经过去1分钟，10分钟……”

“只要这个人被催眠成功，一次，两次，多次……那么当这个人再次看到某些辅助催眠的东西，他就会瞬间陷入催眠状态。”

“它还有一个名字：瞬间催眠术！”

芜湖……肖牧看向赵晓棠和乔杰。

两位警王的脸，阴沉的快结冰了。

三人非常有默契的齐刷刷看向现场，去寻找那个催眠道具。

比如嫌疑人董强一进门就能看到的东西。

然后，他们看到了一堵白墙。

白墙上挂着一块十几寸的……电子日历。

很多人的家里可能都有这种东西，都知道它其实就是一台平板电脑。

可以连接网络，可以播放视频，甚至其它平板能做的事情它都能做。

假如，嫌疑人董强刚刚进屋，看到了这块电子日历。

但上面的画面，却不是日历，而是一些其他的画面。

一种可以把董强催眠的画面，瞬间催眠完成。

有没有可能？

专家给出肯定的答案：可以。

确认，第二个作案人，催眠师！

然后。

肖牧和两名警王再次勘查现场。

去寻找某些痕迹。

现场虽然没有被人伪造，但对方的反侦察以及防范手段，绝对都是职业的。

三人甚至怀疑，那个人有没有可能就是一名警察，或者曾经就是一名警察？

确认，第三个作案人，反侦察高手！

再然后。

他们终于知道除了嫌疑人、被害人，如果有第三个人，是怎么离开的现场。

此时肖牧正站在犯罪现场公寓的窗户前。

案发当天，刚好下雨。

假如，那个人是从窗户离开，因为雨水。

所有的痕迹就被消除。

如何确定是这种操作？

简单！

还记得眼前的案件，还牵扯到五起相同的案件吗？

只要查一下那五起相同案件的案发时有没有下雨。

结果，五起案件中有四起案件案发时，是下雨天。

那么对方这个人又是利用的什么办法从窗户离开？

有太多办法了。

再打个比方，高空作业车。

这种车有一个很长的折叠吊臂，吊臂上有一个可以让人站着的平台，很多搬家公司都有这种车。

把吊臂伸展到住户家的窗户前，便可以接送人员。

是不是很简单？

确认，第四个作案人，疑似特殊车辆司机！

“有人操控监控、有人进行催眠、有人犯罪作案、有人接送人员、还有反侦察高手，甚至还有可能出现其他人。”

肖牧冷笑起来。

要是不找到你们，把你们的脑瓜子削放屁。

老子倒立拉稀！


第119章 有权力的变态
==============================

看守所。

一脸憔悴的董强，在所长的陪同下走出了大门。

不光是他。

还有五起案件的四名嫌疑人，也即将会被释放。

某市办案单位内，涉及到一起案件的调查人员。

全部停职，等待调查。

同时公安部督导督查组，已经驾临了那座城市。

因为那起冤假错案，整个市的公安系统，可能都要完了。

有一个被冤枉的人，已经被宣判死刑，枪决了！

可是明眼人都知道，这些警察有多倒霉，甚至是有多冤。

因为他们的调查程序没有任何不对，甚至是没有犯过错。

案件本身，那些恐怖的犯罪者就不是他们可能查到的。

即使是肖牧，都需要通过国安才能确定某些情况。

普通警察有他这种渠道？

能接触到那些金字塔上的高玩吗？

他们怎么可能知道有人竟然厉害到连监控视频都能远程控制，可以在线伪造？

更可怕的是，作案人不是一个，是一个‘团队’。

很有可能这个团队内的每一个人都非常可怕。

有可能都是某些行业金字塔上的存在。

一群普通警察，你拿什么和人家玩儿？

但没办法。

不要扯你们很冤，那被冤死之人不冤吗？

你干的就是这一行，吃的就是这一碗饭。

你没有把案子拿下，就是失职，是渎职。

出现了一个冤死之人，害死了一条人命。

必须要给人家一个说法。

所以，调查人员都完了。

一个市的警察系统完了。

等待他们的是什么，不用说了……

肖牧的心里燃烧着一团火，怒火。

身后站着的八名警王，同样如此。

既然我们警察已经给了别人说法。

那么，某些杂种们。

你们是不是也要给警察一个说法？

接下来要怎么查，要如何找到那些人？

关键就在董强和另外五起案件的四名受害人的身上。

没错，他们现在已经不再是嫌疑人，而是受害者了。

洛卡尔物质交换定律已经告诉我们。

但凡犯罪，都会留下痕迹。

五名受害者的身上都有一个共同痕迹。

催眠！

如果肖牧的推理是正确的。

那支作案团队内，必然有一名催眠师。

而想要催眠一个人，心理专家也已经说过了。

需要在受术者的日常生活中放置辅助催眠的东西。

那么这位催眠师就会在这些受害人的身边出现过。

而且不止是一次、两次、甚至多次。

还有一个重点。

每一名催眠师，都不可能默默无闻。

而且在龙国，这种存在非常之稀少。

顶级的，能作案后不被其他心理医生发现的大师级。

更不用说了，少的可怜。

这种人既然这么厉害，想一想他可能不吃这碗饭吗？

只要他吃这行饭，在行业内会非常出名。

那要如何确认他是谁？

假如，他是一个‘大师’。

眼前出现了六起案件，分别在六座城市。

他的行踪也肯定会出现在这六座城市内。

就算他想隐藏行踪，在作案时间他也会从日常地点‘隐身’六次。

是不是这样？

只要查一查有没有某位‘催眠大师’，在这六座涉案城市出现过，符合隐身六次的过程。

答案是不是就有了？

转眼五天。

特案调查处的结果却是……

国内没有符合的‘催眠大师’曾经在某案发时间段前后，在这六座城市内出现过，也没有哪一位‘隐身’过六次！

这可是特案调查处利用某些特权，调动六座城市警力。

甚至是对全国催眠师行业进行了一次调查摸底。

肖牧和众多警王都被这个调查结果弄的不会了。

然后，他们的脑海中浮现出一个想法。

难道说这个作案团队……不是龙国人？

“是了。”

肖牧眯着眼，“全部都是各行业的顶点，计算机高手，催眠大师，反侦察大师……得是什么样的人，才能把这么一群职业高玩汇集到一起，普通人能做到吗？就算是有钱人能做到吗？”

答案是否定的。

这样的高玩，人家可能缺钱吗？

需要靠犯罪去赚钱，去获利吗？

这完全和开玩笑一样。

比如计算机顶级高手，搞钱不容易？

再比如催眠大师，知道给人治疗一个心理疾病，会收取多少钱吗？

再比如反侦察高手，这种人是普通人可以见到，可以雇佣到的吗？

还有，肖牧有一个猜测。

那位反侦察高手很有可能是一名警察，甚至可能是一名警王！

问题来了。

到底是什么样的人，才能把这群人汇集到一起，而后去犯罪？

可笑的是。

他们的犯罪过程居然只是强暴、杀人、陷害？

因为这六起案件中涉及的人，都是普通人，基本都是年轻人。

都是女性被强暴、杀害、男友背锅。

从中不难看出。

那名作案人好像很喜欢玩别人的女友，然后让人家的男友背锅？

这或多或少，好像涉及到了某种变态心理。

以此来推断，有没有可能这个作案团队就是在为这个变态服务？

而这个变态拥有某种手段、能力、甚至权力。

让一些职业顶点上的存在，听他的话？

如果敢不听，敢不给他做事，不陪着他犯罪。

这些人就得死，连他们的家人也会跟着遭殃？

那么，这又是一个什么样的存在？

脑瓜子是不是已经开始有画面了？

二代？

或者是顶级存在？

又或者是这个人本就位高权重？

为了满足自己的变态心理，控制了一群人，让这些人帮助他施暴杀人？

这个推理能不能成立？

“把六名被害人的生前照片找出来。”

肖牧下达了这么一个奇怪的命令。

众人一愣。

把六名女死者的照片找到，递到肖牧面前。

“全部都是短发、全部都是丹凤眼、全部都是唇角丰满、全部都是165左右的身高……”

肖牧口中喃喃，死死盯着这些被害人的照片。

大脑思维疯狂转动。

突然，抬起头，狞笑了一声。

“是个变态，还是个有权力的变态，对吗？”

然后，他把自己的推理对警王们说了出来。

众人的脸色全变了。

“或许从一起开始调查方向就不对，作案人有没有可能本来就不是龙国人？”

肖牧说出了一个让大家表情色变的推理。

“计算机高手、催眠大师、反侦察高手都是外国人，都在给一个变态服务？”

还有可能是一个权力极大，可以掌握他人生死的变态。

“从现在开始……”

肖牧下令，“调查案发时间段之前，进入六座涉案城市的外籍人员！”


第120章 我允许你装逼了吗
==================================

特案调查处利用权限，对六座城市外籍人员进行调查。

两个小时，调查结果出现。

同时锁定了一名可疑人员。

嫌疑人在前年3月，持旅游签证进入龙国，签证为30天。

30天内，分别进入过六座涉案城市，每座城市逗留五天。

巧合的是，六起相关案件，有1起在前年出现。

刚好是嫌疑人抵达龙国一周后出现。

也就是那起冤假错案，犯罪嫌疑人被执行死刑的那一起。

去年。

该嫌疑人再次进入龙国，持有60天旅游签证。

同年，该嫌疑人进入龙国的两个月发生四起相关案件。

今年。

该嫌疑人再次持有旅游签证。

巧合的是。

这名嫌疑人刚刚抵达龙国不久，董强的那起案件案发。

你看，巧不巧？

可是这世上怎会有这么巧合的事！

嫌疑人：朴子成、男、34岁、泡菜国人、自由职业者、旅游爱好者……

肖牧盯着电脑上嫌疑人的照片。

但照片上基本看不出任何异常。

有些人的气质光从照片上是无法分辨的。

“锁定了？”肖牧声音沉冷。

“布控了。”

赵晓棠点头，“他就在荆市，游山玩水。”

“可真巧啊！”

肖牧眼眸闪过一道冷冽光芒，“有发现他和什么人接触过？”

“没有。”

赵晓棠摇头，“但通过我刑侦人员发现，嫌疑人整日戴着耳机，时常自言自语，好像在和某人通话。”

“没有身份是催眠师的外籍人士进入龙国？”肖牧皱眉。

“没有。”赵晓棠摇头。

“那只能说明……”

肖牧蹙眉，“如果这支作案团队大部分是外籍人员，他们进入龙国的身份可能是假的。”

假身份还能进入龙国？

也不是假的，因为在人家国家这个身份就是真的。

好比。

有些大人物有办法把别人的身份拿来用，再利用这个身份出国。

如果大人物想，他也可以给其他人安排一些真实的假身份出国。

因为在人家的国家，这些身份都是真的。

你去查，也是真的。

普通人做不到的事情，对于那些大人物来说就如同吃饭喝水。

眼前的嫌疑人有没有可能与那支团队有关？

如果有。

这名嫌疑人在该作案团队里，扮演一个什么角色？

前面说过，前年嫌疑人同时出现在六座涉案城市。

可以大概猜出……斥候？

侦察类角色，或者是探子，查明情况，选择目标。

然后，肖牧有了一个大致的推理。

那些被害人基本是某个作案人事先‘挑选’好的。

这一点可以通过六名被害人都是短发、丹凤眼、165左右身高可以判断。

同时，不止是一名该团队成员提前进入龙国。

例如，催眠被害人的男友、踩点、掌控监控、提前准备好逃离工具……等。

有可能在作案人没抵达之前，该团队就已经进入案发所在城市，提前布局。

后，作案人抵达，作案，离去，该团队进行收尾。

一群外国人想要做到如此地步，龙国内应该有‘内应’。

这么推理是否成立？

突然。

“出事了！”

正在接听电话的乔杰快速说道：“嫌疑人好像察觉到我们的人在跟监。”

众人脸色一变，肖牧冲向一辆轿车。

大家为什么会变脸？

答案很简单。

普通人能发现刑警跟监吗？

这人有问题！

……

月光，洒在空旷的街道上。

两旁霓虹灯在不停闪烁，为夜晚披上一层华丽的外衣。

夜市外。

一名中青年快步行走，神色紧张、双眼不停扫视四周。

好像在警惕着什么。

他还会突然改变行走路线，走入一些本地人才熟悉的偏僻街道。

但每一次改变行进路线时，他的耳朵上的耳机，都会出现话语。

好像有人指挥，又好像有人在为他指路。

随后。

该男子拦下一辆出租车，驶入一条长街。

诡异的事情出现了。

每当出租车驶过一些信号灯。

这些信号灯前脚明明是绿灯，会瞬间变成红灯。

拦下后面车辆！

此时。

被截停的轿车内，副驾上的肖牧正在冷笑。

没有急着去追。

因为这个时候他怀疑某些监控已经被‘劫持’。

只要闯了红灯追过去，某些人必然会知晓。

同时。

两架小型无人机已经在高空飞过，监视着下方出租车。

对方跑是跑不了的，肖牧正在钓鱼。

想要看看有没有人会和嫌疑人接头。

当车辆行驶过信号灯，开入一条没有监控的街道。

停车后，肖牧坐上另一辆轿车。

按照无人机反馈回来的信息，继续跟踪嫌疑人所在出租车。

半小时后。

出租车停在了一处公园外。

嫌疑人快速下车进入公园……

1分钟后。

出租车被拦截。

肖牧下车，打开车门。

皱动了几下鼻子，返回车内。

做什么？

无双之嗅，记下嫌疑人体味。

又是1分钟。

肖牧抵达公园。

一边走，一边嗅着空气中属于嫌疑人的体味。

向着嫌疑人所在之地走去。

可是刚刚走入公园的时候。

肖牧的脸色变了。

居然发现公园内的监控，都在锁定他。

你猜会是什么人干的？

刹那，肖牧奔行而起。

如同一只抓捕猎物的豹子，向着嫌疑人所在地冲去。

那种速度骇人听闻，几乎眨眼躲过一个个监控探头。

肖牧的心里却在MMP。

谁特么能想到，监控这种本来属于警察的手段。

某一天能成为坏人的作案工具，反过来监控你？

但想一想，人家团队里可是有一名能远程操控监控的计算机高玩。

肖牧就一点脾气都没有了。

十米，百米，三百米……目标锁定。

肖牧看到公园一百米外嫌疑人身影。

然而就在这时，肖牧脸色陡然巨变。

被他锁定的嫌疑人如中捶击，脑袋爆出一道血花。

确认，第五名作案人，射击高手……疑似狙击手！

刹那。

肖牧停步，看向远方。

洞察之眼视角。

四百米外，某建筑上。

一名男子快速起身，弃枪奔逃。

呵！

肖牧气笑了。

小逼崽子，我允许你装逼了吗？


第121章 小西八，我马上就过去干你
==========================================

刹那，超凡之体爆发。

肖牧犹如一道飞射的人形闪电，冲刺而去。

十米、五十米，一百米、二百米、四百米……

嘭。

肖牧的双脚踏在地面，发出震响。

慢慢抬头。

面无表情的瞅着眼前的商务大楼。

来，我看你怎么跑！

此时此刻。

一名男子的身影正顺着一条钢丝从大楼上飞速滑下。

速度之快，风驰电掣。

然而正当男子即将落向地面，突然表情一变，懵了。

大楼下方站着一名高大的少年，在冷冷的凝视着他。

刚才。

他通过望远镜清晰的看到这名少年身在公园。

这才过去了多久？

20秒，还是25秒？

他是怎么过来的？

瞬间移动？

不然，你要如何解释他的出现？

无数的问号在男子的大脑浮现。

回过神。

男子脸色巨变，双脚一踏大楼的玻璃，身体瞬间弹起，飞向半空。

又借助着身体回荡冲击，伸出双脚，向着大楼的落地窗猛地一踏。

轰，落地窗炸裂。

玻璃碎片如冰雹一样漫天洒落。

呵……肖牧轻蔑的笑了笑。

这种挣扎又有什么意义吗？

身体瞬间弹起，跳上半空。

人在空中，双臂伸展。

啪。

抠住了二楼与三楼落地窗玻璃间的缝隙。

双臂猛然一拉，身体再次向上飞冲而去。

4楼、5楼、6楼……

肖牧的身形宛如飞檐走壁的蜘蛛侠。

不到四秒。

跳上被对方踏碎落地窗，站在七楼内写字间。

看到写字间大门口准备冲出去的男子。

嘭。

肖牧的脚下出现了沉闷轰鸣。

他的身体好像变成人形炮弹。

眨眼之间跨越十六七米距离。

冲出大门，出现在走廊。

站在了那名男子的面前。

此时。

男子的眼睛瞪得大大的，嘴巴微张。

一脸惊恐骇然，脸上写满难以置信。

仿佛看到了什么妖魔鬼怪。

没错。

任何人如果遇到他现在遇到的事情。

都会是这种表情，一脸见鬼的表情。

几乎瞬间，男子脸色变得苍白，失去血色。

双眼内却浮现出了残忍暴虐的光泽。

一股煞气在他的身体上浮现。

军人之气……肖牧眼皮一跳。

大脑思维在疯狂转动。

计算机高手、反侦察高手、催眠大师……眼前又出现了一名疑似狙击手的军人。

这到底是一支怎样的作案团队？

刀光乍现。

一抹银色寒芒照亮肖牧的双眼。

正常人被光线照射眼睛，会不受控制的眼皮自行眨动。

在一把刺向你的刀面前眨眼，会有什么后果？

肖牧冷笑，只伸出了一只手，拇指扣住中指。

瞬间弹起。

啪！

手指弹在了刀身上。

咔嚓！

男子的大拇指断裂，军用格斗刀从手中弹飞。

肖牧伸手，如拈花摘叶。

握住空中格斗刀的刀柄。

刹那。

手臂挥动，带起一道道刀影。

挥手之时，肖牧的身体犹如出现了残影。

忽上忽下，一秒四刀！

噗……

男子的双臂主筋、以及双膝后的大筋，挑断。

鲜血四溅！

这一套都是和国安学的抓间谍特工的手段。

只要遇到，首先打断他们的四肢，挫开他们下巴。

防止这些狗东西有任何自杀可能，很好用！

咔嚓。

男子的下巴被挫开。

然而没有等他感觉到痛，没等他的身体倒下。

啪。

肖牧抓住男子脖子，把他按向了墙壁。

噗……咔嗤！

格斗刀贯穿男子肩窝。

把男子活生生的钉在墙壁上，挂了起来。

犹如一个屠夫，在墙上挂上了一坨猪肉！

“啊……”

凄厉瘆人的惨嚎痛吼在男子的口中响起。

可惜下巴错位连发出正常的叫喊都不能。

肖牧没有理会。

拿起男子耳朵上的耳机，戴在自己的耳朵上。

语气淡淡：“小西八？”

“……”

耳机内没有回应，好像根本没有接通一样。

“不用装了，我知道你在，知道你们是泡菜国的。”

肖牧语气淡然，“刚刚那个跑进公园的人，也是你在指路对吗？”

“信号灯也是你让人控制的吧？”

“对了，跑进公园的那个人应该是一个工具人，本来是灭口吗？”

“你们这个团队很厉害啊，精通计算机的，精通催眠的，精通反侦察的，还有人会开特殊车辆。”

“现在又出现了一个军人……你在这里又扮演什么角色？”

“指挥者？智脑？还是其他什么？”

“你们都是在给某人做事对吗？那个人应该是个变态吧？”

“不然他为什么喜欢去强暴女人，去嫁祸被害人的男友？”

“你们这些人也是那个人养的狗？”

“……”

肖牧如在自言自语。

是他愿意说废话吗？

不。

他在拖延时间。

此时肖牧正看着一部手机，手机处于通话状态。

证明耳机也在处于通话，对方能听到。

他要做的事情很简单。

手机通话，是需要信号，需要基站的。

警方能通过信号、通过基站，锁定对方的位置。

肖牧看似在没话找话。

实则他的身上也有着无线耳麦。

赵晓棠等人都能听到他在说话。

只要那些警王不是白痴，这时应该会利用手段控制附近基站，锁定信号源，寻找对方位置。

这才是肖牧的目的！

只是……

“没用的，你找不到我，你附近的基站被我们控制了。”

对方嗓音很怪。

说的龙国语带着一股奇怪的腔调。

很正宗的外国人说龙国话的腔调！

肖牧冷笑，“你们已经走不了了。”

“走不了？”

对方轻笑一声，“你要做什么？封城吗？再慢慢的找我？让你失望了，就算封城你也不会找到我。而且你们封城也是有时间限制的吧？不可能永远封锁，对吗？”

“看来你很了解龙国，了解龙国警察？”

肖牧眯起眼，“那你有没有听说过一种职业，龙国国安？”

“我当然知道，可是又有什么意义。”

对方嗤笑，“前提是你要能找到我，所以……”

“所以，我们之间的游戏开始了，小西八，记住我说的话。”

肖牧的脸上也浮现一抹嗤笑。

“当你对我露出敌意的那一刻，就已经失去了呼吸的权利！”


第122章 遇事不要慌，趁机抽个奖
========================================

通话结束了。

放下手机的肖牧，眼中闪过一道冰寒刺骨的冷。

警方的追踪手段没用了。

对方应该很了解刑侦那一套，拥有反侦察能力。

同时拥有操控城市监控的黑客能力。

这已经完全超出普通警察能力范围。

跟你爹俩玩这个？

肖牧拿出了手机。

拨打了一个电话。

国安之主秘书的电话！

上一次国安之主接他的时候刘秘书把自己的手机号告诉他，有事可以直接联系。

说白了是国安之主的意思，不然刘秘书敢随便把手机号给别人？

“你好。”

不到三秒，手机接通。

传来了刘秘书的话语。

“我是肖牧，帮我和老板说一声……”

肖牧简单的说明情况，“我现在需要封一座城，需要一支精通计算机的团队，需要……”

小西八，这里可是龙国。

跟我玩，你配吗？

老子背后的大腿是国家！

“好。”

刘秘书笑着回应，结束了通话。

地址都不用报一下？

肖牧觉得不用。

国安的人要是找不到他那才是见鬼了。

等待的过程中。

遇事不要慌，趁机抽个奖！

命运轮盘瞬间浮现于面前。

有了上次卡BUG的经验，肖牧很清楚只要遇到案件，命运轮盘的中奖率贼高。

案件越危险，中奖率越高的可怕。

看了一眼命运轮盘，23点命运值？

肖牧泪流满面。

除了命运轮盘第一次出现那天，他就没见到过自己的命运值有超过三位数。

要不忍一忍，攒到100点百分百中奖？

别闹。

这一次的对手有点强，不是说实力上的强。

而是……脑子！

他已经能察觉到那支团队的指挥官很厉害。

说句难听的话，如果不是某个变态的癖好。

留下了太多无法抹去的痕迹，你甚至都很难发现这支团队。

道理很简单。

假如，把被害人被强暴、陷害、样貌体征相似等特点抹去。

品一品，你还有机会发现人家吗？

但就是因为某个变态，偏偏想要这么玩，才露出了马脚被乔杰发现。

又被肖牧找到异常，彻底暴露。

是不是这样？

要不怎么说，不作死就不会死。

某个变态自以为有了这支强大的作案团队可以高枕无忧，肆无忌惮。

却不知道他已经被自己的变态癖好给玩死了！

3个单抽。

【谢谢参与】

不要啊盘哥，我们可是好哥们儿，要生死与共的……肖牧心里狂呼。

没有犹豫。

继续一个十连抽。

【谢谢参与】

吃了一惊，肖牧神色变的谨慎，态度也端正了不少。

BUG没卡上？

一口槽卡在喉咙里，不知道该不该吐。

一咬牙，最后一个十连抽，老子拼了。

他也终于明白了一句话：不要钱的，才是最珍贵的！

刹那。

那熟悉的金红色的光芒出现，也让肖牧的眼睛瞪大。

【敏锐之耳】

卧槽，小盘给力，爸爸爱你……肖牧激动了。

如果这时候命运轮盘有智商，会说话。

肯定会来上一句：求人家的时候喊盘哥，中奖了就叫人家小盘，呵，男人！

一刹那。

肖牧感觉到双耳听力变了。

对这个过程他太有经验了。

获得洞察之眼和无双之嗅的时候都出现了这种变化。

也能猜到‘敏锐之耳’是增强听力的能力。

顷刻间。

肖牧的听力变得恐怖了。

过去某些听不到的声音现在都能清晰听到，还能听的很远很远……

突然。

肖牧眼皮狂跳了一下。

听到一阵奇怪的声音。

那是无人机飞行中的嗡鸣声。

怎么会有无人机？

肖牧的双眼瞬间看向写字间。

看到了三架小型无人机出现在大楼外。

有两架悬停，一架从七楼破碎的窗户飞入，向着他的所在地快速飞来。

肖牧脸色变了。

看到无人机下挂着的矿泉水瓶，更看到了透明瓶身内的一些白色物体。

无人机为何没有减速反而加速？

一股强烈的危机感在内心升起。

瞬间抬手，抓住墙壁上的男子。

把对方从墙上撕下，弹射而去。

骤然间。

一架无人机撞击刚刚男子所在的墙上。

当无人机下的瓶子撞击到墙壁的刹那。

轰！

爆炸声震耳欲聋，火光冲天，恐怖的气息弥漫在空气中。

肖牧却提前半秒，带着男子撞碎了一扇门，冲进屋子内。

看到身后那瞬间火焰四溅，浓烟滚滚的一幕。

大脑回想到了一个影视剧。

想到了一句话。

假如，一名化学老师彻底暴走，会有多恐怖？

不敢想象的恐怖！

因为当某些化学物质进行融合，接触，甚至是调配。

像什么TNT炸药都特么是弟弟！

化学实验中，可以引发爆炸的东西太多了。

威力那叫一个比一个恐怖。

确认，第六名作案人，疑似精通化学！

之所以这么猜想。

是因为无人机下的矿泉水瓶内的白色东西他从没见过。

没有引线，没有引爆装置，更没有任何触发爆炸装置。

单凭撞击就能引发如此恐怖的爆炸。

你猜一猜瓶子里的白色东西是什么？

肖牧想到的影视剧，名叫绝命毒师。

其中有这么一段情况。

主角丢出一块白色化学物，瞬间炸毁一座房子。

很多人觉得很夸张。

那如果告诉你，化学物真的可以做到，懵不懵？

眼前爆炸和肖牧前世看那部剧的场景一模一样。

“灭口？”

肖牧看了一眼身旁四肢全废的男子。

正在这时。

无人机嗡鸣再次响起，声音越来越近。

肖牧蛋疼菊紧。

发誓，下一次绝对不把配枪放在家里。

为什么每次不是在上学的路上，就是在上学的过程被叫走？

连取配枪的机会都没有。

老天爷您是不是在玩我？

这时要是有一把枪，肖牧能轻轻松松把无人机干下来。

哪里还会有危险！

但现在不是吐槽的时候。

无人机会很快发现他和男子的位置。

或许他的超凡之体能硬抗爆炸，可男子不行。

如果死了，线索很有可能会断掉。

想了想。

肖牧觉得自己只是个淳朴的重生者，开个挂没问题吧？

瞬间抓起地上男子，向着窗户撞去。

嘭，窗框连同玻璃炸裂。

肖牧带着男子冲出七楼。

啪，抓住了七楼窗台。

缓冲，松手。

飞速下降……


第123章 就很可怕你知道嘛
==================================

嘭！

下降的过程，肖牧的拳头打碎了五楼窗户，手掌抓住窗台。

停顿、缓冲，松手。

嘭。

再次打碎三楼窗户。

缓冲，松手。

嘭……

肖牧带着男子落到地面。

双腿弯曲、缓冲卸力……撒腿就跑。

因为一架无人机从七楼他刚刚跳出的窗户飞出，向他飞来。

肖牧瞬间出现在路边一处垃圾桶前。

沉重的塑料垃圾桶被抓起，转身，挥手。

对着飞来的无人机丢去，犹如炮弹一样。

飞上高空。

当垃圾桶在天空上与无人机相撞的刹那。

轰！

好似天崩地裂一样，恐怖声响和火光交织成一片死亡的画卷！

不远处一辆轿车外，赵晓棠等人被爆炸的威力惊的胆寒心跳。

在他们惊呆之时，肖牧带着男人出现在面前。

伸手抓向了赵晓棠的腋下，抓出了一把警枪。

保险、滑膛、转身、抬手……砰！

第二架无人机刚刚出现七楼窗内。

啪，被子弹打穿。

恐怖的螺旋动能让无人机解体、散落，掉落七楼窗边。

轰……

爆炸再起，震耳欲聋。

楼下四周路人们一片混乱，尖叫声此起彼伏。

放下手臂，肖牧松了一口气。

真让无人机飞下来发生爆炸伤及民众，可要出大事了。

但这些事情都和他无关了。

把手枪丢给赵晓棠，环视四周。

找什么？

遥控无人机的人！

三架无人机都是很普通的那种。

这种无人机有个特点，遥控距离不太远。

如今只是2018年，不是后世那种无人机。

可装备2.4G、5G、卫星无线通信手段。

这种小无人机大约80-150米的控制距离。

再说，就算有，某些人敢用吗？

刹那。

肖牧双眼锁定二十几米外的一辆轿车。

就在刚刚，车内的司机多看了他一眼。

带着杀意的眼神！

你瞅啥……肖牧乐了。

轿车启动，刚要驶离。

肖牧飞冲而去，犹如猎豹。

眨眼冲出十多米，跳跃。

在空中跨越四五米的距离。

嘭！

双脚踏在了前机箱盖上。

弯身，挥拳。

嘭……挡风玻璃炸裂，洞穿。

肖牧的手掌抓住了对方脑袋。

如同拔起一根萝卜。

轰然炸响间，连同龟裂的挡风玻璃一起，把司机从车内抓了出来。

不远处的赵晓棠等人都已经呆了、傻了、懵了，脑子都在宕机中。

因为想不通一个人是怎么眨眼间从他们的所在地出现在二十米外。

还能一拳打穿一辆轿车的挡风玻璃。

你能理解吗？

然后就看到肖牧拎着司机，闲庭信步的走回来。

嘭。

把这人像拍苍蝇一样，拍在了地上，昏死过去。

咕咚。

赵晓棠等人齐刷刷吞了口口水。

一个个脸色煞白、眼神恐惧。

肖牧却转过头，看向飞冲而来的车队。

国安警车！

一群国安人员抵达，来到了肖牧身边。

递来一把特殊勤务手枪，一个类似对讲机的通讯器，一只耳麦。

肖牧接过枪，戴上耳机。

“您好，这里是国安安全网络……”

“别介绍了。”

肖牧打断对方的话，“控制整座城市所有能控制的监控，包括街道天网、交通天网、企业监控……能不能做到？”

“两分钟！”对方快速回答。

卧槽，无情，这也太牛逼了吧？

对方的回答都给肖牧整不会了。

可是他又哪里懂得计算机。

对于一些高玩来说，这是基操。

何况对面是一支‘国家级’团队。

两分钟，人家已经很保守了！

肖牧再次下令。

让这些团队接管整座城市但凡和网络有关，可能被攻击控制的重要设施。

例如交通信号灯、基站、城市水电气……等。

以防万一某些人狗急跳墙。

这一刻整座城市的可控网络设施，都已经被肖牧和国安牢牢的控制手中。

对方的计算机高玩，废了。

这支团队的一条腿被打断！

面对国家机器，你就别扯什么高玩，都是一群小垃圾！

紧随其后。

整座城市交通要道，全面封锁，公安与武警联合管控。

全市公安警察出动开始对整座城市外来人员进行排查。

重点，泡菜国人员！

甚至都不需要检查身份信息。

肖牧下令，只要发现可疑人员，首先问他一句话。

要是对方口音不对，带着‘外国’腔调。

先控制，等待排查。

这一点狠不狠？

不管你如何改变身份信息，使用假身份。

你的外国口音能不能变？

不可能个个龙国语十级吧？

当然，如果这伙人躲在什么地方，一直不露头。

那就是不好查了……

“他们为什么做完案后不走，还留在这座城市？”

一名警王问出了一个众人心里都想知道了问题。

“答案已经出来了。”

肖牧解释，“前年，发生了一起案件，可能是因为某人胆小，第一次作案。”

“去年，对方连续作案四起，说明他开始肆无忌惮。”

“今年，才发生了一起，你们说他会不会继续作案？”

“之所以留下，应该是等待某个团队布局，到时候这个人就会过去作案。”

“又或者还有一个可能，作案人挑选的特定目标，可能这座城市内还有。”

“他想要把这个目标祸害了之后再去下一座城市。”

“不管是哪一种可能，这个人和这支团队大概率都在眼前城市，在龙国境内。”

肖牧冷冷的笑着，“是不是这样？”

换做是咱们出国‘旅游’。

你是不是要玩够了才会走？

去年你都做下了四起案件。

今年你会只玩一次就走吗？

肖牧已经把某个变态心里看的透透的。

揣摩人心，可是他的强项。

肖牧拿出手机，翻出六名被害人照片。

递给在场的警王、国安人员……下令。

“短发、丹凤眼、165左右身高……年纪大约22-26之间的女性，全市排查一下符合这个标准的，看看有多少，重点，要有男朋友，感情都非常好的那种。”

“同时看看她们的身边是否发生了异常，所居住的环境应该都有监控设施，能制造男友杀害女友，保证证据确凿的环境。”

“最后……高空作业车一类的机械。”

“监控全市的高空作业车，类似车辆、机械，尤其是到了夜晚，有没有这种车出现在居民小区，出现是居民楼与公寓楼外。”

“只要预防到这一点，他就不可能有作案机会。”

肖牧抬起头，瞅着乌云密布的夜空，喃喃，“要下雨了，也是抹去痕迹最好的时机，你这个变态如果还在这座城市，能忍得住吗？”

真以为我会去找你？

呵。

被人牵着当狗遛的都是傻子，守株待兔才是王道。

肖牧不是猜到某支作案团队的指挥官，很厉害吗？

难道人家就算计不到？

能，但是能算计到也没有用。

因为这支团队在服务某个人。

这个人可能在掌握他们的生死。

你说这种人，会听他们的话吗？

关键的一点。

他是个变态！

众人瞅着肖牧的眼神，都特别复杂。

他们的心里冒出了一个奇怪的念头。

假如，只是说假如。

肖牧站在了警察、社会、国家的对立面。

得是什么人才能抓到他？

你能想到的东西，他都能想到。

你想不到的，人家还是能想到。

如果真有那么一天。

他们会不会被肖牧按着脑瓜子在地上摩擦？

就很可怕你知道嘛！

此时，肖牧看向那两名被他抓到的男子。

一个疑似军人，一个刚刚玩无人机炸弹。

他的脸上露出了让人头皮发麻的笑容。

现在，轮到我们开始玩耍了！


第124章 吊起来打
==========================

商务楼，保安室。

此时已经变成了一间临时审讯室。

一张桌子上，摆着这一把加装了瞄具的步枪。

一把带血的格斗军刀。

无人机遥控器……

肖牧视线移动，看向面前两名男子。

他们的脸上都因为痛苦而面容扭曲。

眼中透露出惊恐和绝望，仿佛看到了生命的尽头。

事实上也的确如此。

当他们被肖牧抓到的那一刻。

等待他们的结局早已经注定。

现在的肖牧身份已不是公安警察。

而是国安！

因为对方干的事情已经超过了普通人刑法范围限度，涉及到国家安全。

黑客攻击、狙击杀人、无人机炸弹……哪一样，都能让他们不得好死。

“如果你们不想痛苦，就不要浪费时间。”

肖牧冷冷的凝视着他们，“听明白了吗？”

公安警察，可能还需要讲究一些规矩。

国安，尤其是特勤。

只要能拿到有用的口供，无所不用其极。

生不如死对这些人只是开胃小菜。

痛不欲生才是他们接下来的人生！

没有意外。

两名嫌疑人不用审就全都招供了。

因为他们本就不是间谍特工那种特殊的职业选手。

比如那名军人，是泡菜国某特种部队的职业军人。

在这支部队里也算是一个比较牛逼点的小人物了。

至于那名玩无人机炸弹的是一名‘侦察手’。

二人来自同一支部队，相互配合很有默契。

共同为某个人执行过很多次任务。

通过他们的口供，肖牧得知幕后黑手的确一名泡菜国大人物。

疑似财阀！

懂泡菜国财阀这两个字的人都清楚。

在这个畸形的国家里财阀就是主宰！

然后，一个大人物出现了，汇集了一群人。

去到别的国家作案，玩女人，杀人，陷害。

有人会说这种人有病？

既然都这么屌了，泡菜国的女人你不是随便玩，想怎么杀怎么杀。

你去国外玩是什么鬼，作死吗？

老一辈人曾经说过这么一段话。

人要是饿了，只想着吃饱。

等吃饱了，人又想着穿暖。

能穿暖了，又会想去享受。

等享受了，又想去要权力。

当某一天什么东西都变得垂手而得，人就会变得空虚、烦躁、茫然。

这个时候人们开始需要一些东西刺激一下生活，让生活变得精彩。

这道理多直白，多简单？

更何况某个什么都有的大人物还有那么一点变态，想要出国找刺激。

其实这种心理很正常。

你自己家的附近有各种游玩的场所，旅游圣地。

但是你偏偏花钱，去到外地旅游，去游山玩水。

就是这种心理！

大人物在泡菜国玩腻了。

然后，他就想着玩点刺激的。

你以为他的第一站是龙国吗？

不，是樱花国！

他已经在樱花国足足‘玩了’五年，作案多达三十几起。

涉及到了六十多名被害人，全部都是情侣。

女友被强暴、杀害、嫁祸男友！

三十多起都没有被发现？

没错，就是没有被发现。

面对这种高玩组成的团队，普通警察发现得了？

不是说贬低樱花国。

整个龙国十多亿人口，现如今才有多少警王？

而且就算乔杰那种警王，也只是发现了不对劲儿。

却找不到不对劲儿在什么地方。

还是肖牧到场动用国安力量才把人家挖出来。

光是一个‘在线’修改监控，让人无法发现。

都能把全世界九成九的警察玩死。

普通人拿什么跟人家玩，怎么可能发现得了？

五年。

大人物玩够了，觉得樱花国没意思。

然后，他跑来龙国，连续三年作案。

翻车了！

但是被肖牧等人发现的‘第一个嫌疑人’。

就是去到公园被爆头的那个人。

你真以为发现了线索？

不，那个人其实是一道‘预警线’。

前面已经讲过预警线就是警戒线。

只要动他，人家就会警惕。

这同样是人家团队的手段。

结果出现了肖牧这个怪物。

特么的四百米狙击，干掉预警线收尾。

正常情况等你找过去，人家早特么跑了吧？

可是肖牧这个挂逼，打破了正常人的思维。

四百多米瞬间而至，你特么连跑都跑不了。

人家连无人机炸弹灭口这种事情都有准备。

结果，非但没有把肖牧和那名男子炸死。

连遥控无人机的人都被算计到就在附近。

给抓了！

傻了吧？

这不是说作案团队不厉害。

而是面对肖牧这种要脑子有脑子，要武力有武力，要挂有挂的存在。

不绝望吗？

简直无解！

“每次他的出现，都会戴着一个头套，只能看到一双眼睛。”

那名被肖牧挑断了四肢大筋的泡菜国军人，痛苦说道：“至于他是谁我们真的不知道，甚至在什么地方我们也不清楚。对了，他的身边还有四名很恐怖的保镖。我怀疑应该是一些特殊军人，应该是……兵王一类的存在！”

肖牧脸色一变。

想起了前不久遇到的‘王勇’那些人。

这种存在不要以为只有你的国家有。

别的国家同样也有。

如果那个人真如猜想的那样是一名财阀。

身边有这种人保护，很意外吗？

如果没有那才是意外。

你都得怀疑这人是不是大人物！

“也就是说，你们都在被他控制？”

肖牧继续问道。

“对。”

另一名泡菜国人点头，“他们用我们的命、家人的命要挟，再加上钱的诱惑，我们才给他们做事，但我们的确不知道他是谁。”

“他的这支团队一共有多少人？”肖牧又问。

“8个。”

“都有什么人？”

“我们不知道其他人的名字，身份，只有代号……电脑、医生、警察、军人、司机、飞机、化工……大脑。这个大脑就是我们的团队队长，很可怕，很聪明，算计人非常厉害。这八年来所有的作案过程，都是他在布局，计算，而且没有出过错！”

“也就是说，团队里还有六个人。再加上……”

肖牧眼中浮现冰寒，“一个变态，四名兵王。”

实力分析一波，得出结论：吊起来打！

突然。

赵晓棠跑进来，喊了一声。

“肖牧，有情况！”


第125章 我允许你昏了吗
================================

0点1分。

一辆轿车风驰电掣的冲入一座小区外，停车。

此时小区内外埋伏好了十名国安警察，一支特警队。

只需一声令下，便可以冲入小区，进入某栋居民楼。

赵晓棠他们发现了什么异常？

1，该小区某居民楼有一名女子，短发、丹凤眼、165、24岁……与被害人体征，与那位作案人的变态癖好，完全吻合。

2，该小区外，26分钟前，开来一辆高空作业车，其折叠吊臂刚好能伸展到那名女子所在的五楼窗户前。

3，通过以上两点，四名警王抵达现场，经过勘查，发现两名形迹可疑的人员在小区内外活动……

当肖牧走下车的那一刻。

突然。

一股强烈的危机，降临。

危机来自何处？

肖牧扭动脖子，看向小区内的一栋居民楼。

正是目标女子所在的居民楼。

刹那，无数个推理在他的大脑中如气泡一样冒了出来。

有人看穿了他的计划？

还利用这个计划给他们布下一个杀局？

这个杀局就是在拿目标女子做诱饵……不，整栋楼居民？

所有的推理破碎，变成了两个字。

陷阱！

肖牧眯起眼睛。

想到了那名精通‘化学’的人。

也是那个团队的……化工？

居民楼的内危机不难猜了吧？

无人机炸弹他已经见识过了。

再弄个大点的炸弹，炸一栋楼，对于那个化工来说问题应该不大！

这个陷阱的大致情况……

过不了多久。

会有可疑人员进入这栋楼。

然后，警察进入抓捕。

再然后……轰，爆炸。

这就是你们的计划？

如何破局……肖牧想了下。

瞬间，人形兵器感知力达到至极。

感知整座小区内外，去感知杀气。

没有。

同时，洞察之眼开始环视周遭。

还是没有。

最后，无双之嗅、敏锐之耳……

方圆千米内的气味，声音，汇集鼻腔、耳中。

顷刻间，肖牧双眼明亮。

发现了一个奇怪的体味，极为轻的体味。

曾经，肖牧在网上看过泡菜国的人吹牛逼。

说他们国家的人是全世界体味最轻的种族。

这一现象的确是事实，与他们的遗传基因有关。

是人类罕见的AA清爽基因！

肖牧是怎么确定这人有问题？

1，体味和当地的人有不同。

2，心脏跳动快，呼吸急促。

现在是晚上12点，不睡觉？

就算熬夜，也不至于心脏狂跳，呼吸急速吧？

通过敏锐之耳。

可以‘清晰’听到他没有玩手机，身边没有伴侣。

所在房间更没有打开电视，特别安静。

最重要的一点。

他的耳朵上应该戴着一只耳机。

就在刚刚耳机内响起了一句话。

肖牧没有听懂的话语。

준비……韩语！

同时。

肖牧发现一个可疑的身影出现在小区，向着目标女子所在居民楼走去。

“不要行动！”

肖牧低声一吼，瞬间冲刺，人如炮弹般进入小区，冲向某一栋居民楼。

几乎眨眼间来到该楼，跳起，抓住三楼窗户护栏。

身体再次用力飞冲，来到了四楼窗台，蹲下倾听。

确认，是这里！

轰的一声，肖牧破窗而入，冲入一间卧室。

一名男子一手拿着一台平板电脑。

上面正显示着一个监控画面。

另一只手拿着一只类似遥控器的……引爆器！

在男子惊骇失色的抬头瞬间。

一只手掌已经落到了他拿着引爆器的手掌上。

咔嚓……掰断。

引爆器落到肖牧手中。

可是。

肖牧心底突然一沉，瞳孔猛然收缩。

危险至极的感觉瞬间在内心中浮现。

不对。

是两个陷阱吗？

那个人算计到我能找到这里，还在眼前留下一个陷阱？

骤然间。

肖牧的双眼落向卧室内地板上一个手提袋，眼皮乱跳。

瞬间。

肖牧已经抓住了身前之人，宛如竖起了一面人形盾牌。

双腿踏击地面，弹射倒退，冲出房间。

轰！

身在楼外空中的肖牧，看着挡在身前之人被爆炸后的火焰吞噬，被恐怖的冲击震裂。

同时一股毁灭之气撞击到了他的自己身上。

把他从空中掀翻，巨疼来袭。

肖牧能清晰感受到自身上出现的伤势。

身体同样在以肉眼可见的速度修复着。

伤痕只要出现就会被修复，形成循环。

就好像根本不给他受伤的机会一样。

超凡之体……恐怖如斯！

肖牧的内心想到了这个网络文学梗。

嘭！

身体狠狠的摔在地上。

四楼啊。

肖牧感觉到身体很痛。

但很快，痛苦、伤势什么的。

消失！

刹那跳起，肖牧冲向目标所在大楼。

危机还没有解除！

奔行之间，命运轮盘再次出现。

他不是才抽过奖励吗？

对。

可是已经过去了一天，过了0点。

肖牧重新拥有了一点命运值。

他感觉以现在的能力，还无法应对眼前危机。

这不是说对于他的危机。

是对于普通民众的危机。

因为……还有一个炸弹。

他是警察！

单抽启动。

命运轮盘飞速转动。

瞬间。

金红色的光芒闪烁。

【破坏之手】

没有任何信息提示，只有一个能力介绍在肖牧脑海浮现。

【除生物外，任何物体可以破坏、分解，可关闭可开启】

卧槽、逆天……肖牧狂喜。

盘哥，爱你！

他的身体再次弹射，跳上目标女子所在居民楼。

有炸弹他还敢莽上来？

对啊，莽一下，又不要钱。

至于命……他有超凡之体。

可如果不莽一下。

这栋楼内的人可能都会死！

嘭……肖牧撞开五楼窗户。

站在客厅。

看到了一名男子正微笑的瞅着他，说了一句话。

“来了？”

肖牧一愣。

是真的愣了。

就如同人们想到了什么事情，愣神儿了一样。

陷入了一种奇怪状态，双眼出现茫然、迷茫。

那名男子拿出了一把枪，指着他。

“催眠……是你们的第三个陷阱？”

刹那，肖牧抬头，冷冷瞅着骇然失色的男子，“电影的情节不可能在现实出现，瞬间催眠一个陌生人那是扯淡。所以，你曾经是在什么地方对我进行过催眠诱导，才会让我刚刚愣神儿？”

砰！

枪声响起。

肖牧歪着头，任由子弹从面颊旁飞过。

迈步，出现在男子面前。

啪，握着对方脖子拎起。

嘭。

一拳打在了男子的小腹上，拳头陷入。

可以清晰了看到男子的背上凸起拳印。

肖牧松手。

噗通。

男子瘫软倒下，昏死。

肖牧抬脚。

踢在男子腋下。

咔嚓……骨裂。

剧痛让男子瞬间苏醒，张大嘴巴。

因痛苦，发不出任何声音。

“我允许你昏了吗，医生？”

肖牧瞅着他，“或者是，催眠师！”


第126章 狗行千里吃屎
==============================

到底是在什么地方被人催眠诱导了？

肖牧皱眉，瞬间想通。

案件现场！

催眠师太过了解人的心理。

可能知道警察会仔细勘查现场。

所以在案发现场内放置了某些催眠道具。

作用是什么？

让人愣神、思考，陷入短暂迷茫。

如同当初那位心理专家说过。

一个人在某些时候看到某个物品会愣神。

而刚刚的一瞬间，对方施展了这种催眠。

想要让肖牧愣神几秒，哪怕是一秒也行。

然后，开枪！

这不是单纯的针对他。

是针对所有到过凶案现场的人。

为了防止日后他们露出马脚，怕警察找到他们，是催眠师故意留下的一个陷阱，杀掉警察的陷阱。

是这样吧？

此时。

催眠师的眼神中透露出绝望，表情在扭曲。

肖牧盯着对方的脸，瞅着那一脸绝望表情。

发现这个绝望不是因他而起。

而是，催眠师知道自己必死？

肖牧再次恍然。

是有人逼着他过来杀我？

催眠师也很清楚，只要他出现，必然暴露。

所以才会绝望！

“你也知道自己要死了？”

肖牧问，“那个人用了什么手段，父母？妻子？后代？”

催眠师的脸色瞬间大变，惊愕的瞅着面前少年。

“猜对了吗？”

肖牧冷笑，“不用这么看着我，虽然在心理学我可能不如你，但对人心的了解，我并不一定比你差。所以……你也在吗？”

环视了一眼客厅，“为什么没引爆炸弹，是因为想和我说说话，玩个猫戏老鼠？”

“哈哈哈哈……”

猖狂的大笑声陡然响起。

来自茶几上一个球形监控器。

这种监控器不光可以监控，还自带音箱。

不是当初和我对话的那位‘大脑’……肖牧皱眉。

作案人？那位大人物？

“能笑就多笑一笑。”

肖牧语气淡淡，“不然你很快就要笑不出来。”

“咦？”

笑声停止，怪异音调的龙国语传来，“爬虫一样的东西，你不怕死吗？”

“怕死？”

肖牧迈着脚步，走到沙发前坐下，瞅着监控器笑问，“我为什么要死？”

“有意思。”

对方带着病态狞声的话语再次传来，“没想到龙国的杂种里还有你这么有意思的蝼蚁，真想多玩一玩，可惜……”

“可惜什么。”

肖牧瞅着茶几下的大行李包，突然抬手，一抬手拎起。

放在茶几上，拍了拍，“是想要用这个炸弹炸死我吗？”

破坏之手，开启！

它的能力是什么？

除生物外，也就是除了活物，有生命的物体之外。

任何物体都可以破坏、分解。

炸弹算不算物体？

肖牧能清晰的感觉到自己的手掌，‘腐蚀’了行李包。

让其内的‘物品’散开，分解，散落。

危机解除？

不。

肖牧依旧能感知到危险。

应该是有人算计到了什么。

而那个危险……在卧室吗？

“呵呵，你猜到了，挺聪明的。”

对方嗤笑，“可惜还是要死的。”

“你的脑瓜子属实是有点什么大病吧？”

肖牧皱眉，“现在还轮不到你这只沸羊羊装逼。”

“嗯？”

对方明显被肖牧的骚话整不会了，不明白是什么意思。

“其实我挺纳闷你这种人的。”

肖牧起身向着卧室走去，“变态就变态，为什么要去国外祸害人，是因为你觉得你很牛逼，还是说你就是个脑子有问题的傻逼？”

“哈哈哈哈……”

对方大笑，“骂吧，你越骂我越开心，就喜欢你这种蝼蚁无奈又无力的反抗，然后你就会死的越惨。现在，你觉得我该如何折磨你？”

“我觉得你应该撒泡尿呲醒自己。”

肖牧嗤笑一声，就好像在对着一个脑残讲话，“难道你身边的那个团队没有告诉过你，配角死于话多的道理吗？他是不是提醒过你，只要见到我就立刻引爆炸弹？而你这个白痴居然为了想要满足自己的装逼欲望和我说话，我只能说……老天爷把智慧的种子洒满人间，唯独你机智的交了闪！”

可能对方还没有反应过来他这番话是什么意思。

突然。

轰……卧室门板炸裂。

肖牧出现在卧室之内，站在了大床边。

看到了一名被捆绑在床上的年轻女子。

也看到了女子身上绑着一个……炸弹！

几乎瞬间。

肖牧的手掌按在了炸弹上。

整个过程都没有超过一秒。

破坏之手，开启。

危机解除！

“这不可能。”

怒吼声在监控器上响起，“为什么没有爆炸？”

“都说了你是白痴，为什么不听劝，为什么一意孤行，为什么不一开始引爆炸弹？”

肖牧笑着走出卧室，“哦，对不起，是我误会了，原来你不是白痴，是傻逼！”

“杂种，你一定会死！”

对方愤怒地吼叫着，声音中充满了怨毒。

“很奇怪。”

肖牧皱眉，“你现在的表现根本不像个大人物，配不上大人物的气度……明白了，虎父犬子？”

“看来你这种人，应该是得不到家族重用，一无是处，还不缺钱，不缺势力，整日胡作非为。”

“也就是那种传说中的顶级废物。”

肖牧笑问，“对吗，废物？”

“我一定会让你死！”对方愤怒吼叫。

每一个音符都充满疯狂、怨毒、杀意。

“真的很可怜，居然看不出来我是在故意引诱你说话，拖延时间，看来你的那个团队此时不在你的身边吧？”

肖牧摇头，“不然某个人应该会提示你，龙国可以顺着网络锁定你的位置，你能活这么大，真是一个奇迹。”

“追踪完成，位置锁定！”

这句话不是对方说的。

而是从肖牧耳朵上携带的耳机传来。

“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，废物永远是废物。”

肖牧瞅着面前监控器，嘲讽，“老话说的半点没错！”

手臂一挥。

啪。

监控器炸开。

肖牧伸了一个懒腰，走到了瘫痪的催眠师身边，拎起。

是时候收尾了。

不过欺负一个地主家的傻儿子，好像没有任何成就感。

他的最终目标，可是那支团队的大脑！


第127章 我们的游戏开始了
==================================

被军警封锁的小区外。

“发现痕迹了吗？”

肖牧吸着烟。

瞅着那名被带走的催眠师，以及一具几乎被炸碎的尸体。

“已经发现了。”

赵晓棠表情沉冷，“乔杰他们正在顺着线索去抓人，不过我们怀疑对方有个……”

“警王？”肖牧没有意外。

只有警察才最了解警察。

也只有警王才能抓到警王。

同样，也只有警王的反侦察才能骗过警王！

可是你再强，你也只是一个人。

肖牧的身边可是站着八名警王。

身后还站着一条国家大腿。

你拿什么和我玩儿？

这不是高端局，是碾压局！

肖牧弹飞烟头。

可是，你们为什么会出现？

那支团队的大脑应该很清楚，谁敢露头谁死。

只要出现，必然会被发现！

然后，肖牧想到了那位‘愚蠢’的大人物。

这支团队是被抛弃了吗？

应该是了。

当这支团队布局失败，被龙国人找到破绽。

想来那个大人物很生气，后果很严重。

像他们这种人，那位大人物要多少有多少。

死多少也不心疼。

所以他们最后的价值，变成了一群诱饵。

诱惑龙国警察上当。

好让大人物把他们和龙国警察一起炸死。

为什么不反抗？

父母、妻子、后代……有太多因素导致他们不敢。

关键的一点，他们还能去哪儿？

就算他们能逃出龙国，还能回到他们原本的国家？

只要他们敢回去，某个大人物能分分钟玩死他们。

去别的国家，人家会要你们吗？

这才是最绝望的，他们死定了。

有句话说的好：垃圾，只配待在垃圾桶里。

他们现在就是一群无用的垃圾。

在最后的挣扎！

……

凌晨4点。

一家24小时营业快餐店。

一名中年男子正在吃着快餐，吃的很仔细。

如同在品尝最后的晚餐。

忽然。

有四名中年男子走入餐厅，来到男子面前。

正在吃东西的男子好像没有看到他们一样。

四名中年男子也没有打扰。

直到男子吃下最后一口快餐，满足的叹息。

抬头看了他们一眼，“龙国的警王吗？”

只能是警王。

不然，也不配在他布置的现场找出痕迹。

普通警察也不配找到他！

“我有些想不明白。”

乔杰直视着中年男子，“做我们这一行还有什么事情可以威胁到我们？”

警察啊。

如果真怕被人威胁，还做什么警察？

好比龙国警察，尤其是一线警察，起码有三成以上都被人威胁过。

砸玻璃，房子洒狗血，门口挂死鸡，跟踪家人恐吓……

甚至有的警察家属会被犯罪分子迫害、死亡，他们什么没有见过？

又有多少警察脱掉了身上的警服？

更何况还是一名警王。

泡菜国的警王！

“我的女儿才六岁，被发现癌症中期。”

中年男子语气平淡，“你们可能不了解泡菜国的生活，普通人得了癌症，哪怕是最轻的，可以治疗的，也同等于宣判死刑。医生、手术、药、钱……”

乔杰等人蹙眉。

“我是一名父亲，不能看着她死，那只能是我自己去死。”

中年男子面无表情，“我知道从踏上龙国的领土开始，我就死定了。”

“只要被你们发现线索，哪怕我躲回泡菜国，也死定了。”

“我也劝说过整个团队里的人，劝说过那个大人物，可是除了大脑……居然没有人听我的，你们说可笑不可笑？”

“可是没办法，为了我的女儿，为了能有好医生，为了钱，我知道会死，也得帮着他们犯罪。”

“不要问我去做了那些事情心里是否愧疚，也不要问我那些被害人冤不冤。”

中年男子看向四周四名警王，“我什么都懂，该是我偿还的我……”

“你不是说一切都是为了你的女儿吗？”

一道高大的身影走来。

肖牧停下脚步，瞅着中年男子，“放心，我会帮你把你的女儿送下去见你，还有你所有的亲人都会整整齐齐，一起去见你，满意吗？”

不要说什么无辜不无辜。

雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

那个女孩能活着，是用很多条命换的！

什么狗屁的为了女儿。

这是你去祸害别人的理由？

而且祸害的还是龙国人。

在肖牧这种人的心里，只有龙国人的命才是命。

别的国家死不死，他需要去在意吗？

敢来祸害龙国的人，那就都死好了！

中年男子面色巨变，再也无法平静。

他的眼神中燃烧着怒火，仿佛一头被激怒的狮子。

转眼之间他又脸色苍白，瞪大了眼睛里浮现绝望。

浑身都在发抖，紧握双拳，青筋暴露。

最后，一声叹息，“你是警察啊……”

“我去你妈的。”

肖牧一个耳光把中年男子抽飞到半空，又抓了回来拎到面前，“这时候你才想到我是警察？”

晚了。

老子现在是国安！

……

警车内。

“军人、飞机、司机、催眠师……现在又抓了一个警察，还是个棋子对吗？”

肖牧习惯性叼上烟，眯着眼吞云吐雾，“还有三个，电脑、化工……大脑！”

可是这三个人，却是最危险的三个。

有人会问。

不去找那个大人物么，不都锁定位置了？

有时候死并不可怕。

等死的过程才可怕。

现在那个大人物就是处于这样一个过程。

还记得嫌疑人‘军人’和‘飞机’说过。

这个大人物的身边，有四名特殊的军人？

为了保险，肖牧在等人。

那些人应该马上要来了。

摇人，不是肖牧拿不下他们。

是在预防这些人分散，狗急跳墙。

他们破坏力太强，这是防止意外。

同时，肖牧做的更绝，他在钓鱼。

假如那人真是大人物，你猜有没有人会来救他，会是什么人来救他？

来吧，来多少死多少，就怕你们不来。

这才是肖牧最真实的性格。

对待敌人，他不光血是黑的，连心都是黑的！

而现在。

反而那支作案团队的最后三人。

才是威胁最大，破坏力最强的。

孰轻孰重，还用说吗？

“其实，我最讨厌有脑子的敌人了。”

肖牧喃喃，“你也知道自己跑不了，想换来一线生机应该会去找一个天大的威胁，能威胁到我，威胁到这座城市。是想用一座城市的命来和我做交易，对吗？”

……

凌晨五点。

松滋核电站。

一名工人，正拿着一个手提袋，走入了一间原料仓内。

表情是那么平静，把手提袋放下。

他慢慢抬头，脸上露出了一个笑容，喃喃，“来了吗？”

我们的游戏开始了！


第128章 你拿什么跟我斗
================================

核电站外。

一处隐蔽的地点。

一名中青年正拿着一台笔记本电脑，松了一口气。

他的任务很简单，控制核电站内的所有监控设备。

当然，这种控制是不能被发现的。

只不过是把一个人从监控中擦去。

让这个人偷偷的进入。

可是，这是核电站啊。

是什么人都能溜进去的？

有一种人真的可以。

比如说，顶级特勤！

而且这个人也只是偷偷进入，没有打算离开。

因为他很清楚，只要进入，必然就会被发现。

更算计到‘电脑’动了核电站的监控，龙国也会第一时间知晓。

比如此时。

核电站外，中青年的身后正站着一个人。

悄无声息，宛如幽灵！

肖牧冷冷的瞅着面前中青年，转过头，看向远处一台轿车。

轿车内，正有一名昏死的中年人，化工。

而眼前的中青年身份，已经不用多说了。

电脑！

嘭！

一只脚掌抽在中青年的脑袋上。

与那名‘化工’一样，先睡一会。

肖牧走入核电站……

……

十几分钟后。

核电站一处绿化带的花园处。

某人正抬着头，看着天边晨曦，笑着喃喃，“比我想象的要慢。”

“没办法，要处理一些事情。”

一个幽冷的话语声，随着一道身影走来，站在了某人的面前。

肖牧平静的打量对方。

一名中年，眼神锐利，面容坚毅。

岁月的痕迹为他增添几分沉稳，可以感知他那独特气质。

这种气质当初肖牧在某个居民楼的天台上，遇到过一次。

那是一名顶级特勤！

肖牧也没有想到。

这支团队的大脑，居然会是这种人。

怪不得他有办法进入眼前的核电站！

“可惜了。”

中年人瞅着肖牧。

可惜什么？

没有杀死眼前的龙国少年！

后来才发现。

自己面对是一个怎样可怕的怪物。

怪物，又怎么可能是人力能杀死。

他尽力了，可惜没用！

“是很可惜。”

肖牧语气淡淡，“那座居民区，就是你最后为我布置的陷阱吧？”

“三个炸弹，一个催眠，可惜那人不听你的话，没有任何卵用。”

“连那名警察也是你故意让他露出马脚，拖延时间，好让你有机会来到核电站？”

“是啊。”中年人点头，“还是没用……你是杀不死的！”

肖牧眼皮一跳。

“能输在你这种怪物的手中，不冤。”

中年人眼神深邃，“不过，我最后这一步棋，你要怎么破局？”

炸弹啊。

如果在核电站爆炸了，会有什么后果？

这不是单纯的爆炸，还有泄露、污染。

你拿什么应对？

“知不知道龙国的防范意识非常强，这可都是拿鲜血和人命换来的？”

肖牧表情平静，“你以为龙国人没有想过有人进入核电站搞破坏吗？”

中年人脸上的笑容卡顿。

“在龙国的核电站内，每一个储备原料仓，外人能见到的，能进入的，你猜猜都是一个什么地方？”

肖牧笑问。

都是陷阱！

中年人的表情变得沉冷，“就算没有泄露、污染，爆炸呢？”

“你不是已经知道我是怪物了？”

肖牧指了指自己的鼻子，“我的嗅觉很强，不光找到电脑和化工，还在车里嗅到了炸弹的气味，可以顺着这个气味找到它。”

中年人的表情再次卡顿。

“你刚刚不是问我为什么比你想象的要来的慢？”

肖牧调侃，“因为我已经先去了一趟你放置炸弹的地方，这个答案满意了吗？”

中年人的脸，失去血色，面如死灰。

“论手段你不如我，论武力你不如我，论智商你还是不如我，拿什么跟我斗？”

肖牧神色轻蔑，“想和我玩游戏，你也配？”

中年人的眼神变得空洞无神。

整张脸上，都已经写满绝望。

嘴角颤抖，发不出任何声音。

“下辈子别在这么装逼了。”

肖牧伸手拍拍中年人的脸，“明白吗？”

啪。

抓住了中年人的脖子。

如拎着条死狗，向着核电站外走去。

一支作案团队八名成员，全部落网。

该去吃正餐了！

……

白天转眼而过，夜晚。

某别墅区外。

肖牧从一辆商务车走下。

便感知到一股股恐怖气息。

心脏不受控制的狂跳几下。

10个？

然后，看到一个‘熟人’。

一个自称是老兵，还会驾驶客机的男人。

王勇！

“老弟，又见面了。”

王勇笑着伸手，与肖牧握手。

“人在里面？”

肖牧看向别墅区。

“嗯。”

王勇点头，“四只小蚂蚁和一个垃圾。”

兵王=小蚂蚁？

肖牧嘴角抽搐。

请问，你们到底是什么存在啊？

这一刻，他终于察觉到不对劲。

王勇这些人，真是兵王吗？

他过去是不是误会了什么！

“叫我们来只是为了对他们？”

王勇表情古怪，有些想不通。

“你口中的小蚂蚁，我自己来。”

肖牧苦笑，“你们的任务是去对付即将到来的麻烦，到时国安警察会配合你们，目的很简单，剿灭，当然，多少留下一两个活口，明白？”

“明白。”

王勇笑着点头，又说出了一句奇怪的话，“老弟，什么时候来报到啊？”

“嗯？”肖牧懵了一下。

报到？

去什么地方报到，和谁报到？

刹那。

一道灵光在脑海乍现。

他愣愣的瞅着面前的王勇，“特勤局？”

“哈哈……”

王勇大笑，伸手拍拍肖牧肩头，“才发现我是什么人？”

卧槽，特科……不，是特勤局！

肖牧心脏怦怦乱跳。

怪不得这些人如此恐怖，原来是当年特科啊。

老一辈的特科都是一群什么人？

肉身成圣的战神！

那么如今的特勤局，再差都会是一群什么人？

确实，兵王什么的在他们的眼中只是小蚂蚁！

“咦？”

王勇歪着头，侧耳倾听。

耳机内传来一些汇报时。

随后他笑着对肖牧点头，“你说的那些人来了。”

“麻烦你了。”肖牧点头。

“不麻烦。”

王勇语气很淡，“本来就是咱们的任务。”

他们的任务是什么？

保家卫国！

肖牧平静的瞅着王勇离去的背影。

又收回了视线，看向面前别墅区。

该干活了！


第129章 喝~tui
========================

夜色如墨，一片死寂。

别墅区外的一片绿化林，连风声都被吞噬。

仿佛夜色中的寂静里，隐藏着未知与不安……

一道道身影出现。

他们的手中拿着武器，戴着头套。

一双双眼睛闪烁着幽暗冷酷的光。

悄无声息的行走，向着不远处的别墅区靠近。

突然。

一只手掌宛如鬼爪从地面的枯树枝叶内伸出。

抓住了这支队伍最后一人的双脚。

一个细如发丝的钢丝锁套，由上空落下。

套在这人的脖子上，勒紧。

同一时间。

一双手从这人的身后伸来，不光拿走了他的武器，还禁锢了他的身体。

整个过程，在一秒钟完成，没有发出一丁点的声音。

一条鲜活的生命，被悄无声息的从这个世界上抹去。

然后，是第二个，第三个，第四个……直到第五个。

这支队伍终于发现了不对劲儿。

可惜，晚了。

砰！

六把枪口同时开火，手枪。

每一把枪，都在不到一秒的时间内，射出三发子弹。

每一发子弹，都击中了一个人脑门、眼睛、太阳穴。

噗通。

十八具尸体齐刷刷的倒下。

只剩下了三名脸色苍白的人，傻在了原地，忘了呼吸。

瞅着十道黑影，带着恐怖的煞气，慢慢的由四周浮现。

一场战斗，还没有开始，就已经结束！

……

站在一栋别墅门前的肖牧，哑然失笑。

敏锐之耳让他知道了整个战斗的过程。

不，那不叫战斗，而是屠戮。

单方面的屠戮，就如踩死一只只蝼蚁！

嘭。

别墅大门被肖牧一脚踏开。

同一时间。

砰！

一秒，四枪，从别墅内射出了四发子弹。

但肖牧已经站在门旁。

当子弹飞射而去的瞬间，他又站在门口。

砰。

肖牧手中手枪开火。

同样是一秒四枪！

噗通。

别墅大厅内一名男子倒在地上，没了呼吸。

在肖牧开枪的刹那。

一道寒芒斩来。

刀锋已经贴在了他的脖颈上。

太快了，快的有些不可思议。

可是……

咔嚓。

握刀手腕早已被肖牧握住，掰断，挥动。

咔嗤……刀锋贯穿了偷袭之人的太阳穴。

砰……三发子弹射来，击中了一具尸体。

同时，肖牧手上枪口也喷出了三发子弹。

客厅内又一人身中三枪，倒下。

肖牧迈步走入玄关，进入客厅。

突然。

后退一步，抬手指天。

砰！

两声枪鸣，同时响起。

一发子弹打在肖牧脚前。

一发子弹打中一人脑袋。

噗通。

一具尸体摔在肖牧面前。

如今的他。

不管是听力、嗅觉、视力，都已经到常人难以理解的地步。

再配合人形兵器的超强危险感知。

什么人能偷袭得了他？

哪怕四名兵王也得死！

拎着枪，跨过尸体，肖牧走向客厅。

看到了一名中年人，正坐在沙发上。

对方身穿华服，优雅从容。

那份由内而外散发的贵气，让人一见难忘。

伴着一股高高在上的姿态。

奇怪的是。

四个保镖死了。

他的表情依旧淡然轻松，一脸不屑的瞅着肖牧。

那种轻蔑的眼神毫不掩饰的如在看着一只蝼蚁。

肖牧笑了。

被逗笑的！

终于明白了一句成语的含义：坐井观天。

有一只癞蛤蟆，在一座水井里称王称霸。

他的眼中世界，也只有井口那么一丁点的天。

根本不知道外面的世界有多大，有多么恐怖。

肖牧很不能理解这个国家的人。

他们的骄傲甚至是那骨子里的高傲。

到底是怎么来的，又是谁给他们的自信？

“你不怕死吗？”

肖牧笑着问道。

这句话也是面前之人，曾经通过监控器问过他的话。

“呵呵！”

中年男子嗤笑，有着狰狞，“小杂种，有没有可能下一秒会有很多人要了你的命？”

“怪不得你会做出这么多的蠢事。”

肖牧点头，“原来是仗着家里的权势恣意妄为，神经还不怎么正常……是个蠢货！”

“西八……”

中年男子愤怒起身，连泡菜国的国骂都出口了，“一会儿你就会……”

“来接你的人都死的差不多了。”

肖牧打断他的话，“还要谢谢你，因为你个饵，龙国钓出不少鱼，还有三条大鱼。”

中年男子脸色一变，惊慌失措与难以置信的样子。

“还有话要说吗？”

肖牧语气冷漠，“如果没有……”

突然。

茶几上有一部手机响起。

肖牧看向那部手机。

某人终于坐不住了？

在如何是个蠢货，也是你的孩子对吗？

肖牧弯身，拿起手机。

“你……”

中年男子想抢夺。

一只枪口就顶在了他的脑袋上。

举着手机的肖牧笑问，“哪位？”

手机的另一头沉默。

半晌。

一个苍老的话语声响起，“龙国想要什么？”

砰。

枪鸣。

中年男子的一只膝盖，被子弹打碎。

“啊……”

中年男子凄厉的惨叫响起，倒在地上痛呼翻滚。

“你……”

电话中那苍老的话语带着惊怒响起。

很明显是听到了中年男子的喊叫声。

“你说错话了。”

肖牧语气淡淡，“重说。”

对方再次沉默。

砰！

中年男子的另一只膝盖被子弹打碎。

“啊……”

瘆人刺耳的哀嚎再次响起。

“够了！”

苍老的嗓音愤怒的吼道：“说出你的条件……”

砰！

中年男子的手肘被子弹打碎。

他叫不出来了，活活的痛晕。

“问你个问题。”

肖牧问道：“你的孩子来龙国做的那些事，你知道吗？”

稍许沉默，对方叹了口气，“知道。”

砰！

中年男子的另一条手肘被子弹打碎。

四肢全废！

“啊……”

昏死的中年男子被痛醒，惨嚎。

“你到底想要什么？”

对方再也无法忍受，大吼出声。

“给你一次机会，明天来龙国。”

肖牧一字一句，“记住，这是你最后的机会！”

咔嚓。

握碎了手机，丢掉。

肖牧抓起了中年男子的脑袋，如拖着牲口。

向着别墅门口走去……

对方会来？

会的，只要那人不想灭门。

如果不来。

肖牧会亲自去一趟泡菜国。

财阀？

肖牧歪头，喝~tui。

吐了口痰！


第130章 我能怎么办，我也很绝望啊
==========================================

机场。

一群人正站在跑道旁。

肖牧与乔杰握了握手。

“有机会再合作。”

“一定。”肖牧点头。

“有个问题。”

乔杰目光复杂，瞅着正在被抬上客机的中年男子，“会怎么处置他？”

对方是泡菜国财阀家族的身份已经被证实。

他在想这个人是不是不会死，会变成利益？

那种层次上的东西，对于他这种小警察来说太遥远了。

可是，他不甘心！

这一点，也同样是赵晓棠等人关心的。

但是，他们不能问，更没有资格去问。

一双双眼睛看向肖牧。

想要知道一个答案！

“哈哈……”肖牧笑了。

连他身后站着的十名迷彩服壮汉，都咧开了嘴角。

“放心。”

肖牧笑着对乔杰说道：“他只会不得好死，我说的。”

乔杰愣住了神儿。

再次想到一个‘兄弟’当初和他说的那些话。

别看眼前的肖牧只是个18岁少年。

但人家所在的层次，你连想都不敢想。

你都没有资格让这种人来骗你，懂吗？

你再看看这个少年身后的那十名大汉。

只是一个眼神，都能让乔杰如坠冰窟。

他又想到自己的老队长。

是了，的确如兄弟说的。

他的那个老队长在这群人的面前就是个屁！

乔杰慢慢的抬起手，敬礼。

肖牧连同特案调查处众人，回礼。

在乔杰的目送下，众人坐上回京的客机……

……

飞行的客机中。

肖牧笑着调侃王勇，“王哥，这次不去开个客机过过瘾？”

“老弟，下次能不能别那么莽？”

王勇直翻白眼，“在偭北的时候，那好歹是国家的飞机，窗户说干碎就干碎，都不问问我们有没有办法打开驾驶舱？”

“啊这……”肖牧老脸一红。

上次保护那些院士的时候，他哪里有想这么多？

而且还是紧急时刻，直接就把客机窗户打碎了。

后来才想明白。

王勇他们能没有准备吗？

肯定有办法打开驾驶舱。

所以……

肖牧干了一件蠢事儿不说。

一路把客机开回来的王勇，都差点被担架抬走。

要不你去试试，客机没有窗户。

你开上大半小时那种酸爽感觉？

瞅着王勇那一脸郁闷的表情，肖牧尴尬，“那啥，我是无心的。”

“老弟，你这解释也太不走心了吧？”

王勇哭笑不得。

“嘿嘿。”

肖牧尬笑一声，转头看向赵晓棠等人。

这些警王们都在偷听。

主要是王勇那群人太吓人了。

他们只是大概知道是国安的。

很有可能是……特勤一类人。

好比现实版007，有谁见过？

然后你再听听人家的交流。

又是什么偭北，又是把客机玻璃干碎，又是开客机过过瘾啊的。

这帮大佬都在说什么，为什么我们有点听不懂，都这么高端吗？

“赵叔，回京后我就不去特案处了。”

肖牧笑呵呵打趣，“感觉身体都被掏空了，要回家休息一下。”

赵晓棠笑着点头。

他能不同意吗？

案子剩下收尾了，到时候公安部把功劳准备好就行。

这一次，已经不止是公安部的案件，国安也出手了。

两部合作。

具体怎么‘交流’，那是上面老板们的问题。

他们老老实实地等待命令就好。

肖牧又转头看向王勇，“王哥，国安我也不去了，没问题吧？”

“别闹。”

王勇收起笑容，表情严肃，“真不去报到吗？”

我好想给你一个眼神，让你自己领会……肖牧用关爱智障老人的眼神看他，“你也别闹，我现在还是一个学生，大老板都没说让我去国安上班，你确定要让我过去？”

王勇没说话，眼神古怪。

心里却说：真羡慕这小老弟一脸天真爱做梦的样子，真能由着你吗？

飞机抵达京城机场。

肖牧看到了国安之主的座驾。

人没来，车来了。

国安之主召见！

肖牧转头直视王勇笑眯眯的表情，心累。

我觉得我还能抢救！

然后，一辆商务车抵达。

王勇的表情卡顿了。

盯着那辆商务车挂着的警卫局特殊牌照。

见到一名女警卫员打开车门，等着肖牧。

“帮我跟大老板说一声。”

肖牧呲牙一笑，“我姐来月事儿了，肚子很疼，我得回家看看。”

我多久没掏耳屎了，是不是听错了……王勇整个人都斯巴达了。

国安之主找你，你却因为一个女人来月事，想走？

肖牧转头就走，上了商务车。

瞅着商务车离去，一群人全都风中凌乱了。

“头，怎么办？”

一个大汉哭笑不得的问着王勇。

我能怎么办，我也很绝望啊……王勇心里mmp，抽搐着嘴角，“那个，我先给大老板打个电话。”

当王勇打通国安之主的电话，欲哭无泪的汇报了一下。

电话那头沉默了。

王勇恶意揣摩，大老板是不是都给干懵了？

为什么我现在有一种想要大笑一下的冲动。

这会不会对大老板有些不太尊重？

“收队吧。”国安之主的话语传来。

“是！”

一脸服气的王勇带着人走了。

老弟，你是真的牛逼！

……

商务车内。

肖牧眉头紧锁。

他是在扯谎找借口才说的秋哥来月事儿？

借口是有一点，但也是事实。

下机时他看到了秋哥的微信。

叶秋嫙真来月事儿了。

刚刚李姐还告诉他：你秋哥有痛经的毛病。

肖牧坐不住了。

因为小时候自家老妈也有这毛病。

每次痛起来都会给他和老爸吓够呛。

关键是，叶秋嫙对月事止痛药过敏。

还不让别人碰她，不能按摩。

别人不能碰，我能啊……肖牧得意了。

商务车停下。

肖牧快步下车，走入家门。

等跑进主卧，就看到叶秋嫙蜷缩在床上。

一边捂着肚子，一边秀眉紧蹙。

娇美的脸蛋苍白无血，鼻尖还渗出冷汗。

见到肖牧时，她还用小猫似的眼神看他。

这特么谁顶得住……肖牧心里就是一颤。

爬上床，心肝肉肉的把叶秋嫙抱在怀中。

无视怀中一双笑眯起来又得意的月牙眼。

肖牧叹了口气。

被拿捏就被拿捏吧，谁让你自己喜欢啊！


第131章 妖女，休想乱我道心
====================================

“还难受吗？”

肖牧搂着秋哥，手掌落到她的小腹上轻轻揉动。

“痛。”

叶秋嫙带着哭腔，喘着气吐出这个字。

肖牧不敢揉了。

拿手机上网翻找如何缓解痛经的办法。

叶秋嫙在他怀里哼唧唧，眼眸笑眯眯。

在度娘上找到几个按摩手法，肖牧把她放床上躺好。

先去准备一杯开水，然后学着按摩手法给秋哥按压。

一开始不会，痒的叶秋嫙咯咯笑，又疼的哼唧唧。

慢慢的，肖牧掌握了手法。

随着他的按压按摩，叶秋嫙眉目舒展，眼波流转。

“好点了？”肖牧笑问。

叶秋嫙啄脑袋，卖萌。

“怎么奖励我？”肖牧笑问。

叶秋嫙想了想。

抬起软软手臂，抱住他的脖子。

拉下来，准备在他的脸颊亲亲。

哪知肖牧一转头。

两唇相抵，唇瓣互贴。

叶秋嫙的眸子迷离了。

“哈哈……”

占完便宜的肖牧，跳起来就跑。

跑出主卧都能听到他的歌声。

“咱老百姓啊，今个真高兴呀~”

叶秋嫙：……

双颊一红，把脸蛋埋进枕头。

小孩越来越坏了！

……

肖牧哼着歌走入厨房，人傻了。

我的人设里有做饭这个技能吗？

不要紧，咱可是读书人，才思敏捷。

肖牧迅速思索出应对之策。

找出来两包方便面。

爷会煮面，羡慕不？

起锅烧水，等水开下面、调料。

熟练的让人心疼！

不一会儿，一锅面煮好。

找来两个大碗盛好面拿到餐桌上。

肖牧这才去到主卧把秋哥抱起，“走，吃饭。”

小孩会做饭？

叶秋嫙震惊。

等看到餐桌上的面，小嘴抽搐。

坐下后，他们对视了一眼。

莫名的就甜了，低头吃面。

叶秋嫙吃了一口，惊讶。

错觉吗，居然有点好吃？

再吃一口，又和小孩对视一眼。

秋波顾盼的眸子弯起，喜滋滋。

肖牧觉得秋哥脸上的笑有点傻。

没有发现他自己脸上的笑更傻。

两只小傻子把两碗方便面愣是吃出了香甜味道。

一边吃，一边傻笑。

吃完后肖牧去刷碗。

叶秋嫙拄着腮颊，痴痴的看着他。

一股说不出的温馨在空气中飘荡。

“陪我洗澡不？”

回来后，肖牧一脸坏坏的笑。

叶秋嫙靠在他的怀中咿咿呀呀的，“月事。”

“也就是说，等月事儿好了可以一起洗？”

肖牧故作一脸惊喜表情，笑的像个流氓。

“你……”

叶秋嫙脸红，嗔怒，伸手打他。

肖牧求饶，坐着不动给她狠狠掐了几把。

又抓住秋哥小手，咬了一口，嘿嘿傻笑。

叶秋嫙的心就软了，眼儿也媚了。

于是……手机突然响起！

肖牧差点把手机砸了。

这特么谁啊，有病吧？

看到是国安部部长办公室的来电，人就不好了。

“部长好。”

肖牧接通后有气无力。

叶秋嫙起身坐在他腿上，依偎在小孩怀中。

肖牧的心情瞬间就好了。

“是不是觉得我不敢收拾你？”

国安之主的话语声，冷的好像北极的寒流。

肖牧唯有干笑，“您当然敢了。”

“来我办公室。”

老人的话语带着一丝调侃，“不想要奖励，可以不来！”

通话结束。

肖牧：……

什么奖励？

然后就想到老院士们的那起事件。

并且。

那起事件，可不是警功能解释的。

因为连特勤局的人都出动了。

前文已经说过，特勤局全员军人。

他想到了自己的军衔。

会是军功吗？

瞬间，肖牧差点哭了。

有没有可能，国安之主派车去机场接你。

是为了要给你发功劳？

结果。

你居然跑了，跑了？

肖牧险些失去表情管理能力。

感觉天都要塌了！

“怎么了？”叶秋嫙好奇。

“秋哥，你说我以后用奖章给你做个嫁衣好不好？”

肖牧抱着她的细腰，趾高气昂。

“奖章嫁衣？”

叶秋嫙震惊的不行了，小嘴张的大大的，又憨又萌。

妖女，休想乱我道心……肖牧在她的唇瓣亲了一口。

忽然就觉得当一只奶狗，被秋哥养着，貌似也还行！

……

国安部。

肖牧神情严肃的走入部长办公室。

此时，他的表情能用七个字形容。

尴尬，又不失礼貌！

你怪谁？

是你特么自己跑的。

肖牧现在没挖个坑给自己埋了，都是仗着脸皮够厚。

老人见到肖牧的那副表情，都控制不住的嘴角抽搐。

小样儿。

你的脸上穿马甲我就不认识你了？

去死啊，好羞耻……肖牧低头，避开老人眼神。

“还知道脸红？”老人终究还是笑了。

“嘿嘿。”肖牧装傻。

“军装带了？”

老人收起笑。

“带了。”

肖牧点头，拿起手提袋。

“换上。”

老人指了指部长休息室。

五分钟后。

穿着军装走出来的肖牧，让老人眼前一亮。

军装的绿色，映衬着肖牧英俊的脸庞。

高大的身躯在军绿色的衬托下，透出一股飒爽英姿。

只是那军衔……有点辣眼睛！

这也是没办法。

过去肖牧立下的功劳全部都是警功，和军功不沾边。

能拥有一个军衔，获得一个军人身份，都是某人……

然而经历了上一次三位老院士的事件，出事儿了。

肖牧的功劳不好给！

先说说这位小老弟都干了什么吧。

抓了一个国外顶级特勤。

就这一项，他最低都能拿个二等军功。

然后。

保护了三位院士的安全。

这就不用说了吧，最低都是一等军功。

再然后。

杀了六名高卢鸡特勤，全歼偭北六十多名军人。

抓到了高卢鸡国总参二局的局长，马埃尔。

来吧，你就说说，这是立下多大的功劳吧？

而且还是实打实的军功、战功。

重大非战争军事行动……战功！

别扯什么给一个一等功的就完事了。

泱泱大国，上面能丢得起这个人吗？

可是，不给一等功你给什么？

荣誉称号？

请别闹！

懂行的都知道是怎么回事。

就算上面想给，现在都给不了他。

所以，光是研究肖牧的军功，就让一群大佬脑瓜子都开始疼了。

最后，有人想到一个办法。

肖牧现在不光是军人，还身兼三职。

办法有了！

这时，就见到刘秘书端来一个托盘。

上面摆着一个奖章盒、一套军装肩章、臂章、胸标、资历章等。

肖牧只是扫了一眼，眼睛不会眨了。

上，上尉？！


第132章 上尉、军功、副科
==================================

上尉军衔，是给我的吗？

肖牧震惊了。

怎么可能直接升到上尉？

但接下来的一幕，已经在告诉他，可能！

老人亲自拿起托盘的上尉肩章，为肖牧更换，“没有授勋仪式，更没有一些其他东西，以后进了特勤局，这一点你要习惯。”

意思就是在告诉他，特勤局的军人不可能有授勋仪式，都是秘密进行。

这一点很多人都能理解，因为特勤局的军人连部队番号和军职都没有。

某时，龙国甚至可以不承认有这些军人。

懂的都知道是怎么一回事儿！

肖牧没说话。

呆愣着看着肩头上的上尉军衔肩章发呆。

觉得肩头变得沉重，久久没有回过神儿。

等老人帮肖牧更换完军装配饰，又打开了奖章盒。

一枚金灿灿的一等军功奖章，出现在肖牧的面前。

重大非战争军事行动，一等功奖章！

普通人可能不懂这些。

其实军功分为三大类。

平时、非战、战时。

前一种是如今和平时代的军功。

但后两种就不一样，那是战功。

含金量哪一个更重，不用多说。

肖牧的手有些哆嗦。

他有想象过自己可能会立功，战功，能被授勋。

更想过自己有可能会拿到一等功。

可是当肖牧穿着上尉军装，被老人佩戴上一等功奖章时。

还是控制不住激动的心情，如梦回儿时。

梦到自己是一名军人，立功受奖。

这个梦，居然真的实现了！

“有没有觉得委屈？”

老人笑问，故意逗这少年。

肖牧摇头。

张了张口，又说不出话。

“这是你的军功。”

老人继续说道：“经研究，你的双职警衔暂时不能提升，18岁的一级警司已经很过分了。但是，级别破格提升，双警职，副科级。”

肖牧的心脏再次狂跳了一下。

懂一点官场的都知道，有些人就一个科员，都能干一辈子直至退休。

科员与副科别看只有半级，却能把无数公务员卡死在这道门槛之上。

但这些都不算什么。

重点，18岁的副科。

这就已经是逆天了，大佬们是怎么敢给的？

肖牧转瞬间想通。

功劳太大，某些东西给不了。

但是，在别的地方给予补偿。

功劳给不了。

那就用军衔和级别补偿。

这道理不难理解吧？

……

会客椅上。

一老一少喝着秘书刚刚端来的茶水。

半晌。

老人语气淡淡，“以后别太肆无忌惮，把你的手段收一收，过分了。”

肖牧低头。

老老实实地的装小白兔。

老人吸气，呼气。

忍住想要揍肖牧的冲动。

能不能别装了？

从他特地去了冰城第一次见到这少年开始。

老人便知道这个小东西，从来就没怕过他。

又或者说。

这世上可能就没有能让肖牧恐惧的东西。

如果你什么时候看到他怕了。

百分百是装的！

最可怕的还不是这个。

肖牧看似聪明的好像个妖孽。

但他太容易上头，也就是莽。

只要莽起来，脑子什么的都会丢掉。

开启莽天莽地莽空气模式，抓住谁就干谁。

你就想想在偭北那次。

他一个人敢跳出飞机，单挑人家一支部队。

这是正常人能干出来的事情？

当时给王勇这些老兵都看傻了。

等王勇给老人汇报了一下情况。

老人都懵了。

然后，总结出了肖牧的性格。

千万别惹他，别把他惹毛了。

不然他什么事情都干得出来。

是真的天不怕地不怕。

心无所畏，敢去颠倒乾坤。

没有办法制住他了吗？

有，亲情，他的父母。

或许现在，又多出来一个女人！

“真不打算现在去特勤局报到吗？”

老人静静地看着面前的年轻人。

渐渐地。

有了那么一丝感慨，从他那苍老的容颜上散开。

“老板……啊不，部长。”

肖牧尴尬的笑了笑，“我才十八岁。”

老人一愣，随之脸上露出了略带怅然的笑容。

是啊，他居然才十八岁？

可是他干出来的那些事情，能让人忽略年龄。

老人安静地在心中回忆着。

内心有着不尽感慨。

自己十八岁那年在做什么？

你看看眼前的少年，十八岁，军功一等。

这种功劳如果放在古代。

能让武官下马，文官下轿……族谱单开！

“四年。”

老人很突兀地说了这句话，“珍惜吧。”

他知道面前少年能听懂。

果然肖牧身躯一颤，忍住翻白眼。

只要他不想做的事，没人能逼他。

大不了脱下警服军装和秋哥一起私奔。

爱谁谁。

可问题是，他能舍得脱下警服和军装？

只要舍不得。

这就如同两条锁链，把他牢牢地锁住。

这不是说警衔、军衔、级别。

这是龙国男人的梦！

“回去休息吧。”

老人也能看到少年眉宇间的疲惫。

“那个人要怎么处理？”

肖牧随口一问。

他说的是财阀家的那个小逼崽子。

“你都答应人家要让他不得好死。”

老人冷声，“我们敢不同意吗？”

“啊这……”

肖牧尬笑低头，“我就是说说。”

“说说？”

老人差点气笑，“你知不知道你现在的每一句话，不光代表你自己，还带代表着三个职务，三大暴力机关，公安、国安、特勤……你有没有想过，你现在随便一句话，可以决定太多人的生死……只是说说？”

肖牧不敢反驳，老实听训。

这的确是他自己考虑不周。

老人说的没毛病。

连他自己都没有发现，他的权力变大了。

怎么就变成这样了？

几个月前我还啥也不是啊……肖牧愣神。

就很想不通你知道嘛！

“走吧，看到你就烦。”

老人拿起茶杯。

端茶送客！

肖牧起身，抬手给老人敬礼。

开开心心的走了……

瞅着少年那高大的背影，老人叹了口气。

成长速度太快了。

在这样下去，别说叶家能不能护得住他。

如果不走歪路，得反过来他护着叶家吧？

是巧合，还是叶家那座山的眼睛太毒了？

那么他的终点，会是军方？

老人的脸色瞬间冷漠起来。

军方怎么了？

谁敢抢人，他就把对方的脑浆子打出来。

叶家也不行！


第133章 这东西可不兴卸啊
==================================

回到家，肖牧穿着军装，得意洋洋的站在叶秋嫙的面前。

还故意把一等功奖章挂在胸口，在秋哥的面前各种显摆。

“帅不？”

“帅。”

“牛逼吗？”

“牛……那么什么！”

“哈哈哈哈……”

肖牧开心大笑，要去抱秋哥亲一口。

叶秋嫙突然后退。

板着小脸儿指指他的军装，摇摇头。

肖牧微愣，恍然。

军装代表军人，代表保家卫国。

不是让你穿着去和女人亲热的。

别作死！

肖牧尴尬挠头，“是我不对，差点高兴的忘了。”

的确是有点激动兴奋，忘了规矩。

可是，秋哥怎么会知道这些？

等肖牧脱下军装，瞅着叶秋嫙帮他挂在衣柜内。

又拉着他的手去了浴室。

浴缸内的洗澡水放好了。

肖牧舒舒服服的泡澡，叶秋嫙给他揉捏肩膀。

“不疼了？”

“嗯。”

“话说月事儿这东西来几天？”

“……”

“嘿嘿，纯好奇，别误会。”

肖牧开始给秋哥洗脑，“咱们可以是好兄弟，好兄弟之间不能有秘密。”

叶秋嫙抿了抿温唇，翻了个娇俏的白眼。

你就当我傻，可劲儿忽悠吧。

“对了秋哥，你知道什么是撒娇八连吗？”

肖牧语重心长，“这可是每个女生都要去学习的技能，你也要学会。”

“撒娇八连？”

叶秋嫙眨巴着卡姿兰大眼睛。

“就是……”

肖牧故意拿腔作调，装女孩子说话，“好不好嘛、行不行啊、求求你啦、拜托拜托、我不管嘛、你最好了、我爱你啊、人家要嘛……”

说完后，他自己都打了一个寒颤。

受不鸟受不鸟，尬的老子浑身哆嗦。

叶秋嫙整个人都不好了。

瞅着肖牧的眼神好像看着一个变态。

咦~好恶心！

“怎么样，能不能学会？”

肖牧故意诱惑，“你要是能学会，要啥都给你，要不先把我同学的肋骨卸两根给你助助兴？”

“哈哈……”

叶秋嫙笑嗔，拍了他狗头一下。

这东西可不兴卸啊！

等洗过澡，换好家居服。

肖牧去了主卧。

无视叶秋嫙羞红的脸颊和小白眼，跳上床。

然后就抱住小美人的腰，嘿嘿坏笑。

他都不怂吗？

靠，老子凭本事上的床，干嘛要怂？

叶秋嫙笑的脸蛋爬上了一抹嫣红，伸手要打他。

可是当肖牧把脸埋入她的怀中后。

她的小手又从打，变成了摸狗头。

抱着她的小孩，眼神也变得柔柔的，水波绵软。

能感受到他的疲惫。

知道他最近累坏了。

更清楚他在外面杀的天翻地覆，杀的血流成河。

只是叶秋嫙不问，也不说。

但什么都知道！

不一会儿，熟睡的鼾声在怀中传来。

叶秋嫙翘起唇瓣，陪着他一起躺下。

把肖牧的脑袋搂在怀里，面颊埋在他的短发上，缓缓的合上眼睛。

别忘了。

你还欠好兄弟一个告白！

……

这一觉，肖牧睡的天昏地暗。

等睁开眼，发现躺在软软的怀中。

见到秋哥那双如水美眸，正在笑吟吟的看他。

肖牧装傻，又把脸埋进叶秋嫙怀里，很舒服。

“起来。”

叶秋嫙笑嗔，嗓音有股柔媚的磁性。

“不起。”

肖牧懒猪似的哼哼几声，还在她的怀里拱了拱。

叶秋嫙脸颊染上潮红，眼波里闪烁着水润。

但嘴角的笑容无论如何也控制不住，“为什么要缠着我呀？”

“舒服。”肖牧闷声闷气。

“可是……”

“没有可是。”

肖牧耍无赖，“我们是好兄弟。”

“好兄弟？”

叶秋嫙笑眼朦胧，“就可以这样？”

“对啊。”

肖牧一本正经的胡说八道，“好兄弟都是这样的，这叫相亲相爱。”

“不要脸。”

叶秋嫙笑着拍他脑袋，“去吃饭，会饿坏的。”

“不想起怎么办？”

肖牧在她的怀里哼唧，“会有亲亲吗？”

叶秋嫙眯着媚眼，“好兄弟是不可以亲亲的。”

“啊这？”

肖牧傻了，抬头，呆呆的看她。

这就是搬起石头砸自己的脚吗？

“不过……”

叶秋嫙圆润晶莹的脸蛋泛起了羞涩的红霞，妩媚醉人，“我们可以！”

低头，啄了一下他的唇。

套路我？

回过神，肖牧扑倒秋哥，去咬她小嘴。

叶秋嫙尖叫、大笑，刹那间风情万种。

他们像两个孩子一样在床上打闹嬉戏。

最后……

叶秋嫙迷迷糊糊间被哄去了一个湿吻。

又不知不觉。

连睡衣都差点被臭小孩脱了……

……

睡了一个好觉的肖牧，精神十足。

站在厨房，抱着秋哥的腰。

一边看着她做饭，一边拿出手机看微信。

时不时的怪笑几声，惹来美人回眸白眼。

“秋哥，我那几个逆子又在调皮了。”

“哦？”

“老四处对象了，网恋，结果女朋友问老四，喜欢她什么，你猜老四怎么回答的？”

“什么？”

“他说喜欢女朋友美貌如花，女朋友就问老四，然后呢？老四回答……他负责插花。”

“噗~”

叶秋嫙笑喷，花枝乱颤，“臭流氓！”

“对，老四就是臭流氓。”

肖牧点头，“哪有这么和女孩子说话的。”

“我说的是你。”叶秋嫙瞪他。

别以为你刚刚脱我睡衣的事儿，我会忘！

“别这样，我们可是好兄弟。”

肖牧转动着眼珠，转移话题，“秋哥我昨天看到一个问题，很多人回答的可好玩了，你听不听？”

“真的？”叶秋嫙有点好奇。

“有人问，你最讨厌对象什么行为？”

肖牧笑着说道：“一个男生回答，我最讨厌对象不刮胡子，还整天唠唠叨叨的，像个女人一样。”

叶秋嫙：……

一个男生的对象，有胡子，像个女人一样？

她的大脑有点扭伤了。

“然后第二个男生继续回答。”

肖牧坏笑，“他说最讨厌女朋友说今晚的生蚝、大腰子和韭菜都喂了狗。”

叶秋嫙：(￣□￣)

生蚝、大腰子和韭菜，是什么意思？

“第三个男生又回答。”

肖牧忍不住快笑出来了，“他说最讨厌去看女朋友的时候每次要花998，太费钱。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

看女朋友还花钱，每次998？

这些男生的女朋友，到底是什么鬼？


第134章 我来总结以下六点……
======================================

转眼一周的周末，石景山游乐园。

一对穿着情侣装的小情侣，跑向峡谷漂流。

肖牧已经带着秋哥玩疯了。

叶秋嫙不怕？

她只是社恐，并不是真胆小。

有了小孩陪伴，什么都敢玩。

等玩累了，二人手牵手跑向冷饮店。

“秋哥，为什么买情侣装啊？”

店内，肖牧逗着秋哥笑问。

“情侣装？”

叶秋嫙美眸闪闪，娇憨卖萌，“不是好兄弟装吗？”

“……”

肖牧大笑间把秋哥抱在腿上，在她的脸蛋亲一口，“没错，是好兄弟装！”

叶秋嫙一双眸子如春水荡漾，剜了他一眼，风情万种。

“休息够了？”

肖牧起身，拉着秋哥又跑出水饮店，“摩天轮走起。”

把叶秋嫙丢上空中，让她骑在自己脖子上。

一手抱着秋哥的小腿，肖牧一手挥拳，“出发！”

叶秋嫙也举起双手，学着他一样大喊，“出发！”

大喊声引来游客围观。

肖牧和叶秋嫙又哪里会在意别人的目光。

此时他们的眼中只有彼此和甜蜜……

夜色降落。

摩天轮的一个吊舱内。

叶秋嫙坐在他的腿上。

肖牧抱着秋哥的细腰。

他们在俯瞰京城夜景，看着那灯火辉煌，如梦如幻。

仿佛置身于星河之上，沉醉在这座城市的梦幻之中。

“秋哥，你知道摩天轮传说吗？”肖牧笑问。

“那是什么？”叶秋嫙嘴角噙起淡淡的笑容。

她真不知道吗？

不，她已经在心里期待了！

“传说，只要有情侣坐过摩天轮，都会分手。”

肖牧一本正经的开始忽悠。

“啊？”

叶秋嫙适时做出害怕的呆萌表情，“这么可怕？”

“对啊对啊，很可怕。”

肖牧凝眉瞪目，表情严肃，“当然，有办法破解。”

叶秋嫙眨眼，咬了下唇瓣，娇滴滴，“怎么破解？”

“可简单了。”

肖牧露出了狐狸尾巴，“只要坐到摩天轮的最高点，情侣要是相吻的话，那么他们一定会走到最后，白头偕老。”

“真的吗？”

叶秋嫙的眼儿逐渐迷离。

软绵绵的小身子变得没有了一丝力气。

瘫坐在小孩怀里，脑袋枕在他肩膀上。

笑吟吟的样子好像吃了蜜糖的小妲己。

“我发四。”

肖牧举起四根手指，“骗人我就是狗。”

心里：汪汪。

肖牧觉得，他现在有着十八岁不该有的帅气和机智。

“信你！”

叶秋嫙翘起了唇角，此刻已是任君采撷。

很快。

摩天轮到了顶点，京城的夜景尽收眼底。

灯火阑珊，美不胜收。

叶秋嫙合上了眼眸，睫毛颤颤。

肖牧低下头，吻在了秋哥唇瓣。

什么是最好的爱情？

哪怕你比谁都清楚，你们互相都在演。

可是偏偏最傻的套路，你们都愿意吃！

……

又是一周。

六个少年走出了教室大门，嗷嗷嗷冲向食堂。

肖牧陪着室友们笑闹，干饭，一起说着骚话。

忘记了自己的身体内还住着一个24岁的灵魂。

彻底变回了烈火青春的少年。

“老四，你和你的前女友到底是怎么回事儿？”

肖牧一边库库干饭，一边笑问。

他和秋哥说的那些，是故意逗秋哥玩儿。

到底是怎么回事儿，他也不清楚。

可毕竟是同学，肯定是要问问的。

“唉！”

老四叹了口气，食不下咽。

“我来说吧。”

老二口齿不清的逼逼叨，“起因是这样的……这一天老四给女友发信息，说：我不想做你男朋友了。”

肖牧：(￣ω￣;)

这不就是主动提分手？

“老六，你是不是也觉得老四是在提分手？”

老五坏笑，“不，这时候老四准备打出第二句话……我们毕业就结婚，我想做你老公！”

“结果还没等老四把这条信息发出去，她的女友就噼里啪啦打了一堆字。”

老三大笑道：“他女友说……卧槽，我早就想和你分手了，看看你那逼样，没钱还长得丑，我不说出来是怕你伤自尊，正好你现在提出来了，赶紧滚吧。”

肖牧瞠目结舌。

别人是从废材起步，老四这是从智障起步吗？

“没想到吧？”

老大也快笑死了，“然后老四就看着他那条没有发出去的信息，愣了一个小时。”

“哈哈哈哈……”众人爆笑出声。

只有老四一个人欲哭无泪，“我想好了，等我毕业了就随便找个女人结婚，我这个想法是不是太悲观了？”

“随便就有人要你了？”

肖牧忍住笑，“你这不是悲观，是太乐观了吧？”

来人，来一个尿黄的滋醒老四。

“老六你那是嘴吗？”

老四差点尿了，“小嘴跟抹了毒似的，净说些让我想死的话。”

“哈哈哈哈……”

众人又爆笑了起来。

“老六，说真的，你是怎么和你秋哥好上的？”

老二问出了众人都关心的问题。

谁还不想有个听话、乖巧、会嘤嘤、会卖萌、美若天仙的女盆友？

“这个嘛。”

肖牧摆出一副得道高人的样子，“以下，我来总结六点……”

众人：？？？

等了半天没看到老六说话。

不是，你的总结呢？

“都看着我做什么？”

肖牧惊讶，“我总结完了啊，六点……六个点！”

众人：……

总结的不错，下次别这么总结了。

“行了老四，别伤心了，我以前听一个祖师爷说过这么一句话。”

肖牧笑着安慰老四，“他说，千万不要每天和同一个人聊天，这样你会因为她分手，或不回信息而感到失落。但如果你同时和十个人聊天，你就会体验到键盘抡冒烟的快乐。哦，对了，千万别聊串了，不然很容易出现碎尸案，我不想看到我的好兄弟上案件卷宗，还要去法医中心看望你，你能明白我的用心良苦吗？”

老四：……

我特么谢谢你！

然而正当肖牧和同学欢笑干饭的时候。

他的表情突然呆滞，看向了食堂大门。

看到了一个眼熟的人。

国安的！

肖牧叹了口气。

突然发现当梦想成为工作的时候，性质就变了。

老子的假期又结束了。

咦，我为什么要说又？


第135章 我是不是走错片场了
====================================

警校外。

“你好。”

“你好。”

肖牧与一名中年人握了握手。

还记得当初肖牧第一天来上学，不光见到了校长，还出现了一名国安警监吗？

就是眼前这位了。

国安部第八局，第一侦查处处长，高胜利。

第八局又是干什么的？

反间侦察局。

主管我境内外国间谍的跟监、侦查、逮捕等工作。

像这种单位，在国安部共有十八个。

但和地方省市国安局区别很大。

打个比喻。

公安部特案调查处与地方公安厅的区别。

地方调查的一般调查小案子。

特案调查处起步都是重特案。

就是这个区别！

“高叔怎么有空来学校看我？”

肖牧笑着开口，嘴也很甜。

按对方的年纪叫一声叔不过分。

“可别这么叫我。”

高胜利笑着调侃，“我当不起，叫高哥就行。”

这话半真半假。

当不起是真的，开玩笑也是真的。

“那行。”

肖牧点头，“高哥这是有事儿？”

“车上说吧。”

高胜利指指不远处的一辆轿车。

等二人坐上后排坐。

高胜利掏烟、递烟。

肖牧：……

你一个处级大佬的逼格呢？

等高胜利帮他把烟点燃。

肖牧笑问，“高哥，有事儿你就说吧，别这样。”

“就是最近听说老弟你的刑侦能力特别强，我这里有个案子，想请你帮着看看。”

高胜利也不拐弯抹角，“你还不知道吧，你的国安警务关系，就是挂在我们处。”

“咳咳咳……”肖牧被烟呛到了。

对哈，他还有个国安警察职务，差点给忘了。

有警衔，肯定就要有警职，有单位，有领导……

眼前这位，岂不是顶头上司？

刚刚顶头上司居然给你递烟？

肖牧以泰山崩于前而面不改色的口吻，说出了最怂的话，“处长好，处长吃了吗？”

“哈哈……”

高胜利被小老弟给逗笑，“你也别开玩笑了，大家是什么人都太清楚不过，对吧？”

别看眼前的小老弟才十八岁。

曾经两次在地方省级单位，黑省与吉省。

指挥两省国安部门和外部势力斗智斗勇。

最可怕是，他才18岁，已经是副科级别！

这不是重点。

重点是，他和叶武是好兄弟。

当初肖牧警校上学，他就亲自到过场。

1是叶武的面子。

2是上面的意思。

不过最近有个让一处挠头的案子，原本找叶武出出主意。

叶武二话不说就把肖牧给卖了。

还说：老高，你是不是傻，你手下那位小老弟有多猛，你是一点逼数没有吗？

然后高胜利当场就给了自己一耳光：没错，是我傻逼了！

肖牧有多猛，现在在国安只要级别够，能听到一些风声。

还有不知道的吗？

最奇葩的这居然还是他的下属，职务挂在一处。

你还是人家顶头上司。

惊不惊喜，意不意外？

然后，高胜利就来了。

等他提示了一下叶武，小老弟就开始翻白眼了。

叶武你个狗东西又卖我是吧……肖牧吐口烟圈。

他算是发现了，只要和大舅哥沾边的准没好事。

“那个什么……”

肖牧突然开口，“先送我回趟家。”

高胜利：？？？

但很痛快的送小老弟回了四合院。

下车后，肖牧进了后宅，一把抱住叶秋嫙，“秋哥，一想到你这么漂亮的女神还要拉臭臭，有时候我就觉得很不可思议。”

叶秋嫙：……

开始了满世界追杀臭小孩。

又瞅着肖牧大笑中从李芳手中接过配枪，跑出家门。

叶秋嫙倚在门旁，对着车内的他挥着手，唇瓣开合。

早点回家！

……

秋哥什么都懂，只是不说……车内的肖牧收回视线。

一旁高胜利瞅着小老弟手中那夸张的配枪，看傻了。

这还是手枪吗？

“回家是为了拿枪？”

高胜利回过神。

“可能是巧合，我碰过的案子很少有不死人的。”

肖牧心累，“我准备从今天起开始枪不离身了。”

想一想是不是这样？

每一起案件都死人！

高胜利：(￣ω￣;)

想到小老弟的一个绰号。

叶武私底下起的。

暴徒！

为什么会叫这个？

因为眼前这位老弟百人斩了！

……

国安第八局，总部。

在一栋普普通通的商务大楼内。

高胜利带着肖牧坐上电梯，进入某个神秘楼层。

国安八局就藏在这里。

为什么要用‘藏’这个字眼？

因为国安部的十八个局，全部是保密单位。

一栋大楼里又是怎么藏下一个国安八局的？

很简单。

一层楼原本的空间高度是4.5米，整栋商务楼一共十九层。

但每一层楼的空间，在盖大楼时，都会从4.5米变成4.3米。

每一层会少去0.2米。

十九层楼少的那些空间加在一起，就是3.8米。

然后。

一个国安八局就出现在这3.8米空间内，出现在这栋楼内。

但是从外面看，或者是坐电梯。

这栋楼就是19层，但它有20层。

除了国安人员，谁都不知道这‘一层’藏在什么地方！

有人会问为什么要这么麻烦，不有点脱了裤子放屁的嫌疑？

不，这是必须的，也是必要的。

国外的情报机构基本都是如此。

一个比一个藏的深，一个比一个更奇葩！

叮，电梯门打开。

肖牧第一眼，便看到了四名持枪军人。

走出电梯，他的人脸、虹膜、身体，被三道光束扫过。

报警提示响起。

“警告，肖牧、18岁、携带枪支……”

肖牧：……

转头看向高胜利。

高胜利则是一脸尴尬，解释，“虽然你的职务挂在八局，但没有正式入职，没办理通行，所以才会出现警报……你懂的！”

我懂毛啊……肖牧点头。

警报解除。

肖牧跟着高胜利走过一扇大门，进入一条走廊，抵达第一侦查处。

进入处长办公室。

“坐。”

高胜利指了指会客椅，又亲自倒茶递来。

而后，又递来一块平板电脑。

肖牧接过平板唤醒，点开桌面卷宗。

看到卷宗目录的那一刻，呆若木鸡。

《秘宝事件》

回过神的肖牧，第一个念头。

我是不是走错片场了？


第136章 智障看了都得说声智障
======================================

秘宝事件？

是不是有种看了某个每集都死人的动画既视感？

咱是国安啊，逼格呢？

肖牧放下平板电脑，看向高胜利。

眼神好像再问：我裤子都脱了，你给我看这个？

这次能过来，可不是因为对方是他的顶头上司。

说夸张一点的话，肖牧要是把特勤身份亮出来。

哪怕一个国安警务机构正处，也就那么回事儿。

能过来是因为高胜利与叶武是朋友。

这是大舅哥的面子。

你要是耍我，那我可要生气了！

“看完再说。”

高胜利笑了笑，“说不定会有惊喜。”

是我片面了？

肖牧疑惑，拿起平板电脑，继续观看调查报告。

等大致看完了卷宗。

和他想的一样，就是寻找某个东西，但又不太一样。

六天前。

地方某省国安发现了一名奇怪的嫌疑人，疑似间谍。

这人不是为了盗取龙国机密，也不是威胁国家安全。

他在寻找某个东西。

通过跟监。

国安人员发现他整日游山玩水，还在打听一个地方。

还咨询过某些人，有没有人知道近几年的……秘宝！

查到这里连国安人员都疑惑了。

怀疑是不是搞错了。

对方会不会是什么宝藏爱好者一类人员，跑龙国来寻宝？

为了确认。

国安人员准备实施抓捕，想带回去调查。

出事了。

逮捕过程，对方瞬间放倒四名国安人员。

使用了特殊装备、格斗。

过程是。

国安人员去酒店抓捕，看到对方的时候，人很老实。

押解带走的时候四名国安人员浑身发软、眩晕，发现空气有问题。

晚了。

对方趁机击倒四名国安人员，后逃离，下落不明！

那么就算如此，地方国安难道不能处理，为什么会引起八局关注？

因为嫌疑人不止去过一座城市，国安人员联系他省国安帮助调查。

不查不要紧。

查完之后发现不止一名嫌疑人在寻找所谓‘秘宝’。

嫌疑人的人数起码涉及到二十几人。

当一个人出事后，其他人全部消失。

你没听错，消失，无影无踪的那种。

当地公安与国安全都找不到人。

看到这里肖牧的脸色开始凝重。

1个人找不到还好说。

二十多个人都找不到，扯不扯？

拥有这种能力。

他们想在龙国搞破坏。

你敢想象那种后果吗？

通过眼前调查可以清楚的发现，这是一个‘团伙’或‘团队’或‘组织’。

甚至有可能……

全部都是顶级间谍，或者是顶级特勤？

因为调查报告上指出，只有这种可能。

或许才能做到所谓‘凭空消失’，不留下痕迹。

肖牧当初和‘顶级特勤’交过手。

很清楚那些人的能力有多夸张。

的确，他们有可能做到这一点。

如果这个猜测合理，不觉得可怕吗？

二十多名顶级特勤、间谍进入龙国。

共同去寻找某一样东西。

敢想一想这是什么东西？

“秘宝？”

肖牧觉得眼前画风撕裂。

怎么感觉开始玄幻风了？

“是，秘宝。”

高胜利点头，“那些人的吐字很清晰，没错。”

肖牧继续观看调查报告，神色变得古怪起来。

这些人居然是在各个城市内寻找秘宝？

这种情况，在炸裂界也是相当炸裂了。

城市里能藏着什么宝贝？

古玩、收藏品……肖牧的大脑内冒出了无数种和宝贝有关的东西。

不可能。

如果那些人真是顶级特勤、间谍，他们寻找的东西应该不是这些。

因为这些东西不配他们出手。

而且还有一点非常奇怪。

他们不光寻找，还找人打听。

假如你是情报人员，你会愚蠢到暴露真身，在别的国家去打听某些东西？

打个直白的比喻。

法新社曾经报道过一段新闻说：龙国境内隐藏了各国间谍人数为115675人，其中山姆国的间谍人数为19571人、樱花国间谍为21871人，剩下的人数则均有龙国国籍的间谍。

虽然咱们不清楚他们是怎么计算出来的，能精确到个位数。

但这份数据不管真假，都能让很多人不寒而栗。

因为你无法确定它的真伪。

但可以确定是，龙国境内的确存在无数国家的间谍、以及间谍网。

说这么多，意思已经很明显。

既然各个国家在龙国存在间谍，难道他们不会让这些间谍去秘密调查？

你为什么要派出二十多名特工、间谍，如此‘大张旗鼓’的寻找某样物品？

但凡是个有脑子的情报组织首领，都不会这么玩吧？

敢这么玩的人，脑瓜子是有多大的病？

合理吗？

然后又引发出一个全新问题。

当龙国得知了这所谓的‘秘宝’。

会不会好奇，是不是也想要知道这个‘秘宝’到底是什么？

肖牧眯起双眼。

他的大脑思维沸腾了少许，出现了一个推理。

难道说。

是有人故意引起龙国注意，想要借龙国的手去寻找这‘秘宝’？

不对，这可是在龙国的地盘。

真要是发现了这件东西，你敢过来抢？

屎都给你打出来，来多少人死多少人。

真有什么‘秘宝’，你也带不走。

“不对劲儿了。”

肖牧的脑瓜子疼了起来，思维也开始打结。

他知道光看调查报告已经没有意义。

必须要到那些人出现的‘现场’才能继续推理。

“我好像也看不出什么。”

肖牧瞅着高胜利故意笑问，“可以走吗？”

“可以啊。”

高胜利乐了，“这是你的自由。”

你要是这么说，那我就不客气了……肖牧起身。

“对了，叶武让我给你捎个话？”高胜利笑道。

太君让你捎什么话了……肖牧抽了一下嘴角。

“叶武说他的小老弟英明神武，无所不能。”

高胜利笑道：“还说就没有你破不了案子。”

这马屁拍的好，容我说一句mmp……肖牧哭笑不得，“你们是把我当小孩吗？”

这套路玩的也太LOW了吧，智障看了都得说声智障。

可是一个处长都已经丢下脸面，把话说到这份上了。

还有叶武的面子，他好意思走吗？


第137章 是时候展现挂逼的技术了
========================================

河省、热河。

肖牧和高胜利走出机场坐上一辆商务车。

车内。

高胜利与一名中年男子握手，介绍。

“肖牧，我处科长。”

“赵铭，河省国安局副局。”

肖牧伸手与赵铭握握手。

二人点头一笑。

赵铭的笑有些不太自然，甚是惊讶。

一个小科长，需要一个大处长为其郑重介绍？

还发现有个地方不对劲儿。

一时间又想不到什么不对。

但毕竟是一名老牌国安人员，却能察觉到问题。

堂堂国安八局大处长高胜利，居然对一个小家伙很客气的样子？

副局，应该是副厅吧……肖牧打量了一眼赵铭。

他这次过来可不是玩人情世故的，“先去现场吧。”

赵铭再次一愣。

一个小科长，敢这么和一个正处一个副厅说话？

“走吧。”

高胜利笑着点头，没觉得有什么不妥。

看到这一幕的赵铭眼皮子开始乱跳了。

突然。

赵铭瞪大了眼睛，嘴巴张开。

终于知道什么地方不对劲了。

科，科长？

这个年轻人才多大，有没有18岁？

一瞬间赵铭的头皮都炸了，惊的。

只要是混体制的有不懂这个年纪成为科长，哪怕是副科，是个什么概念？

下一刻，堂堂副厅，面对肖牧这个青年人的时候，态度居然端正了不少。

有人说这不是扯淡，你一个副厅，怕一个副科？

呵呵！

那你说说旁边那位京城正处，还是国安八局的大正处。

他的态度为什么也很‘端正’？

赵铭的心脏怦怦乱跳了几下。

想到一个可能。

京城国安的大手子来了！

……

某酒店，三楼客房。

洞察之眼的视角，肖牧打量着房间。

忽然，抬头看向室内消防喷洒喷头。

眨了眨，又看向他处。

就这么一个眼神。

让一旁的高胜利和赵铭对视一眼，表情凝重。

脑袋里飘出两个大字：卧槽！

那个消防喷洒喷头怎么回事？

本起‘秘宝事件’起因四名国安人员抓捕嫌疑人。

对方使用某种手段，让四名国安人员眩晕无力。

就是眼前的喷头，喷出一种无色无味的致迷气体所导致的。

但是，这些事情可没有记录在调查报告！

肖牧才进入客房不到10秒，眼睛扫一圈。

发现了。

还多看了一眼。

别告诉他们是巧合，大家都不是傻子。

如果不是巧合，脑瓜子是不是嗡嗡了？

肖牧低头，看向现场地面保护不错的‘脚印痕迹’。

洞察之眼下，通过这些脚印开始推理脑补出当时的场景。

后退了几步，站在走廊，沉思少许。

突然。

肖牧的脚步与身体，摆出一个格斗起手姿态。

一边按照脑海中脚印分布，手掌缓缓摆动，双腿慢慢移动。

仿佛和空气斗智斗勇，进行一种搏击动作。

这不是肖牧在高胜利和赵铭他们面前装逼。

是通过当时嫌疑人与国安人员脚印、度步、角度、分布……

模拟出当时双方人员肢体动作。

模仿当时嫌疑人格斗手段。

去推理这人的‘实力’。

可是这一幕却把高胜利和赵铭看的愣在原地，整不会了。

肖牧一遍遍的模拟，一遍遍的纠错，又一遍遍重新开始。

对方的格斗能力有点东西，简单有效，以击倒为目的。

格斗手段中融合了关节技、擒拿技、自由搏击……等。

整个过程没有超过五秒，击倒四名国安人员。

第六秒，逃离现场！

2分钟后，肖牧的脸上浮现一丝冷笑。

“很厉害的格斗术，不是年轻人了，应该是高级、或顶级特勤吧？”

高胜利和赵铭的表情变了。

“走吧。”

肖牧阴沉着脸走出酒店客房。

走出酒店，回到车上。

肖牧揉着眉心，“二十多个啊，如果都是这种存在……要干什么？”

想不通。

前面已经推理过。

得是多么脑残的指挥官，才会派出这么多的高级特勤来到龙国明目张胆的找东西？

完全不合理。

哪怕是某个东西真的很重要，甚至是比这些特勤的命还要重要，那就更加不合理。

越重要的东西，难道不应该越小心，越秘密的进行，生怕被人发现，这样才对吧？

怎么看，怎么像有人在故意引诱龙国安全部门的注意。

这么做的目的是什么？

‘秘宝’又是什么东西？

不，它真的是东西吗？

是真实存在的吗？

肖牧大脑已经转动的飞起。

甚至把脑洞都变成了黑洞。

也没有想出对方的智障行为，不合理的行为到底是为了什么？

“咦？”

肖牧猛然抬头，喃喃，“有没有可能这个秘宝是一个……人？”

“人？”

高胜利和赵铭面面相觑，一脸错愕。

人，叫秘宝？

老弟，你这已经不是脑洞，是在开天门吗？

因为不合理。

那些人的确是在找寻某个东西，还去打听这个东西。

所以怎么可能是人？

“有没有可能……”

肖牧表情古怪，“连这些人也不知道这东西是什么，藏在什么地方？”

高胜利和赵铭：(￣ω￣;)

人家不知道是什么东西，怎么可能会来找？

“还有一点。”

肖牧的眼神变得异样起来，“你们是怎么确定这伙人，就必须是一个组织的？有没有可能，不止是一伙人找那什么秘宝？”

高胜利和赵铭的头皮瞬间就麻了，冷汗都下来了。

“他们之所以这么明目张胆的找，不是因为他们想这样，是为了争分夺秒？”

肖牧双眸闪闪，“是担心被其他人先找到？”

这么一想，是不是就合理了？

解释出对方为什么会如此脑残的暴露自己。

因为他们没有时间了，也必须要去这么做。

不快一点找到东西，很有可能会被人抢走。

为此，他们不惜暴露出来？

“那如何解释他们又突然消失了？”

高胜利擦了一下额头虚汗。

“我又不是神仙，不会掐指一算。”

肖牧耸肩，“这就有点为难我了。”

“接下来怎么办？”赵铭盯着他看。

“找人吧。”

肖牧从容不迫，“只要找到一个，答案不就出现了？”

是时候展现挂逼的技术了！


第138章 呵，跟爸爸玩这个
==================================

一辆国安‘特勤车’内。

肖牧正看着监控录像视频。

酒店监控。

盯着监控视频录像画面中的一名‘青年’。

以及青年入住酒店四天的所有出行画面。

肖牧按动一下暂停，放大。

随后，又放大青年的双手、脸、肌肤。

最后观察着青年的体型。

大脑内脑补出青年的体态特征画面。

他的视线再次落到青年脸上。

得出了一个结论。

“脸、眼睛、发色……都是假的。”

肖牧语气淡淡，“你们都知道吧？”

“嗯。”赵铭点头。

“光凭体型想要找到他太难了。”

高胜利叹息，“类似体型的人，大海捞针。”

这也是为什么要说对方能‘凭空消失’。

因为人家的伪装太厉害。

脸都能换，发色、瞳色、肤色，都可以换。

甚至连体型都可以换。

瘦子伪装成胖子，矮个子伪装成高个子。

很难吗？

当这些体征全部一换，你要怎么找到他？

武侠小说里的‘易容术’，对比如今的‘伪装术’，都弱爆了。

这已经不是伪装，而是如同换了一个人！

“还有一点他应该变不了吧？”

肖牧看着监控画面中的青年，“走姿定型，为什么找不到？”

老人、中年、中青年、年轻人，有太多方面不同。

例如，‘走姿’。

普通人不会注意到从小到大的行走、跑动姿态，其实都已经‘固定形态’。

比如，有人走路内八字、有人走路外八字、有人走路直来直去。

步伐大小、手臂摆幅、驼背、挺胸、仰头、低头……

这些姿态在无数年来都已经根深蒂固，每一个人的走路姿态都是不同的。

再如何变脸，变身形，你的走姿不可能有太大改变。

所以，为什么找不到他？

肖牧能想到的问题，国安调查人员会想不到？

赵铭脸色凝重，“他连走姿都能伪装，所有习性特点好像都改变了！”

这就是为什么国安推断出，这人可能是顶级特勤。

因为只有这类人，才拥有随意改变身体特点能力。

他们甚至能从男人变成一个女人。

或者，还能从女人变成一个男人。

普通人以为这种事情做不到。

但对于顶级特勤，这些都是基操！

反之，国安调查人员同样清楚这些东西，能通过这些特点追踪。

没有找到，只能有一种可能。

人家的能力比你高，用实力和技术，把你碾压了！

现在。

这种人不光出现了一个，而是冒出来了二十多个！

肖牧问了一句，“既然发现，申请调派特勤协助了吗？”

好比，能打败警王的必然是警王。

对方有可能的顶级特勤，能对付他们的肯定也是特勤。

“来了，查了两天。”

高胜利摇头，“说了句没办法。”

没办法？

这不是说龙国的顶级特勤不行。

而是他们如果也用出了这种手段，别的国家特勤同样也是查不出来的。

这样的‘伪装术’基本上无解。

除非是你能锁定对方本人，再利用某些特殊装备，才能破除他的伪装。

因为这种伪装术所针对的就是刑侦人员、安全人员、甚至监控类工具。

这也是为什么间谍特工不好抓的原因。

传统刑侦无效了……肖牧揉了揉眉心。

这帮狗东西玩的是硬技术，高端局啊！

“连他有没有走出这座酒店都没发现？”

肖牧看向了两位老国安。

高胜利和赵铭的脸，红了。

“回酒店看看。”

肖牧起身，走出特勤车，走向酒店。

高胜利和赵铭面面相觑，还查什么？

肖牧：开挂！

为什么一开始不开？

能用正常手段解决的问题，肖牧就不想用挂。

你是生怕全世界的人不知道你是挂逼？

还记上去国安部授勋，国安之主说过的话吗？

【别太肆无忌惮，把手段收一收，别过分。】

大佬已经警告了！

……

进入酒店，重新来到嫌疑人客房。

无双之嗅，开启。

六天时间了，还能嗅到人体气味？

答案是：能。

人体气味可在固定空间内部，最高存留时间60天‌左右。

而且在至少20天内，人体气味具有较好的质的稳定性。

尤其是人体身上的‘细菌’气味。

需要一到两周以上才会被分解。

比如说一个人碰触过一样东西。

你身上的细菌已经来到了这个东西上，留下了气味。

人的嗅觉无法嗅到，但有很多嗅觉敏锐的动物可以。

我讨厌当警犬……肖牧心里MMP。

刹那。

各种各样的气味，进入了他的鼻腔。

肖牧蹙眉，因为嗅到无数人体气味。

说明最近这段时间起码有几十人进入过客房。

如何分辨？

他走到床边，嗅了嗅被褥。

又来到了卫生间……

最后确定一个淡淡的体味。

顺着体味，肖牧来到了走廊。

视线落到走廊地毯上，冷笑。

当时嫌疑人击倒四名国安人员，连鞋子都没有穿、逃离。

这个过程，脚掌会接触地面，体味和细菌都会留存下来。

哪怕空气在如何去流通，体味可以消失，细菌气味不会。

除非经过专业消杀。

不然就如前面说的，至少保留1-2个星期细菌气味。

关键。

人体脚上的细菌可是其他身体部位细菌的21倍以上。

气味更重！

肖牧慢慢移动脚步，来到走廊，走到了酒店楼梯间。

下楼，缓步台……停步。

咦？

肖牧愣了下。

地面上的细菌气味没了？

这一发现给他干懵逼了。

瞬间，看向楼梯间窗户。

跳窗逃离？

不对。

如果对方从窗户逃离，国安调查人员绝对能发现。

洞察之眼视角，肖牧没有发现有人跳窗逃离痕迹。

见鬼了？

这个人是如何消失的？

沉思少许，站在缓步台上肖牧，双眼环视周遭。

没有痕迹，不可能躲藏，没有逃离可能……

可是一个大活人，连脚掌上的细菌气味都没了。

怎么做到的？

不对……肖牧刹那转头。

再次看向窗户仔细观察。

窗户上的确没有逃离迹象，却有开关窗痕迹。

难道当时有高空作业车出现，把对方接走了？

如果是，也必然会被国安发现，会有痕迹的。

肖牧伸手打开窗户，勘查了一下。

突然脸上露出冷笑。

呵，跟爸爸玩这个？


第139章 我们其实是不同的物种
======================================

肖牧的眼睛正盯着窗台，以及外墙上两处痕迹。

1，一条‘线绳’痕迹。

2，外墙粉尘‘缺失’。

过去讲过。

随着空气流通，空气内的颗粒与粉尘，会附着到一些物体上。

只要动了这些地方，必然会留下痕迹，带走或压实这些粉尘。

通过这两处痕迹肖牧推理出有人利用一条线绳，吊着一个物体放在窗外。

那个物体贴在外墙之时带走了一些粉尘颗粒。

通过外墙缺失的粉尘颗粒面积，可推断是一个‘袋状物’。

肖牧终于知道那个人的细菌气味为何会消失。

因为，那个袋状物里面可能有一双鞋。

穿上了鞋，包住了脚掌，脚掌细菌气味是不是就没了？

当然，那个袋子可能不止是一双鞋，还有其他的东西。

可以让一个人快速伪装的东西。

在极短时间内从监控中，从人们的视线内，变成另一个人。

他都不需要逃。

因为人家就站在你面前，你都会自动忽略他，想不到他就是嫌疑人。

骚不骚？

酒店监控重新调取。

可以从楼梯间内离去，可出现的地点，所有监控！

酒店一共九层，有九个可以从楼梯间离去的出口。

排查四名国安人员被击倒后的时间段。

只要锁定这九个出口，必然能找到他。

还有一个重点。

有电梯的楼，人们很少会爬楼梯。

所以会走楼梯人，绝对不会太多。

而进入这个楼梯间的人，也会被监控拍到。

人数都是固定的。

进去多少一定会走出来多少。

绝不可能多出一个，少一个。

所以在该时间段内，但凡‘多’出来一个人。

那么这个人就是嫌疑人了。

你看，这人不就找到了吗？

当肖牧把这个推理说完，告诉了两位老哥。

高胜利和赵铭一脸汗颜。

瞅着肖牧的眼神怪怪的。

好像是在说：我们平日里吃的大米不一样吗？又或者说我们其实是不同的物种？

不然凭什么眼前的少年能想到，你想不到？

当监控视频被全部勘查了一遍，目标锁定！

正如肖牧推理的那样。

从四名国安人员被击倒，嫌疑人逃离。

这前后时间进入楼梯间的人数共有8个。

但出来的时候，变成了9个。

多了一个女性客房保洁员！

肖牧看到这里，脑瓜子都嗡了一下。

一个男人不光变成了女人，还变成了酒店保洁员。

好手段！

……

夜。

静悄悄，只有偶尔传来的几声虫鸣。

肖牧正看着一栋居民楼。

看着那名‘酒店保洁员’的住所。

看着国安人员冲入居民楼……

六分钟后。

国安人员压着一名女子走来。

不是……

肖牧只看了对方一眼，摇头。

那名真的‘保洁员’，已经跑了。

这一点他也能猜到。

脑补一下对方的手段。

嫌疑人选择在涉案酒店居住之前，已经踩好点，选上这名保洁员。

利用了某种手段，控制了她。

必要的时候，可以利用这名保洁员的身份样貌，逃离出酒店，不会引起任何人怀疑。

还会给人一种‘凭空消失’的错觉。

这手段不光花里胡哨，都骚出味了。

随着国安人员对保洁员的调查。

这是个离异女性、有一个九岁儿子，平日在酒店上班。

某个人找上了她，用她和儿子的命威胁，给了她十万块。

这手段非常简单粗暴，一巴掌加个甜枣，也非常的有效。

小区监控调取，锁定了嫌疑人。

大家都知道没用。

人家会伪装、变装、变脸、变身材！

肖牧叼着烟，看向夜空。

还是那句话，传统刑侦无效。

刑警那一套就别拿去和人家特勤玩了。

完全是两个世界的人！

那么接下来要如何查？

肖牧思维如开水沸腾，开始推理，想要从别的地方找出路。

正在这时。

突然，肖牧瞳孔一缩。

是谁在窥视我？

刹那，肖牧转身。

看向一栋居民楼，看向了一扇窗。

看到窗帘动了一下。

肖牧也动了。

一动，风驰电掣。

几乎是瞬间，出现在这栋居民楼前。

轰，撞开了单元门，冲向了楼梯间。

2楼、3楼、4楼……肖牧冲入走廊。

嘭……轰鸣炸响。

防盗门拍在地面。

烟尘弥漫，肖牧站在了大厅。

见到了两名脸色大变的男子。

看到了对方来不及藏起的单筒望远镜。

更看到一人在往一把‘特工枪’内填装子弹，点22子弹。

枪很迷你，只能装两发子弹。

懂枪的都知道，点22子弹只要击中要害，1发也能入魂。

当对方的子弹刚刚填装完毕，没等合上特工枪。

肖牧已经站在了这名男子面前。

啪。

握住了对方的脖子，高高举起。

犹如拎起一只小鸡仔一样轻松。

同时一条大腿抬起，高鞭腿。

嘭，抽在另一名男子的头上。

男子的脑袋如被战斧砍中，横飞，撞上墙壁。

身体贴着墙壁滑落，一动不动的瘫在地上，昏死过去。

肖牧这才看向手中因窒息，正在翻白眼的男子。

抬手，挥拳。

嘭！

击中对方小腹。

肖牧松开手掌。

男子瘫软的倒在地上，身躯蜷缩成了大虾，张着嘴。

嘭。

肖牧的脚掌踢中了男子下巴。

昏迷。

国安人员这时已经冲入屋内。

都不需要肖牧吩咐，扒光了两名男子，开始翻找。

在其中一名男子口中发现了一个‘玻璃胶囊’。

在另一名男子的头发内，找到一个‘迷你注射器’。

直到这时，众人松了口气。

肖牧冷冷的看着两名昏迷男子。

不对。

这两个人太垃圾，抓的太轻松。

绝不是他们要找的人！

肖牧的脑袋里冒出了一个奇怪的想法。

这两个人为什么会出现？

他们有什么资格能参与到这起事件中？

可他们偏偏就是出现了。

“工具人吗？试探？还是预警线？”

肖牧眯起眼，“或者是其他什么？”

咦？

被人窥视的感觉又一次出现。

刹那。

肖牧看向大厅的一处墙壁上的插座。

看到了插孔内，隐藏着一只摄像头。

不对劲儿了……肖牧脸色阴沉起来。

你们到底想干什么？


第140章 你就看我能不能嫩死你
======================================

晨光微露，炊烟袅袅。

小吃摊上锅碗瓢盆的碰撞声，奏响了清晨的第一曲交响乐……

肖牧吃着油条，喝着豆腐脑，库库干饭。

两名嫌疑人已经招供。

其中一名是某国间谍。

另一名是间谍发展出来的下线。

接到命令来到保洁员所在小区。

对保洁员以及接触保洁员的人员进行监视。

除此之外，再没有审问出任何有用的东西……

此时。

肖牧的眼睛正盯着高胜利的豆腐脑碗猛看。

不是说他想喝人家的豆腐脑。

是他看到高胜利居然往豆腐脑里……加糖！

“高哥喜欢甜食？”肖牧面无表情。

“是啊。”

高胜利笑道：“这你都能看出来？”

是啊，一看你就是个异端……肖牧继续干饭。

以前他可是咸党，不过后来甜咸都吃。

重生后突然见到有人吃甜豆腐脑有些不适应！

“小肖，你好像早看出那两个人没什么用吧？”

赵铭笑问，眼中闪过一道犀利。

这一点昨晚肖牧表情的‘太明显’。

对抓到的两个间谍毫不在意，都懒着去看审问过程。

肖牧吃下最后一口油条，放下喝光豆腐脑的碗，“是啊，两个小垃圾，那个监控器才是正主儿。”

高胜利和赵铭对视一眼，果然是这样。

“眼前这起事件，很明显开始变味了。”

肖牧的表情渐渐沉冷，“你们说，如果真是单纯的为了什么秘宝，他们为什么要去监视那名酒店保洁员？”

“对于他们来说，这个人就是一个可有可无的存在，监视她的意义在什么地方？”

“有没有可能他们想监视的人本来就不是保洁员，而是想要看看到底是什么人，去找这个保洁员？”

“还想要看看这些人能不能找到这两个没用的间谍？”

“不然他们为什么要在两名间谍的所在处安装监控？”

“还有一种可能，这两个间谍其实就是两个工具人，是为了引我们去发现。然后在以那个监控去查看什么人到场，去确认什么东西！”

高胜利和赵铭突然就感觉一股凉气从头顶冒起。

这股凉意又继续往下蔓延，脊背寒毛根根直竖。

那些人……是在针对国安？！

最怕空气忽然安静……肖牧表情平淡，“你们也想到了吧？”

“你看，现在是不是就合理了？”

“从一开始好像就没有什么秘宝，某些人是在故意引我们国安出现，去找这所谓的秘宝，去找这些人。”

“虽然我不知道他们的目的是什么，却能看出他们现在是想要确认什么。”

“你们说，如果真有秘宝，这个秘宝会不会就是国安，或是国安的某样东西？”

“他们的所作所为，就是为了想要确认这样东西是不是在国安的某个人手中？”

“这些人甚至已经算计到，国安的这个人一定会出现。”

“就算不出现，他们也会逼着这个人出来，去找他们。”

“现在的情况就好像是真正的噩梦，对了，你们知道什么是噩梦吗？”

肖牧的脸色在渐渐凝重，“噩梦就是，当你以为快要结束的时候，才刚刚开始！”

高胜利和赵铭的脸色彻底变了。

“摇人吧。”

肖牧头疼，揉了下眉心，“我感觉马上就要出事……”

突然。

肖牧身体向后一仰。

一发子弹悄无声息的在他的面前飞过。

恐怖的螺旋动能卷起了他的短发，面部肌肤更是隐隐作痛。

没有枪声？

没有发现被窥视？

只有在子弹射来后人形兵器的感知才出现警告？

肖牧惊呆了。

这种情况他还是第一次遇到。

到底是什么人才能做到如此地步，连他这个挂逼都没有察觉到有人要杀他？

嘭！

不远处的水泥地面炸开，出现了一个恐怖弹坑。

瞅着那个弹坑，肖牧的瞳孔在疯狂收缩。

12.7毫米子弹？

射程应该超过了一千米吧？

一千米，1秒。

不然，他根本就没有躲避的机会。

想一想，能使用12.7毫米子弹的枪，都是什么级别的狙击枪！

瞬间，肖牧看向远方。

可是。

居然没有看到狙击点，没有看到狙击枪，更没有看到狙击手。

肖牧的心突然有些冷。

对方走了？！

无视高胜利和赵铭的惊呼，更无视了四周民众的慌乱。

拿出手机，拨打一个电话。

国安特勤局，王勇的电话！

“小老弟？”

王勇的嗓音显得有些低沉。

“是我。”

肖牧阴沉着脸，问了一个问题，“有没有这样一种狙击手，在他没有开枪的时候，他不需要瞄准你，只有当他想要杀你的时候，才会瞬间瞄准开火？”

“……”手机对面的王勇没声了。

沉默了足足五秒，语气凝重，“你遇到了？”

“嗯。”

肖牧回答，“不光遇到了，还打了我一枪。”

王勇再次沉默了很久，“你居然没死？！”

我尼玛……肖牧想爆粗口，“你什么意思？”

“别误会。”

王勇的语气依旧严肃，快速说道：“你遇到的，是一名狙击手中的大师级高手。”

“说人话不好吗？”

肖牧蹙眉，没听懂。

这和是不是什么狗屁大师有什么关系？

“这种高手狙击目标时候，都不会去提前去瞄准目标。”

王勇开始给小老弟科普，“因为某些人的感知力非常强，可感知到危险和杀气，哪怕是被人看一眼都有可能第一时间察觉。”

“所以真正的狙击高手永远不会提前去看目标，也不会提前用瞄具锁定，更不会暴露出自己的杀心。”

“只有在确定要击杀目标的时候，他们才会瞬间锁定目标，毫不犹豫的开枪，根本不给目标任何感知以及反应机会。”

“哪怕那些感知力再强的人，面对这种高手，也基本反应不过来。”

“这也是我刚刚说的，你居然没死……明白了吗？”

王勇语气沉重，“而这种大师级的狙击手都有一个绰号……死神！”

结束了通话。

一团火在肖牧内心升腾，感觉被冒犯了。

死神？

我去你妈的吧，你就看我能不能嫩死你！


第141章 大家都是体面人，说什么骗啊
============================================

冷静……

肖牧吸气，呼气。

眼中的暴躁渐渐淡去，浑身的戾气在快速消散。

遇事不要慌……盘哥，我被人欺负了！

刹那。

命运轮盘在肖牧的面前浮现、旋转。

上面显示着16点命运值。

肖牧开始装可怜，心中呐喊：盘哥，你也看到了，有人要杀我，这你能忍吗？

好像一个被人欺负的孩子找家长告状。

装的呗，肯定要装可怜，博取同情啊。

这货不要脸起来，连命运轮盘都想骗。

不对，大家都是体面人，说什么骗啊！

命运轮盘毫无反应。

干活儿。

肖牧猛点六次单抽。

然后……【谢谢参与】X6

肖牧：(╬▔︵▔)凸

心里有一万头羊驼奔腾而过。

肖牧直接莽上去一个十连抽。

不信卡不上BUG！

眼前这起案子，其危险程度都已经不用说了。

按照命运轮盘的尿性，不可能不给他个能力。

突然。

金红光芒爆闪，汇集出四个大字。

【模仿之能】

来了，BUG卡上了……肖牧开心。

一个弹窗在他脑海中出现，上面只有一句话。

【可模仿任何有知生物所有特性、技巧、能力】

肖牧：(⊙_⊙)

怎么模仿你到是说啊，说话说一半这还是人吗？

但以他的智商大概也猜出这是什么能力。

只能用两个字形容：炸裂！

比如他此时思维，想象出一种生物……章鱼。

顷刻间。

掌心出现一个个细小又密密麻麻的……吸盘。

又是一个念头，蜘蛛。

下一刻，小吸盘消失，掌心上出现无数倒勾。

再次一个念头，猎豹。

瞬间感觉自己的四肢充满力量、活力、灵敏。

这是要逆天啊……肖牧惊呆。

啪。

一只手掌搭在他的肩膀上。

“没事吧？”

高胜利语气沉重的话语传来。

“没事。”

回过神的肖牧一脸微笑，看向高胜利和赵铭。

此时这两位的脸色都很冷冽，眼神隐隐暴怒。

但不是对肖牧，而是对那刚刚狙击肖牧的人。

这里可是龙国，你敢暗杀国安的人？

你就说，换做是谁，谁不得生气，不得暴怒？

这不能忍！

紧随其后。

国安之主来电，想来是知道肖牧遇刺了。

至于人家是怎么知道他出事的，你猜啊？

“部长好。”

肖牧接通后问好。

“没事？”

老人语气低沉，隐隐带着雷霆震怒之感。

肖牧云淡风轻，“他们杀不了我。”

“你发现了什么？”老人继续问道。

姜，果然是老的辣……肖牧服气了，“您怎么猜到的？”

“我没有猜到。”

老人嗓音平淡，“只是清楚你的性格，你不可能吃亏。”

肖牧：……

你这个逼装的，我甘拜下风。

“有一种可能……应该是高卢鸡的人。”

肖牧一字一句，“他们是奔着我来的！”

怎么想到的？

首先。

那些人出现的‘方式’就很不对劲。

如同一群白痴、智障，和特勤不符。

像是一群勾引龙国国安的诱饵。

其次。

四名国安人员去抓捕酒店的那位嫌疑人，很有可能也是一个诱饵。

还有多少人记得客房房间内的喷洒喷头？

他为什么会提前在这个地方安装某些东西，还放倒四名国安人员？

有没有可能，他是知道自己被人跟监了，知道国安的人会来找他。

提前准备好这个东西，帮助他逃离？

再次。

酒店保洁员。

这个人只是一个普通人，假如你是一名间谍特勤。

你会冒着极有可能被暴露的风险，而去控制她吗？

如果单纯的为了预防、逃跑。

值不值？

龙国有一个成语：得不偿失！

可是，这人偏偏就这么做了。

还利用了这个保洁员的身份，在国安人员的眼前，堂而皇之地跑了。

可以负责的说。

就算没有肖牧到来，国安的人也会发现这名保洁员，只是时间问题。

是不是这样？

那么国安的人必然会找到这名保洁员。

然后，国安的人势必会排查那座小区。

接下来会发生什么？

那两名间谍会被发现，会去到间谍所在的房间。

他们也会被藏在房间内的摄像头，看到。

很多人是不是都已经发现了不对劲儿了？

通过种种迹象，那名保洁员也是一个诱饵，把国安诱骗去的诱饵。

最后。

狙击！

为什么要杀肖牧？

应该不是真杀，也是真杀，还有可能是……验证！

在肖牧最开始的推理中，以为是那些人在诱惑国安，想要寻找国安手中的东西，或者是拥有某个东西的人。

这才是秘宝。

而那名狙击手的出现，让肖牧最终确认。

秘宝是个人。

这个人，很有可能就是他自己。

或者是某些人以为他身上藏着什么秘密。

肖牧是怎么猜到这一点的？

有人肯定是见过他，所以狙击手出现了。

某人想再次确认是不是他，验证他身上是否有秘密。

如果有秘密，结果会是什么？

他死不了。

如果没有秘密，那一枪会要他的命。

一个问题来了。

如果某些人真知道他的恐怖能力。

为什么还要确认？

因为那些人没有真正见过，不敢相信，所以要验证。

假如这个推理成立。

肖牧又是怎么进入到那些人的视线？

答案其实出现了。

偭北……高卢鸡！

有没有想过，你龙国抓了高卢鸡的情报机构一哥。

人家高卢鸡怎么可能不去查一下过程？

假如动用国家机器的力量去查。

肖牧在偭北干的那些事，你说高卢鸡能不能查到？

答案是肯定的，永远不要去小看一个国家的力量！

可是正因为查到了，有多少人会相信肖牧的能力？

那是普通人能具备的能力？

如果对方真是奔着他来的。

那些不相信的人，是不是要去确认一下？

然后肖牧就已经猜到。

对方会一直搞事下去，直到把他引出来为止。

既然发现了他。

还是肖牧自己先跳出来的。

接下来要做什么？

本不会太早出现，专门为‘测试’他的狙击大师。

出现了！

那么接下来，又会发生什么？

肖牧笑容逐渐变得平淡无波。

那些人会来找他吧？

好期待！


第142章 真正的斗智斗勇
================================

“你想用自己钓鱼？”

老人的嗓音变得古怪。

“对。”肖牧应声。

“不用人协助？”

老人的语气冰寒刺骨。

“不用。”

肖牧拒绝，“配合我把网撒下去就行，不要有漏网之鱼。”

老人沉默了一会儿，“你的这种性格不好，不是天生的？”

“什么？”肖牧愣了。

“孤狼的狼道不好走，太过个人英雄主义。”

老人叹息，“可你又不得不这么做，对吗？”

肖牧默不作声。

“你是在担心别人会受伤，会牺牲，才想自己一个人莽。你以前是不是遇到过我们不知道的事情，所以你才会担心警察或是认识的人在你面前出现伤亡？”

老人的语气变得柔和，“不要以为你藏的好，给人一种莽夫的样子，别人就看不出来。一个多智近妖的人再冲动，永远都是有理智的，你的孤狼行为和你的性格太不符了！”

肖牧的脑海，浮现出了老爸的身影！

“好好想一想什么是将，什么是帅。”

老人叹然，“孤狼是成不了帅才的！”

通话结束了。

肖牧拿着手机，久久没有回过神。

他不懂吗？

以他的智商，还有什么事情不懂。

骄阳腾空，光芒万丈。

如同烈火燃烧在天际，金色的阳光洒满大地。

肖牧缓缓的抬头，脸上露出了堪比骄阳的笑。

将才或者是帅才，重要吗？

如果你们跟不上我的脚步。

那我就一个人独行！

……

中午。

肖牧坐在一间小饭店内。

吃着四个菜，一碗米饭。

猪吗？

你想啊，这是一个18岁185身高的少年。

半桩小子，吃死老子！

其实他已经很低调了。

你去看看那些体育生。

胃口都是按照‘盆’的计量单位来算的。

每一天，马桶都会大喊：今天高端局。

拉一次，村里的狗都得吃健胃消食片！

突然。

一道‘视线’不经意间从他身上扫过。

不动声色的肖牧，始终在低头干饭。

一个差不多在四五百米外的‘视线’，会从你身上扫过。

是不是很有意思！

对方可以看清吗？

有种东西叫录像，有种方式叫截取。

这时他的照片，想来已经出现在某些人的面前了吧？

用这种方式窥视，这是知道他的感知力比普通人强。

千米外狙击，只是瞬间的杀意和目光都能被他捕捉，而后在一秒钟内躲避了子弹。

这么恐怖的存在，你要是对方的人。

你的视线敢在他身上多停留半秒吗？

千万不要小看那些顶级特勤。

王勇曾经告诉过他一句话：顶级特勤的失误概率，就跟正常人擦屁股擦到肚脐眼一样。

因为他们不能失误。

杀手失误或许能活。

特勤失误，面对的都是国家机器，下场只有粉身碎骨！

所以想要引诱他们出现，基本上是不可能的。

但是。

现在的不可能，被肖牧攥在手中。

对方的人必然会来找他，想要得到他身上的秘密。

难道他们已经猜到肖牧身上有外挂？

大概率不会。

只会去想龙国是不是研究出什么让军人变强的东西。

例如……超级战士！

千万不要以为超级战士这种存在，是科幻片。

早在二战，酒花国与毛熊国，都已经打造出了各自的超级战士部队。

某个国家的‘山姆队长’，就是按照当年超级战士为原型。

当然，电影都是夸张的，而二战时候的那些超级战士虽然不像电影。

但是……力量、速度、耐力、协调、柔韧、灵敏，都超越了普通人。

可怕的是他们没有恐惧，不知疲惫，悍不畏死。

不信的人，去网上看看什么是‘超级士兵计划’！

那么当年酒花国战败，打造超级战士的资料呢？

被多国瓜分。

后来可能很多国家用了其他手段也得到了资料。

可是，没有人再见过所谓的超级战士。

又或者说，普通人看不到。

而现在肖牧的出现，把某些人吓到了。

那些人来到龙国，想要验证一些事情！

以上那些事情，都是国安之主告诉肖牧的。

应该是某些‘智囊’分析出来的。

主要是肖牧在偭北表现的太‘恐怖’。

一个人单挑六十多名全副武装的军人，外加六名高级特勤。

人家肯定会怀疑，龙国是不是已经真的打造出了超级战士。

所以，那些人坐不住了。

他们可能想测试，甚至是……带走肖牧！

这就是本起‘秘宝事件’会出现的源头。

同样也像肖牧推理的那样。

对方的人十有八九就是高卢鸡的人。

人家来报复了！

就算带不走肖牧，肯定也要干掉他，报马埃尔之仇。

是不是这样？

这就是国家级的‘大脑’。

肖牧一个人想了大半天才想通的东西，稍微提示一下国安之主。

老人背后的‘大脑’瞬间就分析出了全部过程。

快的让肖牧怀疑上面的‘大脑’，是不是真的会掐指一算！

那么，国安之主又是什么意思？

或者说上面的人又是什么意思？

杀。

杀到他们怕。

敢来龙国搞事，赶尽杀绝！

“我将来也要成为他们这种有逼格的大佬！”

走出饭店的肖牧，心里是这么想的。

与此同时。

特勤局一支具体人数未知的小队，进入这座城市。

眼前，这座城市已经变成了一座没有硝烟的战场。

又或者说变成了一群顶级特勤与杀戮机器的战场。

还记得那名狙击高手吗？

开完一枪，连肖牧都无法发现对方的位置和行踪。

猜猜人家真的只是单纯的狙击高手、或者是特勤？

对方的人，也很恐怖啊！

肖牧迈着六亲不认的步伐走在街上。

来啊，来搞我啊。

一边走，还一边开心的笑。

对方不知道这是陷阱，他是诱饵？

大家心里都很有逼数。

但是对方肯定有办法。

肖牧也在期待这个办法会是什么。

期待着真正的斗智斗勇！

……

一座大楼天台上。

一名穿着风衣的男子看着手中手机。

看着监控画面，看着画面内的肖牧。

他的唇边，露出了一丝阴冷的笑容。

放下手机，淡淡开口。

“行动！”


第143章 你是不是不知道死字怎么写
==========================================

正在街上漫步的肖牧，停步。

双眼看向了马路……

两辆黑色的商务车在飞速行驶。

突然。

两辆车肆无忌惮的停在马路上。

一群全副武装戴着头套的人，冲下商务车。

一把把枪口对准了站在街上的肖牧。

突突突……

突击步枪骤然开火，火舌喷射。

子弹如疾风骤雨般倾泻而出，向着肖牧射来。

如果画面暂停。

可以看到这些步枪喷射出来的子弹弹头造型很怪。

喷出枪膛的瞬间，从圆型弹头上弹出一根根尖刺。

好像密密麻麻的针头，弹头的内部装着某种液体。

这是最新型的麻醉弹。

只要被一发子弹击中，大象都能给你放倒！

然而在枪声轰鸣，子弹呼啸间。

肖牧的身体已经瞬间趴在地面，四肢着地。

大腿踏击、弹射。

模仿之能-跳蚤。

有知生物，跳蚤是弹跳力最好的，也是最恐怖的。

能够跳跃到自身长度的100倍，甚至更高、更远。

只是刹那，肖牧消失。

又或者说他的速度快到肉眼已经看不见了。

当他再次出现，在暴徒们的朦胧模糊的视线中。

肖牧的身体出现在一名暴徒的头上空。

大腿宛如一条巨蟒，利用腿弯缠绕住暴徒脖颈。

紧跟着身体在空中一扭，旋转半圈。

“咔嚓！”一声脆响。

暴徒的脑袋出现了一个奇异的折角。

整张脸转到背后，双眼茫然的看着身后景象。

肖牧的身形没有半分停顿，如幽灵飘落。

站在了另一名暴徒面前。

抬手，挥拳。

嘭，打在一名暴徒的胸腹上。

模仿之能-北极熊。

有知数据，北极熊的掌力可达1500KG。

这种力量如果在配合肖牧的超凡之体。

会爆发出怎样的力量？

暴徒的身躯连被打飞的机会都没有了。

肖牧的拳头宛如钻头，捅穿暴徒身体。

抓住一根脊椎。

咔嚓……握碎！

瞬间。

肖牧的手臂从对方身体抽出，挥动。

模仿之能-枪虾。

有知数据，枪虾挥动钳臂的速度，是最快的生物。

比子弹都要快！

咔嚓……肖牧的手掌砍在了另一名暴徒的脖颈上。

一颗头颅飞起，飞上半空。

肖牧踏步，前行。

轰！

撞在了第四名暴徒的身上。

连同暴徒身体撞上商务车。

当肖牧离开。

暴徒的身躯如被镶嵌在车身内，人都差点扁平了。

一眨眼间，连杀四名暴徒。

还没有过去两秒，几乎在瞬间完成。

剩下的四名暴徒也才刚刚反应过来。

可是。

咔嚓……

肖牧的双手抓碎了两名暴徒的脖子，拎起。

对着最后两名暴徒抡摔，拍下。

嘭！

四具身体撞击到了一起。

发出恐怖又瘆人的骨裂炸响。

四具身躯变成了怪异的姿态，堆在地上！

三秒。

肖牧一脸平静的站在马路上，环视周遭。

突然，抬起头，看向一处街道上的监控。

有人在看我！

与此同时。

肖牧刹那半蹲，身体扭转，看向一个方位。

一发子弹在半秒后从头上飞过。

这一次，你特么还怎么跑……肖牧笑眯眯。

当出现杀气，感知到被人锁定。

有了上次遇刺的经验，肖牧早就有了准备。

当杀气与窥视出现的瞬间。

他的视线同时看向某处高点……

看到了一把夸张的狙击步枪。

看到一名双眼冷漠的狙击手。

更看到了对方在开完枪的瞬间，想要躲藏起来。

可是如今的世界，还有谁的反应力能比肖牧快？

能在他有准备的情况下，从他眼皮子底下逃离？

肖牧宛如一发子弹般飞射。

向着目标所在地疯狂冲刺。

七百米、六百米、五百米……

肖牧故意放慢速度，用出堪比短跑运动员的速度。

现在毕竟是大街，太多人能看到他。

不想被人挂在网上，装也要装一下。

可就算是运动员，十秒左右一百米，那也相当的夸张骇人。

当肖牧冲入了一座高层住宅区。

一名男子才刚刚从绳索上跳落，亡命的向着一处方向逃离。

“跑吧，慢慢跑。”

肖牧闲庭信步，跟在那狂奔之人的身后，吊在七八十米外。

想钓鱼。

同时想到这名狙击手出现的时机不对。

鱼饵吗？

有人同样钓鱼！

肖牧好奇。

既然对方都已经看到了他的‘能力’。

那么他们还有什么办法可以拿下他？

又会为他准备了一个什么样的陷阱？

期待！

……

男子在亡命奔跑，额头上冒出冷汗。

不是因为跑动累的，而是吓出来的。

一边狂奔，他的脸上还露出了难以置信的表情。

那个人，还算是人吗？

他们的计划真能成功？

男子冲上一辆车，快速驶离。

下一秒。

车顶出现了一声轻微的响动。

男子皱眉，没有在意。

毕竟那个声音太轻了。

却不知这世上有一种生物，落地时轻盈灵活，几乎无声。

模仿之能-狸猫。

男子神色阴沉，大脑计算。

只要把目标引出城市，引到那个地点，他的任务就完成了。

到时候，应该可以抓住他，或者是击毙他。

毕竟，那里可是专门为目标准备了一个可怕陷阱。

就算对方真是一个怪物，是超级战士，也死定了！

就在男子把车开出城市，进入市郊，出现在一条公路上时。

突然。

怀中传来震动。

男子左手方向盘，右手入怀。

拿出了一只耳机戴在耳朵上。

“我对你有些失望了。”

一个阴冷的嗓音，说了这么一句话。

男子表情呆滞。

什么意思？

“还没有察觉到吗？”

对方再一次开口。

察觉什么？

突然。

男子瞪大双眼，环视周围，看向车外周遭。

什么也没有？

然而下一刻……男子的表情再次呆滞。

脖子如生锈的齿轮慢慢抬起，看向车顶。

他想到不久前车顶出现的那个轻微响动。

表情彻底凝固。

怎么可能，如果是一个人跳上的车，声音怎么会那么轻？

这不科学，根本做不到的。

绝对不可能……

嘭！

一只拳头洞穿车顶，伸下。

拿走了男子耳朵上的耳机。

手臂收回，把耳机戴在耳朵上。

“你是不是不知道死字怎么写？”

肖牧语气淡淡，“我可以教你！”


第144章 明修栈道，暗渡陈仓
====================================

“呵呵。”

阴冷的笑声从耳机中响起，“不见！”

通话结束！

咦？

肖牧瞳孔一缩。

为什么是‘不见’而不是‘再见’？

不见，是以后不见的意思吗？

你们不是来找我的吗？

正在这时。

车内男子猛打方向盘。

汽车打横滑行的瞬间车门开启。

男子快速跳车。

看着车辆在马路上侧翻、翻滚。

突然，男子骇然失色。

望着原本站在车顶的少年，如履平地的踏着翻滚轿车走了下来。

走到了地面上，一步步的向着他走来……

等男子回过神。

肖牧已经站在了他的面前。

男子跳起，一拳打来。

肖牧抬手。

嘭，抓住了对方的拳头。

很重，堪比职业拳击手。

力量不对，体能不对。

比正常人强太多了！

瞬间。

对方的脚掌踢来。

肖牧手臂一挥，把男子丢向了空中。

抬手，挥拳。

嘭！

肖牧的拳头打在了头下脚上的男子面门上。

鲜血从对方的脸上炸开，身体被打的横飞。

啪！

肖牧的手掌抓住了男子的后脖颈，拎起来。

一辆商务车风驰电掣的驶来，停下。

车门拉开。

肖牧拎着男子走入商务车，丢下。

看向坐在一旁一身作训服的王勇。

肖牧坐在老哥身边。

王勇的视线从那名男子身上收回，掏出一包烟递来，“牛逼啊老弟。”

“看出什么了？”

肖牧叼着烟点烟，吸了一口。

“这就是那个打过你一枪的狙击手？”

王勇的视线再次落到昏迷男子的身上，瞅着男子双手的‘枪茧’，又看了看男子四肢关节，“还是个格斗高手，不对，不是普通军人，应该是战兵。”

“战兵？”肖牧惊讶。

还是第一次听到这个词。

“普通人都知道兵王。”

王勇口吻平淡，“并不知道兵王根本不是顶点。”

肖牧惊愕，脱口而出，“和咱们的战神差不多？”

“他们不配。”

王勇嗤笑，“大老板和你说过……超级战士吧？”

“明白了。”

肖牧点头，好奇，“别的国家还真有这种军人？”

“怎么可能没有。”

王勇笑了笑，“就是一群压榨了潜能的残次品罢了，拿命换的，越强，命越短。”

“每个人的生命力和潜能就那么多，又不是小说可以无限增强，用一点少一点。”

“好比很多极限运动员，你应该听说过，他们的平均寿命都比正常人短很多吧？”

“有时你甚至可以说某些金牌，不光是为国争光，也是拿生命、拿潜能换来的！”

涨知识了……肖牧点头。

好比一瓶美酒。

里面的酒就那么多。

你可以慢慢品尝，可以大口的喝。

可是等你喝完了，美酒就没有了。

瓶子空了。

人的身体是瓶子，生命和潜能是美酒。

道理多简单！

“所以他们盯上了我？”

肖牧吸着烟，眯着眼。

“对啊。”

王勇看了小老弟一眼，“你不该这么强，所以他们来了。”

还是刚刚的道理。

一个瓶子装的酒就那么多。

你的瓶子为什么可以变成无底洞？

“他们不是傻子，也不会把我们当傻子，凭什么敢来龙国找我，抓我，杀我？”

肖牧摇头，“不合理。”

“是啊，都觉得不合理。”

王勇蹙眉，“凭什么？”

这里可是龙国。

你上人家家里装逼，都不怕被打死？

哪怕肖牧的力量再强、异常，他们也不该如此疯狂。

暗杀就已经是极限，想要把肖牧带走，基本是做梦。

这一点肖牧能想到、国安之主能想到，王勇能想到。

可他们就是来了，来找你了，怎么解释？

不见……肖牧又莫名想到了那个人的话。

突然。

“我真是秘宝吗？”

肖牧的瞳孔疯狂收缩，“他们真是为我而来？”

秘宝？

是秘密，还是宝贝？

会是什么秘密，又是什么宝贝？

有谁的身上的秘密，可以让一个国家如此疯狂，视为宝贝一样？

这就好比全世界的人都知道J20是好东西，你敢来龙国明抢吗？

刹那。

肖牧思维沸腾。

本起事件，二十多名疑似国外顶级特勤，出现在二十多个城市。

这些城市都在什么地方？

相邻的两个省。

那么，这些人为什么要选择在这两个省内搞事情？

他们凭什么知道我会过来，用什么办法引我过来？

假如龙国知道他们是奔着我来的，知道他们的人很强，会做出什么应对？

当然会调派来更加强大的人进行围剿。

事件是突发的，当确定那些人的出现。

必须要最快的调派人手过来。

就需要抽调……附近的力量？

与河省相邻最近的省有哪些？

辽省、天市、京城、山省……

等等……京城？

刹那，肖牧的双眼瞪大。

京城？

好像有一道光，强势的插入他的大脑，炸开。

高卢鸡？

京城？

肖牧瞬间吸了一口凉气。

快速掏出手机，打通了国安之主秘书的电话。

“我要找老板，快点。”肖牧喊道。

十几秒后。

“什么事？”老人的话语带着疑惑。

“高卢鸡国总参二局局长马埃尔，被关在什么地方？”

肖牧快速问道：“现在是不是在京城，在一处秘密地点，原本是被王勇他们那些人看守吧，现在这个地方是不是抽调了不少特勤，都来了我这儿？”

这种事情只能问国安之主。

别人连知道的资格都没有。

肖牧的脸色不停变换。

明白了，终于明白了。

哪怕他在重要，又能有多重要？

你比得上一个国家安全部门的一哥重要吗？

你不配！

所以，有人在利用他？

明修栈道，暗渡陈仓？

抓他是假，马埃尔才是真？

那个马埃尔的身上，有着太多太多的秘密。

秘密、宝贝，是不是对上了？

你是不是以为有人想要救他？

不要闹。

有谁能在龙国，在京城，把一个被国安看押的人救走？

他们的目的是想让马埃尔……死。

灭口！

怎么可能，怎么做到？

能做到！

有没有人听过这样一件事儿。

有一位龙国顶级特勤，曾经坐上了山姆国中情局副局长的位置？

最后被自己人出卖，才被山姆国发现是间谍的。

然后，这位金姓英雄，在被关押的地方自杀了。

神不神奇，被24小时监控的人，居然还能自杀？

这个地方戒备森严武装力量拉满。

人家山姆国，真就比你龙国差吗？

可他就是死了……自杀！

那么你说，人家有没有办法，也让马埃尔自杀。

死的不明不白？

还记得刚刚有人对他说了一句“不见”。

没错，是不用见了。

因为对方真正的目的本就不是他！

肖牧放下手机，表情越发平静，问了王勇一句话。

“有什么办法可以快速去到关押马埃尔的地方吗？”


第145章 你们的后手到底是什么
======================================

京城、延庆。

一辆冷藏车缓缓驶入某商务中心的地下停车场。

随后，开入一座车库之内。

自动卷帘门慢慢落下，车库内一片漆黑。

突然。

沉重的机械声出现，车库地面缓缓下沉。

如电梯下降。

5秒，地面一顿，灯光亮起。

冷藏车出现在了一处仓库一样的空间内。

紧随其后。

有几道光线从冷藏车内扫过。

“确认，可通行，无异常。”

一个悦耳的女性声音，在仓库内响起。

冷藏车开动，向着仓库内一面墙壁开启。

那是两扇金属大门。

进入大门，冷藏车开了大约二十米，出现在一扇小门之外。

门口，正有两名穿着特殊警卫作训服的人员，笑着对冷藏车的司机点头。

开车的司机也露出一脸憨厚的笑容，停车。

等司机走下车，可以看到他是一个中年人。

一副老实巴交的样子，也是一个采买。

每日，都要为一座监狱购买蔬菜水果。

监狱？

眼前的地下室内就藏着一座庞大监狱。

世界上最可怕的监狱之一！

但凡被关押在这里的人，死，对于他们来说只是一个梦想。

只要龙国不想让你死，你就不会死，会求生不得求死不能。

对于很多卖国贼、间谍、特工，威胁到国家安全的人来说。

这里就是真正的人间炼狱。

国安监狱！

但不管是这位采买，还是两名警卫。

他们都没有资格进入监狱内部。

所能接触到的，只是监狱内的后厨。

正当两名警卫打开冷藏车的后门，准备搬下蔬菜。

突然。

两道电流出现在两名警卫的后腰上。

电流的来源是那名采买的双手，以及两个小巧的盒子。

刹那。

一群穿着特殊服装的人跳下冷藏车。

他们的身体都被特殊的布料包裹。

这种布料可以很好的隐藏他们的体温与生命迹象，不被某些探测器发现。

他们的手上也拿着奇怪的枪械武器，但不是金属制品，不知是什么材料。

所以探测器同样无法发现。

首先引吸人的眼球，是这些人的目光都是那么冰冷、麻木。

浑身散发着可怕的压迫感。

他们每一个人的身上，好像都散发着同样的气势。

有着相同的脚步，默契的阵型，相同的呼吸频率。

达到了一种完美的默契与团队之间的整合。

只要一眼看去，你就会发现这是一支精锐的战队。

不，不是战队。

而是一支顶级的特勤小队，整整二十人的小队。

全员顶级特勤！

“我们只有三分钟时间。”

一名指挥官低声开口，“走！”

瞬间，他们冲入眼前那扇门。

冲进一条走廊，冲入监狱的后勤通道，快速向着监狱的后厨走去。

监控看不到他们吗？

他们的衣服身上都带有伪装涂层。

可以让他们在监控器视角内‘隐身’。

连红外线都探测不到，只会留下‘些许斑点’。

当年干掉拉登的那支海豹突击队的作战服，就是这种‘隐身作战服’。

在他们冲入后厨的瞬间。

没等几名厨师反应过来。

噗噗噗……

这支小队手中的武器开火，声音轻的可怕。

一颗颗手指粗细的‘橡胶弹’，击中了一名名厨师的面部，脑袋。

当场将这些厨师击倒、昏迷。

几名小队成员拿出一个个白色药丸类的物品，贴在这些厨司的人中上。

它可以散发出一种致迷气体。

气体不完全挥发干净，这些昏迷的厨师就不会醒来。

冲入厨房、解决厨师、放置药丸，整个过程还没有超过十秒。

而后。

六名小队成员来到了一处‘升降口’。

这里是专门为监狱送餐的通道口。

只要把做好的食物大桶一个个抬上升降口，就能送到监狱内。

像这种升降口，一共有三个。

只见这六名队员快速爬入升降口，每一个里面站着两人。

又对外面的人打了一个手势，关上拉门。

有人按下了启动开关。

瞬间，三个升降口同时下降。

大约不到四秒时间，升降口停顿，拉门瞬间打开。

噗噗噗……

枪火出现。

一发发橡胶弹击中了四名全副武装的狱警。

六名小队成员跳出升降口，再次启动升降口。

几乎不到15秒。

20人全部进入真正的‘厨房’。

通过厨房，进入一个大食堂。

又通过食堂，进入‘监狱’内部。

一路上，居然无比的顺利。

顺利的连这些小队成员都觉得有些不可思议。

他们堂而皇之地跑进监狱走廊，开始‘清理’监狱内的警卫。

让他们有些惊讶的是。

整座监狱内只有十几名警卫。

同时连监控室都已经被他们控制。

这让他们隐隐约约的察觉好像有些不对。

怎么会这么轻松？

不过现在已经没有时间给他们多想。

因为他们只有三分钟。

现在马上要一分钟了。

直到他们来到了关押‘重犯’的一条走廊。

开始寻找目标所在的牢房。

突然。

“确认目标！”

一名队员站在一间牢房外，通过‘观察窗’，看到了一名被捆绑在床上的‘犯人’。

马埃尔！

下一秒一名队员跑来，拉开隐身作战服，从怀中拿出了一个巴掌大小的物品。

贴上牢门。

嘭，只是轻微的轰鸣，没有想象中的巨响。

牢门被瞬间炸开。

一名队员快速的冲到了绑着马埃尔的床边。

你以为他是要救人？

不。

他拿出了一支注射器，向着马埃尔的脖颈快速插去。

可是……

咦？

队员落下去的手停顿了，惊愕的瞅着躺在床上的马埃尔。

发现他正在睁着眼睛看着自己。

那双冷漠淡然的双眼内，却已经布满嘲讽与怜悯。

怎么回事儿？

他在嘲讽什么，又是在怜悯什么？

然而在这名队员微微愣神的瞬间。

马埃尔的床下，好像鬼魅一样飘出来一个人。

抓住了这名队员的脖子，悄无声息的走出牢房。

咔嚓！

握碎，丢到那些队员们的面前。

“如果只是这种手段，就有点脑残了。”

肖牧面无表情，眼神冷漠的瞅着他们。

“你们的后手到底是什么？”


第146章 全员死士
==========================

肖牧怎么来的这么快？

有一种飞行工具叫做战斗机。

抵达京城后直接降落到高速。

来到国安监狱后，他还有时间抽一支烟。

既然来了，为什么还要放国外特勤进入？

以肖牧的性格直接就干了吧？

是部长的命令，让关门打狗。

想要看一看对方到底是救人，还是杀人。

从中可推断出一些东西，以及分析马埃尔身上秘密的重要性。

当然还有一点，马埃尔的嘴太严，有些手段还不能对他使用。

把人放进来，对方要是来杀人，会有一个好处。

假如你是马埃尔，看到自己国家的人过来杀你。

会有什么感想？

老子特么为国舍生忘死，你们居然还过来杀我？

这才是最让人破防的，一般国家也不会这么做。

因为在特勤的世界有这么一句话：我可以为国家自杀，但决不能是国家来杀。

细品这句话！

到时可能都不用你审，他都会交代。

这种情况国安见的太多。

也是国安之主下达这个命令的关键！

突然。

噗噗噗……

数把特殊枪械同时开火。

橡胶弹如雨点般倾泻而下，密不透风。

仿佛要将整条走廊笼罩在其恐怖的火力下。

有用吗？

枪声响起的刹那肖牧已经跳去，身体翻转。

双脚踏在天花板上，大腿弯曲，猛然一弹。

嘭。

飞射而下，他的脚掌踏击在一名特勤的脑袋上。

把对方的脑袋踏进胸腔，踏碎身体，踩在地上。

随之，肖牧的身躯带起残影。

半秒，四拳。

分别打在了四名特勤脖颈之上。

咔咔咔咔……把四人脖子打断。

咦？

肖牧的内心猛然升起危机感。

这股危机居然来自眼前这些特勤和那些尸体。

他们配吗？

下一秒。

他突然看到了剩余的特勤全部瞬间趴在地上。

不对……肖牧瞳孔猛然收缩，看向身旁尸体。

刹那，飞速倒退，眨眼退出了十几米外。

正是这时……轰！

一具尸体出现爆炸，支离破碎。

血肉横飞之间，爆开漫天血雾。

肖牧抬起双臂，抗下爆炸冲击。

突然。

一名特勤跳起，向着他疯狂冲来。

肖牧脸色一变，刚想后退。

又看到一名特勤起身，冲向牢房。

假设。

这些特勤的身上，全部都有炸弹……

肖牧想到了一种人。

死士！

是了，能闯入国安监狱的人，本就没有打算活着离开吧？

他们想炸死马埃尔。

这才是最后的手段？

模仿之能-跳蚤。

嘭，肖牧的脚下出现轰鸣。

人从原地消失。

如瞬移般出现在牢房门口，挡住了即将冲入的特勤。

大腿轮舞，形如战斧。

嘭。

抽在这名特勤的腰间。

咔嚓！

特勤的身体如同折断的筷子，从腰间折叠、对折。

又如同一发被推射而去的炮弹，被肖牧一脚扫飞。

同一时间。

一把夸张的手枪，出现在了肖牧的手中。

砰……一秒五枪。

这是人形兵器的极限，也是人类的至极。

五名特勤的脑袋，直接爆开，五枪爆头。

这一幕把其他特勤吓懵了。

一秒五枪？

且子弹还能把人的头打爆？

这是什么枪法，什么子弹！

砰！

又是一秒五枪，又是五人爆头。

弹匣清空！

肖牧脸色一变，危机再现。

来源于面前地面上的尸体。

刹那，暴退。

退入牢房的过程，还拉上刚刚被炸开的牢门。

轰！

恐怖的爆炸出现，撞击牢门。

身体顶在牢门上的肖牧，感觉自己如被一头疯牛顶撞。

肩膀剧痛，应该是骨裂了。

但超凡之体却在快速修复。

肖牧脚掌踏击地面。

嘭……撞着金属牢门冲出。

走廊还有四名活着的特勤。

有两人飞扑而来。

肖牧手臂一挥。

嘭！

牢门挥动，把左侧的特勤拍飞。

瞬间又抡起牢门，挡在了右侧。

嘭的一声撞在另一名特勤身上。

轰，爆炸出现。

哪怕有牢门能防护住身体，他还是被炸的后退了一个大步。

噗噗噗……

另外两名特勤手中的出现枪火。

嘭嘭嘭……无数发橡胶弹击打在肖牧的身上、脸上、额头。

可是……

橡胶弹被弹开。

肖牧毫发无损。

这一幕把两名开枪的特勤看傻了，也看懵了。

肖牧转过身，准备冲向最后的几名特勤，收尾。

咦？

他的脚步突然停顿，脸色铁青，身体再次暴退。

退回牢房。

恐怖降落！

轰！

所有的特勤不管是活着的，还是死掉的。

都变成了一颗颗恐怖的炸弹，同时爆炸。

天崩地裂！

牢房内的肖牧表情惊愕、心惊肉跳。

怎么回事儿？

还记得那些特勤在冲入国安监狱，指挥官说了一句话吗？

【我们只有三分钟时间】

现在正好三分钟。

可以猜到，如果他们三分钟内，无法完成任务离开这座监狱的话……

全员自爆！

“好狠！”

肖牧皱眉，“不对，这就结束了？”

如果只是这样的话。

他们凭什么杀马埃尔？

肖牧走出牢房，看着外面一地血肉、残肢。

“还有什么东西是我没有发现的，为什么我会有一种很不好的感觉？”

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳……全部开启！

刹那。

肖牧瞪大双眼，皱了皱鼻子。

一股奇怪的气味，进入鼻腔。

是什么？

不是毒，不是硝烟，不是刺激物，更不是……

肖牧表情一变，想到了什么。

瞬间冲入牢房，抱住马埃尔冲向牢房窗户。

嘭！

玻璃、窗框、钢筋护栏……炸裂、撞断。

肖牧站在了一处小广场上。

冷冷的看着眼前的牢房，抱着马埃尔一步步的后退。

他前世见过一起案件，毒杀案。

有一种东西，人们天天吃了没事儿，还检查不出来。

可是天天吃了这种东西的人，某一天嗅到一种气味。

一种发作迅速的神经毒素，出现了。

导致心律失常、心力衰竭、心跳呼吸暂停等症状。

并且所有人都不知道这个人是怎么中毒的。

只是后来有个经验丰富的老法医发现异常。

追溯到毒原、找到了凶手。

记得那位老法医说过，这种气味像芒果味。

而他刚刚嗅的气味，就带着芒果的甜香。

肖牧看向马埃尔。

果不其然。

这位高卢鸡的特务头子，已经陷入昏迷。

真是好手段！


第147章 想走，老子允许了吗
====================================

距离国安监狱最近的一间综合医院。

肖牧看着被送入抢救室的马埃尔，双眼缓缓的眯起。

眼中有冰冷的光泽不停闪烁。

国安监狱就有医生，但没用。

面对这种神经毒素他们处理不了，必须要送入医院。

对方的手段也的确牛逼。

先是入侵国安监狱刺杀、然后炸弹袭击。

最后能通过炸弹释放某种神经毒素气体。

一环扣一环，防不胜防。

可是，真的就结束了吗？

肖牧隐隐不安。

心中那不安的感觉又是为了什么？

假如，自己是幕后操控一切的人。

有没有想过，那毕竟是国安监狱。

应该有应对一切的手段吧？

如果这些连环杀招都无效，怎么办？

刺杀无效，炸弹无效，毒杀无效……等等，毒？

神经毒素，这种毒一般医生无法救治？

监狱如发现了马埃尔中毒，进行抢救，也没有办法，必须送医。

必然会选择就近医院？

肖牧的表情陡然色变。

轰。

他的身体撞开了抢救室的大门。

看到了一名医生正拿着注射器，插入马埃尔的手臂，即将推射。

嘭。

医生被肖牧一脚抽飞，瞬间拔掉注射器。

异变出现。

另外两名医生一人冲向肖牧，一人拔出手枪。

砰砰。

两名医生被子弹爆头，肖牧放下手臂及配枪。

明白了。

原来你们最大的目的，是要把马埃尔逼出国安监狱？

某个人甚至早就算计好，他的所有连环杀招都没用。

一切的一切，都是为了逼着国安把马埃尔送出监狱。

可为什么要这么麻烦，有些解释不通啊？

等等……肖牧表情呆滞。

难道你们不是来杀人的？

突然。

肖牧拿起注射器，重新插上马埃尔的手臂。

把四周的国安人员看懵了。

什么情况？

甚至有人想要阻止。

“滚。”

肖牧转头对那名冲来的国安人员呵斥。

众人表情不停变换，最后都没有阻拦。

然后，让人意想不到的一幕发生了。

被注射了针剂的马埃尔非但没有死。

反而慢慢苏醒。

刚刚中毒的症状全部消失不见，竟恢复如初。

这一幕再次把众人惊呆。

惊不惊喜，意不意外？

那支针剂居然不是杀马埃尔的，而是救他的！

聪明人是不是都已经想到了什么？

没错。

对方就是玩了一个障眼法。

看似费尽心思像是为了杀马埃尔。

其实最真实的目的，是来救人的！

假如没有成功，没有把针剂注射到马埃尔体内。

这计划不就泡汤了，他们凭什么敢这么做？

可是，他们成功了。

马埃尔不光离开了国安监狱，同样也没死。

没错吧？

“好可怕的算计！”

肖牧的脸色前所未有的凝重。

那么眼前的医院……

“隐蔽！”

肖牧对四周的国安人员怒吼。

轰！

一发子弹打碎了抢救室的窗户，擦着肖牧的面颊飞过。

没有杀气，没有窥视，突然狙击……

刹那。

又是三发子弹同时向着肖牧飞来。

锁定了肖牧身体的两侧以及胸膛。

封死他左右躲避空间。

四名狙击手？

肖牧面色铁青，身体早已腾空而起。

三发子弹从身下飞过，击打在地上。

炸出了恐怖的弹坑！

对方不光有四名狙击手，且配合的天衣无缝。

说起来慢，一切都发生在电光火石间。

肖牧刚刚腾空，又是三发子弹袭来。

对着半空的肖牧飞射，封死了他的躲避空间。

而这三枚子弹的飞行轨迹，也恰好堵死了他的所有移动可能。

模仿之能-鹰隼。

身在空中本该无法移动的肖牧，身体瞬间扭动，呈现出怪异姿态。

横向、扁平……好像趴在空气上。

三发子弹也在这一刻擦着他的身体两侧，以及头上飞过。

七名狙击手？

身在半空的肖牧，再次扭身翻滚。

啪。

头下脚上，双脚踏在棚顶，半蹲。

动作之快，让人眼花缭乱

双眼冷漠，凝视窗外，口中怒吼。

“走！”

这是对国安人员喊的，“我来吸引火力！”

敌暗我明，他们实力再强也是活靶子。

留下跟找死没有区别。

当肖牧的身体从棚顶落下。

瞬间又是三发狙击弹射来。

没用。

肖牧快速变相，飞速移动，如化身成真正的幽灵。

人形兵器已经预判了三发子弹的轨迹，提前躲避。

身体像是花间蝴蝶，飘忽不定。

有了他的吸引，国安人员冲出抢救室。

哪知。

哒哒哒……

外面走廊出现了恐怖的枪火。

同一时间，狙击弹再次来袭。

四发子弹封锁了肖牧的上、中、左、右的移动空间。

艹……

肖牧的身体快速趴在地上。

就是这一刻。

肖牧看到从窗外飞进来一道绳索，落到马埃尔身上。

刹那，一个个迷你的‘爪勾’弹出。

抓住了马埃尔身上衣服、身体。

几乎不到一秒，绳索向外拉出。

马埃尔的身躯如一发炮弹飞起，被拉出窗外。

肖牧都惊了。

因为这一刻子弹刚刚从他的头上空飞过。

可以说，这根绳索提前出现，子弹如影随形。

马埃尔被拉走，肖牧都不能起身追击。

只要起身，必会被子弹打中。

屌不屌，这是人能计算的吗？

哪知等肖牧刚要去追。

又是四发子弹射来。

根本不给他起身的机会。

好像有一个人，已经把他的所有能力都算计到了。

不给他冲出窗外的机会。

可是，你们真的算计到了吗？

肖牧的脸上露出了一丝轻蔑。

嘭！

他的身体如同贴地炮弹，根本无需起身，冲向窗户。

当子弹飞过，肖牧已经跳出了窗户，飞到医院窗外。

身在空中的那一刻，他的眼睛环视周遭。

看到一架塔吊，看到塔吊车上一个人快速收回绳索。

而马埃尔也随着绳索在空中飞速降落，落向了地面。

嘭。

摔在一个救生气垫上，被两人扶住，准备冲向路边轿车。

呵！

身在空中的肖牧气笑了。

手臂挥起，配枪出现。

砰……一秒五枪。

塔吊上的男子被爆头。

马埃尔身旁的两名男子被爆头。

轿车前后轮胎被打爆。

肖牧嗤笑。

想走，老子允许了吗？


第148章 比武力可怕的智商
==================================

嘭！

肖牧的双腿踏在地上。

整个人冲刺而去，犹如脱弦利箭。

嘭嘭嘭……

偌大的水泥块在身后炸开，被击出深深的弹洞。

远处的七名狙击手开始了对他疯狂的射击。

肖牧所过之处，好似一个个小炸弹在爆炸。

炸起一个个坑洞，碎石与水泥块在飞溅着。

面对肖牧那鬼魅般的速度，七名狙击手都已经看呆了，看傻了，看懵了。

他们发现自己所狙击的目标，根本不是人类，而是一只恐怖可怕的怪物。

那瞬间移动而拖出的残影，看得他们的瞳孔紧缩。

无论是视觉上，还是心理上，都出现了一个错觉。

根本无法锁定！

“射击！”

一声怒吼在七名狙击手的耳中响起。

同时，伴随着三声不一样的狙击枪。

砰……宛若一枪。

肖牧眼瞳乱跳。

十名狙击手，十把狙击枪？！

有人问：国安是不是该以死谢罪了？

如果这么问，就会引出很多问题了。

那是不是说龙国境内就不能有间谍？

你连枪都不能有，怎么可能有间谍？

龙国的特勤都能坐上中情局副局的位子。

那中情局又是什么，傻逼中的战斗机吗，智商难道都比咱们低？

他们是不是应该全体自杀，以死谢罪？

前文已经说的很清楚，想要把枪送入一个国家很简单，渠道多的你都无法想象！

而眼前这三发子弹，明显更加可怕。

居然预判了他的移动。

肖牧的脑海不由跳出一个词：狙击大师。

三位狙击大师！

轰！

肖牧的身前炸起碎石烟尘。

如果不是停下前进的步伐。

应该会被子弹分尸。

因为是三发12.7毫米子弹！

刹那。

肖牧扑向地面。

模仿之能-猎豹。

当超凡之体配合上猎豹能力，他的移动变了。

如变成了一只高速飞奔的人形豹子。

手臂、双腿、身体，变得无比灵活。

依靠四肢撑地，可以做出各种变向。

这次连同那三位狙击大师，都傻了。

因为此时肖牧的移动、变向、闪避、冲刺……都超出常理。

以一种人类难以理解的移动轨迹在进行冲刺。

1秒钟，他可以奔跑，可以躲避，可以停顿、可以切换轨迹。

这特么是1秒啊，你是怎么做出这些动作的？

狙击手射击是需要瞄准的。

哪怕在强大的狙击大师，他同样是要瞄准的。

只要超过五百米距离，你稍微动一点瞄具。

你的准星可能就移动出目标范围几米距离。

哪怕是枪神来了，他也得瞄，需要时间的！

可是现在，你的瞄具已经无法锁定这个人。

你甚至根本捕捉不到他的身影。

你还怎么开枪，还射击个屁啊。

可能就算真的枪神来了面对这一幕，他也只能摇头苦笑！

然后。

肖牧出现在马埃尔面前。

所有射击，全部停歇。

没有狙击手再敢于开枪了。

有人或许会问这是为什么？

还记得有一个喜欢直播的雇佣兵，说过一番话：当真正的狙击弹攻击你，尤其是12.7毫米子弹，都不用打中你，光是子弹擦着你身体飞过，可怕的动能都能把你的身体撕裂。

当时一群不懂装懂的网友说人家这特么是吹牛逼，怎么可能？

你看，就是有这么一群脑残，妄图挑战人家职业选手的领域。

事实，人家说的的确是真的。

12.7毫米子弹都不用击中你。

只要在你的身边飞过，都可能把你肌肤绞碎。

擦到，可怕的动能都有可能把手臂大腿卸下来。

如果被击中，恭喜你。

你有可能会被子弹打的肢解、爆开、分尸！

所以，狙击手们敢开枪吗？

万一子弹擦着马埃尔飞过。

肖牧死不死不知道。

马埃尔一个不好就会死的！

可是，当肖牧看到面前的马埃尔时，呆滞了。

因为当初他见过马埃尔，甚至是他亲手抓的。

所以对马埃尔的气质相当了解。

他曾经还分析过对方的气质。

这人虽然是和国安之主一个级别，但是在气质上还是差了不少。

可是现在，肖牧真的懵了。

面前的艾马尔，居然没有了任何上位者之气。

他的气质怎么不见了？

一个人的气质变化再快，又怎会变的这么快？

可面前的马埃尔，明明就是马埃尔。

突然，宛如有一道闪电砸中了肖牧。

一个词，在他的脑海浮现。

替身！

还记得在偭北，在那架客机上。

马埃尔就玩过一次替身被肖牧识破。

既然人家有一个替身，有没有可能就有第二个？

可是。

马埃尔明明是他送入抢救室的。

所以……抢救室？

然后，肖牧想到了抢救室外的走廊出现的枪声。

那不是过来杀人的，是过来救人的吧？

肖牧转过身，看向了他刚刚跳出来的抢救室。

真正的马埃尔从进入抢救室，就被替换了吗？

眼前的马埃尔还有狙击手，和他演了一场戏？

两世为人，他第一次遇到了这么可怕的对手。

如果别人说肖牧多智近妖。

那这个对手就是算无遗策。

他把你能想到的，你会做什么，你有什么能力，连用替身把你引走，都算的明明白白。

面对这种人，哪怕你是个挂逼，武力点满，也没有卵用。

项羽猛不猛？

吕布强不强？

霍去病屌不屌？

这些人既然都这么猛，他们为什么不是皇帝？

有时在绝对的智商面前，武力就是这么可笑。

既然如此，就别怪我不讲武德！

“还没到吗？”肖牧的语气淡淡。

“来了。”

王勇的话语在他的耳中耳机内回应。

肖牧一字一句，“杀了吧！”

砰……

恐怖的枪鸣在炸响。

那是无数把狙击枪的轰鸣。

更是无数把步枪单发射击。

隐藏在远处的十名狙击手。

爆头的爆头，中弹的中弹。

甚至有两发榴弹在两名狙击手身旁爆炸，把两名狙击手碎尸。

只是一秒，十名狙击手，包括三名大师级狙击手，全部击毙！

智商是比武力可怕。

可是在国家机器面前，智商就是个屁！

肖牧刹那飞奔，冲向医院。

“让我看看你是怎么跑的！”


第149章 不是你想说不见就不见的
========================================

当肖牧出现在抢救室内，一片狼藉。

国安人员不在了，袭击抢救室的人也不见了。

通过地面上痕迹可以看到。

国安的人被那伙人引走、正在追击。

肖牧为什么没有发现马埃尔被人替换，不是有很多能力？

能力不可能一直开着。

像无双之嗅和敏锐之耳只有用的时候才能开。

不然，太多的气味，太多的噪音，人受不了。

正因为当时这两个能力没开……人跑了！

连肖牧都没有想到。

人家有心算无心，早在医院的抢救室等你。

但现在说什么都已经没有意义。

当无双之嗅开启，马埃尔的体味就已经出现。

肖牧快速走入抢救室隔间，看向地面上的一处地毯。

掀开，下方出现了一块铁板。

掀开铁板，发现了一个地洞。

肖牧跳下，进入地洞，发现了一条新挖不久的地道。

时间不会超过一周。

通过这条地道，肖牧飞速前行，顺着两道体味追击。

又通过地道，进入城市地下排污总管道。

等进入主管道。

又顺着主管道狂奔了十分钟，顺着气味爬上了管道井，来到了地面上。

排查了一下地面的痕迹，皱了皱鼻子。

最后看向了附近几个垃圾箱。

“锁定我的位置，调取附近天网监控！”

肖牧下令。

“是！”

耳机传来回应，四分钟后，“目标锁定，一辆垃圾清洁车，车牌……车行记录锁定、位置锁定……”

一辆防爆车快速驶来，开门。

肖牧上车。

王勇递来一瓶水，一袋面包。

肖牧也没有客气，狼吞虎咽。

二十五分钟后。

京城、仙踪行热气球营地。

“封锁空域，排查市区内所有热气球去向、航线……”

王勇下达命令。

肖牧看向一处热气球起飞平台，摇头，“不是热气球，他们在故意误导我们。”

又顺着两个脚印，一边走，一边皱动鼻子。

忽然停步。

对方不知道用了什么手段，连气味都隐藏。

想必是为了防止会动用警犬追击他们。

但城市内到处都是监控，已经无法逃离了。

空中？

他们不敢。

只能是……

肖牧抬头，看向远处的八达岭。

十几分钟后，一架直升机降落。

带上肖牧与王勇，起飞。

洞察之眼……肖牧扫视着地面。

王勇这时看向肖牧，目光复杂，“老板说……”

肖牧摇头，“不是老板的问题，是那些智囊的问题……自以为是。”

有时人就是这样，会骄傲。

以为自己才是最聪明的。

然后，就变成了傻逼。

关门打狗的确是个好办法。

可如果换做肖牧，只要发现人直接就莽上去干了。

怎么可能给他们进入国安监狱的机会？

关门打狗失败了。

人家也算计到了。

是故意派死士进入国安监狱，故意跳进你的陷阱。

其目的就是为了见到马埃尔。

所有的一切都是故意演给你看，让龙国的人误会他们是来杀马埃尔的。

所以，你就会拼命去保护马埃尔，中毒了就要去救治。

然后，你会自己把人送到附近的医院。

不送，马埃尔会死。

人家把你算的死死的，有心算无心，甚至连那些智囊的想法都看穿了。

难道是国安的智囊太辣鸡？

呵呵。

人都会犯错，谁没犯过错？

有没有想过，算计你的人，可能也是一个国家的智囊团？

当布置出这个局的时候，人家都不知道经过了多少次的演算。

这不是说国安垃圾，人家也是用一国智囊团在碾压你的智商。

人在暗，你在明。

有心算无心，你凭什么赢，地球必须要围着你转？

这也是冷静下来的肖牧，想出来的可能。

为什么高卢鸡疯狂到如此地步，不救马埃尔不行？

不行。

肖牧以前看过一部特工电影，导演的确有点脑子。

其中就出现了一个情报部门的大人物，被人劫持。

而后，举国之力前去营救。

同样是这个问题，不救不行吗，这不是扯犊子吗？

不行。

这个大人物掌握了太多人的秘密，你连把他灭口都不敢。

只要他死了，一些秘密就会被公布。

有人会帮他公布。

或者是在一些秘密邮箱上设定时间。

只要不解除设定，一些文件和秘密就会到时发布、公布。

这样的办法普通人都能想到，那些大人物的手段，你敢想？

会有太多的人，太多的大人物，陪着他一起死，无一幸免。

所以有时候，你哪怕明明恨一个人，恨不得把他千刀万剐。

可你就是不敢动他，你动他，你就会死。

你的权力、财富、地位，都会化为乌有。

他出现了危险，你还必须要把他救出来。

不然，你还是会死。

假如马埃尔死了，或是没有在某些特定时间把他救出来。

当一些秘密被曝光了出来，会不会有很多人陪着他去死？

那些人甘心去死吗？

不想死，就要去救。

无解。

所以，这就是高卢鸡为什么会如此疯狂！

“停。”

肖牧的视线锁定一处山路，发现了一辆高速行驶的商务小巴车。

就在刚刚，车内一道视线从直升机上扫过。

如果普通人好奇直升机，肯定会观察一会儿。

可是刚刚扫过来的那一眼，却没有停留半秒。

这是为什么？

车内有‘高手’！

他知道视线过多停留，会被感知强大的人发现。

所以他不敢多看。

正因为如此，因为这习惯性的防备。

反而把他出卖了！

“别看，别动，当做什么都没有发生。”

肖牧肆无忌惮的看了一会儿那辆车，收回目光，“走。”

直升机飞走了。

“是他们？”王勇脸色冷冽。

“嗯。”

肖牧点头，“现在不能动，别看那些人来救马埃尔，可如果你敢去抓，他们就会毫不犹豫的把马埃尔弄死！”

道理很简单。

如果马埃尔死了，会有很多人陪葬。

但是如果某些秘密落到龙国的手里。

会比一些人死了还要难受。

还不如让马埃尔去死！

抓，也要有技巧的抓。

活的才有用，死的毫无价值。

这一次，可不止是马埃尔这一条大鱼。

他的身边是不是还坐着另外一条大鱼。

还记得有人曾经对肖牧说过一句：不见？

没错，就是那条大鱼。

上一次你说不见。

可惜，不是你想说不见就不见的。

肖牧嘴边浮现了一丝嘲讽。

这一次，我还会教你死字怎么写！


第150章 别回头，向前走
================================

夜晚的山路，静谧而幽深。

月光洒落，树影婆娑。

一辆小巴车在山路行驶……

忽然，车窗打开。

两道黑影跳出，跳入路旁的草地上，滚动了几下。

但两个身影好像与草地融合到了一起，一动不动。

半晌。

两个身影缓缓起身，对视一眼，向着山区内跑去。

“对方以为我们没有察觉，装作不动我们……呵呵。”

“路线已经准备好了？”

“嗯……”

两道身影快速进入山区，进入一片树林。

换掉衣服，拿出两张硅胶面具，化妆品。

几乎不到三分钟，换装完毕。

又把现场所有的痕迹处理掉。

让人意外的一幕出现。

二人顺着来时的脚步，一步一步，退了回去，退到马路旁。

为什么要这么做？

反侦察，反追踪。

如果有追踪的人，也只会发现那些进入山区的脚印。

根本不会想到他们会按照原来的脚印，又退了回来。

一辆车驶来。

二人上车，向着京城市内方向而去。

逃是不可能逃出去的。

京城之外想必都已经被封锁，你想要逃个屁？

唯一能自救的办法……灯下黑。

出现在所有人都意想不到的地方，进入京城。

一路上。

二人又跳过一次车，再次坐上一辆车。

驶入四环。

再次换装后，二人坐上了公交、地铁。

最后，出现在了一间酒店。

第三次换装。

他们的脸，变成了两张游客的脸。

拿着两本对应面容的‘真实护照’，坐上一辆出租车，前往机场。

一辆商务车紧随其后。

车内，坐着六个人，扫视着四周，保护着出租车内二人安全。

五十分钟后会有一架开往魔都的飞机。

到时，他们会在魔都转机，离开龙国……

“还不能拿下来？”

一人抬起手腕，上面有一只腕表。

这块腕表有一个机关，可以弹出一根毒针，只需15秒就能死去。

“登机前吧。”

另一人笑道：“规矩你懂，如果有问题，我们一起。”

一起什么？

一起死！

只能死，不能被龙国人抓。

不然，生不如死，还有很多人会陪着他们一起死！

没错，这两个人一个是高卢鸡国总参二局局长，马埃尔。

另一个，是高卢鸡国总参一局局长，库特！

马埃尔脸上缓缓地露出了狰狞的笑。

龙国……等着我的报复！

可是，他们却没有看到。

连后面那辆商务车内的人都没有发现。

天空上一道身影正在他们的头上飞行。

那是一架滑翔翼。

上面有一个人，正冷冷的看着下方。

“准备好了吗？”

肖牧询问。

“随时可以行动。”

王勇的语气特别沉重，话语从耳机响起，“你的时间应该不多，或许几秒，或许十几秒，或许一瞬间，他们两个就会死掉。”

“不用这么长的时间，他们也没有那个机会了。”

肖牧语气淡漠，“两秒就够了。”

“两秒？”王勇的语气变得古怪。

“我要下去了。”

肖牧深吸了一口气。

“明白！”王勇语气凝重。

突然滑翔翼下降，下降，再下降。

俯冲的速度越来越快，风驰电掣。

三十米、二十米、十米……

肖牧松手。

模仿之能-猎鹰。

刹那，他在空中张开四肢，犹如苍鹰俯冲。

十米，眨眼而落。

轰！

肖牧的双脚踏在出租车的后机箱盖上，停顿，弹射。

嘭，他的身体撞碎了后挡风玻璃，撞入了车内后排。

两把格斗军刀出现在双手之上。

瞬间。

肖牧的双臂在狭小的空间舞动。

半秒，他挥动出了八刀。

收刀的时候，两只刀柄撞击到在后座二人的下巴上。

咔嚓。

又抓住了马埃尔与库特的脖子。

瞬间，从后挡风玻璃离去，跳落地面。

四条手臂和四条小腿，却留在了车内！

肖牧好像抓着两个肉球，站在马路边。

整个过程还没有过去两秒。

而刚刚他行动的那一刻。

一发榴弹已经撞入了后面的商务车。

轰！

巨大的爆炸声响彻云霄，火光冲天。

恐怖的火焰与巨响交织，将商务车吞噬。

把整辆车连同车内的六个人彻底的炸碎！

肖牧收回视线，看着手上正在翻着白眼的两个中年人。

哪怕脸上有伪装，依旧可以看到他们的双眼内浮现出的惊恐、绝望。

尤其马埃尔，双眼内流下两行泪，绝望的泪。

因为他知道，今后的人生，已经彻底的完了。

原本，他还以为那个恐怖的少年会来嘲讽他。

可是，肖牧连看他都没有看，而是看着库特，笑问，“还记得我问过你，知不知道死字怎么写？你要是不会，我可以教你？”

窒息，让库特瞪大的眼球，面容扭曲。

眼中闪烁着恐惧与绝望的火花。

最后又变得空洞无神，仿佛被无尽的黑暗所吞噬……

无数道身影飞奔而来。

有人拿出了止血夹与止血剂，封死马埃尔与库特四肢的伤口。

肖牧随手把他们丢给了面前的龙国特勤，走上了一辆商务车。

坐在椅子上时，松了一口气，犹如虚脱了一样。

一支烟插在了他的口中，为他点燃。

肖牧连眼皮都没有动一下，叼着烟。

吸了一口，又吐出烟雾。

“你说，这时候要是能泡在浴缸里，洗着热水澡，再有一双小手给我按摩，是不是很爽？”

肖牧脸上浮现着开心的笑容。

他想秋哥了！

“哈哈……”

王勇大笑着，吞云吐雾，点着头，“是很爽。”

商务车在慢慢的行驶，二人也在安静的吸烟。

忽然。

“为什么喜欢做警察？”王勇低声问道。

“网上有句话说的好。”

肖牧笑道：“这个世界够破了，总要有一些人去帮它缝缝补补。”

“怎么又想着穿上军装？”王勇笑问。

“这话问的好，那你说，那些先辈和前辈们，为什么要穿上军装？”

肖牧喃喃，“我不是很懂，只是在学着他们，走着他们走过的路。”

王勇愣了许久。

拿走了肖牧口中的烟头，瞅着已经睡着的少年。

看着他那在睡梦中，嘴边还有一抹阳光的笑意。

王勇也笑了起来。

加油，别回头，向前走！


第151章 你这样很容易挨揍你知道么
==========================================

午夜的小巷如似一幅水墨画。

月光斜照，投下斑驳的影子。

一辆商务车停在了四合院外。

肖牧走下车后，伸了个懒腰。

对着车内的王勇摆摆手，走入家门……

主卧内，熟睡中的叶秋嫙睫毛颤动。

察觉到一个脑袋正慢慢埋入她的怀中。

不光嗅到了洗发水与沐浴露的清香，还闻到了熟悉的味道。

绷紧的娇躯放松了下来，搂着怀中之人，轻轻拍着他的背。

随之美眸睁开。

瞅着怀中已经闭上眼睛，像个吃奶娃一样的小孩。

他的呼吸缓缓变重，叶秋嫙的眼眸也在渐渐温柔。

她的怀抱或许不是很大。

但是能让他好好的睡觉。

貌似就够了！

……

清晨的卧室。

床单上还残留着夜的余温。

空气中满是温馨与惬意的味道。

“起床了。”

柔柔的嗓音带着清甜的笑，在耳畔响起，“吃早饭。”

“不起。”

被封印在床上的肖牧喃喃，伸手就把秋哥抱上了床。

叶秋嫙无奈又想笑，拍了拍他的狗头，“真懒。”

“这可不是懒。”

肖牧笑道：“这叫长寿。”

“啊？”叶秋嫙惊讶。

“跑步机的发明者54岁去世、世界健美冠军44岁去世、教人养生的专家居然没有活到五十岁，是不是很好笑，反而是肯德基之父90岁才去世，方便面之父97岁去世。”

肖牧坏笑，“所以我这不叫懒，我是在努力长寿！”

有道理，但不多……叶秋嫙哭笑不得。

有没有一种可能是他们发明了这种东西，知道不健康，所以不吃，才长寿的？

“起来吧。”

叶秋嫙像个小妈妈一样哄着孩子，“好不好？”

“不好。”

肖牧哼哼，“能赖床的时候，打死不起。”

“万事开头难。”

叶秋嫙继续哄着，“习惯了就能早起呢。”

“万事开头难，那就不开头。”

肖牧睁开眼，瞅着她，“秋哥，我都睡你怀里了，其实我可以吃点别的。”

“？？？”

叶秋嫙懵了半天，双颊一红，鼓着腮。

伸出小手掐了一把他的俊脸，“小流氓！”

肖牧搂着秋哥的蛮腰，嗅着她身上淡淡幽香，“流氓怎么了，我骄傲。”

“那行。”

叶秋嫙好气又好笑，拍着他的狗头，“喜欢我什么？”

经典送命题，别以为她不会！

“你想听真话还是假话？”

肖牧的脸上露出了痞气笑容。

“假话？”

叶秋嫙瞅着怀中的他，想笑。

“假话啊？”

肖牧义正辞严，“因为秋哥有漫画腿，A4腰，小翘臀……太漂亮了。”

叶秋嫙抿了抿温唇，抛来一个娇媚白眼。

好像再说：漂亮也是我的错？我也不想这么漂亮。

肖牧：……

秋哥，你这样很容易挨揍你知道么？

“真话？”

叶秋嫙嗓音轻柔的问。

“真话就是……”

肖牧转了转眼珠，“有一个故事你听不听？”

叶秋嫙被成功歪楼，好奇，“什么故事？”

“一只喝醉的蚂蚁，某一天碰到了失恋的大象。”

肖牧一本正经儿，“结果蚂蚁怀了大象的孩子。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

蚂蚁怀了大象的孩子？

还，还有这种操作，怎么怀上的？

“神奇吧？”

肖牧笑得前俯后仰，“秋哥。”

“嗯？”

“我想摆烂了，不想上班。”

肖牧把脸埋进她的怀里，拱了拱。

“懒了？”

叶秋嫙象征性的挣扎一下，半推半就的从了。

“拿着五千的工资，干着五万的活儿，好气啊。”

肖牧气呼呼，“我准备去抗议了，必须涨工资。”

“哈哈……”

叶秋嫙眸子晶晶，娇滴滴的笑。

“这几天有没有想我？”肖牧问。

叶秋嫙脸儿一红，嗔道：“打你哦。”

“我都想你了。”

肖牧压低声音，“脑袋里一堆画面。”

“什么画面？”

叶秋嫙的眼眸又朦胧了。

“不能说。”

肖牧坏笑，“反正没有一帧能过审的。”

“……”

叶秋嫙脸蛋坨红了，掐他脸，“色狼。”

“色怎么了，我专一啊。”

肖牧得意，“我又不像别的男人吃着碗里的还看着锅里的。”

“真的？”

叶秋嫙笑靥如花，水汪汪的眸子带着笑意。

“当然是真的。”

肖牧呲牙，“我根本不看锅，都是端着碗到处吃。”

叶秋嫙：……

我是不是真应该揍他了？

肖牧瞬间跳下床，撒腿就跑。

“肖牧！”

叶秋嫙气的跳起，追着他跑。

阳光透过窗帘，洒在嬉戏追逐的身影上，洒在他们笑脸上。

连空气都开始弥漫着甜蜜的气息……

洗完漱。

二人来到餐桌前。

他们吃着温馨的早饭，时而彼此对视一眼。

肖牧口中各种骚话，逗的叶秋嫙脸红耳赤。

吃个饭都不老实。

这不能怪他。

在肖牧的眼中，秋哥恰如天山上的一朵雪莲。

你明知道她高贵、知道她优雅、知道她端庄。

可你就是忍不住想要去亵玩她。

然后看着她窘迫、看着她羞涩，看着她娇嗔。

这就是男人，坏的很！

“我的问题……”

叶秋嫙突然问道：“回答我。”

秋哥怎么还记得啊……肖牧各种白眼。

她问：喜欢我什么？

他只说了假话，没说真话。

“难道，你只喜欢漂亮？”

叶秋嫙的眼底，闪过一丝戏谑。

“你看不起谁啊，别以为女孩靠漂亮就可以让我动心。”

肖牧梗梗着脖子，“至少她还要够蠢！”

叶秋嫙：？？？

骂人是吧，说我蠢？

“我当然不是说秋哥了。”

肖牧连忙陪笑，说好话，“秋哥不光漂亮，还聪明，机智的一批。”

“呵呵。”叶秋嫙冷笑。

完了，我的全力一舔，看来只能舔上一场寂寞了……肖牧突然抱住秋哥，咬住她的唇瓣。

那就别怪我不讲武德！

瞬间，叶秋嫙的身子就软了。

眼眸也变得朦胧，水润迷离。

正是此时，手机响了！

我特么……肖牧翻了个老大白眼。

又一次生出了把手机砸掉的冲动。

国安之主来电，只有一句话。

“来国安！”

果然……肖牧郁闷中放下手机。

青春没有售价，牛马还是在下！


第152章 功高盖主了
============================

国安部，部长办公室。

刘秘书再次见到肖牧的时候，目光变得很是复杂。

跟着老板这么多年。

也是第一次见到有人进老板办公室如走城门一样。

关键是，这个人还只是一个副科级的年轻人。

可这个副科，如今连他都得点头微笑，客客气气……

坐在会客沙发上的肖牧，没有如过去一样装小白兔。

喝着老板秘书端来的茶，表情平静的看着窗外。

老人同样也在喝着茶水，平静的看着面前少年。

有些话不用说。

到了他们这种层次，可能一句话，几个字，一个表情。

都知道对方想要说什么，做什么。

“王勇和你说了？”老人终究还是问道。

他的双眼没有什么感慨，更谈不上慈祥温暖。

仿佛破开办公室的空间，照进肖牧的眼眸里。

“嗯。”

面对老人的目光，肖牧依旧平静。

那些智囊团的人，估计倒霉了吧？

“我们研究了一晚上没有睡觉。”

老人拿起茶杯，“你睡的好吗？”

“我天生睡眠质量很高的。”

肖牧一本正经的胡说八道。

“……”

许久，老人看着肖牧的双眸，“你有什么想法？”

“高卢鸡不敢跳了。”

肖牧放下茶杯，“要是敢跳，我可以出一趟国。”

“胡闹。”

老人冷声，顿生凛冽之感。

肖牧低眉顺目，没有说话。

老人的表情微黯，似乎有些失望。

不对……

几乎刹那，老人气笑了，“试探我？”

“您在说什么？”肖牧一脸茫然。

心里：牛逼，老狐狸的脑子太灵活了。

他刚刚那句‘我可以出一趟国’，可不就是在试探。

试探一些人的底线！

“昨晚我们开了一个会儿。”

老人语气变得冷漠，“有一些人让我问问你，该给你个什么功劳？”

尼玛的……肖牧的冷汗瞬间就下来了。

眼前的老头在冰城就玩过这么一次了。

你们累不累？

好比……

皇帝：我想选个太子了，你看好谁啊？

你：皇上，想杀我直说好嘛，何必呢！

“哈哈……”

瞅着少年翻白眼的样子，老人再也忍不住笑了一声，“这次真不是我故意的，是他们想让我这么故意的，明白？”

“知道了。”

肖牧吐槽，“我脑壳硬，敲打吧。”

老人的笑容变成了畅快的笑。

居然拿起面前的茶壶，给肖牧倒茶。

卧槽……肖牧不淡定了。

眼皮直跳，神色愕然的瞅着老人。

“功劳太大，功高盖主。”

老人叹息，“如在古代，下场不会好。”

您可是一部之尊，说话这么没水平？

肖牧微愣，瞬间反应过来。

看着老人的眼神，复杂了。

人家这么说话，是不拿你当‘外人’。

不是外人，那就是自己人！

“你为什么才十八岁？”

老人笑道：“年纪再大一些就好了，何必为难我们这群老家伙。”

怪我咯？

肖牧嘴角抽搐，心里很有逼数。

正因为他的年纪卡死了，有些功劳想给都给不了。

这就好比。

你能让一个18岁孩子，去当市长，去当省长吗？

而某些功劳，也是同样的道理，你说要怎么给？

可是，不给不行。

大家全在那里看着，不给，以后队伍就不好带。

你这特么不是为难人么！

所以老人才说：你为什么才十八岁？

哪怕肖牧现在22岁，都好办。

可是，他才十八！

老人叹然，摆手。

秘书走来。

拿来了一个奖章盒。

肖牧愣住神，瞅着摆在面前的奖章盒。

一等……警功？

他对这种奖章盒太熟悉不过了，家里面已经有五个了。

不是吧。

我立下这等功劳。

大佬们是怎么好意思的，只给我一个警功？

咦，好像不是这么回事儿。

这起事件昨天才结束，你今天就给功劳了？

肖牧抬头，看到了老人眼中的笑意和戏谑。

调戏我……肖牧哭笑不得，“您这样不好吧？”

您可是一部之尊！

“你让我们为难，我们逗逗你不行吗？”

老人微笑着望着他，“这是上起案子的奖励，算是公安和国安共同给你的奖励。”

肖牧恍然大悟。

对哈。

差点把财阀家的那个小崽子给忘记了。

“这一次的功劳……”

老人头疼的抬起手，揉了揉眉心，“太大，我们都做不了主，看上面的意思吧。”

两名高卢鸡的局长，全部都是大鱼中的大鱼。

就这么说吧。

如果肖牧不是18岁。

除了‘五章’不能给。

下面的荣誉称号，都可以随便挑出来一个给他当做奖励。

而且不管是警衔，或者是军衔，都可以给肖牧连升三级。

现在呢？

肖牧已经是18岁双一级警司、18岁的上尉、18岁的副科。

你说你这不是为难人是什么？

换古代是不是都得给你灭了！

“滚蛋吧。”老人抬手笑骂。

对肖牧摆了摆手，好似在挥着苍蝇一样。

“哈哈……”肖牧乐了，开心的起身。

能把一群大佬为难了，不值得开心吗？

敬礼，拿起奖章盒，肖牧转身就走了。

咱老百姓啊，今个要高兴呀……

……

走出国安部。

肖牧开上了自己的红旗车，美滋滋的回家。

开了一半路，手机又来电。

叶武？

找个位置停好车后，肖牧疑惑。

大舅哥找他什么事儿啊？

“老哥，不会是想我了吧？”

肖牧调侃，“一日不见如隔三秋？”

“滚滚滚。”

叶武的口吐芬芳从手机响起，“谁没事儿特么想你，我又不是有病。”

“那是什么事儿？”

肖牧眨眼，“我最近和秋哥很恩爱的，也没欺负她吧？”

“……”

叶武被小老弟整没话了，吭哧半天，“不开玩笑，有事。”

“别闹哈。”

肖牧沉下脸，“我刚干完一个大活儿，现在想休息。”

“不是找你干活儿。”

叶武沉默少许，“有人让我问你一句话。”

有人？

肖牧的心脏突然怦怦乱跳。

这个‘有人’，会是谁？

“问什么？”

肖牧语气凝重，小心翼翼。

如今他还有怕的人？

有。

亲人。

或许现在不是他的亲人，但以后可能会是！


第153章 汗流浃背了吧老弟
==================================

“有人让我问你……”

叶武的语气前所未有的凝重，“想不想去部队发展？”

来了……肖牧虎躯一震，“我已经是军人了吧？”

“这个你别管。”

叶武语气并无异状，“只要你想，有人会帮你安排好。”

肖牧以开玩笑的口吻说道：“我还是个学生。”

“屁的学生。”

叶武笑骂，“你干的那些破事儿，有哪一样是学生能干的？”

肖牧无奈，“是秋哥的父母，还是……”

“不该你知道的别问了。”

叶武警告了一声，“你是怎么想的？”

“你应该清楚的。”

肖牧毫不留情的泼了盆冷水，“我不可能脱下警服！”

叶武沉默。

是啊，他当然清楚。

换做别人遇到他小妹，还把这人宠成小少爷，早去吃软饭了。

是有多大的病不好好在家享福，去外面玩命儿？

答案，大家都知道！

“对了，我在京城。”

叶武语气怪怪的，“记得你上次说要请我去红浪漫？”

肖牧：(￣ω￣;)

你什么意思？

“来找我，我请你去洗脚。”

叶武的语气更怪了，还带着笑。

说出一个地址，就挂断了电话。

肖牧彻底懵逼了。

这事儿，他不对！

……

不到二十分钟的车程。

肖牧来到了一个地方。

大的不像样子的四合院，叶武站在门口。

乐呵呵的看着走下车一脸疑惑的小老弟。

“走吧。”

叶武领着他走入院门。

“这什么地方？”肖牧皱眉问道。

“一些人说话聊天，打牌吃饭的地儿。”

叶武没有过多解释，“你就当做……会所！”

肖牧：……

不是，你确定这种地方是公务员能来的吗？

他知道叶武是在开玩笑。

一些人说话聊天，打牌吃饭，可能是真的。

但绝不可能是会所！

眼前四合院太大，和普通四合院的设计不同。

后宅居然有栋二层小楼。

叶武带着他进入了小楼。

一路上，还见到不少像‘服务员’的女孩子给他们行礼。

又不像服务员。

在服务行业，空乘可能算是高端的。

对比这些女孩，差的不是一点半点。

二人走入一个房间。

肖牧惊讶。

看到了一个个沙发按摩椅，还看到了一个个……脚盆。

真是来洗脚的吗？

肖牧有点不会了。

“愣什么啊。”

叶武一脸坏笑调侃，“你不是喜欢洗脚吗，哥带你来了。”

瞧把你得意的……肖牧嗤笑，“我现在怀疑你是个套娃，是不是想套路我？”

“我们可是兄弟。”

叶武脸上的笑容过于职业化。

肖牧能猜到。

大舅哥此时的内心戏，肯定比脸上的表情要丰富多彩。

既然来了，洗脚就洗脚。

反正他也不是啥正经人。

二人脱了鞋。

肖牧和叶武坐在相邻的单人沙发上。

不一会儿。

还真有四名服务员端来两个洗脚盆，摆在他们面前。

等他们把脚放进去。

服务员把按摩椅和脚盆内的按摩器一开。

肖牧眯起了眼睛。

舒服。

不过，可没有服务员伺候他们洗脚。

肖牧知道自己猜对了。

正因为有点舒服，困意来袭。

迷迷糊糊的听到叶武说要出去抽根烟。

肖牧都懒着回应，点点头。

不知道过去了多久。

又听到一旁的沙发坐下一个人。

以为是叶武回来，也没有在意。

可是……不对。

一道视线一直在盯着他看，不是叶武？

刹那。

肖牧睁开双眼，转头一看。

原本叶武的沙发椅上居然坐着一位……妇人。

此时那个妇人正笑吟吟的看着他，眨了眨眼。

见到这个妇人，肖牧才真正明白什么叫‘风韵犹存’。

岁月在她脸上留下的不是痕迹，而是更加迷人的韵味，仿佛一朵盛开的牡丹。

更好似一杯醇厚的红酒，经过时光的沉淀，变得香醇诱人。

然后，肖牧就想到了一句话：岁月不败美人。

他也是第一次，居然能把‘美人’这个词用在一个中年妇人身上！

再然后，肖牧的脑门子上开始冒汗了，眼神也开始慌了。

怕什么？

他的记忆中有两个人和中年美妇的那张脸很像。

叶武，像她三分。

叶秋嫙，像她八分。

单纯的比美，那肯定是秋哥更胜一筹，年轻啊。

可如果这位美妇也年轻，那就不一定谁更美了。

“看着我做什么？”

妇人的眼眸深邃如海，透着智慧与慈和，声音也好听，“听说你很爱在外面洗脚，用不用阿姨帮你洗？”

天不怕地不怕的肖牧。

脑门子上流淌出了瀑布汗。

很想表演个瑟瑟发抖，汗流浃背！

“不，不用了。”

肖牧欲哭无泪，强行解释，“我从来没在外面洗过，这是第一次！”

“呵呵……”

妇人展颜一笑，宛如春日里温暖的阳光，柔和而明媚。

那双美眸，如弯起的月牙儿。

居然和秋哥一模一样……

不，是秋哥笑起来和她一样！

“以后，不许欺负你的秋哥。”

妇人拿起茶几上的纸巾，手臂伸来，为他擦了擦额头上吓出来的汗，柔声，“听到了吗？”

“嗯。”肖牧老老实实。

感动吗？

不敢动！

“阿姨喜欢乖乖的孩子。”

妇人嘴角含着一抹笑意，优雅而从容，“你身上的血腥气太重了，少杀点吧。”

“阿姨……说的对。”

肖牧怯生生的口吻，说话有些结巴。

“哈哈……”

妇人轻笑，白他一眼，“真能装。”

“嘿嘿。”

肖牧陪着笑，“我其实很老实的。”

“嗯，老实。”

妇人的眼神温柔了，好像母亲一样，看着调皮的孩子，“阿姨走了。”

站起身，不再停留。

也没给肖牧说话的机会，走出了房间……

“呼！”

肖牧狠狠的松了一口气，抹了一把头上的虚汗。

他倒是想送，只是双脚还在脚盆里泡着啊。

这时，叶武溜溜达达的走了进来，调侃，“老弟，吓尿了吗？”

“有些人虽然不是人。”

肖牧抬手送给老哥一根中指，“但你是真的狗！”

“哈哈哈哈……”

叶武猖狂的大笑着，那叫一个开心。

过去在小老弟这里受得气，全出了。

爽！


第154章 你吹牛的时候都没有后摇吗
==========================================

转眼一周，夕阳高挂。

放学后吃过晚饭的肖牧，正躺在院子的躺椅上。

看着手机上的微信，吃着秋哥递来的水果。

家族群。

肖牧：大皇子驾到，快来迎接。

十几秒后。

刘云英：小犊子，是不是打你轻了，敢让老妈迎接你？

肖牧：嘿嘿，老妈，您知道您是世界上最好的妈妈吗？

刘云英：快别说话，搁这套路谁呢，是不是没钱花了？

肖牧：妈，我在您心里就这形象？

刘云英：你还知道啊，主要是你形象太差，我还是一名人民教师，不好意思说脏话。

肖牧：……

果然是亲妈啊，泪目。

刘云英：说吧，要钱还是要什么，千万别说你想我，你瞅瞅你都多少天没有个消息了，要不是你爸做警察，我都差点报警。

肖牧：老妈，我错了，不过我前段时间是真的忙，不光保家卫国，还和国外的人斗智斗勇，差点累屁了。

刘云英：和国外的人斗智斗勇？儿子啊，你吹牛的时候都没有后摇吗？你最近是不是在写小说啊，感觉你的脑洞小了，你应该去和外星人战斗，脑洞太小会对不起读者的，万一被读者寄刀片，离的太远，老妈怕自己的隐形翅膀护不到你！

肖牧：……

感觉自己被老妈冒犯了，气抖冷。

可人就是这样，你说实话的时候，别人都不怎么信。

一旁偷看的叶秋嫙，看的津津有味，笑的眼睛眯起。

小孩和阿姨的对话好好玩啊。

结果下一刻，她就笑不出来。

肖牧：老妈，其实我是想告诉您，我有女朋友了。

刘云英：真的假的？

肖牧：24K纯真。

刘云英：可以啊儿子，不愧是老妈的好大儿，今年领回来吗？

肖牧：老妈您过分了吧，有女朋友才能做您的好大儿？

刘云英：不然呢？你除了找个媳妇给我生个大孙子，还有什么用？

肖牧：……

刘云英：快说，闺女家是什么地方的，多大了？

肖牧：京城的，年纪……比较大一点点。

刘云英：大？那是比你大，还是比我和你爸大？

肖牧：过分了哈，当然是比我大啊，才22。

刘云英：这算什么大，差点吓死老妈，你是不是有病？

肖牧：……

刘云英：寒假能不能领回家？

肖牧：这个……能吧。

刘云英：那就好，我一会儿给你爸打电话，快一个星期还没回来。

肖牧：啊？一个星期？

刘云英：听你爸说好像遇到了一起奇怪的案子……

奇怪的案子？

肖牧皱眉。

想一想老爸现在的级别，貌似也遇不到什么大案子吧？

刘云英：不说了，老妈去做饭了，别忘记寒假给我儿媳妇带回来，你要带不回来，小心你的腿。

肖牧：知道了！

……

结束了和老妈的聊天。

肖牧把秋哥抱在腿上，笑眯眯的问：“都看到了吧？”

叶秋嫙点着脑袋，小声的说道：“阿姨人很好呢。”

“你这睁着眼睛说瞎话是和谁学的？”肖牧哭笑不得。

“和你。”叶秋嫙理直气壮。

“信不信揍你？”肖牧举起拳头。

叶秋嫙悄悄撇嘴，委委屈屈的忍辱负重。

“不想去吗？”

肖牧故意逗他，“冰城真的很好玩。”

“阿姨会不会不喜欢我？”

叶秋嫙挪了挪屁股，往他怀里靠，有点担心。

“只要你去我家，你会变成我妈亲生的，我就会变成野生的。”

肖牧笑道：“打赌不？”

“哈哈……”

叶秋嫙似乎觉得很有意思，咯咯直笑，平添一股娇俏少女气。

“那就说好了。”

肖牧抱着她，瞅着夕阳余晖，开始洗脑……不，画饼，“到时候一起走，我们一起去看雪，去玩冰，我带你去坐狗拉爬犁，去玩冰雪滑梯，然后我们一起在雪地里打滚，玩打雪仗，怎么样？”

叶秋嫙小鸟依人的靠在他怀里。

眼眸之内，已经闪烁起了期待。

一定会很好玩吧！

“怎么不说话了？”肖牧看着她。

“我在想你小时候什么样儿。”叶秋嫙笑靥。

“小时候？”

肖牧厚颜无耻，“不是我吹，我的外号就是别人家的孩子，同学眼中的巨人，老师的骄傲，家长的荣光，上天入地无所不能……”

叶秋嫙：……

好久没见到有人把牛皮吹的这么清新了。

“还想知道什么？”

肖牧掐了掐她脸颊，眼有宠溺。

叶秋嫙的眼眸亮了起来，“说说叔叔？”

肖牧笑容一顿，点了点头。

思维陷入了回忆……

“记得幼儿园的时候，总觉得自己是骄傲的，因为老爸是警察。”

肖牧喃喃，“可是上了小学的时候，我就不骄傲了。”

“为什么？”

叶秋嫙枕着他的肩窝，精致的俏脸满是好奇。

“因为刚上小学的时候，老爸每一次过来接我放学，我们都会站在公交站里等车。”

肖牧继续说道：“时不时能看到同学的家长开着车经过，同学还会打招呼，那时候我觉得我的骄傲没了，非常希望老爸也能买一辆车。”

“后来我才知道，我哪里有什么骄傲啊，甚至是有些自卑。”

“等我长大了，懂事了，发现了很多的事情，也回忆起了很多的记忆。”

“还记得开学第一天老爸来接我放学，当时是个大雨天，公交站还没有遮雨棚，老爸把自己的外套脱了，举起，挡在我的头上为我遮雨。”

“车来了，我和老爸大笑着跑上车，可开心了。车上只有一个座位，老爸就让我坐。”

“天，这时候晴了，车外的空气吹进来的时候很清新，窗外的夕阳在那一刻好像落了老爸的脸上，金灿灿的。”

“那时的老爸头发还很黑，腰板也拔的笔直，双手也很有力，在我的眼里就好像一座大山一样，安稳屹立。”

肖牧瞅着远处的夕阳，“我还觉得老爸会一直这样，会永远陪在我身边！”

当时只道是寻常，直到前世老爸牺牲。

回忆起一切，才明白了那时有多幸福。

今生，他只希望父母能慢慢变老。

慢一点，久一点！


第155章 一朝被蛇咬
============================

夜色如水。

月光洒在卧室，静谧而温馨。

一对情侣相拥而眠，彼此呼吸交织。

忽然。

手机振动响起，打破了甜蜜的梦境……

一只手掌快速伸出抓起手机，消除来电震动。

肖牧睁开眼眸，先是看了一眼怀中酣睡的秋哥，这才看向手机来电。

老爸？

惊讶中接通手机，“爸，怎么这么晚打电话？”

“耽误你休息了？”

肖国栋的嗓音带着深深疲惫，还有慈和的笑。

“没事儿。”

肖牧笑问，“想儿子了？”

“废话。”

肖国栋笑骂，“听你妈说，你小子有对象了？”

“必须的啊。”

肖牧得意，“你儿子相貌堂堂，人中龙凤，如果没对象你才应该感到奇怪。”

“快别吹了，这性格也不知道随了谁。”

肖国栋被儿子逗的大笑，“过年的时候能领回来？”

“嗯，带回家给你和我妈看看。”

肖牧蛋疼，“你们可别多想哈。”

“废话，咱们可是正经人家，你小子得22岁才能领证。”

肖国栋警告，“千万别犯错误。”

这话是在警告儿子：你小子可别给人家弄大了肚子。

“我心里有数，都成年了。”

肖牧瞅着怀中小猫一样酣睡的秋哥。

低下头，亲了亲她的额角。

“有数就好。”

肖国栋有些疲惫，“你休息吧，我也要……”

“什么案子这么忙？”

肖牧打断老爸的话，皱眉，“忙到现在才有时间想儿子？”

白天听老妈提一嘴，说是一起……奇怪的案子？

“就是一起自杀案件。”

肖国栋随口一说，“有些奇怪的是，咱们省里接连发生了几起自杀事件，上级比较重视，让好好的查一下。再加上死者家属闹的太凶，还上网了。你也知道，案子一上网，再小的案子都会变大。”

“没大事就好。”肖牧松了口气。

主要是前世被老爸的死弄出了心理阴影。

一听肖国栋接手了什么案子就有些发慌。

有句成语怎么说的？

一朝被蛇咬，十年怕井绳！

父子俩结束了通话。

肖牧本想搂着秋哥继续睡觉，哪知怎么也睡不着了。

脑海中莫名的想着老爸手上那起案子。

越想越闹心。

拿起手机翻出一个号码，打到了公安部特案调查处。

不知道今晚值班的会是谁？

五六秒左右，电话被接通。

“那位？”

一个低沉的话语传来。

“郑叔？”

肖牧听出是一名警王的嗓音，名字叫郑川。

“小肖？”

郑川的语气瞬间就变了，笑道：“怎么个事儿，查你郑叔的岗吗？”

“别开玩笑，我哪敢啊。”

肖牧打了个哈哈，“有这么一件事儿。”

他把老爸那里遇到的案子说了一些。

让郑川利用权限把卷宗调出来，想看看是什么样的‘自杀案’。

“小事儿，等我下。”

郑川没有犹豫，答应下来。

不到二十分钟，电话打来。

“小案子，不算什么涉密，我直接传给你吧。”

郑川语气轻松，提示一句，“看完直接删除，别留档，规矩你懂。”

随后用网络给肖牧发送了‘三起卷宗’文档。

冰城一起，黑省内两起。

因为被传到网上，闹的有些大，被省厅要求彻查。

而干警们连续没黑没白的调查了一个星期，无果。

本就是自杀，根本没查出什么问题。

等接收完案卷，睡不着的肖牧拿着手机看了起来……

……

12天前。

冰城110接警台接到报案电话，有家属报警……鬼上身。

新不新鲜？

都什么年代了。

居然有人报警说见到鬼，还看到鬼上身？

重点，报警人称，他的女儿不光被鬼上身，还跳楼了。

说来也巧。

该案件的事发地就在冰城道外分局，刑侦二大队辖区。

肖国栋所在的单位。

更巧的是，肖国栋值班，第一时间叫上一名下属出警。

等去到现场，也看到了坠楼的死者以及报警人。

勘查了一遍现场，确认系死者‘自主’跳楼。

搞刑侦的都懂。

是被人推下楼，还是丢下楼，或是自主跳楼，这些痕迹都能看出来。

随后去到死者家里勘查，通过种种痕迹判断，的确系跳楼自杀死亡。

不存在伪造现场。

他们还在死者家的对面路灯杆上，找到了小区监控。

刚好可以‘目睹’死者跳楼全部过程。

但看完监控后。

肖国栋和下属头皮瞬间炸起来了。

他们看到了什么？

夜，10点54分。

监控视角。

可以看到死者家的客厅突然亮起灯。

一个披头散发的身影，慢慢的，一步一步，走了出来。

这人走路的姿态很怪。

低着头，头发披散在身前，双臂垂在身体两侧。

每一步行走，都好像腿部不会打弯。

直挺挺的迈出大腿，像是木桩子在地上挪动，更好像一只僵尸在走路一样。

看到这样的画面，仿佛隐藏着不可名状的恐怖，一股阴森的气息弥漫开来。

凉意在两名刑警的身上蔓延至每一寸肌肤。

那种画面的确给人一种被鬼怪附体的感觉。

死者的家人好像是听到了声音，发现了什么，走出了卧室来到大厅。

当他们看到披头散发，走路姿态怪异的女儿，都被吓了一跳。

哪知这时，那好像僵尸一样的人，突然发出了撕心裂肺的怪异嘶吼。

把自己的父母吓的瘫坐在地上。

然后。

亲眼看到女儿从阳台跳了下去……

看完监控，肖国栋等人都愣了半天。

猜测是不是吃了什么药物、毒物、才导致出现了这种情况？

而后。

法医给出了完整尸检报告。

死者身体机能正常，不存在致幻物痕迹，不存在药物残留。

基本上可判断系死者自主自杀行为！

看完卷宗，肖牧微微挑眉。

看向第二份卷宗。

触电自杀？

肖牧愣了一下。

自杀的见多了，用电自杀的就很少见。

看完卷宗，还是没有发现异常。

第三起自杀案……安眠药自杀？

三起案件就数这一起比较‘正常’。

正常到有些……完美。

咦？

肖牧的脸色冷了下来。

有点不对劲儿！


第156章 本就不存在完美
================================

安眠药自杀案。

通过卷宗可以看到详细的调查过程。

1，死者先是用手机给好友发送离别信息。

2，死者在浏览器上留下了自杀搜索痕迹。

3，现场没有入侵痕迹，所有痕迹全部来源于独居死者。

4……

看上去全部都在‘真实’的展现出死者自杀的过程。

可以发现这起自杀案的全貌，没有一丝一毫异常。

没有异常，那就是最大的不正常。

自杀，又怎么可能完美？

并且。

这世上本就没有任何东西是完美的。

好比人们天天做饭，水有时加多加少。

炒菜有时调料放多放少。

哪怕每天做同一件事，都会出现错漏。

然而现在，一个人自杀居然自杀出了一种完美。

警方竟然查不到任何异常，这本身就不太合理。

肖牧表情凝重、疑惑、惊讶，最后是无尽的冷。

沉思了许久，怕自己打眼，他再次给郑川打去电话。

自己也许会看错，找个警王再过一下眼，确认一下。

“郑叔，你刚刚看过这三起案件？”

“目录扫了眼，内容没看，有问题？”

郑川语气惊讶。

“那起安眠药自杀，你帮我看一下。”

肖牧提醒。

“嗯？”

郑川明显有些惊讶，挂了电话。

两分钟。

电话打来，郑川语气凝重，“这案子很奇怪！”

这不怪他现在才发现。

刚刚给肖牧找案子，看到是自杀案，没在意。

全国涉及自杀案件……太多了。

去网上搜索一下，你会吓到的。

所以一开始郑川没注意，三起案子只看了目录，没看内容。

现在仔细看了一眼，他的经验立刻告诉他这起案子不太对。

好像有些……过于完美！

打个好笑的比喻。

自杀这种事情，没有人会经常做，都是‘新手’。

新手干一件陌生的事情，怎么可能如此‘丝滑’？

这道理任何人都懂吧？

“通知一下地方？”郑川问道。

哪怕有问题，这种案件也不归特案调查处管。

前文提到过办案单位各管各摊，最忌乱插手。

案件不够特案标准，没有移交到特案调查处。

他们也不能随便去插手其他办案单位的案件。

最多只是‘提示’一下。

“不用，我一会儿回冰城。”

肖牧笑着开口。

“嗯？”

郑川笑了，“这是要用大炮去打蚊子吗？”

肖牧的‘能力’，他们这些警王有目共睹。

可以说。

他下去查这种案子，有点‘降维打击’了。

“主要是回家看看父母，想他们了。”

肖牧随口一说。

“那行。”

郑川笑道：“有问题直接通知我们。”

挂断了手机。

肖牧发现怀中的叶秋嫙已经醒了。

抬手一巴掌摔在秋哥的屁股蛋上。

清脆响亮，手感极佳。

“啊？”

叶秋嫙娇呼一声，羞怒瞪眼。

“我要回一趟冰城。”

肖牧把她抱在怀中。

“哦。”

本来还处在生气边缘的叶秋嫙，变得乖顺安静。

肖牧低头，两只嘴唇相抵。

秋哥就被亲的找不到北了，浑身瘫软。

肖牧起身，“在家里乖乖的哈。”

叶秋嫙的眼睛宛如小鹿，水润妩媚，秋波盈盈。

爬起身伺候小孩穿衣服，像个乖巧的小媳妇儿。

这就是大家闺秀？

肖牧眼神复杂。

第一次理解了何为‘男人就是天’的含义！

……

开车离开了家门，肖牧拿出手机，拨打了王勇的手机。

几乎瞬间，秒接。

“什么事儿？”

王勇的话语没有任何情绪。

“帮我找个交通工具，我要回一趟冰城。”

肖牧解释道：“太晚了，没飞机。”

“……”

王勇沉默了半晌，语气有点古怪，“需要战斗机？”

“哈哈……”

肖牧喷了，大笑，“哥，别闹，直升机什么的就行。”

“简单。”

可以明显的听到王勇松口气。

主要是被这位小老弟搞怕了。

以前有人说肖牧疯起来像个神经病，他不怎么信。

后来他就信了！

二十分钟后，肖牧抵达了一栋商务楼，坐上电梯。

随后来到大楼停机坪，一架民用直升机已经启动。

驾驶员在机舱内抬手敬礼，点头。

肖牧登机，直升机升空飞向远方……

……

早上5点50，冰城。

载着肖牧的直升机降落到一栋大楼的停机坪上。

走下飞机，下楼。

肖牧打车来到道外刑侦二大队。

走入大厅时。

正好看到一群老刑侦在那里吃饭，见到肖牧后都愣了一下。

眼熟、又陌生，就连肖国栋见到儿子时，眼睛都直愣愣的。

因为肖牧的气质变化太大。

你就想，从他去到京城，接触的都是一群什么人？

公安、国安两大部长见过了。

白衬衣级别的看的就更多了。

所接触的人，有几个不是位高权重？

院士都见了三个，高卢鸡两大局长都被他摁在地上摩擦。

一些处级领导，看到他都得客客气气，又经历无数大案。

肖牧自己倒是没有什么感觉。

可是当他走入大厅，一股强烈的上位者压迫感扑面而来。

谁看谁不懵？

“小牧？”

肖国栋回过神，表情古怪。

“爸……刘叔……”

肖牧笑着点头，挨个问好。

气势一散，又变回了过去众人熟悉的样子。

“是小牧？”

“我的天，这变化太大了，真是去上学了？”

“……”

一群叔叔们笑着打招呼。

肖牧拿出秋哥在家里给他准备的几条烟，给这些叔叔分烟。

说了一会儿话，父子俩走出大队来到外面。

“你怎么突然回来了？”

肖国栋疲惫的脸上满是疑惑，“还有……你真在京城上学？”

别人都能察觉到肖牧的气质变化。

他这个做老子的就更不用多说了。

“当然了。”

肖牧说着善意的谎言，“你儿子这么乖，要是逃课什么的，老师早就找你们谈话了。”

“谅你也不敢。”

肖国栋瞪了一眼儿子，“老实交代，什么情况？”

“我发现一件事儿。”

肖牧也没有废话，“你们查的案子，出问题了！”

“嗯？”

肖国栋眯起眼，“你知道老爸查的是什么案子？”

儿子啊，解释一下呗？


第157章 老爸以你为荣
==============================

我肖某人一生行事何须向他人解释？

可是面对老爸，他不敢装逼！

“爸，如果我说，我无意间看到的。”

肖牧转动了一下眼珠，“你信不信？”

“呵呵！”

肖国栋冷笑，歪着头瞅着儿子。

真以为他这个老刑侦是假的吗？

冰城的案子，儿子在京城看到，闹呢？

“那如果我说……”

肖牧知道瞒不住了，“咱们现在的级别一样了，您怎么看？”

级别一样？

副科？

开什么玩笑！

肖国栋懵了一下，气笑了。

他都干了快二十年警察，才混上一个副科。

还以为儿子在胡说八道。

这不是他不信任自家儿子，实在过于玄幻。

肖牧才去京城上学多久，两个来月吧？

一个什么都不是，才转正不久的警察。

党员都不是的18岁少年，你告诉我副科了？

18岁的副科，龙国近年来，有谁听说过吗？

让他这个做老爸的怎么去信！

肖牧没有说话，从衣服口袋内拿出一本警察证。

这是公安职务调到公安部特案调查处的新证件。

见到儿子的证件，肖国栋微愣。

心脏不由得狂跳了几下。

难道……

他接过来，打开。

扫了一眼，懵了。

……

姓名：肖牧

性别：……

血型：……

出生年月日：……

职务：公安部特案调查处、副科级

警号：……

警衔：一级警司

有效期限：……

龙国公安部监制

……

肖国栋愣了足足半分钟。

头皮开始一寸寸发麻，心脏也不受控的狂跳。

分不清是开心，是激动，是欣慰，还是惊恐……

为什么要惊恐？

都是做警察的，真有不懂18岁的副科，一级警司代表着什么？

某些‘规矩’被打破了！

用什么打破？

天大的功劳，至少都是那些九死一生换来的功劳。

并且，还不止是一次这种功劳，而是多次、数次！

许久，肖国栋抬起头瞅着儿子，“现在有多少警功？”

肖牧实话实说，“记，六次个人一等警功。”

他也只敢说警功，军功是不敢说的。

别说一等军功，就二等军功都吓人。

果不其然。

“嘶！”

肖国栋倒吸了一口凉气，嗓子都变调了，“六，六次一等功？”

“嗯。”

肖牧点了点头，“我个人履历上都有，你查一下就能看到的。”

这是‘普通’的个人档案，某些特定人群都能查阅。

但他还有一份不一样的档案，只有少数人能看。

这种‘特密’档案，普通警察是没有资格去查阅的。

父子俩默默对视。

“别告诉你妈。”

“我也是这么想的。”

“哈哈……”

父子俩同时笑了。

肖国栋拍了拍儿子肩头，又欣慰，又得意，“今后老爸以你为荣！”

这特么是老子的种，能不开心嘛！

“严，严重了。”

肖牧哭笑不得，“是您教子有方。”

“哈哈哈哈……”

一番‘商业互吹’，父子俩都在大笑。

他们没有再提功劳，因为他们都懂。

从选择这一行，穿上警服的那一刻。

都已经有了觉悟，甚至都做好了某些准备。

现在。

只要身体健康，还活的好好的，就足够了！

“发现了什么？”

肖国栋接过儿子递来的烟，点燃后吸了一口。

“很异常，暂时看不出来什么地方不对，我得去现场看看。”

肖牧皱眉，“如果是我想的那样，黑省公安系统可能要遇到大麻烦了。”

他想到了什么？

连环杀人。

真出现这种情况，够黑省公安系统喝一壶的！

“先吃口饭吧。”肖国栋走向大队。

肖牧跟在老爸身后，在二大队简单吃了一口。

随后父子俩和大队长‘聊了聊’。

等刘强看到肖牧的证件，人麻了。

还记得当初，肖牧跑他这来要学习查案，连警校生都不是。

这一转眼，变‘领导’了。

别看肖牧级别比他低。

只要把特案调查处的身份亮出来，省市领导都得亲自迎接。

这不是开玩笑！

……

案发现场，涉案居民楼。

7楼（跃层）。

家里没人，有警察看守。

老夫妻因为女儿‘自杀’，如今身在亲属家。

洞察之眼……肖牧站在跃层客厅，观察地面。

脚印不正常，但没有胁迫。

从地面脚印‘挪动’痕迹，与监控上死者‘僵尸步伐’吻合。

通过脚印挪动过程，可分析出当时死者心情……稳定。

这也能看出来？

能。

好比人的心情愉悦，脚步轻快，步伐变快。

如果人的心情沉闷，脚步沉重，步伐会慢。

愤怒、激动、兴奋时，步度会大。

害怕、惊吓、伤心时，步度会小。

但不是绝对，只能分析大概。

这些都是有刑侦公式的，上警校的时候老师都会教。

肖牧一边勘查，一边对应脑海中的监控视频全过程。

吻合，死者‘自主’行为！

阳台处。

肖牧勘查死者跳楼自杀前的所有痕迹，没发现异常。

又是第二遍，第三遍勘查，没有任何发现。

随后，他走下来。

来到死者坠楼地点。

接过老爸递来的平板电脑，看着调查人员当时的现场拍摄取证照片。

对比照片，又勘查了几眼地面。

肖牧忽然一皱眉，“有点巧啊！”

死者跳楼自杀的过程，以‘向下扑’的姿态坠楼。

从阳台计算楼层高度为23米。

按照自由落体运动定律计算。

2.5秒左右。

死者是向下前扑姿态跳楼，落地时刚巧头颈着地。

这是致死最大原因。

突然，肖牧眼皮一跳。

不对！

虽然死者的跳楼自杀很……标准。

可有一个问题。

死者为什么是往外面……扑，以这种方式跳楼？

偏偏这种方式，刚好是头颈着地？

7楼，说高不高，说低不低。

但是，在这种高度跳楼，死亡率同样不是很高。

不懂的人以为跳个楼就能死，那是扯犊子。

23米高度。

如果是腿、躯干率先着地，死亡率只有1-3成左右。

致死最大的原因是头颈冲击，颈椎、颅骨损伤。

“为什么她会选择扑出大楼，而不是……跳？”

肖牧喃喃，“为什么这么巧合是头颈先着地？”

难道是……死者算过？

或者是，有人计算过？

如果假设成立，肖牧脸色一沉。

这就有点可怕了！


第158章 天冷了，多盖点土
==================================

“会是自己想的那样吗？”

肖牧蹲在地上，眼睛直勾勾的瞅着死者坠楼现场。

高度计算、落体计算、角度计算、概率计算……

关键。

控制一个人，按照‘设定’好的方式进行自杀。

是不是有点扯？

那可是一个活生生的人。

只要是发生在人的身上，会有太多不确定的因素。

怎么可能有人可以‘精确’的控制一个人完美自杀？

等等……完美？

肖牧愣了。

眼瞳狂跳收缩了几下。

他看过的三起自杀案件，居然出现了两起‘完美’？

一次是巧合。

两次再说巧合，那就是智商有问题了。

有人想要摩擦他的脑子！

肖牧快速拿出手机，拨通了赵晓棠的手机。

几秒后接通，赵晓棠笑着开口，“有事儿？”

“让特案调查处来冰城，全体。”

肖牧语气凝重，“出事了！”

赵晓棠吓了一跳。

“马上！”

……

四小时后。

冰城机场，七位警王走出机场大门。

向着肖牧和肖国栋走来。

“老同学！”

“好久不见！”

肖国栋与赵晓棠亲热的握手、拥抱。

再相见，都是感慨。

人的命运是不同的。

这些同学中只有肖国栋混的不太好。

如今只是一个刑侦大队副队、副科。

可是……人家特么有个好儿子啊。

羡慕不？

赵晓棠羡慕的后牙槽都快咬碎了。

想一想自家的混账小子，你在看看肖国栋身旁的肖牧。

突然就感觉活着没啥意思了！

肖国栋也在看着儿子和这群警王打着招呼，有说有笑。

都已经成长到这种地步了吗？

又不是瞎，怎会看不出那些警王和肖牧是‘平辈论交’。

是朋友，是同事，没有一个把肖牧当孩子看！

众人上车，直奔案发现场。

等两名警王勘查了一下，脸色就变了。

给出一个答案：有大问题！

这个答案和肖牧想的一样。

太‘完美’了，没有异常。

前面已经说过：没有异常，才是最大的异常！

而后七名警王再次勘查了两遍现场，都愣了。

回过神的赵晓棠看向肖牧，“你也没看出来？”

“不然我怎么会把你们都叫来。”

肖牧点头，“对方有点牛逼了！”

怪不得黑省公安厅极为重视，下面的调查人员连续没黑没白的查了七天都没找出问题。

这何止是牛逼。

连他和七名警王也只是察觉出不对，却找不到线索。

普通警察你还怎么去找出问题？

“药物、催眠、洗脑……”

一名警王沉声说出几种可能会出现的作案方式。

当时的尸检报告不是给出没有药物、毒物的尸检报告吗？

他们很清楚，有些药物、毒物，普通法医是发现不了的。

打个比喻。

某些实验室新研究出一些化学品，法医能知道、能见到吗？

刑侦最怕什么？

跨领域犯罪！

前不久。

特案调查处就遇到过一起跨领域犯罪案件，那是真的可怕。

肖牧他们都差点给干懵了。

还是动用了国安力量找到的线索。

所以跨领域犯罪，才是最可怕的！

“先尸检。”

赵晓棠让同事去查一下死者尸体，转头看向小老弟，“去别的现场看看？”

肖牧点头，也是这么想的。

赵晓棠联系黑省公安厅，接手案件！

死一个人，可以是重案，或者特案。

死了两个人，那必然是特案。

眼前‘连环自杀’案件出现三起，三起都发生在黑省。

假设真是他杀、凶杀。

出现三名被害人，特案调查处接手已经没有问题了！

二大队。

“老爸，你们好好休息。”

肖牧看着肖国栋和大队众人，“剩下的交给我们！”

肖国栋与众人表情复杂，瞅着面前的少年。

那个他们从小看着长大的孩子。

已经不再仰望高空，而是飞到了九天之上！

众人抬手，敬礼。

肖牧抬手，回礼。

那根接力棒，已经接稳了！

……

黑省，雪城。

肖牧走下车，身后跟着六名警王。

进入某小区，来到一处案发现场。

触电自杀案现场！

严格说起来这起案件不能归类自杀，而是意外触电而亡。

之所以被列为自杀事件，起因是死者曾经有‘厌世’倾向！

11天前，晚。

死者在浴缸泡澡，吹风机落入浴缸中，死亡。

后死者男友打电话没找到人，找到死者父母。

众人赶来后，发现人死了，报警……

进入现场。

肖牧和大家先是勘查客厅，无异常。

而后走入浴室，看向浴缸。

尸体早已被抬走，浴缸内还有一些死者死亡后留下的痕迹。

有些人可能会问：吹风机掉落浴缸怎么可能会电死人？

难道这一家没有配电盘，没有电力异常保护开关什么的吗？

尤其是220V电压，想要电死人其实很难。

又是怎么触电而亡？

可是眼前的现场却在告诉你。

不光可能，死者都被‘电熟’了！

龙国顶级法医们曾经做过这样一个测试。

测试浴缸是否会产生致命电流，是否可以电死一个人，是否会触发电力异常保护开关。

测试的结果却是肯定的，的确可以造成致命电击。

更加可怕的来了。

如果在电击过程，泡澡之人大小便因电流而失禁。

混有尿液的洗澡水能产生更强的导电性，可以让电流瞬间达到一安培。

如此大的电流很快就能将人体在水中‘烧熟’、内部‘烧焦’。

所以日常泡澡、洗澡千万不能使用电器预防触电，除非你想变成烤鸭！

眼前这起案件法医尸检已经给出答案。

死者泡澡、吹风机进入浴缸、死者失禁、电击死亡……

肖牧等人开始对现场进行全方位的排查。

同样是没有入侵痕迹、没有发现异常、更没有发现任何伪造现场可能。

死者的死亡过程依旧是那么的……完美！

随后是第三处案发现场。

安眠药自杀案。

整个现场还是看不到异常，无比的完美！

肖牧和赵晓棠等人气笑。

某个人，或者是某些人。

你们是当我们傻啊，还是真当我们傻啊？

天冷了，多盖点土，没事不要乱跑。

不然，你们会死的很惨的！


第159章 明人不装暗逼
==============================

线索要怎么找出来？

吸着烟的肖牧瞅着涉案的居民楼，愣着神儿。

他很清楚破绽往往都不会在最显眼的线索里。

线索、痕迹、异常，越少的案件。

说明作案人越可怕……智商越高！

“你觉得这世上有完美犯罪吗？”

赵晓棠拎着快餐走来。

“有。”

接过食品袋，肖牧点头，“真正的完美犯罪除了激情杀人，就只有那些没有被侦破的悬疑案件。”

只要案件不被侦破，它就是完美的！

“不是一般的高手。”赵晓棠脸色凝重。

“和我的想法一样。”

肖牧冷笑，“我想到了一种职业……”

二人异口同声。

“杀手！”

一起自杀能做到‘完美’，可能是这人太聪明，手段厉害。

三起自杀还是能做到‘完美’，这特么就是职业了，你品。

好比自杀一样，大家都是‘新手’。

杀人这种事情也是一样。

都是新手。

能连续作案三起，都很‘完美’，手段如此高超。

再想不到人家是职业的，那他们就是脑残了！

很多人其实都被影视剧误导。

以为杀手只会枪啊、刀啊、毒啊、暗杀啊什么的。

拥有人形兵器能力的肖牧很清楚。

这世上杀人的手段，太多太多了。

一张白纸，都有无数种办法利用它来杀人。

让一个人悄无声息的死掉，伪装自杀。

对于那些顶级杀手来说，全都是基操！

肖牧能想到，七名警王同样也能想到。

但具体是不是杀手，他们现在还不清楚。

得查！

赵晓棠拿起外卖，“急不来，先吃点东西。”

肖牧点头、干饭。

十几分钟。

二人快速吃完一顿饭。

“较量一下吧。”

赵晓棠半真半假的开着玩笑，“三个现场你选一个，剩下的两个我们来，看看能不能用硬实力找出线索，比一比谁快。你要是赢了，帮你弄个警王，怎么样？”

肖牧咧嘴笑了笑，“行啊。”

这些叔叔们是被他搞出心理阴影了？

连续几起案件。

七名警王被一个孩子骑在头上拉屎，肯定难受啊，想找回面子。

能猜到这些警王的心里都在大喊：我龙傲天服了，但我赵日天不服！

你们要是这么玩，那我可就来精神了。

1VS7，他很吃亏。

但强大的胜负欲往往会激发人的潜能。

肖牧也想看看自己的极限在什么地方。

你要不逼自己一把，就永远不会知道自己有多垃圾……不，多优秀。

肖牧双手插兜，缓缓起来，摆出了“原谅我放荡不羁爱自由”的站姿。

指了指眼前现场，“就这个。”

“行。”

赵晓棠点头，“让老郑给你打下手吧。”

“郑叔不会是卧底吧？”肖牧笑着调侃。

赵晓棠笑着走了。

肖牧瞅着他的背影，无声一笑。

他哪里会听不出赵晓棠的弦外之音？

比拼是假，刚刚赵叔是在拿话点他。

如果眼前这起案件能侦破。

会向上级帮他申请一下，看看能不能破格特批，拿下一个荣誉称号！

这东西有那么好拿？

的确不好拿，但肖牧已经有了资格。

有六个一等警功打底，如果再有七名警王推荐，上面的老板们也得磋磨一下了。

这就好比，人家肖牧连他们都能按在地上打。

他们是警王，肖牧却不是，这不是埋汰人吗？

当然，这也是七个警王的人情。

能不能接住，要看你能不能拿下眼前的案子！

“前世我还是大明湖畔的一条咸鱼。”

肖牧笑着喃喃，“今生可不一样了。”

明人不装暗逼。

我对警王这个称号，已经馋好久了！

……

安眠药自杀案现场。

入户门外。

郑川正吸着烟，愣着神，想着案子。

“郑叔，有发现吗？”肖牧笑着走来。

“从警二十来年，第一次遇到这种高手。”

回过神的郑川摇摇头，“老赵和你说了？”

“杀手。”肖牧点了点头。

“你怎么看？”郑川笑问。

“我怎么看没用。”

肖牧摇头，“先找线索！”

客厅。

重新勘查了一遍现场。

肖牧最后站在死者死亡时的位子前，一块毛绒地毯。

脑海回忆着调查人员当时拍摄的死者与现场的照片。

死者死亡时处于平躺，身旁摆着两个空药瓶，一个空水杯，茶几上有电脑，身边有一部手机……

尸检报告上指出，死者的服药自杀的过程，给人的感觉很‘专业’。

之所以这么说，是因为大量服用安眠药，绝大多数人会因药物过激反应，而出现呕吐等现象。

但死者的自杀就有些厉害了。

她居然知道先服用一定剂量的安眠药，在即将陷入昏睡之前，再服用大剂量安眠药，让身体进入‘类休眠’状态。

这样，就不会出现呕吐现象，还能保证药物停留胃中。

又能因大剂量药物自杀成功。

是不是很专业？

当然，这种专业却非常合理。

因为死者自杀前，曾经用电脑浏览器搜索过自杀手段。

完美的解释了她为什么会懂这些。

肖牧移动视线，看向当时摆放手机的位置，死者手边。

案件卷宗中提到：死者自杀前给好友发送过离别信息。

手机设置有密码，且没有设置指纹与人脸解锁。

肖牧看向茶几。

原本茶几上有一台笔记本电脑。

同样设置了密码。

如果是他人想要利用手机与电脑，就必须要知道密码。

现场没有入侵痕迹，死者死亡过程没有遭受胁迫痕迹。

肖牧想到某个警王在勘查完跳楼自杀现场，说过的几种可能。

药物、催眠、洗脑……

首先是药物。

肖牧摇头。

用药物做到控制一个人，按照指令进行自杀，几乎是不可能做到的。

催眠和洗脑……肖牧皱眉。

这种方式到是可行，但要如何实施？

警方已经排查过死者家的所有‘网络’。

包括光线宽带、手机无线网络，都没有发现有侵入、对接，等痕迹。

说白了，都不具备远程操控的可能。

肖牧有些头疼喃喃，“逼我开大是吧？”

深吸了一口气，缓缓的闭上了双眼。

假如……

我是凶手！


第160章 共情术
========================

犯罪心理学中的最高境界是什么？

1，还原嫌疑人心理。

2，还原被害人行为。

它还有一个好听的名字：共情术！

肖牧低下头。

关于案件卷宗内的所有信息、现场信息、以及勘查后得到的信息。

全部汇集在大脑内，如同一个个气泡在大脑内破碎、融合、演算。

随之，无穷无尽的杀人手段，适合眼前现场的杀人手段，可以做到让被害人自杀的杀人手段……

在肖牧的大脑内浮现，再次进行融合。

以眼前的现场为基础，进行疯狂推理。

一个个推理出现，悉数推翻。

新的推理出现，又重新推翻……

肖牧在揣摩，去想象凶手的作案可能。

突然。

肖牧睁开双眼，“信息太少，无法模拟凶手的犯罪心理活动！”

不要紧。

假如……我是被害人！

肖牧突然抬头，眼神慢慢地变得麻木，好像一个木偶。

但双眼死死地盯着面前的毛绒地毯，看着外面的脚印。

随后，他的双脚踩了上去。

通过被害人原有的脚印，一步一步的倒退。

退到了卧室、退到了床边、退到了床头柜前……视线落到了床头柜上。

半晌。

肖牧继续倒退，退出卧室，退到卫生间，退到洗手台，看向了面前的梳妆镜。

看向洗手台上摆放的洗漱用品。

再次后退，慢慢的重新退回卧室，退到了梳妆桌前，看着梳妆台上的化妆品。

双眼在这些化妆品一一扫视，仔细观察……而后，再次倒退。

当肖牧退出卧室，退着走入厨房，双眼看向厨柜、灶台、冰箱、垃圾桶……

慢慢的打开碗柜，看向了一些碗盘，又抬起头，看向了筷子架……稍许，继续后退。

重新退回卫生间、退到了坐便前、看着坐便、看着垃圾桶、看着坐便前错乱的脚印。

而后继续后退，继续退回卧室，退到了大床前，看着床上的被褥，看着上面的痕迹……

突然，肖牧那双麻木的双眼，恢复了一丝灵动，冷冷的笑了一声，“不是自主自杀！”

一旁始终跟在身边的郑川，表情复杂的看着他，“发现了什么？”

“那一天她从床上起来……”

肖牧闭上双眼，“1，去了一趟卫生间，洗漱，而后坐在坐便上，坐便前的脚印显示她当时在大号，时间很长。时间长，腿脚因供血不足，会导致酸麻、麻木，会一直移动脚掌换位，地面上会留下太多太多的叠加脚印。”

“2，她去过厨房，煎了两个蛋、火腿、面包、牛奶……这一点从垃圾桶、灶台使用、冰箱使用、碗筷湿度、水迹、可以看出她的使用过程。”

“3，吃过饭，她回到了卧室，坐在梳妆台前画了一个全妆……懂化妆的人都知道，全妆耗时很久。”

“4，她再次去到卫生间洗手，清洗双手，观察妆容，这一点可以从洗手台的痕迹，以及洗手台前脚印看出。”

“5，她去到了客厅坐在沙发上，从当时的坐姿上看，斜靠沙发，应该是拿着手机。因为当一个人拿起手机，手臂倾斜，身体一侧稍许失重，会以一种斜度来保持端举手机的放松姿态，这一点从沙发上的痕迹，以及沙发前的脚印，可以推断出来。”

“6，她起身，打开茶几上的笔记本电脑……很长时间。这一点可通过沙发前的脚印可以看出。”

“7，她站起身，再次去到卧室，脚印出现了问题……步度很小，迈步时长过久……进入卧室后，从床头柜上拿起了两瓶安眠药，回到客厅……自杀！”

肖牧睁开双眼，看向郑川，“通过这些，你发现了什么？”

郑川发现了什么？

他正一脸见了活鬼的表情，傻傻的瞅着肖牧，喃喃，“你是怎么看出来的？”

我开挂了……肖牧笑了笑，“先想一想，然后回答我。”

郑川压下心中莫名惊悚，细品着刚刚小老弟的话语。

想着想着表情开始卡顿，双眼慢慢睁大，“不对劲……”

“是啊。”

肖牧点头，“一个想要自杀的人，起床后还有心情蹲了很长时间的厕所，洗漱，随后去到厨房给自己做了一顿美食，又去卧室给自己画了一个全妆……”

“有女朋友的男人都知道，女人在家里的时候……如无必要，几乎不会穿内衣，也不会去化妆。”

“会化妆的女人也只有想要出门的时候，才会化妆，基本是淡妆、半妆。只有遇到一些特殊的情况，她才会去画全妆……”

“全妆是指完整的妆容，包括‌粉底、‌眼影、‌眼线、‌腮红、‌口红等所有必要的化妆步骤……非常麻烦，耗时太久。”

“一个快要自杀的女人，她居然还这么有耐心给自己画了一个美美的全妆……这确定是要自杀，而不是出门？”

“而后，她去到了客厅沙发，通过坐姿以及沙发前的脚印，我发现她应该在玩手机，并且很小心，种种迹象都在说她很在意自己脸的妆容，尽量避免去破坏。”

“然后，她又起身打开电脑……很奇怪，正常人只要拿着手机，玩手机的时候，几乎很少去碰电脑，尤其是在家里，去碰一台超薄本。”

“这一点在女生的身上尤为明显，有手机的时候，她们很少会碰电脑。”

“懂电脑的都知道，超薄本只适合办公，一般的情况下连玩游戏都玩不了，如无必要，不是工作时候，人们都很少会去碰它，因为它有时还不如手机方便。”

“重点，如果她要搜索自杀信息，那为什么不用手机去搜索，反而舍近求远的去打开笔记本电脑，利用电脑浏览器去搜索？”

“最后，出现了问题。”

“这一次她起身后，脚步、步度、以及跨度，明显不对。她走的很慢，每一步的时间都有些长，走入卧室，拿起两瓶安眠药。”

“再用相同的脚步、速度，慢慢的走回客厅……进行自杀。”

肖牧指了指笔记本电脑。

“线索找到了！”


第161章 催眠术起源
============================

客厅内，七名警王全部到齐。

一台笔记本电脑从证物袋内拿出，摆在茶几上。

还原了当时案发现场时笔记本电脑的摆放位置。

赵晓棠等人却在直愣愣的瞅着肖牧。

“别这么看我。”

肖牧耸肩，“是犯罪心理学的共情术。”

众人恍然，心中“卧槽”不止。

因为他们知道共情术是什么。

会共情术的人，和画师差不多。

都属于警界大熊猫中的大熊猫！

“好学吗？”赵晓棠问。

其他警王的眼神开始八卦起来。

肖牧笑了。

大家同事归同事，可我不能把秘密透露给你们。

得加钱！

大家又看向笔记本电脑，一个个皱起眉。

技术人员检查过了。

电脑没有异常，没有被远处控制的痕迹，更没有出现一些异常行为。

对于计算机高手来说，只要你利用这台电脑进行了任何操作、行为。

都能查出来。

除非你把电脑硬件全部更换，不然必有痕迹！

但眼前这台电脑一直留在案发现场，没有任何除死者外被碰触过、移动、拆机等痕迹。

线索真的在这台电脑上？

“会不会被人替换了？”

一名警王转头看向窗户，皱眉，“还记得上一次那起案案，某些人利用高空作业车，利用窗户……”

肖牧盯着电脑，摇头，“不是。”

“又是高玩？”又一名警王开口。

‘高玩’这两个字出现后，众人都有些心惊肉跳。

那都是各个领域的顶级存在，每一个都怪吓人的。

所以会不会又出现了一个计算机高手，黑客一类？

“有那技术，他也不可能玩这种案件了。”

肖牧眯着眼，“我说的线索可能不是远程操控，而是这台电脑有问题。他的某个地方，工具、画面、或者是其他什么把死者控制了。”

“还记得我们上次找来的那个心理学专家吗？”

“他不是曾经和我们说过，只需要一些催眠物品就可以控制一些人吗？”

“有没有可能这台电脑里就藏着一个催眠物品？”

“或者……”

肖牧盯着电脑，“它本身就是一个催眠物品？”

这话已经说的很明白了。

死者很有可能被催眠一类的手段控制。

可是人类内心存在底线。

自杀，在某些时候就是底线。

用催眠让人自杀，怎么可能？

一名心理学老专家被请过来。

对笔记本电脑开始查验。

整整半天过去了，无果。

正当众人失望，心理学专家起身之时。

咦？

肖牧看到专家起身后衣角从笔记本电脑上拂过，飘了一下。

很不正常的飘浮！

“等等……”

肖牧叫住专家，盯着衣服。

正当众人有些莫名其妙时。

他抬起手，捏住专家衣服上的一个纽扣，金属纽扣。

又看向笔记本电脑，“电脑显示器后面怎么会有磁力？”

大家一愣。

对啊，怎么会有磁力？

就算有磁吸充电也是在机身，而不是在显示器后面。

再次实验了一下，纽扣又被吸起来。

磁力很小，但确实存在。

技术人员到场，拆解笔记本电脑。

等打开显示器背板，众人愣住了。

背板上居然出现了一个个贴片式的磁条。

分布贴合的很有规则。

包括肖牧在内，众人都看不懂这有什么作用。

可是当心理学专家看到这些磁条，表情呆滞。

下一秒，他的眼睛突然瞪大，惊呼道：“麦斯麦术？！”

众人：？？？

啥玩意儿？

他们的知识盲区被戳中，变成了文盲。

专家的眼睛死死盯着背板上的磁条，看着那些好像有规律的形状，喃喃，“怎么可能会出现，怎么还会有人懂，这不可能啊……”

“你在说什么？”肖牧诧异。

“麦斯麦术，亦称通磁术。”

专家询问，“你们都知道催眠术吧？”

众人点头。

“麦斯麦术就是催眠术的鼻祖，早在1734年被一名叫麦斯麦的医生发现，并运用。”

专家脸色越发凝重，“当时麦斯麦认为人身体内有一种磁气，即动物磁液。他用磁石按摩人们的身体，进行了一种非常古老的催眠，以此来调节人体以及治疗精神方面的疾病……也是所有催眠术的起源！”

长见识了……肖牧惊讶。

大家也是面面相觑，脸色俱是一变。

怎么还整出来一个古老催眠术起源？

“后来，有个人说麦斯麦是个骗子，说麦斯麦术只是一场骗局，还利用自己的名声打压麦斯麦，说是伪科学。”

专家叹息，“幸好麦斯麦有个学生没有放弃，和一位名为布雷德的医生进行了各种研究，从而演化出了真正意义上的催眠术，被命名为布雷德术，而这位布雷德医生，就是后来催眠术的创始人！”

听到这里，肖牧等人的脸色全变了，都是那种蛋疼菊紧的表情。

这时傻子都能听出来，有个人居然掌握了1734年的古老催眠术。

并且，眼前这台笔记本电脑上的磁条，很有可能就是催眠道具。

你敢信？

肖牧拿出手机搜了一下‘麦斯麦术’，整个人都不好了。

居然是真的！

在老专家研究那台笔记本电脑的时候，众人来到客厅。

“可以确定……”

肖牧盯着地上那些属于死者的脚印，眼神冷冽，“死者进入卧室取药的过程已经进入了催眠状态，而后的所有过程基本上都是催眠所导致。可问题出现了……”

“不管多厉害的催眠术，受术者都需要指令才能进行一些活动。”

“因为被催眠的状态，受术者几乎和提线木偶没有太大的区别。”

“这个指令是从什么地方来的，它又是如何控制死者进入卧室取药，还能控制死者来到客厅吃药。”

“最可怕的是，它居然可以让死者先服用小剂量药物，还能在死者即将陷入昏迷状态，继续服用大剂量。”

“如果催眠真能做到……”

肖牧眼神都变了，震撼、茫然、不可思议，用怀疑人生的口吻说道：“这还是催眠么，确定不是魔法？”

赵晓棠额头青筋暴起，其他人也是惊骇得难以自抑。

这起案件要出大事了！


第162章 我们都被骗了
==============================

“确认了吗？”

肖牧坐在老专家的身旁，盯着笔记本电脑上的磁条。

“嗯。”

老专家点头，“的确是麦斯麦术，但是……有问题。”

“什么问题？”

肖牧顿时双眼放光，好奇的追问。

“你懂催眠吗？”

老专家转头看向他，面带笑容。

肖牧摇头，很诚实的说，“知识盲区。”

这种技术、能力，不光他不懂。

九成九的人都没有机会见过，更不会接触到。

哪怕你接触到了，你都不知道催眠怎么施展。

“催眠，并没有人们想象的那么神奇。”

老专家笑着解释，“想要催眠一个人的成功率非常低，你知道为什么吗？”

您是十万个为什么宝宝吗……肖牧差点想翻白眼，摇头。

“因为想要催眠一个人，受术者就必须要敞开心扉，对施术者毫不设防。”

老专家笑道：“在如今这个世界，人们怎么可能做到百分百去信任他人？”

嗯？

肖牧蹙眉，好像抓住了什么重点，随后问道：“可是我看到有人的确被催眠成功，好像木偶一样被控制着站在原地。”

这是上次泡茶国那个财阀家狗崽子做下的案子。

“你说的这种情况的确存在，是利用催眠道具在受术者不知情的情况下吧？”

老专家语气淡淡，“但是这种状态却不能指挥受术者做什么，很像愣神对吗？”

厉害……肖牧点头。

老专家指了指眼前案发现场，摇头，“太扯淡了，不是催眠，应该是诱导。”

肖牧松了一口气。

是啊，催眠在神奇也不可能控制一个人去吃安眠药自杀。

然后他又想起了另外两起‘自杀’案件，冷笑。

不过，这个老专家为什么一口咬定不可能？

他是不是发现了什么？

肖牧等待着答案。

“这是什么？”

老专家指向自己的眼睛。

肖牧：……

您是在耍我吗，不怕挨揍吗？

沉默半晌，“眼睛？”

“眼睛又叫什么？”老专家笑问。

“……”

肖牧眨了眨双眼，“心灵之窗？”

“没错。”

老专家重重的点了一下头，“所以我想告诉你一个秘密，而且是但凡知道催眠的人，都应该去知道的秘密。”

“什么？”肖牧惊愕。

“任何受术者，只要进入催眠状态，不管是初期，中度，或者是深度催眠。”

老专家再次指着自己的眼睛，“除了盲人，他们的眼睛是闭着的，明白吗？”

卧槽……肖牧表情呆滞。

是了，这道理多简单。

可为什么过去所有人都没有发现？

因为大家都被谣传、被电影骗了！

或许你睁着眼睛的时候，可能被催眠。

但是当你处于催眠状态的时候，眼睛必然是闭着的。

催眠催眠，眠，这个字很难理解？

意思就是睡眠状态、类梦境状态。

通过催眠放松引导，使人的脑波处于θ波。

请问，有多少人是睁着眼睛睡觉？

就算睁着眼睛睡觉，她的眼睛能看到东西？

老专家就差一点明着说：处于这种状态的人，他们什么都看不见，又是靠着什么做到脚步平稳，走入卧室拿起安眠药，再走出卧室走到客厅……自杀？

不管是古老的催眠，还是现如今的催眠，都不可能做到！

所以才有了老专家那句话：催眠，并没有人们想象的那么神奇。

但是这种事情，一般懂行的又怎么可能会告诉你？

反而你把催眠想的越神奇，越高大上，他们越开心，赚的越多。

你看，这道理多简单？

“那么……”

肖牧眼眸闪闪，瞅着电脑显示器背板上那些磁条，“这些东西又要如何解释？”

“催眠最厉害的地方，不是说让你失去意识，让你听话，而是诱导。”

老专家再次说出了一个催眠常识，“利用诱导，让你觉得催眠师说的某些事情是对的……你知道网上能害死人的毒鸡汤吗，你有没有发现如今已经有无数的人早就被诱导了，连他们自己都不知道……你甚至可以说，这种状态就是被催眠、洗脑！”

明白了……肖牧点了点头。

也就是说，死者当时的状态和他猜想的一样。

都是处于诱导状态，也就是催眠状态。

只不过是清醒的状态。

这就好比，很多人不能理解某些人为什么自杀。

那有没有可能，那些自杀的人当时的心理状态其实也很类似被某种情况诱导，如同被催眠了？

肖牧客客气气的送走老专家。

回到案发现场。

然后有了一个大胆的想法。

三起案件，三名死者，有没有可能她们是真的在自杀？

因为某些原因，逼着她们不得不去自杀？

而且这种自杀还必须是某些人设定好的？

让她们看上去死的自然，死的完美。

那催眠道具在这里又起到什么作用？

诱导心理，让她们认为自杀是对的！

所以……

三名死者是不是当初都接触过某个人，都被催眠诱导过。

当某些催眠道具出现，她们的心理、潜意识……被激活？

然后她们变的很听话，也不得不听话！

当肖牧把老专家告诉他关于催眠的‘秘密’和众人说了一下，又把自己的推理说了出来。

赵晓棠等人都沉默了。

真的是自杀？

某个人不光想让她们死。

还想让她们死的很‘完美’！

随后。

众人去到另外两处案发现场开始排查。

果然，又找到了和‘磁力’相关的东西。

确认，是麦斯麦术。

确认，三名死者被催眠诱导。

确认，三名死者在处于被诱导状态自杀。

可是知道了又有什么意义吗？

三名死者的过往、经历、人际关系……所有能查的，都查遍了。

一切都很正常，没有任何异常。

让肖牧等人头皮发麻的事情来了。

通过对引发麦斯麦术的磁条调查。

最后的结果居然是三名死者自己去购买的磁条。

自己找人、或自主安装在电脑、家中。

肖牧猜到了一种可能。

某个人，甚至都没有在三名死者的面前出现过。

便让三名死者自杀了。

这种手段，你怕不怕？


第163章 老哥，你这路就走窄了呀
========================================

没有线索了吗？

不，线索有了！

一个看不见的人，利用某种手段让三个女人自杀了。

不要扯什么手段神奇、可怕、未知。

任何手段，都是人类所使用的。

也永远无法脱离‘人类’这个圈子。

想让三名死者自杀，必然需要进行过交流。

只是这种交流，被某人利用了某些方式，藏了起来。

可不管你怎么藏，它都一定在三个女人身边出现过。

这就是线索。

当线索出现，再狡猾的罪犯你在一群警王面前也得死。

不用肖牧吩咐，七名警王去找了。

但凡三位死者过去所接触过的人、事、物，彻底排查。

然后，找到了！

“查到了一点奇怪的东西，涉案的。”

赵晓棠递来手机，上面有调查信息。

三个基站塔调查报告。

这三个基站都是在死者家附近的，全部处于住宅区内、外。

如今人们都知道手机定位，知道GPS功能，知道卫星覆盖。

但少有人知除了这种定位方式，还有一种简单的定位方式。

基站定位！

虽然这种定位精度一般在几十米到几百米之间，不如GPS定位精确。

但是只要你处于在这个范围，使用手机连接基站，就会锁定到你。

比如，曾经有个傻逼故意拿手机打110报假警。

他以为把手机开了飞行、关机、拔卡，警察就找不到他？

却不知他的位置通过信号基站暴露了。

只要查一下，就能大概锁定他的位置。

这也是为什么有人报警都不要报位置，警察就能找到你的原因所在！

赵晓棠他们查到的就是三名死者所在位置，出现了异常。

定位到三名死者位置，曾经出现过三张手机卡流量使用。

查到了三张卡都是利用外省市人员身份信息办理。

查到每当三名死者回到家中，三张卡流量信息必然出现。

相同的位置、异常的流量卡、都是三位死者回到家后产生流量。

同样是在三位死者自杀后，三张卡的流量信息再没有出现过……

怎么现在才想着查这些？

不要站在上帝视角看问题，大家都是人。

没有发现这起案件异常前，谁又能想起调查这个？

所以，巧合吗？

别扯犊子，都是一群老刑侦。

可以推断出三名死者的身边出现了一些电子设备。

例如，三部手机、电脑、平板一类的设备。

假如推理成立。

有三个设备在三起自杀事件出现后不见了。

或者说。

在三起自杀事件出现之前，被‘灭迹’了！

肖牧冷声，“三名死者做了什么？”

赵晓棠表情古怪，“大概是……类暗网。”

肖牧表情凝固。

类暗网，是不确定，但肯定是类似暗网技术。

比如某些公司内部为了信息保密，都有专用的安全聊天工具。

类似暗网的保密技术、手段，早就烂大街了。

只有普通人才会去使用某些社交软件，没有秘密可言。

肖牧头疼，“咱们的技术人员行不行，用不用……”

“别这样。”

赵晓棠乐了，“老去麻烦人家国安，会显得我们很呆，太丢人！”

肖牧乐了。

只要是人，都是要面子的。

老哥，你这路就走窄了呀！

很快，又有人发现了异常。

这就是破案，找对一条路，线索接二连三出现。

一部手机摆在了肖牧面前。

某人在三起自杀案其中一个涉案小区内捡到的。

而且还是在某位死者自杀当天捡到的，巧不巧？

技术人员开始对手机查验，没有发现手机卡。

却在手机内发现了一个软件工具。

该软件可实现视频通话、文字聊天等功能。

类暗网工具。

确认，大概率是某死者的秘密手机！

查到这里就无法再追踪了。

因为软件失效，无法连接。

没关系，线索没断。

手机是如何出现在死者手中的？

它总不可能是凭空冒出来的吧？

经过调查，发现了新线索。

死者的同事曾经看到过这部手机。

当时同事看到死者是从一个快递中拿出手机、手机卡。

锁定当日快递公司、快递路线……

三个月前，本市，某快递站！

肖牧正站在快递站外，瞅着快递站内的一台监控设备，“三个月前的监控还能查出来吗？”

“需要看看循环覆盖了多少层。”

一名技术人员苦笑，“超过三次数据覆盖，想要恢复基本不太可能。”

前文讲过，存储卡或者硬盘类存储硬件。

这东西你格式化都没用，照样给你恢复。

最怕的就是数据覆盖。

民用监控都是循环使用，各种数据覆盖。

三个月前的监控，基本上想都不要想了！

肖牧环视四周。

看到远处一台城市天网监控，双眼亮起。

天网监控存储量大，保存时间久。

三个月的数据覆盖。

最多不会超过三次！

四个小时后。

一段监控视频录像被恢复了出来。

3个月前，某日下午。

一名戴着鸭舌帽、口罩的人，进入快递站。

手上拿着的包裹外观经过辨认，正是死者当日收取的装有手机、电话卡的快递。

查到了这里。

肖牧和赵晓棠等人狠狠的吐出一口长气。

或许别的领域，警察也许可能是小菜鸡。

但是在找人这一块儿。

他们不是嘲笑谁：在座的各位都是辣鸡！

锁定了目标，各种刑侦手段那就来吧。

此时，处于打酱油状态的肖牧，看着七位警王表演。

那是真牛逼！

只用了五个小时，一份个人档案就摆在了肖牧面前。

杜博、男、28岁、雪城人、无业……

……

雪城，某商务楼三楼，健身会馆。

一名青年正在玩蝴蝶机。

突然。

一个高大的身影站在了他的面前。

杜博一愣，抬头一看。

一名样貌俊美的少年正在看着他。

“有事儿？”杜博诧异。

“三个月前，你去到快递站邮寄了一个包裹？”

肖牧语气平静。

听到这番话的杜博，脸色瞬间苍白，眼里充满恐慌。

仿佛听到了什么恐怖的东西。

突然。

杜博快速起身想要逃离。

然而还没等他迈出脚步。

一只手掌伸来，抓住了他的后脖颈。

犹如拎起一只狗，向着会馆外走去！


第164章 你好，嫂子也好
================================

一辆商务车外。

肖牧和赵晓棠坐在马路牙子上吸烟，望着街道上的车水马龙。

“我好像真的老了。”

赵晓棠有些唏嘘，“今后是你们年轻人的天下了。”

“是吗？”

肖牧调侃，“那就多喝点肾宝，你好，嫂子也好。”

赵晓棠：……

突然就觉得自己对龙国文字还不够精通。

被小老弟的词汇量秀的头皮发麻！

“别闹了，你和我爸的年龄都差不多大，才过四十岁的人想什么退休？”

肖牧招牌式的小白眼翻起来，“我们这些年轻人还要靠你们保驾护航。”

“哈哈……”

赵晓棠笑道：“那万一有一天我牺牲了，你去给我倒杯酒不？”

“倒酒就算了，因为我敬你是条汉子。”

肖牧拍着胸脯保证，“放心，侄女什么的，就交给我来照顾！”

“靠！”

赵晓棠爆了粗口，一巴掌拍在他的肩头，笑骂，“没大没小。”

“心情好了？”

肖牧笑眯眯的吐了个烟圈。

“嗯。”

赵晓棠又恢复了龙精虎猛的精神头。

“刚刚为什么郁闷了？”肖牧好奇。

“接了你嫂子的电话，挨骂了。”

赵晓棠叹笑，“孩子和同学打架，问我心里还有家吗？”

肖牧不吭声了。

他想到了老爸。

从小到大，从他懂事起这十八年来。

老爸能出现在家里时间，可能连四分之一都没有。

能爱上一线警察，还能不离不弃的女人都是真爱。

为什么要这么说？

因为警察的离婚率在很早很早之前，就30%以上。

有些特殊的地方，甚至高达50%以上！

肖牧曾经问过自己，为什么要做警察？

然后。

他慢慢的转过头，看向一旁的赵晓棠。

瞅着这位老警察沐浴在阳光下，看着他脸上的笑。

赵晓棠的身上，脸上，都在散发着光。

这种光，他在老爸的身上看了十多年。

这就是答案！

……

商务车门打开。

“招了。”

郑川走到二人面前，沉声，“是当地一个大混混让他去送的，只是个跑腿的，跟眼前的案件无关。他之所以吓坏了，是以为当初送的是违禁品一类的东西，以为出事了。”

这个结果也在大家的意料之中。

真能一下找到根源，做下这三起案件的人也不配玩出三起‘自杀’。

“目的到底是什么？”

赵晓棠眉头紧蹙。

三名死者除了之间毫无关联，又不是大富大贵，更没有任何接触。

某个人为什么要杀她们？

还是以自杀的方式杀人？

最奇怪的是。

一个自杀的像鬼上身，一个被活活电死，一个吃了安眠药。

如果只是想让她们死。

以对方的布局、手段，何必如此麻烦？

“我们肯定有什么地方疏漏了，或者是对方故意把某些东西隐藏了。”

肖牧弹飞烟头站起身，“先抓人吧……”

突然。

“出事了。”

一名警王放下手机，脸色凝重，“又出现了一起自杀案。”

众人心猛地一沉。

“你们先去看看。”

肖牧冷着脸，“我去把那个混混带回来！”

……

雪城，某休闲中心，台球厅。

一群精神小伙正室内喧哗、笑闹。

还有六名光头、纹身、狗链子的中青年坐在一旁笑着打牌。

肖牧走进来的时候，目光扫视了一圈，向着那群光头走去。

一道道不怀好意视线，瞬间落到了他和身旁的郑川身上。

无视的那些目光，肖牧来到了正在打牌的一群光头面前。

瞅着其中一个胖乎乎膀大腰圆的光头，“狗剩子？”

“艹，你是谁啊？”

“狗哥也是你敢叫啊。”

“是不是想死？”

“……”

喧哗叫骂响起。

肖牧二人表情淡淡。

郑川拿出证件，冷声呵斥，“警察，安静。”

空气一静。

这些社会小老弟和精神小伙们都傻了，脸色大变。

“三个月前，你把一个包裹交到杜博手中。”

肖牧看着那个膀大腰圆的光头，“没错吧？”

光头脸色一变，转眼嬉皮笑脸，但脸上透出一股凶狠气息，“年纪这么小，不太像警察啊。”

“我同你讲话是出于礼貌，而不是你有资格。”

肖牧眼神冰冷，“现在回答我的问题，明白？”

“艹，警察多了个叽霸？”

一个光头突然起身，指着肖牧喝骂，“你特么敢动我吗？”

肖牧连看都没有去对方，只是在看着面前光头。

这都什么年代，怎么可能还有敢和警察装逼的？

你说这事儿对吗？

哪知眼前光头当着他的面前给其他人打个眼色。

“干他？”

又一个光头起身指着肖牧大吼。

不远处那群精神小伙还真听话。

从犄角旮旯内拿出砍刀、铁棍、棒球棒等一些管制品。

向着肖牧二人冲来。

拍电影啊？

给他们差点整笑了。

“砰！”枪声响起。

郑川掏出配枪，朝天鸣枪示警，指着那群精神小伙，口中怒喝，“全部抱头，蹲下！”

自始至终，肖牧都在看着那名光头，看看他还想干什么。

不出意外。

一旁的光头们瞬间起身扑来。

有两个扑向郑川，要去抢枪，另外三个扑向肖牧。

这对劲儿吗？

肖牧眼中的那个光头，这时候快速跳起，就想跑。

嘭！

一声闷响。

一名冲向肖牧的光头被一脚踢飞，撞向冲向郑川的二人。

三人撞击倒下、哀嚎。

肖牧抬起手，抓住两只打来的拳头，抬手，挥动，摔下。

嘭……两具身躯被拍在了地上。

五个冲向他们的人，都躺下了。

那名想要逃跑的光头，才迈出一步，肖牧已经站在他的面前。

啪！

一个耳光，牙齿与鲜血从光头口中喷出。

人还没倒下，被肖牧掐住了脖子。

肖牧都懒得去看那群混混，拎着光头大汉走了。

郑川一手拿着手枪指着眼前混混，一手拿出手机呼叫支援……

休闲中心外，一辆警车内。

“当我还用警察的身份和你说话，你最好要学会珍惜，如果我换成别的身份再和你说话，你会后悔自己为什么要生下来。”

肖牧瞅着面如土色的光头。

“能听懂吗？”


第165章 作死之人，必有作死之道
========================================

绰号狗剩子的光头混混，交代了。

同样是个‘跑腿的’。

但混混这种职业三教九流都认识。

三个月前，一个‘朋友’找上门。

让他帮个小忙，丢给他五万块，让他邮个快递。

但是警告过他，要小心，不然会出事。

虽然答应的很好。

狗剩子还是留了个心眼，偷偷打开过快递。

因为他担心会不会是什么毒榀一类的东西。

结果发现只是一个手机和一张卡，放心了。

当时他还很疑惑，这玩意儿有什么怕见光？

也没有多在意，随便找个马仔把东西邮寄出去……

至于这个‘朋友’。

是两年前在酒吧认识的，让他做过很多事，出手也大方。

至于做的哪些事……就是帮着踩个点，找找人，查查人。

他也只知道对方叫‘孙明’，具体干什么的不清楚。

对混混来说，狗剩子这种人只认钱，给钱就帮忙。

线索断了……肖牧头疼。

那个孙明应该是找不到的。

踩个点，找找人，查查人……能想到什么？

应该是某个杀手吧！

带着光头去了市公安局，先丢进看守所，随后联系赵晓棠。

“你那面怎么样？”肖牧问道。

“过来一趟吧。”

赵晓棠的语气特别凝重，“这下是真出事了。”

肖牧的心，咯噔了一下。

……

夜，冰城。

一栋公寓楼内。

肖牧穿上了鞋套手套，走入一间住宅。

赵晓棠等人都阴沉着脸。

肖牧皱了皱鼻子，嗅到了一股尸臭。

走向了卫生间，看到了法医正在勘查现场。

看到了一个小浴缸，浴缸内泡着一具高腐的尸体。

从膨胀绷紧的睡衣、以及长发，不难发现是女尸。

随后。

他看到地上的剃须刀片，看到女尸被割开的双腕，看到浴缸内黑色发臭的水，再次看向女尸的身体躺姿……

肖牧勘查了一圈，表情逐渐凝重。

没有发现异常，却看到了‘完美’！

这时赵晓棠指了指卧室。

肖牧走了进去。

瞬间，看向床头柜上的相框。

“里面有磁条。”

一名警王沉声提示，“麦斯麦术！”

肖牧观察了一会儿，“为什么要说……这下是真出事了？”

“经过我们调查，死者是一名……”

赵晓棠冷声，“宅女！”

宅女，通常指长期足不出户的女性，生活方式主要是待在家里。

肖牧先是一愣，心说这有什么‘出事’？

刹那，他的脸色变了。

出事了！

道理很简单，一个足不出户的女性能和什么人有仇怨？

又是什么人可以发现她，然后利用某些手段让她自杀？

脑子转的快的人，是不是都察觉到了不对？

没有仇恨点，别人就算想接触一个宅女都没有接触点。

就更加不要说引来杀身之祸。

没有因，又怎么可能引来果？

等等……肖牧突然瞪大眼睛。

一个个推理犹如高空中接二连三落下的锤子，砸在了脑门上。

现如今为什么会有很多的宅男宅女？

他们为什么可以老老实实的待在家？

网络！

有了网络，如同拥有了一个属于自己的世界。

可以足不出户就能知道很多想知道的东西，玩到很多好玩的。

电影、视频、小说、游戏……拥有各种各样消磨时间的乐趣。

还可以网络办公，利用网络赚钱，所以很多人不用走出家门！

那么有没有一种可能。

四起案件的死者，之所以‘被自杀’，也和网络有关联？

会不会因为她们在网络上做了什么，才招来杀身之祸？

因果因果。

如果不是网络，你要如何解释有人会想要杀一个宅女？

肖牧的脸色阴沉不定，“查一下四名死者的性格、查一下四名死者的网络设备上都有什么共同点。最后查一下……她们是不是键盘侠、黑子、喷子！”

赵晓棠等人的表情古怪了，惊讶，不解。

但还是听令开始着手调查。

肖牧没有和他们解释什么。

代沟太大。

2018年，你和一群中年大叔说黑子、喷子，他们真不一定能懂。

肖牧为什么会想到键盘侠、黑子、喷子这种人？

因为……网暴！

2017年发生过一起非常轰动的碎尸案。

被害人不光被碎尸，还被剁碎、喂狗。

起因，被害人是一个喷子，网暴了某个人。

并且还引导他人，一起去网暴人家。

导致这个人受不了网暴，患上了精神疾病。

疯了！

被网暴的受害者有一个哥哥，计算机玩的很6。

还在一个论坛上认识了一群‘网友’。

然后这个哥哥和这些网友，最终找到了这个挑起网暴妹妹事端的被害人。

而后谋划了一起绑架，把被害人带到了一个废弃仓库，碎尸后……喂狗！

有些人总以为自己躲在电脑手机后面，拿着个键盘就能无法无天肆无忌惮的去骂人、喷人、黑别人，网暴人家，以为别人找不到你吗？

是有多天真！

有时候报应来的就是这么突然。

到了那一天，你连道歉的机会都没有！

这也是为什么当肖牧发现第四起‘被自杀’案件出现，死者还是一个宅女。

第一时间让赵晓棠等人去查一下四名死者的‘性格’。

然后去查她们是否拥有同一种网络软件、工具什么。

最后就是去查一下她们是不是键盘侠、黑子、喷子。

这特么不是开玩笑，真能引来杀身之祸！

想要查这种事情，不要太快。

然后。

警王们反馈回来三个消息。

1，四名被害人的性格都不是很好……认知偏差‌，时常易怒，心胸狭窄，自恋骄傲，其中有两名死者还有性格缺陷。

2，四名被害人共同拥有某音、某手……等软件。

3，曾不止一次在网络上攻击他人、暗示性语言谩骂、诱导性扇动言辞、歧视男性、嘲讽同性……等言论。

肖牧叹了口气。

老话说的半点没错。

作死之人，必有作死之道。

可某些人就是不懂作死也是门技术活。

作的好了，毁了别人。

作的不好，亡了自己！

“查吧。”

肖牧语气冰冷，“查一查她们到底干了什么，到底作到了什么程度，又是在什么时候祸害了什么人。”

有人，来报仇了！


第166章 狠起来连自己都杀
==================================

【什么情况，同城推荐的都是什么鬼直播，这怕不是个傻子吧？】

【确实，这个女人的精神不好吧，怎么神经兮兮的。】

【我的天，太好笑了，看看她画的妆，好像个鬼上身一样啊……】

【哇，她太笨了吧，要被她自己蠢死，现如今的人还有人被电，会不会烤熟了，变成烤乳猪？】

【她说自己睡眠不好，要天天吃安眠药，她这么蠢，会不会吃死自己啊？】

【我要是活成她这样，肯定自己找个浴缸抹手腕子，赶紧离开这个人间……】

【……】

……

拿着手机查看着某些信息的肖牧，脸色越来越冷。

一条一条，看着四起案件的死者在某个直播间发送的信息。

心，也越来越冷。

半年前。

四起‘被自杀’案件的死者，共同出现在一个直播间内。

上面那些话，都是四名死者曾经说过的话。

有没有发现一些‘关键词’？

鬼、电、浴缸、安眠药……

五个月前。

直播间的主播，自杀了！

看到这份调查，肖牧叹了口气。

怪不得，四名死者会死的那么奇葩。

鬼上身、烤乳猪、安眠药、浴缸抹手腕子……

这些话都是她们曾经说的，现在全对上了。

然后，有人故意要让她们这么死！

当时是同城直播间，可不止四名死者说过‘过激言论’，还有人说过。

很多进来看直播的人，几乎都是冰城人，是黑省的人。

这一点又对上了！

当然，还不止是这些人。

有人在四名死者起哄引导下，加入了她们……

肖牧的心更凉了。

下令，去找当时在那场直播间内发送过不当言论的人，保护。

不快一点，他担心还会死人！

随后，翻出了一份个人档案。

姚雪儿、女、24岁、冰城人……患有轻度梦游症、遗传记忆障碍、神经递质异常……

肖牧明白了这个主播的心理为何如此脆弱。

人和人是不同的。

心理承受力同样也是不同的。

有人看到死人，会晕眩、会呕吐、会失禁。

但有些人什么事情都没有。

可是。

姚雪儿自杀了！

肖牧转过身，瞅着身后七名警王。

看到了他们脸上的凝重。

更看到了他们眼中的冰冷、无奈。

稍许。

不管是肖牧，还是七名警王，眼中的光泽变得平静。

该干活了！

……

冰城、溪岸艺墅别墅区。

在当地也算是小豪宅了。

肖牧此时正站在一栋别墅外，看着慢慢敞开的院门。

一个保洁模样的妇人瞅着肖牧和赵晓棠，“你们找谁？”

“警察。”

赵晓棠亮出了证件，“我们要见一下业主，姚军。”

姚军、47岁、某水暖塑钢建材公司的老总、离异……

2018年的房价是个什么水平，很多人都清楚。

做水暖塑钢建材就更不用说了，还是某区域代理商。

身家四亿！

然而正是最赚钱的时候，女儿自杀了。

姚军把公司卖了，所有资产全部套现。

全部换成现金！

妇人脸色更加疑惑，“等一下，我去……”

肖牧无视妇人，走入院子。

他听到了一点奇怪的声音。

也感知到一处监控正在‘看着’他。

“等一下。”

妇人大喊，想要阻拦，被赵晓棠拉住。

肖牧推开别墅门，走向奇怪声音来源。

一名中年男子正坐在沙发上，手上拿着一把左轮枪。

对方正是姚军。

刚刚肖牧听到的‘奇怪’声音，是在填装子弹时的声音。

“来了？”

握着枪的姚军微笑中看着肖牧。

没有什么气质、憔悴、颓废、像个人生失败的中年大叔。

“来了。”

肖牧好像没有看到那把枪，走到对面沙发坐下。

“没想到会这么快。”

姚军好像对肖牧的到来一点也不意外。

又或者说。

对警察的到来不意外！

“够慢了。”

肖牧摇头，“你找的那些杀手，有点东西。”

“为什么不能是我动的手？”姚军笑问。

“主谋是你没错，至于杀人……”

肖牧好像在说一个事实，“你还不配。”

“哈哈哈……”姚军大笑起来。

那笑声非常畅快，无比的开心……怨毒。

“没有第一时间死，是想要和我说故事吗？”

肖牧语气冷漠。

“不，是想要问问你，或者是问一个警察。”

姚军收起了笑，一字一句，“我做错了吗？”

肖牧沉默，半晌，冷声，“按照父亲的角度，你没错。按照法律的角度，你会上靶场。”

“谢谢！”

姚军又笑了，笑着流出了两行眼泪。

眼神、表情，都变得麻木了。

“不客气！”肖牧摇头。

没有感同身受，他从来不会乱说话。

因为刀子没有扎到自己身上，永远不知道有多疼！

“还想问什么？”

姚军的眼神已经开始空洞无光，没有了生气。

“四个亿。”

肖牧直视着姚军，“你还要杀多少人？”

有时候，人命很贵。

但有时人命很不值钱。

比如把四个亿给杀手。

以眼前四起案件的作案手段，以及某些‘要求’。

杀手收费，想来会相当的贵。

但再贵，一条人命还是贵上一千万吗？

“不知道你有没有看过这样一部电影？”

姚军忽然一笑，“有一个人活够了……”

肖牧眉头微蹙，“你想说什么？”

“因为活够了，他就想着去死。”

姚军嘴角微扬，似乎又带着一抹令人费解的深意，“他花钱雇佣了杀手，来杀死自己。你说，是不是很有意思？”

有意思个狗蛋啊……肖牧瞬间起身。

伸手，一把抓住了面前的姚军。

手臂摆动。

嘭……

一支弩箭如闪电般飞射而来，洞穿了落地窗。

犹如流星、疾速而猛烈，从姚军的耳边飞过。

肖牧拿走那把左轮手枪，丢给了跑进来的赵晓棠。

踏步，前冲……

嘭……被洞穿了一个窟窿的落地窗，轰然炸开。

漫天玻璃碎片中，肖牧弹射而起，跳出了护栏。

冲向了另一栋别墅的。

人，肖牧早就发现了。

一开始只以为是姚军的保镖。

也没想到姚军这么狠。

竟然让杀手来杀自己！


第167章 秋哥在家里等我，你懂的
========================================

二十米的距离。

肖牧的身形犹如一头豹子，眨眼而至。

大腿发力，跳起，准备跳过护栏之时。

突然。

一股毛骨悚然的感觉出现。

身在空中的肖牧双眼瞪大，看到了很奇怪的东西。

几根细如头发丝般粗细的丝线，出现在护栏之上，出现在他的身前。

他的大脑思维想到了一种东西……绳锯！

钢锯很锋利，但绳锯在某些时候更锋利。

越细、越结实、越锋利。

此时，就有这么几根细到普通人肉眼都难以看到的丝线，横在面前。

假如，只是说假如。

他的速度太快，这些丝线太过结实，等身体撞上去后，会发生什么？

模仿之能-犀牛。

犀牛是有知生物防御力极强的动物。

即便如此。

当肖牧的身体撞向了那细不可查的丝线上。

瞬间。

他的衣服被切割开来，丝线切进他的肌肤。

但拥有超凡之体与模仿之能……没有受伤。

这是什么手段？

肖牧心头一惊，手臂抬起。

手掌按在那些结实的不像话，不知道是什么材料制成的丝线上。

身体在空中翻转，跳入院子。

耽搁了不到一秒。

他听到有人跳下别墅，向着反方向奔逃。

肖牧瞬间迈步，准备继续追击。

然而当他刚刚跑向别墅的左侧。

异变出现。

再次发现了那些细不可查的丝线。

刚准备跳过去的时候，身体一顿。

双眼盯着地面。

洞察之眼视角……肖牧不光看到的地面有被伪装的痕迹，还看出一点奇怪的东西。

有人算计好，当一些人发现那些丝线之后，会跨越丝线。

这人计算好了人的大腿跨度，在丝线外布置了一个陷阱。

假如，你没有注意到一脚踩上去，又会出现什么？

肖牧深吸了一口气。

瞬间后退，退出了别墅，开始从别墅外绕过追击。

因为不确定别墅内还有多少这种‘陷阱’。

他不是怕陷阱，是耽误时间。

这时，一名男子已经冲上了一辆轿车。

启动、地板油、飞速驶离。

还没等轿车驶出五米。

嘭！

一只手掌打碎了副驾车门玻璃。

手掌落下，抓住车门。

轰……车门被撕下。

在男子惊恐、骇然、难以置信的注视下，肖牧坐上副驾。

一条大腿伸去，落下，踩在了驾驶位的刹车上。

轿车停顿，不等男子反应。

手掌抓来，拎着男子的脖子，肖牧走下了轿车。

让人惊讶的一幕出现。

普通人被人拎起脖子身体悬空，几乎已经失去了反抗能力。

肖牧手中这名男子不同。

居然能第一时间手掌搭在肖牧的手腕上。

当身体悬空的瞬间，大腿横扫。

咔的一声轻微响动。

皮鞋前端弹出了一根类似铁钉的物体。

随着大腿挥扫，脚掌踢向肖牧的腰间。

“咦？”

肖牧惊讶。

过去，除了那些顶级的特勤一类人员。

普通人在他面前连反击的资格都没有。

这人有点东西。

肖牧伸出另一只手掌，一拳挥下。

嘭！

一条小腿，一只拳头，毫无花哨的撞在一起，发出闷响。

咔嚓。

对方的脚掌从脚腕处断裂，诡异的扭曲。

让肖牧更加惊讶的一幕出现。

男子的手掌这时拍在了小腹上，准确的说是拍在腰带上。

嘭！

一声轻微爆炸，烟雾爆开。

肖牧嗅到了一股怪异的刺鼻气味。

瞬间身体一麻，眩晕，手掌一软。

但也是转瞬之间，所有不适消失。

可因为他的松手，对方落向地面。

厉害的来了。

男子单脚拄地，手掌打来。

袖口弹出一道锋芒，划向肖牧脖颈。

那是一个刀片，锋利的刀片。

如果落到普通人的脖颈，轻轻一划……

“呵！”

肖牧笑了，手臂随意一挥。

嘭……咔嚓！

男子挥动刀片的手臂断了。

如果不是为了抓活的，对方早就是个死人了。

哪里会这么麻烦？

但肖牧也失去了耐心和对方玩耍。

刹那。

手臂挥起。

在男子挥刀的手腕被打断的瞬间。

嘭。

拳头打在男子小腹上，由下而上。

把男子从原地打上了半空。

等男子即将落下。

啪，抓住男子脖子，拎起。

来，你再挣扎一下我看看？

男子的确没有挣扎，一双瞪得大大的眼睛里，没有了灵动，只有木然和绝望。

“虽然你有点东西，但不是你，是团队作案吗？”

肖牧打量了手中男子一眼，检查了一下有没有自杀物品，这才问道：“那个会麦斯麦术的人在什么地方，还有你们这些杀手，一共有多少？”

轻微松动了一下抓住男子脖颈的力道。

可惜男子什么都不说，张了张口。

肖牧一皱眉，发现男子的舌头……不，他没有舌头。

心，顿时一沉。

随后拿出手机，利用人脸扫描，扫了一下男子的脸。

肖牧微愣。

没有在警方大数据库内找到该男子信息。

三种可能。

1，黑户。

2，外籍人员。

3，容貌改变。

仔细观察了一眼男子的脸，没有伪装，没有医美痕迹，确认不是整容过。

这时郑川等人已经跑来。

第一时间拿出手铐和扎带，想要把男子接过来戴上手铐。

却被肖牧躲开，摇了摇头，“太危险，你们别碰他。”

这个杀手的手段太多，花里胡哨。

想要杀一些普通人太容易了。

别看现在断了一条手臂和一条小腿。

稍微不注意就很容易出事。

肖牧一手抓住对方的脖子，把男子全身上下的衣服撕下。

直到确认没有藏匿危险物品之后。

才让身旁的警察把男子用扎带绳索绑起来，嘴上也戴上‘口枷’。

防止意外或伤人……

冰城市局。

杀手此时被关在审讯室，禁锢在审讯椅上。

肖牧冷冷的看着杀手。

在等，等专业的人来。

然后，叶武来了。

带来了两名国安刑讯人员。

“没有舌头，但我知道你们有办法让他开口。”

肖牧指了指那名杀手，看向了老哥，“秋哥在家里等我，你也希望我早点回去陪她吧，对不对？”

叶武的眼珠子闪过一道戾气，看向那名杀手。

带着两名下属走了过去……


第168章 你特么是不是水货
==================================

审讯室外。

肖牧站在走廊的窗户前，眯着眼，吸着烟。

思考一个问题。

为什么会抓的这么轻松，姚军连跑都不跑？

还有一个重点。

前文讲过一次关于‘层次’的事情。

某些人哪怕再有钱。

有些层次内的东西他也接触不到。

比如杀手、清道夫。

不是你有钱就能接触的。

还有一点。

还记得他和姚军对话吗？

姚军好像是在故意等着警察。

是不是这样？

或许普通人，普通刑侦人员能翻车，会忽略这一点。

肖牧都是什么层次的警察，可以和一群警王掰腕子。

这种事能逃过他的眼睛？

现在品一品。

对劲儿吗？

可是姚军的神态，表情，一切的一切都不是装的。

姚雪儿的确是他女儿！

肖牧的思维开始打结。

发现不对，又想不到什么地方不对。

还有一点。

一开始谁都没有想到过……网络。

你看，就是这么简单的一个线索。

只要查一下，说不定就查出来了。

为什么大家没有想到？

后来又是怎么想到的？

被自杀的宅女！

然后，查到四名死者的共同点，查到姚军……

还抓到了一个杀手！

又一个问题出现了。

还有人记得调查过程中，出现的那部手机吗？

肖牧当时就有一种感觉，你说它出现的时机是不是很巧？

现在细品一下。

有没有一种可能，是有人想让它出现的？

这个人是担心警方查不到凶手是杀手，才让它故意出现？

还有一点。

杀手是傻子吗？

利用混混和快递给死者送东西？

如果你是杀手，你会这么愚蠢？

最后，又一个推理出现。

那突然冒出来的手机，有没有可能不是杀手给死者的。

是有人故意让这部手机出现，在故意把杀手暴露出来？

一连串的疑问、疑点、异常在肖牧大脑内疯狂冒出来。

如果真是有人故意安排。

那么姚军……

刹那。

肖牧冲向一间审讯室。

嘭了一声撞开房门，看向了坐在审讯椅内的姚军。

对方正低着头，好像睡着了。

肖牧却听到姚军的呼吸变得微弱、心脏跳动缓慢。

肖牧大吼，“叫救护车！”

……

姚军被抬走了。

中毒。

能不能救的活还是未知。

谁下的毒？

不是在警方这里，而是……别墅。

早就中毒了。

自杀？

不，可能连姚军自己都不知道他中毒。

肖牧想到当时给他们开门的保洁妇人。

抓捕！

半小时后。

好巧。

妇人出车祸了，没死，肇事司机逃逸！

肖牧的大脑快炸开了。

浮现出了两个字。

灭口！

“好算计。”

肖牧喃喃，“如果我没有发现，姚军和杀手就要背锅了，整起案件也到此结束……警察破案立功、你也达成目的，皆大欢喜？”

脸上的笑容渐渐消失，紧接着渐渐狰狞。

这个人可真会玩儿！

另一间审讯室大门打开，叶武走了出来。

审讯的结果出来了。

杀手不光不会说话，居然连字都不认识。

可对于国安来说……呵呵！

只要他们想知道的事情，人到了他们手中。

哪怕聋了、瞎了、哑了、残了……

也有办法让你老老实实的交代。

那些手段，你都不敢去想！

“孤儿、黑户、从小被训练……”

叶武语气平淡，“人数大约二十几个，都是一群职业杀手，其中有几个比较厉害……平日里都生活在一间残疾人工厂内……对了，其中有一个杀手不光精通催眠，还是某医院心理疾病方面的主任医师，会麦斯麦术！”

“国安方面什么意思？”肖牧面无表情。

杀手，而且是杀手组织。

这已经脱离了普通警察的职能范围。

需要剿灭时，属于特警、武警、国安的工作。

这就好比如果出现恐怖分子、雇佣兵什么的。

普通警察和人家玩不了！

“陪老哥走一趟吧。”

叶武拍拍小老弟的肩膀，“我想调回京城，需要点功劳，你懂的。”

“……”

肖牧强忍着翻白眼的冲动。

该死，被当成工具人的感觉好不爽啊。

可人在江湖飘，不能总是你白嫖人家。

现在要轮到你被人白嫖了！

……

某处，一间残疾人工厂。

二百米外一辆商务车内。

叶武心惊肉跳，瞅着肖牧在往身上挂武器。

手枪、微冲、弹匣、震爆弹、防弹衣……

想起肖牧当初跳直升机，一个人去干人家一队雇佣兵的画面。

当时只觉小老弟太猛，简直不是人。

后来叶武发现。

这哪里还是人，特么的就是一件凶器啊。

人形凶器！

不过再想一想如今人家已经是特勤局的人。

都站在顶级特勤行列的顶点了。

王勇那群人在小老弟面前都得客客气气的。

好像又没有什么不对。

因为那群怪物如果投放到过去年代的战场上。

那真就是一台台绞肉机，被民间称之为‘战神’。

发生在这些绞肉机身上的事情，哪一个合理？

忽然。

叶武看到肖牧全副武装后，居然闭上了眼睛。

“不是，你许愿呢？”

“别吵，我在沉思。”肖牧一本正经儿。

叶武：……

这是什么神展开，你沉思个狗蛋啊？

他又哪里知道，更不会看到。

肖牧的面前正有一个闪烁着金红色光芒的巨大轮盘在飞速旋转、停顿。

【谢谢参与】

艹……肖牧差点一口气没上来。

盘哥，你告诉我，你特么是不是水货？

如今已经养成习惯，遇到案件就抽奖。

越危险的时候越要抽奖，卡BUG。

前面没有抽，是因为毛的危险没有。

现在要去干杀手了，肯定要抽一波。

一共11点命运值。

刚刚他直接莽上一个十连抽，结果没中！

肖牧菊花骤然缩紧。

不要慌，不要慌。

真男人就该有泰山崩于前而面不改色的蛋定。

看着剩下的最后一点命运值。

肖牧一咬牙，命运轮盘开始转动，单抽走起。

盘哥，可怜可怜小弟吧，还记得大明湖畔你的小甜心吗，正是在下啊。

不知道是不是错觉，命运轮盘转动的速度有些卡顿了，金红光芒爆闪。

四个字……【万语之言】

肖牧一懵。

第一反应：这啥玩意儿？


第169章 老人、女人、孩子
==================================

‘万语之言’是什么能力？

说是能力，但也不算。

一刹那。

无穷无尽，成千上万，古今中外的语言、文字……强行融入肖牧的身体、脑海，进行烙印。

全世界一共现有五千多种语言。

但肖牧却在一瞬间会了上万种。

因为有些语言消失在历史长河。

命运轮盘就这么神奇，能把过去消失的语言又重新翻出来，让肖牧瞬间学会。

虽然这个能力看上去没啥大用。

可是，就很变态！

这是被报复了吧……肖牧牙疼。

盘哥是故意的？

……

夜色漆黑，如深渊般吞噬着光明。

连风声都似乎被吞噬，无声无息。

厂房之外，路灯之上。

肖牧活动了一下四肢。

他已经看了、听了、嗅了足足十分钟，该确认的东西已经确认的差不多了。

深吸一口气，肖牧的身形从路灯上弹射而起，跳向虚空，跳入了厂房范围。

整个人如同被推射而去的子弹，更好似一只猎鹰飞落。

只一个呼吸间，悄无声息的落到了地面。

跳入厂房内的监控盲区。

顷刻间犹如一只进入猎食状态的黑豹，飞奔而出。

厂房内所有人员所在的位置，在肖牧的脑海浮现。

老人、中年、青年……还有孩子。

一共29人。

危险人员大约23人。

谁又能想到，一个残疾人工厂，居然是一个杀手的老巢？

而这个老巢还隐藏在黑省，藏在城市之内！

黑暗之中有两个人正在守夜，巡视。

整座厂房区不光有监控，还有一些预警装置。

再有警卫人员巡视，强行进入必然会被发现。

当然，肖牧这种挂逼除外。

模仿之能-海鳗。

有知生物中，海鳗是冷血动物中的前几位。

不光没有体温，有时温度更是能低到可怕。

模仿出这种体温。

什么热成像仪以及红外预警装置，基本都没用了。

根本无法感知有生命、热能等出现，还怎么发现？

当他悄无声息的出现在两名警卫身后。

几乎瞬息之间，手掌伸出，由后方抓住他们的脖子。

咔嚓，拗断。

肖牧抓住两具即将死去的身躯，感受着身躯的疯狂颤抖。

双眼看着他们身上的物品。

对讲机、电击棒、腰间长刀，其中一人的手腕处还有‘袖枪’。

他们穿着的两双皮鞋肖牧在一名杀手身上见过，可以弹出钢刺！

直到两具身躯变成了两具尸体，肖牧悄然的把尸体拖入黑暗中。

厂房内的监控室。

两名好像聋哑人的男人正在看着电脑上的电影，笑呵呵的比划。

忽然。

敲门声响起。

明明是两名聋哑人，却瞬间看向大门，眯起双眼，表情疑惑。

可以看出他们可能是真哑，但绝对不聋！

二人对视一眼。

一人起身，一人手掌伸向监控桌子下面。

桌下正贴着一把土制手枪。

当那名男子刚刚走到门口。

噗！

噗！

门板之上出现的两个弹坑。

走到门口的男人额头中弹。

那名摸枪的男子眉心中弹。

二人倒向地面，身体抽搐。

门外，肖牧缓缓放下轻音手枪，行走在厂房的走廊内。

监控室被拿下，整座厂房的防御基本就已经瘫痪一半。

接下来就可以肆无忌惮的收割了。

一路走去。

一条条人命在肖牧手中终结。

直到来到来到了一间卧室。

悄然的打开房门。

突然。

一名妇人从床上坐起，怀中还抱着一个小女孩。

肖牧微愣，瞅着妇人的眼睛，看着醒来的孩子。

“妈妈……”

小女孩叫喊着，妇人却是一脸的惶恐。

“嘘。”

肖牧竖起一根手指在唇边。

没有直接动手。

是他没有在一个孩子面前杀人的习惯。

然后，现实就教会了肖牧一个道理。

你连孩子都不能放过！

“哥哥~”

小女孩看到肖牧，突然起身跑了过来。

叮。

一声金属摩擦声，在女孩的身上响起。

肖牧盯着妇人手上的金属拉环。

看着小女孩背后衣服内掉落下的握片。

又看着一脸单纯可爱的女孩笑脸。

好配合！

嘭……

一脚，踢在了女孩身上。

肖牧收回大腿。

女孩撞入了妇人的怀中。

下一刻。

妇人满脸惊恐、绝望。

肖牧却转身走出房间。

轰！

手雷爆炸。

肖牧回想起了、前世。

在一个爱吹牛的老人面前，听到了这么一个故事。

在战场上如果出现了年迈的老人、年轻的女人、幼稚的孩子。

老人问他：你要先杀哪一种人？

肖牧当时是怎么回答的？

女人。

他觉得老人和孩子基本是没有什么战斗力，年轻女人太过危险。

然后，那个爱吹牛的老人看着他的眼神，就好像看着一个死人。

老人告诉他另外一个故事。

那时候老人他们身在战场。

正当他们结束了一场战斗。

突然出现了一群天真可爱的孩子。

这群小孩子都是五六岁大小。

跑向了他们这些军人。

你就说，战士们哪里会戒备几个几岁大的孩子？

这种孩子的力量别说杀人，连勾动扳机都费力。

结果……

那是一场恐怖又可怕的爆炸。

9名战士牺牲，14名战士重伤！

然后，就是女人。

那些看似楚楚可怜的年轻女人，伪装性太强了。

你不得不承认，雌性天生有一种让雄性心软的能力。

但是下一秒她们会拿出一把把枪，手榴弹，炸药包！

最后，是老人。

往往战场冲在最前面的就是老人。

他们经验丰富，悍不畏死。

哪怕是死了，也会因为他们是长辈，能激发起后辈们的斗志。

那么，如果在战场上遇到老人、女人、孩子，到底要先杀谁？

答案很简单：赶尽杀绝。

这都是用鲜血，用生命换来的经验。

这也是为什么那个老人当时瞅着肖牧的眼神，如在看着死人！

“好人果然做不了警察，成为不了军人！”

肖牧喃喃自语，“慈不掌兵、善不从警！”

爆炸的声音，引起厂房内所有人注意。

有意义吗？

原本肖牧只是想要悄无声息的猎杀，省去一些麻烦。

既然都醒了……肖牧的眼睛没有了感情，只有死寂。

那就早点投胎吧！


第170章 我嘞了草，竟有这般操作
========================================

十几个人被手雷爆炸惊醒，从一个个房间冲出。

看到了一个高大的身影由走廊内向着他们走来。

然后，那身影动了。

几乎如瞬移，出现在了一名男子面前。

右臂一展。

咔嚓。

一记手刀砍在了男子的腰椎上，砍断。

噗……一秒四枪。

四发亚音速子弹飞射，击中一名男子四肢。

轰……猎枪轰鸣。

无数弹丸如狂风暴雨射向他飞来。

肖牧早已高高跳起。

出现在手持猎枪开枪的女子头上。

嘭……

生生的把女子头颅踩入胸腔。

噗……一秒四枪。

又一名杀手的四肢被击中。

何必这么麻烦，为何不杀？

大舅哥说了，留两个活口。

一把匕首飞来，电光火石间飞向肖牧胸口。

啪。

肖牧的手掌轻轻握住刀柄，挥手一甩。

咔嚓……匕首贯穿丢飞刀之人的眼眶。

一人冲来。

大腿飞踢，皮鞋弹出刀锋。

肖牧不紧不慢，后退半步。

一边看车脚掌差之毫厘，从眼前扫过。

一边更换了一个新的弹匣。

噗……一秒五枪。

五名手持武器没等开火的杀手，爆头。

开枪的瞬间，肖牧手臂一甩。

咔……枪托砸中刚刚踢他的男子咽喉。

男子脖颈断裂，倒下。

剩余六名杀手看傻了。

这才几秒，躺下了一地的人？

跑！

没有任何犹豫，六人想要逃离。

噗……一秒五枪，五枪爆头。

肖牧站在了第六个人的面前。

挥动了一下手掌。

一个耳光抽在这人脸上。

咔嚓……

对方的脖子断了，脑袋在颈肩滚动。

噗通，倒在地上。

肖牧一边走，一边把手枪插入枪套。

整个厂房，还有5个呼吸心跳？

2个老人，1个女人，1个青年，1个孩子。

肖牧走入了一个卧室。

看向衣柜。

抬脚……轰。

踢碎了衣柜。

踏在一名老人身上。

踏碎了老人的胸口。

碎裂的衣柜内，握着手枪的老人缓缓倒下，没有了呼吸。

当肖牧走出房间，瞳孔一缩。

看到一个十来岁正抱着篮球的孩子在看他。

突然。

孩子把篮球丢了过来，砸向了他。

肖牧瞬间冲刺。

犹如一道闪电，出现在了孩子身边。

抓起，随手一丢，丢向了那个篮球。

头也没回的走向了一个房间。

轰……爆炸出现。

肖牧的表情没有丝毫情绪波动。

眼前房间是一间办公室，宽敞明亮。

此时，一个老人正持枪劫持了一个女人。

一名青年手中拎着一把微冲，对准肖牧。

“别动，否则她就要死！”

老人怒吼。

肖牧没有去看老人，没有去看青年。

更无视了老人的手枪和青年的微冲。

而是盯着女子。

她的眼神透出一丝无助，眸子含泪。

那张柔美的脸十分漂亮，楚楚可怜，美丽动人。

突突突……

青年手中的微冲开火。

火光闪现，枪声震耳，子弹如雨点般倾泻而出。

可是，密集的子弹却打了一个空。

肖牧的身影不见了。

不，是他的速度太快。

快到别人的视觉难以跟随，出现在天花板上。

单凭一只手掌‘吸’在棚顶，倒挂。

模仿之能-章鱼。

如电影中的蜘蛛侠一样蹲在棚顶，举起手枪。

噗……两枪。

青年与老人被瞬间爆头，倒下。

“啊……”

女子尖叫，瑟瑟发抖，蹲在地上。

那双让人心生怜爱，含着泪水的眸子。

看向落到地面上，走到她面前的肖牧。

“警察，走吧。”

肖牧语气淡淡，转过身，迈起脚步。

女子快速起身，悄无声息的抬起手。

一把小巧玲珑的袖珍手枪出现在她的手中，对准肖牧的后脑。

砰。

歪着头的肖牧停下脚步，嘲讽，“为什么不继续装，演的不是挺好吗？”

女子表情色变，花容失色。

砰。

第二枪。

肖牧横移一下脚步，转身，站在她面前。

一把夸张庞大的手枪，出现在他的手中。

砰……一秒四枪。

女子四肢炸裂，被子弹绞碎。

“啊……”

惨叫只喊了一半，被肖牧握住脖颈。

拎着她向着外面走去……

他也没想到一个杀手组织的首领，居然是个女人！

怎么暴露的？

女子的那双白嫩的双手有茧子，枪茧。

只有常年玩枪的人手上才会有。

一般有配枪的警察都没有。

你说她对劲儿吗？

哪怕在如何装的楚楚可怜。

她的瞳孔没有变化，是那么冷静。

正常人被人劫持，惊恐，害怕，瞳孔早就乱跳了。

还有一点。

肖牧进来的时候，老人和青年当时都看了她一眼。

做人下属的都有一个自己可能都没有注意的特点。

都很喜欢去看上级脸色，不受控制的去察言观色。

你品。

所以女子自己暴露了，老人和青年也把她暴露了。

就这么简单！

厂房之外，早已被国安和武警团团包围。

直到看到肖牧拎着一个女人走来，叶武狠狠的松了口气。

牛逼了老弟！

噗通……

肖牧把女子丢下叶武面前，“首领，全员杀手，包括老人、女人、孩子，里面还有活口，剩下的你自己处理。”

说完，走人。

连环自杀案，也该结束了！

……

冰城，市局。

“查到了？”

肖牧走入一间办公室，看向赵晓棠等人。

“姚军的四个亿，好像有点大问题。”

赵晓棠沉声，“有可能是别人的钱。”

“白手套？”肖牧脸色一沉。

“不是。”

郑川摇头，“不是官方的人，这人过去黑白两道通吃，姚军好像在这人做狗。”

“我们还查到一点奇怪的地方。”

一名警王开口，“姚军是结过婚，却是闪婚，和女方刚认识不久就结婚了。婚后六个月，他的妻子给他生了一个女儿，姚雪儿。”

肖牧愣了半天，“接盘侠？”

我嘞了草，竟有这般操作？

所以，姚雪儿不是姚军的亲生女儿？

等等。

闪婚？

正常男人几乎不可能接盘。

四个月，女人孕肚明显，慢也是瞒不住的。

刚刚赵晓棠说的那笔钱有问题，郑川说姚军可能在给一个‘大人物’做狗。

然后，肖牧又想到了杀手。

合理了！

姚军是不是在给别人管钱？

他那个婚后六个月生女的妻子，是大人物的女人吗？

大人物的女儿死了，你说他会不会很生气？

给女儿报仇、还担心警方调查姚军，借机把钱转移。

再让警方误以为姚军把钱给了杀手。

然后，让姚军和杀手背锅，再灭口？

这样的话，他不光给女儿报仇，还能把钱拿走。

然后再没有人会知道他的秘密，案件也结束了。

你好，我好，大家好。

这浓浓的狗血电影既视感是什么鬼？

肖牧嗤笑。

可有时电影中的情节，往往就是来源于现实。

该去见见这个大人物了！


第171章 真男人，就是这样自信
======================================

此时，肖牧正站在一栋壕无人性的别墅前。

看着面前打开的院门……

半小时前，叶武告诉他，精通麦斯麦术心理医生已经抓到。

对于肖牧来说，不重要了。

院门内，一名如保镖一样的男子，正冷冷的盯着他。

无视男子，肖牧走入院子。

见到了一名老人正拿着一个水壶，给一些花草浇水。

这人虽已年过半百，身上却有一种从容不迫的气质。

赵涵生、男、55岁……

很多人都没有听过这个名字，但很多人都知道他的存在。

也是在他22岁那年，他的人生彻底改变，娶了一位贤妻。

一位省级大佬家的女儿，从此平步青云，荣华富贵。

通过调查，年轻时候的他，的的确确黑白两道通吃。

狂的没边了。

不管怎么闯祸、作，都会有人给他擦屁股。

然后30岁后，赵涵生从所有人的眼中好像消失了一样。

姚军，当年都是他的跟班，帮闲。

刚好是25年前，姚军娶妻、生女、后成立了建材公司。

做大做强，资产四亿多。

而这一年，同样也是赵涵生从人们眼中消失的那一年！

“年轻人，找我有事吗？”

赵涵生放下水壶，举止间流露出从容，瞅着眼前少年。

“那四个亿是你的钱吧？”

肖牧直视着眼前老人的双眼。

再如何从容，再如何表情不变，再怎么看不出异常。

老人的瞳孔还是不受控制的收缩了一下。

“姚雪儿是你的女儿吗？”

肖牧语气平淡，“姚军也是你养的狗吧？”

“他那种人想来也不配接触到杀手，反而你这种层次，应该不难找到。”

“最后……”

肖牧看向那名保镖，“有一个人让一个混混帮着邮寄包裹，包裹里是一部手机，一张卡……你知道那个人是谁吗？”

保镖的双眼瞳孔也出现了变化。

肖牧又看向一脸平静的老人，“你要是单纯的给女儿报仇，敢作敢当，我可能会敬你是条汉子。可是你做的那些事情，好像又变得不值得同情了。”

赵涵生沉默。

忽然。

他笑了笑，“你在说什么，我没有听懂。”

“你是在告诉我没有证据把你怎么样吗？”

肖牧笑了，“不懂没关系，你很快会懂。”

“真的吗？”赵涵生微笑。

“真的。”

肖牧点头，“当我不用警察的身份和你说话的时候。”

赵涵生微微一愣，眯起双眼，冷冷的瞅着面前少年。

他现在终于察觉到不对劲儿。

别墅外明明站着一群警察。

为什么偏偏是一个少年走进来和他说话？

不是警察，又会是什么身份？

赵涵生的心脏不受控的跳速加快，想到很多可能。

忽然。

叹了口气，问了一句奇怪的话，“你有理想吗？”

肖牧却没有说话。

“我发现，人们的理想就是欲望。”

赵涵生笑着摇头，“然后，人们又把世故当做了成熟，把麻木当做深沉，把怯懦当成了稳健，把油滑当成的智慧……我是不是可以说一句，这个世界底线已经被击穿了？”

“这能说明说什么？”

肖牧不屑，“说明你为了钱无所不用其极？说明哪怕是为了女儿报仇也不忘记把钱带走？”

“你早晚会长大，早晚会成熟，早晚会慢慢变老。”

赵涵生冷冷的瞅着肖牧，“会变成你自己都不认识的自己。”

“你想多了。”

肖牧笑着摇头，“我永远都不会。”

“那万一有一天，有人逼着你呢？”

赵涵生狞笑了一声，“你敢反抗？”

“我会对这人说一句话。”

肖牧微笑，“去你妈的！”

从前世，到今生。

他的性格从来没有改变过。

哪怕死了，他也不会去改！

赵涵生愣住了，怔怔地瞅着面前肖牧。

看着少年那双明亮的双眼。

眼睛澄澈明亮，黑白分明，干干净净。

他突然发现过去好像只在孩子的身上，才能见过这种干净的眼睛！

面对这样一双眼睛，赵涵生的内心居然升起一种无法压制的恐慌。

他知道，当这双眼睛没有改变，那么眼前的少年永远就不会去变。

赵涵生的脸色逐渐苍白，心中充满了无法言说的害怕，眼神中也透露出深深的恐惧，问了一句话，“你，到底是什么人？”

“终于知道怕了？”

肖牧轻蔑一笑，从衣服口袋内拿出一本证件，“龙国安全部……现在跟我走一趟吧，接受调查！”

赵涵生愣住了。

突然。

他的腰好像弯下来了，慢慢的闭上了眼睛。

好像在试图逃避那令人窒息的恐惧与绝望。

因为赵涵生知道国安是什么。

警察盯上你，或许还要证据。

可是当国安盯上你。

恭喜你，基本上你已经完了。

不要说他，就连他身后的人脉，大腿。

在面前少年亮出那本证件的时候，都会消失的无影无踪。

都结束了，包括他的人生！

“大人物？”

瞅着眼前面色如土的老人，和那浑身战栗的苍老身躯，肖牧笑的更加鄙夷，“你现在的样子，就好像一条老狗！”

……

赵涵生被带走了。

半天后。

两名国安审讯员从审讯室内走了出来。

四个亿的现金找到了。

赵涵生也全部交代了。

姚军是他的狗，钱也是他的，姚雪儿的确是他的女儿，四起自杀人案件都是他找杀手做的，也是他故意让保镖把涉案手机丢在某涉案小区……

一切的一切，都是他布的局。

至于赵涵生命运，也注定了。

什么狗屁的大人物？

这时候某些人估计恨不得他快点死，不要连累他人。

机场。

肖牧与叶武握了握手。

“什么时候回京啊？”

“怎么也要半个月。”

“到时候请你吃饭。”

“去你的秋哥家吗？”

“醒一醒，别做梦，那是我和秋哥的家，别人不能进。”

“靠！”

叶武送给小老弟一根中指，转身就走，“你等着吧，早晚有一天会冒出来一个比你厉害的玩死你。”

“我不信。”

肖牧得意洋洋，“老子天下第一。”

真男人，就是这样自信！


第172章 荣誉称号
==========================

京城，机场。

肖牧与七名警王刚刚走出大门，众人一愣。

国安一号车正停在外面。

刘秘书微笑中瞅着肖牧。

那眼神好像在说：小老弟，再跑一下试试？

肖牧想到上一次自己无视老板座驾，跑回家的那次经历，老脸一红。

和七名警王摆摆手，在他们震惊的目光下，坐上了国安之主的座驾。

毕竟这种车不是特殊的日子里，连国安之主都不会轻易使用。

却在今天接走了一个少年！

车内。

肖牧笑着问道：“老板这是有事儿啊？”

“不太清楚。”

刘秘书笑着摇头，颇有深意的看他一眼。

是不清楚，还是不能说？

肖牧心头发毛，一下子就没有安全感了。

“放心，没有什么坏事。”

刘秘书笑着提示一句。

这就是在交好。

新不新鲜，堂堂一部之尊的大秘，要交好一个少年？

如果你能走部长办公室如走城门一样，你也可以的。

不是坏事儿，那就是好事儿了？

肖牧心中惊喜，险些按捺不住。

他知道是什么了！

到了国安部，肖牧这一次没有被叫去部长办公室，而是被带去一间会议室。

一等，就是三个小时。

肖牧很懵，最近自己是不是有什么地方做的不对，老板这是在故意晾着我？

如果真做错了事情，又怎会派出一号车去接他？

当小会议室房门打开，走进来两位老人的时候。

肖牧愣了一下。

看向国安之主身旁的那位军装老人，看着老人肩头上的肩章。

上将！

回过神，肖牧抬手敬礼。

两位老人表情严肃，回了一个军礼。

这是要发生什么？

肖牧很懵。

然后想到一个故事。

从古至今都有一个大难题，后来逐渐演变成了一种阳谋。

在古代，为人臣子的功劳是不能过大的。

如果你功劳过大，皇帝看到你就会闹心。

假如皇帝要是把你噶了的话，又会失心。

所以。

除了皇帝、忠臣两个职业外，另一个奸臣职业应声而出。

奸臣，把功高盖主的忠臣干掉。

然后皇帝站出来给忠臣做主，把奸臣干掉了。

你说这个阳谋好不好玩儿？

肖牧还没有到那种级别、功劳。

可是出现了一名上将，却真的让他心头打鼓。

直到发现眼前两个老人的眼中闪过一丝笑意。

我尼玛，你们是来吓唬我的对吗？

肖牧恍然大悟。

这帮老头是不是太坏了，怎么总爱吓唬晚辈？

一场只有三个人参与的授勋仪式，开始了。

当一枚奖章，被那位军装老人拿出来的时候。

肖牧的眼睛直了。

那是一枚……

重大非战争军事行动荣誉称号奖章！

当对方拿起飘带，将奖章挂在肖牧的脖颈上。

把奖章在他的胸口摆正。

国安之主与军装老人，抬手敬礼！

完全愣住神儿，直勾勾瞅着胸前奖章的肖牧，忘记了回礼。

因为从这一刻起。

五章一薄的国家功劳簿。

可以书写上他的名字了。

真真正正的，有功于国！

当肖牧回过神的时候，军装老人已经走了。

国安之主正坐在一旁，面带微笑的看着他。

“军衔不会有提升，上尉军衔已经太高了。”

老人叹然一笑，“国安与公安的级别提半级，警衔一级。”

三级警督、正科、军功荣誉称号。

这就是肖牧的最终奖励。

把能给他的，都给他了！

肖牧没有开口说什么。

抬手，行了一个军礼。

老人微笑，坦然受之。

至于肖牧为什么能获得如此‘丰厚’的奖励，其中的过程。

肖牧没问，老人也没说。

彼此默默的对视了少许。

“回去休息吧。”

老人起身，拍了一下肖牧的肩头，难得调侃了一句，“你那个警校上的很有意思吗？”

肖牧尴尬的笑了笑，不吭声。

三天打鱼两天晒网的上学方式，估计也没谁了吧？

你好意思说嘛！

走出国安部，一号车还在，给他送回了家。

这是他应得的待遇，给功臣的待遇。

走下车，站在四合院大门前。

肖牧还有些恍惚。

如果说一等功都可以单开族谱。

荣誉称号又能干嘛？

放到古代，已经可以修祠建庙。

等他死后子孙祭拜，都要吃头炷香！

四合院的院门慢慢分开。

叶秋嫙静静的站在院内。

看着面前的美人儿，瞅着她脸上的喜悦，眼中的温柔。

忽然。

肖牧发现什么荣誉，什么疲惫，好像都消失的不见了。

一只小手拉住了他。

小情侣走向了后宅。

李姐关上了院门，看着那对小家伙的背影，哑然失笑。

两个小东西的眼神都能拉丝织毛衣了，年轻是真好啊。

最重要的是。

再是可怕的老虎回到家，也会变成一只小猫。

别人就不会忌惮了。

这样挺好！

……

泡在温热的浴缸，享受着一双小手按摩。

肖牧闭着眼睛叹息。

这小日子给个神仙都不换。

当然，如果能干点别的，那就更完美了。

“秋哥。”

“你想干嘛？”

“想！”

“？？？”

干嘛这两个字要划重点，得考……肖牧库库闷笑。

但接下来的画面，实在是太美了。

反应过来的叶秋嫙，小拳头抡的飞起。

开始给她的臭小孩来了一套‘全身按摩’。

就很，舒服……肖牧大笑。

突然把秋哥抱了起来，抱入了浴缸，搂在了怀中。

忘记了挣扎的叶秋嫙，白皙的脸庞染上一抹潮红。

妩媚诱人时，又一动也不敢动，可怜巴巴的看他。

“秋哥，你知道男人最喜欢的女人是什么样子吗？”

肖牧闭着眼睛，搂着怀中人儿，喃喃。

“什么？”

叶秋嫙的身子渐渐软了，依偎在他的怀中。

那双熠熠闪烁的妙目中，闪烁着好奇之色。

“她非尘世浮华之染，不逐灯红酒绿之宴，不施浓妆艳抹之姿，更无爱慕虚荣之念。”

肖牧轻声道：“有了这样一个女人，做梦都能笑醒！”

叶秋嫙微愣，转瞬面红耳赤，面颊埋入他的颈间。

肖牧得意笑着。

眼神已经从含蓄的戏谑，变成充满侵略性的垂涎。

低下头，咬住了她的唇……


第173章 脸呢，找找在不在地上
======================================

秋去冬来。

2019年，1月16日。

雪花静静地飘落。

将喧嚣的世界变得宁静而祥和，将世界装点得格外唯美……

穿着羽绒服的肖牧走出校园大门。

看到了穿着同款羽绒服的叶秋嫙。

二人相视一笑，一缕甜蜜浮现。

肖牧牵起秋哥的小手放在衣服兜。

十指紧扣。

二人都没有上车，而是漫步雪中。

“秋哥，知道古时候的四雅是什么吗？”

肖牧望着空中那轻盈飘落的雪花。

叶秋嫙想了想，“焚香、品茗、插花、观雪？”

“厉害了我的哥。”肖牧点赞。

叶秋嫙眼儿一横，撇撇小嘴。

老拿她当小憨憨，就可坏了！

想一想这段时间的相处。

有时，她感觉肖牧好像有很多超能力。

躺在床上的时候，秒睡。

早晚洗漱的时候，速洗。

喝个饮料都能暴风吸入。

只有上厕所的时候，如同要和卫生间天长地久，海枯石烂。

如果他想要送你点什么，都能准确无误的把钱花在刀把上。

想起这个，叶秋嫙就想笑。

男生的‘超能力’真的太多了。

不过……

他的‘超能力’有时候也很强大。

可以分分钟搞定那经常变卡的电脑。

可以把你怎么也扭不开的瓶盖打开。

还可以把那暖暖的胸膛借给你依偎。

后来，叶秋嫙懂了。

原来他的超能力，真的很强。

在你害怕的时候，他永远是强壮的。

在幼稚的年龄里，他又是那么成熟。

在别人需要的时候，他会变成英雄！

雪花纷飞。

他们的笑容和雪景交相辉映。

踏着雪，每一步都留下深深的足迹。

构成一幅唯美的画卷……

校外小吃街。

他们走入了一家火锅店。

“记得有位郭老师说过。”

点完菜的肖牧对秋哥说，“外面漫天大雪，我们这儿三五知己，一起开心的吃上一个火锅，烫上一壶好酒……嗯，除了尿酸高点，其他的倒是没什么。”

叶秋嫙被他逗笑了，抬起小手给了小孩一拳。

明明好好的意境，为什么要玩反差，真讨厌。

正在嬉笑间。

五个少年跑进了火锅店，嗷嗷嗷的冲了过来。

“义父、义母，我们来了！”

小情侣翻起白眼。

肖牧比划起中指。

叶秋嫙羞红着脸儿给少年们分烟。

属于年轻人的朝气充斥空气，欢声笑语不断。

“老四，听说你又网恋了一个？”

肖牧拿着筷子，涮好一片羊肉放在秋哥碗里。

叶秋嫙那水润纤薄的唇角翘了，眼儿也弯了。

老四低头，库库干饭，不说话。

“这是出了什么事儿？”肖牧好奇。

“别提了。”

老二大笑，“老四又失恋了。”

“哈哈哈哈……”

其他人都开始爆笑了起来。

又，这个字用的好！

“又分了？”

肖牧笑问，“你们都不安慰老四，还笑？”

“没办法不笑。”

老五笑的上气不接下气，“因为有一天老四发现自己好像被绿了，原因是看到了女孩在朋友圈和别的男生搞暧昧，找女孩理论。”

“你猜怎么了？”

老三憋不住的大笑，“女孩终于说了实话，说那个不是男生，是女生，她们是百合，然后说老四才是第三者，人家原本才是情侣，是老四把人家给绿了！”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

肖牧：(￣ω￣;)

cpu烧了。

我去，还可以这么玩的吗？

老四一秒变小三，真炸裂！

“难受吗？”

肖牧打了个寒噤，一身鸡皮疙瘩的瞅着老四。

“他难受个鸡毛。”

老大大笑，“当时还告诉我们不光不难受，还有点刺激！”

“哈哈哈哈……”众人爆笑。

只有老四一个人老脸通红，嘿嘿傻笑。

这就是青春啊！

和同学吃了一顿散伙饭。

肖牧和叶秋嫙把五个少年送去火车站。

属于他们的寒假开始了！

回到四合院。

小情侣开始收拾行李箱。

厚厚的冬装，内衣裤，家居服……装满了一个大大的箱子。

还有给肖牧父母的礼物。

至于是什么，叶秋嫙不让看。

等全部收拾好，叶武来了。

不过李姐没有让他进门儿。

这老哥也听话，老老实实的待在外面，郁闷的抽着烟，等着小老弟。

“我严重怀疑，你是不是和李姐有事儿？”

走出四合院，坐上了叶武的车，肖牧疑惑的问道。

这不是他第一次发现了。

关键的是，叶武和李芳年纪差不多大。

每次彼此对视之时，老哥都是一副做贼心虚的样子。

叶武脸一黑，没吭声，默默吸烟。

“不说就不说。”

肖牧眼观鼻，鼻观心，“我把秋哥领回家，那啥，叔叔阿姨那里……”

“你想多了。”

叶武抛来一个看傻子的眼神，“只要秋嫙好好的，开开心心的，她就算上天，那两个老的都会给她架梯子。”

“那就行了。”

肖牧问，“你的工作关系调回来了？”

叶武的表情变的怪怪的，看向小老弟，“八局，第九侦查处。”

“和我一个单位？”

肖牧惊愕，“我怎么感觉你在内涵我？”

“说对了。”

叶武大笑，“你的职务也调到九处，以后你就是我下属了。”

“脸呢，找找在不在地上？”

肖牧不屑，“让我给你当下属，我看你是在想屁吃，我不要面子的？”

“靠，我差哪儿了？”

叶武不服，“跟着老哥走，保证让你吃香的喝辣的，功劳大大的有。”

“你还真是骨骼精奇，莫不是二货？”

肖牧嗤笑，“套路人都不会。”

“那应该怎么套路？”叶武虚心求教。

“你应该学学首富我马哥。”

肖牧仰起头，“骚年，想变强么，来充钱吧！”

“切，那都是些什么东西。”

叶武不屑，“不扯犊子了，来给我做副手吧。”

“等等……”

肖牧眯起眼，“八局有九处吗？”

“现在有了。”

叶武眼神闪闪，“我做一把手，你做副手，老板的意思！”

肖牧突然有些心累，感觉自己的三叉神经开始隐隐作痛。

不对劲儿。

不管了，少死点脑细胞吧。

你们爱怎么玩怎么玩。

老子要领秋哥回家了！


第174章 要不我揭竿而起吧
==================================

冰城的冷，如同冬日里的清泉。

大雪纷飞间，将城市沉浸在一片素白，把大地装扮成一片银装素裹……

走出机场。

叶秋嫙紧紧的依偎在肖牧怀中。

出租车上。

司机问，“老弟，去哪儿啊？”

肖牧随口说了个地址。

“得三十块。”司机一本正经儿。

“哥，自己人。”

肖牧口中的普通话变成东北话，“不打表，十五，走不走？”

“靠，早说啊，走走走。”

司机大哥乐了。

小情侣也一起笑了起来。

有时快乐来的就是这么突然，简单……

下了车，拿起行李箱。

肖牧拉着秋哥的手，走在小区内，走上了一栋居民楼。

忽然发现叶秋嫙的手出汗了。

“怕？”

“嗯。”

“怕什么，以后就是你的父母了，你要习惯……哎呀。”

肖牧笑着求饶，“别掐，给点面子。”

叶秋嫙这才松手，不再那么紧张。

是啊，怕什么。

有他在，这世上谁能欺负她？

家门前。

肖牧故意没用钥匙开门，敲了敲门。

不一会儿。

“谁啊？”老妈的嗓音传来。

“你最最亲爱的好大儿回来了。”

肖牧喊了一嗓子。

“呵。”

老妈的冷笑声在房门内响起，“我儿媳妇带回来了吗，如果没有，你走错家门了。”

肖牧的脸顿时就黑了。

心态崩了！

叶秋嫙眼眸晶莹，笑吟吟的宛如绝色仙子。

他和妈妈的对话总是那么好玩！

房门打开。

刚想开骂的刘云英见到叶秋嫙的时候，懵了。

活了大半辈子，她也没见过如此的人间绝色。

“阿姨好。”

叶秋嫙脸蛋羞红，乖巧的弯身，行礼。

那可爱的样子，好像一只温顺的小鹿。

“好，好……”

刘云英瞬间惊喜，不，是狂喜。

手一伸，就把儿子扒拉到一边。

一把拉住叶秋嫙的小手，“怎么会这么漂亮，这么好看，快快快，进屋……”

拉着叶秋嫙走入玄关。

咣当，房门关上了。

肖牧：(╥﹏╥)

妈，还有我啊，你儿子还在外面啊。

真就是野生的吗？

欲哭无泪的肖牧，拿出钥匙，开门。

等换完拖鞋，拎着行李箱走入客厅。

人家‘娘俩儿’正手拉手坐在沙发上，把他无视了。

我……肖牧一口气差点没上来。

算了，这种情况早就已经想到了。

没把他当充话费送的已经很好了。

“傻站在做什么。”

刘云英眼睛瞪过来，“快拿水去。”

“……”

堂堂荣誉称号获得者，国安的顶级特勤，公安的大手子肖牧同学，老老实实的去冰箱拿水了。

甭管他有多强，哪怕能上天，在父母面前永远都得老老实实。

这就是一道无解题！

然后……

加班狂魔老爸，难得一次请假回家了。

见到叶秋嫙的时候，肖国栋笑的嘴都合不上了。

肖牧第一次发现老爸居然有点傻乎乎。

可是他很清楚父母都是因为什么。

原本还很紧张的叶秋嫙，放松了。

从小就社恐的她，天生就很敏感。

又哪里感觉不出小孩的父母是真的喜欢她，没有半点假装。

那亲热的样子，比亲生的都要亲生。

要知道，这才见面不到一个小时啊！

肖家父子被赶出门，买菜去了。

菜市场内。

“牛逼了我的儿子。”

肖国栋感慨，“这天仙一样的闺女你是怎么找到的？”

“本来我是想让全世界都知道我很低调。”

肖牧终于可以装逼了，得意洋洋，“既然您问了，不是我吹……”

啪。

肖国栋一巴掌抽在儿子的后脑勺上，笑骂，“你快别吹了，肯定是人家闺女瞎了，才看上你。”

肖牧：……

不是，父子间的信任呢？

信不信我氧气瓶警告您，到时候给您拔管？

“太早了。”

肖国栋叹息了一声，“你要在大一点就好了。”

“想抱孙子了？”

肖牧嘿嘿坏笑，“其实也可以很快的。”

“滚！”

肖国栋又是一巴掌抽了过来，笑骂，“那么好的闺女，你要是敢祸害人家，老子打断你的腿。”

肖牧机灵的躲过老爸的巴掌，白眼。

心说：您以为就您会打断我的腿吗？不好意思，还有好几个，要不然我早就和秋哥知根知底了！

上次未来岳母大人说的话还记得吗？

不许欺负你的秋哥！

所以肖牧的腿总在断与不断间徘徊。

长辈们随时随地都有可能给它打断！

买完菜回到家，老妈要做饭。

这时候叶秋嫙的光点出现了。

去了厨房，开始下厨。

给老两口看的双眼发光，如看着宝藏一样。

乖巧温顺，知书达理，一看就是大家闺秀。

居然还会做饭？

都有点不敢相信如今还有这么宝藏的女孩。

等刘云英陪着未来儿媳把饭菜做好，偷偷尝了几口。

眼神就复杂了。

然后看向自家的小犊子。

别看平日各种打骂，呼来唤去的。

其实当妈的心里儿子永远是最优秀的，这是真的。

可是现在，刘云英却想问问儿子：你何德何能啊？

这好的女娃儿是怎么找到的！

等到吃饭的时候，肖国栋尝了几口菜，也是愣住。

然后和妻子对视了一眼，刘云英点点头。

肖国栋看向了儿子，眼神怪怪的，开始怀疑人生。

一家人开开心心的吃了一顿晚饭。

嗯，一家人。

老两口和叶秋嫙是一家的。

野生的肖牧含着眼泪去厨房刷碗去了。

“不能忍了啊，要不我揭竿而起吧？”

肖牧一边刷碗，一边气呼呼的喃喃抱怨，“这日子没法过了。”

忽然。

一个身影走入了厨房，从身后抱住了他的腰，软软的身子贴了上来。

肖牧心情好了，调侃，“咱爸妈好吧？”

少许，叶秋嫙的嗓音带着笑意。

甜甜的‘嗯’了一声。

“还怕吗？”

“不怕。”

“我是不是没有骗你，我现在成野生的了？”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑出声，探出脑袋，朝他扮了个鬼脸。

他们彼此对视，脸上都露出了藏不住的开心。

老两口在外面静静的看着厨房，脸上也露出了慈爱的笑容。

这一刻的他们真的很像一家四口。

整个家里，都弥漫起了人间烟火！


第175章 爱妃有心了，今晚翻你牌子
==========================================

晚上。

叶秋嫙脸蛋酡红，拿出了自己早早准备好的礼物。

恭恭敬敬的把礼物递给肖国栋和刘云英面前。

那是一对儿‘平安符’，黄玉符。

温润的色泽与细腻的质地，没有半点瑕疵。

看到这对儿玉符，老两口瞳孔收缩。

一个是警察，一个是教师，怎么可能没眼力？

眼前的东西一看就价值不菲。

不，可能这个价值，是你想象不到的恐怖。

最难得的是，这是一对儿道家玉符。

而且能看得出‘年代久远’！

肖牧也是吃了一惊。

他以前听过这样一个传闻。

道家的东西，每一样都要好好收藏。

因为某些东西真的很神奇。

这就好比，历史上有灭佛。

什么时候看到有人去灭道？

而且每一次道家出山，只打高端局。

清代，留辫不留头，都知道吧？

谁敢违反，那特么是杀头的罪。

可是道家就硬扛住了，狠不狠？

有这么一个不是笑话的笑话。

佛家说你有帝王之气，你可以当玩笑。

如果道家要说你有，你就要搏一搏了。

道家出来的东西没有人敢开玩笑。

比如，眼前这一对黄玉平安符！

老两口一开始都不敢收。

太贵重了。

然后，叶秋嫙说了一句话，“平安，不能拒。”

众人一愣。

没错，平安的确不能拒绝。

怎么，你不想要平安是吗？

肖牧瞅着自己的秋哥，眼神复杂了。

不装了是吧，开始展示你的智商了？

哪知叶秋嫙转头看来，又是那么憨憨萌萌。

嘴角含笑，顾盼生辉。

好像问：秋哥懂事吗？

哈哈哈哈……肖牧龙颜大悦。

爱妃有心了，今晚翻你牌子！

……

休息的时候。

可怜的肖牧今晚只能睡沙发了。

毕竟是在自己家，不是在京城。

父母一个屋，秋哥睡他的小窝。

肖牧郁闷的想回京。

到了半夜。

房门轻轻的开启了一道缝隙。

叶秋嫙笑吟吟的站着屋内，看着他。

果然，肖牧的眼睛看过去。

二人默默对视，眼神交流。

睡不着？

怕。

你想怎样？

我不说……

肖牧哑然失笑，起身，悄然的走进卧室。

搂着秋哥躺在他的单人床上，吻住了她那张嫩嫩的红唇……

……

连续三天。

中央大街、‌冰雪大世界、‌圣索菲亚大教堂、亚布力滑雪场……

肖牧带着叶秋嫙在冰城玩疯了。

他们好像融入进冰雪的世界，在城市内奔跑嬉戏，尽情疯狂。

那种不掺杂质的感情，也在飞速升温。

就像是这冬天里的雪一样，洁白纯净。

每一个瞬间，都洋溢着幸福和甜蜜……

……

李芳静静的站在远处，听着耳机内的汇报声。

一支警卫班正在24小时的守护着那对小情侣。

虽然李芳知道这是多余的。

有那个比怪物还要怪物的肖牧在。

哪怕冰城炸了，叶秋嫙都不会出现危险。

然而这就是他们警卫班的工作。

警卫班？

是，原本叶秋嫙的身边只有她一个警卫员。

如今，或者说从一个星期前，变成警卫班。

李芳甚至知道。

肖牧的父母身边，也有两名警卫员。

只是肖国栋和刘云英，可能这辈子都不会发现。

至于肖牧所在意的人身边为什么会出现警卫员。

李芳不敢去想，也没资格去想。

“喝点水？”

一个高大的身影出现在李芳的身边，递来一杯热腾腾的豆奶。

李芳嘴角抽搐了一下，没接，冷声，“你知道规矩。”

警卫员执行任务的时候不能吃任何外面的食物、水。

这是规矩，不能犯错的。

叶武一脸尴尬的笑道：“我能害你吗？”

李芳沉默，接过那杯豆奶，喝了起来。

她犯错了！

二人都默默的站着。

看着远处那对已经玩疯的小情侣。

“等过了年，他就19了，不是少年了。”

“就算他长大了，以他的性格，国安也管不住的。”

“本来就不会管，有些人你压的太狠，人就废了。”

“你这次过来只为了说这些废话吗？”

“我……”

叶武软了语气，“芳姐……”

“闭嘴。”

李芳转过头，冷冷的看他。

瞅着叶武低下头，她的眼中却闪过一道温柔。

忽然伸手，拍了拍他的狗头。

瞬间，叶武的双眼亮起了火热的光泽，傻笑。

李芳面无表情的转过去。

微微翘起的唇角，好像说明了什么。

那一年。

他们一起在大院儿相识，变成了青梅竹马。

十八岁那一年，家道中落，她选择去当兵。

第二年，他也去当兵了。

后来，她成了警卫员，他去了国安。

原本他是可以在部队里发展的很好。

在家人的安排下，可以一飞冲天。

可是……

李芳摇了摇头，挥去脑海中的杂念。

平静的看着远处的小情侣。

如果他们能像他们一样，该多好啊！

……

下午。

肖牧和叶秋嫙拎着买好的食材回到家。

做晚饭。

玩了一天，他们都好像没有感觉到累。

和刘云英一起吃了晚饭。

他们带着保温饭盒，去到了二大队，见到肖国栋。

肖牧还领着秋哥和大队里的叔叔阿姨们见了见面。

叶秋嫙的社恐好像已经彻底的不见了！

到了第五天。

肖牧和父母道别，要把秋哥送回京了。

半个月后过年，再玩下去可就过分了。

“叔叔阿姨再见。”

机场，叶秋嫙乖乖的，开心的对老两口摆手。

肖牧挥了挥手，牵起秋哥的小手走入安检口……

飞机上。

二人相依相偎，拿着手机看着他们这几天照的一些照片。

脸上都洋溢的喜悦和甜蜜的笑。

随后肖牧一脸坏笑，把一些照片发去了宿舍群。

顿时引来一众单身狗们的哀嚎。

狗狗那么可爱，怎么可以虐狗？

肖牧这哪里是在虐，简直就是把狗杀了，在做成狗粮啊。

当群里的单身狗们看到义父义母在冰城买的一些小礼物。

瞬间变成孝子，开始溜舔。

肖牧开心的大笑起来。

叶秋嫙也在看着他笑。

想起小孩当初对她说的话。

不妨勇敢一些，大胆一点。

攀一座山、追一个梦、爱一个人。

故事的结局，还有很远！


第176章 小伙子，活着不好吗
====================================

“回家了！”

拎着行李箱肖牧正在用爹式抱，抱着一脸娇羞的秋哥冲入家门。

叶秋嫙好笑又无奈，更多的是开心。

她在宠他。

他何尝不是在用自己的方式宠她！

走入主卧，二人倒在床上。

连续几天疯玩后的疲惫出现了。

这是指叶秋嫙。

肖牧那体质……算了，不说了。

叶秋嫙躺在小孩怀中哼哼唧唧，累的不想动。

“用不用小弟鞠躬尽瘁，伺候秋哥洗澡啊？”

肖牧亲亲她的额角，“别误会，这只是好兄弟之间的互相帮助，就算看到什么，最多也只是文明观球。”

“打你哦。”

叶秋嫙半撒娇、半嗔怒的小模样，“小色狼。”

“秋哥，看来你还没有了解我，这是不对滴。”

面对撒娇的她，肖牧骨头都酥了，“不然，你为何会对一位五好青年产生这般扭曲的误解？”

叶秋嫙才不听他跑火车，小拳头捶了上来。

“有的时候人不能这么暴躁，你要学会沟通。”

肖牧大笑，握住她的小手，“那就懒一天吧。”

说完就抱着秋哥，闭上眼睛。

叶秋嫙的脸儿染上嫣红，枕着他的胳膊也合上了双眸。

这一觉他们不知道睡了多久。

反正一觉醒来，已经是午夜。

都饿的肚子咕咕叫。

恢复了精神的叶秋嫙拉着小孩去到浴室。

伺候他洗完澡，又去做饭，肖牧在捣乱。

正当他们打打闹闹的嬉笑，手机响了。

“谁呀？”叶秋嫙惊讶。

“你哥。”

瞅着来电的肖牧直撇嘴，接通，“为何三更半夜打电话啊，难道阁下没有性生活吗？”

一旁的秋哥捶来一记粉拳。

却被肖牧抓住，咬了一口。

叶武的声音很是郁闷，“问个事儿，你会不会追女孩子？”

肖牧：？？？

他把手机拿下来看一眼来电。

是叶武没错啊，怎么感觉走错片场了？

“你今年多大？”肖牧一脸疑惑。

“什么意思？”叶武也疑惑了。

“你个大老爷们问一个18岁的人怎么追女孩子？”

肖牧笑了，“你问出这样的话都不觉得羞耻吗？”

“……”

叶武那面没声儿了，半晌，“那算了，我……”

“别啊，我现在就是兴奋到浑身颤抖的吃瓜群众，瓜子都买好了。”

肖牧笑问，“说吧，到底怎么个事儿？”

与此同时。

叶秋嫙的小脑袋也伸了过来，偷听。

呵，女人。

连自己亲哥的瓜都想吃……肖牧乐的不行。

“你就说你会不会追就完事儿了。”

叶武明显有些恼羞成怒，主要是羞耻的。

“我怎么知道，我以前又没追过。”

肖牧看了一眼怀中秋哥，一本正经，“要是我的话，直接A上去了，管他那么多呢。”

叶秋嫙眯着眼，盯着他的眼，暗中观察。

“啥也不是，这招要是好用，老子早用了。”

叶武鄙夷，“还以为你什么都懂，是我高看你了。”

“我去，这我就不服了。”

肖牧生气了，“那你说说，你和人家吃过饭没，在一起过吗？”

其实他心里知道是谁。

李姐对吧？

一个个装的，以为谁看不出来。

两只小鸵鸟！

“啊这……”

叶武想了想，“从小一起长大，青梅竹马，不过后来她家老爷子被她二叔连累了，家道中落，然后就去当兵了，有很多年没有见过，然后这两年又见面了，她老是躲着我。”

“明白了。”

肖牧想了想，“追女孩子我可能真不懂，但我懂点心理学，男女之间的，你要不要听听？”

“说啊，等着呢。”叶武焦急的问。

“如果是两个相互喜欢的人，他们之间都会有意无意的模仿对方的表情，动作，爱好，语气……记住，这一点很重要。”

肖牧继续说道：“还有一个重点，如果那个你喜欢的女孩子单独和你吃饭的时候吃的很少，很在意她自己在你面前的形象，每次见到你都会拿出最好的一面，说明她是喜欢你的，男人恰恰相反。如果女生在你的面前很不注重形象，说话肆无忌惮，那基本就是不在意你，连装都不想在你面前装，当然，这是没在一起的时候，反之，在一起后她会更不注重形象……比如秋哥，现在在我面前睡觉都是四仰八叉的。”

叶秋嫙：……

叶武：……

小伙子，活着不好吗？

“还有吗？”

叶武有些兴奋的追问。

“一个喜欢你的女人，在你的面前不存在底线。”

肖牧瞅着怀中秋哥，“哪怕她知道不对，也会催眠自己，即使犯错。有句话说的很对，喜欢你的人不管多蠢的套路，她都吃！”

叶武沉默。

想到了在冰城时，他递给李芳的那杯豆奶。

叶秋嫙翘起嘴角，把脸儿埋进肖牧的怀里。

他什么都知道！

“老弟，谢了。”

叶武激动的嘴都哆嗦了，兴奋的。

“早点带给我看看，我说的是以嫂子的身份。”

肖牧戏谑的说了一句，“总叫李姐不太顺口。”

“……”

叶武懵了，半晌，“你知道？”

“只有你们两个还在那里装模作样，当全世界的人是傻子。”

肖牧大笑，“笨蛋都能看出来你俩有事儿，不信你问秋哥？”

叶秋嫙好气又好笑。

你才是笨蛋！

“那你为什么一开始不说啊？”

手机另一头的叶武，像条蛆一样扭来扭去。

在发泄他内心那翻江倒海的羞耻心。

“为什么要说，还以为你俩玩的挺开心。”

肖牧坏笑，“是不是觉得我这人怪好的？”

“好个狗屁。”

叶武有气无力，“我只觉得人和人之间的信任，突然就没了！”

“哈哈……”肖牧爆笑中挂断电话。

和秋哥一起开心的端着饭菜去到餐厅，干饭。

可是他们的开心，又再一次被手机来电打断。

不是，这都谁啊，大半夜的你们都不睡觉吗？

肖牧决定明天换手机。

只是当看到来电的居然是国安之主的办公室。

又看了一眼时间，晚上11点27分？

这个时候，老板没在家休息，而是在办公室。

肖牧的头皮有点麻了。

出事了！


第177章 老子永远十八
==============================

国安，部长办公室。

肖牧走进来的时候，不光看到了部长。

还看见到了一名穿着军装的人，少将。

然后对方只是一个平淡的眼神看来……肖牧蹙眉。

对方的眼神好像一把战刀一样，刺入他的眼睛里。

很强，比王勇他们还强。

凭什么？

原本以为王勇那些人已经是如今龙国军人的顶点。

可是现在……

那名少将见到肖牧时，居然面露微笑，点了点头。

咦？

我和你很熟吗……肖牧内心惊讶。

很确定自己过去从没有见过对方。

“你好。”

少将从会客沙发上起身，微笑伸手，“二局，展正阳。”

肖牧表情陡然一变，恍然大悟。

二局，国际情报局……

原来是特勤局局长，怪不得身着军装，怪不得这么强！

“肖牧。”

肖牧握住了对方的手掌，“领导好。”

的确是领导。

他的特勤职务挂在特勤局，顶头上司！

二人对视一眼，再次微笑点头。

老人看着他们，脸上露出笑意。

“为什么不来报到？”

展正阳收起笑容，眼神锋锐如战刀。

“我还是个学生。”

肖牧不在意对方的眼神，回以微笑。

“这个借口用不了多久了。”

展正阳重新露出笑容，“你马上19了。”

“……”肖牧MMP。

不好意思，老子永远十八！

“坐吧。”老人开口。

肖牧和展正阳老老实实地落座。

“这么晚叫你过来是有一件事儿，需要用上你的能力。”

老人看向肖牧。

沉思少许，肖牧问的很直接，“杀谁？”

除了杀人，他想不出还有什么事情别人解决不了，非得要动用他。

情报机构，可不单单只搞情报。

必要时镇压叛徒，猎杀叛徒，暗杀敌对人员，以及营救被捕同志。

肖牧一听到要动用他的‘能力’，首先想到的就是杀人。

而且杀的人还不是一般人。

不然，根本不需要他出手。

这个推理有问题吗？

结果。

老人：……

展正阳：……

二人瞅着肖牧的眼神都很古怪。

怪不得下面的人都在传，说他是暴徒。

真不是瞎传。

你看看肖牧这脑子，和正常人一样吗？

但你不得不承认。

有时杀人，的确是最简单干脆的办法！

误会了吗？

肖牧尴尬一笑，“我这人有时候很笨，不太能理解深奥的东西。”

老人：……

展正阳：……

他笨？

不知为何。

他们很有一种想要揍这年轻人一顿的冲动，真心的！

“是要用到你的刑侦能力。”

老人瞪了一眼肖牧。

“这样啊？”

肖牧笑的更尴尬，“早说……咦？”

表情瞬间卡顿。

不对，刑侦，是公安的强项？

懂刑侦的人，龙国多了去了。

警王都有好几十个，为什么找他？

再说了，国安整天和间谍特工斗智斗勇，你玩什么刑侦？

除非……

国安不得不需要一个刑侦人才，是在一种极特殊情况下。

刑侦破案最终的目的是找到坏人，抓到坏人。

说直白点，就是‘找人’。

找人？

肖牧脸色变了，看了一眼展正阳。

二局，主外。

出国？！

“你在想什么？”老人笑问。

“部长，您不会是想让我……”

肖牧眼神中流露出蛋疼菊紧的意味，“出国？”

老人和展正阳对视一眼。

他们什么都没说，他就知道了！

果然……肖牧从面前二人的表情上确定了。

“我们的一个人，很重要的一个人，不见了。”

展正阳面色凝重，“不知道是被秘密抓捕，还是叛变，需要有个人找到他，确认一下。这个人必须要精通刑侦追踪等能力，还需要自身能力极强，需要有自保的手段，避免被抓捕……”

肖牧没有说话，而是在愣着神，想一件事儿。

还记得上一次案件，他用命运轮盘抽奖，获得那个不是能力的能力吗？

万语之言。

现在，这个能力的确变成了能力！

盘哥，你是不是早就知道了什么？

肖牧的内心掀起滔天巨浪。

“你在想什么？”

老人皱眉，瞅着肖牧。

“我在想……”

回过神，肖牧沉声问道：“不止这么简单吧？”

能大半夜让一部之尊和特勤局局长都出现了。

只能说明这人太重要，重要的常人难以想象。

“知道蒲公英吗？”展正阳叹息一声。

知道……肖牧面色一变。

蒲公英，情报界通用的一种代号，代表着最顶级的情报人员。

之所以叫蒲公英是因为它绽放时，种子随风飘散，散落各地。

它代表着身在敌对势力内部的情报组织根基、首领、指挥官。

其重要性不言而喻！

一个问题来了。

这种人你想要找到他都很难。

更加不要说抓捕，也不要说他会叛变。

现在。

他消失了，你敢信？

“没有查到什么吗？”

肖牧的表情很不好看，察觉到了不对劲。

“查了。”

展正阳脸色阴沉不定，“不像是被秘密抓捕，更不像是陷阱，同样也不像是出现意外，但是，他不光和我方断联，也和其他人断联，就如同凭空消失了一样。因为他太重要，所以必须要找到他，生要见人，死要见尸。我们已经尽力了，但刑侦领域不是国安的特长，实在是找不到！”

明白了，所以需要一个刑侦能力极强的人？

肖牧点头。

这就是变了一个花样的破案，如同去找一个作案凶手一样，把这个人挖出来。

这不就是他的强项吗？

而且还是在国外找人，肯定是要保证自身安全，需要这个人拥有‘自保’能力。

这同样也是他的强项。

重点，还不能大张旗鼓的找，不能派其他刑侦人员去找，懂得都知道为什么。

所以他是最好的人选！

这时，肖牧的脑袋里蹦出来两个小人。

一个小人：太危险了，必须拒绝。

另一个小人一拳把对面小人干翻：拒绝你二大爷，先看看你身上的军装。

没得选择啊……肖牧表情平静，“把他的资料给我看看。”

老人和展正阳惊讶他答应的这么干脆，但又在意料之中。

你可以质疑肖牧满口骚话，质疑他的心狠手辣，质疑他有时候装傻充愣。

但你不能质疑他的三观！


第178章 请务必不要耍流氓，谢谢
========================================

肖牧正拿着手机，查阅一份‘特秘’档案。

鲍志文、男、43岁……

当看到16岁参军，不由得愣了一下，恍然。

没错，过去那个年代，16岁的确可以参军。

17岁进入侦察连、18岁送入军校、20岁被选入国安二局。

肖牧的脑海中浮现出四个字，特殊人才。

这个鲍志文的‘能力’有点强啊！

23岁，经历长达三年‘特训’，开始执行任务……无法查阅。

这很正常，有些‘任务’肖牧根本没资格查阅。

20年的特勤生涯，鲍志文立下很多功。

包括三次三等军功、四次二等军功、一次一等军功。

这不是平时军功，是战功。

有人会问，为什么是战功？

隐蔽战线！

看到这里，肖牧倒吸一口凉气。

这就不是一般的牛逼普拉斯了。

看完鲍志文的个人档案，然后就是外貌、体征、血型……

重点：精通无数特勤、情报等能力。

这种人要是藏起来，你想找，如大海捞针！

别说国安人员头疼，肖牧面对这种人脑瓜子也是嗡嗡地。

说的夸张点，这些顶级特勤的手段，一个个如同开了挂。

脱离了普通人范围！

肖牧看向另一份‘国外调查报告’，眉头一皱。

牛逼了我的哥。

国安的人连鲍志文最后‘消失’的地点都不确定。

这还怎么找人？

就算警察想要抓捕坏人，首先也要出现‘案件’。

看到这里，肖牧脑瓜子都快炸了。

可是，这就是顶级特勤的能力啊。

如果能被你轻易发现踪迹，他们还是顶级特勤吗？

不过，调查报告上还记录一件事。

四个月前。

鲍志文与一名龙国特勤接触，那是最后一次接触。

而后的四个月里鲍志文都是通过‘暗网’通信指挥。

没有人可以确定这四个月内发生了什么。

例如被捕、叛变、意外……谁都不知道。

一周前，鲍志文突然失联，如同人间蒸发。

照理说，如果他被秘密抓捕、或者是叛变。

那么其他人应该也会出事吧？

没有，什么事情都没有发生。

鲍志文手下的人员都已经全部安全撤离了。

是不是很奇怪？

有人想到，鲍志文是不是遇到了某种‘意外’。

例如：猝死、车祸、病逝什么的。

可是经过一个星期的调查，无果。

人都找不到，你又要如何去确认？

二局的人彻底没了办法。

只能试一试找一个精通‘刑侦追踪’的人……警察。

普通警察，哪怕警王，送去国外，下场不用多说。

肖牧被找来了！

我也是人，不是神仙，不会掐指一算……肖牧心里吐槽，放下手机，看向老人和展正阳，“我去了也白扯，哪怕有个现场……不，哪怕有一点痕迹，我也能试着找找。连人都不知道在什么地方，最后一次出现还是在四个月前，你们这是有点太看得起我了吧？”

请务必不要耍流氓，谢谢！

老人和展正阳都笑了起来。

是，的确有点太为难人了。

不过现在真的没办法。

能想到的他们都想了。

能用出的手段他们也用了。

最后的希望只有刑侦追踪，死马当作活马医！

“你就没有其他特长了？”

老人似笑非笑的瞅着他。

“特长？”肖牧想了想。

我右脚的大脚趾特别长，算不算？

真没办法了？

有！

肖牧看向展正阳，“四个月前他接触的人还在吧？”

“在。”

展正阳皱眉，不是很理解。

这一点他们都查了，无果。

肖牧是不信任特勤的手段？

其实这不怪他。

特勤和公安终究是两个职业，领域不同。

“这是没办法的办法，不然根本无法追踪。”

肖牧一副神游天外的样子，“可能也是最后的线索了！”

两个小时后。

肖牧面前摆着一台笔记本电脑，技术人员连接暗网。

很快，接通一个语音对话通信。

某人进入暗网。

“GA28340，确认。”

对方低沉的话语响起。

“GAT1。”

展正阳拿起麦克，冷声，“80……”

一旁的肖牧有些懵，对暗号？

“局长好！”对方松了口气。

“有件事儿需要确认一下。”

展正阳看向肖牧，“2分钟。”

“四个月前你见过我们要找的那个人？”

肖牧快速问道

“是。”

“他有什么异常？”

“没有。”

“我问的是所有异常，包括他自身。”

“……”

对方沉默少许，“感冒、流鼻涕？”

众人：……

肖牧双眼一亮，“确认是感冒？”

“不确认，也许是伪装。”

“对方的精神状态如何？”

“看上去……虚弱，生病的样子。”

“他没有报备身体状况？”

“是，当时我看过他吃下一粒感冒药，猜测或许是感冒，或许是故意伪装。”

“九月、感冒、流鼻涕……有流汗吗？”

“有。”

“能记住是什么样的药丸吗？”

“……可以。”

“做一份详细报告，把你在他身上发现的所有异常全部写下来，半天时间够吗？”

“1个小时。”

“等你！”

通过暗网的对话，结束了。

肖牧发现老人、展正阳，还有技术人员的眼神都变得古怪。

他也没有去解释。

和一群不懂刑侦的人解释太麻烦。

这就如同，公安能通过一粒灰尘，找到作案凶手一样。

很多普通人也是不能理解的。

如果能确认四个月前鲍志文感冒了，会出现很多线索。

这就是公安和特勤的区别。

不是说特勤不强。

有些警察看上去有问题的东西，特勤有可能会忽略掉。

隔行如隔山就是这么来的！

“你们应该查过当时鲍志文出现位置的监控吧？”

肖牧问道：“四个月前的监控。”

“当时鲍志文出现的地点监控，我们都已经找到了，但没用。查了很多遍，都没有什么发现。”

展正阳点头，“鲍志文的能力太强，他只是出现，而后监控就无法锁定他。”

“没关系，先把监控找出来我看看。”

肖牧双眼一亮，“我先确认一件事。”

后退，我要开始装逼了！


第179章 百变之伪、极限之动、表演之巅
==============================================

四个月前，约翰牛，伯明翰市。

某餐厅外、街边监控视角。

一名西装革履的中年男人走入餐厅。

随后坐在餐厅内的角落处。

通过监控，能看到男子的半张侧脸。

他的对面还坐着一名男子。

二人喝着酒，吃着西餐……

短短27分钟就餐过程，中年男子动用过三次纸巾、擦拭鼻子，吃过一粒药丸。

放大监控视角，的确看到男子鬓角处有汗湿痕迹。

从视频画面中看到，中年男子好像一名普普通通其貌不扬的中年大叔，没有任何特点，满大街都是这样的普通人……

伪装能力很强……肖牧感叹。

因为视频内，你根本看不出对方是黄种人。

而是一个地地道道的棕发、蓝眼的白种人！

这段27分钟的监控，肖牧整整看了五遍。

确认，鲍志文的确感冒了，精神状态萎靡。

高热怕冷、身体虚弱、身形动作……

有些生病的特点是无法伪装的。

而后，鲍志文离开餐厅后从监控视角消失，进入了监控盲区。

对于警察来说，这一点毫无意义。

你不可能躲入盲区一辈子，要走出来的。

这时候就看出鲍志文的反侦察有多强了。

国安的人查过其他监控。

甚至用了‘排除法’。

比如。

进入监控盲区多少人，出来的人数肯定是相同人数。

不可能多，也不可能少。

鲍志文让人觉得牛逼的手段出现了。

他就是做到凭空消失在监控盲区内。

进去了多少人，出来的还是多少人。

连这些人衣着装扮都一模一样都没有被替换。

除了鲍志文消失了，其他人都是正常的。

你说他是怎么不见的，又是如何做到的？

随后，肖牧拿到了某位特勤传来的资料。

上面详细的写出四个月前最后一次见面，鲍志文身上的所有‘异常’。

“准备一下，我去一趟约翰牛。”

肖牧看向老人和展正阳。

“有线索？”展正阳双眼一亮。

“有，也没有，得去找，还确认了一件事，说了你们可能不懂。”

肖牧摇头，“刑侦有时必须要去现场，不然就和纸上谈兵一样。”

“有一个警告。”

老人沉下脸，“去了约翰牛，不该做的事情别做。”

肖牧的‘能力’太恐怖了。

去了国外，天高皇帝远。

万一他暴走了，上头了，你不敢想象那种后果。

因为这货现在跟人形炸弹没什么区别。

唯一的区别，炸弹是死的，他是活的！

“我形象这么不好吗？”肖牧狂翻白眼。

没道理啊。

难道我的人设又在不知不觉中坍塌了？

“呵呵！”老人和展正阳冷笑。

形象？

你的形象都崩得跟泡腾片一样了！

两个小时后。

国安给肖牧准备了一套‘新身份’。

然后，有专门的伪装师为他全身伪装出了‘混血’的新形象。

金发、碧眼、亚裔混血脸，还把他那张俊美的脸蛋掩盖住。

那是一张很薄很神奇的面具。

戴上后，可以在两天内不需要担心脱落，和真实‘肌肤’一样。

不怕日常洗漱！

长见识了……肖牧站在落地镜前，看着面前完全陌生的‘自己’。

简直就是小母牛跳伞，牛逼上天了！

随后，肖牧坐上了飞往魔都的飞机。

而后坐上了早5:20飞往伦敦的飞机。

这效率也太可怕了！

……

11个小时后。

约翰牛，伦敦。

肖牧转机伯去了伯明翰。

伯明翰机场。

肖牧走出大厅，坐上一辆出租车，直奔某酒店。

丽笙酒店。

跟着拎着行李箱服务员走入客房，肖牧笑着给了小费。

等服务员离开，房门关上。

洞察之眼……

环视了一眼房间，所有的地方都勘查了一遍。

松了一口气，肖牧倒在床上。

命运轮盘浮现在眼前。

卡BUG的时刻终于来了！

瞅着38点命运值，肖牧有了一种硬盘里的老婆帮你站起来的喜悦感。

这38点他攒了好久，终于支棱起来了。

“盘哥，要给力！”

一个单抽开局。

以肖牧过去的经验，以及盘哥的尿性。

他知道肯定不会中。

也在等待那句【谢谢参与】。

结果……

金红色的光芒爆闪。

【百变之伪】

中、中了？

肖牧先是一愣，而后茫然，然后目瞪口呆。

眼睛里充斥着不可置信，张大的嘴巴仿佛能塞进十个鸡蛋。

刹那间。

无数关于伪装，一百种分类的伪装。

所有资料、能力、技巧……

融入进肖牧的脑海。

从这一刻起，只要材料齐全。

他就是这世上最厉害的‘伪装大师’！

“这不科学！”

肖牧回过神，喃喃。

然后点了一个十连抽。

刹那。

金红色光芒再次爆闪。

【极限之动】

肖牧的脸，终于变了，察觉到了不对劲儿。

无数关于‘极限运动’的资料、能力、技巧。

再次灌入他的身体，进行一种神奇的烙印。

可是肖牧却没有半点开心，内心发慌。

对于一个从小到大买彩票连特喵的五块钱都没中过奖的非酋来说。

突然变成了欧皇，你能理解吗？

地球人都知道，欧皇很短命啊！

一定是哪里出了问题……肖牧心惊肉跳。

连续七个单抽。

【谢谢参与】X7

呼……肖牧松了口气。

这个打开方式才对嘛，差点没吓死爸爸。

想来应该是今天抽奖盘哥终于良心发现。

多给了一个，一定是这样的。

是与不是，试试就知道了。

然后，肖牧又怼了个十连抽。

结果……

金红色的光芒再现。

【表演之巅】

肖牧的额头冒出了冷汗。

无数关于表演的东西，例如：演奏、艺术、扮演、演唱……等。

海量的资料、能力、技巧……全会了！

肖牧没有一点开心，心脏在怦怦乱跳。

老天是公平的。

给了你什么，那么你必然会失去什么、经历什么、遇到什么。

有一句话说的很对：天上没有掉馅饼的好事。

回想每一次遇到案件，命运轮盘都会给能力。

越危险，给的能力越强。

有没有可能这一次的任务更危险，所以才给了这么多的能力？

肖牧自嘲。

没错了，欧皇寿命极短！


第180章 鲍志文，你想做什么
====================================

两个小时后。

躺在床上的肖牧睁开了双眼，看向了客房门。

敏锐之耳，让他听到了房门外有人停下脚步。

高跟鞋，女性……门铃响起！

肖牧下床走到房门前，约翰牛英语，“是谁？”

“乔治，是我。”

女性嗓音在门外传来。

“劳拉吗？”

开门后，肖牧的脸上露出了笑意，“嗨，亲爱的。”

门外站着一位女子。

高挑的身姿，优雅的举止，配上精致的五官，标准的‘西方美人’。

“哈哈……”

女子娇笑，扑来，扑进客房，看上去是要给肖牧一个热情的拥抱。

只是差之毫厘间，肖牧后退。

没有与女人的身体发生任何接触，退回房间。

美人扑了一个空。

肖牧一抬腿，用脚尖关上了房门。

“嗯？”

女子挑了挑眉，翘起红唇，“乔治……”

“外面没人，隔壁两间房也没人。”

肖牧笑着摇头。

女子一愣，“你怎么知道。”

“不该问的不要问。”

肖牧没有解释，瞅着对方的脸，“厉害！”

“正常的手段。”

女子眨了眨眼，“接下来我会配合你。”

“谢了。”

肖牧点头，“但是……尽量别碰我。”

“哈哈……”

女子轻笑出声，“有妻子了？”

“差不多。”

肖牧笑容绽开，“暂时是女友。”

女子不再多言。

肖牧抬手，看了眼腕表时间。

晚上6点20。

“走吧。”

二人出门，好像一对情侣。

利用这个身份调查一些东西。

走出酒店，二人一起去到餐厅，吃了晚餐。

餐厅正是鲍志文与另一名特勤接头的餐厅。

吃过饭。

他们好像谈情说爱一样漫步街边。

走入了那片监控盲区，一条小巷。

小巷的两旁都是墙壁，高约四米。

墙内都是居民楼……

小巷长约25米，只有两端出入口。

虽然早就知道是这种情况，肖牧还是皱着眉，仔细勘查。

一步一步，和身旁女子走出小巷。

肖牧的脑海浮现出一种可能。

当时，鲍志文是翻墙离开的？

4米？

普通人不借助工具，很难。

墙壁上还没有任何攀爬痕迹。

如果有，就算过去四个月也逃不过洞察之眼。

当时还是白天，翻墙行为极容易被路人发现。

以一名特勤的谨慎，基本不会做这样的事情。

那就奇怪了。

鲍志文是怎么消失的？

肖牧转过头，看向小巷内地面。

他看了一处排污井，是这里吗？

洞察之眼……肖牧仔细观察了几分钟，摇了摇头。

不是。

大脑开始回荡起当时的监控画面，小巷两侧画面。

没有异常！

所以，只能是一种可能了。

肖牧看向小巷两侧居民楼。

心，一凉。

一个他最不想看到的结果，出现了。

有人在帮助鲍志文隐藏踪迹！

这有什么？

有没有想过这样一个问题。

鲍志文的下属都不知道他去了什么地方，更没有帮助他隐藏。

那么，又是什么人在帮助他隐藏踪迹？

不要扯什么他发展出来的‘下线’。

鲍志文可是蒲公英，最高等级特勤（间谍）。

他这种级别的特勤，根本不允许他去发展下线。

哪怕有一丝一毫暴露的可能，都不允许他去做！

两堵墙没有攀爬痕迹，说明有人在帮助他离去。

那么你猜猜这个人，又是什么身份，是什么人？

他为什么会如此信任这个人？

突然。

肖牧心脏一跳。

感知到了一道‘视线’在看着他和身边女子。

视线来自小巷外的监控。

肖牧的心，更凉了。

巧合？

呵！

肖牧从来不信巧合。

所以。

有没有可能鲍志文曾经出现过的地方，都有人在监视？

当初国安人员只是没有发现？

“亲爱的，你真美。”

肖牧笑着调戏着身边的女子。

“真的吗？”

女子娇笑着，开心着，配合的天衣无缝。

二人互飙演技！

很快，那道‘视线’离开了。

肖牧松了口气，知道不能久留。

和女子一起向着酒店方向走去。

回到酒店客房。

肖牧沉下了脸，“出问题了。”

“嗯？”女子一惊。

“刚刚我们被人监控了一下。”

肖牧蹙眉，“当初你们调查的时候，没有发现被人监视吗？”

女子眼睛瞪大，愣住。

完了，出事了！

肖牧蹙眉，低头沉思。

稍许。

忽然抬头对女子说道。

“帮我换一张脸！”

……

一个半小时后。

肖牧的脸改变了，变成了另一张脸，白人的脸。

女子还拿出一种‘涂膏’。

把肖牧的全身上下都涂抹了一遍，连肌肤都变成了白人的肌肤。

夜，2点。

客房的窗户打开。

在女子目瞪口呆的注视下。

肖牧跳了出去，消失在夜色之内。

半小时后。

他的身影重新出现在小巷外。

躲过监控视角，进入小巷墙壁外的居民区。

爬上一栋居民楼的天台，用洞察之眼观察下方的小巷墙壁。

没有痕迹。

说明有人利用某种工具让鲍志文直接翻越小巷墙壁？

高空作业车？

吊篮？

或其他什么？

肖牧抬起头观察四周居民楼，观察一处处楼顶天台。

突然，肖牧的视线凝固在一栋居民楼的天台地面上。

四分钟后。

肖牧站在出现异常的天台上。

慢慢蹲下，看着眼前的痕迹……四处痕迹。

这种痕迹就好像四个‘金属支脚’，压在天台上，把水泥地摩擦出的痕迹

可以看到上面风吹雨淋后依旧留下的压痕。

通过那淡薄的痕迹……

“3-4个月之久，刚好和鲍志文消失的时间吻合。”

肖牧喃喃，“这四个支脚痕迹，又会是什么？”

眼睛一亮。

不是支脚，有没有可能是支架？

一个可以把一个人，从小巷内钓上来的支架工具？

因为身体太重，超过百斤。

才会让金属支架把水泥摩擦出痕迹？

肖牧起身，观察天台。

普通人的肉眼看不到什么。

但是，他有洞察之眼。

然后，发现了痕迹。

天台，被人清扫过。

除了那四个无法被抹除的支脚痕迹。

所有的痕迹都被人清理过。

好玩的问题来了。

天台这种地方怎么可能有人来打扫？

所以……

肖牧的表情渐渐不善。

鲍志文，你想做什么？


第181章 这是来杀谁的
==============================

肖牧有一个假设。

鲍志文有九成可能，是故意想要逃离龙国的‘视线’。

如果这个假设成立，会出大事的，那是高级蒲公英。

不管在什么国家，这种级别的存在只要有一个出事。

基本上都是地震级！

肖牧想到了晚上被监控‘凝视’。

会是什么人？

两种可能。

1，叛变，知道会有人来调查鲍志文最后消失的地点，有人钓鱼。

2，监视小巷的人就是鲍志文本人，或者是他的人。

肖牧更倾向于第2种可能，才会说出那句：鲍志文，你想做什么？

毕竟这种级别的特勤，叛变和被抓捕的概率太小。

真当蒲公英是傻子？

全世界的蒲公英，又有几个被人抓到，会叛变？

所以，肖牧想不通啊。

如果不是叛变和被抓。

鲍志文到底要做什么，有什么事情不能和龙国说，需要藏起来？

肖牧猜不透对方的心理，怎么想都不对。

先把他找出来吧！

……

酒店客房。

女子已经离去，肖牧正拿着一台平板电脑。

此时，这台电脑已经被龙国技术人员控制。

上面正播放着四个月前小巷旁住宅区内，几台监控器拍摄的监控录像。

这些监控录像都是技术人员利用一些‘入侵’、‘恢复’等手段拿到的。

而后传入这台平板电脑上。

肖牧的耳朵上还戴着耳机，连接暗网，连接国内。

“你的意思是，鲍志文很有可能是自己藏起来的？”

耳机内传来了展正阳沉冷的话语。

“是。”

肖牧一边回答，一边快进着监控。

查看当日鲍志文消失的时间段该住宅区内出现的人员。

双眼在一个个身影上观察。

“为什么不是被抓、叛变，而是……藏起来？”

展正阳语气是那么凝重又疑惑，“没道理啊。”

“是没道理。”

肖牧冷声，“到了他这种级别哪怕不想做特勤，荣华富贵唾手可得。”

如今的龙国已经不是过去龙国。

一些运动员在比赛时拿到奖牌，国家现在都是几十万、上百万的给。

一个拿命在为国家做事的人，怎么可能会亏待？

还有一个重点。

鲍志文在国内是有妻儿的，而且有专人照顾，住在级别极高的小区内。

这种小区，都是有专门的警卫、保护，可以让任何特勤没有后顾之忧。

不能说大富大贵，这辈子衣食无忧，各种待遇。

妻儿不要了？

福也不享了？

二十年的荣誉二十年的辛苦，都能抛之脑后？

鲍志文如果是自己想要藏起来，完全没道理！

突然。

肖牧点了一下平板电脑的暂停键。

画面上显示着一对夫妇，拎着一个行李箱向着住宅区外走去。

肖牧的视线盯着那个穿着衣裙的妇人身上，冷冷的笑着。

那个妇人是个白人，个子很高，微胖，穿着一双高跟鞋。

通过‘排除法’，他已经看过了进出住宅区的人员。

而且是两天时间的监控。

两天内，基本上所有的人员都已经‘对上号’。

唯独多出这个白人女性。

不光如此。

此时白人女性走路的姿态……不对。

虽然‘她’在利用女人走路的方式行走。

可是，男女之间因生理构造和身体差异，还是有很多不同。

例如。

女性的骨盆天生较男性宽，迈步重心会向左右移动，且幅度较大。

从而会导致女性出腿时一侧的骨盆也会跟着迈步向前，两腿交替。

外观上看。

女性的骨盆会随着迈步而呈现晃动和扭动。

这也形成了女性特有的扭动式步度、步态。

这一点就算男人再如何模仿，想要一模一样的走出女性的步度与步态，几乎是不可能的。

还有一个非常重要的异常。

还有人记得鲍志文感冒生病吗？

一个生病的人身上有很多特征。

此时也在这个‘女人’身上出现了！

“是你吗？”

肖牧的脸上浮现出了冷漠的笑。

而后又看向那名男子，以及手上的大号行李箱。

这个箱子里，想来就是装着某个‘金属支架’吧？

用这个支架把人从小巷内接走？

这一点可以通过监控视频画面，通过行李箱滑动时的‘幅度’。

可以推断出其‘轻重’，很重！

肖牧点击视频，继续播放。

看着那对好似‘夫妻’一样的中年男女走到停车场，坐上一辆轿车，驶离居民区……

肖牧站起身。

他需要确认一下，是不是鲍志文！

……

晨曦初露，薄雾缭绕。

整座城市露出了它繁忙的一面……

肖牧正坐在路边的长椅上。

吃着面包喝着牛奶，随手捏碎一些面包渣喂着四周的鸽子。

眼角余光，却在看着街道对面的一栋公寓楼。

那栋公寓只有四层，非常老旧，且年久失修。

继续通过四个月前的监控视频追踪。

那对中年夫妇最后进入这栋公寓楼。

而后消失不见。

有人会问，四个月的监控视频还能恢复？

是。

肖牧现在才知道，理论上只要监控视频数据覆盖不超过6-7次。

别管几个月。

那些国安的技术人员都能给你恢复出来，这手段是相当恐怖啊！

当日，一对‘老年夫妇’离开了公寓。

老妇人坐着轮椅，老头在后面推着。

他们有说有笑的进入街道，消失在人流中，消失在监控盲区内。

到了晚上。

又一对‘中年夫妇’回到眼前公寓。

不管他们怎么伪装，在肖牧的面前都没有任何卵用。

眼前的公寓楼内，某一套小公寓，应该是他们的窝。

通过过去的监控追踪，三个半月前，‘妇人’消失。

彻彻底底的消失。

连肖牧都没办法发现一点踪迹，宛如人间蒸发。

他怀疑这栋公寓内应该隐藏着‘密道’一类的地方。

不然不可能如此‘干净’的消失。

还有一种猜想，那名‘妇人’被毁尸灭迹。

但这种情况的概率太小。

那毕竟是龙国的顶级特勤，是蒲公英。

如果被人悄无声息的毁尸灭迹，笑话可就大了。

那名中年男子在两天前，还在眼前公寓出现过。

至于‘妇人’是怎么消失的。

肖牧决定一会儿去问问他，想来他应该会愉快的说出来吧？

然而正当肖牧吃掉最后一口面包，喝完了牛奶，准备干活。

突然。

肖牧微微蹙眉。

他感知到了杀气，看到了一群人出现。

这是来杀谁的？


第182章 老哥，你到底在玩什么
======================================

肖牧的视线内。

街道边停下三辆车，走下来八个人，七名白人一名黑人。

其中有两人的身上散发着淡淡的杀气。

只是一眼。

肖牧看出这些人大概是警察、或者特勤一类的人员。

首先是行动上，可以看出都是接受过专业训练。

其次，他们的身上有枪。

枪油的气味是逃不出肖牧无双之嗅。

而枪都是需要经常用到枪油保养的。

只要有人身上带着枪支，都逃不出肖牧的嗅觉。

接下来，出现了让他皱眉的一幕。

这八个人有六个人快速冲入公寓楼，有两个守住公寓楼正门。

通过敏锐之耳，肖牧发现六人出现在‘目标’所在公寓，站在房门外。

有四人拿出了枪支，有两人拿出‘重物’，应该是撞门器一类的物品。

准备破门而入！

节外生枝啊……肖牧恨的牙疼。

现在没有时间分析眼前的状况。

再不出手，想见到那个锁定的‘目标’可能就难了。

大腿慢慢弯曲。

模仿之能-跳蚤。

嘭。

肖牧脚下发出轻微响动。

刹那。

身形犹如一道穿越空间的幽灵。

出现在公寓楼大门口，出现在两名男子身旁。

手臂一展。

嘭……两只拳头分别击打在两名男子下巴上。

通过力量的震荡直达脑域，使人眩晕、昏迷。

噗通。

两名男子瘫软倒地。

推开公寓门，肖牧冲刺而入，身形如炮弹般。

几乎瞬间，出现在二楼，出现在六名男子前。

嘭。

这时两名男子刚好利用撞门器撞开了公寓门。

肖牧却已经站在了六名男子面前，挥动双臂。

一道道的拳影出现，带起一道道残影。

嘭嘭嘭……

也许才半秒，六人面颊与下巴都被打了一拳。

国安之主都严厉警告过他，在国外别搞事儿。

不然以肖牧那个从来不把外国人当人，在心里只有龙国人是人的性格。

对方这八名男子很有可能都是尸体了。

肖牧没有时间耽搁。

这突然出现的八人破坏了他的‘原定计划’。

不知道公寓内的目标怎么样了。

不快一点的话可能会出现意外。

结果……

还没等肖牧冲进公寓，可能就是从撞门开始，从他把六名男子击倒，这短短的不到两秒时间。

意外发生！

强烈的感知，让肖牧查到了一种恐怖的危险。

这种危险不是枪弹，因为枪弹想要击中他太难。

只能是‘区域级’的危险，那种可以覆盖的危险。

答案也只能有一个：炸弹！

刹那，肖牧大腿弹起。

出现在楼梯道的缓步台，身体撞开窗户。

冲出公寓楼！

身在空中，利用四肢挡在身前，做出了防御姿态。

模仿之能-陆龟。

轰！

恐怖的爆炸在公寓楼内出现。

巨响震耳欲聋，爆炸的火光映照着肖牧冷漠的脸庞。

恐怖的爆炸冲击席卷而来。

仿佛要将公寓楼和四周一切都吞噬掉。

连公寓楼都在轰鸣声中摇摇欲坠……

嘭，肖牧的双腿踏在地面，稳稳的站立。

身上的衣服在爆炸冲击下已经破破烂烂。

连面部与肌肤上的‘伪装’也被冲击后破坏。

这不是最让肖牧郁闷的。

让他难受的是，他已经暴露在了城市街道监控下！

走吧……肖牧恨的牙痒痒。

冲到公寓楼前，抓起一名昏迷的男子。

坐上八名男子刚刚开来的一辆轿车，飞驰而去……

……

伯明翰市乱了。

爆炸后的公寓楼外围满的军警，进行现场调查。

而远处半公里外，一间库房内。

肖牧拿出一套特殊化妆品，利用‘百变之伪’为自己进行伪装。

而后又换上一套衣裤鞋子，身形容貌彻底改变。

但是……没用。

只能暂时不被约翰牛的人找到。

哪怕‘百变之伪’这能力再强。

他的身高体型太过‘亮眼’了。

185以上的身高在哪一个国家都是高个子，属于少数人群。

你的脸和体型再如何变化，在一些‘警王’的眼中都是笑话。

不要以为只有你龙国有警王，别的国家没有！

所以，肖牧现在很赶时间。

嘭……咔嚓！

脚尖踢在昏迷男子的腋下。

“呃……”

男子醒来，却因为撕心裂肺的痛苦连叫都叫不出来。

“我问，你答，配合我。”

肖牧微笑，“听到了吗？”

男子先是惊骇，而后表情狰狞。

“何必呢？”肖牧摇头。

咔嚓！

男子的手臂被掰断。

“呜……”

男子痛苦的差点昏过去。

三分钟。

四肢全断的男子，一脸绝望惊恐的瞅着肖牧，哆哆嗦嗦的说了两个字，“我们是……内卫！”

肖牧愣了一下。

内卫部队？

不对，这不是龙国，是约翰牛。

对方说的是一种内卫警察。

约翰牛是一个很有意思的国度。

警察只效忠王室，不受政府领导，实行分散制。

警务内卫很类似特勤人员，但不参与国家安全。

这些内卫警察都是约翰牛王室的忠犬。

为王室效力！

通过男子的交代，他们收到了一个‘消息’。

说公寓楼内藏有一名针对王室的恐怖分子，前来抓捕。

听完男子的口供，肖牧愣住了。

出问题了！

“这个消息是怎么来的？”

回过神，肖牧继续问道。

“是有人打电话到内卫处，说发现有恐怖分子，说是要袭击王室。”

男子有气无力又痛苦的说道：“不管真假，我们都必须要来看看。”

肖牧眼中闪过一道冰冷。

为什么这么巧，偏偏是他追查到目标所在地，这些内卫就出现了？

突然。

他想到了鲍志文最后消失的地点，那条小巷，想到了某一台监控。

暴露了！

当时那台‘监视’他们的监控，肯定是发现他们的异常。

知道他们来找鲍志文，知道他们有办法追踪到公寓楼。

所以，某人给内卫打了电话？

好比有人报警，不管这个报警电话真假，都必须出警。

内卫会出现。

而躲在公寓楼内的人，同样也是相当警觉。

发现了异常后，必然会引爆炸弹……自杀！

“好狠的算计，连自己身边的人都不放过？”

肖牧喃喃，“有人不想让我继续追查是吗？”

这人是谁？

九成……鲍志文。

他在借刀斩断线索！

肖牧的脑子乱了。

如果这个人真是鲍志文。

他已经可以大致的确认。

鲍志文应该没有叛变，没有被抓捕，而是在谋划什么。

所以……

肖牧的脸上露出了奇怪的表情。

“老哥，你到底在玩什么？”


第183章 我疯起来连我自己都怕
======================================

肖牧看了一眼男子尸体，转身而去。

抱歉，各为其主！

在龙国，他有功于国，是国家英雄。

然而在约翰牛他现在的身份是坏人。

不要讲法律，不要讲人性，不要讲道德。

都在各自为国。

这就是隐蔽战线上的战斗，为国家而战。

无所不用其极！

走出库房，肖牧消除了所有痕迹。

他对自己的反侦察能力很有自信。

但是这世上永远没有绝对的事情。

洛卡尔物质交换定律就摆在那里。

既然他出现，必然会有痕迹。

有了痕迹，人家就能找到他。

时间问题。

但在某些人找到他之前，肖牧有充足的时间去做很多事！

……

一间快餐店。

他正在吃着所谓的‘快餐美食’，泪流满面。

怪不得一些出国的‘溜子’一个个怨声载道。

肖牧想家了。

想老妈和秋哥的厨艺了。

一名女子坐在他的面前，放下一部手机和耳机。

肖牧咬了一口汉堡，拿起了耳机戴在了耳朵上。

手机已经通过网络利用暗网工具连接到了国内。

“什么情况？”展正阳的声音很冷。

他问的是那起爆炸。

“大概是鲍志文做的。”

肖牧吃着食物，含糊不清，汇报当时情况。

展正阳惊讶，“你是说他有可能在谋划什么？”

“只是我的猜测，还不确定。如果推理成立……”

肖牧喝了一口可乐，“再继续追查，很有可能会破坏他的计划。”

如果真是鲍志文的手段，目的就已经非常明显。

不想让国安的人去找他，所以才会如此极端的清理所有‘痕迹’。

甚至有可能也是被国安，被肖牧逼的迫不得已，才会出此下策。

然后，肖牧问了一句话，“鲍志文知道我？”

他还没有骄傲到全天下的人必须认识他。

可是很奇怪。

如果那爆炸真是鲍志文算计好的。

那么现在他应该很……暴躁。

是担心、是害怕、还是其他什么？

肖牧能想到的答案只有一个。

怕他！

展正阳说出了一个关于国安的秘密，“蒲公英的权限很大，必要时国安的某些秘密‘数据库’会为他开放，协助他工作，更有团队在24小时配合他。他的确看到过你的资料，只能看到明面上的，但不知道你的某些秘密，因为你的保密级别比他高……呃？”

突然展正阳的话语声卡顿，又惊愕出声，“你的刑侦能力？”

“果然是这样，他知道我来了，知道有个刑侦高手来找他。”

肖牧的头疼了，“怪不得他的反应会这么大。”

合理了！

能成为蒲公英的人，每一个智商都很可怕。

好比肖牧只是一句询问，展正阳瞬间就想到他的刑侦能力。

这帮人的脑瓜子一个个转的都能飞起！

至于对方是怎么发现的肖牧……

答案不难猜到。

国安应该有肖牧的详细体貌特征记录。

以及一些连肖牧自己都会忽略的习惯。

每个人都有一些自己没有注意，但别人都能看出来的习惯。

比如，有人喜欢抠鼻子、喜欢皱眉、走姿特点、摆臂特点……

而肖牧。

身板永远拔的像标枪一样笔直，脸型、手型、姿态、浑身阳光、朝气，有太多特点了。

这些东西在国安都有详细记录。

当鲍志文知道有一名刑侦高手来找他。

可能发现是肖牧，你猜他是不是毛了？

才会变得这么暴躁，使用了极端手段。

连肖牧都能想到。

展正阳都能猜到。

一个蒲公英能不能想到？

“没办法，必须找到他。”

展正阳叹了口气，“哪怕他可能是在为国家谋划，我们也不敢去赌，这一点你应该清楚。”

肖牧当然清楚。

眼前一切都只是他的猜想推理。

谁又能猜到鲍志文的最终目的？

万一不是他猜想的那样，真出了事，那就要天崩地裂了！

打个比喻。

如果鲍志文叛变，龙国在约翰牛无数年的心血，可能瞬间毁之殆尽，会被人连根拔起。

不要去扯什么龙国为什么没有防范手段。

你能想到的东西，国家可能想不到吗？

但有些事情、有些东西、有些人，是双刃剑。

用好了砍死敌人，用不好伤了自己！

“叛变的话，如何处理？”

肖牧吃下最后一口汉堡，“如果他是在为国家谋划什么，我要怎么做？”

“叛变，他所接触过的人，全部清理掉。”

展正阳语气低沉，“如果是为国家谋划……”

许久。

国安之主的话语传来，“给你所有权限，想做什么都可以，要确保他的安全，活着带回来！”

卧槽，牛逼……肖牧乐了。

不过……

我疯起来连我自己都怕，你是认真的吗？

……

所有的线索都被斩断，现在还怎么找人？

有办法。

肖牧正站在街边，看着远处爆炸后的公寓楼，看着那群军警。

借力这种事情，他也会。

眼前这样的爆炸，约翰牛肯定会查的，而且会不留余力的查。

肖牧找不到线索。

不代表约翰牛的人查不到。

这就是‘本地人’与‘外地人’的区别。

并且。

一名警王出现了！

……

一位穿着风衣的中年男子，走过警戒带，向着公寓走去。

虽年过中旬，依旧精神矍铄，全身散发出一种沉稳气质。

突然。

刚要走到公寓楼门口的泰勒，停下脚步，看向街道。

微微皱眉，目光犀利，看到了一个远去的高大背影。

错觉吗？

他察觉到一股‘同类’气息。

疑惑的看了一眼那个背影。

年轻人？

泰勒摇摇头，走入公寓楼。

开始对爆炸现场进行调查。

半个小时后。

他蹲在门口看着地面上的某些痕迹，脸上露出冷笑。

而后，他又查到了很多东西。

通过内卫处，查到了一个电话。

通过这个电话，锁定了一个人。

又通过这个人，察觉到不对劲。

正当泰勒有些想不通，满脑子疑惑的开车回家休息。

下车后，看到了一个高大的身影，站在了他的面前。

刹那。

泰勒觉得这个身影眼熟，猛然想到什么。

还等他有所反应。

眼前一黑，什么都不知道了……


第184章 墙都不扶，就服你
==================================

不到一个小时的时间。

肖牧走下了那名警王的轿车，浑身都是血腥气。

“秘密情报局？”

他的表情又疑惑，又很惊讶。

秘密情报局：常被称为军情六处，或军情六局。

是约翰牛对外情报机构，涉及安全、国防、外交等多个领域。

世界四大情报组织之一！

让肖牧怎么也没有想到。

名叫泰勒的老警察利用了他的某些手段，追查到了某个打入内卫处的电话。

最后查到的人居然是军情六处的人！

听到这个消息的时候，肖牧的确有些懵。

按照他的推理，这一切的算计应该是鲍志文的手段。

那个给内卫处打电话的人，是他的人。

可是现在这个人，居然是军情六处的。

一个军情六处的人，在帮鲍志文做事？

脑瓜子是不是嗡嗡的？

“难道是我的推理过程出现了什么问题？”

肖牧幽默的自黑一句，“小丑竟是我自己？”

如果他不是小丑，推理也没有出错。

谁能解释一下鲍志文是怎么做到的？

等等。

那名军情六处的人也不会是傻子吧？

他怎么可能被人追查到根脚？

哪怕泰勒是警王，手眼通天。

凭什么有资格能查到一名特勤人员？

最关键的是，他不光查到了，人家军情六处还没有找他‘聊天’，神不神奇？

这就好比。

一个警察调查某起案件，然后查到了国安特勤的头上。

你猜国安会怎么对待这名警察？

要是不把你请去国安喝茶谈心。

不老老实实地交代一下你查国安特勤的目的是为什么。

你觉得你还有机会走出国安吗？

可是，泰勒没事儿。

军情六处也没有第一时间到场。

不诡异吗？

“明白了，老哥，这又是你的手段？”

肖牧脸色顿时一僵，喃喃，“你猜到我会找到军情六处，是在告诉我这个人是你控制的，你甚至能控制军情六处不去找泰勒？”

想到这里，他背后的汗毛瞬间都炸起来了。

控制一个军情六处的人，这不是什么难事。

难就难在鲍志文能控制军情六处不来查泰勒。

这是什么能力，又是怎么做到的？

不觉得有点毛骨悚然？

好比有一个大公司，原本员工都听老板的。

结果你一个外人跑了进去，员工就听你的。

想一想，是不是都有点头皮发麻了？

可是你再想一想，鲍志文是蒲公英。

前文说过。

有一名龙国的顶级特勤，差点坐上山姆国中情局副局长的位子。

那位，就是蒲公英！

所以每一个蒲公英，都是你难以想象的可怕。

例如，再说一个比较炸裂的反派：川岛芳子。

也是蒲公英！

现在想一想，当你认为不可能的事情。

这群蒲公英都做到了。

比拍科幻片都要玄幻。

这就是他们的能力！

“所以……”

肖牧倒吸了一口凉气，“你在军情六处？”

这不是他想到的。

是鲍志文利用了这种手段。

告诉他，告诉龙国！

“牛逼了我的哥。”

肖牧的千言和万语都浓缩到了这句话里。

也终于明白鲍志文为什么会突然‘失联’。

可能是他突然有了一个机会，深入虎穴。

都来不及通知龙国，通知下属。

而且身在虎穴，更不敢有任何异常之举。

不要说联系下属，联系龙国。

你稍微一句话不对，一个眼神不对，都有可能被人发现异常。

别以为这是开玩笑。

潜伏龙国无数年的一位女间谍，都做到了央视主持人的位子。

就因为不经意间的一句话，被国安锁定，逮捕，而后交代了。

这时候就不要扯犊子说你还能联系他人，使用暗网了。

可以想象此时鲍志文身边，24小时都有对方的人？

以此为基础推理，他现在的‘身份地位’在军情六处……很高？

那些人是保护他的，或是监视他的，又或者是其他什么情况？

“哥，你也要像那位金姓前辈一样……”

肖牧都觉得有些刺激了，“换天？！”

不，应该不是。

那毕竟是军情六处，成功率几乎没有。

应该是……秘密的资料、诱人的东西？

是去偷东西，偷完就跑？

还别说，装了逼就跑，是真特么刺激！

晃了晃脑袋，肖牧笑了。

是什么都不重要了。

因为他又推理出了一件事儿。

鲍志文是在通过这种手段，告诉龙国。

准备好接他？

也可以说，肖牧过去的推理有一些地方错了。

小巷内的监控，应该就是鲍志文在‘看’他。

当发现了他，知道他一定会找到那栋公寓楼。

然后，鲍志文故意让一名军情六处的人打了电话。

内卫警察去到公寓楼，爆炸出现。

他在赌，赌龙国的人能顺着这一条线，查到军情六处。

赌龙国的人可以推理出他此时就在军情六处，搞事情。

赌龙国的人能猜到他在偷某样东西。

如果龙国的人全都能猜到，他也赌对了。

会怎么做？

接应！

因为傻子都知道这样东西必然很‘贵重’。

贵重到能让一名蒲公英以身犯险，去搏命。

就算没有这样东西。

龙国为了这位蒲公英，也会不留余地的出手，救援。

哪怕付出任何代价！

一个问题来了。

万一鲍志文赌输了，万一龙国的人没有猜到怎么办？

没有万一，输了的结局只有死！

这是每一名能成为‘外勤’的人，都知道的道理，该有的觉悟。

当他们选择成为‘外勤’的那一天，已经做好随时牺牲的准备。

肖牧甚至猜到。

只要出现意外，鲍志文会第一时间杀掉自己。

他是蒲公英，他不能去犯错，这是他的使命。

因为阳光的背后，总要有一群人去负重前行！

那么。

如果鲍志文做到了，拿到了那件东西。

要去什么地方接他？

答案他不是早就给你了吗？

那名打电话的军情六处人员。

这人的身上必然会有线索的！

“这就是蒲公英的手段和布局吗？”

肖牧服气，“墙都不扶，就服你！”

可是老哥，你难道没有想过这样一个问题吗？

约翰牛的人，也不是傻子啊。

然后他想到盘哥这一次给了三个能力。

肖牧笑着伸出手臂，好像要拥抱天空。

老子会怕？

来战！


第185章 让我看看你们是怎么个事儿
==========================================

夜色如墨，一座公寓小区。

只有几盏昏黄的路灯投下微弱的光芒，映照出斑驳的阴影。

偶尔传来远处的车声，打破这份沉寂……

肖牧静静的躺在一栋公寓楼的天台上。

吸着烟，看着夜空。

无双之嗅、敏锐之耳全部开启。

听着整座公寓区内的声音，嗅着整座公寓区内气味。

大脑中‘汇集’出了一幅图，整座小区内的三维图框。

六栋公寓楼内所有人的任何动向，都在这幅图内。

突然。

肖牧睁开双眼，蹙眉。

听到一个房间有人接通的手机，传来对话。

“马修，没有发现异常吗？”

“暂时没有。”

“有人找过你？”

“没有。”

“很好，继续像平日里那样，不要引起某些人的怀疑，更不要去做不该做的事情。”

“是，主管！”

通话结束。

肖牧的表情渐渐凝重。

马修·卡特，35岁，毕业于牛津大学……

他是一名军情六处的职员，就职行政与后勤部门。

负责日常行政管理和后勤支持……

而这个人正是给内卫处打过电话，谎报某公寓楼内有恐怖分子谋划袭击王室的那名军情六处人员。

肖牧之所以出现在这里，是在守株待兔。

监控了马修足足两天，没有发现任何异常。

没想到今天出问题了。

马修虽然在军情六处行政与后勤部门工作。

却是最底层的员工。

而刚刚给他打电话的人，居然是……主管！

军情六处内部机构，分为13级。

马修是12级员工，他口中的主管，想来是部门主管，4级。

如果按照等级划分，打个比喻。

一个正厅有时间搭理一个低等级的连科员都不是的办事员？

他配吗？

眼前就出现了这种状况，还有他们的谈话内容更加奇怪。

一名主管亲自问马修：没有发现异常吗？有人找过你吗？不要引起某些人的怀疑，不要去做不该做的事？

从这些对话中你能想到什么？

突然。

耳机传来一段话语，“马修的通话被人监控，无法追踪是什么人在监控。”

肖牧没有说话。

二十分钟后。

一个个身影进入公寓区。

而后进入了一栋栋楼。

有人按门铃，有人敲门。

出现了一些对话。

“警察，需要你配合。”

“我们需要借用一下你们家的房间。”

“不好意思，麻烦配合一下……”

“……”

那些人进入了一间间公寓。

而后，拿出了一台台设备，监控设备。

开始对马修所在的公寓，进行着监控。

与此同时。

天空上出现了两架无人机，在小区高空二三百米的地方盘旋。

当无人机出现的第一时间，肖牧已经藏在了天台一处角落内。

警察？

肖牧冷笑。

他有时也很喜欢用警察的身份。

必要时，他会亮出国安的身份。

所以，这些人是什么人是不是已经有数了？

他们是什么，已经无所屌谓了。

关键是。

和马修对话的那位‘主管’是谁？

他为什么会突然打来这个电话？

并且他们的电话还都被人监控？

一个个疑问在肖牧的脑海浮现。

不对。

肖牧皱眉。

一个蒲公英的布局，绝对不会出现如此大的破绽。

所挑选出来的人，更不会出现如此大的问题。

还有那些刚刚出现监控马修的人……手段太低级。

同样也有些不对劲儿。

可是，鲍志文最后给出的‘暗示’，就在马修身上。

肖牧大惑不解，沉思了起来。

最后想到一个可能。

难道鲍志文给出的‘暗示’不是马修，而是接触马修的人？

最讨厌这种脑筋急转弯式的猜谜环节了……肖牧无奈。

不管了。

反正到时候那位蒲公英老哥，一定会出现！

然而正当他如此想的时候，意外又出现了。

小区内又进来一些人。

肖牧的脸色瞬间凝重。

这些人的步伐、呼吸、行动力……很异常。

他们进来的第一时间，不是奔着马修去的。

而是……通过短时间观察。

他们居然进入了一栋栋公寓楼，去找那些监控马修的人。

可怕的事情发生了。

一把把加装了消焰器的枪口，射出了一发发亚音速子弹。

不光杀死了监控马修的人，连同公寓内业主们全部控制。

同一时间。

天空上的无人机失控，好像被打了下来。

落向公寓区外……

这些人是要闹哪样儿？

我还是不够聪明啊……肖牧惭愧了一秒。

静静的‘听着’、‘嗅着’。

‘看着’那群人押着业主离开，随后打扫房间。

而后这群人带着一具具尸体离开公寓区。

肖牧这时已经看出这些人是什么人。

职业军人，而且还是一群特种军人。

肖牧可以确定。

现在有两伙人要对马修‘图谋不轨’。

其中一伙人也有可能是在‘保护’马修。

看着远去的那些军人，肖牧爬下了公寓楼，悄然的跟了上去。

身在暗处，瞅着他们把一具具尸体抬上一辆辆皮卡盖上苫布。

十五名军人随后上车，离去。

行驶了大约六分钟，进入城市垃圾处理厂，进入了一间庞大的厂房。

站在远处的肖牧利用洞察之眼，发现厂房内居然还有六十多名军人。

全部都是特种兵，总人数多达79人！

肖牧的脸色变了。

可不可这么理解。

只要马修所在的那座小区出现了问题。

这群军人可以在5分钟内，极速抵达？

肖牧可以用自己的脑袋发誓，这些军人绝对不可能是鲍志文的人。

哪怕他能成功打入军情六处，坐上高管位置也指挥不动。

既然不是鲍志文能控制的。

答案也只有一个：敌人。

人家开始布控，随时会行动。

他们想要等的人也不用猜了。

所以。

鲍志文是暴露了吗？

应该不是。

如果暴露了，直接去抓不就完事了？

看来，越来越有趣了……肖牧挑了挑眉毛，回到了公寓区。

继续监控中马修的一举一动。

转眼又是两天，夜。

躲在公寓楼天台上的肖牧睁开双眼，幽黑的眸子灼灼生华。

来了。

让我看看你们是怎么个事儿！


第186章 虚晃一枪的女人
================================

一名女子走入公寓区。

她有着一头披肩金发，身穿紧身牛仔裤搭配时尚的冬装上衣，尽显三十岁左右欧美女性的活力与自信。

当洞察之眼落到她的身上，肖牧皱了皱眉。

头发是假的、睫毛是假的、眼瞳是假的，连她的脸都是假的。

走路时，她的双腿非常稳且有力。

这是经历常年训练，下盘极稳的双腿。

她的步态身姿看似优雅，但双眼内的光泽却很犀利。

眼球时不时的转动一下，警惕着四周。

之所以引来肖牧的关注。

是因为这个女人居然给他一种‘危险’的感觉。

当然，这指的不是她这个人。

而是她身上有某种东西，能给他带来威胁。

女子出现时，肖牧感知到公寓区外出现了多达十几道气息。

不是军人，不是警察，大概……特勤？

顶级特勤！

肖牧的表情微微凝重，瞅着女子进入了马修所在的公寓楼。

坐上电梯，而后在六楼走出电梯，走向马修的家。

突然。

耳机传来的话语，“通过对该女子人脸分析扫描，确认为军情五处秘密情报处主管秘书，贝贝拉！”

军情五处？

肖牧表情呆滞了一下。

世界上有个笑话。

很多人都在说约翰牛的军情五处，应该叫军情五‘畜’。

意思是指，这个情报机构里的人连家畜都不如。

是知名的废物特工大本营！

最奇葩的来了。

作为情报机关，军情五处并无逮捕权。

因此，他们每一次在国内外的行动，一般会与警察合作。

看上去是不是很搞笑？

可是……只有懂行的人才会知道这个军情五处有多恐怖。

威尔逊窃听事件、唐宁街10号事件……

这可是一个疯起来，连约翰牛首相都敢窃听的情报机构。

屌不屌？

现在，军情五处秘密情报处主管秘书出现了。

还顶着一张伪装脸。

也不是假，因为在很多人的眼中，她这张脸就是真的。

除了军情五处秘密情报处主管，没有人见过她的真容。

她还有一个很好玩的绰号……蝎美人！

肖牧的瞳孔收缩了一下。

听到了‘开门声’。

马修与贝贝拉见面了！

握手、问好……二人走向了客厅沙发落座。

一个军情五处的，一个军情六处。

一个算得上高管，一个普通职员。

约翰牛两大情报部门的人居然在暗中会面。

这要是被人曝出来可就有意思了！

忽然。

贝贝拉开口，“有咖啡吗？”

“暂时没有。”马修回答。

“如果我想喝呢？”

“没有。”

“呵呵！”

“……”

又是短暂沉默。

“四块糖的咖啡。”

贝贝拉再次开口。

马修沉默一会儿，起身去到饮水机旁，冲了一杯咖啡。

等走回来后，把咖啡放在贝贝拉的面前，打开糖罐，用夹子掐起一块放糖，放入咖啡杯。

1块、2块、3块、4块……5块！

贝贝拉的脸色变了，心脏狂跳了一拍，冷冷的瞅着咖啡杯，“我说了，我要4块糖的咖啡。”

“不好意思。”

马修微笑，“多放一块。”

贝贝拉盯着咖啡杯一动不动，似乎在犹豫着什么，又好像在思考问题。

大约一分钟。

贝贝拉抬手拿起咖啡杯，喝了一口。

见到这一幕，马修狠狠松了口气。

脸上露出了笑容，“很好喝吧？”

“太甜了。”

贝贝拉放下咖啡杯，冷冷的凝视他，“会死人的。”

“没关系。”

马修继续微笑，“咖啡是你要喝的，不是吗？”

贝贝拉沉默，缓缓起身，向着公寓门走去。

马修起身相送打开房门。

他们再没有任何对话。

贝贝拉头也不回的走了……

……

肖牧眯着眼睛。

大脑内还在晃荡的着那些对话……

四块糖与五块糖？

咖啡真是咖啡吗？

思维沸腾，疯狂推理。

几乎是刹那，肖牧脸上露出冷笑。

咖啡=某种物品？

糖=钱？

贝贝拉想要那件物品，给出了四块糖的价格。

马修给出了五块糖价格？

最后贝贝拉喝了那杯咖啡，同意了这个价格。

能让一名主管的秘书亲自下场，而另外一个也是主管的代理人。

这就是两大情报部门主管之间的‘交易’。

那么价格……就不要扯什么百万、千万。

起码也要以‘亿’为单位吧？

英镑……肖牧的心脏都忍不住跳两下。

如果真是价值五亿的东西，会是什么？

说句夸张点的话。

五亿英镑，可以轻轻松松买下十个核弹头了。

肖牧还记得龙国有句老话：做生意哪有不赚钱的？

说明那个东西起码要让贝贝拉身后的人，赚上一倍，甚至几倍不止。

你敢去想这个东西会是什么？

之所以不明说，因为大家都是玩情报的。

能用一杯‘咖啡’和‘方糖’解决的事情，为什么还要说出来？

别人就算找到他们头上，也不需要承认什么。

而且双方背后，都是站着约翰牛的情报机构。

有大腿帮他们站台，谁敢对他们动刑，逼着他们说出什么？

所以他们什么都说了，也什么都没说！

这个东西，也是鲍志文想要的吧……肖牧面色凝重。

有个问题。

鲍志文凭什么有信心能把东西拿到手？

突然。

肖牧听到了马修打电话的声音。

五秒后接通。

那个‘主管’的话语声响起。

“来了？”

“来了。”

“呵呵。”

“她走了，什么都没说。”

“嗯？”

“没有说下次什么时候来，也没有和我说下次在什么地方约会。”

“……”

“我该怎么办？”

“继续待在家里吧。”

“如果她想喝咖啡呢？”

“你给她倒，别忘了让她放糖。”

“好！”

……

肖牧半睁半阖着眼睛。

没有说明交易时间，但随时会出现。

如果贝贝拉出现要东西，东西也会出现。

但必须要给钱……

这就是马修和主管的对话内容！

然而让人意外的一幕又出现了。

原本即将走出公寓区的贝贝拉，突然停下脚步。

转过身又走回公寓区，走入马修所在的公寓楼。

虚晃一枪？

肖牧脸色一变。

好戏开场！


第187章 你们这种人是真的牛逼
======================================

一刹那。

肖牧的所有能力，能开启的全部开启。

恐怖的感知、视力、听觉、嗅觉，覆盖了千米范围。

这是他第一次拿出‘最强姿态’来应对即将到来的异变。

没错，异变。

三辆军卡进入他的感知与听力范围。

那支79人的特种部队正在全员赶来。

肖牧的‘视线’又看向进入公寓楼内贝贝拉。

大脑在疯狂的分析、计算、推演。

那些军人不是两大情报机构的人。

这一点他早就看出来了。

军情五处的人出现，也说明了一个问题。

如今这片区域内，有三方势力正在谋划。

如果算上鲍志文以及龙国方面。

这就是四方人员，即将要进行一场角力！

肖牧的大脑也在顷刻间给出了五个答案。

1，军情五处与军情六处在秘密交易。

2，那样东西很‘值钱’。

3，与马修联络并指挥马修的主管很可疑。

4，军方特种部队出动极有可能是针对两大情报机构进行的某种行动。

5，鲍志文应该是……来了！

肖牧的大脑思维不停的推理、复盘、计算。

感知到跟随贝贝拉而来的那些特勤进入公寓区。

嗯？

肖牧的双眼突然瞪大，看向了某栋公寓楼。

他‘听到’电梯的异常升降声音。

眼前公寓区都是高层设计，没有地下设计。

但此时的电梯，却降入了地下！

正常电梯一层升降速度为2-5秒。

肖牧耳中电梯下降了足足14秒。

3-5层楼，12-20米深度？

紧随其后，肖牧突然感知到‘地下’有杀意。

察觉到了有10个人进入了电梯。

肖牧表情变了。

回想起王勇曾经和他说过的一个词：战兵！

在他的感知下，这10个人每一个都强的过分。

是肖牧见过的除王勇那群人外，可以说是最强的军人。

如果说王勇他们，是一头头猛虎。

那么这10个人就是一只只美洲狮。

肖牧的眼中浮现出一丝忌惮。

还不清楚他们的真实‘实力’！

眼下三方人马将在眼前的公寓区汇集，一触即发！

肖牧知道，他不能动。

哪怕这三方人马打出脑浆子，他也不会出手。

因为他在等，等‘某人’的信号。

“鲍志文，你到底在哪儿，要以什么方式出场？”

把挂开到至极的肖牧，喃喃自语。

马修所在的公寓门外，贝贝拉按下门铃。

屋内的马修惊讶不已。

走到房门前用门镜看到贝贝拉时，愣住了。

当打开房门的后。

“我要喝咖啡了。”

贝贝拉很是俏皮的眨了眨眼，看上去不像三十多岁的女人。

“……”

马修愣在了原地，半天没有回过神儿。

贝贝拉自己走进了公寓，关上了房门。

优雅的坐在了沙发上。

马修回神，脸色凝重，“五块糖？”

“好啊。”贝贝拉微笑点头。

马修脸色一变，抬起手腕，敲了一下手表。

突然。

公寓的门窗出现了变化。

一道道厚重的金属板缓缓落下，把整座房间包围，封死。

正在监视一切的肖牧，脸色变了。

他的超强听力再也无法听到那间公寓内的响动。

公寓内已经变得绝对隔音！

没有想到看似普通的公寓，居然会有这种‘机关’。

至于里面发生了什么，肖牧已经无法窥视。

只知道有一场交易在秘密的进行。

就在这时。

三辆军卡冲入了公寓区。

与贝贝拉带来的那些特勤发生交火。

突突突……

哒哒哒……

枪火在公寓区内炸响。

肖牧平静的‘看着’眼前的一幕。

看着那些所谓的顶级特勤，在真正的军中杀戮机器面前宛若土鸡瓦狗一样。

几分钟后，被屠戮的一干二净。

在如何是顶级特勤和职业军人中的精英比战斗，都是那么的可笑。

还是7比1的人数优势碾压，你拿什么反抗？

从战斗开始到结束，肖牧对这种结局没有任何意外。

唯一的代价，特种兵方死伤了二十余人。

但肖牧此时看着那群向着马修和贝贝拉所在公寓楼冲去的特种兵。

如在看着一具具尸体。

因为知道他们死定了。

有10道身影，宛如狼群一样在黑暗中奔行，向着他们冲刺。

十人VS五十几人，战兵VS特种兵。

会是一个什么结局？

当四十名特种兵冲入大楼。

十几名特种兵守在大楼外。

战斗又一次开始了。

一把把手枪，一次齐射，几乎只是一眨眼。

大楼外的十几名特种兵全部倒向了地面。

刚刚那群特勤在他们面前犹如土鸡瓦狗。

而现在他们这群特种兵在那十名战兵的面前，更好像一只只蝼蚁。

嘭嘭嘭……

一名战兵拿出一把榴弹发射器，快速的扣动扳机。

五发榴弹飞入了大楼，在楼梯间内爆开。

其中有三发榴弹炸开，有两发榴弹变成了震爆弹。

强光、巨强、震荡……

刹那，成片的特种兵倒下。

十名战兵冲入大楼。

没有任何悬念的战斗，结束了！

肖牧依旧平静。

因为他很清楚好戏才刚刚开场。

眼前这两场战斗只是开胃小菜。

他也终于‘摸清’这些所谓战兵的‘能力’，松了口气。

也就那么回事儿！

如果真要说这些战兵有多强。

打个比喻。

普通军人对比战兵，如同普通人与巅峰期泰森的差距。

外挂全开的肖牧，一只手都能把巅峰期泰森按着摩擦。

需要在意吗？

但肖牧的内心依旧是不安的。

以盘哥的尿性，不玩死他，绝对不会给三个能力。

眼前的战兵还不够资格。

所以，这个不安，到底来源于什么地方？

突然。

肖牧抬头，死死地盯着马修和贝贝拉所在的公寓。

封死了门窗的机关打开了。

肖牧却愣住了。

贝贝拉走出了公寓大门。

马修死了。

已经没有了呼吸和心跳！

刹那。

肖牧死死盯着‘贝贝拉’，口中喃喃。

怎么可能是她……不，应该说他？

肖牧发现了什么？

贝贝拉打出一个手势，只有国安的人才能看懂的手势。

支援！

肖牧风中凌乱。

蒲公英，你们这种人是真的牛逼！


第188章 盘哥，不愧是你
================================

十名战兵已经把贝贝拉团团包围。

如拎起一只小鸡，带出了公寓楼。

正当十名战兵准备以最快的速度撤离之时。

突然。

“轰！”

一声巨响。

坚硬的地砖，四分五裂。

震出了碎石，荡起烟尘。

不管是贝贝拉，还是那十名战兵。

都被眼前这一幕震撼，难以理解。

看到一道身影从空中落下，站在他们面前！

那群战兵的反应速度却很快。

几乎刹那回神，刚准备动手。

没用了。

砰……肖牧手中的手枪炸响。

与此同时。

五名战兵额头中弹。

开枪之时，肖牧的身躯如同弹簧般伸展开来。

犹如猎豹狂扑而出。

快，无法形容的快。

瞬息之间，肖牧的手掌从一名战兵脖颈斩过。

咔嚓一声，血光四溅。

那名战兵的头颅飞起。

剩余的四名战兵同样也很快。

砰……枪火炸响。

原本射向肖牧的身体，却打在了无头尸体上。

这具尸体却变成了盾牌，被肖牧拎起，前冲。

嘭的一声，撞在了一名战兵身上。

同一时间，肖牧的拳头已经打在了尸体上。

打穿了尸体的胸腹，打断脊椎，打穿而去。

嘭……咔嚓！

肖牧的拳头打在了尸体后面的战兵脸上。

战兵的脸爆射出血花。

连同脖颈被一拳打断！

砰砰砰……枪火炸响。

无数的子弹覆盖肖牧。

没用。

当枪鸣响起的前半秒，肖牧已经收回拳头。

转身，迈步，走到一名战兵身边。

手掌已经抓住对方的脑袋，咔嚓。

红白之物、碎骨、在手掌下四溅！

与此同时……砰。

肖牧手中的枪口再次轰鸣。

弹匣清空！

一名战兵仿佛能预知弹道。

想要躲避。

肖牧早已预判了他的预判。

身体横移躲避的战兵，脑袋、胸口，出现了弹洞。

而肖牧的身影，也已经站在了最后一名战兵面前。

手臂挥动。

啪！

一个巴掌抽在这个战兵的脸上。

鲜血、碎骨、头颅，炸裂开来，身体如射出去的炮弹。

轰的一声，撞在公寓楼上，发出了瘆人的骨裂炸响！

‘贝贝拉’惊呆了，看傻了，人都懵在原地。

瞅着面前的肖牧。

看着他宛如一头恐怖的未知生物一样，摧枯拉朽。

把十名战兵好像切菜一样，瞬间斩杀的一干二净。

这是人类？！

“走吧！”

肖牧伸手，抓起‘贝贝拉’的衣服。

飞冲而去……

几乎是瞬间冲出小区，冲向马路。

站在了马路旁一旁停放的轿车。

肖牧伸手。

嘭，车窗瞬间炸裂，打开车门。

“上车。”

肖牧坐上驾驶位，启动。

当‘贝贝拉’坐上车的瞬间。

轿车咆哮，飞驰而去。

在千械之驾的能力下。

肖牧愣是把一辆普通轿车开出了赛车的狂暴与极速，在马路上风驰电掣。

只是不到十秒，还没等他与‘贝贝拉’交谈。

肖牧瞬间抬头，看向车棚。

准确的说，是看向了天空。

四架无人机，两架直升机……出现了。

毕竟是在人家的国家啊……肖牧轻笑。

轿车飞速冲入了街道，冲向一座大楼。

那是一座商务楼，一楼是商场商务区。

轿车宛如一头狂暴的野兽冲出马路，冲向人行道，冲向大楼的落地窗。

轰……撞入商场！

轿车停顿的刹那，肖牧撞飞了车门。

抓着‘贝贝拉’飞冲下车，跑向进入地下停车场的楼梯间。

五秒，出现在地下停车场……

最近这几天时间。

肖牧早已‘计划’好所有逃生路线。

毕竟他的主要任务是来‘接应’。

可不是为了来杀人的。

肖牧的心里也很有逼数。

哪怕他计划的在如何周密，所面对的毕竟是一台国家机器。

这不是个人能力所能抗衡。

但是，他想试试！

强烈的感知、听力让肖牧知道商场之外出现了无数辆车。

起码上百名穿着‘军靴’的脚步声出现。

天空之上还有两架直升机，大楼的四周还有四架无人机。

简直就好像天罗地网，把他团团包围。

来的可真快！

“呵！”

肖牧冷笑，带着‘贝贝拉’进入地下停车场。

他可不是为了开车走。

而是，城市排污系统。

每一座地下停车场的排水，都是重中之重。

不然随便一场暴雨都能把地下停车场淹没。

打开污水井，肖牧带着‘贝贝拉’跳入。

这时他也管不了那么多。

抱起对方在排水管道内疯狂奔行。

可就在这个过程，肖牧愣起了神。

不对。

怀中的人，的的确确是个……女人？！

停步，肖牧愣在原地。

大脑思维停顿，瞬间又沸腾的差点炸开。

鲍志文不可能是女人。

那么……贝贝拉为什么知道国安的手势？

明白了！

肖牧哑然失笑。

抛砖引玉、瞒天过海、金蝉脱壳……

老哥，三十六计是让你玩明白了！

眼前是什么情况？

贝贝拉，是真的。

她的确是军情五处秘密情报处主管的秘书。

之所以会国安手势，应该是鲍志文教她的。

只要打出这个手势，龙国人的就会出现。

带着她吸引火力……不，是抛砖引玉。

鲍志文在利用龙国的人去吸引约翰牛的人。

瞒天过海……那个马修，真的死了吗？

又或者说。

死的人是真的马修，还有一个马修不见了吧？

金蝉脱壳……鲍志文已经走了！

现在所有的火力，都已经集中在他和贝贝拉的身上了？

肖牧笑的更开心了。

被自己人如此耍，他都不生气吗？

不，非但不气，反而是真的开心。

只要鲍志文能成功的把东西带回国，一切都是值得的。

只能说明那个东西的价值太高了。

重要到鲍志文甚至可以以身犯险，甚至牺牲一些同伴。

并且，他连自己人都在防备。

因为干情报工作的人都清楚。

今天你看他是自己人，说不定明天，他就变成了敌人。

这种事情都发生了不止一次两次。

在东西没有交到国家手中前。

鲍志文不会轻易信任任何人！

“加油，老哥，我们会见面的！”

肖牧带着贝贝拉继续狂奔，原路返回。

因为现在已经不需要走了。

他要吸引火力，把所有的人都引来，帮助鲍志文逃离。

原来那不安的预感在这里。

盘哥，不愧是你！


第189章 抱歉，来不及说再见
====================================

午夜时分，商场内漆黑一片。

宛如一座沉寂的迷宫，寂静无声。

只有微弱的月光透过玻璃，洒下斑驳的光影……

商场之外，被无数军警包围。

商场之内。

肖牧肆无忌惮的坐在一把椅子上，瞅着面前的女人。

“你是什么人？”

贝贝拉即使脸上拥有伪装，此时也苍白无血。

一双眼瞳之内闪烁的忌惮、惊恐等光泽。

“我是谁不重要。”

肖牧笑吟吟的说道：“先回答我几个问题吧。”

贝贝拉沉默。

敢不听话吗？

不敢！

因为贝贝拉亲眼见到眼前之人有多么残暴、冷血、暴戾。

那恐怖的场景现在回想起来，还让她的胃有些不太舒服。

“那个手势是谁教你的？”肖牧兴致勃勃问道。

虽然心中早已有了答案。

贝贝拉犹豫了一会儿，“马修！”

果然……肖牧如释重负，笑容满面，“马修不是死了吗？”

贝贝拉颇有惊讶之色的瞅着他，“你怎么会知道？”

我开挂了，听到的……肖牧笑问，“回答我。”

贝贝拉绷紧了心弦，惴惴不安，“在我们交易的时候，另一个马修突然出现了，杀掉了一开始的马修，最后和我完成了交易。”

厉害了我的哥……肖牧的脸上颇有佩服之色。

这说明了一件事。

这些天，鲍志文就在马修身边，甚至在那栋公寓楼内。

居然连他开挂都没有发现，你敢信？

只能说鲍志文隐藏的太好，普通人一样生活在那栋楼。

这就是蒲公英的本事。

他不暴露自己，不被出卖的话，你根本无法发现他！

“你为什么会和第二个马修交易？”

肖牧继续问道：“凭什么信任他？”

“因为这个马修拿出了一个通讯器，我和马修的主管进行过通话。”

贝贝拉老老实实的说道：“而且，我并不是和马修交易，而是和那名主管交易，马修只是一个工具人罢了，谁是真的，谁是假的，对于我来说无所谓。”

“那么交易的过程是怎么进行的？”

肖牧冷声问道：“又交易了什么？”

“我不知道。”

贝贝拉摇头，“我同样也是一个工具人，交易的方式是两台手机，我只负责把两台手机连接到一起。至于交易是怎么完成的，是如何交易的，我根本不清楚，东西也不在我这里。”

肖牧脸上露出一丝异样的笑，“那部手机是马修拿出来的？”

“是。”

贝贝拉疑惑，“有什么不对？”

“没有。”

肖牧问，“交易真的完成了？”

“对，完成了，这一点我通过手机已经确认。”

“手机连接的时间有多久？”

“不到三分钟。”贝贝拉回答。

“马修教你那个手势的时候说了什么？”

“他说我出门后会有危险，打出这个手势会有人救我！”

好手段啊……肖牧轻吸了口气。

已经猜到第二个出现的马修，就是鲍志文。

应该是在手机上做了某些手脚。

把交易的东西，偷偷的拿走了。

或许也不是偷，应该是……复制？

文件？数据？还是其他什么？

都不重要。

鲍志文故意留下马修尸体掩人耳目。

也是故意教会贝贝拉一个国安手势。

所以……

鲍志文刚才还在那栋公寓楼内是吗？

当他带着贝贝拉，把所有人都引走。

鲍志文也会离开吧？

不，他走不了。

那座小区应该还在被包围吧？

想玩灯下黑？

这个逼就非装不可么……肖牧笑眯眯。

不过他承认，被鲍志文装到了，厉害！

“那东西你真不知道是什么？”

肖牧直视着贝贝拉的双眼。

“这……”

贝贝拉犹豫了少许，小声道：“它应该可以颠覆约翰牛政坛，商界，王室，拿到它可以轻易的控制很多人……至于是什么，我不清楚，只是主管有次愣神自言自语时被我听到！”

肖牧的心，翻起惊涛骇浪。

颠覆约翰牛政坛，商界，王室，还能控制很多人？

我尼玛。

这东西到底是什么？

然后，肖牧想起一个‘高端故事’。

据说这个故事发生在顶级圈子里！

很多普通人，总在疯狂的爬呀爬。

爬出现有的圈子，向着上层圈子拼命的爬。

可是那种圈子又怎会是什么人都能爬进去？

比如：共济会、光明会、敖德萨、骷髅会、罗斯柴尔德、刺客兄弟会等。

上面都是国外的一些上层圈。

龙国也有，早在千年前就有很多了。

例如最著名的上等圈……关陇集团！

想要加入这种上层圈子，脱离普通人阶层，需要付出什么？

首先你要具备一定的‘实力’。

最后……效忠！

最简单的办法，拿出一个‘致命’的把柄，交到某些人的手中。

你才能进入这个圈子，和他们成为‘自己人’，不会背叛他们。

当你背叛，就会因为这个致命把柄失去一切，甚至会被杀掉。

而这种手段，在很多领域通用。

例如政坛、商界、家族、王室。

这就是肖牧猜到的……把柄！

只有这种东西才能颠覆一个国家，拿捏王室，控制一些人。

肖牧的心脏在怦怦乱跳。

如果鲍志文真的找到了这种东西，再把它交到龙国手中。

你猜它会变成什么？

约翰牛的牛鼻子，会被套上鼻环，被你牵着走。

不要说价值五个亿英镑，五十亿上百亿它都值！

有人会问，既然有了这种东西，为什么还要卖？

这就好比。

你是个普通人，但你手中有山姆国总统的把柄。

你要如何用它拿到好处？

说实话，你不配。

不等你去跟人家要好处，你人就没了。

想要好处，你得有那个实力拿，懂吗？

不然，这种好处你还不如卖了，换钱。

这道理简单吧？

当然以上那些事情都是肖牧推理出来的。

至于是什么东西，他这辈子都不会知道。

哪怕遇到了鲍志文，人家也不会告诉你。

现在的问题，是要把鲍志文安全送回国。

肖牧又想到了一个可能。

“老哥，你不会是在赌我们能猜到你还在那栋公寓，等着营救吧？”

哈哈……他差点笑出了声。

如果是，那就有点好玩了！

突然。

肖牧抬头，看向商场之外。

嘭嘭嘭嘭嘭……

一个个烟雾弹、震爆弹飞入商场。

肖牧无视了那些爆开的震爆弹。

吸了一口浓烈的催泪烟雾……爽。

手臂一挥，咔嚓。

贝贝拉的脖子被打断。

抱歉，来不及说再见！


第190章 一起牵手去装逼
================================

烟雾缭绕，一群特种兵悄无声息地突进。

身影若隐若现，如同幽灵般穿梭在商场。

可是……

进入商场内的他们都懵了。

眼睛上的热成像眼镜没有反映出任何热能物体温度场。

怎么可能？

他们刚刚明明看到两个目标身处商场。

难道会凭空消失？

突然。

一名特种兵发现了地上的尸体，贝贝拉的尸体。

不对，就算死了一个，没有体温。

另一个人应该是活的吧，怎么可能也没有体温？

他们又哪里知晓。

此时此刻。

一双眼睛正在看着他们的身体上的热能体温。

模仿之能-蝮蛇。

蛇，靠红外热成像以及嗅觉捕猎。

当肖牧利用模仿之能把自己的体温降低，再利用蛇的红外热成像锁定猎物。

双方的角色瞬间互换。

眼前这支特战小队已经成为了猎物，肖牧变成猎人。

不好意思，你们被我包围了！

肖牧悄无声息的出现在一名军人面前。

咔嚓。

握碎对方的脖子，拿走对方手中步枪。

突突突……枪火乍现。

子弹狂泻而出，如流星般飞射，击打在一名名军人的头上。

恐怖的7.62北约通用弹，把一名名军人的脑袋绞碎、炸开。

当30发子弹的弹匣在3.5秒内被清空时。

一队14人特战小队，变成了14具尸体。

肖牧丢掉步枪，不紧不慢地收集装备。

当烟雾渐渐散去。

肖牧的身上穿好防弹衣、手上拿着微冲，背上背着突击步枪，腿上插着军用手枪，防弹衣前插满弹匣与几颗手雷、震爆弹、烟雾弹……

差点武装到屁股上，足够他硬刚一支百人作战单位。

你以为他要走？

怎么可能，肖牧在等，等更厉害的人出现。

要玩，肯定要玩大一点。

他甚至拿起一名特种兵的通讯耳麦，挑衅。

“不要再派垃圾进来了，他们还不配杀我！”

说完，耳麦一丢。

肖牧坐回椅子上，看向商场之外，看到了远处一名狙击手。

那名狙击手瞬间就毛了，吓出了一头冷汗。

这可是三百多米的距离，他怎么可能看到我？

可是。

肖牧面孔角度以及视线角度，就是在看着他。

不光如此。

他还抬起手，对着狙击手挑衅式勾了勾手指。

来，干我。

这个动作，瞬间让狙击手内心都生出了阴影。

人都傻了！

正是这时，背上的突击步枪出现在肖牧手中。

突突突……三连射。

刹那。

狙击手面前的狙击步枪枪管被撞歪了，狙击瞄具炸裂。

狙击手的眼睛炸开，连同半个头骨被打碎，变成尸体。

肖牧放下步枪。

给你机会了，你不中用!

二十分钟。

再也没有人员进入商场。

但肖牧听到了武装直升机的轰鸣。

厉害的来了！

不过此时他想到了一个问题。

军情五处与军情六处的高管在进行交易，又是谁在针对他们？

那队10人战兵又是谁的人？

而现在，又有20名战兵出现了。

这种级别的军人可不是大白菜。

所以……

军情五处与军情六处交易的东西，被某些人知道了？

这世上就没有不透风的墙。

那么这个墙是怎么透的风？

肖牧冷笑。

贝贝拉是怎么知道那个东西的？

一个主管会愣神喃喃自语，说出这么恐怖的东西，你敢信？

到了他们那种级别的人物，睡觉都会睁一只眼闭一只眼的。

所以，鲍志文本该可以‘轻松’的拿到一些东西。

然后这个‘轻松’就变成了‘地狱’级难度。

约翰牛的一些大人物，这时候都快要疯了吧？

想来鲍志文也快要疯了吧？

这也是为什么肖牧会猜到。

鲍志文很有可能被困在那栋公寓楼。

有意思……

肖牧把大致的情况推理出来的时候。

一道道身影也冲进了商场内。

嘭嘭嘭……老三样。

震爆弹、烟雾弹、雾中突进。

肖牧坐在椅子上，一动不动。

感知着那些战兵的身上压抑到极点的杀气。

感知到他们的身上每一个人都散发着相同的气息、相同的脚步、相同的速度、相同的默契……

但是没有任何卵用，他们必须死。

只有他们死了，某些人才会怕，才能吸引到更多的注意力。

让某些人把注意力从鲍志文的身上转移到他的身上！

刹那。

肖牧弹射而起，在烟雾中冲刺，形如瞬移的出现在一名战兵身边。

‘嘭’的一声闷响。

这名战兵连惨叫都没来得及发出，胸膛被生生打碎，打爆了心脏。

突突突……

恐怖的枪火炸现。

无数发子弹铺天盖地，宛如狂风暴雨覆盖了肖牧位置。

但肖牧已经提前趴在地上。

犹如一只猎豹在枪林弹雨下奔行。

嘭……撞击在一名战兵的身上。

骨裂炸响间。

肖牧顶着对方身体前冲。

手中出现了微冲与手枪。

哒哒哒……

砰……

八名战兵被子弹击中，连躲避都做不到。

肖牧仿佛一只黑豹在烟雾中穿行。

咔嚓。

一名战兵的脖子被打碎，身体被抡起。

嘭……咔嚓！

两具身体撞击到了一起。

拍碎，拍扁，血光四溅。

咔嚓……

哒哒哒……

肖牧的手枪枪托打碎了一名战兵的咽喉。

手中的微冲再次开火，收割了三条人命。

四具尸体就像破麻袋一样，摔倒在地上。

砰。

手枪炸响。

又是三具尸体瞬间倒下，肖牧腾空而起。

哒哒哒……

一名战兵在疯狂开火，乱射。

下一秒。

肖牧的手掌落到了枪身上。

整个人如同依靠着这把枪为支点，身体在空中扭动。

一条大腿如战斧般落下。

嘭，劈在这名战兵头上。

咔的一声。

把战兵砍的跪下，砍碎了脖颈。

仿佛千斤顶，把一个大活人压在地面。

砰……

最后两名战兵中弹，眼球爆开。

肖牧轻盈的落到地上，长舒了一口气。

舔了一下嘴角，仿佛经历了一场盛宴。

双眼从麻木恢复了清明。

现在吸引的火力足够了。

某些人一定会疯狂的来找我吧？

呵呵，可惜我没时间和你们玩！

老哥，我来找你了……肖牧眼含笑意。

我要带你去浪漫的土耳其。

然后……一起牵手去装逼！


第191章 真正的灯下黑
==============================

伯明翰市被彻底封锁。

此时有无数军警在街道上巡逻，排查。

无数的地点设卡，进出不得。

氛围沉重压抑，仿佛连空气都凝固了。

整座城市宛如一座孤岛，沉寂在封城之中……

某座商务楼天台上。

肖牧吸着烟，望着远方，看着一栋公寓楼。

那片公寓区也被彻底管控封锁。

军警们在地毯式的排查……

“有消息吗？”

肖牧吸着烟，如在喃喃自语。

“没有。”

耳机内传来了展正阳的语气。

“人没了啊。”

肖牧惊奇，又好奇。

有军警封锁小区，别说人了，宠物狗都进出不得。

鲍志文凭什么能消失？

你说这人是怎么没的？

老哥，把你脸上的分辨率调低点好吗，闪瞎我了！

肖牧内心吐槽，心里却服气的不行了，问了一句话，“像鲍志文这种蒲公英，咱们二局还有很多吗？”

“……”

展正阳沉默了好一会儿，“你确定这是你该问的？”

“就是觉得他们这些蒲公英怪吓人的，如同开了作弊器。”

肖牧心累又很无力的笑道：“一个个都像怪物一样。”

“哈哈……”

展正阳被他给逗笑了，“你是怎么好意思说别人怪物的？”

肖牧：(￣ω￣;)

特么的，是哈！

“老板让我告诉你，做的有点过分了。”

展正阳警告了一声，“差不多就行了。”

信息量有点多……肖牧干笑两声，“我是在自救外加吸引火力，我有错吗？”

“呵呵！”

展正阳回了一个冷笑，又问了一个很严肃的问题，“就算找到了人，你要如何带他离开伯明翰？”

“办法总会有的。”

肖牧叹息，“问题是要先找到人，我怕再找不到，他会死的！”

因为有一种感觉。

鲍志文此时就藏在公寓区内，藏在一个谁也找不到的地方。

但是，人要吃喝拉撒睡。

如果不快点找到鲍志文，把他带走。

极有可能不用别人找到他，他自己就完蛋了。

老哥，快过年了，想来你也希望回家团聚吧？

千万别死！

……

夜。

一道身影进入了公寓区。

模仿之能-变色龙。

肖牧彻底融入黑暗之内。

在理论上变色龙可以变出所有颜色，可以根据环境来改变体色。

他要做什么？

去到当初鲍志文出现过的房间。

想要重新寻找对方的体味！

正常人谁能想到伪装自己体味？

鲍志文想到了。

这位老哥甚至连警犬都算计了。

担心对方使用警犬寻找他的踪迹。

同时，鲍志文也想到了声音。

应该是担心有人利用探测仪器，连声音都藏了起来。

最关键的一点。

他的地位连心跳和呼吸声都能隐藏，处于‘静音’状态。

这也是为什么肖牧找不到他。

不然。

但凡体味、心跳、呼吸，暴露出一点痕迹和异常。

肖牧在公寓区外都能探查到。

你就说鲍志文做的绝不绝吧！

话又说回来。

他没有这种如同开挂的本事，也不配做蒲公英了。

世上有知的那些蒲公英干的事儿，就是这么变态！

我还不信找不到你了……肖牧自我安慰。

有句话说的好：只有挂逼才能克制挂逼！

模仿之能-壁虎。

爬上大楼，身体肤色与大楼本色和夜色融为一体。

来到了当初马修的公寓外，出现在窗户旁。

皱了皱鼻子，开启着无双之嗅的肖牧嗅到了很多气味。

说明公寓内已经进来了很多人。

但没有关系。

他可以通过嗅觉去分辨那些气味出现的时间。

排除了无数体味，甚至连当初贝贝拉和马修的体味都排除了。

可还是没有发现鲍志文的体味。

“他的身上到底涂抹了什么，才能掩盖掉体味？”

肖牧迷茫又很疑惑。

这又来到了他的知识盲区，毕竟以前没研究过啊。

如果鲍志文在大楼内，又是如何隐藏呼吸和心跳？

肖牧的大脑在疯狂的想着所有办法。

面对开挂一样的蒲公英，突然就发现刑侦弱爆了。

随后。

他像一只壁虎一样，用了两个小时。

爬遍了整座大楼，无果！

老哥啊，请你原地爆炸好嘛？

肖牧的自信心有点被严重的打击到。

怀疑鲍志文到底有没有藏在公寓楼。

不，肯定还有什么是我没想到的……肖牧深吸一口气。

再次对大楼进行勘查。

大脑也在疯狂的去想象大楼内所有能藏人的地方。

很快，天要亮了，肖牧叹了口气，离开了公寓区。

但是到了晚上，他又再一次回来。

这一次他一边小心躲避监控，一边伪装，进入了大楼。

开始对楼道、电梯……但凡能查的地方，全部都查了。

无果。

第三天，肖牧的脸色变得凝重。

三天啊。

正常人如果没水没食物的话，很容易上墙的。

鲍志文应该有准备吧？

老哥，挺住啊……坐在天台上的肖牧，大脑思维疯狂转动。

不是推理，而是在疯狂的去想，去分析什么地方能藏人。

什么地方可以屏蔽气味、心跳、呼吸。

什么地方最容易被人忽略……等等。

肖牧猛然抬头，脸色一变。

灯下黑？

有没有一种可能，鲍志文能想到我知道他在玩灯下黑。

然后，我肯定会来这座公寓区找他？

而灯下黑这个词也只有龙国人知道，外国人几乎很难理解的。

他已经给出了答案……你藏在灯下黑的地方是吗？

你在赌我猜到灯下黑，也会想到灯下黑这三个字。

灯……下……黑？

肖牧的大脑再次沸腾。

去想和这三个字有关，能藏人的地方。

突然，肖牧双眼猛然瞪大。

想到了一处地方。

楼梯间、缓步台！

居民楼内都有灯，感应灯。

有雷达的、有声控的、有红外的……多种多样。

但是，它们都有一个特点。

当人走过后为了节约能源，都会熄灭。

肖牧来到另外一栋公寓楼的楼梯间内。

进行着某种测试。

站在了一处缓步台上，看着头上的灯。

灯。

肖牧低下了头，看着脚下。

下。

声控感应灯亮了10秒熄灭。

黑。

肖牧双眼放光，脸露喜色。

找到你了！


第192章 我们要回家了
==============================

午夜。

利用变色龙的伪装，肖牧趴在外墙，有了一种风吹蛋蛋凉的错觉。

没办法，使用这能力是不能穿衣服的！

一点一点的向下移动，敏锐之耳已经开启到了极致，贴在墙壁上。

公寓楼共15楼，一直排查到了七楼。

每一层楼的楼梯间缓步台都会勘查。

肖牧已经猜到，鲍志文就藏在某一处‘缓步台’之内。

有人会问，缓步台才多厚，怎么可能藏下一个人？

其实不要说缓步台，就算是一个大号的行李箱都能藏下人。

可问题是，不管是缓步台还是行李箱，藏人的时间不能久。

否则，人就废了！

脸色凝重的肖牧，当来到六楼，仔细听了一会儿。

突然，脸色变了。

找到了。

听到了几乎细不可闻的两种声音。

一个是呼吸，一个是心跳！

这两种声音还是在他用敏锐之耳，仔细听了很久，还得是近距离才听到。

可以想象‘隔音’有多好。

普通人别说听了，拿探测器都不一定能查到！

肖牧的手掌贴在楼梯间的窗框上。

破坏之手-开启！

刹那。

窗户上的窗锁，被瞬间分解，窗户打开。

肖牧轻盈的跳入楼梯间，站在缓步台上。

仔细观察地面，没有任何发现。

但是当他的视线看向缓步台下楼的台阶。

也是下楼的第一阶台阶。

洞察之眼下，终于发现了‘一丝’异常。

的确是‘一丝’！

前文某一起‘儿童失踪案’讲过一种技术：精密技术。

那是一种可以把两个物体合在一起，普通人肉眼几乎难以分辨缝隙的技术。

怪不得所有人都找不到鲍志文。

怪不得连他的洞察之眼都看不透。

因为只要是正常人，只要脑瓜子还正常。

谁特么能想到有一个大活人，能藏在缓步台这种地方？

如果不是想到了‘灯下黑’，或许肖牧这辈子都发现不了。

可正是因为‘灯下黑’这三个字，鲍志文已经给你答案了！

肖牧难以去想象。

这么多天鲍志文是怎么过来的？

不用吃喝拉撒吗？

不用活动身体吗？

不用呼吸空气吗？

慢慢蹲下，伸出手掌。

抓住了缓步台边缘处。

狂暴的力量瞬间汇集肖牧手上，用力一拉。

咔，轻微的响动出现。

一块‘水泥挡板’被肖牧打开了。

他的双眼在打开挡板的那一刻，视线凝固。

一个人，扁平着，‘塞’在缓步台内的夹层里。

可以看到夹层被特殊处理过，隔音，密封。

鲍志文就这么把自己塞进了这个夹层，连动一下都不行。

他的鼻子上还塞在一根‘氧气导管’，导管连接的地方未知。

但是可以看出能源源不断的给鲍志文输送氧气。

没有食物，没有水，没有排泄物……

鲍志文一动不动，好像一个死人，处于一种休眠状态。

明白了！

肖牧的脸色无比复杂。

能脑补出鲍志文进入到缓步台，就已经‘沉睡’了？

氧气导管输送的氧气内，应该有某种至眠物质吧。

因为不沉睡不行。

水、食物、排泄物，都无法解决。

最好的办法就是一直睡觉，维持最基本的生命需求。

就算如此，一个正常人最多能坚持3-7天就不错了。

肖牧的感知，已经可以明显的察觉到鲍志文的生命之火即将熄灭！

“老哥，你特么是真的狠啊！”肖牧感叹。

小心翼翼的把鲍志文从夹层内拉了出来。

又小心翼翼的抱起。

开始为鲍志文的身体、四肢，轻轻按摩。

最后拔掉了鲍志文鼻子上的氧气管。

还能醒来吗？

肖牧不知道。

但是，他早就肯定了蒲公英的能力。

这帮逼是真的变态！

三分钟后。

忽然。

鲍志文的嘴角动了动，眼皮轻轻的颤动。

肖牧双眼亮起，死死盯着鲍志文的脸。

原本透出一股不祥灰白的皮肤有了血色。

深陷的眼眶也在缓缓睁开。

直至，看到了一双空洞无神的眼睛。

这一刻的鲍志文仿佛每一秒都在与死神抗争，被死亡的阴影笼罩。

但是，几乎的刹那间，他的眼中闪烁起生命的灵动，看向了肖牧。

气若游丝的话语声在他微微颤动的口中响起。

“来了？”

“嗯，来了。”

肖牧轻笑出声，“怎么知道是我？”

“你去了……小巷……我便认出……来了。”

鲍志文想笑一笑，却连笑的力气都没有了。

肖牧点头。

想到当初他去勘查那条小巷，被监控捕捉。

果然是鲍志文！

我就这么鲜明，这么夺目吗……肖牧笑的更开心了。

下一秒。

鲍志文张开了口，吐出舌头。

把肖牧吓一跳。

结果，发现鲍志文的舌头上多出了一个半个小手指盖大小的物品。

存储卡？！

肖牧拿起，手指一动，宛如手术刀切开胸膛，把存储卡放入血肉内。

肉眼可见，肌肤愈合！

这一幕都把鲍志文看懵了，什么情况？

这情况很简单，肖牧身上连个裤衩子都没有，你说让他藏什么地方？

总不能也放在嘴里吧？

不可能，绝对不可能！

“走，别管我！”

恢复了一点精神的鲍志文，毫不犹豫的说出这句话。

肖牧的心脏剧烈的跳动一下，“想死？”

你经过我的同意了吗！

“走吧。”

鲍志文笑着摇头，“我的任务完成了，该休息了。”

“不行啊，你的老婆孩子可都在家里等你，还有五天就要过年，他们也在等你回家吃团圆饭，怎么可以休息？”

肖牧摇头，“你还有很长的路要走，以后还有很多年轻人要踩着你的脚步跟着你一起走，你怎么可以休息？”

没有再给鲍志文说话的机会。

肖牧抱着他，缓缓的站起身。

“准备好了？”

瞅着怀中脸色巨变的鲍志文，肖牧微笑，“我们要回家了！”

刹那。

肖牧弹射而起，跳出窗户。

啪。

抓住三楼窗台缓冲，松手。

嘭……

落到地面的肖牧，双腿半蹲卸力。

刚刚落地的瞬间，他的脸色一变。

被锁定了！

准确的说，是他怀中的鲍志文被锁定了。

肖牧可以用外挂伪装自己，鲍志文不行。

从他出现，体温、热成像就被人锁定。

刹那。

小区外警报响起！

呵呵……肖牧笑了起来。

本来都不想再杀了。

可是你们为什么要逼我！


第193章 爷走了，不用送
================================

公寓区外。

庞大的集装箱货柜车内，坐满了人。

除了呼吸声，集装箱内保持着死一般的沉默、寂静。

突然，一道投影光线照射在一面幕布上。

一个身影出现在光幕上，伪装后的肖牧！

随后，如同科幻片的一幕出现。

场景，公寓区。

肖牧瞬间从空中跳落，站在了十名战兵与一名女性面前。

杀戮开启！

随着杀戮出现，集装箱内无数人的心中出现了震惊情绪。

三秒，或者四秒。

站在世界单兵金字塔顶点上的十名战兵，好像十只蝼蚁一样。

被那个如同魔鬼，又好似超人一样的人，全部击杀！

而看到这一幕的人，都感到一丝深深的凛意，呼吸开始急促。

同时也在思考一个问题：他，还是人类吗？！

但是接下来的一幕。

让整个货柜内连呼吸都停止了！

那个人出现在商场。

在无数震爆弹爆炸下，在肉眼不可见的催泪烟雾中。

先是击杀了一队特种兵，而后又杀掉了二十名战兵。

毫发无损的……消失了？！

这种恐怖的能力、以及非人的战斗力。

不光在剥夺了他们的呼吸，连他们的脑子都宕机了。

忽然。

一个冰冷的话语声在黑暗中响起。

“我知道，你们都在怀疑这段监控视频的真实性。”

“但我可以很负责的告诉你们，这是真实的监控。”

“那个人也是真实的……恐怖。”

“像你们这群战兵在他的面前，就是一只只可以随意踩死的爬虫、蝼蚁。”

“不要想着反抗，更不想着如何杀他，你们现在的任务是要拖住他，等待大部队到来……听明白了吗？”

突然。

有人提出疑问，“为什么不用导弹、炸弹？”

无数道目光看向了说话之人，就好像看着一个白痴。

在自己的国家，自己的城市，而且还是平民所在处。

你用导弹，用炸弹……喝多少啊？

“他的身上有一样东西不能销毁，更不能损坏，必须要找出来，交给……”

那个冰冷的话语给出解释，“王室！”

这才是最关键，最大的原因！

不然。

有些人狠起来的确可以使用一些非常手段。

可是这个东西，连王室都想得到它、心动。

必须要得到它！

所以那座公寓区不光被封锁，还被保护起来。

任何人都别想动。

这个时候谁敢跳出来，干了出格的事情。

哪怕是首相也得死！

“行动。”

集装箱大门快速开启，战兵宛如狼群般冲下。

五十名战兵向着不远处被包围的公寓区突进……

……

与此同时。

公寓楼内，一间小公寓。

一对被胶带捆绑的小夫妇昏死在地上。

终于不用蛋蛋凉的肖牧穿上一套衣服，坐在餐桌前。

大口的吞咽食物，瞅着面前正在喝着流食的鲍志文。

“何必呢？”

鲍志文冷冷的瞅着肖牧。

“因为我可以安全的带你回家。”

肖牧耸耸肩，“你还死个毛啊？”

鲍志文：……

用关爱残疾人的眼神看了肖牧一眼。

人力，可以对抗得了国家机器？

不是，你过分了哈……肖牧白眼，“放心，信我。”

感觉人与人的信任被无情践踏，心痛的难以呼吸。

鲍志文张了张嘴，发现自己无言以对。

真想死吗？

别扯，能有活下去的希望，脑瓜子是有多大的坑才会想死？

突然。

肖牧瞅着鲍志文，“准备好了？”

“嗯。”

鲍志文脸色凝重，点了点头。

虽然他的身体还很虚弱，但是。

绝对不会落到那些人的手中。

必然时，他可以解决掉自己。

绝不会拖累同伴。

肖牧起身伸了个懒腰，晃了晃脑袋。

干活了！

……

五架武装直升机在空中盘旋。

四架分别在目标所在公寓楼四周悬浮。

有一架悬浮在公寓楼三十米上的高空。

小区外被二百多名军警包围。

三公里外。

一排军卡车队正在飞速驶来。

天罗地网已经落下，笼罩住整座公寓区。

这时别说人了，苍蝇都飞不出这座小区。

同时五十名全副武装战兵冲入小区内，包围那栋公寓楼。

他们的任务只有一个。

不是为了进攻，而是为了拖住目标，等待大部队的到来。

然后用人把目标堆死。

简单粗暴！

可是，想象是美好的，现实却非常残忍的。

他们面对是根本不是正常人，是一个挂逼！

公寓楼天台，安全出口。

突然。

安全门轰然炸开。

天空上直升机内军人还没等看清状况。

肖牧抱着鲍志文已经出现在天台之上。

看着天空上打开着舱门的武装直升机。

模仿之能-跳蚤。

前文说过跳蚤的能力。

那是超越自身身长一百多倍的弹跳力。

可以跳出一百多倍高度，一百多倍的距离。

嘭。

脚下水泥地顷刻间龟裂，肖牧从原地消失。

再次出现，已经在三十米的高空。

出现在武装直升机舱门前。

看着一名坐在舱门边上的机枪手。

嘭。

肖牧的身躯撞在对方的身上，强行登机。

几乎瞬息。

肖牧放下鲍志文，抓住机枪手腰间的手枪。

保险、滑膛、挥手……开火。

一气呵成！

砰……

直升机内，包括驾驶员，五名军人额头中弹。

肖牧的身影已出现在驾驶位。

驾驶员的尸体被丢在了一旁。

千械之驾……火控开启。

直升机瞬间在空中旋转。

火箭弹蜂巢及机炮准备就绪，锁定。

轰轰轰……

机炮轰鸣间，火箭弹随之喷出蜂巢。

随着直升机旋转，对着四周四架武装直升机疯狂开火。

只是一个瞬间。

两架直升机就被击中，爆炸，坠落……

另外两架直升机驾驶员差点吓疯了，疯狂升空躲避。

肖牧调转机头，锁定，开火。

机炮发出了恐怖的轰鸣，火箭弹更是不要钱的飞射。

而且还是如此的近距离，还是在一个挂逼面前。

怎么躲？

轰……

轰……

两架武装直升机被击中，摧毁，爆炸中坠落。

随后。

肖牧驾驶着直升机，在众目睽睽之下……跑了。

你以为他会刚正面？

呵。

虽然他是个粗鄙的莽夫，但是也有脑子的好吧。

爷走了，不用送！


第194章 你是不是飘了，敢把我当刀用
============================================

真那么容易走吗？

两架战斗机出现！

正在驾驶直升机在城市内低空飞行的肖牧，做好了抱着鲍志文跳机的准备。

战斗机并没有对直升机进行击落，只是飞来飞去的跟着。

肖牧笑着摇头。

怎么可能想不到，是有人惦记上了他身上的东西？

不然，什么导弹火箭弹的早就用上了吧！

肖牧难道要逃离城市？

请别闹。

真当人家城市的防控系统是摆设？

还是以为人家不会远程操控武装直升机？

之所没动他。

都是因为肖牧一顿乱拳给老师傅干懵了。

等人家反应过来，会有几百种办法弄你。

肖牧会给他们机会？

直升机瞬间俯冲，向着一栋商务大楼撞去。

看到这一幕人，懵了。

包括直升机内的鲍志文在内，人都傻了。

干啥呀老弟，自杀啊？

几乎刹那。

肖牧出现在鲍志文的身边，抱起，跳机。

轰！

武装直升机撞击在大楼上，撞进了写字间。

抱着鲍志文的肖牧撞在下一层的落地窗上。

轰的一声，玻璃炸裂。

二人落到一间办公室……

在营救鲍志文的过程，肖牧和国安策划了无数逃生路线。

其中有一条就是眼前的商务楼。

同一时间。

大楼内的所有监控全部被关闭。

国安技术人员此时也在配合肖牧。

查看了一眼鲍志文，确认没受伤。

肖牧冲出办公室，来到电梯门前。

放下鲍志文，双手拉开电梯门。

又带着鲍志文冲入电梯井。

11楼、8楼、4楼、1楼……

地下停车场电梯门被拉开。

肖牧带着鲍志文跳出电梯，坐上一辆轿车。

启动，飞速驶离。

等来到伯明翰市中心，来到了一条河道外。

二人逃入河中……

想顺着河道跑？

不行。

鲍志文的身体太虚弱。

一路上肖牧都担心这位老哥能不能受得了，可别猝死了。

跳入河道，是为了隐藏他们的行踪，为了防止被人侦查。

利用河道进入了城市排污系统。

这种系统全世界各大城市都有。

防止城市积水而准备。

肖牧通过这条排污系统再次回到城市。

来到一座大酒店的后院，爬出排污井，进入了酒店库房。

一位女子出现，拿来了衣物，准备好了清水、洗漱用品。

肖牧与她握了握手……国安特勤。

简单的洗漱了一番，换好了衣服，最后经过了一番伪装。

肖牧和鲍志文就这么堂而皇之地进入酒店，进入了客房。

酒店内的监控被国安技术人员控制，把二人的身影从监控内消除。

“一会儿吃点东西，好好休息。”

肖牧瞅着坐在床上的老哥，“我还有点活儿要去做，等你休息好了我们再出发！”

鲍志文：？？？

已经脱离了虎口，还要去做什么？

肖牧笑而不语，离开客房。

“人有失手，马有失蹄，蒲公英再强也有算不到的地方。”

走出酒店的肖牧笑着喃喃，“当局者迷啊。”

前面他已经说过。

这世上不止你聪明，约翰牛的人也不傻！

有人是不是懵了，不知道肖牧要做什么？

来复盘一下！

军情五处与军情六处两名主管的交易，为什么会被别人知道？

都是顶级情报人员，连暗中交易不被人发现这一点都做不到。

他们还配做情报人员，配做高管？

你说鲍志文是怎么发现他的交易？

第三方人马，又是怎么知道的？

可能有些人忘记这么一件事儿。

当初肖牧分析过鲍志文拿到的东西很恐怖，分析过可能是‘把柄’。

他是通过什么分析的？

贝贝拉，军情五处主管的秘书！

贝贝拉又是怎么知道的？

她是通过主管‘无意间’说出来的。

那特么是一个情报部门主管啊。

肖牧说过。

这种人睡觉时都会睁一只眼闭一只眼。

他会‘无意间’说出这么重要的事情吗？

有没有一种可能，这名主管就是故意告诉贝贝拉的？

想要借着贝贝拉的口把一些事情传出去？

所以第三方人马出现了？

肖牧最开始也想错了。

以为这方人马是‘把柄’的那些人。

假如真是他们。

这些人肯定都已经疯了吧？

怎么可能用如此‘温柔’的手段对待你？

他们难道不是恨不得你去死，往死里干你？

可是这一路上对方非但没有下死手，明明可以用炸弹，用导弹，用各种各样的手段干死你。

但是他们都没用。

只能说明，这一方人马也想要这件东西。

如果不是那些丢了‘把柄’的人。

那么现在，聪明人是不是都品出味儿了？

鲍志文包括他肖牧在内，被人当枪使了！

有一点可以确认。

鲍志文拿到的东西的确是真的。

也是有人故意让他拿到的。

但是，那个人却在利用鲍志文。

让某些人知道，东西被偷走了。

所以这些人，就会疯了一样的去抓捕肖牧和鲍志文。

反而那个本该交易的双方，或者是军情五处这一方。

安全了。

在龙国，这叫‘甩锅’！

他们完全可以推到鲍志文身上，说是被鲍志文‘截获’了！

不要以为开玩笑。

这也是肖牧为什么会猜到，鲍志文拿到的东西是真的。

但是还有一份真的，在某个人的手中，他一样可以做一些事情。

反而有了鲍志文的背锅，这人在暗地里做什么都不会被人发现。

他甚至算计到。

有人必定会来救鲍志文走。

但是，又怎么可能走得了？

在那个人的想法中。

你怎么可能在国家机器的手中把人带走？

那样东西最后也必然会出现在第三方人马的手中。

最后的结果。

鲍志文背锅，第三方人马获得东西，幕后黑手闷声发财。

皆大欢喜！

你看，复盘的结果是不是出来的？

肖牧都气笑了。

有人敢把他当刀用，你说新鲜不？

就他的小暴脾气，要是不把这人的脑浆子打出来。

那还是他吗？

……

第二日，夜，2点。

伯明翰，某高级住宅区。

军情五处秘密情报处主管，住所。

肖牧身影出现在卧室外。

不要问他是怎么知道这里的……国安二局！

破坏之手……窗锁被瞬间分解破坏。

窗户打开，肖牧跳入卧室。

睡在床上的夫妇被冷风一吹，醒来。

嘭，妇人昏死过去。

中年男子被一把拎起，走出卧室。

噗噗……轻音手枪响起。

两发亚音速子弹击穿了两名保镖的脑袋。

卫生间内。

肖牧松开手，瞅着眼前面如土色的主管。

“你是不是飘了，敢把我当刀用？”


第195章 你长这么大没少挨揍吧
======================================

主管死了。

像一只被碾死的蝼蚁。

肖牧拿到了一张存储卡，一个账户。

悄然离去……

……

清晨的阳光透过窗帘缝隙，溜进酒店客房。

照在柔软的床上，也照在了鲍志文的脸上。

当他睁开双眼的那一刻。

表情是茫然的，目光呆滞，没有任何焦距。

即使是醒着，还是有一种做梦的感觉。

在他选择以身犯险的时候，想好了结果。

也是鲍志文认为是最好的结局。

国安的人发现他的尸体，找到存储卡。

可是现在他非但没死，还能享受阳光。

就像在做梦一样！

“睡好了？”

一个带着戏谑的笑声，在房间内响起。

鲍志文的双眼内，浮现出往日的灵动与光彩。

起身，看着那坐在椅子上的身影，笑了起来。

“睡好了！”

“那就好好的准备一下。”

肖牧站起身，“回家了。”

回家？

鲍志文愣了一下。

激动、彷徨、兴奋……最后化为了平静。

重重的点了下头。

是啊，该回家了！

……

在国安人员的安排下，在肖牧这位挂逼的辅助下。

看似被封城的伯明翰市，就是个笑话。

利兹。

约翰牛第三大城市，与伯明翰同为中部重要城市。

布拉德福德国际机场。

一对‘白人父子’正坐在候机室，看着落地窗外的机场跑道，脸上都在洋溢着笑容。

“回去后有什么打算？”

“文职吧，把自己的经验传授一下，放松一下，这辈子值了。”

“你这辈子值的也太廉价了吧？”

不会说话就闭嘴啊……鲍志文哭笑不得的看着他，“你长这么大没少挨揍吧？”

“哈哈……”

肖牧开心大笑，“实话告诉你，他们都打不过我！”

鲍志文想了想肖牧干的那些事儿，一时无言。

分不清这个小老弟是在开玩笑，还是在凡尔赛。

终归一句话：这小子够飘，可是人家有飘的资本。

太尼玛恐怖了，简直不像个人类！

鲍志文都有些不受控制的看向肖牧的胸口，嘴角抽搐了一下。

估计这辈子他都忘不了，有人会把自己的胸口划开，装东西。

是真的变态！

不过，大哥别说二哥。

他们两个都够变态了。

估计肖牧今后面对任何蒲公英，都会很忌惮。

因为这些蒲公英真的比挂逼还恐怖啊！

飞机来了。

二人拿着真实的‘假身份’，坐上飞往龙国的客机。

当客机飞入高空，飞入云层。

鲍志文发现，天真的好蓝，云朵也是那么的洁白。

看着看着，他好像被天空感染，脸上露出了微笑。

那么阳光，那么耀眼……

……

夜，九点。

龙国魔都，浦东国际机场。

此时整座机场已经被戒严。

无数穿着中山装与行政夹克的人，站在跑道旁。

客机缓缓的停在跑道上，客梯车驶来。

肖牧与鲍志文走下客机。

在几十名黑衣人的护送下，坐上一架小型客机。

两个小时后。

京城，机场。

一处跑道外。

国安之主与二局局长展正阳，正目光复杂的瞅着降落的小飞机。

忽然，老人轻轻叹了一口气。

展正阳看了一眼老板，笑了。

很清楚老板为什么会叹气。

肖牧立下的功劳，只能用两个字来形容。

天功！

而且，还是实打实的战功。

拿无数人命，拿他国军人和战兵的命堆出来的战功！

这要是放在抗战那个年代。

肖牧的这种战功大概都‘封英’了，战斗英雄。

也就是网传的那些战神！

堪比古代斩将、夺旗、陷阵、先登。

这种功劳，在古时候也要‘封将’的！

而这等功劳国安之主不配给了。

也给不起！

最重要的一点。

肖牧带回来的那样东西。

如果确定是真的。

老人现在不光头疼了。

他的头皮都快麻木了。

要不。

把国安之主的位置倒出来给他算了？

小客机缓缓滑行，停下，开启舱门。

恢复了本来容貌的肖牧与鲍志文，走下客机，来到了老人和展正阳的面前。

抬手敬礼。

第一时间。

老人和展正阳表情严肃的回礼。

这一刻哪怕他们是国安之主、是特勤局局长。

也不敢不回礼！

国安之主的座驾内。

肖牧划开胸膛，拿出了那张存储卡，还有另一张卡，一个账号。

看的众人眼皮乱跳，嘴角抽搐。

瞅着肖牧的眼神，都是怪怪的。

他故意的？

没错……

此时肖牧故意一副大无畏的样子，脸上很有种“主角”的淡定。

众人都没有看他的脸，而是看着他的胸口发呆。

可惜肖牧不给他们看。

瞪了一眼鲍志文：警告你，有些事情烂在肚子里。

鲍志文：……

当初，他可是亲眼看到肖牧的伤口‘愈合速度’。

说实话，他真的不敢说出去。

这样的秘密很容易被人灭口！

没有人说话，红旗车缓缓驶离机场。

去到了国安。

部长办公室。

刘秘书低眉顺目，给眼前众人倒茶。

这可是正处级的干部。

随便下放地方，瞬间就能副厅。

可是现在，他在眼前这群人的面前。

只是一个小卑微！

“还有三天过年了。”

老人淡淡的说了这么一句奇怪的话。

肖牧愣了一下。

啥意思？

这就是他为什么讨厌官场老阴逼。

就不能好好说话吗？

老人瞅着肖牧那懵懵的表情，嘴角一抽，心累。

展正阳和鲍志文都用眼神古怪的瞅着肖牧。

你们看我做什么啊？

肖牧更懵了。

满脑子的槽找不到对象吐。

“滚蛋吧。”

老人现在不想和他说话，摆摆手。

“是！”肖牧装模作样的走了。

等走出办公室，恍然，白眼。

快过年了？

老板这是在提醒他，别忘记去给他拜年。

你直说不行吗？

问题是。

人家一部之尊，怎么可能直接说让你去给他拜年？

说到过年。

肖牧想到了一个问题。

要去给秋哥的长辈拜年吗？

肖牧看似面无表情，稳如老狗，丝毫不见波动。

实则内心慌的一批。

涌起久违的想要跑路的感觉。

要不我还是带着秋哥私奔吧。

感觉私奔的风险，都要比见家长的风险要低。

是错觉吗？


第196章 改革开放没通知你吗
====================================

在国安领回自己出国前的个人物品，肖牧把手机开机。

老爸、老妈、秋哥……各种信息轰炸。

一股暖意涌上心头，所有的阴霾、暴戾、黑血，以及一些负面情绪被冲散了。

也让他的脸上露出阳光笑容。

还不到十点，应该都没睡吧？

打开微信家族群。

肖牧：皇太子驾到！

几秒后。

肖国栋：……

刘云英：……

叶秋嫙：……

肖牧：(⊙_⊙)秋哥加群了？

刘云英：我加的，你有意见？

肖牧：＿|￣|●……儿臣不敢。

肖国栋：老实交代，这段时间跑哪去了？

肖牧：我在拯救世界啊，毕竟能力越大责任越大，我这种人当然要以锄强扶弱为己任，以造福社会为信仰，我太难了。

众人：……

刘云英：小犊子，改革开放没通知你吗，吹牛的时候能不能不要像个丛林土鳖一样？

肖国栋：哈哈哈哈

叶秋嫙：哈哈

肖牧：(╥﹏╥)妈，别这样，秋哥在呢，给我留点脸呗。

刘云英：还知道丢人，你都不知道邻居今天还问我，说马上过年怎么没看到你家小子，我都不好意思说话了。

肖牧：……

刘云英：能不能别打那省略号，你搁这产卵呢？

肖牧：妈，我这不是真有事儿走不开嘛，明天就回去，今晚在秋哥这睡。

叶秋嫙：(⌒⌒*)

刘云英：那你可说好了哈，明天你要是不回来，我就和邻居说你进去了。

肖牧：老妈，你和我说实话，我到底是不是垃圾箱捡的？

刘云英：呵呵，谁家捡孩子不挑个好的捡啊，儿媳妇你说对吧？

叶秋嫙：对。

肖牧：等等，我这几天不在是不是发生了什么，怎么儿媳妇了？

叶秋嫙：(*^_^*)

肖国栋：儿子，赶紧休息，明天早点回家。

肖牧：老爸，要过年了，你给我准备红包了吗？

肖国栋：我哪有钱，你当我是许愿池的王八吗？

肖牧：老妈你看到没，我爸现在这么惨都是你造成的。

刘云英：购物还踩坑呢，怎么就怪我了？

肖国栋：……

肖牧：哈哈哈哈

叶秋嫙：哈哈

放下手机，肖牧的心情那叫一个好。

原本想要打车回家。

刚走出国安部，一辆商务车驶来。

肖牧微愣，开门上车坐上了副驾。

“李姐，你怎么知道我回来了？”

李芳没说话，专心开车。

她大姨妈来了心情不好？

肖牧疑惑。

突然，李芳冷声开口，“别乱教叶武一些没用的。”

肖牧：(￣ω￣;)

大舅哥这个狗东西又把我卖了？

“芳姐，其实武哥挺不错的。”

肖牧惋惜说道：“虽说有时人傻了点，笨了点，一副不太聪明的样子，但是我觉得人还是挺好的。”

刹那。

李芳的目光冷冰冰的看向他。

哈哈哈哈……肖牧差点笑喷。

护犊子了？

果然还是要和正常人打交道。

稍微一试探，内心就暴露了。

能看出叶武在李芳的心里就是个宝贝疙瘩。

要是不帮他们，还不知道什么时候在一起。

“芳姐，给你讲个故事啊？”

肖牧也不管李芳听不听，如自言自语道：“以前我认识一个警察，每天除了破案就是睡觉，可是有一天他死了，死在餐厅里，猝死的，那一年他24岁……没有人能决定自己的命运，所以有时想要做什么我们都不能去等，也不能去躲，因为说不定哪一天等你想去做了，可能已经晚了！”

呲啦。

商务车停在路边，李芳握着方向盘，愣起神儿。

肖牧落下车窗，点燃一支烟。

人活着，不要瞻前顾后，永远不要让自己后悔。

两世为人的他，对这句话的感触从未如此深刻！

“谢谢！”

回过神的李芳重新开车，语气变软。

“不客气。”

肖牧平静的吸着烟，“到时候少了我的喜糖，我可是要骂人的。”

李芳：……

谁，谁说要结婚了？

“李姐，今晚天气真好。”

肖牧笑眯眯，“你说呢？”

好个狗蛋，你看不见要下雪了么……李芳白眼。

可是不知道为什么。

想开了之后，她的心情变得前所未有的好。

她的脑海里，浮现出了一个傻乎乎的身影。

雪花，在夜空中轻轻飘落。

泛着柔和的光芒，映照出一片宁静、唯美。

李芳的嘴边露出一丝笑意。

是啊，今晚的天气，真好！

……

四合院门前。

叶秋嫙打着伞，站在雪中。

眼神中充满了思念与期盼。

当商务车缓缓驶来，她的双眸随着灯光而明亮，脸庞泛着喜悦的色彩。

没等车停稳，车门打开。

叶秋嫙眼睛一花，高大的身躯已经把她拥在怀中。

“冷不冷？”

肖牧瞅着怀中美人儿，心底涌现出一缕怜惜。

“不冷。”

叶秋嫙靠着他的胸口，咬着唇，声音格外软萌。

“下次不许这样了。”

肖牧拍了一下她的屁股蛋，警告，“听到没？”

“哦。”

叶秋嫙乖乖的应声，眼睛弯起，带着笑意。

“儿媳妇是怎么回事儿？”

肖牧眯眼，满头雾水。

“不说。”

叶秋嫙把脸儿埋入他的怀中。

像是一只偷吃了鱼的小猫咪。

“信不信我揍你？”肖牧笑着威胁。

“你最好不要。”

叶秋嫙语气微扬，有着得意，还有着俏皮，痴痴笑，“叔叔和阿姨会打死你的！”

我特么，这么快就找到靠山了？

“秋哥，你什么意思？”肖牧咬牙切齿。

“我没别的意思”

叶秋嫙扬起小脑袋，梨涡浅浅，“阿姨说，这叫贴脸挑衅！”

肖牧：……

老妈，您怎么可以这样啊，秋哥都让你教坏了。

想到老妈的武力值，肖牧有些心虚。

挂逼多了个蛋。

老妈要是揍你，你也得挨打要立正。

完了。

这辈子是要被两个女人拿捏死了。

不过，这不是挺好吗？

肖牧咧嘴一笑。

一手抱起秋哥，一手拿着伞，向着院内走去。

“那个……”

“嗯？”

“以后叫你臭宝好不好？”

“叫呗。”

“臭宝。”

“什么？”

“秋哥以后不会欺负你的。”

“……”

肖牧瞅着怀中眯眼笑的叶秋嫙。

秋哥，你现在就像只小狐狸精！


第197章 鸿门宴啊
==========================

洗过澡，趴在床上。

舒服的快要睡着的肖牧在想。

你说人是不是都很贱，为什么总喜欢让别人蹂躏自己？

比如此时。

叶秋嫙整个人都踩在他的背上。

一边咯咯笑，一边小脚丫乱踩。

她觉得好玩儿，肖牧觉得舒服。

见到小孩不吭声，一副快要睡着的样子，叶秋嫙率先憋不住，用白嫩嫩的脚丫轻轻踢了他一下。

“干嘛？”肖牧闷笑。

叶秋嫙跳下来，在他面前鸭子坐，鼓鼓腮颊。

“不说我睡觉了。”

肖牧对秋哥的撒娇卖萌习以为常，装作无动于衷。

“你讨厌！”

叶秋嫙生气，气咻咻的扑来，迁怒的死掐他胳膊。

“那你到是说啊？”

肖牧把她搂在怀里，二人躺在床上。

“就是……”

叶秋嫙的脸蛋不停的在他胸口蹭，咿咿呀呀，“过年了！”

不是，你们一个两个的闹哪样儿啊？

肖牧白眼。

国安之主这样，眼前秋哥也这样，好好说话就那么难吗？

“给你家长辈拜年？”

“嗯。”

叶秋嫙把脑袋藏在他怀里。

“那就去呗。”

肖牧一手拥着秋哥，一手轻轻拍着她的背，“多大点事儿。”

“可能有点多。”叶秋嫙提醒。

叶家，很大的！

“多就多呗。”

肖牧唉声叹气，“我刘建明还有选择吗？”

叶秋嫙：？？？

刘建明是谁？

秋哥这个小憨憨接不住我的梗……肖牧亲亲她的小脸蛋，“放心，等年后去见见他们。”

有些事情躲是躲不了的。

他欠叶家的人情太多了。

别看他如今敢在国安之主和特勤局局长面前有说有笑。

拿实力换来的是一方面，还有一方面，也是因为叶家。

是谁把他送入特勤局的，肖牧心里能没有逼数吗？

后来，国安之主把他当宝贝了。

叶家现在再想要人，已经晚了。

有谁还记得当初叶武找他，让他去部队？

可能在那个时候，叶家和国安之主已经‘掐过一次’。

上层之间的互掐，看似没有硝烟，实则惊天动地。

最后，他们让他自己选择是去部队还是留在国安？

就肖牧的脑子，怎么可能看不透？

他甚至猜到。

是有人让秋哥传话，让他过年去拜年。

是不是这样？

鸿门宴啊……肖牧的头，这叫一个疼。

然后，就是茫然。

从来没有想过，自己有一天能站在到这等层次。

会让这么多人看好他的未来！

可能有人不懂这是什么意思。

说白了就是……

有一个人，现在可能还很弱小。

但是很多人都看到了他的未来。

知道他今后有可能会成为一个跺跺脚，龙国都会乱颤的人。

这种人可以护佑任何势力、家族、派系，平安。

换做你是这个势力、家族、派系……你抢不抢？

这就是人与人之间的不同。

为什么人家可以长久不衰，每次选择都是正确？

那种玄之又玄的眼界，如同预知未来。

可怕到你不敢去想！

可惜，某人终究还是看少了一步。

没想到肖牧的成长会如此之快，快到闪瞎了所有人的眼！

“这一次，最低都是荣誉称号吧？”

肖牧喃喃，“以那些老板的手段，能压则压，军衔，警衔，职务……讲究一个平衡，不然现在给多了，以后就没东西给了。真到了给无可给的那一天，要么上位，要么砍头，绝无第二条路可走！”

“嗯！”

怀中传来秋哥的应声。

肖牧：(￢_￢)

秋哥在嗯什么，是不是知道什么？

“老实交代。”

肖牧掐着她的小脸蛋，笑问。

“不知道呢。”

叶秋嫙卖萌的表情，略带撒娇的口吻。

又装上了。

肖牧忍俊不住，亲了下她的小嘴儿。

你要是真信这小狐狸什么都不知道。

那你今后得被骗到裤衩子都穿不上。

她是真能演啊！

“说说你的家人吧。”

肖牧叹息了一声，“我也该知道了。”

“妈妈喜欢画画，爸爸是军人。”

叶秋嫙搂着他的脖子，“爷爷在休养。”

“在什么地方休养啊？”

肖牧开着玩笑，“玉泉山吗？”

叶秋嫙一愣。

我擦，不是吧？

肖牧吓了一跳，真是玉泉山？

这是什么地方？

在京城，有很多地儿普通人是进不去的。

就算是一些在普通人眼中的大人物，也进不去。

这些地方也被人网传是：京城禁地。

比如：大院儿、京西宾馆、香妃宝月楼、西郊玉泉山……

其实这些地方也没有传的那么夸张。

能进的人都能进。

但是，有时候也很夸张，能进的人也不能进。

肖牧不敢再问了。

郑板桥说的好，难得糊涂啊！

……

长夜漫漫。

“为什么喜欢做警察、当军人？”

叶秋嫙枕着他的颈窝，柔声。

“和你说个搞笑的事儿。”

肖牧笑着慢慢，“记得小学五六年级考试的时候，有这么一道题，作为龙国当代少年，你觉得肩负了什么责任？”

“那张卷子上有好多好多的题，然后我和老师开了一个不是玩笑的玩笑。”

“我只回答了这么一道题……打死鬼子、收复失地的责任。”

“秋哥，你猜后来怎么了？”

“发生了什么？”叶秋嫙好奇的不行了。

“后来……”

肖牧收起了笑，“只回答一道题，其余全空白的卷子，我居然得了99分！”

叶秋嫙愣住了。

“教育，教育。”

肖牧回想当初的小学，想起自己的班主任，眼中浮现出了光亮，“就是为了让孩子知道善、恶、对、错，铭记历史。短短的一句话，证明孩子已经学会了，卷子是否空白，多少分，已经不重要了！”

再就是他的那个答案。

有哪一个老师敢给他打错？

说夸张一点，谁要是敢说他错了，被人知晓。

批卷的老师很有可能会被国安‘隔离审查’。

品出味儿的叶秋嫙笑眯眯，“为什么不是满分？”

“老师说，99分不能再多了。”

肖牧笑道：“她怕多给我一分，我会骄傲！”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤，捧起肖牧的脸，吻了下去。

可不是么，他太臭屁了。

不能骄傲了！


第198章 老爸是真的狗
==============================

冬日清晨。

阳光懒懒地洒在卧室，情侣相拥，相依相偎。

甜蜜的气息在空气中流淌，彼此的呼吸也交织成最温馨的乐章……

其实他们都醒了，只是在赖床。

“要不……”

肖牧睁开眼睛，瞅着怀中小猫一样的秋哥，“和我一起回家过年？”

这话说出口，有点自私了。

秋哥也要和家人过年，凭什么让人家跟你走？

哪知……

叶秋嫙睁开美眸，目光绵软水润，“好！”

完了……肖牧的心，被狠狠地揪了一下。

有人问，什么是爱情？

双向奔赴只是基础。

最怕的是在双向奔赴的过程，对方还会毫无底线的对你好。

那么另一个除了被拿捏到死。

已经没有第二条路可以走了！

“未来婆婆教的？”肖牧叹息了一声。

秋哥是聪明，但还没有聪明到如此地步。

未来岳母不可能会教女儿如何拿捏男人。

唯一的可能，只能是自家老妈最近教的。

难道我真是野生的……肖牧欲哭无泪了。

叶秋嫙小鸟依人的甜笑，静静躺在他怀里。

一副可以任由你为所欲为的娇痴样子。

肖牧心里的无奈，更盛了。

所以，你能怪古代那些英雄豪杰王侯将相？

其实他们也很想挣扎的，不想被女人拿捏。

老朱对这一点深有体会。

连隋文帝有时都要被独孤皇后‌拎着耳朵教育。

一个个可都是皇帝，什么人不敢诛，不敢灭？

他们会怕老婆？

男人一个耳光下去，女人脑瓜子都得嗡嗡的。

可是面对‘美人计’，你根本就抵挡不了，还反抗个屁啊。

算了，放弃抵抗吧……肖牧投降。

低下头，吻上叶秋嫙软软的红唇。

不然还能怎样！

……

机场。

小情侣相依相偎，坐在VIP候机室。

“他们……”肖牧看向叶秋嫙。

是在问秋哥的家人会不会生气。

“没事。”

叶秋嫙枕着他的肩窝，温言软语，“都说过了。”

肖牧不再说话，搂着她的手臂用上了一些力道。

看不到的地方，叶秋嫙翘起了唇角，无声的笑。

像个温婉可人的小女人！

中午，冰城。

年关将至，大街小巷热闹非凡。

大红灯笼高高挂，人声鼎沸。

处处洋溢着浓浓的节日气氛……

肖牧牵着秋哥的手，走入小区，走上居民楼。

家门打开。

刘云英开心的跑来，把叶秋嫙心肝肉肉的搂在怀中。

肖牧愣了一下神儿。

发现老妈对秋哥的出现一点都不意外？

我擦，你们这是合起伙儿来演我是吗？

事实证明，是的！

肖牧心累的拿着行李箱走入家门。

看向坐在沙发上的老爸，“没上班？”

“年假，该休一次了。”

肖国栋心不在焉的回了儿子一句，慈爱的眼神都在未来儿媳身上。

你们过分了……肖牧伤心。

等到‘婆媳’俩儿去做饭时，父子俩儿看着彼此。

“秋哥今年在咱们家过年，你们早就商量好了？”

“对啊。”

“为什么我不知道？”

“为什么要告诉你？”

“……”

肖牧感觉活着没意思了，这个家已经变成了秋哥的家。

真切体会到了幼儿教育的失败之处……老爸是真的狗！

“咱们爷俩儿什么家庭地位，你心里没数吗？”

肖国栋笑眯眯的拍了拍儿子肩膀。

是家庭弟位好吧……肖牧拿出根香烟，叼在嘴里，把烟盒递给老爸。

结果被肖国栋抽了一巴掌，和儿子去了阳台。

敢在屋里抽烟，是怕死的不够快？

刘云英会打死他们的！

“说说吧。”

肖国栋眯起眼睛，“去做了什么？”

他其实给京城老同学们打过电话。

方绍强和魏华是真的不知道。

赵晓棠是不敢说，也不能说。

堂堂公安部特案调查处处长，都不敢说的事情，你敢想自家儿子在干什么？

但赵晓棠隐晦的提示了一句：你家小子现在想要见公安部的部长，随时随地都可以见到，明白吗？

当时肖国栋举着手机，发呆了足足半个多小时。

他知道儿子很聪明，有时聪明的好像一个妖怪。

可儿子毕竟才十八岁。

再如何聪明，成长，怎么可能会成长到这等地步？

难道真有人不清楚，那位部长是什么级别的人吗？

可以‘随时随地见面’，知道这代表什么？

“爸，别问了。”

肖牧吸着烟，只淡然说了几个字，“知道了不好。”

“你是我儿子。”

肖国栋脸色严肃，用凝重的眼神瞅着儿子。

躲不过去了……肖牧硬憋了一句，“在群里我说的那些话还记得吗？”

“嗯？”肖国栋愣了愣。

想起了儿子说的话：能力越大、责任越大……拯救世界？

忽然他脸色一变，嘴角哆嗦，说了四个字：“保家卫国？！”

肖牧言简意赅，“国安、特勤！”

肖国栋忘记了呼吸。

一副神游天外愣了神的样子。

许久。

“现在什么级别，是不是又立功了？”

肖国栋的声音有些沙哑，带着颤音。

“正科、警督、上尉……”

肖牧最后说了一句，“军功荣誉称号拿到过一次！”

肖国栋直勾勾的瞅着儿子，看了半晌。

忽然叹息了一声，伸手，拍了拍肖牧的肩膀。

父子俩都在默默吸烟，看着雪后初晴的蓝天。

看着远方，看着骄阳……

“别和你妈说。”肖国栋语气平淡。

“嗯。”

肖牧应声，“秋哥也很懂事，不会说的。”

“老爸只是一个警察，不懂什么大道理，也不想问你为什么变得这么厉害。”

肖国栋转过头，瞅着儿子，“好好的保家卫国，要对得起你的警服、军装！”

“我知道了。”

肖牧重重的点了下头。

“今晚在家里睡一晚。”

肖国栋露出一丝笑容，“明天和你对象回京吧。”

“？？？”肖牧愣了一下。

“傻小子，去给人家拜年。”

肖国栋笑骂，“人家把闺女送过来和咱们过年，咱们家也要懂礼数。”

明白了……肖牧笑了。

今年，要在秋哥的家过年了。

“吃饭了。”

叶秋嫙娇滴滴的呼唤声传来。

父子相视一笑。

想那么多做什么，珍惜眼前！


第199章 拜见岳父大人
==============================

到了晚上。

‘一家四口’出门逛街。

买了很多的土特产，挑选了四套新年的衣裳。

肖牧和老爸是大红唐装，老妈则是一套旗袍。

叶秋嫙的不同，是一套冬装马面裙与小雪袄。

当她换上的那一刻，所有人的眼神都直愣愣。

此时的叶秋嫙，艳而不俗，媚而不妖。

平添一股古典优雅之美。

好像画中走出来的玉人！

当小儿女手牵手，走在前面笑闹嬉戏。

肖国栋与刘云英彼此对视，无声一笑。

还有什么不满足？

这辈子真的值了！

回到家。

刘云英把土特产用一些礼盒包好。

肖家不是大富大贵，但礼数都懂。

这些东西只是心意，人家叶家会不会看得上无所谓，但不能不送。

到了晚上。

婆媳二人做了满满一桌子的饭菜，犹如过年。

没错，他们就是在提前过年。

一家人欢声笑语，吃吃喝喝。

饭后，老两口拿出红包，又每人送上一块小金锁。

亲手给小儿女戴在脖子上。

肖牧拉着秋哥的手，恭恭敬敬的给父母磕头。

第二天。

他们去到机场，坐上一架飞机。

回京！

……

2019年，2月3日，腊月二十九。

坐在商务内的肖牧，脸有点白。

怀中的叶秋嫙却在痴痴的娇笑。

肖牧怕什么？

他现在要去拜见未来岳父大人！

以前听过一个笑话。

说的是去见女朋友的父母。

错误做法：老实+踏实+好工作+彩礼。

正确做法：黄毛+鬼火+两条杠+嚣张。

比如：老登，我鬼火放在你楼下安全吗？

然后把老登家的花拔了，顺手把花盆都给他端了。

当然，这些都是扯淡！

肖牧坐着车进了一个地方。

大院儿！

当然，如今的年代，其实已经没什么大院儿、胡同儿。

还能被称之为大院儿地方，懂的人都知道是什么地方。

不能说！

哪怕是警卫局的车，都要经过一系列安检。

进入后。

又行驶了大约二十分钟，来到了一座小楼。

没有所谓的奢华，只是环境优雅。

小楼也普普通通，坐落在一个小小院子内。

下车后。

一个看上去如四十来岁的美妇，站在门前。

笑吟吟的看着下车的小儿女。

见到未来岳母，肖牧就在想。

五十多岁的人，岳母大人到底怎么保养的？

“阿姨好。”

肖牧恭恭敬敬的行礼，老老实实地问好。

甭管你现在有多牛逼。

只要和秋哥在一起，眼前这就是半个妈。

“好。”

妇人脸上绽放出慈爱的笑，嘴角勾勒出一抹温柔。

而那种眼神，如在看着未来女婿。

叶秋嫙来到母亲身边，手拉着手。

“进屋。”

妇人笑着开口，拉着女儿的手走入院子。

肖牧跟在后面。

等走入小楼玄关，一个佣人已经递来拖鞋。

当肖牧看到了一位坐在沙发上的中年人时。

心脏狂跳了一下。

虽然已经早知道人家是哪一位。

但还是有些心跳加速。

身着军装的他面容坚毅，眼神深邃，显得严肃庄重。

更透露出一种不怒自威的军人气质。

此时，他目光锐利如炬的看着肖牧，没有任何表情。

叶秋嫙和妇人也都没有说话，都在微笑的看着肖牧。

让人意外的一幕出现了。

肖牧没说话，也没问好。

而是立正，抬手，敬礼。

客厅内的空气骤然凝固。

面对这样的肖牧，叶兴华微愣。

那如刀锋般的双眼内锐利消散，被一丝笑意与满意替代。

起身，回礼。

一老一少放下手，彼此对视。

“叔叔好。”肖牧弯身行礼。

“坐！”叶兴华笑着开口。

而一旁的母女俩，哑然失笑。

她们有时真的不懂这些男人。

不懂他们为什么在某些时候，把某些东西看的比命都重要？

比如，当他们穿上军装的时候。

连手都不让自己的女人去触碰。

这也是为什么叶秋嫙从小就懂。

当男人穿上军装，是不能沾染女人的胭脂气。

例如眼前，肖牧先敬礼后问好。

叶兴华对肖牧的态度瞬间转变。

呵，男人！

母女二人走了，准备午饭。

两个男人坐在沙发上对视。

是叶兴华在看着肖牧。

肖牧汗流浃背的微笑。

“为什么不来军队？”

叶兴华目光炯炯，沉声问道。

来了……肖牧故作茫然，“我是警察啊。”

叶兴华一抽嘴角，“你确定要这么回答？”

“不是很确定。”

肖牧立马怂了，忍不住老脸微烫，“不过，我的确是喜欢做警察的。”

“除暴安良与保家卫国，可以比较吗？”

叶兴华沉下脸，眼神锐利无比，如一把寒冷的刀，刺入肖牧眼中。

最直白的一个道理。

如果国家没了，你还除暴安良个屁？

“可如果连民都没了，还会有国吗？”

肖牧巍然不惧，直视未来岳父大人。

叶兴华一愣，幽幽叹息，“问你一个问题。”

“什么？”肖牧懵了。

“某一天，你在执行机密任务。”

叶兴华眼神锐利而深邃，“在这个过程中有一群龙国平民遇到危险，如果你去救他们，会暴露，很有可能会因为你的暴露给国家带来危机，你会怎么做？”

“救人。”肖牧没有任何犹豫。

叶兴华眼神平静无波，“为什么？”

“如果一个国家，连国民都不管不顾，都不去护佑。”

肖牧直勾勾的瞅着叶兴华，“还要这个国家做什么？”

“哈哈哈哈……”

叶兴华突然大笑，笑的是那么开心，畅快。

不要说肖牧惊呆了。

连正在做饭，听到笑声的母女，都惊呆了。

“知道老百姓过去管咱们军人叫什么？”

笑够了，叶兴华问道。

“人民子弟兵！”肖牧老老实实的回答。

“抽烟吗？”叶兴华又问。

“抽。”

肖牧脸上堆起笑容，发自内心。

叶兴华拿起茶几上的一盒烟。

抽出一支，递给他。

肖牧双手接过……烟，很重。

他又恭恭敬敬的给未来岳父点燃烟。

“明天去见老爷子的时候……”

叶兴华提醒，“有点糊涂，顺着他点。”

“是。”肖牧点头。

“没什么想问我的？”叶兴华笑问。

“其实，是有的。”

肖牧瞅着未来岳父大人，“您在家里抽烟，阿姨不揍您吗？”

“咳咳咳……”叶兴华被烟呛到了。

本来还敬您是条汉子……肖牧嘴角一抽。

原来都是装的！


第200章 他还很单纯，就如同一个涉世未深的少女
======================================================

下午。

叶武回来了。

老两口的表情冷了。

瞅着自家的儿子那叫一脸嫌弃。

然而任谁都没有想到的一幕出现了。

叶武拉着李芳的手，来到父母面前。

是不是以为火星要撞地球？

并没有。

老两口笑眯眯的瞅着面前一对。

叶兴华难得给儿子一个好脸色。

只有李芳双颊通红的不敢抬头。

吃过饭。

肖牧和叶武来到院外凉亭抽烟。

“老弟，谢了。”叶武真心感谢。

“其实我很好奇。”

肖牧是真的好奇，“为什么不能早早的在一起？”

“有些东西你不懂。”

叶武吸着烟，笑道：“比如门当户对。”

“那我呢？”

肖牧撇嘴，“还不是和秋哥在一起了？”

“你的情况太特殊。”

叶武翻白眼，“秋嫙这辈子只能跟你，你一离开她连家门都不出……现在，也算门当户对。”

荣誉称号获得者，国家功臣。

你把勋章挂胸前。

部长、将军看到你都得敬礼。

是不是以为夸张？

有这么一件事儿。

一个孤寡老人被欺负了。

他家的房子被当地恶霸邻居推倒。

任谁都没有想到，这位老人拿出了一枚‘二级战斗英雄’奖章，找到地方军区。

那一天，军营差点炸营。

两名将军、七车军人，跟着老人回来。

邻居家的房子倒了。

但凡推倒老人房子的人，全部被抓了。

一周时间，一群军人，包括两名将军。

亲自给老人重新盖出一套房子。

这是真事！

二级战斗英雄，就是荣誉称号。

在民间还有一个名字：战神章！

很多人不懂荣誉称号代表什么。

军功，尤其是战功。

是可以打破任何阶层的拳头。

永远记住，龙国的今天是用拳头打出来的！

什么有钱人，什么豪门？

在某个圈子……蝼蚁尔！

但是你有一个荣誉称号。

这个圈子的人看到你，都得客客气气。

因为你代表的不是自己，是无数军人。

是军人的荣誉。

动了你，那无数军人可就要站出来了！

有人可能会说扯淡。

等你有了军功荣誉称号。

整个龙国随便一座军区、军营。

你戴着勋章走进去，就会体验到什么叫做‘爸爸’！

“李姐家境一般？”肖牧蹙眉。

“不是家境问题，叶家不势利眼。”

叶武叹了口气，“是因为她家出事了，她的一个长辈干的事儿让人接受不了，而后家道中落，她能去当兵，后来成为了警卫员，都是老爷子念在旧情开恩，明白了吧？”

明白了……肖牧点头。

从岳父岳母的态度上看，都很喜欢李芳。

只是李芳自己走不出这个坎。

可能是怕连累叶家拖到现在！

“什么时候结婚？”肖牧笑问。

“明年吧。”叶武呲着大牙笑。

“笑的这么开心，应该是进行过深入的DNA交流了吧？”肖牧调侃。

叶武：？？？

冷不丁被车轮子碾了一脸，很是懵逼。

他还很单纯，就如同一个涉世未深的少女……肖牧库库库的坏笑，“你很好。”

说完就跑……

……

晚上。

肖牧和叶秋嫙与父母道别，回到他们的四合院。

第二天，年三十。

又坐上车，再次去了一个‘禁地’！

肖牧也终于明白了秋哥说“有点多”是什么意思。

叶家的人，的确有点多。

叔叔、阿姨、年轻人、孩子……

整整一个小时。

肖牧笑的脸都僵硬了。

一个个的问好，敬礼。

没错，敬礼。

将军他都看了三四个，校官十几个。

到了晚上八点。

见到了一对老夫妇。

肖牧和叶秋嫙恭恭敬敬给这对老人请安。

一切看上去都很正常。

直到叶秋嫙依偎在老太太身边，老人起身对着他招手。

肖牧叹了口气。

果然是鸿门宴！

……

一间书房，一老一少对坐。

老人的脸上满是皱纹，他的身躯并不如何高大。

那双浑浊的双眼里，好像已经没有了什么灵动。

但是，却透着一丝看透一切的智慧。

“听说你不怎么喜欢上学？”

老人笑呵呵，“这可不是好孩子啊。”

“……”

肖牧陪笑，“您别听他们瞎说，我可老实了。”

“哈哈……”

老人大笑了两声，“真的吗？”

“这……”肖牧不吭声了。

“既然老实，就应该听话吧？”

老人收起笑。

一瞬间，肖牧感知到老人的气势变了。

明明不是很高大，却好像变成了巨人。

本来很平淡无奇的一句话。

肖牧却感受到了一股根本生不出抵抗之心的威势。

更看到一双没有任何温暖慈祥，坚冷如冰的双眼。

仿佛这双眼眸里亮起了一颗星辰，砸入他的眼中……

面对这双眼睛，肖牧语气平静，“年轻人有时还是会调皮的，您说对吧？”

老人没有说话，只是在看着他。

肖牧也没有再开口，平静对视。

时间好像在这一刻凝固。

一种可怕的凛冽在空气内飘荡。

不知过去了多久。

老人的双眼光泽不见，又变得有些浑浊，没有色彩。

“三年时间。”

老人笑眯眯，“够吗？”

肖牧想了想，“够了。”

“三年后做不到。”

老人瞥了他一眼，“进军队。”

肖牧笑着点点头，“听您的。”

“有人让我带个话。”

老人笑道：“功劳太大，不能太高。”

“我知道了。”

肖牧斟酌着语气，“这是应该的。”

老人的眼神变了，变得慈和又复杂，说了一句奇怪的话，“你要是姓叶就好了！”

肖牧语气淡淡回了一句，“秋哥姓叶，就够了！”

刹那。

老人的双眼内再次亮起了星辰。

肖牧也是笑容绽开，看着老人。

吃饭的时候。

肖牧和叶秋嫙没有坐晚辈的那一桌。

而是一左一右，坐在老夫妇的身旁！

……

夜，10点。

老爷子和老太太去休息了。

肖牧和叶秋嫙告辞，离去。

回程的车内。

“说了什么？”

叶秋嫙娇滴滴的靠在他怀中。

“让我们早点生个孩子。”

肖牧开始臭不要脸，“必须是女孩，得像你一样漂亮。”

“真的呀？”

叶秋嫙一双美眸眼波荡漾，白嫩的俏脸升起两团红晕。

“真的！”

肖牧搂着她，低头，咬住了红唇。

他们没有回家，而是去了天安门。

当新年的钟声响起。

肖牧望着天安门，敬礼。

叶秋嫙也学着他，敬礼。

钟声停歇，他们手拉手。

向着回家的路走去……


第201章 荣誉称号、副处、警王
======================================

初一。

肖牧开始了拜年之旅，见了很多人。

比如国安之主、师父、同学……

初二。

肖牧领着秋哥回冰城陪父母。

初七。

一个意外电话打来。

公安部大老板来电。

老人笑道：“有一场授勋仪式在等着你。”

“是！”

肖牧的心脏怦怦乱跳。

什么授勋仪式需要一部之尊亲自打电话？

他想起了和赵晓棠曾经打过一个赌。

这一天终于来了？

初八，京城，公安部。

一间小会议室内。

特案调查处七名警王全部到场。

而这场授勋仪式，也只有九人。

此时。

老人正拿起一枚奖章，戴在肖牧胸前。

全国公安系统二级英雄模范！

这是肖牧在上一起‘连环自杀案’中的奖励。

同样是别的功劳给予的奖励！

肖牧有想过自己可以拿到这个称号。

只是没想到来的这么快，这么突然。

拥有这个荣誉称号，会有什么好处？

奖章、证书、奖金、子女就学、提前晋升警衔……

其实，光是一个子女就学，就已经可以让无数人眼红了。

因为，是保送进入公安高等院校学习。

可问题是，能活着拿到公安系统荣誉称号的人，太少了。

肖牧还是有六个一等警功打底，才拿到了二级英雄模范。

这还不是最高的等级！

可是这些对于他来说都不重要了。

慢慢的伸出手，颤抖的手，肖牧轻轻抚摸胸口上的奖章。

为何如此激动？

前文已经说过。

英雄模范称号，不止是荣誉称号，还代表着另一个荣誉。

他已经跟上了警界前辈的脚步。

成为了一名真正的警王。

像刑侦八虎那样的警王！

当肖牧抬起头，看向在场众人。

七名警王包括老人，抬手敬礼！

……

部长办公室，一老一少对坐。

“有疑问吗？”老人笑问。

“太快了。”

肖牧疑惑，“不该这么快。”

老人那双凝结了无数年谋略智慧地双眼，深深的看了他一眼，“想到了？”

“我出国的那次任务吧？”

肖牧点头，“这是第一个奖励？”

“没错。”

老人收起笑容，表情严肃，“二级警督、副处级、警功荣誉称号！”

肖牧心头震颤。

这就，副处了？

他很清楚自己出国后，立下的是何等‘天功’。

但怎么也没有想到上面是真的敢给。

19岁的副处？

这比什么二级警督，比什么荣誉称号还要震撼人心。

老板们到底想干什么？

“这不光是公安的奖励，同样是国安的奖励，双警衔，双警职。”

老人继续说道：“双部门副处级待遇。”

待遇？

肖牧愣的一下，松了口气。

原来不是‘实职’？

也对，不然怪吓人的。

‘待遇’和‘实职’还是有区别的。

同样是副处。

分为有级无职、和有级有职。

和军中的有衔无职基本相似。

都是享受待遇。

即便如此，19岁的副处也能吓死人了。

这样的口子一开，以后可就收不住了！

“还有军功。”

老人笑道：“可就不归我们管了。”

肖牧心头又是一颤。

是啊。

他那可是真正的战功，没有军功说不过去。

应该还不止是军功吧？

“回去休息吧。”

老人又说了一句很突兀地话，“有空，去特案调查处看看。”

肖牧眼皮一跳。

特案调查处出了什么事，赵晓棠他们为什么没说？

……

特案调查处。

肖牧走进来的时候，赵晓棠等人一个个正愁眉不展。

确认过眼神，这是真出事儿了？

肖牧有一个想法。

这时候我应该转身就走，当做什么都没看见！

“来了？”

赵晓棠笑着点头，丢来一盒烟。

肖牧加入了老烟枪们的行列，疑惑，“什么情况？”

就是这一句话，让七名警王的表情变得古怪了。

一个个好像拉屎拉到裤子上的尴尬又纠结的表情。

肖牧内心毫无波动，甚至有点期待。

能把这群警界大佬逼成这样，你不好奇吗？

“问你个问题。”

赵晓棠阴沉着脸，好半天才说道：“你相信这世上存在灵异的东西吗？”

肖牧懵了半晌，“你很幽默！”

哥，什么年代了。

建国后动物都不许成精，你和我说灵异？

而且还是从一个警察的口中说出来的。

你敢信？

众人：……

他们对肖牧的反应表示理解。

毕竟他们刚接触了那起案件后，也是肖牧这样的反应。

瞅着眼前这群叔叔们还是一副很纠结的表情。

不会是真出现了灵异事件？

推理达人肖牧同学，敏锐的捕捉到这个问题的严重性。

“我们其实也不信。”

赵晓棠深吸了口气，“可是有人看到了一些东西，还有人被吓出了精神病。”

“最诡异的是，那个东西还被监控捕捉到。”

“不光如此……它还能在空气中飘来飘去！”

这么神奇吗？

肖牧感觉眼前世界画风开始不对劲儿了。

难道这世上真有阿飘？

然后。

赵晓棠用笔记本电脑翻出了一段监控录像。

那是一座小区内的监控。

肖牧看了几眼监控，汗毛瞬间就炸起来了。

……

夜，2点。

某小区监控视角。

寂静的夜晚，昏暗的小区，好像弥漫着一种阴森的气息。

忽然。

一个白色的身影，在空气中慢慢飘浮，出现在监控画面之内。

它出现的那一刻，带来一种无法言喻的诡异。

让看到这幅画面的人，一股寒意从脊背升起。

因为它真的是在飘，慢慢的飘行。

仿佛有某种未知的力量在托举着它，让它飘到一栋居民楼前。

又缓缓靠向一间住宅的落地窗前，带来一种难以名状的惊悚。

可怕的是。

它就在落地窗前小幅度的，忽上忽下。

还慢慢的抬起了两条没有手臂的袖子。

轻轻的拍打着窗户……

大约1分钟左右。

那间住宅客厅亮起灯。

然而那个白色的身影，缓缓的升空，飞向了天空。

向着远处飘去，飞出了监控视角……

看到了这里，肖牧人都懵了，有点不能理解。

莫名的勾起了他儿时看恐怖片的心理阴影。

尼玛，这到底是什么东西？


第202章 诡异监控
==========================

难道是我睁眼的方式不对？

肖牧眨巴了两下眼睛，重新观看监控视频。

第二遍，第三遍，第四遍……他的脸色渐渐凝重了。

瞅着那个可以漂浮在空气中，好像阿飘一样的东西。

这不科学。

它的动力源在哪里？

好比肖牧自己，虽然是个挂逼，可是他不会飞。

而眼前这个东西它会飞，这你受得了，谁看谁不迷糊？

肖牧觉得枯燥无味的刑侦生涯，终于有了点乐子。

假如真是鬼，他不怕？

活人老子都不怕，他们死后能多个蛋蛋？

要不怎么说，认识肖牧的人都觉得他的脑子很清奇，和别人不太一样。

这世上几乎没有能让他怕的东西，最多让他忌惮。

比如那群堪比挂逼的蒲公英，还有王勇那些‘战神’。

鬼？

那算个der啊，看我干不干他们！

“只有一份监控？”

肖牧眉头紧皱，看向赵晓棠等人。

“有不少监控，还有……恐吓信。”

赵晓棠的瞳孔在乱跳，“那封信还是以一种诡异方式出现在墙壁上！”

肖牧：？？？

什么意思？

“根据报案人称，那份恐吓信是自己凭空浮现在墙壁上，连续出现三天。”

一名警王快速回答，“而且是一个字一个字，一笔一划的在墙壁上出现，每出现一个字，就会消失，而第二个字会紧随其后的出现，以此方式连续不断出现。”

“恐吓信的内容的确有点匪夷所思，是记录着报案人一整天的生活……”

“例如，吃饭、跑步、厕所、洗漱、睡觉……但凡报案人做过什么，都被详细的记录出来，利用墙壁，利用文字，全部书写下来。”

“诡异的是恐吓信出现后还能彻底消失，刑侦人员和法医都没有在那面墙壁上找到丝毫痕迹……”

有点东西啊……肖牧的兴趣反倒愈发浓厚。

连刑侦人员和法医都查不出，如果不是鬼，只能是‘跨界’手段。

过去查过的案件，他们也接触过这类人。

可是能让一群警王都怀疑是灵异事件，肯定是不止这些事情。

“说说吧。”

肖牧脸色凝重的瞅着赵晓棠，“到底是什么东西把你们吓到了？”

没错，吓到了。

一群警王啊，什么大风大浪没见过？

死人都特么见多了，他们会怕鬼吗？

而往往能吓到人的，只能是一些未知的东西。

因为人类对未知，有着来自基因深处的恐惧！

众警王对视了几眼，翻出了第二份监控录像。

准确的说是四段监控。

这四段监控视频，都是报案人自己买了四台监控器录制的视频。

想要记录自己身边是否有鬼。

结果……

肖牧点开一段监控视频。

只是看了一会儿，眼睛直了。

这段监控是一间客厅视角，可以看到客厅、餐厅、厨房……

忽然，一名男子出现在视频画面。

他行为举止看上去有些奇怪。

好像在惧怕什么东西，一副疑神疑鬼的样子。

此时，可以看到男子去到餐厅，用电热水壶烧水，又从厨房拿来一个桶面。

水烧开，男子泡面。

正在男子坐在餐桌前，等待面泡好。

突然，让人毛骨悚然的画面出现了。

男人的身前，凭空冒出一个白色的身影，鬼影！

肖牧按下暂停，双眼死死地盯着那诡异的身影。

没错，是凭空冒出来的。

肖牧的大脑内浮现出各种各样的猜想。

例如投影仪、激光仪、反射、折射……各种各样的手段。

但是，不对！

因为那个白色的身影不是透明的，而是……实体！

你以为这是最可怕的？

不，恐怖才刚刚开始！

此时监控画面中的男子，他居然没有看到这个身影。

没错，那个白色的身影就站在他的面前，他没看见。

他为什么看不见……肖牧的头皮有点麻了。

双眼凝视着泡好面，拿着面叉吃面的男子。

男子好像什么都察觉不到，一口一口的吃面。

那个白色的身影也一动不动的站在他的面前。

那种让人感觉到诡异，难以理解，又莫名惊悚的感觉，可以让任何人不寒而栗。

不要扯什么这段视频是否伪造。

身旁这群警王们对伪造监控‘经验’太丰富了。

肖牧都能猜到。

他们肯定已经找过一些计算机高玩分析过。

绝无伪造可能，只能说明这段监控一定是真的。

可正因为是真的，要如何解释眼前的监控画面？

监控画面继续播放。

男子用时大约16分钟，吃完泡面。

那个白色身影也一动不动站立了16分钟。

突然。

白色身影慢慢淡化，化为了虚无。

从监控画面中消失了……

肖牧沉思少许，点开了第二段监控。

卧室。

通过监控，可以看到男子正在睡觉。

骤然。

一个白色身影凭空出现，站在床边。

空气都好像在这一刻弥漫起了阴森。

仿佛有不可名状的恐怖随着白色身影出现，覆盖住了卧室。

覆盖住了那名熟睡的男子。

然而下一刻，肖牧的眼睛突然瞪大，双眼瞳孔疯狂的收缩。

床上的男子，居然慢慢的飘浮了起来。

飘？

没错，那个男子居然诡异的飘起来了。

这一刻，即使肖牧再如何天不怕地不怕，面对这不可思议的一幕。

浑身汗毛也一根根炸起来。

因为眼前这一幕，已经不是人力所能制造出来的画面。

就好像有某种灵异的力量，在操控着男子的身体，让他悬浮而起。

如果监控没出现问题的话。

这要怎么解释眼前的画面？

瞅着那弥漫着不祥气息的画面，肖牧的眼瞳还在狂跳、收缩。

大脑思维快炸开了一样在疯狂的猜想、推理、推敲各种可能。

可是，都无法解释这一幕！

突然。

所有的诡异好像顷刻间不见，悬浮在半空的熟睡男子落了下来。

砸在床上。

男子惊醒，白色的身影消失，一切都好像恢复了正常。

只有那吓醒的男子，瑟瑟发抖，满脸惊恐的坐在床上不知所措。

监控结束！

肖牧愣了半晌，神色古怪。

点开了第三段监控视频……


第203章 走，把它找出来
================================

第三段监控视角，卫生间。

那名男子在洗澡。

这么个性的么……见到这一幕，肖牧愣了下。

正常人，但凡脑瓜子没有太大问题。

除了违法人员，基本不会在卫生间内安装监控。

通过监控视角，可以发现男子也没有那么个性。

监控只能拍摄到卫生间的‘上半空间’。

可以看到洗澡中的男子上半身。

正当男子洗澡的时候。

突然，诡异再次出现。

一个白色的身影，出现在了男子的身后！

肖牧懵了，直勾勾的瞅着画面中的白影。

看着喷洒落下的水花，落到了它的身上。

到了这个时候，很多人就会猜是不是鬼，是不是一下子就能分辨了？

让人眼球炸裂的一幕出现。

水花，居然在白色的身影上流淌，流下。

它居然还是实体！

男子还是没有发现这个白色身影。

好像不知道身后正站着一个白影。

肖牧的头，在这一刻都差点炸了。

实体，怎么可能真是实体？

一个实体，又是怎么凭空冒出来的？

哪怕是某种瞬间膨胀、充气的东西、或者是任何东西都需要有一个过程吧？

就在这一刻。

男子终于发现了什么。

他不是看到那个白色身影，而是好像看到水花落下的过程出现异常。

应该是通过水花溅落的‘轮廓’发现了某种诡异。

男子吓坏了，吓的尖叫，吓的瘫软，倒下去了……昏迷。

正是这一刻，白色身影突然消失。

监控结束。

肖牧还处于在一种懵逼状态，大脑在宕机。

但很快，他又清醒过来。

点开了第四段监控视频……

次卧、监控视角。

这时可以看到一个赤身裸体的人冲入次卧。

正是上一段监控被吓的昏迷的男子。

此时他好像被惊恐后的鹌鹑，瑟瑟发抖的缩在次卧角落。

精神上已经完全出现了某种异常，正在撕心裂肺的哀嚎。

“不要过来，不是我，不是我……”

“真是不是我，不要过来……”

“不要啊……”

肖牧蹙眉，看向画面中男子的眼神已经变得冷漠了。

有句话老话说的好：不做亏心事，不怕鬼敲门。

男子的叫喊看似没有什么。

可是听到他们这些老刑侦的耳朵里，问题大了去了。

他在怕什么？

什么不是他？

犯罪心理学中：人，会对做出违背良心与底线的某些罪恶，有着无法抗拒的惊恐与惧怕！

从男子的表现上看，不难猜到他应该是做了什么事情。

诡异又一次发生。

突然，白色的身影再一次出现，出现在次卧。

浮现在男子不远处的地方。

而这一次出现的白色身影，与前几次不同了。

它看上去更加的……真实。

这个身影不光可以看清了身体，还可以看清它的头颅。

更能看清头上披散的头发，在头前垂落。

正以低着头的姿态，站在那里一动不动。

这一次，男子好像能看到它了。

吓的发出了不似人类能发出来的哀嚎声。

拼命的向着墙角缩去，还在凄厉的尖叫。

忽然。

那个白色身影，慢慢的抬头。

露出了一张让人心生寒的脸。

不，那不是脸。

它没有嘴巴，没有鼻子，好像一张缺少了‘四官’，唯独有一双红色眼睛的脸。

而那双血红的眼睛，正在不停的闪烁着某种让人脊背发凉的诡异光泽。

冷冷地盯着男子！

面对这个鬼一样的身影，面对这样的注视。

突然。

男子发不出声音了。

开始浑身抽搐，口吐白沫的倒下，昏死了过去……

同一时间。

白色的身影，以及那双血红色的眼睛，凭空消失了……

视频结束！

肖牧呆若木鸡，久久没有回过神。

不管是前世，还是今生，他就没有见过这么离奇的案件。

没有见过这么诡异的手段。

真是鬼吗？

等等，肖牧的脸色瞬间阴沉，浮现出冷笑。

不对！

他再次点击第四段监控，看向了那个出现的白色身影。

什么地方不对？

前三段监控，客厅、卧室、卫生间出现的三个白色身影。

都是实体！

可眼前的第四段视频，变了。

那个身影居然是……虚体？！

“特么的，差点让你吓到爸爸。”

肖牧嘲讽似的喃喃。

如果它真是鬼。

为什么不一直是‘实体’，为什么要变成‘虚体’？

难道不应该是实体更吓人吗？

而且。

它为什么在前三段视频中处于实体状态时，男子看不见？

偏偏是在虚体的状态下，男子才能看见它？

反而监控能看到它的实体和虚体？

品一品，是不是不对劲儿了？

赵晓棠他们没有发现？

肯定是发现了。

但是找不出合理的解释和答案，不知道人家是用了什么手段。

假期结束了……肖牧叹了口气。

光看视频他也不可能分析出结果，必须要去现场。

然后。

肖牧问了赵晓棠一个好玩的问题，“你们不信有鬼？”

“呵呵！”

赵晓棠嗤笑一声，“曾经我跟在师父的身边，遇到过一起特大案件。”

“有一对夫妇杀了五十多个人，像砌墙一样，把一具具尸体砌起来。”

“案件侦破，也抓到了这对夫妇。”

“当时我师父审问那对夫妇的时候问他们，不怕报应吗、不怕鬼吗？”

“你猜那对夫妇怎么说的？”

“他们说一开始的确怕，甚至晚上听着尸体滴血，滴答，滴答，睡不着觉。”

“可是杀了一个，两个，三个……他们就不怕了，因为他们根本看不到鬼。”

“如果真有鬼，他们都杀了五十多人了，这五十多个人为什么没有一个变成鬼？”

“就如那对夫妇说的，如果真有鬼，那为什么杀了五十多人一个鬼都不出现，还没有鬼去报复他们，去让他们受尽折磨在恐惧下惨死，反而只有我们警察去抓他们，把他们送上刑场？”

赵晓棠看向肖牧，“我们不是怕鬼，而是这种让我们无法理解的手段是真的吓人。哪怕我们明明知道没鬼，可视频内那让人不能理解，好像灵异的手段，就是出现了！”

这起案件是真实的，发生在安康。

作案人是一对农民夫妇，网上能搜到。

“那还等什么？”

肖牧乐了，“走，把它找出来！”


第204章 鬼的脚下，会长针吗
====================================

一架飞行的小飞机内。

肖牧拿出手机，联网。

微信对话框。

肖牧：秋哥，我帅吗？

叶秋嫙：蟀，比蛐蛐好看。

肖牧：不是说好要做彼此的天使么，你这样不对。

叶秋嫙：是你臭美。

肖牧：好吧，那我从今以后保持低调和神秘，对自己的英俊与帅气只字不提，可以吗？

叶秋嫙：……

肖牧：哈哈哈哈……

叶秋嫙：逗我开心，是因为有工作了吧？

肖牧：嗯。

叶秋嫙：我自己在家会怕。

肖牧：……尽量早点回家。

叶秋嫙：真乖，听话的小孩会有奖励呦。

肖牧：秋哥，我的思想脏了，居然秒懂。

叶秋嫙：哈哈……

……

放下手机的那一刻，肖牧脸上的笑容消失。

望着窗外的眼睛里，浮现出了复杂的光芒。

“有时候是不是在想，总感觉对不起家人，心里愧疚，陪伴他的时间越来越少了？”

赵晓棠靠着椅背笑道：“总会去想要不把警服脱掉，去做个普通人陪在家人身边？”

“嗯。”肖牧点头。

前世没有这种感觉，今生终于体会到这种复杂的情绪。

一边是除暴安良保家卫国，一边是家人和自己的女人。

真要彻底的选择一边，那么另一边……

“这世上哪有什么两全其美的事情。”

赵晓棠叹了口气。

“是啊，你不去做，我也不做，到时候别说家了。”

肖牧眯着眼，瞅着窗外的云彩喃喃，“国都没了。”

人都是自私的。

可总要有人放下自私，去做点什么。

“世事难两全，得失总相伴。”

赵晓棠声音一点点变弱，像是要睡着了。

“上次你家小孩打架，不是被嫂子骂了？”

肖牧笑着，“怎么把嫂子安慰好的？”

“呵！”

赵晓棠得意，“必须是要让你嫂子知道男人的力量，她就老实了。”

我怀疑你在开车，并且已经有了证据……肖牧乐了，但没有揭穿。

男人岁数越大，越爱吹自己的腰动力。

老哥人到中年，你可以不给他面子，但你要给他的腰子一个面子。

“不用看看卷宗？”赵晓棠笑问。

“连你们都看不出问题的卷宗以及勘查，只能说明常规手段对这起案件毫无意义。”

肖牧摇头，“去现场找答案吧。”

赵晓棠叹息，“真好啊。”

“后继有人？”肖牧笑着调侃。

“是啊。”

赵晓棠点头，“干咱们这一行就怕青黄不接没人接班，可惜……”

“可惜什么？”肖牧打了个哈欠。

赵晓棠看了他一眼，没说话。

他在可惜什么？

肖牧不可能接他们的班了！

就如他刚刚说的：世事难两全，得失总相伴。

保家卫国与除暴安良，总有一天肖牧要去选择。

那一天，也不会太远，只是肖牧自己还没发现！

……

青省、河湟市。

小飞机降落在高速公路上。

肖牧和赵晓棠走下飞机，坐上了一辆警车。

乐都区，某高层居民区。

肖牧走下警车，打量四周。

又看向了那些高层居民楼。

最后看向一群河湟市局的警察。

肖牧没时间和他们寒暄，直接前往案发现场……

有人可能很奇怪。

这一起案件没有死人，为什么会交由特案调查处？

很无奈，案件上网且越传越大。

变成了一起‘闹鬼’事件。

当地警方无法给民众一个交代，惊动了公安部。

直接调派特案处下来彻查。

这也是为什么公安部大老板都知道了，还提示了肖牧一句。

必须要尽快结案，给民众一个交代！

11楼。

走出电梯，向着一间有民警看守的住宅走去。

戴上手套鞋套，肖牧看向玄关脚垫。

观察一下门框四周之后，这才迈步走了进去。

口中询问，“都查过了？”

“嗯。”

赵晓棠点头，“没有入侵痕迹，更没有第二人痕迹……这才是最可怕的！”

肖牧皱眉。

没有直接勘查现场，而是去观察可以进入这套住宅的门窗。

甚至连窗台、窗框、外墙……所有能进出的地方都勘查了。

确认，没有外部入侵痕迹！

但是……

肖牧死死盯着落地窗，看到一些‘痕迹’。

回想起最开始见到本起案件的监控视频。

鬼敲窗！

洞察之眼下，他能清晰的看到落地窗玻璃上缺失了‘灰尘颗粒’。

说明监控录像上出现的‘鬼敲窗’，是真实发生的！

肖牧的头开始疼了。

11楼啊。

一个‘鬼’在天上飘，这是怎么做到的？

就算是鬼，这飞天技能也过于牛逼。

肖牧酸了。

他堂堂一个挂逼，都没有这种能力！

收回视线。

肖牧看向客厅墙壁。

假如有人在墙壁上做了什么手脚，让它显示字体。

逃不出他的洞察之眼。

可是……没有？

肖牧愣了。

不信邪，贴近后看着面前的大白墙，仔细观察了一番。

的确，什么都没有发现。

最让他难以理解的是。

不管你用了什么手段都应该碰触墙壁吧？

比如药水、化学品、还有一些其他东西。

不管是什么，都得碰触墙壁。

可是。

墙壁上是有浮灰的，也就是空气中的一些粉尘颗粒物。

这些粉尘颗粒都挂在墙壁上，没有被人触碰过的痕迹。

要不是鬼做的，又会是什么手段？

怪不得连刑侦人员和法医都无法找到痕迹。

肖牧也有些不能理解。

随后，他站在餐桌前。

瞅着当初出现白色鬼影的地点，盯着地板。

没有脚印、没有痕迹、没有……咦？

肖牧瞪大了眼睛，慢慢蹲下。

这是什么？

肖牧在地板上，看到一个个……针孔？

针孔很细小，堪比头发丝的粗细。

肖牧说道：“把监控调出来。”

赵晓棠递来一块平板电脑。

肖牧唤醒，翻看那四段监控的第一段。

因为角度问题。

可以看到那白色鬼影站在餐桌前。

却无法看到……它的小腿以下。

肖牧又翻看了一下其它三段监控。

全部都是一样。

视频角度都是无法看到鬼影小腿以下。

“你们也发现了针孔？”肖牧冷声问道。

“发现了。”

赵晓棠点头，“但是查不出什么问题。”

肖牧盯着地板，蹙眉。

鬼的脚下，会长针吗？


第205章 明知有鬼却不跑
================================

肖牧的视线慢慢移动，再没有发现针孔。

而后，他去了卧室站在床边，看着地板。

针孔又出现了，与前面一样。

六个针孔在鬼影出现在地方。

而后，卫生间，浴室地砖上。

再次发现针孔。

次卧……也有！

“但凡那个鬼出现的地方都有针孔？”

肖牧左右动了动脖子，站起身。

天台。

肖牧仔细勘查一番，没有发现任何痕迹。

又看向四周，一处处高点，一处处地点。

没有发现异常。

可是一只‘鬼’，却在11楼的高度飘来飘去。

这可是四十多米接近五十米的高度。

厉害不？

这‘鬼’看来很会玩啊……肖牧嘴边浮现嘲讽。

最后一站……精神病院。

肖牧看到了一名被关在单间的男子。

范正平、男、29岁……

此时，范正平正被约束带绑在床上，双眼无神的看着棚顶，口中嘟囔。

“不是我，不要过来，真不是我，不要过来……”

肖牧从窗口收回目光，看向医生。

“患者的精神受到剧烈刺激，导致过度恐惧，出现了行为、思维等障碍……”

医生说了一堆肖牧听不懂的东西。

总之一句话：范正平精神病了，还很严重！

精神病院外。

“查过了？”肖牧问。

“都查了。”

赵晓棠皱眉，“没有前科案底、没有违法乱纪，且本身还是一个孤儿在福利院长大，认识他的人对他的评价都不错。”

孤儿、评价不错……肖牧沉思。

二人又回到现场。

“能破解吗？”

赵晓棠瞅着脸色难看的小老弟。

肖牧心累，“不能破解也得破解，大老板都开口了，案子也必须要尽快结束。”

不然，人家一个大部长有多闲才会提示你？

肖牧的视线再一次落到鬼影出现的‘针孔’上。

每一处鬼影出现的地点，都有六个针孔。

肖牧仔细观察针孔排列。

两排，每一排三个针孔。

每一排的针孔间距看似乱，毫无规则，又带着某种规则。

这种感觉就好像……肖牧眼睛一亮，“买一只螃蟹过来。”

赵晓棠：？？？

1小时后。

一只活河蟹被送来。

肖牧把它放在桌子，让它爬行。

看了少许，脸上露出笑意，“去找一下有没有六只脚行走的玩具，或者是一种类似六足机器人的玩具……和一包针。”

赵晓棠：……

老弟，你到底是要闹哪样儿？

特案处很快找到了这种玩具，而且是好几种。

当肖牧把这些玩具放在地上。

通过调整玩具‘六足’的角度……

赵晓棠等人的脸色变了，终于知道肖牧在干什么。

而后。

又看到肖牧用蛮力，把一根根针插在玩具的脚上。

最后，再把这种玩具摆在地板上。

那些不规则的针孔，都对应上了！

“说明当时出现了一种类似六足机器的东西吧？”

肖牧喃喃，“还是有问题啊，为什么只有鬼影脚下有这种东西，只有六个针孔？它要是爬行的话，其他地方也会出现针孔才对吧？”

他的视线离开针孔，再次勘查整座住宅。

没有发现异常。

忽然，肖牧抬头，看向赵晓棠，“说一下因果。”

“22日前，当地110接警台接到范正平的报警，他说在墙壁上看到了一些字体，还在落地窗前，看到了鬼影……”

“当时接警人员抵达现场，也勘查了墙壁，无果。”

“随后调取监控录像，确实发现鬼影……”

“当地警方一开始只以为是恶作剧，没有过多关注。”

“后小区监控员泄密，把小区有鬼的消息以及监控视频在网络散布……”

“三日后，范正平的同事打电话无人接听，正好有一个工作必须要他来完成，同事找到范正平的家，打电话发现手机在家中响起，怀疑范正平可能出现意外，报警……”

“警方赶来后开锁，发现昏倒在地上的范正平，送医救治，后范正平出现癫狂、暴力等倾向……”

“确认精神疾病，送入当地精神病院进行救治！”

赵晓棠宛如倒背，把整起案件因果详细说明。

“三天吗？”

肖牧大脑思维像沸腾的开水，口中喃喃，“然后他买了监控设备……他为什么要买监控设备？”

“是当时就已经发现了家中有什么异常，他知道自己看不见，想要用监控拍下来吗？”

“四段监控发生在三天内，只有最后一天……在浴室房间出现异常……在次卧见鬼……”

肖牧看似前言不搭后语的低喃。

大脑却在疯狂的推理，分析。

突然。

肖牧的瞳孔一缩，“不对。”

“什么不对？”赵晓棠问。

“一个很简单的问题，我们居然都给忽略了。”

肖牧拍拍脑门，“假如我们家里发现了鬼，你还敢住在有鬼的地方吗？”

刹那。

在场众人全愣住了。

没错。

范正平可是被鬼吓出了精神病的人，说明他的心理承受能力不高，且非常惧怕鬼。

一个怕鬼的人，居然还敢住在有鬼的家里。

你不跑不说，反而买来监控器想要看看鬼。

最不正常的是，他在有鬼的房子里住了三天，直到被吓出精神病。

这特么合理吗？

“是不是都感觉出不对劲儿了？”

肖牧眼神闪烁着异样的光泽，“先不说鬼敲窗……还记得那四段监控中他睡觉的时候，明明从悬浮的空中掉下来惊醒，明明察觉到了异常，明明知道家里有鬼……他为什么不跑？”

正常人，胆小的人，发现一次鬼都特么跑没影了吧？

一个能被吓出精神病的人胆子有多大也不用说了吧？

可是这样一个人他居然没跑，为什么？

赵晓棠等人的脸色顿时就阴沉了下来。

答案只有一个。

本起案件的报案人范正平，出问题了！

“找个精神科的大医生过来，好好查一下他的精神病。”

肖牧冷笑，“如果不是装的，其中肯定是发生了什么。”

他眼睛再次看向现场，眼中闪过一道冷冽。

范正平到底是真被鬼吓，还是在自导自演？

先把这个秘密破解一下！


第206章 这你都特么能想得到
====================================

特案调查处把报案人范正平列为嫌疑人，彻查。

肖牧却不关心这些，继续勘查现场。

对所谓的‘鬼’，进行解密。

重新打开四段监控视频录像，仔细观看起来。

从视频上显示，嫌疑人范正平的确不像演的。

四段监控的过程太过‘真实’。

第一段监控。

鬼明明站在范正平面前，他却一副看不见的样子？

第二段视频。

范正平在睡觉时，那慢慢悬浮的过程是什么？

第三段视频。

范正平洗澡的时候，鬼出现的过程，水花为什么可以在鬼的身上流淌？

第四段视频。

当鬼出现时，范正平的惊恐、害怕、惊悚……

如果不是演，范正平的行为完全不合理。

你早就发现了鬼为什么不跑，是在等死？

完全是给人一种自导自演的感觉！

肖牧看向四处出现鬼的地点，瞅着那些针孔。

去观察那些不易察觉的细节，去抽丝剥茧……

突然。

肖牧表情一愣，“等等，我是不是疏漏了什么？”

假设，范正平是真的看不见鬼？

按照这个基础进行推理，就会出现一个有意思的问题。

有什么办法能制造出一个人看不见，偏偏摄像头能看见的鬼。

且是‘实体’？

“是不是觉得有人可能利用摄像头？”

赵晓棠笑着递来一瓶水，“我们已经找过专家了，监控摄像头的确能够捕捉到人眼看不到的东西，通常是因为监控摄像头能捕捉到不同波长的光线，人眼由于生理结构的限制无法看到这些光线。比如红外线、电磁波……但是，绝对做不到模拟出实体的形状。”

“光？人眼看不见？”

正准备喝水的肖牧一愣。

赵晓棠这句话，仿佛闪电劈入他的脑海。

人类的肉眼可不止看不见光，还有很多东西是看不见的，但摄像头却能看见。

例如，特殊气体、微生物、能量……

肖牧双眼刹那亮起，“气体？”

“嗯？”

赵晓棠一愣，“不可能吧？”

“可能。”

肖牧摇头，“好比空气内有很多粉尘颗粒我们肉眼有时难以看见，监控摄像头却可以捕捉到。假如，有人利用一个工具释放出某些特殊气体，有没有可能在摄像头上模拟出鬼的样子？”

他开始回忆四段监控，去寻找细节。

前三个‘实体鬼’都是一动不动。

鬼出现的地方，有针孔，疑似六足工具。

这个工具当时有没有可能就在释放着某些特殊气体？

把这些气体在空气中形成鬼的形状。

范正平看不见，但这些气体却在摄像头内显示出鬼？

如果是这样的话……肖牧脸色一变，“去查一查范正平的听力是否有问题。”

查这个做什么？

如果那个工具的确是释放气体，还释放出一个‘人形’。

声音必然会大。

范正平看不见，声音你还听不见吗？

消息很快出现。

“中耳及内耳疾病？”肖牧冷笑。

随后赵晓棠去联系了一些专家。

确认某些特殊气体是否可以在监控摄像头内显示影像。

答案是肯定的。

例如甲烷、六氟化硫、碳氢化合物和数百种其他工业气体，都可以在摄像头内显示。

还有多达数十种气体，人类肉眼不可见。

假如，有人做出一种特殊的释放气体工具，在空气中喷出人类身体的形状。

便可以在摄像头内模拟出人类的外貌、甚至是‘人类实体’。

“这就是为什么一动不动，只是能看到白色身影，而看不到头。”

肖牧喃喃，“卫生间内的鬼影，为什么水花能落到它的身上会流动……”

气体啊，在吹动时淋浴的水花落上去，肯定会被吹走。

只要气体吹力超过水花的冲击，又怎么可能落得上去？

反而会给人一种水在上面‘流下’的错觉。

室内鬼影，解密！

范正平睡觉时的悬浮，又是什么？

肖牧来到卧室，看着卧床看向床下，很干净。

范正平家里有扫地机器人，每天会定时工作。

这一点没有什么异常。

可是。

肖牧的手臂抓住大床，慢慢抬起。

一旁的赵晓棠人都傻了。

实木床啊，多少斤？

肖牧可不在意这些，而是盯着床下观看。

忽然。

“原来如此。”

肖牧盯着床下地面的几处压痕，冷笑起来。

很多人都见过‘叉车’。

就是那种前面有两个叉板，可以叉起一些重物升起。

可以原地升高，也可以原地落下。

假设。

当时这张床的一旁，藏着类似叉车那种‘升降机’物品。

范正平躺在上面，身上还盖着被子，遮盖他身体。

然后，把他慢慢升起……

你看，人力无法完成的‘漂浮’，是不是出现了？

床下地板上的压痕，应该是这个东西留下的吧？

人体悬浮，解密！

……

最后，肖牧来到次卧。

虚体鬼影？

肖牧笑着摇头。

虚体啊，投影仪、激光仪……太多东西可以制造出来。

这就不用解密了吧？

……

肖牧站在楼下，看着高空，看着11楼的。

四五十米高空，飘来飘去的鬼，要如何解释？

必须要做到无声、能飘、稳定悬浮……

思维在疯狂转动，去分析，去假想，去推理。

突然，肖牧透着疲惫的眼睛里闪过一道光亮，“赵哥，你小时候玩过气球吗？”

“气球？”

赵晓棠沉思少许，紧随其后脸色骤然一变，“氢气球？”

“对。”

肖牧笑着点头，“你说，会不会有一种人形的氢气球？”

如果是人类体积那么大的氢气球，悬浮力也是很强的。

你甚至可以给它穿上一些轻薄的衣服，都能飞上高空。

假如有人用绳子、鱼线一类的东西，在下面控制它。

能不能做出鬼在天上飘的效果？

这也解释了那个鬼，为什么可以‘忽上忽下’的动。

至于‘鬼敲窗’……很多人知道提线木偶和皮影戏。

既然鬼都做出来了，利用绳线控制它去敲敲窗很难？

至于它是怎么飞走的……把手松开，它不就飞走了？

楼外鬼影，解密！

此时此刻。

赵晓棠瞅着肖牧的眼神就如同看到了鬼，差点跪了。

这你都特么能想到？！


第207章 审问七大技
============================

肖牧回到现场。

看着没有丝毫痕迹的客厅墙壁。

他对自己的洞察之眼很有自信。

不管任何人在墙壁上动了什么手脚，必然会有痕迹。

没有痕迹又说明了什么？

它当初真的出现过字吗？

“可以确定一件事儿。”

肖牧的脸色冰冷如霜，仿佛没有一丝温暖的气息，“范正平在演我们，或者说有人利用他，把我们演了。”

范正平应该是参与了什么，这是肯定的。

不然，某些事情解释不通。

可如果范正平的精神病是真的，那问题又变得诡异了。

如果他一开始在演，制造闹鬼事件。

后来又是怎么精神病的？

最关键的是，通过监控可以看出，范正平又不像是演。

一边演，一边又不是演，不矛盾吗？

“精神方面的专家到了，也检查过。”

赵晓棠脸色凝重的放下手机，“确认精神病！”

肖牧心一沉。

灭口？

灭口并一定要人死，只要这人说不出话就行！

“目的是什么？”

肖牧沉吟片刻，“闹鬼能带来什么……嗯？”

本起案件没有死人，却被特案调查处接手，是因为什么？

有人曝光闹鬼。

在网络引起极其恶劣的反响。

网络？炒作？流量？

所以自导自演，为了流量，为了钱吗……肖牧眉头舒展。

现如今还有人不知道流量能赚大钱吗？

一个大火的新闻，炒作得当，起步都是百万单位的金钱。

肖牧记得前世2024年，某一起大新闻。

只是4天时间，为一个博主带来1600万收入。

你没听错，4天，赚了1600万，这就是流量。

为了赚取流量，为了博得人眼球，有些人无所不用其极。

罪恶，可以成为赚钱的工具。

剧本，也可以成为赚钱工具。

连正义都可以成为赚钱工具。

在刑侦学里：谁是最大的受益者，谁的嫌疑最大！

“当初散布网络闹鬼的监控员，在什么地方？”

肖牧冷声问道。

“看守所。”赵晓棠阴沉着脸。

不要问人为什么被抓。

以为你在网上偷偷散布闹鬼信息，造成极为恶劣的影响，造成当地民众居民恐慌，就完事儿？

但凡懂点法，都知道这是犯罪！

还有一个重点。

这名监控员真不知道他散布闹鬼信息会引来什么后果？

呵呵！

如果他知道，为什么还要去做？

不惜犯罪也要把视频上传网络。

引起民众恐慌，造成极恶劣的影响？

钱！

好比贩毒，杀头的罪，不一样有人去做？

只要钱到位，还有人不敢去做的事情吗？

看守所。

一名穿着囚服的青年被提审，来到审讯室。

肖牧凝视着这名青年的脸。

眼神闪烁不定，面色苍白，面容紧绷，眼神中透露出不安与惶恐……

老刑侦一眼可以分辨这副面孔有问题。

如果是被冤枉的，是无辜的。

他的表情绝对是另一副样子。

“什么都没有交代？”肖牧问着赵晓棠。

“是。”

赵晓棠点头，冷冷的瞅着那个青年，“嘴很严，我们来查的时候他已经被送看，在这里，你懂的。”

懂……肖牧点头。

你明知道他有问题，你明知道他犯罪了，只要他什么都不说，你也不能动他，有些手段不能用。

因为这里是看守所，这是规矩。

哪怕是警王，你面对一个闭口不言的人，也没有办法。

看到青年被约束在审讯椅，肖牧开口问道：“裴海涛？”

青年低着头，什么都不说。

“有没有想过这样一个问题。”

肖牧一字一句，“你今后的人生完了，哪怕你能走出监狱，因为你的犯罪记录，你的家人被连累，直系三代和考公无缘，作为一个人，是不是真就不管亲人死活，不管后代死活？”

审问，有七大技。

单刀直入法、各个击破法、引而不发法、抽丝剥茧法、“激将”法、“农村包围城市”法、刚柔相济法。

这是在警校刑侦专业中，老师都会教你的。

比如肖牧现在使用的语言技巧，是刚柔相济法。

在审讯时纯粹说理说教，不温不火是不明智的。

有时你要戳其痛处，让其明晓其卑劣一面，在其心防最弱的地方下手。

果然。

听到这番话的裴海涛表情开始有了变化。

见到这种变化，肖牧和赵晓棠对视一眼。

有底线就好。

最怕一个罪犯连底线都没了，这种人最难对付。

“我给你分析一下你今后的罪，以及需要判多久。”

肖牧说道：“散布闹鬼信息，造成恶劣影响，引发民众恐慌，还是故意为之……三年起步！”

他在骗人，也不是骗。

只是一个三年以下和三年以上的区别。

问题是有多少人能熟背刑法，知道这一点？

裴海涛的脸色再变。

“人生有多少个三年？”

肖牧继续说道：“有没有想过你在监狱这三年，外界会发生很多事情？”

“天有不测风云，你都不担心亲人的生老病死吗？你没有考虑等你出去后，很有可能连亲人最后一面都见不到？”

“别人给你的那点钱，对比亲人，对比某些东西，值得么，它能花多久？一辆车，一套房，是不是有可能就没了？”

“再去想一想，值不值你被关在监狱几年，值不值你和亲人分离？”

裴海涛脸色再变，眼神闪烁不定，透露出内心的挣扎。

“五万、十万、二十万、五十万……嗯？”

肖牧眼睛一亮，瞅着裴海涛的瞳孔。

在对方听到‘五十万’时，瞳孔剧烈收缩了一下。

“为了五十万你就把自己卖了，把亲情卖了？”

肖牧嗤笑，“甚至不惜在监狱待上三年以上？”

“让我来猜一猜，那些人是不是告诉你就算警察抓到你的把柄，最多也就判你个一年半载？”

“觉得用五十万，换一年牢狱之灾，很赚？”

“是不是没有想到，会是三年以上的刑期？”

裴海涛脸彻底白了，苍白无血。

被肖牧说中了！

“有位罗老师说的好，越是无知的人，越是有一种莫名其妙的勇气。”

肖牧哑然失笑，“结果当勇气消失后，才会发现自己是多么的愚蠢。”

裴海涛眼中满是惊恐，面色苍白，仿佛被无尽的惊恐与绝望所吞噬。

身体都无法控制的颤抖起来。

“给你一次机会，记住是最后的机会，可以让你早点走出监狱的机会。”

肖牧一字一句，“告诉我，谁让你做的？”


第208章 有人来龙国找死
================================

河湟市，夜，某酒吧。

十几辆警车停在酒吧外。

无数警察封锁各出入口。

走入酒吧，肖牧皱起眉头。

其内人声鼎沸，音乐轰鸣，氛围喧嚣至极，让人仿佛置身于狂欢的海洋……

为什么会出现在这里？

嫌疑人裴海涛交代了。

的确是有人指使他把闹鬼视频在网络散布，给了他50万。

随后特案调查处锁定的目标。

方洋、26岁、河湟本市人、社会闲散、有前科案底……

先后进入过看守所几次、判三缓四……

说白了就是一个当地混混，精神小伙。

经调查，嫌疑人方洋身在这间酒吧某个包厢。

肖牧推开包厢门，和赵晓棠走了进去。

二人一皱眉，烟酒气味太浓了。

同时看到包间内一群年轻男女。

有的摇头晃脑，有的神志不清，还有几道目光看了过来。

赵晓棠打开包厢灯

肖牧的视线落到一个靠在沙发上的精神小伙身上。

“警察。”

站在一脸懵逼的青年面前，肖牧冷声开口，“方洋？”

听到‘警察’二字，包间内所有人脸色都变了。

连那些神志不清的人好像也被吓醒。

这时包厢外已经走进来六七名警察。

面对这一幕，几个精神小伙的脸色露出恐慌。

意外的一幕出现。

嫌疑人方洋突然跳起来，撞向了包厢的窗户。

肖牧伸手。

没等方洋撞到玻璃上，身在空中。

啪！

他的脖子被肖牧抓住，从空中抓了回来。

像拎着小鸡一样，走向包厢大门。

“剩下的你们处理。”

肖牧说了这句话，和赵晓棠走了。

……

警用商务车内。

肖牧松开手，赵晓棠给对方戴上手铐。

又把车内的脚镣戴在对方腿上。

别想再跑了！

嫌疑人方洋早已吓得‘花容失色’，眼睛里布满了惊恐，两条腿都在疯狂的抖动。

“看来你是知道我们为什么找你，也知道你自己完蛋了是吗？”

肖牧凝视，“说吧，你凭什么会有五十万给裴海涛，又是谁让你把钱交到裴海涛，指使他做事？”

“是，是东哥……”

没有抗拒，方洋老老实实地交代。

警察能说出‘五十万’，说出‘裴海涛’，还找上门。

你还挣扎个屁？

等赵晓棠查了一下这个‘东哥’，脸色瞬间变了

“什么情况？”肖牧一愣。

“在逃人员！”赵晓棠脸色难看。

嫌疑人郝旭东、31岁、河湟市本地人、社会闲散、有案底前科……

因一起致人伤残案件被警方立案，通缉，挂了网逃，下落不明！

奇怪的是。

这个郝旭东可不是一般的社会闲散，985大学毕业，机械类专业……

毕业后不知因何缘故，混迹社会，违法乱纪。

“机械？”肖牧想到了某些东西。

针孔、六足机械、特殊气体……鬼！

“看来是找到正主了。”

肖牧凝视嫌疑人方洋，“他是什么时候联系你的？”

通过方洋交代。

一个半月前，郝旭东找到他。

因为郝旭东以前在河湟本地‘很有名’，算是‘大哥’级人物。

一些精神小伙都认识他。

方洋曾经是郝旭东的小马仔。

郝旭东让他‘办事儿’，不敢不听，还给了他五万的好处。

按照郝旭东的要求他找上了监控员裴海涛，威逼利诱。

让裴海涛拍摄‘11楼闹鬼’监控。

虽然警方当时拿走了监控，但裴海涛早已偷偷备份。

利用自己的短视频账号进行上传……

要如何找到嫌疑人郝旭东？

肖牧没有这个时间。

他准备直接去找‘根源’。

某个传媒公司！

……

可能有很多人天真的以为。

你把什么事情挂网上，就可以造成一定影响、轰动。

其实这很扯犊子。

重点，你需要有‘流量’才能火。

裴海涛所上传的视频根本没火。

之所以造成影响，是被某个传媒公司，把视频转发。

还可以这么玩？

是，可以。

然后这个传媒公司的一个账号，大火特火，各种引流，宣传炒作。

有了流量，能没有钱？

前面已经说过：谁是最大的受益者，谁的嫌疑最大。

可是，不对劲儿……肖牧皱眉。

还有一个道理：有命赚钱，你也要有命去花才行。

玩传媒的，都知道一些‘底线’。

会尽量去避免引发网络骚乱、引发民众恐慌。

越大的传媒公司，做事越小心。

你看看那些顶级传媒，他们轻易不敢发表一些言论，是不是这样？

真要是因为某一件事引发网络骚乱、引发民众恐慌。

这种后果是你不敢想象的恐怖。

问题来了。

这家传媒公司为什么要去作死？

当国家级别的雷霆砸下来，那可是要粉身碎骨的！

“出事了！”

肖牧的脸色变了。

赵晓棠吓了一跳，“什么事？”

肖牧一字一句，“有人，在故意制造恐慌！”

道理很简单。

能开公司的人有傻子？

他真的会要钱不要命？

如果这个传媒公司的老板不是白痴。

那你说，他为什么要站在人民与国家的对立面，去故意散布闹鬼信息，造成恶劣影响，引发民众恐慌？

所以，出事了。

肖牧甚至都能猜到一个结果……

5分钟后。

赵晓棠放下了手机，发起呆。

“死了？”

肖牧吸着烟，瞅着夜空。

这是问句，也是答案！

“是。”

回过神，赵晓棠脸色难看的点头，“传媒公司老板、经理、一个技术主管，因为醉酒驾车开进河了……都死了！”

“查。”

肖牧眯起双眸，“看一看全国各地，最近这段时间是否还有一些引发地方与网络恐慌的事件。”

两个小时后。

赵晓棠给出答案，“算上眼前这起事件，共六起！”

活着不好么，为什么要作死……肖牧拿出手机。

五秒后。

“老弟，又要干嘛？”

叶武骂骂咧咧的话语声传来。

“带着人手过来找我。”

肖牧冷声，“出事了！”

四小时后。

十几名国安人员到场，

“发生了什么？”

叶武瞅着小老弟，好奇又迫切的追问。

肖牧瞳孔闪过嘲讽之色。

“有人来龙国找死！”


第209章 只有腹黑的人最懂腹黑之人
==========================================

听完肖牧说出了眼前‘闹鬼’事件。

以及龙国境内发生的共六起‘恐慌’事件。

叶武脸色凝重了。

应该是国外的人“搞事儿”。

这也是他们惯用的手段！

果然，只有腹黑的人最懂腹黑之人……叶武看向肖牧。

能第一时间联想到那些人身上，不愧是你！

“你瞅啥？”

肖牧略有深意的表情，“是不是想搞事儿？”

叶武尬笑，“我没有，你胡说，别特么冤枉我。”

“否认三连玩的挺溜。”

肖牧不屑，“干活了。”

叶武收起了笑。

是啊，干活了！

该起事件直接被国安八局、第九侦查处接手。

还记得叶武调回京城接手九处，让肖牧当副手吗？

现在这个九处，是肖牧的九处！

……

一辆轿车内。

“咱们九处现在有多少人？”

肖牧随口问了一句。

“给了六个正科级的岗位，还有若干副科级和科员级的岗位。”

叶武说道：“共60人在编外勤，25文职、技术人员等。”

“这么多人？”肖牧吃惊。

“多毛啊。”

叶武翻个白眼，“毕竟是京城国安单位。”

“老板什么意思？”肖牧惊疑。

“这还用问？”

叶武看了小老弟一眼，“一般情况下我们都是混日子，如果出现不一般的情况你要出马，我们都是给你打下手，明白？”

我特么就知道……肖牧嘴角直抽搐。

说白了这个新成立的九处，就是给他‘玩耍’的。

这指的是在国内。

但凡动用肖牧，那种‘玩耍’有多恐怖不用说了。

叶武这些人算是给肖牧打‘辅助’。

小老弟在前面莽，他们加buff。

“所以，你只是个工具人。”

肖牧调侃，“专门凑数的？”

“大家这么熟了，你装逼也没啥快感吧？”

叶武白眼。

口中是这么说，心里却在感慨。

遥想当初。

肖牧这个小老弟在他的眼中屁都不是。

说监控就监控，说调查就调查。

你再看看现在，级别都已经和他平级。

保密级别都变成最顶级的那种。

日后但凡动用肖牧，一个国安处级单位给他打下手。

这还不是最可怕的。

可怕的是。

有些问题九处要是帮不上肖牧，特勤局都要下场。

能让特勤局给肖牧打辅助，这特么才是最恐怖的。

叶武苦笑。

他都不配和小老弟一起玩耍了！

……

河道岸边。

肖牧和叶武走下车，瞅着一辆被打捞上来的车。

前晚这辆车冲入河里，车内三名人员全部遇难。

现场有警方技术人员汇报。

已经对全车进行过检查，没有发现异常。

随后众人又去到法医鉴定中心，解剖间。

浓浓的消毒水气味在冰冷的空气中飘荡。

肖牧的视线落到三张解剖台上，上面摆着三具尸体。

法医给出一个答案。

尸检结果都是酒精含量过高，死亡原因为酒后溺水。

“应该是那些人做的。”

叶武冷声说道：“他们的手段普通刑侦根本看不出异常。”

肖牧点头。

最开始接触特勤这一行，他当时也觉得就那么回事儿。

直到第一次接触蒲公英，才知道特勤这一行有多恐怖。

因为你能想到的，人家都算计到。

随后九处技术人员开始重新尸检。

不是信不过法医，因为尸检的方向不同。

例如有些特勤专用的某些化学物、药物。

法医连见都没见过，你能尸检什么？

三小时后。

国安技术人员看向肖牧和叶武，“V7化学物！”

肖牧：？？？

“一种常规手段检测不出来的致迷化学物。”

技术人员解释，“可让人体快速陷入昏迷……”

“三具尸体都有？”肖牧问道。

“都有。”技术人员点头确认。

……

某酒店。

监控被调取出来。

三名传媒公司的被害人，当日在这里饮酒吃饭。

奇怪的是三人明明饮酒，在离开时没有叫代驾。

要知道这三个人可都不差钱。

开车之人是那名‘经理’。

后经过城市天网、交通天网等监控排查，没有发现该车辆行驶过程出现异常。

直到……靠近河道车辆突然失控，开入河中。

肖牧沉下脸，又去观察那辆被打捞上来的车。

车窗都是开的？

肖牧想了想，和叶武重新回到法医鉴定中心。

观察那名‘经理’尸体。

全身上下没有任何伤害。

那么，‘V7化学物’是怎么进入他们体内的？

国安技术人员可以确定不是口服，但给不出答案。

“车辆突然失控……撞开护栏开入河水……车窗都是开的……”

肖牧脸色变换不定地思索了半晌。

忽然，看向三名死者的头部。

当时三名被害人坐在车内，只有上半身和头部车外能看到。

如果有人对他们动手，大概率是头部。

戴上乳胶手套，翻动死者的头发。

洞察之眼下观察头皮……找到了！

肖牧瞅着死者头皮上极不明显的针孔。

如果不注意的话。

会以为是死者头发掉落后留下的毛囊孔。

随后，众人再次抵达河道旁边。

“调取交通天网监控。”肖牧下令。

监控视频被调取。

肖牧仔细观察监控，想看一下三名被害人这一路上有没有什么车辆尾随。

而后，发现了两辆车行驶过程不太对。

两辆车都曾经和事故车辆并排行驶过。

尤其三名被害人所在车辆突然失控时。

有一辆车始终并排行驶。

肖牧点击视频，十倍慢放，逐帧观察。

突然按下暂停。

画面中可以看到从那辆嫌疑车辆内，飞出一个‘物体’。

通过慢放，可以看到‘物体’飞入事故车辆。

位置，刚好是那名‘经理’的头部！

“打捞车辆时没有发现可疑物品？”

肖牧冷声问道。

“没有。”

“河里有问题。”

肖牧转头看向眼前的河道：“当时河里应该有人，拿走了三样东西……沿路搜索河道两旁，对方不可能一直待在河里不上岸。或者……查看是否有船只在当时案发时出现过……还有，锁定那两辆嫌疑车辆！”

众人都在瞅着他，就好像看着一个神仙。

本来没有线索，却硬生生给你挖出线索。

这种刑侦能力和脑子，确定不是开挂了？


第210章 你说我是不是有病
==================================

清晨的街道，宁静而祥和。

小吃摊的炊烟袅袅升起，为这宁静添上一抹生动……

肖牧和叶武一人拿着一个煎饼果子，坐在马路牙子上。

“你说我是不是有病？”

肖牧口齿不清，眼神茫然。

你说这个时候要是在家里，秋哥的小身子已经贴过来。

准备好了一堆好吃的，像伺候小少爷一样伺候他吃饭。

所以……

他居然放弃有钱人朴实无华又枯燥的生活跑出来遭罪。

这是不是纯纯的有点什么大病？

“哈哈……”

叶武大笑，看小老弟的眼神如看着神经病，还夹杂着一丝丝怜悯，“如今还由得你吗？”

一个被列为‘储’的人。

人生彻底改变，一举一动都在无数人的视线下。

除非肖牧自己把自己的‘储’玩坏了。

不然他的人生已经由不得他做主了。

叶武羡慕的同时，也有点幸灾乐祸。

不与老爷子见面不就好了？

活该！

……

肖牧下令调查的结果出来了。

那两辆嫌疑车辆出现了问题。

无法追踪。

同时还查到在当日出现车祸溺亡，有人看到河道内有一艘气垫船。

线索断了！

“已经可以确认是他们了。”

肖牧听完国安人员的汇报，嗤笑，“把他们找出来吧。”

这里可是龙国，老子的地盘。

一个挂逼加上一台国家机器。

你们拿什么和我斗？

……

线索怎么找？

还记得三名被害人中，那名开车的‘经理’吗？

这人有问题！

一个公司老板，一个公司经理，一个公司技术管理。

一个个‘身娇肉贵’，都喝了酒。

你说这种人会拿自己的生命开玩笑吗？

如果不会，那名经理为什么要开车，而不是叫代驾？

肖牧拿着手机，看着酒店门口监控。

看着当晚三人上车。

看着传媒公司技术部管理拿出手机，好像要叫代驾。

结果被经理阻拦。

而后上车，经理开车驶离……肖牧的脸上露出冷笑。

再去联想一下本起闹鬼事件。

传媒公司为何会大肆引流，散布闹鬼信息，造成恶劣影响，引发民众恐慌？

有没有可能就是因为这个经理？

以此推断。

这名经理是否存在被外部势力人员威逼利诱，倒向外部人员？

驾车出现河道，也是外部人员让他这么做的？

最后，反而连他自己都被灭口！

再来复盘一下闹鬼。

可以发现一个问题。

现场布置出闹鬼的手段，都不是普通人能玩的。

是否可以判断，这同样是那些外部人员的手段？

不然，想一想一个好好的人怎么就突然精神病了，如同被人‘灭口’，普通人有这种手段吗？

这又引发出一个问题。

那些人为什么在室内布置出有鬼？

视频无法传播出去，有‘11楼鬼敲窗’视频还不够？

肖牧想到本起案件的‘因果’。

嫌疑人范正平是谁发现的？

一名同事。

是否可以认为本来这个同事不应该出现，范正平会惨死家中。

家中的四个监控视频，也会以某种方式泄露出去。

配合‘11楼鬼敲窗’视频在网络上造成更大轰动？

只不过这一切，都被突然冒出来的同事破坏。

某些人不得已只能快速发布‘11楼鬼敲窗’视频。

如果这个推理成立。

肖牧怀疑，嫌疑人范正平本来不会‘精神病’。

是不是有人去了医院，把他变成了‘精神病’？

世上真有这种手段？

要永远相信特勤。

把一个人变成‘精神病’对于他们来说很难吗？

想一想国外那些位高权重的人。

突然遇难，植物人，精神病了。

例子还少？

“你去医院找一下线索，我去查那个经理的家人。”

肖牧对叶武说道：“发现了线索先别动，等我来。”

“明白。”叶武点头。

很清楚那些国外特勤的强大。

当初挨过一枪，还是小老弟给他报的仇。

万一再冒出来一个顶级特勤。

别说公安警察，普通国安警察也是送死。

能抓那些特勤的，只有特勤！

……

上午9点。

肖牧出现在一座公寓区内。

那名被害人‘经理’的家。

肖牧打量一眼小区环境，走向一栋公寓楼单元门。

突然。

肖牧停下脚步，皱了皱鼻子，脸色瞬间一沉。

他嗅到了枪油气味！

众所周知，即便是警察回家，都不允许配枪。

只有国家特勤人员、警卫人员、特殊人员才允许24小时携带枪支。

假如这栋楼内有这类人，他们九处怎么可能不知道？

破坏之手……肖牧的手掌按在单元门上。

瞬间破坏单元门锁，开门。

顺着‘枪油’气味进入走廊，出现在……楼梯间。

肖牧冷笑。

不敢坐电梯，是因为有监控吗？

他走上楼梯，一步步向上走去。

咦？

肖牧发现自己被一道视线‘锁定’。

这道视线来源于对面的楼，通过楼梯间窗户，正在凝视他。

有意思……肖牧当做没看见，继续顺着枪油气味向上走去。

2楼、3楼、4楼……7楼。

窗外视线始终在跟随他。

可以确定，这个人绝对不是顶级特勤类人员。

因为那些顶级特勤都知道高手的感知力非常强。

你敢这么去盯着一个人看，分分钟都能发现你。

7楼走廊。

肖牧一边嗅着气味，一边开启敏锐之耳。

整座大楼的‘声音’全部进入耳中。

他的视线也看向了一间房门，702。

敏锐之耳在告诉他，房间内有两个呼吸。

其中有一个女人的呼吸非常急促。

还是用鼻子呼吸，发出的急促声，心跳频率极快。

同时女子身后还有一个呼吸，一个心跳，男人的。

劫持么……肖牧眯起双眼。

702，正是那位‘经理’的家。

这个女人想必就是那位‘经理’的妻子？

肖牧的脸上浮现出了一丝嘲讽冷笑。

模仿之能-跳蚤、犀牛。

嘭……肖牧的脚下发出轰鸣。

轰！

防盗门被轰然撞开，随着肖牧的身体飞入屋内。

出现在客厅。

人在空中，肖牧看到客厅站着两个人，一男一女。

女子被劫持，男子手中握着一把奇怪的手枪。

枪口正顶着女子额头。

然而就是这个过程，肖牧的手臂早已抬起。

一把夸张的手枪握在手中，枪口对准男子。

砰！

男子握枪的手腕炸开，鲜血连同一只断裂的手掉落。

肖牧落地、转身。

砰！

厨房窗户炸裂，四十米外，对面六楼的窗户碎裂。

一名正在握着手枪瞄准的男子被瞬间爆头、倒下。

肖牧这才不紧不慢地转身，看向惨叫后退的男子。

表情和眼神都很奇怪。

“不对，有人在试探？”


第211章 我们来玩个游戏吧
==================================

被子弹打断了手的男子在凄厉惨嚎。

面容扭曲的脸上写满了痛苦表情，双眼更是难以置信。

手枪弹能打断别人的手？

当他看到肖牧手中那把夸张到好像手炮，比沙漠之鹰还要大上一圈的恐怖手枪。

男子的眼中神采已经被绝望替代。

不……他不想死！

男子快速蹲下，想用另一只手捡起地上的手枪。

突然。

一只脚掌由上而下。

咔嚓！

男子的手臂被直接踩断，怪异的扭曲。

“啊……”

男子的惨叫更加凄厉。

嘭。

肖牧的脚背抽在男子脸上。

超过80公斤体重的身躯被一脚踢的飞起。

断裂的牙齿与鲜血在空中由嘴巴里喷出。

啪！

一只手掌抓来，抓住了男子的天灵盖，把他抓到近前。

肖牧瞅着面前已经双眼翻白，即将要陷入昏迷的对方。

嘭……咔嚓。

一拳打在了对方的腋下。

“呃！”

即将昏迷的男子被生生痛醒，因剧痛连呼吸和喊叫都发不出来。

肖牧瞅着男子的脸，“郝旭东？”

正是他要找的那名被挂了网逃的嫌疑人。

也是指使另一个嫌疑人方洋，让监控员录制闹鬼视频的主谋。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

果然是试探……肖牧眯起眼睛

可以看出，郝旭东应该是要来对那名被害人‘经理’的妻子做些什么吧？

假如，这个‘经理’的妻子有问题的话。

为什么动手的人不是那些外部势力的人，反而是郝旭东出现？

应该是外部势力的人想看看龙国国安是否注意到他们。

郝旭东这种人在他们的眼中可有可无。

反而可以废物利用，是不是这个道理？

如何确认？

肖牧伸手，从郝旭东的衣服口袋内拿出一部手机。

还在这部手机上感知到了危险。

“不要让我找到你们。”

肖牧瞅着眼前的手机，一字一句，“会死的很惨！”

能力-破坏之手。

本该爆炸的手机，哑火了！

……

国安人员抵达。

对面楼的一具尸体被抬走，发现一只摄像头。

嫌疑人郝旭东手机内还发现了爆炸物。

肖牧可以想象。

他的出现已经被远程遥控摄像头全部‘看’到了吧？

又有什么意义！

一辆商务车内。

肖牧正看着国安审讯椅‘审问’嫌疑人郝旭东。

不得不说，国安的人对付卖国贼、对付敌人的手段，是真的狠。

落到他们的手中，痛不欲生只是开胃小菜，生不如死才是过程。

面对这样的手段就不可能有不招供的！

二十分钟后。

郝旭东脸上没有一丝生气，眼神空洞，绝望与麻木交织在他的表情之中，仿佛一具没有了灵魂的傀儡，在痛苦中开始交代了……

“三年前我认识了一个人……出手非常大方……那段时间我们几乎天天吃饭、喝酒、玩女人……”

“两个月过后，他翻脸了……抓住了我很多把柄，犯罪证据……威胁我给他做事……”

“这两年我一直在给他做事……用他给的钱发展一些人，一起给他做事……”

“闹鬼的那起案件，是他带着我做的……范正平也参与了，他也是我们的人……但是有些东西他不知道，都是为了让他表现的像一些……”

“所谓的闹鬼，是我们故意弄出来的，想要在监控器上出现……因为我们要用到这些监控录像……结果发生意外……范正平的同事找来，被迫改变计划。”

“范正平会变成精神病，是因为那人让我去医院偷偷给范正平注射了一管药剂……我不知道那是什么……然后范正平就疯了。”

“至于那个人……样貌是龙国人样子没错，口音不对，因为他说话的口语太标准了……标准的好像电视台主持人……我有怀疑他不是龙国人……”

面如死灰的郝旭东，把知道的都说了出来。

他的绝望与脸上的麻木神情让人不忍直视。

一副现在只想赶紧死掉的样子。

可惜落到国安的手里，他连死的权利都被剥夺。

肖牧闭着眼睛，慢慢的吸着烟。

大脑思维已经在快速转动，通过郝旭东的口供去咀嚼着各种有用没用的信息。

直到赵晓棠抵达。

通过郝旭东口述，用了三个小时画出了一张素描肖像。

其实这东西已经没用了。

特勤的‘变装’懂的人都知道有多厉害。

但是那个人的身高、体型，多少有点用。

“一米七、小眼睛、厚嘴唇、耳廓稍微外翻……”

拥有百变之伪能力的肖牧很清楚有些容貌特征是无法改变。

比如说天生小眼睛的人，哪怕在如何伪装，变大，还是有痕迹的。

厚嘴唇是不可能变薄的，耳廓外形也很难改变。

而身高就不用说了，你只能变高，不可能变矮。

哪怕变高，10厘米也是极限。

可以锁定嫌疑人一个大概身形外貌范围。

“你刚刚说作案的时候他和你一起布置，还有范正平帮忙？”

肖牧盯着郝旭东问道。

“对。”

郝旭东老老实实的点头。

“作案时你们身上是不是喷涂了什么东西？”肖牧冷声问道。

“是。”郝旭东回答。

那人连体味都算到了……肖牧揉了揉眉心。

不然，他的嗅觉不可能嗅不到。

可是，那个人能一直喷涂消除体味的东西吗？

“你们作案前最后一次见面的地点是在什么地方？”肖牧继续问道。

“在一处地下停车的轿车内。”

郝旭东说道：“那辆车不知道是谁的，放在停车场很久了……我不知道他是怎么打开车门的，我们在车内商议如何制演鬼的事情……”

听到这里，肖牧的眼睛瞬间炯炯发亮。

四十分钟后，一处监控坏掉的地下停车场。

肖牧站在一辆落满灰尘的轿车前，打开车门。

瞬间便嗅到两道淡淡的体味。

一个是郝旭东的，另一个……肖牧笑了笑。

看向车内，看向副驾处，看到了一些脚印。

我们来玩个游戏吧……肖牧嘴边浮现一丝讥讽。

看看你的特勤技术厉害，还是我刑侦追踪厉害！


第212章 有人鱼目混珠
==============================

地下停车场没有监控，找不到人？

对于肖牧来说，这些都没有意义。

如监控盲区。

人，不可能一直躲在监控盲区之内。

只要走出来，必然暴露在监控之下。

至于变装、伪装，同样也没有意义。

通过排除法去除掉进入盲区的人数、装束，还是会暴露……

25天前。

一处街边小超市的监控视频被技术人员恢复，一名男性被监控捕捉。

“167的身高，小眼变大、嘴唇和耳廓形状吻合。”

当肖牧凝视对方的双腿，眼皮一跳，“樱花国？”

叶武曾经教过他一种手段分辨樱花国人。

例如身高、眼睛、腿部畸形。

这个国家的人常年跪坐，极为容易出现变形。

在樱花国有高达7-8成以上的人腿部形状、走姿、步态异常。

正因为樱花国的特勤深知这一点，他们最擅长发展‘下线’。

因为他们知道自身腿型极容易暴露而做出应对。

可是，肖牧察觉出不对了。

你明明知道自己极容易暴露，为什么还要出现？

不管是什么，先找到人再说！

肖牧下令追捕。

国安人员开始行动，一点点顺藤摸瓜。

恰好这时叶武又打来电话。

“老弟，有点新发现。”

叶武的话语声有些严肃。

前面肖牧让他去医院调查。

这个新发现会是什么？

医院，监控室。

叶武指了指一段监控视频。

“当时嫌疑人范正平被送医，出现了两个可疑人员，一个是嫌疑人郝旭东，另一个……你看看他的腿。”

肖牧扫了一眼这人的腿，目光一厉，“樱花国？”

又是一个腿型不对的人！

“对。”

叶武点头，“虽然龙国人腿部畸形也有，但是，腿型、内八、走姿，还是和樱花国的人有区别，这人有九成可能是樱花国的人，我调查了一下，外籍人员入城记录没有发现这个人。”

肖牧盯着监控视频中的人。

眼睛、唇形、耳廓……身高180。

这与嫌疑人郝旭东接触的那个人完全不符，再如何变装也不可能变成这等模样。

说明，是两个樱花国人？

“不对劲儿了。”

肖牧语气微冷，“如果真是樱花国的人，他们怎么敢这么大张旗鼓的出现？”

“就是这个问题。”

叶武脸色不太好看，“以我对他们的了解，一个个藏的跟鬼一样，不会这么轻易暴露。”

“伪装？”肖牧疑惑。

“目的是什么？”

叶武头疼，“没有好处的事情，谁会去做？”

是啊。

什么样的目的才能让对方不惜暴露出两个特勤？

而后八局那里又给出了一个消息。

龙国不是发生了六起引发‘恐慌’的事件吗？

通过国安人员调查，另外五起事件调查，他们也发现了疑似樱花国的人！

得到这个消息，肖牧和叶武对视一眼。

出事了。

有人在故意为之！

答案也显而易见。

先是制造恐慌，而后让国安发现外部人员，再发现樱花国的人

“这手段有些似曾相识啊？”叶武回忆。

“不用想了。”

肖牧冷笑，“你应该知道那起‘秘宝事件’吧？”

想一想。

眼前这些人的手段，是不是和秘宝事件很像？

只不过一个是以秘宝为借口。

眼前是在以制造恐慌为引子？

都是在故意引国安的人出现。

叶武脸色一变，眼神古怪的瞅着小老弟。

秘宝事件他当然知道，有渠道知道。

上一次很多人都以为对方的目的是肖牧。

结果不是！

“我猜不是樱花国的人，应该是有人在故意装他们。”

肖牧黑眸忽闪，抿了抿嘴，“但引我们出现是真的。”

六起‘恐慌’事件必然会引出国安。

国安的人也会查到那些传媒公司。

只要查到这些传媒公司，便会得知是外部势力在搞事情，会大力追查。

这时候好巧不巧，让国安的人发现‘樱花国’的人。

一环扣一环。

所以，但凡出现的‘樱花国’人，极有可能是假的。

伪装！

肖牧让国安的人把嫌疑人郝旭东带到面前，询问，“你三年前见到了那个人，他的腿有没有问题，看着走路姿态是否正常？”

郝旭东茫然，回忆，摇头，“没有，他的腿很正常人，外八字走路。”

肖牧和叶武的脸色顿时一沉。

不对。

樱花国的人几乎不会走出外八字。

樱花国人常年跪坐，脚背在跪坐的时候，都是‘朝内’跪姿。

这也养成了他们一个习惯，在走路时要么平直走，要么内八走。

外八走路太过少见，哪怕没有腿部变形，也非常非常少见。

把郝旭东发展成‘下线’的那个，极有可能不是樱花国人。

肖牧在停车场追踪那个人的时候。

从街边发现了监控，捕捉到那个人的身影。

居然‘腿部异常’了，给人一种樱花国人的感觉，你说是不是很奇怪？

可以确定，就是有人在故意装樱花国的人！

“找到点线索了。”

叶武接听了一个电话，表情冷厉，“有监控捕捉到嫌疑人在一间民宿出现过！”

这么巧……肖牧眉头一皱。

二人快速抵达现场。

一座居民区，一栋高层公寓楼。

肖牧一边看着九处的人调出来的监控，一边勘查眼前空空如也的房间。

那个从地下停车离开的目标，的确进入过眼前的民宿，却早就离开了……

咦？

刹那，肖牧抬头，看向墙壁。

发现一个从窗外晃进室内的白色光影。

这束光是？

肖牧神色诧异，看向窗外，看向对面居民楼。

有人在玩镜子，是无意间照进来的吗？

看到那个光影还在室内一闪一闪……肖牧脸色一变。

不对。

这个光影运动轨迹平直，绝不会是偶然现象。

且光斑的大小，非常符合照相机的镜头大小。

照相机？

有人在对他们进行拍摄。

光斑移动是有人在移动机位，寻找拍摄角度？

找到了……肖牧的双眼锁定对面楼光源位置。

咦？

肖牧愣了一下。

他锁定的位置是楼梯间。

在楼梯间窗户上，看到了一面……镜子？

怎么会是镜子？

等等……肖牧脸色一变。

镜子可以反射光线，同样也可以反射镜像。

有人利用那块镜子折射镜像，通过这种办法进行拍摄？

也就是说，你也在这栋楼对吗？

肖牧装作平静，装作没有发现。

假如是间谍，你要是让他发现异常说不定会直接自杀。

不能给他机会！


第213章 来自天空的窥视
================================

既然监控，想必有人也在监听吧？

肖牧眼中闪过一道冷冽。

这是特勤人员的老套路。

“接下来我们……”

叶武刚准备说点什么。

“先吃饭。”

肖牧打断他的话，眨了眨眼睛，语气平淡的说道：“饿了。”

“嗯？”叶武微愣。

刹那。

他表情呆滞了一下，瞳孔乱跳，点头，“行啊，想吃什么？”

“外卖吧，我去买。”

肖牧转身向着屋外走去。

叶武面无表情瞅着小老弟的背影，眼瞳始终在跳动。

发现了什么？

走出房间，肖牧的开始分析。

通过刚刚的‘光斑’、‘镜子’，‘折射’，分析某人所在位置。

楼下，六楼，601？

走入楼梯间，肖牧开启敏锐之耳。

大楼内的所有声音都进入了耳中。

同时，连六楼601房间内的人，也在这一刻被他锁定。

“男性、心跳平稳、呼吸平稳……他还没有发现异常。”

肖牧来到了楼梯间门口，没有进入走廊。

他担心对方可能会在走廊内布置‘预警线’。

只要进入，很有可能会被对方发现。

大脑再次疯狂计算。

计算冲入走廊、进入嫌疑人所在房间全部路线、过程、时间。

因为不能给对方任何反应、自杀的机会与时间。

好比肖牧过去所接触的特工间谍。

只需一秒，人家便可以中毒，十几二十秒人就死了。

你根本没有抓活口的机会，这才是最让国安无奈的！

所以……

肖牧深吸了一口气，能开启的能力在这一刻全开。

所有跟速度有关能力！

模仿之能-跳蚤、猎豹、蛇蜥……

肖牧的双腿慢慢弯曲、准备。

超凡之体的力量开始在全身汇集，作用四肢。

突然。

嘭，脚下传来一声闷响。

肖牧的身体从原地消失。

速度快到极致！

这一刻连肖牧自己都感觉到空气变得黏稠、好像有着无穷无尽的阻力。

不过这种阻力却在他那彻底变得狂暴的力量与速度下，瞬间被打破了。

第一秒。

他出现在走廊墙壁、弹射到嫌疑人所在房门前、身体撞在防盗门上、在轰鸣炸响中出现在客厅、出现在落地窗前、站在一名拿着照相机的男子面前！

第两秒。

肖牧的手掌砸在男子的后脑上、双手轮舞间打断男子四肢、撕开男子全身衣服与鞋子、抓着男子的脖子高高举起！

第三秒。

一个已经完全失去意识、浑身赤裸的男人被彻底控制！

“过来，我在楼下。”

肖牧一手拎着男子，一手拿着手机打通了叶武的手机。

国安人员快速到场，把男子绑的和大闸蟹似的。

浑身上下都搜查一遍，确认没有任何自杀可能。

众人狠狠的松了一口气。

没办法，如果对方真是情报人员，太难抓到活口。

这种人的自杀手段不光令人防不胜防，还变态的令人发指。

当看到国安人员没有在男子身上发现任何自杀物品，肖牧叹了口气。

白忙了！

也对，如果是国外那些顶级特勤，哪里能这么容易抓到。

只是当男子被刑讯人员唤醒，审问过后。

众人的眼睛瞬间亮起，露出惊喜。

新的线索出现！

对方虽然不是情报人员，却是情报人员发展出来的‘下线’。

通过对方交代。

三天前，他还与自己的‘上线’接触过。

并且就是眼前的这栋公寓楼。

随后小区监控被全部调取，重新排查，目标锁定……

“有点不对了。”

肖牧的表情浮现出一丝异样色彩。

“是不对。”

叶武的脸色也变得凝重，“没有情报人员会轻易与下线见面的，发展成功后，大多利用通讯方式指挥联络，怎么可能真身出现？”

“联系一下正在调查其他五起恐慌事件的国安人员。”

肖牧冷冷的笑着，“问问他们是不是也发现了什么？”

十几分钟后，叶武放下手机，面色阴沉的对肖牧点头。

被小老弟说中了！

“如果没猜错的话。”

肖牧冷笑了一声，“接下来我们会顺着这条线，被引去一个地方吧？”

果不其然。

通过九处的锁定，那名目标的确离开了这座城市，去了外省。

L省、滨城！

其他五起恐慌事件的国安人员，同样也是顺着这条线，出现在滨城。

六小时后。

肖牧和叶武正在一辆警车内，前往冰城国安处。

“就算国外的情报机构喝假酒了，也不敢这么玩吧？”

叶武的表情很是凝重，眼神却很茫然，“没道理啊。”

“不管是什么，我们很快就会知道了。”

肖牧瞅着窗外，“明知道钓鱼会钓出鲨鱼，他们还敢这么做，肯定是有把握的。”

所以他也很纳闷。

对方凭什么这么有把握，凭什么敢这么玩儿？

然而当他们刚刚抵达滨城国安处，准备进入。

突然。

肖牧脚步一顿，又恢复了正常。

他的眼睛闪过一道错愕的光泽。

什么东西能让他如此惊讶？

刚刚那一瞬间，强烈的感知力告诉他，被‘窥视’了。

窥视一直都在，在国安处的上空？

那种感觉不是人眼、不是摄像头、不是无人机……

居然是……来自虚空？

卫星！

而且还不是龙国卫星，因为不会这么闲。

那么别的国家的卫星，能拍到龙国地面？

答案是肯定的。

随着技术发展。

卫星的分辨率越来越高，能捕捉到地面的细节也越来越丰富。

早在2014年，龙国的卫星拍摄地面画面便可以清晰的看到一个人手掌拿着杂志上的画面与字体。

如今是2018年，想一想卫星拍摄可以达到什么样的水平？

现在，居然有人用卫星来监控龙国的国安机构？

这还不是关键，动用卫星监拍所耗费的资源是常人难以想象的。

连卫星都用上了……肖牧嘴角紧抿。

表情冷漠如冰，令人感到一股刺骨寒意。

“怎么了？”

叶武发现了小老弟的异常。

“不能再继续被人牵着鼻子走了。”

肖牧的语气如同寒冬冰霜。

如何破局？

必须得知对方要做什么，为什么要把国安的人引入这座城市！


第214章 遇事不要慌，先找盘哥抽个奖
============================================

滨城国安处，会议室。

叶武和当地国安人员说了什么肖牧完全没有去听，而是处于沉思状态。

六起恐慌事件、冒充樱花国人、故意勾引……

他的脑细胞在高度活跃，在疯狂复盘。

所有线索都被一条条的罗列出来。

又开始进行严谨的梳理，无数信息素的脑海涌动。

一遍遍的复盘，又重新一遍遍的推敲。

随着各种各样的信息快速拼凑，思路越来越清晰。

为什么会是滨城，滨城有什么？

沿海。

海……海域……国境……临近几个国家？

距离北棒不到100公里，距离泡菜国482公里，距离樱花国福岛不到400公里。

北棒？

屎都给他吓出来，都不敢。

泡菜国和樱花国除非疯了才敢这么玩。

只要被抓住一点把柄脑瓜子都给你干稀碎。

所以国家层面他们都不敢这么玩的吧？

如果不是国家层名……肖牧表情渐渐古怪。

难道是个人层面？

突然。

肖牧猛然起身，看向一处地方。

不是国安处内，而是国安处外。

感知到由远而近出现的杀气。

肖牧惊讶。

这可是滨城，是城市内。

这座城市在某种情况下属于沿海军事区，有人敢在这座城搞事情？

没错，有！

呲啦……

一辆越野车停在国安处大楼外，冲下来四名蒙面人。

每个人的手中拿着一把微型冲锋枪，对准了国安处。

刹那。

哒哒哒……

多把微冲同时开火，枪声如雷鸣般震耳欲聋，火舌喷射。

无数子弹如暴雨般倾泻在大楼上，留下密密麻麻的弹孔。

窗户、玻璃、墙皮，都被打的炸裂开来……

四把微冲弹匣清空，四名蒙面人飞冲上车，扬长而去。

轰！

国安处大楼三楼玻璃炸开，一道身影飞冲而下。

嘭。

肖牧双脚踏击地面，看向了飞驰而去的越野车。

脸上露出了古怪表情，和一丝更加古怪的笑意。

“勾引？！”

刹那。

肖牧奔行而起，冲向一辆警车。

冲入车内，启动，地板油。

跟着那越野车飞驰而去，两辆车在马路上风驰电掣。

肖牧不紧不慢地吊着那辆越野车。

10分、20分、30分……直到45分。

看着那辆越野车冲入海边，看着四名蒙面人下车。

肖牧停车、下车，奔行。

洞察之眼……扫了一眼天空。

发现高空二百米之处有一架无人机正在锁定他。

不光如此。

那种被‘虚空窥视’的感觉，再一次出现。

肖牧表情越发古怪。

他们……

难道是冲着我来的？

当得出这个结论之时，肖牧差点笑出了声。

你们是认真的？

高卢鸡？

还是约翰牛？

是人家的报复了？

当冲向岸边，当看到那些人坐上一艘快艇飞驰而去。

肖牧的表情越发古怪，看向岸边还留下的一艘快艇。

跳上快艇。

看着启动台上的钥匙，再也忍不住，笑了出来。

这也太明显了吧？

启动快艇……千械之驾！

快艇开入海面，飞速追赶。

“都不怕我不会开船，也不担心我摇人？”

肖牧喃喃，“怎么就这么自信我会一个人追你们？”

说明某些人很‘了解’他，知道他喜欢一个人莽？

知道他很‘神奇’，猜到他会开快艇？

刹那。

肖牧的感知力发现快艇上的异常。

上面有多达三个摄像头，都在看着他。

并且，天空之上还有无人机在锁定他。

虚空之上更有卫星在监拍他。

这一刻就算肖牧是傻子，也知道对方就是奔着他来的。

有句老话：狼来了的故事告诉我们，被人骗了一次，第二次一定要相信！

秘宝事件，肖牧就被人骗了一次。

以为有人是奔着他来的。

而这一次，是真的有人要抓他了！

两艘快艇在海面飞速行驶。

10分钟、半小时、一小时……进入我国‘过度水域’。

快艇在飞驰，肖牧的大脑在飞速运转。

对方之所以这么玩，是在防范海警？

海警出动的速度再快，也需要时间。

等海警到达，两艘快艇都已经抵达‘海疆线’了吧？

当然。

龙国与周边某些国家太近，并不存在所谓的‘海疆线’。

大多都是一些‘协定海域’，且一直存在着严重的分歧。

可是，你们又能玩出什么花样？

天空之上，一架龙国战机出现。

远处两架龙国武装直升机出现。

海警是赶不来，可我们有飞机啊老弟！

奇怪的一幕出现了。

当两艘快艇即将进入‘协定海域’与‘划界’区域。

肖牧脸色一变，看到了一艘货轮。

那艘货轮即将驶出龙国的分界线。

进入……泡菜国海域？

肖牧的头皮炸了一下。

怎么会是泡菜国？

他甚至想到了一种可能。

眼前的快艇，应该会快速的靠近货轮登船。

而这艘货轮，也会快速的进入泡菜国海域。

在那之前。

对方会把他引上货轮，一张天罗地网在等着他？

肖牧似笑非笑。

我是先摇人再上，还是自己一个人莽上去？

是不是有人连我的性格都分析过。

猜到我会莽上去，也不会给我摇人的机会？

如你所愿！

刹那。

肖牧腾空而起，跳向海面。

模仿之能-旗鱼。

旗鱼‌，海洋中游泳速度最快的动物。

其最快速度可以达到每小时190公里，被誉为海洋中的跑车。

当肖牧跳入海中的瞬间，四肢与身体摆动的刹那。

人如闪电，在水中飞速穿行。

不到10分钟，追上前面快艇。

海中的肖牧可以清晰看到，快艇在减速，在靠向那艘庞大货轮。

同时看到两条绳梯从货轮上被丢下，砸入海中。

快艇上的四个蒙面人利用绳梯攀爬，爬向货轮。

轰。

海面好似炸开，冲出一道身影。

身在高空，肖牧手中配枪抬起。

砰……

四名绳梯上的蒙面人被瞬间爆头。

肖牧把配枪插回枪套，手臂伸展。

宛如一只苍鹰袭空，落到绳梯上。

手臂与脚掌微微用力，再次腾空。

几十米高度眨眼而至，跳上甲板。

咦？

肖牧惊讶。

他居然看到了一群全副武装穿着作训服的军人？

遇事不要慌，先找盘哥抽个奖。

卡BUG的时候到了！


第215章 那我可要开始表演了
====================================

只有肖牧能看到的命运轮盘，凭空浮现。

带着神圣的金红色光辉在他的面前旋转。

看到无数把对准自己的枪口，肖牧没跪。

等看到命运轮盘上的命运值，差点跪了！

21点？

众所周知，21点这个数字可不怎么吉利。

被称为“绝命数字”！

盘哥你都看见了，现在无数把枪口对着我，命都快没了……肖牧开始演了，内心全是戏。

然后就是一个单抽……

肖牧瞅着货轮甲板上的军人。

20名，作训服上没有识别信息。

武器上也是国际主流通用武器。

且全部蒙面，只能看着一双双棕黑色的双眼。

通过眼瞳颜色、睫毛色、肤色以及身材判断。

黄种人！

【谢谢参与】

肖牧嘴角一抽。

真怀念约翰牛之旅，开局单抽就中。

这时有两名军人快速冲来，拿出军用扎带，准备把肖牧绑起来。

盘哥，信不信把你名字写在我裤衩上放屁崩死你……肖牧威胁。

一边十连抽走起，一边看着两名军人来到近前。

【谢谢参与】

不是吧，还不中……肖牧眉头一皱，心一凉。

最后一个十连抽，命运轮盘转动。

两名军人伸出手，准备抓起肖牧手腕绑起来。

突然，金红之芒乍现，汇集成四个字。

【修复之手】

肖牧愣了一下，连手腕被军人抓起都忘记了挣扎。

过去他在命运轮盘这里已经获得了一个‘破坏之手’。

这次‘修复之手’又是什么能力？

与获得破坏之手时一样，没有任何信息提示。

但是一个能力介绍，却在肖牧脑海瞬间浮现。

【除生物外，任何物体可以修复、复原，可关闭可开启】

肖牧双眼陡然明亮。

修复之手刚好和破坏之手如同两极。

这是要发呀！

正是这时，肖牧的双手被扎带捆绑。

四周军人枪口大多数已经放下，以为危机解除。

可是……嘭！

捆在肖牧双手上的扎带瞬间被崩裂。

他的双手落到身旁两位军人脖颈上。

咔嚓！

两名军人的脖颈被瞬间砍断。

两具尸体被肖牧的双手分别抓住向着四周军人丢去。

上当了！

这是所有看到这一幕的军人脑袋里冒出来的三个字。

可是，他们思维速度再快，身体速度也跟不上思维。

在他们的手臂还没有抬起，当枪口还没有对准肖牧。

嘭……两具尸体砸翻了十几名军人。

这可不是单纯的砸，是带着肖牧那恐怖的力量砸下。

如同两辆汽车撞入人群，会有什么后果？

让人头皮发麻的骨裂炸响出现。

但凡被两具尸体砸中的人犹如被炮弹炸中。

不光被砸的骨断筋折，更是被砸的飞起。

剩余的七八名军人还没等他们的枪口完全抬起。

肖牧已经站在两名军人面前，反手抓住他们的脖子。

双臂抡起，好像抡起两个人形麻袋，对着另外五名军人砸去。

嘭……咔嚓。

让人牙酸刺耳的骨头爆裂声，又一次响起。

20名军人啊。

在肖牧两次挥砸之下，全躺下了。

现场没有被砸死的更是一片哀嚎。

惨叫声刚起，肖牧捡起两把步枪。

突突突……

没有怜悯，没有仁慈。

两把步枪喷射出来的子弹击打在一名名军人的脸上，脑袋上。

见过大锤砸西瓜吗？

此时此刻。

不管是死的，还是没死的。

当7.62的子弹一发发打在他们的脑袋上时，好像一个个西瓜爆开。

红白之物与碎骨如绽放的红莲，瞬间染红了四周！

弹匣清空。

肖牧眼中依旧没有任何神采，随手丢下两把步枪。

从两具尸体上拿下两把手枪。

向着货轮的驾驶室方向走去。

同样也是这一刻。

货运驶出了龙国的分界线，进入了泡菜国海域！

不远处，龙国战机返航。

两架武装直升机悬停，如在目送。

“应该不会这么简单吧？”

肖牧一边走，一边想，嗤笑喃喃，“不然，我会看不起你们的！”

一刹那，能力全开。

整艘货轮内外甚至是海里。

在肖牧的脑海中浮现出‘3D画面’。

货轮上，还有53个喘气的。

其中20个能稍微让他警惕。

战兵？

还嗅到他们的体味特别重的，不是黄种人。

因为黄种人的体味不重，白人或者是黑人？

这是不是说明参与这次事件人不止亚洲人，还有欧美人种？

其中一方人，已经可以确定是泡菜国的吧？

肖牧想到了一个有意思的人。

还记得某个财阀家的狗崽子在龙国搞事吗？

那个狗崽子死了。

听叶武说死的特别惨。

连尸体都没有送回泡菜国的机会了。

送去实验机构当标本或者是实验体。

那个财阀家族当时也来龙国‘道歉’。

许诺了一些东西，龙国才放过了这个家族。

可是，事情真就这么简单的完了？

财阀啊，在泡菜国就如同皇帝一样的存在。

一个皇帝的儿子死了，真能吞下这口恶气？

所以……卫星是泡菜国的？

一个财阀想动用卫星想来是很简单的事情。

刚刚杀的那些黄种军人是泡菜国的军人吗？

至于战兵……泡菜国或许有，但不配有20名。

屁大点的国家，能出现几个兵王都不错了。

肖牧推理出了一种可能。

应该是泡菜国财阀家族联合某个国家搞事。

高卢鸡或约翰牛？

是谁不重要……肖牧站在了货轮驾驶室前。

嘴边露出一丝刺骨冰寒的笑。

反正你们都要死了，不是吗？

当肖牧打开舱门，稍微意外。

驾驶室内只有8个瑟瑟发抖的人。

船长与船员吗？

“不要伤害我们，我们什么都不知道。”

“求求你，放过我……”

“和我们无关……”

“……”

阵阵求饶，哭喊。

韩语！

既然和你们无关，你们怕什么？

肖牧乐了。

砰……

两把手枪开火，八人全部爆头。

肖牧转身，向外走去。

当他确认货轮的“上层建筑”已经没有活人，进入货轮内部。

这艘货轮分为上甲板、下二甲板和下三甲板，及内部货仓。

进入了内部货仓，肖牧就如同来到了一间庞大的工厂库房。

突然。

一道道危险气息，一道道枪口锁定，落到了他身上。

肖牧面色沉静如水，停下了脚步。

作死是吧？

那我可要开始表演了！


第216章 引蛇出洞引出了龙
==================================

骤然间。

20道杀气变浓，20把枪口在船仓的货箱后、货箱上、角落里、隐蔽处，纷纷冒了出来。

肖牧眼中闪过一道暴戾。

刹那。

身体由站立变成趴下，整个人贴在地上。

突突突……

哒哒哒……

砰……

步枪、微冲，狙击步枪，同时开火。

子弹密集如雨，呼啸而来。

可怕的弹雨形成恐怖的火力网，覆盖住肖牧所在区域。

可是没有人能想到，刚刚还站立的目标已经瞬间趴下。

所有的子弹在肖牧头上飞过。

没等躲在暗中的袭击者移动枪口。

模仿之能-跳蚤。

嘭。

肖牧从原地消失，犹如瞬移。

出现在两名开火的军人身后。

抓住两颗头颅，按下。

嘭……

两名军人的头颅在货箱上碎裂，爆开。

模仿之能-猎豹。

肖牧如同豹子一样飞扑而去。

瞬息之间跳向高空，出现在货箱之上。

瞅着脚下趴在货箱上的军人，弯腰，挥拳。

一只拳头犹如火炮，对着军人的后脑打下。

嘭。

狂暴的力量不光打碎了军人脑袋，同时把军人的脸砸进货箱。

收拳的瞬间，两把插在腰间的手枪出现在肖牧手中。

砰……十枪。

子弹飞射，击中了一颗颗头颅，全部爆头。

中弹的军人倒向地面。

哒哒哒……

突突突……

砰……

七把枪口再次开火，子弹如狂风骤雨般密集。

可是所有的子弹打了一空，肖牧再一次消失。

站在了一名狙击手的面前。

早已丢掉手枪的拳头挥动而下。

嘭！

一个头颅在肖牧的拳头下炸开。

随之狙击步枪到了肖牧的手中。

M8A系巴雷特！

很多人对巴雷特有个误区，以为它不可以连发，其实是错的。

M8系列都是半自动的，可以连发，M9系列才是拉栓的单发！

轰轰轰轰轰轰……

狂猛的轰鸣震响宛如恶魔咆哮。

随着肖牧手臂移动，号称“大炮”的巴雷特在一秒中开火六次。

六发12.7×99毫米子弹，击中了一名名军人的脑袋、身躯。

被12.7毫米子弹击中会是一种什么样的景象？

如果说被7.62子弹打中脑袋会爆开。

那么被12.7毫米打中的头颅会直接粉碎，爆成血雾！

随着肖牧丢下巴雷特，六具死无全尸的尸体倒在地面。

“真男人还是要玩大狙啊。”

肖牧笑着喃喃，“好歹是军人，等回去弄一把当配枪，应该不过分吧？”

当然，他也就嘴炮一下。

上面的人要是知道他弄把狙击枪当配枪，估计脑瓜子都得嗡嗡地。

解决了20名军人，肖牧向着一处‘库房’的地方走去。

眼前这20名军人都不是战兵，最多只能算特种兵。

如今整艘货轮还有25个呼吸心跳声。

全部都在那间库房内，此时正在‘看’着他。

厉害的都在里面！

肖牧也懒着去摧毁四周监控，没有意义。

一群爬虫而已，需要在意他们的诡计吗？

他就这么闲庭信步，堂皇之地走到仓库门前。

一脚踢去。

轰！

仓库铁门轰然砸在地上。

肖牧平静的走入仓库，看到了三个人。

两名白人和一位亚洲老者。

也对视上老人那双闪烁着怨毒光泽的眼睛。

那是刻骨铭心的仇恨之眼！

“这么恨我？”

肖牧笑吟吟的瞅着老人，“看来我是杀你儿子了吧？”

果然，当他这句话说出口。

老人的脸变得狰狞，让人不寒而栗。

眼神中透露出深深的恨意，仿佛是要将肖牧粉身碎骨。

但几乎是眨眼之间，老人又恢复了平静。

虽已年迈，举止间透露出一种与生俱来的高贵气质。

浑身上下都弥漫着一种令人感受压力的上位者之气。

有点东西……肖牧眯起眼睛。

能成为一方巨擘的人物，果然就没有一个是简单的。

泡菜国虽小，再小那也是国。

你可以看不起泡菜国的政府，但不能小瞧这些财阀！

肖牧视线移动，无视老人，看向两名白人。

都是中年，他们的身上散发着强大的气场，眼神犀利得仿佛能穿透人心。

“高卢鸡的人，还是约翰牛的人？”

肖牧眨了眨眼，有几分促狭，“也是来找我报仇吗？”

两名白人的表情都很凝重，严肃，但没有开口说话。

“以为不说我就不知道？”

肖牧轻蔑一笑，“是高卢鸡吗？”

两名白人面色一变，犀利的眼神变成忌惮。

“很好奇我是怎么猜出来的？”

肖牧嗤笑一声，“因为你们的花样太少，眼前的招数上一次高卢鸡总参一局的局长为了救二局局长马埃尔，已经用过一次了，你们还真是记吃不记打，同样的招数居然还想用第二次，是当我们龙国傻，还是你们太白痴？”

哪知那个两名白人一个脸上露出冷笑，一个眼神嘲讽。

仿佛说：那你为什么还会出现，还会跳入我们的陷阱？

“龙国有句成语叫做引蛇出洞，就是你们现在玩的。”

肖牧肆意嘲笑，“可是龙国还有一句老话，引蛇出洞要是引不好，可是会引出一条龙……是不是以为你们站在安全屋后面，我就拿你们没办法了？”

什么是安全屋？

此时老人和两个白人的面前，有一堵厚厚的玻璃墙壁。

其厚度绝对超过了20公分。

之所以叫它‘安全屋’，因为这面玻璃墙壁是防御性极强的防弹玻璃墙。

就算是威力巨大巴雷特都别想打穿它，甚至火箭弹都可以抗上几发。

很多国家的大人物，都很喜欢用这种防弹玻璃墙做成安全屋来保护自己。

有时候人们看到国外一些大人物演讲时，他们的身前都会出现这种东西。

“其实我挺好奇，你们想要对付我的后手是什么？”

肖牧笑问，“是那20名战兵，还有另外的两个人？”

这番话语让墙后的三人脸色一变，面容惊骇。

他，是怎么知道的？

突然。

肖牧动了，向后退了一步。

咔。

无声无息的‘麻醉弹’，打在肖牧刚刚所在之处。

无数道杀气在四周涌动。

战兵出现了！


第217章 这就是你们的后手吗
====================================

道道身影浮现。

可怕的弹雨铺天盖地的射来……

肖牧眼瞳收缩，感受到了一丝压力。

战兵就是战兵，不是普通军人可比。

他们的开火可不是直接对你开枪。

而是提前预判你的所有躲避方向。

封死所有躲避空间，让你无处可躲！

可惜。

他们的预判也只是针对普通人、军人、甚至是同级的人。

可是面对一个挂逼，他们那所谓的强大，就会变得可笑。

计算、力量、速度、预判……都被肖牧全方位碾压。

枪火炸响的0.3秒前。

肖牧的身形犹如带起残影，从原地消失。

出现在十五米外，出现在一名战兵身旁。

从这名战兵的身边掠过。

瞬息间出现在第二名战兵身后，又出现在第三名战兵的面前。

嘭！

肖牧的拳头已经打穿了这名战兵的胸口，抓住了对方的心脏。

握爆！

与此同时。

第一名战兵和第二名战兵反应过来，回神的瞬间。

看到他们自己的身上弹起一个个金属握片与压瓣。

这些东西都是来源于身上挂着的震爆弹、烟雾弹、手雷。

刹那，两名战兵陡然色变。

不光是他们，四周的战兵们同样脸色大变。

但不得不说，这些战兵的反应速度太快了。

握片弹开之时已经过去1秒。

两名战兵在下一秒内拿掉身上的手雷投掷向一个货箱。

第二秒。

两名战兵已经倒在地上，把震爆弹与烟雾弹压在身下。

四周的战兵为了防止被震爆弹伤害。

早已双手捂耳，背身闭眼。

虽然他们的防御很标准。

但问题是，这一切都是肖牧提前计算。

就是利用震爆弹让他们进入防御状态。

短短的两秒。

肖牧的手中拿起被他一拳轰杀的战兵步枪与自卫手枪。

突突突……

砰砰砰……

随着双臂挥舞，子弹飞射，

五名战兵被瞬间击毙。

其他战兵听到枪鸣，快速闪避。

可他们却忘记了一件事。

嘭嘭嘭……

手雷与震爆弹在这一刻炸开。

一瞬间。

数名战兵身体摇晃、双眼茫然。

几乎不到一秒，已经恢复过来。

但1秒钟对于肖牧来说可以做很多事。

一幅令人惊骇欲绝的画面出现。

能力全开的肖牧，好像瞬移一样出现在一名名战兵身边。

每一次挪移，都会伴随着骨裂脆响之声。

一名名战兵被打断了脖子，打穿了胸膛。

仅仅只是一个呼吸，只是一秒时间，七名战兵被当场格杀。

加上前面被肖牧击毙的六人。

13名战兵，几乎在不到五秒内陨落！

但凡看到这一幕的人，眼睛都直了。

他们都无意识的张大了嘴巴，脑袋里回荡着一个巨大问号。

那可是战兵，在很多人的眼中堪比超人。

就这么被人屠狗宰鸡一样的杀了？

杀他们的人，还是人类吗？

又是一个瞬间。

肖牧的手掌斩过一名战兵的脖颈。

明明只是手掌。

可是在一种不可思议的速度与力量下。

这名战兵的头颅居然从脖颈断裂，被肖牧的手砍上半空。

即使在空中翻滚。

战兵的脸上还露出不敢相信的眼神与表情。

因为他不能理解。

得是怎样可怕的力量与速度，才能把一个人的脖子砍断？

哒哒哒……

剩余的六名战兵疯狂射击。

哪怕经历过常人无法想象的训练，他们的心理素质超过常人太多。

面对眼前这种非人一样的怪物时，他们还是怕了。

这就是人类，血脉基因内天生有着对未知的恐惧！

蝼蚁的挣扎……肖牧眼中寒光爆闪。

嘭！

他的拳头打穿一名战兵胸膛，顶着战兵的脊椎挥动手臂。

如同把战兵的身躯当做一发炮弹，撞在第二名战兵身上。

肖牧却出现在第三名战兵面前。

大腿已经鞭在这名战兵腰间，如战斧一样拦腰一斩。

咔嚓……战兵的上半身与下半身由腰间折断，对折。

如被折断的筷子，身躯被一脚直接抽飞。

撞到了第四名战兵身上。

还没等最后两名战兵的枪口跟上肖牧的移动速度。

嘭……一只拳头打在第五名战兵脸上。

面门先是凹陷，随之鲜血与头骨炸开。

当最后一名战兵手中微冲刚刚对准了肖牧之时。

刹那。

他的手上突然一空，微型冲锋枪消失不见。

不，是出现在了肖牧的手中。

枪口插在了这名战兵的口中。

哒哒哒……

恐怖的枪火在口中绽放。

鲜血与子弹在战兵的后脑喷出。

肖牧转身而去。

噗通，身后传来尸体倒地声响。

哒哒哒……

肖牧的手臂移动，枪火轰鸣，一发发子弹飞溅。

把躺在地上所有战兵不管尸体不尸体，全部在脑袋上补上几枪。

直到弹匣清空，手臂一挥，丢掉微冲。

肖牧向着那三位已经傻在原地的老人与白人，一步步的走去。

老人和两名白人早就已经惊呆。

就在刚刚，就在那十几秒时间。

他们全程目睹了肖牧非人一样的杀戮。

让他们从心底产生出无法压制的战栗。

望着一步步走来的高大身影。

他们艰难的吞咽了一口唾液。

明知道身前有一堵可以保护他们安全的防弹玻璃墙。

身体却在不受控制后退了起来。

直至肖牧站在了玻璃墙前。

瞅着那双死寂、麻木、没有感情的双眼，三人激灵灵地打了个寒颤！

肖牧双眼瞬间恢复清明，表情变得异样。

刹那抬头，看向上空，看到两个人落下。

一把长刀落到肖牧的脖颈间。

一双手臂环抱住了他的身体。

哪怕到了此时此刻，人都快要被砍了脑袋。

居然没有感觉到杀意，他们是怎么做到的？

这两个人的危险程度，居然比那些战兵还可怕。

可又有什么用？

咔嚓！

抱住了肖牧身体的双臂被崩裂、崩断。

落到脖颈间的长刀，被两根手指捏住。

下一秒，长刀到了肖牧的手中，挥动。

咔……

当两颗头颅飞起，肖牧的脸色却变了。

轰、轰、轰……三面玻璃墙由上而下的砸在地上。

与最开始的玻璃墙形合并到了一起，形成了牢笼。

把他困在了牢笼之内！

肖牧瞟了一眼四周如牢笼一样的玻璃墙，失望了。

“这就是你们的后手吗？”


第218章 阴暗下水道里的蛆虫
====================================

本以为天罗地网，结果……

肖牧摇头，的确有些失望。

“我可以好心的提示你，根本就没有什么安全屋。”

老人终于开口，嘴角勾起一抹怨毒的笑，那笑容阴冷得如同冬日里刺骨的寒风，“这是专门为你准备的囚笼！”

“是吗？”

肖牧用一种看傻子的眼神瞅着老人，“真以为这种东西能困住我？”

伸出了一根手指，指了指面前的防弹玻璃墙。

两名白人与老人一愣，不光冷笑，还有嗤笑。

20公分厚度的防弹玻璃是什么概念？

例如山姆国总统的座驾车玻璃，就是20公分厚侧窗防弹玻璃。

这种特殊的玻璃，完全可以抵御单兵火箭筒或者反坦克导弹。

他们想不出肖牧还有什么办法可以从这座‘牢笼’内走出来？

一名白人中年拿出一只遥控器，按动一下。

刹那。

玻璃牢笼内出现了几个喷气孔，喷出烟雾。

只是几秒钟，烟雾灌满、弥漫。

将肖牧覆盖在恐怖的烟雾之内。

看到这一幕，老人与两名白人松了一口气。

不管对方是什么怪物，再怎么可怕。

面对可以瞬间放倒一群大象的麻醉气体，他们不信肖牧还能反抗。

这种气体必然会进入他的身体。

只要进入，他就完蛋了……嗯？

三人一愣。

看着一只手掌轻轻的落到了防弹玻璃墙上。

三人：？

这么做又有什么意义？

可他们永远不会知道，这世上有一种能力。

破坏之手！

除生物之外，可以破坏任何物体。

所谓的安全屋在破坏之手面前，就好像一个笑话！

肖牧一开始为什么不直接使用？

因为他无聊，逗一群傻子玩儿。

就喜欢看到这些傻子一个个自以为是，觉得赢了。

在他们最得意的时候，一巴掌抽上去！

咔……

一声轻微的响动出现。

老人与两个白人的眼睛、表情、乃至心跳，呆滞停顿。

他们的双眼死死地盯着那只手。

看到手掌按压的玻璃墙上，出现了一条细小的裂痕。

当裂痕出现，他们的心里也刹那间生出了强烈的不安。

怎么可能？

那可是能抵御反坦克导弹的防弹墙，怎么会出现裂痕？

当那细小裂痕出现的瞬间，一种难以理解的龟裂降落。

它迅速地扩张，宛如一片片蜘蛛网在玻璃墙上扩散着。

直到无穷无尽的裂痕布满了整座透明的防弹墙。

轰！

巨大的声响，伴随着玻璃墙体的炸裂。

碎片如同雨点般洒落，玻璃墙内的胶层也在炸裂中被撕碎。

碎片四溅时，如同无数锋利的刀片在空中飞舞。

轰隆。

大面积的玻璃连接胶层堆积到地上，如同一座水晶山！

喀喇、喀喇、喀喇……

肖牧的双脚踏在玻璃上。

一步一步，如闲庭信步。

走向了还没有回过神的老人和两个白人。

瞅着他们瞪大又失神的双眼，听着他们的剧烈心跳，以及忘记的呼吸。

尤其是他们那一张张写满了绝望和惧怕的脸，还有那微微颤抖的嘴唇。

就很搞笑！

肖牧也开心的笑了起来。

他要的不就是这个结果？

给了他们希望。

再把他们的希望狠狠地夺走。

让这些人彻底的绝望、恐惧、心防崩塌。

不比在肉体上去折磨他们好玩的太多了？

“我还是想看你刚刚那桀骜不驯的样子。”

站在老人的面前，肖牧轻轻抽打着老人那张脸，“而不是你现在一副没妈的样子。”

老人的脸仿佛瞬间被抽干了血，面如土色，惨白无血。

两名白人也好不到哪里去。

心里恐惧到了极点，全都打了个冷战。

刚刚20名战兵与两名刺客是如何死的，他们全程围观。

在那些战兵与刺客的面前，他们就如同蝼蚁一样。

而那些战兵和刺客，在眼前的龙国青年面前也是蝼蚁。

以此得出结论。

这一刻他们别说跑，肖牧连自杀的机会都不会给他们。

好比现在。

其中一名白人中年刚想咬牙。

啪！

一个大嘴巴子便落到他的脸上。

不管是真牙还是假牙，直接从白人中年的口中伴着血水喷出。

思维也在这一刻被眩晕黑暗侵袭，如一摊烂泥一样倒在地上。

昏死了过去！

另一名白人同样连动作都没有。

第二个耳光已经抽在他的脸上。

与他的同伴一样，半张脸碎裂，陷入昏迷。

肖牧蹲下身。

当着老人的面前撕掉两名白人的所有衣物。

确认没有自杀的可能，又把他们捆绑起来。

等做完这一切。

“现在轮到你了。”

肖牧瞅着面如死灰，浑身像筛糠一样乱颤的老人。

“为什么你这种人会给龙国做事？”

老人的眼神是那么不能理解，死死盯着肖牧嘶吼，“什么普通人，什么国家，什么权力，都是一群蝼蚁的把戏，你为什么不是把蝼蚁踩在脚下，为什么还要听那些蝼蚁的话，为什么？”

“哈哈……这一点你错了，我不是给他们做事。”

肖牧笑了笑，“这世上除了我的父母，我的女人，我的亲朋，任何人都不配让我做工具人。”

老人狞笑，“说这话不打自己的脸吗？”

“那你知道什么叫国家，什么叫人民？”

肖牧嗤笑，“差点忘了，你们这种人永远不会懂得什么是国家，不会去想什么是人民。”

“就好像我们龙国内也有你们这种垃圾，别人稍微正义一点就会说人家伪善、说人家脑残、说人是假仁假义。”

“虽然我不是你们这种人，但是我很理解你们这种人的心理。”

“就好像生活在阴暗下水道里的蛆虫，看到一点光都会觉得刺眼。”

“你们的心里没有正义，崇尚自私自利，总喜欢把别人看成蝼蚁。”

“既然如此，我的力量比你们强，我的拳头比你们大。”

肖牧凝视着面前老人，“那么在我的眼里，你们何尝不是蝼蚁？”

“不！”

老人发出绝望的咆哮，如猛兽死前的哀嚎。

“不？”

肖牧手臂一挥，“不你妈了个逼！”

嘭……

老人的脑袋被一拳打爆。

死无全尸！


第219章 阳光很暖，人间值得
====================================

数艘泡菜国的军舰与海警船，把漂浮在海面上的货轮团团包围。

但货轮启动，无视拦截，向着与龙国的‘分界线’缓缓驶去。

肖牧一个人能开货轮？

能。

原则上一艘货轮航行至少需要六人以上。

但一些新型船舶早已实现无人驾驶，也就是所谓的无人驾驶台。

拥有千械之驾能力，肖牧完全可以操控！

同一时刻。

轰轰轰轰……

货轮驾驶室内，响起震耳欲聋的轰鸣。

一把庞大的巴雷特在疯狂开火。

天空之上准备强行登陆货轮的武装直升机，被打的火花四溅，机身都被洞穿……

有些枪，为什么被称之反器材？

因为这种枪所针对的不再是人。

而是敌方的装甲车辆、船舶、武装直升机、工事掩体等。

然后配备上一些特殊子弹。

穿甲弹、爆裂弹、高爆子弹、远程狙击弹、穿甲燃烧弹。

会变成很多东西的噩梦！

面对一把配上特种弹的巴雷特。

武装直升机敢在战场上出现，就是活靶子。

就算无法击落，也能吓死他们！

所以……四架泡菜国武装直升机直接跑了。

连四周的军舰与海警船也在快速躲避。

为什么不攻击货轮？

上面有一位泡菜国顶级财阀，还有两名国外的‘大人物’。

在不了解货轮上的情况之前，他们敢动？

不敢！

然而还没有等这些军舰和海警船想出作战与营救计划。

那不断加速再加速的货轮。

在他们的眼皮子底下冲过海域分界线，进入龙国海域！

是不是很不可思议？

没错，连肖牧都觉得不可思议。

此时此刻。

望着龙国海域上空的四架‘挂弹’战机，以及八架武装直升机。

有“爸爸”撑腰就是好……肖牧感慨。

两架武装直升机悬停十几米的高度。

一道道身影直接跳了下来。

肖牧笑眯眯的瞅着全副武装，如同狼群一样冲来的王勇等人。

感受着那如千军万马的气势与冲锋。

等王勇冲入驾驶室，瞅着坐在椅子上，正把双腿踏在驾驶台。

一副悠闲自得吞云吐雾的肖牧。

狠狠的松了口气，又翻了一个大大的白眼。

“怎么，我没死你很失望啊？”肖牧笑着起身。

“你跑进泡菜国，一些人都吓到了。”

王勇给雷的不轻，白眼。

是担心肖牧的生死安危？

别闹。

是特么担心肖牧一上头，把泡菜国高层屠了！

“哈哈……”

肖牧一边笑，一边心虚，“我其实很老实，都是你们在抹黑我。”

“你快闭嘴吧。”

王勇心累的不行，“你身上的血腥气都已经辣眼睛了！”

一艘货轮，七十多人，被肖牧杀的只剩下两个白人活口。

只是一次出手，就差点干出一个‘百人斩’战绩。

这尼玛谁能受得了，肖牧身上的血腥气真的在熏鼻子了。

王勇不是开玩笑！

肖牧眼观鼻，鼻观心，假装听不见，走出驾驶室。

甲板上。

一架直升机降落，叶武跳了下来。

看到肖牧时也是狠狠松口气，大骂，“你特么是怎么敢的？”

“喂喂喂，你们差不多点哈，一个个特么的老是说我。”

肖牧脸一黑，心说这俩小赤佬还没完了，“我这不是好好的嘛。”

说完还不忘记指了指货轮驾驶室，“对了，那把枪巴雷特可是我的战利品，用着不错，别忘记帮我收好。”

叶武：……

王勇：……

都什么时候了你还想着枪？

这脑回路是真特么清奇啊！

不过现在，也终于雨过天晴。

一个老弟两个老哥都坐在甲板上。

瞅着天边，吸着烟。

夕阳的余晖如细丝般洒落。

宛如燃烧的火焰，绚烂而壮丽，将大海都染上了一层温暖的金黄色。

如梦如幻，美得令人心醉神迷……

“有时候我也很纳闷，你的手太黑，血也是黑的，不是一般的能杀，怎么想你都不适合做警察，为什么偏偏走上这一行？”

叶武吐出一口烟圈，看向身旁的小老弟，“千万不要说因为你父亲。”

“我爸是一方面吧。”

肖牧眯着眼睛吸烟，如似喃喃，“还有一方面……我的确挺想杀那些坏人的。”

“因为什么？”王勇也来了兴趣。

“13岁那一年，在网上了看到了一起案件。”

肖牧语气淡淡，“一名警察被坏人抓到，为了全程让他痛苦，坏人给他注射的清醒剂，然后……剥皮、抽筋、碎骨、断肢、挖眼、吸髓……尸体被发现后，他的妻子也殉情了。那名警察……姓陈！”

叶武和王勇身上，浮现出了杀气。

“那时候我就在想。”

肖牧一字一句，“等我做了警察，一定要让这些坏人不得好死！”

叶武和王勇对视一眼，默默摇头。

怪不得杀心这么重，13岁就想去杀坏人！

“还记得我问过你一次，为什么穿上军装。”

王勇笑着问道：“你说要跟上前辈的脚步，当时忘记问你了，你说的那些前辈都有谁？”

“记不住了，太多了。”

肖牧笑着吐烟，“印象最深刻的，应该是那位当时还活着的老人，一个普普通通的老人。”

“某天我放学回家的路上，一个痴痴呆呆的老人安安静静的坐在那里，应该都糊涂了。”

“公交车停在了一处站台，一个拎着水果的女乘客下车，突然，一个山竹从水果袋内掉落。”

“当时谁都没有在意，可是那名痴呆的老人突然跳了起来，扑向山竹，把山竹压在身下，还对着所有人喊道……有手榴弹，你们快跑，快跑！”

“看到那一幕的时候，我人都傻了，傻傻的看着那个痴呆糊涂的老人。”

“我就在想，到底是什么，能让一个痴呆的老人近乎本能反应的去这么做？”

“等我长大了才明白。”

肖牧笑着喃喃，“有些东西，哪怕老了，傻了，痴呆了，却早就烙印在了某些人的骨子里，永远都不会忘！”

叶武和王勇没有说话。

陪着小老弟一起看着夕阳西下，望着落日余晖。

阳光很暖，人间值得！


第220章 妖女，别太猖狂
================================

夜色温柔，月华如水。

月光洒在滨城国安处的大楼上。

映照出庄严的建筑轮廓，显得威严而深沉，如守护着城市的安宁……

正在车内吃着13块钱一份盒饭的肖牧，有点小意外，还有点惊喜。

有很多人都瞧不起盒饭，说太脏。

但这吃食真的和烧烤一样，很香。

爱了！

盒饭才吃了一半，车门被拉开，叶武上车说道：“高卢鸡、奔着你来的，且利用了泡菜国的情报机构、的确是假冒的樱花国人、使用卫星……”

肖牧库库干饭，听着叶武的汇报。

有些事情意料之中，主要是过程、目的。

“泡菜国的那个财阀的确是找你报仇的。”

叶武的表情逐渐古怪，看了小老弟一眼，“高卢鸡的人是奔着你的……身体！”

“噗！”

肖牧喷了，看了一眼大舅哥，“我给你重新组织语言的机会。”

“嘿嘿。”

叶武坏笑一声，“我可没开玩笑，他们的确是奔着你的身体来了。还记得老院士们那起事件吗？你在偭北杀疯了，人家怀疑你是龙国秘密研究出来的……基因战士！”

“基因战士？”

肖牧人都傻了，“这么抽象吗？”

他是什么情况心里太有逼数了。

老子只是重生者啊！

“别以为是开玩笑。”

叶武白了一眼小老弟，“人类早就能做到改变基因，咱们国内就发生过一起，一个做父亲在自己的孩子身上做了实验，成功编辑了孩子的基因！”

这是人类能整出的狠活嘛……肖牧目瞪口呆。

拿出手机查了一下，居然是真的。

全球首对“基因编辑婴儿”在龙国发生。

父亲被判了三年，孩子被国家赡养。

肖牧蹙眉，“基因都能编辑了，基因战士什么的，也很正常？”

“他们也是这么想的。”

叶武盯着肖牧的眼神越发古怪，“而且你的年纪还不大，所以……”

“这事儿跟我有什么关系，我又不是基因战士。”

肖牧说话有些结巴了，“我是正常人好吧……等等，歪楼了，上面准备怎么处理？”

“报复呗。”

叶武冷笑，“他们敢做初一，咱们就敢玩十五，互相伤害。”

“用我出国吗？”肖牧眼睛一亮。

如看见了天大的功劳！

“你是有社交牛逼症吧？”

叶武脸都黑了，“刚刚老板秘书打电话找不到你，找我这了，让我警告你以后没有国家允许，禁止出国，听清楚了？”

“哦。”

肖牧人蔫了，吐槽，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”

“这话是这么用的吗？”

叶武差点笑到内伤，“等回京后老板让你去办公室找他，你小子要倒霉了。”

膝盖有点发软啊……肖牧心惊肉跳，“没说干嘛？”

“估计是要批你。”

叶武毫不掩饰的幸灾乐祸，“你是真作的一手好死啊。”

“滚滚滚……”

肖牧仔细琢磨了一下，“那我先回京，剩下事情你处理！”

也想看看大老板找他什么事儿。

总不会真要教育他吧？

……

午夜，京城。

肖牧从一架直升机走下。

不知道是巧合，还是什么。

手机来电，国安之主秘书来电。

“刘哥，有事儿？”肖牧笑着接通。

“回京了？”

刘秘书笑道：“来部里一趟，老板在。”

肖牧看了一眼腕表，马上12点。

随后前往国安部。

等抵达部长办公室，发现老人在批阅文件。

见到肖牧时，老人挥挥手。

肖牧自己走到会客沙发前坐好。

看向端着茶杯走来的刘秘书，眨眨眼。

刘秘书眼皮一跳，隐晦的眨眨眼。

呼……肖牧松了口长气。

没大事儿就好！

一边喝着茶水，一边翻开微信。

先看了一下父母有没有留言、电话。

而后看着叶秋嫙给他发的留言。

三天前。

秋哥：报告臭宝，我今天收拾家了，臭宝OOTD。

配图是一张校园风的小衬衣、百褶裙的秋哥，正在比心。

两天前。

秋哥：报告臭宝，秋哥今天懒了，穿着睡衣在家里一整天看蜡笔小新，哈哈……发现他和臭宝一样好玩儿。

昨天。

秋哥：报告臭宝，秋哥今天好无聊啊，给自己做了爱心晚餐，有臭宝爱吃的水煮鱼，还有臭宝爱吃的锅包肉，你看，还有你爱吃的凉拌小牛肉哦……

配图是一张丰盛的饭菜。

今天。

两小时前的信息。

秋哥：报告臭宝，秋哥准备睡觉啦，不用担心，会抱着熊熊一起睡，晚安臭宝！

真是讨厌，又在乱我道心……肖牧的心的确乱了，脸上浮现出了傻乎乎的笑容。

在微信对话框上打了几个字。

肖牧：好巧，刚准备回家。

突然，一条微信信息弹出。

秋哥：不巧，我在等臭宝！

肖牧的心脏，剧烈一跳。

无声的笑了。

肖牧：等我回家看我不亲死你。

秋哥：真的呀？按在墙上亲吗？

肖牧：够了，妖女，别太猖狂。

秋哥：(*^_^*)

肖牧：夜宵、洗澡水、暖好床。

秋哥：收到！

……

肖牧放下手机。

眼底早已被温柔填满，喜悦在心底里蔓延。

连老人什么时候坐在他的面前都没有发现。

“叶家的丫头不错。”

老人静静地瞅着面前的年轻人，“希望三年后能吃上你们的喜酒。”

“那必须的。”肖牧险些闹了个脸红。

“军功下来了。”

老人叹了一口气，“縂政送来的时候你在忙，让我转交给你。”

下来就下来呗，您叹什么气……肖牧期待的问道：“是什么？”

“本来，军衔不会提升。”老人摆了一下手。

刘秘书捧着一个托盘走来。

上面摆着一个奖章盒、证书、一对肩章……

放在茶几上。

当肖牧看到那对肩章，愣了。

少，少校？

肖牧骇然失色。

心里在想：上面的人是不是疯了？

19岁的少校！

再如何敢想。

肖牧都不敢想自己会这么快成为一名少校。

还有老人刚刚那句话：本来军衔不会提升。

那为什么会升？

肖牧转头，看向了奖章盒，眼瞳收缩一下。

荣誉称号！


第221章 过我嶙峋，拥我九春
====================================

荣誉称号奖章盒肖牧有一个。

但眼前的奖章盒又有些不同。

看上去更加威严、沉重、且是大红色。

战时荣誉称号奖章！

“它已经有好久好久没有出现过了。”

有一丝感慨从老人那苍老的容颜上散开，“打开看看吧。”

肖牧慢慢的打开奖章盒。

当看到奖章的那一刻，愣了一下。

整块奖章由多种元素构成。

英雄花、光芒、军徽、枪……

寓意胜利的荣光、取得卓越战绩、代表作战中不怕牺牲、勇敢顽强、一往无前。

二级战斗英雄！

回过神那一刻，肖牧终于明白老人会说：它已经有好久没有出现过了。

因为在不爆发战争，战时奖章根本不会出现。

战时荣誉称号更不会出现。

可现在却授予给肖牧，且没有任何授勋仪式。

就这么出现在了他的手中！

“为什么会是这个？”

肖牧的嘴唇有些轻微颤抖，语气带着一丝颤抖。

那是狂喜、是激动、是无法控制心神。

为什么会这样？

前文已经讲过。

战斗英雄荣誉称号，在民间还有一个称呼。

战神章！

过去每一名战斗英雄。

你都可以称呼这些前辈、先烈一声：战神！

“我不知道。”

老人摇头，“这不是我的意思，是军方也是上级的意思。”

“军衔呢？”

肖牧喉咙发干、沙哑。

“本来是不会提升的。”

老人表情变得古怪，“我也想问问你，为什么要去泡菜国？”

肖牧恍然大悟。

原来是这样，好厉害的手段！

也就是说他这一次杀到泡菜国领海，干死了一个财阀，抓了两名高卢鸡高管、弄死了二十名战兵、击杀了几十泡菜国军人。

换来的奖励就是……军衔提级。

除了这个什么奖励都没有。

只有单纯的从上尉提升到少校。

如果单独论功行赏的话，很有可能不止是军衔，或许要给点别的。

还不如趁着机会，把奖励一次性给他。

而且你还说不出什么。

因为你的面前，可是摆着一枚荣誉称号，还是战时，更是‘战神章’。

你还好意思要别的吗？

肖牧不好意思了。

一个战神章都能让他做梦时笑醒，还有什么不满足？

“该给你的，国家一样没少你。”

老人瞅着眼睛都快笑眯起来的肖牧，调侃一句，“以后要好好努力……上学！”

肖牧：(￣ω￣;)

对哈，我还是个学生！

……

离开国安部。

没有意外的看到了李芳。

肖牧靠在副驾上笑问，“李姐，什么时候叫你嫂子？”

“……”

李芳的脸红了。

这可是警卫员，能看到这种存在脸红，很惊喜吧？

回到家，走入后宅。

没等肖牧换鞋，就看到了叶秋嫙。

一双美眸闪烁着星辰般的光芒，仿佛林间跳跃的小鹿，踩着拖鞋“噼啪噼啪”的跑了过来。

肖牧伸出手。

叶秋嫙便轻盈的跳入他的怀中。

还把脑袋凑过来，埋入他的颈窝，像个小挂件。

肖牧静静的感受着怀中温度，嗅着家里的味道。

都不用看自己的表情，也知道是在一脸傻笑。

他的思维不由自主的飘回前世。

那时的他处于什么状态？

身后没有灯火，身前白雾茫茫。

记得网上有句扎心的话：你有家吗，有温柔的女孩子在等你吗？

就这么一句话让无数男人沉默。

嗅着家里温馨又温暖的味道。

肖牧抱着秋哥一步步的走向了餐厅，看着餐桌上热腾腾的饭菜。

又抱着她走去浴室，看着放好的洗澡水，看到了内衣裤家居服。

最后又走去卧室，看到铺好的被褥……

这一刻。

肖牧忽然发现自己好像长大了。

好像明白了男人想要的是什么。

真的长大了！

……

吃完叶秋嫙精心准备的夜宵。

厨房。

肖牧赖唧唧的抱着秋哥的腰，看着她刷碗洗盘。

“打你哈。”

叶秋嫙秀眉一皱，足以让百分之九十的女子羞愧的美眸一横，瞪他。

“嘿嘿！”

肖牧这才让自己的手变的老实，“主要是我的手老是有自己的想法，它们太色了，我又管不住。”

“是你流氓。”

叶秋嫙撇小嘴儿，“不和你玩儿。”

“真不和我玩儿？”

肖牧搂着她的腰晃来晃去，坏笑，“网上可是说了，一个被窝里睡不出两种人。网上又说了，能在一起的人或许不是爱情，也有可能是病情。因为相爱的人不一定长久，但是两个同病的人一定会永生！”

叶秋嫙惊呆。

第一次见到狠起来连自己都骂的，这智商会不会遗传？

好担心！

浴室内。

肖牧躺进浴缸，感受着水温舒爽，享受着秋哥按摩。

“臭宝。”

“嗯？”

“你说我们以后会不会像叔叔阿姨一样，快快乐乐的？”

“他们其实也打架，你只是没看见。”

“真的？”

“我妈可是教书的，那嘴老狠了，我这辈子在斗嘴上就没服过谁，但是在我妈面前，我和我爸跪的板板正正。”

“哈哈……他们是怎么打架的？”

“记得有一次我妈因为我爸忙案子九天没回家，就对我爸说……物质不到位就算了，爱也不到位。时间不到位就算了，陪伴也不到位。那你说，我要图你什么……晚上的时候，我看到老爸一个人躺着沙发上偷偷的哭……又看到老妈跑出房间抱着老爸一起哭，两个人都哭着给对方道歉……”

“后来呢？”

“第二天，他们感情变得更好了。”

“真好。”

叶秋嫙抱住他的脖子，酥软的嗓音在他的耳畔响起，“你也是好多天不见人，那秋哥是不是也应该骂骂你？”

我擦，在这等我呢……肖牧心虚。

所以说，女人都是大猪蹄子。

这个磨人的小妖精，必须要好好开发她。

肖牧起身，把尖叫大笑的秋哥抱入浴缸。

他们互相泼水，在浴缸内展开了一场别开生面的打水仗，玩得不亦乐乎。

嬉戏的累了，叶秋嫙靠在肖牧的怀中，喃喃，“陪我久一点。”

“好。”

“会有多久？”

肖牧紧紧地拥着秋哥。

过我嶙峋，拥我九春！


第222章 好好看，好好学
================================

月光洒满卧室，弥漫着温馨。

叶秋嫙的脸颊与眼瞳内早已被温柔填满。

玉臂柔软的搂着肖牧脑袋，任由他把脸埋在自己的怀中。

掐了掐他的脸颊，微嗔，“把秋哥惹生气，又来撒娇是吧？”

刚刚在浴室她被肖牧把衣服脱了。

当时又羞又气，又不舍得去打他。

肖牧用脸在秋哥怀里拱了拱，不说话。

“知道我最吃这一套是不是？”

叶秋嫙抱着他的脑袋，按在胸口上，咬牙，“闷死你。”

“嘿嘿！”

肖牧库库的闷笑，老老实实。

这哪里是惩罚，分明是享受！

“臭宝。”

“嗯？”

“你们男生为什么那么喜欢吸烟啊？”

“男人有时点的是烟、抽的是寂寞。”

“……”

叶秋嫙拍拍他的狗头，“你要是能把吸烟这事儿说的雅一些，今晚的事儿秋哥就不生气。”

“雅？”

肖牧闷声闷气，“简单。”

“吹牛。”

叶秋嫙低头，亲亲他的短发。

“比如……”

肖牧喃喃，“我与清风各一半，了却浮华愁与散，吞云吐雾烟生处，燃尽红尘两指间。”

叶秋嫙呆滞，看着怀中肖牧。

同是九年义务教育，为何你这么秀？

“怎么样，是我吹吗？”

肖牧得意洋洋，“哥的境界你现在还揣摩不了，好好看，好好学！”

“可真是个小机灵鬼。”叶秋嫙被他逗笑。

“这叫天生才华，我都不想故意去展示。”

肖牧更得意了，“秋哥，你说我该怎么办？”

叶秋嫙咯咯笑，“我觉得，你应该要点脸！”

肖牧翻白眼，叹口气。

累了，毁灭吧！

“为什么会喜欢上秋哥？”

叶秋嫙搂着他，轻轻拍着他的背。

“说不清。”

肖牧在她的怀中喃喃，“小时候看仙剑，当时可喜欢赵灵儿了，那时候我就在心里发誓，以后一定要娶个乖乖的，听话的，会粘着我，像赵灵儿一样的小媳妇儿，天天陪我玩儿。”

“长大后呢？”

叶秋嫙美眸秋波水润，柔柔的看着他。

“长大后就懂事了，才发现比起可爱和黏人，懂事、成熟、知性，好像更让男人心动。”

肖牧好不惆怅的语气，“再后来看着老爸整日不回家，老妈一个人孤孤单单的，可能知道自己以后也会做警察，想恋爱的冲动也越来越少了。”

“那最后怎么会落到秋哥的手上？”

叶秋嫙眯着媚眼儿，水波荡漾的眸子内都是笑。

“我也不知道啊。”

肖牧打趣了一句，“可能是秋哥游戏打的好，能带我上分？又或者是你做饭好吃，会伺候人？至于钱不钱的，咱哥俩儿可是好兄弟，你的就是我，我的还是我的，对吧？”

“哈哈……”

被他夸了一下，叶秋嫙嘴角勾起甜甜的笑容，像一只想炫耀又强忍着的骄傲小母鸡，千娇百媚的横了他一眼，“居然不是贪图秋哥的美色？”

“我是那么肤浅的人吗？”

肖牧一本正经的说着违心话，“美色在我面前就是浮云，即使外面群鲍环伺，我依然绵软不动。”

“张口就开车！”

叶秋嫙听懂了，嗔怒，拿小手拍他狗头。

“太君，冷静一下，有话好好说，我是良民。”

肖牧趁机把脸往秋哥怀里拱，库库的闷笑。

拍够了，便宜也让他占去了。

叶秋嫙抱起他的脑袋。

肖牧看着她那双水润的美眸。

心里的老鹿没忍住，撞了一下。

所谓的爱情可能就这样，哪有什么标准答案。

后来，比起心动，更喜欢心安！

……

正月十五，元宵节。

肖牧白天带着秋哥回家，和老爸老妈吃了一顿团圆饭。

晚上的时候又和叶秋嫙、未来岳父岳母、去叶家蹭饭。

这一天下来就算是个挂逼，肖牧也感觉到累。

晚上回家的商务车内。

叶秋嫙早就累的坐在他的怀中呼呼酣睡。

李芳在开车，叶武像个小舔狗讨好卖乖。

舔狗这个词是肖牧给老哥安上去的。

李芳和叶武那可是正儿八经的青梅竹马，姐弟恋。

谁不羡慕！

回到家。

李芳抱着叶秋嫙去了后宅。

肖牧和叶武坐在门口吸烟。

“要开学了。”

肖牧调侃自己一句，“我得好好上学。”

“对哈，你居然还要上学？”

叶武故作震惊，眼神戏谑。

气氛瞬间就活跃了起来。

“走牛逼的路，让傻逼去说吧。”

肖牧看着大舅哥，“你说对吧？”

叶武：……

傻逼=我？

气抖冷啊。

“三年时间说长不长，说短不短。”

叶武开始在伤口上撒盐，“看你到时候能不能爬上去。”

小老弟要是爬不上去，日子可就不好过了！

“世俗总要男人无惧无畏。”

肖牧不屑，“忘记说了，我刚获得了二级战斗英雄称号。”

叶武的表情瞬间卡顿，眼睛睁大，嘴巴张开，人都傻了。

啥，啥玩意儿，二级战斗英雄？

巨大的恐惧在叶武心里瞬间爆炸，凉意沿着脊椎一直炸到头顶，惊呼出声，“上面的人把这个都给你了？”

“你说，他们要做什么？”

肖牧的眼神也变得茫然。

想不通啊。

这种称号是彰显个体军人武力的最高荣誉。

听好，是武力，是龙国最强的利刃、战刀。

为什么要给他这个，是在暗示他什么吗？

是啊，要做什么……叶武也开始愣神了。

哥俩儿都在那里愣神儿。

“想这么多做什么？”

叶武率先回神，一拍小老弟的肩头，“反正你在龙国已经可以横着走了，哪有人敢欺负你。”

“横着走的那是螃蟹。”

肖牧白眼，“上一个这么说的人，已经凉了，被人当大闸蟹吃了。”

“放心。”

叶武起身，负手而立，一副得道高人的风范，“到时咱哥俩儿并肩作战，天下无敌。”

并肩作战？

不不不，要不你走前面吧，我还只是个孩子……肖牧坏笑起身，“再贱！”

说完，头也不回的走入院子。

叶武：……

没等他骂人，李芳出来了。

叶武就开始傻笑了起来。

院内的肖牧回头看了一眼，笑着摇头。

人活的单纯一点，真好！


第223章 除了太阳，还有月光
====================================

元宵一过，马上要开学了。

下午。

人民警察大学外一家餐厅。

肖牧领着叶秋嫙早早到来。

饭店里老板服务员都是纯维族人，进了店他们那叫一个超级无敌热情的招呼。

而且菜还不贵，肖牧点了大盘鸡、羊肉串、锅仔羊杂什么的，菜量也都不小。

不到半小时。

五个回校上学的‘逆子’嗷嗷嗷的冲入饭店。

坐下后屁话不说，上来就干饭。

有句话说的好：一切不以吃饭为目的的聚会，都是耍流氓！

作为‘义母’的叶秋嫙，拿出了上次去冰城买的礼物。

逆子们差点泪流满面，各种的溜须拍马。

把叶秋嫙逗的花枝乱颤，笑的合不拢嘴。

“老六，我是真服了。”

众人吃吃喝喝的差不多了，老大伸出大拇指，“半学期上了不到一个月的课，你是真不想毕业吗？”

“不是我吹。”

肖牧双手抱胸，牛气轰轰，“我没有好好上学，那是因为我在拯救世界，谁敢不让我毕业？”

“切~”

室友送来五根中指。

这个逼装的，好想抽他！

只有叶秋嫙坐在一旁咯咯娇笑，妙目闪闪。

她知道肖牧可不是吹。

都副处级警察了，真有警校敢不让他毕业？

公安部能答应，那你问问国安部答不答应？

肖牧的‘个档’必须是完美的，不会留下污点。

这都是他拿警功，军功，战功，换来的！

“老四又处对象了。”

嘴欠的老二开始汇报，调侃，“只希望再回首，那人不是孩子他妈。”

“哈哈哈哈……”众人爆笑。

只有老四一个怒气值暴涨，准备干老二。

不过老四的爱情路上还是很‘坎坷’的，这尼玛一学期都处三个了？

“老四，你不会是渣男吧？”肖牧笑着调侃。

“怎么就渣男了？”

老四一本正经，“我每一次都是真心的，不过经历了上一次前女友是拉拉事件，我这一次找了个正常的女人。”

“有多正常？”肖牧笑问。

“未来警花！”老五说道。

笑声突然一停，众人沉默。

叶秋嫙惊讶他们怎么安静了？

“警察与警察结婚的离婚率……很可怕！”

肖牧给秋哥科普了一下，“都是公务员，夫妻间基本不会在同单位，如果有一方是文职还要好一些，如果都是一线外勤，很有可能会出现一个月都见不到几次面的情况，一年时间夫妻在一起能有五之一的时间就不错了，基本没有多少人能受得了，离婚率能不高吗？”

“所以说老四你是怎么敢的？”

老三一脸不太能理解的样子。

毕业从警，正常女孩子都受不了他们警察，你居然还想妄图挑战警花？

“我们是真心相爱的。”

老四吭哧吭哧，憋出这么一句。

“切~”

众人再次送给他一根中指。

“那可是未来警花。”

老二酸了，“毕业后真能插你这坨牛粪？”

“警花也是花好嘛？”

老四表示不服，“鲜花之所以会插在牛粪上，是因为牛粪很有营养。”

“哈哈……”

爆笑声响起，叶秋嫙都笑倒在肖牧怀中。

“终于明白，老四为什么能女朋友不断了。”

老大感慨，“这是完全掌握了成功三要素。”

“借一步说说？”老三好奇。

“老大电脑还没修好，硬盘都没了。”

老三调侃，“怎么借一部？”

“都别吵吵，听老大上课。”

老五一本正经，“想学技术。”

“我也觉得老四的成功三要素和别人不同。”

肖牧故意夸张说道：“比如说，坚持、不要脸、坚持不要脸！”

“哈哈……”大家又笑了。

可是你细品，这话没毛病啊。

脸皮不厚怎么可能追到妹子？

“我不会，我没有，别冤枉我。”

老四猥琐笑道：“我们是真心相爱的，很纯洁的。”

“切~”

这一刻别说肖牧等人了。

连叶秋嫙都学坏了，送给老四一根中指。

大家的笑容如同阳光般灿烂。

这样的青春，谁又能不喜欢！

……

回家的路上。

“这就是你喜欢上学的原因？”

叶秋嫙小鸟依人的依偎在肖牧怀中，眼睛宛如小鹿。

秋波盈盈、水润妩媚。

以肖牧的‘能力’，哪里还需要上学？

之所以还在坚持，只能是因为那些同学！

“是啊。”

肖牧点头，没有去掩饰什么。

在秋哥面前本来就不用掩饰。

“说一说。”

叶秋嫙停下脚步，抱着他的腰。

脸颊埋入肖牧怀中。

他的人生，每一步她都不想错过，都想知道。

“记得高中毕业后，最后一次参加同学聚会。”

肖牧搂着秋哥，瞅着街道上的人来人往，“推杯换盏间，全是好兄弟，好哥们，好同学。”

“一个暑假过去，去了大学、去了大专……各奔东西后好像都变了，居然都不再联系了。”

“那个时候我就在想，为什么会变成这样？也不由得想起高中时代，想在那些开心时光。”

“一起开黑，一起打篮球，一起四处游荡，一起站在天台上吹着风，聊着游戏，说着能不能追到喜欢女生……就是没聊过我们以后会不会生疏，还有没有机会聊微信，聊电话。”

“我已经错过了高中时代的人，大学时代的人不想再错过了。”

“好东西的确可以经受时间的考验，可是人不行，人会一直向前走，路途上会经历无数的风景，一不留神就会忘记太多的东西，失去太多的东西。”

肖牧抱着秋哥，口中喃喃，“我现在什么都不想失去，能珍惜的，会每一样都去珍惜。”

保家卫国、除暴安良、老爸、老妈、秋哥、朋友、同学……都不能少！

“人的手就这么大。”

叶秋嫙眼眸变得迷离，伸出小手，“真能抓住吗？”

“所以要试试啊，试着去抓一下。”

肖牧抓住她的手，紧紧的，“不去试又怎会知道结果？”

人生本不该令我这么惊喜……肖牧拉着叶秋嫙的小手。

走在车水马龙的路上，看着眼前的人间烟火。

后来发现。

除了太阳，还有月光！


第224章 这是什么武功，好耳熟
======================================

转眼一周。

肖牧终于变成了好学生，每天三点一线。

上学、吃饭、撩秋哥，甭提多滋润！

夜，烧烤店。

“始终没有沦为一个优秀的警校生，那是因为我靠的是坚强的副处级警察的品质。”

肖牧吃着秋哥递来的烧烤，口齿不清的对着叶武和李芳郎朗吹牛，“你们说对吧？”

“靠，你这个逼装的。”

叶武哭笑不得，“我觉得是社会主义的荣光护佑了你，不然你会被打死的！”

叶秋嫙和李芳都在笑着，听他们在那里吹牛打屁。

“如果我的人生是一部电影，你就是那弹出来的广告。”

肖牧表情不善的瞪了一眼大舅哥，“我脾气很暴躁的。”

叶武立刻怂了。

这年头啊，谁更横谁就能占便宜，“快别哔哔了，最近我都快忙死了，只有你在逍遥快活。”

“那必须的啊，谁叫我的任务是上学啊。”

肖牧搂着秋哥，喝了口汽水，美滋滋。

说好听点他这叫心态好。

说不好的，他这是怠惰。

“你就算不能感同身受，起码也得掩饰一下吧？”

叶武郁闷了，“那可是你的九处。”

这一点大家心知肚明。

堂堂九处的‘扛把子’，居然都没有去报道过。

你敢信？

“啊这……”

肖牧也知道自己过分了，尴尬一笑，“需要我出手吗？”

“别闹，基本上没什么大事儿。”

叶武耸肩，“京城这地盘要是轮到你出手，那估计要炸。”

这不是开玩笑！

“不过……”

叶武犹豫了一下，摇摇头，“算了。”

“嗯？”

肖牧眯起眼，“我劝你别搞事儿哈，我才休息没几天。”

以他对叶武的了解。

这逼撅个屁股他都知道要拉什么屎。

跟谁俩整这一处呢？

“嘿嘿。”

叶武没说话，低头干饭。

叶秋嫙和李芳对视一眼，察觉到了气氛不对。

都是‘大家’出来的女人，男人说话女人一般不会插嘴。

那是刻在骨子里的教养！

下一刻。

叶武就殷勤的给小老弟递上烟，毫无节操可言。

“跪下，叫爸爸。”肖牧没好气儿。

叶武赔着笑脸。

有时你得承认，人不要脸能活的更轻松些……肖牧瞅着大舅哥，“说吧。”

“你也知道我是从冰城出来的。”

叶武收起笑，“出了点小问题。”

肖牧眼皮一跳。

国安的事可没有小事，哪怕是地方国安局。

“管好自己吧。”

肖牧没有松口，“上一次老板都拿话点我了。”

国安之主说了什么？

以后要好好努力……上学！

一语双关。

调侃是一方面，另一方面是在警告他：老实点上你的学，以后别乱出手。

之所以会有这么一个警告。

也是因为肖牧‘私自出国’，跑人泡菜国的地盘上。

很容易出事，引发出国际纠纷。

幸运的是肖牧把货轮弄了回来。

‘人证、物证、道理’眼下都在龙国的手上。

现在需要泡菜国给龙国一个交代。

可是你再想一想，如果这艘货轮回不来。

会出现什么后果？

龙国的人跑到泡菜国搞风搞雨，很不好解释。

别以为泡菜国小你就能随便欺负。

人家后面也站着‘爸爸’！

叶武不吭声了。

肖牧也没有再说什么。

叶秋嫙看了看自己的男人，又看了看亲哥。

乖巧的拿起饮料瓶，给他们倒汽水。

李芳却笑眯眯的看着，默默的给叶武夹菜。

等回到家。

肖牧搂着秋哥坐在沙发上看电影时，开始愣神儿。

叶秋嫙小猫一样依偎在身旁，痴痴的笑，看着他。

“你在笑什么？”

肖牧瞪了她一眼，“警告你，我可是会一种绝世武功，别逼我在你身上使用。”

“什么武功？”

叶秋嫙的眸子瞬间染上一层朦胧娇媚的雾气。

如玉的脸颊儿爬上醉人的胭脂。

虽然知道他说不出什么好话，但就是很好奇。

“龙爪手。”

肖牧一本正经，“可以用双手成就你的梦想。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

这是什么武功，好耳熟？

瞅着秋哥又变成憨憨萌萌的样子。

肖牧莫名心动，像被戳中了一下。

突然。

叶秋嫙双颊爬满艳红，又羞又气，一拳打来。

“哎呀。”

肖牧捂住胸口倒下，“哇，好重的拳法！”

“臭流氓。”

叶秋嫙一个小羊扑虎，骑在他身上乱捶。

“哈哈……”

肖牧大笑，“你不流氓，你怎么听懂了？”

叶秋嫙一愣，无言以对。

“有时候人就是这样。”

肖牧搂着秋哥，亲亲她的小脸蛋，“我们都在怀念以前的纯洁无瑕，痛恨现在的一听就懂。”

“那以后会变成什么样？”

叶秋嫙眸中水波流转，白了他一眼。

“这还用说？”

肖牧笑吟吟，“若非人间禁文墨，启齿尽倾虎狼词！”

叶秋嫙服了。

明明就是开车啊、骚话啊。

居然都能说的这么文绉绉。

不愧是他！

“真不帮吗？”

叶秋嫙躺在他的怀中，娇滴滴的问。

她太了解他的性格了。

自家亲哥今天很明显是有事求肖牧。

以小孩对身边人的重视，但凡被他认可的人，都不会不管。

“大舅哥可以啊，知道祸水东引了。”

肖牧乐了，掐掐秋哥的小鼻子，“连亲妹都当成工具人了？”

“才没有。”

叶秋嫙鼓着腮，嘟了嘟唇。

“给你次机会。”

肖牧眼中闪过一道光，“你来决定我管不管，好不好？”

“不。”

没有犹豫，叶秋嫙摇着脑袋，“要是在古代，你就是昏君了！”

“哈哈哈哈……”

肖牧笑的是那么畅快，紧紧抱着秋哥的细腰。

叶秋嫙一愣，恍然，打了他一拳。

刚刚她做了什么？

一边是自己的男人，一边是亲哥。

她却无条件的站在了肖牧这一边！

许久之后。

“不给他打电话？”

叶秋嫙眯着眼，像一只慵懒困倦的小狐狸。

一只小手在他的胸膛上画着圈圈儿。

“不用，你哥那人的性格你还不知道？”

肖牧故作高深，“他今晚要是不给我打电话，我把名字倒着写……”

话还没说完，手机来电了。

肖牧和叶秋嫙对视了一眼。

笑出了声！


第225章 孟德之志不敢忘也
==================================

“有事儿啊？”

接通了手机，肖牧一边笑问，一边把玩秋哥的小手。

叶秋嫙鼓了鼓腮颊，透出股俏皮，偷听亲哥怎么说。

“都是兄弟，别这样儿。”

叶武尴尬的笑了两声。

“那你就说人话啊？”肖牧戏谑。

“够了哈。”

叶武气呼呼，“我可是有尊严的。”

“人争一口气，佛争一炷香？”

肖牧笑问，“你是想挑衅我？”

“……”叶武没声了。

看到肖牧欺负自家亲哥，叶秋嫙笑着掐了他一把。

“快别装可怜了。”

肖牧抓起秋哥的手指咬了一下，“现在走，还是明早走？”

“哈哈，我就知道老弟你不会不帮。”

叶武大笑，“明早吧，现在太晚了。”

“先等等。”

肖牧也乐了，“你的尊严呢？”

“尊严是什么啊？”叶武反问。

肖牧：……

是在下输了！

……

第二天。

晨光微露，卧室显得格外温馨。

醒来的肖牧瞅着叶秋嫙悄悄爬下床，轻手轻脚地离去。

他的嘴边笑意怎么也藏不住。

厨房内。

洗过漱的叶秋嫙正在做早饭。

忽然。

一双手臂环住了她的腰。

如果是过去肯定会吓个半死。

如今，她只是转头丢去一个娇媚的小白眼，“别流氓。”

“美好的爱情刚开始时，总有一个人要先耍流氓。”

肖牧无声怪笑，“秋哥，冒昧的问一句，你喜欢流氓吗？”

“你都知道自己冒昧了……”

叶秋嫙轻咬着樱唇，美眸中光彩莹莹，笑嗔，“还问？”

“就是喜欢咯？”

肖牧得意的不行了，黏着她，看着她做饭。

“网上说，男生有时很喜欢岁数大的女生？”

叶秋嫙熬着粥，好奇的问。

“这是污蔑。”

肖牧一本正经，“岁数不大的我也喜欢！”

“打死你。”

叶秋嫙凝眉瞪目，拿起了饭勺。

“错了错了。”

肖牧赔笑，“其实男人挺复杂的，主要是有时口味很重。”

“什么意思？”

叶秋嫙那双清亮幽黑的眸子露出明显的惊讶。

“记得上初中的时候老师说，同学们千万不要早恋，因为没用，说不定你们现在谈的，以后都是别人的老婆和老公。”

肖牧笑道：“结果一些男同学听到这话大叫卧槽，别人的老婆，这么刺激么!”

从这一点上看。

男人在很小的时候就莫名的拥有一种‘优秀’的品质。

什么，你说我们皆是曹贼？

不不不，这叫建安风骨魏武遗风，孟德之志不敢忘也！

叶秋嫙被他逗个咯咯笑，“原来男生喜欢这样的年龄大？”

肖牧摇头，“我可不好人妻。”

他只是单纯的姐姐控而已！

吃过早饭。

叶秋嫙伺候小祖宗的一样伺候着肖牧。

又是拿来衣服，又是取来配枪。

好似古时候的女人给男人披甲。

直到穿好鞋子，肖牧把她搂在怀中。

抱了一会儿，走出家门，不敢回头。

生怕一回头，看到秋哥眼中的温柔。

腿就迈不动了，很恐怖的！

……

院门外。

叶武正在和李芳说话，见肖牧走来，打开车门。

车上。

瞅着叶武和李芳挥手道别，肖牧有种被秀了一脸的错觉。

“怎么不说话？”

驶离小巷，叶武问道：“龙国的大英雄。”

你别抬举我……肖牧问，“你觉得自己有什么特点？”

“特点？”

叶武想了想，“人老实，话不多？”

“快别恶心我了，应该是……”

肖牧差点吐了，“人老，实话不多？”

“你管我？”

叶武瞪眼，“我也是有人喜欢的好吧。”

“是吗？”

肖牧冷笑，“这个世界有70亿人，爱上没什么了不起，爱下去才了不起。”

“尼玛！”

叶武差点把车开沟里，“不能好好说话了？”

“这事儿得问你。”

肖牧深深看了他一眼，“到底是什么事儿，必须要我去？”

叶武沉默。

“地球离开了谁都能转，黑省国安什么人才没有？”

肖牧语气凝重，“这事儿和你有关，还是和你认识的人有关？”

不然。

叶武都已经调到京城，有些事根本用不着他‘操心’。

人家冰城国安局遇到什么事情，需要你去管吗？

昨天吃饭时候，肖牧就察觉出大舅哥心情不好。

回到家就在琢磨。

现在又看叶武沉默，就知道自己猜对了。

“两年前我一个同事牺牲了，很好的一个兄弟，不过那个杂种跑了。”

叶武叹了口气，“昨天冰城的一个兄弟打电话说发现了一点线索，监拍到了一个背影，和那个杂种非常像。”

肖牧瞳孔一跳。

“其实我自己什么能力我心里很有逼数，这辈子可能都抓不住这个杂种。”

叶武自嘲了一句，“帮老哥一把找出来看看是不是他，如果是，弄死他！”

肖牧很理解叶武的心情。

前世，他的同学牺牲了。

如果有能力，能找到人。

他何尝不想给同学报仇，弄死那帮狗杂种。

遇到这种事情，肯定上头，直接特么上头！

“什么人？”肖牧沉声问了一句。

“那个杂种我们怀疑有可能是……”

叶武谨慎说道：“国外的蒲公英。”

卧槽……肖牧脸色变了，差点爆粗口。

一脸看见了外星人的表情瞅着老哥，“你知道你在说什么？”

那种存在，怎么可能随随便便被人发现？

不是肖牧看不起叶武他们。

就连他自己面对那些蒲公英都有点头疼。

因为那些人虽然是凡人，可是能力就跟开挂没什么区别。

想一想龙国的蒲公英鲍志文吧。

不是肖牧机灵，别说见到人了。

说不定连尸体都看不见。

可能有人不理解这是什么概念。

这就好比人类智商平均值是100。

蒲公英的智商是110、120、130。

这也是肖牧为什么会对这些蒲公英如此忌惮！

“当时王勇他们都来了。”

叶武脸色无比凝重，“我没开玩笑。”

“你这么一说，那我可就来兴趣了。”

肖牧是真来兴趣了。

“如果真是蒲公英。”

叶武笑问，“你都不怕？”

“我怕他们？”

肖牧的语气冰冷得仿佛能冻结一切。

取刀！


第226章 我这人最讨厌打打杀杀了
========================================

冰城，上午11点。

肖牧与叶武走出机场，坐上了国安车辆。

车内。

肖牧与众人握手。

他与黑省国安不陌生，不光合作过，还指挥过。

只是没等众人寒暄，肖牧的手机响起。

国安部长办公室，刘秘书来电！

“刘哥，有事儿啊？”

肖牧尽量让语气平淡，显得不那么刻意。

很清楚不是刘秘书找他，而是国安之主。

至于为什么找到他，还用说吗？

“老板让我问你。”

刘秘书笑呵呵的问道：“去冰城的目的是什么？”

肖牧本身是冰城人。

刘秘书却用‘去’字，而不是‘回’。

一字之差，意思不言而喻。

“去帮个忙，我本来也不想帮的。”

肖牧打了个哈哈，“可他们给的实在是太多了。”

刘秘书笑道：“你现在乱走，不是很好啊。”

潜台词是：你自己什么情况自己没数吗？

“这是老板意思？”肖牧的笑容僵在脸上。

“老板说，这里可是龙国，不是屠宰场。”

刘秘书的语气带着调侃。

肖牧直翻白眼，“我真是来帮忙的，保证什么都不干，刘哥你也知道我这人最讨厌打打杀杀了。”

“……”

刘秘书愣是让他整不会了。

最讨厌打打杀杀？

你说这话良心都不会痛吗？

“老板还有一句话。”

刘秘书不想和他扯，“别惹祸，不然你就不用去上学了，直接去特勤局报到。”

威胁，赤裸裸的威胁……肖牧蛋疼，“帮我和老板说，知道了！”

结束通话。

肖牧发现车内的人都在看着自己，耸耸肩，“被大老板骂了！”

哇塞！好小众的词……众人嘴角抽搐。

他们想被大老板骂都没有机会的好嘛！

黑省国安局。

叶武领着小老弟直接去了局长办公室。

“来了？”

大局长笑着起身与肖牧握手。

再相见，他还是那个厅级。

而肖牧从什么都不是，变成了副处级，一处之长。

薛尚廷瞅着肖牧的眼神，真是要多复杂有多复杂。

“来了。”

肖牧握住了对方的手，笑着点头。

“这一次看来又要麻烦你了。”

薛尚廷意有所指的笑了笑。

上一次，就是人家帮黑省国安局拿下一起大案。

意指这一次也要多出出力，其他的事情都好说。

“不麻烦的。”

肖牧看向一旁叶武，“我就是过来帮个忙。”

众人也没有继续寒暄。

肖牧和叶武去了黑省国安‘一处’，见到了一处大处长，谭忠。

大家握了握手。

肖牧瞅了瞅面前这位中年轻汉子。

面容坚毅，气质沉稳，眼神深邃而明亮，既有中年的稳重，又兼具青年的活力。

都合作过，见面也没有废话。

落座后。

叶武的脸色沉了下来，“都是自己人，把东西拿出来吧。”

谭忠看了一眼肖牧，拿起一台平板电脑直接递了过来。

很清楚把人家请来的目的。

肖牧接过平板电脑唤醒，上面一份文档。

点开文档，看到了一份调查报告。

两年前，某起间谍事件调查报告！

……

两年前。

黑省国安局发现了某航空领域专家行为异常。

后经调查。

该专家曾在十多年前赶西方山姆国留学，极有可能已被策反。

后经跟监。

确认该专家有间谍行为，大量搜集我国航空领域的关键情报。

经过长达四个月的监拍布控。

一场教科书式的国安抓捕行动开始。

也是一场跟踪与反跟踪的顶级较量。

而这次的抓捕对象不光有这名专家，还有顶级商业间谍集团间谍！

所谓商业间谍，还有很多叫法。

例如：经济间谍、企业间谍、科技间谍。

一种非常特殊的情报职业，不效力于任何国家。

而是以金钱利益为目的进行间谍情报行为。

比军事、政治间谍活动的范围更加广泛，发挥的作用更大。

这个群体内甚至有许多国家情报机构的职业间谍跻身其间。

他们的手法不一，但目的一致。

即捞取经济技术情报，售卖、贩卖、与各国交换利益。

如果说军事领域有雇佣兵，商业间谍就是情报领域的雇佣兵。

只要任何国家给钱，他们就会为雇主效力。

甚至会主动出击进入各国捞取、窃取情报！

当锁定目标，发现航空专家与商业间谍即将进行交易。

黑省国安人员派出四支‘抓捕组’。

这场抓捕行动成功了，也失败了！

六名顶级商业间谍，有三名被当场击毙、两名被当场抓捕。

现场起获机密级航空情报9份、秘密级情报5份，情报3份。

以及4份‘绝密级’航天科技情报！

可能有人不太懂‘绝密级’是什么意思。

这么说吧。

假如你碰了它，知道了它，甚至看过。

你的手机通讯录内的所有人，包括过去接触的人，都得进去。

哪怕是你在路边看了一眼流浪狗，狗都得进去。

当然，如果是你盗取了它。

恭喜你。

当你被押送到刑场的那一天，起码会有十把加特林在等着你。

得拿十把加特林把你突突的渣都不剩下。

绝密级，就是这么一个概念！

说抓捕行动成功，没有问题。

说失败，是因为有一名间谍跑了。

不光跑了，在抓捕他的行动里1名国安人员殉职，4名国安人员受伤。

通过活口交代。

这位逃跑的间谍就是他们的‘指挥官’。

疑似商业间谍中亚洲区域的‘蒲公英’。

国安部紧急调派特勤局行动处十名特勤支援。

由行动处处长王勇带队。

王勇他们的‘武力’不用介绍。

可惜没用。

他们的战斗力再强，所面对的却是一名疑似‘蒲公英’的存在。

当初肖牧为了找到鲍志文，脑细胞都差点死没了才把人找到。

对方真要是一名‘蒲公英’，想躲起来。

人家可以很自信的说一句：在座的各位都是垃圾。

是不是很狂？

蒲公英就是有这种狂的资本。

这种人的能力，已经不是武力能解决的了。

好比，能对付警王的只有警王。

想抓蒲公英，起码要蒲公英这种级别的人。

否则，都是在想屁吃！


第227章 是时候展现拳打北海幼儿园的风采了
==================================================

看完当年国安的抓捕过程，以及王勇等人到来后搜捕的全过程。

肖牧地脸冷的能结出冰。

没错，跑掉的那个商业间谍极有可能是蒲公英！

而面对这种人，武力已经没什么用了。

当然，蒲公英再牛也是人。

单纯的讲武力，这种人可能连普通军人都不如。

重点是人家特么玩的本来就不是武力，是脑子。

哪怕你在强，你能把地球梳中分。

你要杀谁，是不是得先找到人啊？

如果你连人都找不到，你杀毛啊？

好比王勇那些人，抛开肖牧这个挂逼。

那特么一个个就是单兵之王。

可是面对蒲公英，有个鸡儿用？

蒲公英永远都不会和你刚正面。

只会用脑子碾压你，把你玩死。

这也是肖牧为什么会如此忌惮蒲公英。

上次约翰牛之行，他就差点让龙国蒲公英鲍志文弄出心理阴影。

那种算计是真正的算无遗策。

必死之局，还在赌队友能看出他的布局，硬生生算出一线生机。

不懂的人以为没什么。

可懂的人都知道，这种人的可怕程度甚至超过千军万马！

回过神，肖牧继续往下看。

没有东西了。

但是在文档下方出现了两段‘视频’。

第一段视频。

是国安人员追捕过程中的记录视频。

当肖牧看到播放的第一段视频时，双眼瞳孔突然收缩了几下。

好强，比普通战兵强！

别看肖牧杀战兵如切菜。

可是这些战兵对比普通人，普通军人，甚至是特种兵、兵王。

那都是绝对的碾压！

一名商业间谍居然有战兵的武力？

视频录像内。

对方所表现说出来人体力量、速度、耐力、柔韧、灵敏等多项运动能力，全部都超越普通人，堪比顶级运动员水准。

枪法同样恐怖，弹无虚发！

面对五名国安警察的抓捕居然射杀一人，击伤四人，且从容离去。

国安当时甚至请来一名擅长追踪的警王参与追捕。

可是，对方直接就从一座城市内消失的无影无踪。

王勇他们找了整整一周，放弃。

因为没用。

别说踪影了，毛都看不见一根！

随后，肖牧点开了第二段视频。

瞳孔再次一跳。

看到了视频内出现的一个身影。

这两段视频内出现的身躯体型外貌都基本吻合，甚至一致。

可判断为同一个人！

“有问题啊！”

肖牧大脑疯狂运转，像过载的CPU都快冒烟了。

想到了当时叶武说发现国外蒲公英后的疑问。

真正的蒲公英，如果不是人家故意留下线索。

你基本连他是谁，连他的影子都摸不到。

对方两年前出现能被国安人员跟踪到，已经不合理了。

两年后对方又出现，对劲儿吗？

还记得肖牧找寻鲍志文的经过。

那都是鲍志文故意留下的线索。

假如鲍志文不给你留下线索，你能找到他吗？

你龙国的蒲公英都能做到这种程度，国外的蒲公英做不到？

所以眼前这两段时隔两年的监控视频，是不是有些不太对？

“自信？挑衅？又或者是其他什么？”

肖牧眯起双眼。

大脑思维开始进行着常人无法理解的分析、推理。

身为挂逼，他都没有自信能硬刚一台全力开动的国家机器。

能成为蒲公英的人同样也没有傻子。

那么对方这么做，到底是为了什么？

一支烟递来。

肖牧下意识的接过，叼在口中。

叶武为小老弟点燃后说了一句，“先吃饭吧。”

肖牧回过神，眼中浮现用脑过度的疲惫。

简单的吃了一口饭。

肖牧出现在了最后发现那名‘目标’的地点。

一间快餐店的落地窗旁餐桌。

他现在坐的椅子，正是当时‘目标’所在位置的对面。

肖牧的大脑浮现出‘目标’用餐时的监控画面。

分析着每一个动作、神态、以及所有细节。

假如，我是他……肖牧使用出了‘共情术’。

随之起身，坐在了‘目标’曾经坐过的位置。

接下来他的所有动作、神态、细节……都与目标一致。

整个过程持续了11分钟。

突然。

肖牧脸色难看的回过神儿，口中喃喃，“你连心理学都会？”

他的头在这一刻都差点炸了。

通过共情术推断出对方在心理学方面，同样强的可怕。

怎么看出来的？

人类是耐不住寂寞的。

吃饭同样是一个‘漫长寂寞’的过程。

少则几分钟，多则几十分钟、几小时。

试一试，当你的身边没有数码产品，没有人说话，没有任何东西分散注意力。

你会感觉到连吃饭都是一种漫长的过程。

这个时候，人的大脑会不自觉的去想一些东西，回忆一些东西。

以此强迫人的思维度过这‘漫长寂寞’。

当出现了这种情况，思维在快速运作，人体动作就会不自觉的变慢。

这是因为当你的注意力不集中在吃饭等动作上，身体开始自我保护。

以此来防止你的动作会伤到自身。

这个过程在没有接受过专门的训练，一些反应是不可逆的。

可怕的来了。

现在有一个人，规规矩矩，身边没有任何分散注意力的东西。

或者说，他在强迫自己不分散注意力的情况下，吃了一顿饭。

还是在所有的注意力都在吃饭上，动作没有丝毫‘延迟’。

能做到这一点的人只有三种可能。

1，接受过专门的特别训练。

2，防止他人揣摩心理活动。

3，警惕他人对其使用共情。

不管是哪一点，都必须要熟知、熟悉、甚至是精通心理学。

而这种人对‘人心’的了解，也是你想象不到的可怕。

“一个拥有战兵实力且精通心理学的高智商蒲公英？”

想一想，肖牧都开始牙疼了。

确认过眼神，这是恐怖的人。

罗老师说的好：这个时候你应该紧急避险！

“有什么发现？”

叶武沉声问道。

“发现倒是没有。”

肖牧摇头，“我现在很想去日一下五档电风扇！”

叶武：(￣ω￣;)

“不要慌，不要慌，太阳没了，干月光。”

肖牧缓缓的站起身。

是时候展现拳打北海幼儿园的风采了！


第228章 这才是狼人杀啊
================================

肖牧想展示什么？

毫不犹豫的拿出手机……摇人！

前面说过，能对付蒲公英的起码也要是蒲公英级别的。

当然，每一个蒲公英的‘能力’是不同的。

就算你找来一个蒲公英也没用，都不一定能帮得上你。

肖牧打电话，是想去跟‘大手子’学习经验，临阵磨枪！

手机经过了加密转接，最后转接到某个人的手机上。

鲍志文！

“肖牧？”

鲍志文语气带着惊讶和笑意。

“是我。”

肖牧笑着开口，“过来学技术。”

对方沉默三秒，“发现了蒲公英？”

卧槽……肖牧神色并无异状，心里差点跪了。

“你都对付不了？”鲍志文的语气变得凝重。

能被一名蒲公英认可，我应该骄傲啊，还是骄傲啊……肖牧开门见山，“战兵的实力，精通心理学，应该是蒲公英。”

鲍志文再次沉默少许，“别去找，他能让你看见绝对有目的，陷阱，或者是其他什么，很危险。”

牛逼了我的哥……肖牧附和道：“和我想的差不多，可不能不找，他又来龙国了。”

“又？两次？”

鲍志文语气凝重，“不对劲儿，不是陷阱，他在窥视某些东西，或是在计划什么，上一次他故意为之，这一次同样故意为之……他想谋取的东西应该很重要，起码是那种能带来战争的产物！”

“打草惊蛇？”肖牧若有所思。

“应该是。”

鲍志文继续说道：“其实你问我也没有太大用处，我帮不上什么，你应该能想到每一名蒲公英都是不同的，擅长的东西不一样，但有一点是肯定的，蒲公英的智商没有低的，只有更高。”

“谢了鲍哥。”

肖牧也很清楚这一点，笑道：“技术学到了。”

“哈哈……”

鲍志文大笑，“老弟，你不做蒲公英可惜了！”

这浓浓的电影台词既视感是什么鬼……肖牧笑着结束通话。

但脸色在一瞬间阴沉下来。

他和鲍志文都想到了一起，对方就是故意冒出来给你看的。

不是恶意勾引，就是在打草惊蛇。

摆明在告诉你，一个可怕的蒲公英来了。

敌暗我明，那么龙国方面会有哪些准备？

别扯追捕，地球人都知道抓捕蒲公英的难度。

先别说能不能找到人家，当你知道对方出现，首先会出现一种什么状况？

防御！

一名间谍的出现，正常情况下是为了什么？

情报！

两年前，对方就是在打龙国‘航空科技’的主意。

可是他没能带走！

“那次抓捕行动，真的算是成功了？”

肖牧一时呆住，喃喃，“有没有可能，是故意失败？”

有人可能会觉得，怎么可能是故意。

那不是五名高级间谍被抓了？

前面已经说的很清楚。

这些商业间谍其实和雇佣兵差不多。

会有人在意雇佣兵的死活？

如果这个假设成立。

一名蒲公英是在故意利用五名高级间谍，和‘航空科技’布局。

他的目的可不光是打草惊蛇这么简单，甚至是一种……恐吓？

肖牧嗅到了一股宫斗剧的味道。

不，不是宫斗，这是狼人杀啊！

言归正传。

一个蒲公英再牛逼，能恐吓得了一个国家？

肖牧不屑的冷笑一声：傻逼。

显而易见对方这么做的目的只有一个可能。

他在给一座城市‘施压’。

让安全人员以为他在窥视某种东西。

这个东西必然是和情报有关。

为了防止这种事情发生。

国安会第一时间去到这些和情报有关的地方，防患？

所以……

“你在找什么？”

肖牧脸上的笑容很古怪，似调侃，似讥讽，似轻蔑。

还是说连你也不知道它是什么？

想要以这种方式知道这个东西是什么？

然后去谋取它、破坏它？”

结果，两年前你没有找到，无功而返？

这是不死心想要故伎重演，让这座城市再次紧张。

让龙国人‘带着你’去到那个地方？

把对手的力量变成自己的力量。

再用对手的力量完成自身布局？

“你不怕我们看破，你是在故意让我们看破。”

肖牧的嘴角勾起一抹弧度，眼神中闪烁着明显的嘲讽，“你现在是不是在想我们不敢去赌，因为那东西毕竟是我们的，所以我们必须要去保护这个东西。”

“你甚至知道了这个东西的大概位置，或者是几个位置，只是不确定对？”

“如果在这个位置内，出现了大量的防御人员，就说明了东西必然在那里？”

“也许还有一种可能，你只是在试探，试探这座城市内有没有这样东西？”

“这两年时间你一直在试探，试探其他的省市，都没有找到它？”

“所以，你又回来了，你已经确认了这个东西，就在……冰城？”

肖牧的脑洞已经彻底打开了。

如果推理成立。

这个蒲公英的操作的确令人窒息！

这是最可怕的吗？

不……肖牧脸色凝重。

你现在想的什么，分析出来的东西。

人家可能都清楚，知道，算计到了！

开玩笑吗？

不，对方精通心理学。

不是一般的心理学，是真正精通，是心理学大师那种。

既然精通心理学，那么有没有可能，人家也会‘共情术’？

肖牧能用‘共情术’模拟对方的心理以及行为。

对方凭什么不能用‘共情术’分析你们在想什么，做什么？

这就好比。

有两个人，全都赤身裸体，身上没有任何秘密。

可是有一个人虽然赤身裸体，却一直站在暗处。

虽然你知道他身上都有什么，但是你看不见他！

“如何破局才能把他找出来？”

肖牧大脑在分析，再宕机。

又继续分析，继续的宕机。

此时他的状态。

在叶武和其他国安人员的眼中好像是在愣神。

犹如传说中的昏睡小五郎。

殊不知肖牧正用大脑各种推理、推演、破局。

进行着常人难以理解的‘斗智’，好像在和空气斗智斗勇。

突然。

肖牧脸色铁青，一副难看至极的表情，喃喃自语。

“你，就在我们身边？”


第229章 要懂得自己找乐子
==================================

大消失术的最高境界是什么？

我就站在你面前，却看不出我像从前。

灯下黑。

这种能力，不就是蒲公英最擅长的吗？

“你应该能猜到我们所有的心里想法？”

肖牧眉头紧锁，“却有信心不被发现？”

“老弟，你在嘟囔什么？”

叶武走来，“休息一下。”

“走，说点悄悄话。”

肖牧看了一眼四周。

叶武白眼，“搞什么鬼？”

还是跟着小老弟走向了街道。

“我又不是宁采臣，搞个毛的鬼？”

肖牧随便找道牙子一坐，吸着烟，“冰城国安局内部有问题，你要找的那个人说不定就在里面，而且还查不出问题。”

叶武目光一片呆滞，紧接着是倒抽凉气的声音。

但很快，他又变得平静。

“你都不意外？”

肖牧反而给大舅哥的表情整不会了。

“意外什么？”

叶武面无表情，“你接触国安时间短，有些手段根本想象不到。”

随后开始给小老弟科普一下所谓的‘手段’。

曾经，他刚加入国安的时候遇到了这样一起间谍案。

对方是土生土长的龙国人。

没有出过国，更没有被策反，同样没有被外部训练。

但是，却是国外顶级间谍。

是不是觉得不可思议，这人是怎么变成国外顶级间谍的？

原因是从那人的爷爷那一代，他们一家都是‘间谍’。

因为他爷爷是抗战年代樱花国的人在龙国留下的‘种’。

那个年代的战争孤儿太多太多了。

和父母亲人走散的也太多太多了。

鬼子虽然战败了，但是贼心不死。

把一群樱花国的孩童，利用了某些办法变成了龙国孩子。

而在那个年代，你能分辨出来吗？

然后，如今的各行各业，你看到的人，真就是龙国人吗？

这只是说以前的‘手段’。

现如今的手段就更可怕了。

某些国外的情报机构，专门‘收集’一些华裔人员，尤其是孩童。

从幼年就开始训练他们，然后，利用各种各样的办法送入龙国境内。

再用一些普通人难以想一想的办法，把他们变成正宗的龙国本土人！

比如：车祸毁容。

真人死了。

但假的却在‘借尸还魂’，接替了这个身份。

除非做一些DNA检查否则你根本发现不了，连血型都能匹配。

再比如：利用失踪人口、利用拐卖人口。

是不是以为DNA就不能造假？

那如果告诉你，连给你做DNA的人，都很有可能是他们的人。

而且是人家上杆子拉着你去做DNA，你能想到这一点是假的？

等拿到报告发现有血缘关系后，是不是很惊喜？

这些五花八门的手段不要太多。

真以为所有的间谍都来自外部？

呵呵！

当你以为他是龙国人，是一起长大，熟悉的人，朋友，亲属。

说不定那人早已不是原来的他。

这世上只有你想不到的手段，就没有那些杂种们干不出来的。

危言耸听吗？

他们连人体实验，连病毒这些灭绝人性的事情都能做的出来。

还有什么是这帮杂种不能做的？

“长见识了。”

肖牧吸着烟，“就算他在内部，都查不出来吧？”

“太难了。”

叶武叹息，“不暴露的情况下，他们的身份有可能就是龙国人，清清白白，是立功授勋，是位高权重，这才是最可怕的。”

所以，你拿什么去分辩？

“有办法。”

肖牧面无表情，“再如何伪装，有些东西是骗不了人的。”

“什么办法？”叶武心里一凛。

“瞳孔、心跳、微表情。”

肖牧语气淡漠，“虽然有时候这种办法也可以伪装，但起码要试一下。”

一个人再如何伪装。

瞳孔、心跳却是极难控制的。

普通人连控制的手段都没有！

二人去到了黑省国安局。

开始调查一些国安人员，但不是普通国安人员。

是那些可以接触到一些‘重要信息’的人员。

比如国安局发生了什么，这个人可以通过一些办法接触到，能了解国安局的一些‘行动’。

第一站，肖牧站在了黑省国安局局长薛尚廷的面前。

“薛局，问您一件事儿。”

肖牧不愠不火的眸子盯着他看了半晌，“您是间谍吗？”

“……”

薛尚廷整个人都愣在原地。

瞳孔放大了一下、心脏跳速稳定、微表情……

不是伪装，很正常。

肖牧露出一个温良恭谦的笑容，“不好意思，开个小玩笑。”

薛尚廷：……

他的眼瞳眯成了针芒状，盯着肖牧半晌，笑问，“这办法可行？”

厉害了我的局长大人……肖牧点点头，“试试吧。”

能成为这种人物，就没有一个简单。

肖牧甚至都没有说什么，人家就知道他要做什么。

猜到了内部出现问题。

猜到肖牧在排查黑省国安人员，连他这个大局长都不放过。

不然，不会说出这句：这办法可行？

两天时间。

肖牧对整个黑省国安内部人员、嫌疑范围人员，全部排查了。

“居然没有？”

他的声音透着空洞和麻木，目光也在游离，“是真的可怕啊！”

这就好比某个人明明就站在你面前。

你就是查不出来，看不破，找不到。

“难道是我想多了？”

肖牧猛地警惕，额头青筋暴起，“不，他比我想的还要可怕。”

他就在黑省国安局！

然后。

肖牧给国安部大老板打去了一个电话。

说了一句话。

“把黑省国安局所有人员，全部替换掉！”

此时国安之主会有什么表情？

应该是一种看到神经病的表情吧？

老板会不会很想揍我……肖牧开心。

生活这么枯燥，要懂得自己找乐子！

“不可能！”老人的回答就这么三个字。

“那么告诉我一个秘密吧。”

肖牧一字一句，“冰城，到底藏着什么东西？”

这才是他的真正目的。

而这个秘密，不要说黑省国安局。

可能不够一些级别的人都没有资格知道它。

肖牧甚至怀疑，国安之主都不一定知道吧？

结果……电话另一面沉默了。

肖牧的双眼也瞬间清澈明亮。

大老板知道？！


第230章 这帮蒲公英的逼气是真滴重
==========================================

放下手机的那一刻，肖牧的瞳孔在疯狂乱跳。

国安之主说了什么？

只有两个字：重器！

众所周知某些国家为了预防一些意外，而会提前准备一些手段。

比如说大毛家的“死手系统”。

也是所谓的末日摧毁系统！

据传。

当“死亡之手”系统被启动后，最后留给人类的时间仅有2小时。

一国毁灭，全球清零！

但地球人都知道，想要摧毁“死手系统”，也不是没有办法。

首先，你要找到大毛的导弹车、导弹井、潜水艇、导弹基地。

可问题就算你清楚，你知道这些藏有导弹的东西在什么地方？

你不知道！

而作为世界上超级大国的龙国，有没有类似“死亡之手”的系统？

答案不言而喻。

所以有些龙国人的担心，都是多余的。

可以很负责的告诉你。

龙国没了，这个地球就不需要存在了！

你再猜猜那‘五常’，为什么会是‘五常’？

真以为只有核弹那么简单？

有核弹的国家多了去了。

是什么阿猫阿狗都能‘入常’？

如果没有让‘地球回档’的力量，他配吗？

那么，如果有人想对某些国家图谋不轨，想要防御惹了类似‘五常’国。

需要准备什么？

首先就要针对其让地球回档的力量。

知道这个系统是什么，导弹车、导弹井、潜水艇、导弹基地的位置。

如果一开战首先干的就是这些地方，根本不给你‘全球清零’的机会。

是不是这个道理？

那么假如有人能发现这些力量的‘位置’。

然后卖给一些国家，你猜猜能换来什么？

不要扯什么这种地方可以转移。

那种力量，是随便能转移的吗？

所以，当你获知了这些藏有力量的地方。

恭喜你。

只要你有命能拿到利益，还有命去享受这些利益。

你发了！

干了这一票，以后什么都不用去做了。

有人会问：这种藏有力量的地方怎么可能被发现？

不，聪明人都能想到。

这些藏有力量的地方，其实很好猜。

越是你认为不会出现的地方，越有可能会出现。

比如，城市！

虽然很多人都能想到，但是不代表你能找到它。

好比黑省国安局都不配知道它的位置。

肖牧也有了一个猜想。

两年前，某个商业间谍蒲公英有没有可能就是为它而来？

可惜，国安局连知道这种东西的资格都没有。

所以根本不可能去守护这些东西，更不要说‘带路’了。

那个蒲公英低估了龙国的保密手段，发现国安局没有任何行动，没有去守护这种地方。

结果竹篮打水？

但是不知道又因为什么，又或者是知道了点什么。

这一次又返回来故技重施，还很有信心一定能找到？

当然这些都是肖牧在天马行空的开启脑洞想出来的。

不一定是对的。

可万一呢？

谁又敢保证这是错的？

推理推理，错无数次都没有关系。

就怕蒙对一次，那就要出大事了！

对方的自信从何而来？

打个比方。

你家里藏着一千万现金，本来没有任何人知道。

这个时候有个人站在你面前对你说：你家里有一千万吧？

你的第一个反应是什么？

哪怕你明知道这个钱丢不了。

你是不是都得回家去看一眼？

这就是阳谋。

看似低级没有任何花里胡哨。

可有句话说的好：高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式！

“好算计。”

肖牧叹了口气，“这才是你真正的目的是吗？”

两年前你出现一次，龙国没反应，计划失败。

两年后你又出现了，龙国肯定要怀疑到什么。

必然会派出一些人来看看，追查一下。

就算肖牧不来，别人也会来。

等这个人猜到了你的目的，知道了你的图谋。

也会第一时间上报！

好比家里藏着钱的那个人，虽然知道钱不会丢。

可为保险，还是会去看看的。

所以龙国上面必然会秘密下来一些人，进入到冰城。

而后秘密的去到那个地方进行排查，确保万无一失。

这就是肖牧为什么会说：好算计。

因为就算你看破他的计划也没用。

人家也不怕你看破，还知道你能看破。

重点在于：你去不去排查，去不去看？

只要你去了，他就能知道这个位置。

可是，他凭什么能知道？

现在，你再去想一想他是什么身份。

蒲公英！

“这帮蒲公英的逼气是真滴重啊。”

肖牧笑了笑，“一个个都是逼王。”

不过，你真以为我拿你没办法了？

……

夜，8点25分。

一架小飞机降落。

不是降落在机场，而是降落在一条特殊的公路上。

飞机上走下来四个男子。

两名中年，两名青年。

看上去都是普普通通的装束，走向了一辆普普通通的轿车。

此时，肖牧正站在这辆轿车旁边，微笑着看向走来的四人。

两名警卫，两名‘大佬’！

“你好。”

其中一位中年笑着伸手。

“您好。”

肖牧也笑着握住对方的手，“注意安全，先上车吧。”

“好。”中年男子点头。

而另一名中年人也在笑呵呵的瞅着肖牧。

众人随之上车，肖牧亲自开车，进入冰城市内。

一个小时时间。

肖牧都在漫无目的开车，像似在游逛。

却是在感知着任何异常、危险、可疑。

通过一个小时来确认没有任何问题后。

肖牧双眉微微皱起，脸上浮现诧异之色。

不对。

的的确确没有任何人员监视、窥视、跟踪。

甚至连各种异常都没有。

异常，到底在什么地方？

突然。

肖牧看了一眼副驾的警卫员和后排警卫员。

随后，他的视线从两名中年人的身上扫过。

眼神闪过一丝冷。

会玩的这么骚么……肖牧眯上了眼睛。

先试试！

轿车开向了一处道路，停下了一处小巷。

两名警卫员瞬间警惕，冷冷的看向肖牧。

两名中年男子的表情也变了，眼神异样的瞅着肖牧。

“下车吧。”

肖牧语气平淡，“有个问题需要你们回答。”

话音刚落，异变发生！


第231章 他是在演我吗
==============================

有危险！

肖牧的眼神瞬间变得犀利如刀。

感知力在告诉他。

不是来自车上，而是来自车外。

明明一路上没感知到任何异常。

为什么刚停下车异常就出现了？

这一次的行动只有三个人知晓。

他、叶武、国安局局长薛尚廷。

哪一个能出问题？

某人又是使用了什么手段知晓他的行踪、接人地点、以及轿车停下后的位置？

轿车快速启动，疯狂后退，冲出了小巷。

两名警卫员始终在凝视肖牧，面现疑惑。

因为他们什么都没有察觉到。

两名中年人同在皱眉，冷冷的瞅着肖牧。

仿佛再问：你想搞什么鬼？

轿车驶出小巷，进入公路两分钟左右。

肖牧由后视镜发现一辆大型SUV跟来。

很豪华的一辆奔驰，伪装性不错。

看上去好像不是在追逐轿车，而是极速从轿车旁驶过。

SUV快速变道，出现在轿车前方。

后车厢门突然升起，里面有两名男子。

一名男子呈半蹲姿态，手持手枪，正瞄准轿车所在。

另一名男子手中拿着一个物品，做出投掷预备姿态。

一颗震爆弹！

肖牧目光一冷。

对方的目的很显然。

一人开枪击毙他和副驾警卫，另一人把震爆弹投掷车内，让后排警卫与两名中年人失去反抗力？

呵……肖牧冷笑。

右手控制方向盘，左手闪电般抬起。

轰！

侧门车窗炸裂，握着配枪的手掌伸出窗外。

两声枪鸣宛如一声，子弹飞射。

根本不给前车内两名男子机会。

爆头！

同时，肖牧一脚地板油。

轿车在马路上画了一个‘L’，出现在SUV旁，双车并驾。

配枪交换右手，肖牧指向SUV。

砰……

子弹在司机脖子上炸开，穿透，又击中副驾男子。

一枪两命！

肖牧驾车扬长而去。

后方SVU在马路上失控打横，翻滚而起……

自始至终。

肖牧的大脑没有停歇，还在各种分析。

他、叶武、薛尚廷，都不会出现问题。

更没有人监控他的行踪。

那么问题只能是出现在车内之人身上。

两名警卫？

还是那两名中年人？

都是上面派下来的人，要是出了问题那才真有意思了！

最关键的一点。

他们出行的目的是要去到某个地方。

具体位置在什么地方他们也不知道。

而是等待上级告知！

这是肖牧通知国安之主让上级如此安排。

故意在‘引蛇出洞’，结果蛇还真出来了！

可肖牧怎么算也没有算到，上级派来人会出现问题。

我没算到，你这位蒲公英却算到了吧……肖牧心道。

冰城要是出现问题，上面的人必然会派人过来查验。

这些人被渗透了么，是你的人？

眼前的‘异常’也是这人带来的？

不然解释不通那些袭击者是怎么找来的！

那名蒲公英会算不到我在钓鱼么……肖牧眼神幽冷。

不，他一定是算到了，但还是派人过来。

目的又是什么？

突然，后方出现一辆‘赛摩’。

骑手正在加速，接近轿车。

越来越近，大约五六米时。

突然，骑手从身上掏出一把……手弩？

手弩不是对准轿车，而是对准了车底。

洞察之眼视角，肖牧可以清晰的看到手弩弩弦上不是普通弓箭。

而是一个迷你‘金属圆盘’，正闪烁着红色灯光。

炸弹？

砰……

肖牧的配枪再次开火。

子弹不光打爆了骑手握着手弩的手，子弹还命中了骑手胸膛。

胸口爆开了血花，出现一个血色洞口！

肖牧的三次开火，早已把车内的警卫和两名中年人惊的头皮发麻。

他们的眼睛都在盯着那把夸张的手枪。

那可怕的枪鸣以及那可怕的子弹，简直是手炮！

危机依旧没有解除。

敏锐之耳的能力让肖牧听到了空中出现了嗡鸣。

无人机！

肖牧的手臂伸出车窗。

砰……两枪。

三十多米高空上两架正在飞冲而下的无人机，炸裂、碎开！

收回手臂，弹匣退出，配枪在腰间一滑，新弹匣滑入枪体。

肖牧眯着眼，继续驾驶。

思维也在不停推理接下来会出现什么。

SUV、摩托、无人机……你把冰城当自己家了？

肖牧的眼瞳变得深邃，目光犀利。

那么接下来又会是什么？

突然，前方交通信号灯变成红灯。

肖牧眼皮一跳，轿车停下。

继续推理。

警卫和两个中年人真的有问题吗？

还是那名蒲公英故意让我觉得他们有问题？

他在钓鱼，那名蒲公英是不是也在钓鱼？

重点，那些人是怎么找来的？

“把所有衣服脱掉，连同饰品一起丢出车外。”

肖牧沉冷，“快！”

他在怀疑车内四人身上有定位器一类物品。

车内四人一愣，都很听话。

忽然。

肖牧眼睛看向左侧车道。

看到一辆大货车冲出，直奔轿车而来。

此时轿车的前方后方都有车。

躲是来不及了。

刹那。

肖牧从轿车门窗跳出，手臂一拍车顶。

借力瞬间，跳上半空，大脑疯狂演算。

击毙、阻止、解危、避免车祸伤亡……

顷刻间，脑海中浮现出了无数方案。

但下一刻无数方案如气泡般碎裂。

只留下了一个方案！

砰……肖牧手中配枪轰鸣，两枪。

一枪打爆了司机的头。

一枪击中货车方向盘上的‘助力球’。

子弹的破坏不光打碎了助力球，同时带动方向盘向左转动。

不行……由空中落下的肖牧蹙眉。

砰！

又是一发子弹打中方向盘左侧轮盘，炸裂的瞬间，快速转动。

只见本来冲向他们的货车急转中向左冲去。

高速行驶的车辆瞬间转向，会有什么后果？

轰的一声。

货车侧翻，砸在十字路上。

在地面滑出刺耳的声响和道道火花，但没有造成车祸。

肖牧手掌落到轿车车顶，双腿钻入车内，坐回驾驶位。

车内的四人早就已经看呆了。

这特么也行？

肖牧却沉着脸，一脚油门撞开了前车，飞冲而去。

如果那蒲公英要杀人，必然会有其他手段……咦？

刹那间，脑海中的迷雾炸开。

肖牧眼中闪过一道光。

他是想演我？


第232章 原来是苦肉计
==============================

是那名蒲公英在演吗？

肖牧的大脑思维如同精密机器。

复盘着从接人开始的所有过程，推敲着这一路上出现的任何变化，再去捕捉细节内的任何异常。

突然。

肖牧表情一变。

不对，不是他们。

是我！

人就是这样，总是对自己莫名其妙的自信。

有问题会第一时间去怀疑他人，不想自己。

挂逼又如何？

人不是机器。

只要是人，就会犯错！

是我吗？

肖牧面容没有一丝温暖，如冰冷的石雕。

从我出现在黑省国安局，就被发现了吧？

这世上能在我的感知下隐藏，也只有你们这些蒲公英了。

当我离开国安局去接人，去了什么地方，你都能‘看’到？

那些袭击者是你故意演我，让我以为警卫员和中年人出现问题。

是在担心我会发现你一直‘藏在’我身边。

你知道，跟踪其他人已经没有意义了。

知道我最后肯定会去到那个地方查看！

久违的，肖牧的内心浮现出了惊悚感。

这种感觉好像你在卫生间拉屎，一旁洗手台上的镜子突然冒出一个白衣女鬼，在笑眯眯的看着你。

等你抬头看去时，白衣女鬼消失不见！

刹那。

肖牧眼中露出警惕目光，瞳孔收缩。

感知到远处……军人之气？

不是龙国军人，肖牧没有调派部队。

只能是国外的！

不要问这些军人是怎么进入龙国的。

还记得前文说过的‘斯诺登事件’吗？

香江那地方的防御力量不比你冰城强？

某国海豹突击队不是一样有办法进来。

反之，龙国军人想进入其他国家，你以为进不去？

这世上就没有不透风的墙，没有毫无死角的防御！

呲啦！

轿车打滑，漂移掉头。

“你来驾驶。”肖牧看向副驾警卫。

说完直接从车门窗跳出，出现在轿车车顶。

瞅着两辆飞速驶来的越野车。

两辆车12个人，‌国外特战小队的典型人数。

全员特种兵？！

肖牧的脸色沉冷如冰，眼瞳变得任何情感。

刹那。

车顶凹陷。

肖牧犹如炮弹飞射而去，冲向两辆越野车。

嘭！

他的双腿压在了一辆越野车的前机箱盖上。

在狂暴的力量作用下，机箱盖瞬间凹陷，车头下压。

宛如被一辆卡车撞击，更好像被一根钉子钉在原地。

越野车车尾高高抬起、翻转！

这是什么力量？

超凡之体+模仿之能-北极熊！

北极熊的掌力可达1500公斤，辅助超凡之体。

让肖牧的双腿爆发出两吨以上重力的攻击力。

别说越野车，就算装甲车也扛不住这种力量！

当越野车被硬生生截停，向前竖立反转。

肖牧踏着车体，在反转的越野车上行走。

看了一眼后面的越野车，弹射而去。

没有人能形容此时肖牧的恐怖。

或许他和祖国人之间差的可能就是不会飞，防御弱了点，爱吃牛肉！

轰！

肖牧的双腿踏在第二辆越野车机箱盖上。

截停！

趁机找盘哥抽个奖？

肖牧决定在等等。

真正的‘斗智斗勇’还没有开始。

卡一下大点BUG收益才会更高！

越野车翻转瞬间，肖牧后退。

出现在第一辆翻在地面上的越野车前。

看着冲出车门车窗的一群男子，皱眉。

全都是黄种人，怪不到能轻易进入龙国。

当肖牧看到他们拿出武器，这些人的命运已经注定。

嘭。

肖牧的脚掌踏在了一名爬出车窗的男子脑袋上。

咔嚓，踩断。

弯腰拿走男子手中的手枪。

砰……五枪爆头。

一辆越野车爬出来的六人，顷刻间全灭。

肖牧转身，看向后面已经停下的越野车。

如豹子一样冲刺而去。

砰……又是瞬间五枪。

五名持枪男子被当场击毙，最后一名还没有反应过来。

骨裂炸响，四肢被瞬间打断，下巴挫开，双眼被刺瞎。

留下一个活口，肖牧转身冲向马路上一辆停止的轿车。

拉开车门把司机丢下，驾车离去。

从肖牧截停越野车，到结束离去。

整个过程或许不到二十秒。

后面会有国安收尾，不需要担心。

半分钟后。

肖牧追上警卫员所在的轿车，看向车内。

正是这时，异变再现！

肖牧脸上的冷漠让人不寒而栗。

看向并排行驶的轿车，看向后排。

看到一名中年人抬手，打向同伴的脖颈。

肖牧盯着那只手，瞅着无名指上的戒指。

见到这枚戒指上弹出了一根针头。

毒？

砰……枪鸣。

中年人的手指连同手掌被可怕的子弹打碎。

同时中年人的脑袋被子弹洞穿，后脑炸开。

面无表情的肖牧，放下了手枪。

两辆轿车同时停下，众人下车。

两名警卫员看向肖牧的眼神很古怪。

刚刚中年人暴起他们看到了，想阻止也晚了。

幸好肖牧及时开火，不然会出大事。

肖牧看了一眼尸体，又看向另一名中年男子。

瞅着对方发呆的表情，以及脸上的难以置信。

想起叶武告诉他，那些外部势力的潜伏手段。

当某些人不暴露的时候，谁又能想到这些朝夕相处的人会是敌人，会对你下手？

也是这一刻，肖牧的大脑乱了。

内部被渗透他不意外。

但是，那名蒲公英为什么要杀龙国上级派下来的人？

如果是奔着得到某些秘密，这么做完全没有道理！

正是这时，肖牧的手机响起。

国安之主来电。

“部长。”

“解决了？”

“没有。”

“不能等了，把电话给他，必须要先去确认一下。”

“是。”

肖牧看了一眼那发呆的中年男子，把手机递去。

中年男子回过神，强压悲伤与愤怒，接过手机，听着什么。

肖牧知道国安之主在告诉这人一个地址，藏有‘力量’的地址。

可是……

肖牧的双眼突然闪过一道冷冽。

凝视着中年男子眼睛，看到对方的瞳孔突然变大。

只有交感神经感知到一个人出现刺激心理、兴奋心理。

才会导致瞳孔异常变大！

刺激？兴奋？

同伴的死，才刚刚导致他悲伤又愤怒。

而且这次他是领命前来勘查某处地点。

早已有了心理准备。

你的刺激和兴奋，从何而来？

肖牧笑了笑，想到了一个词。

苦肉计！


第233章 有朋自远方来……虽远必诛
==========================================

众所周知。

苦肉计就是故意伤害自己，以骗取敌方信任。

肖牧神色平静的瞅着那名放下手机的中年人。

所有的袭击，都是为了这场戏吗？

就连袭击同伴，同样也是一场戏？

让我故意以为刺杀没有道理，实则是一场苦肉计。

上面派来的两个人，居然都有问题，都是你的人？

如此说来。

从两年前开始，龙国方面的猜测就错了。

根本不是商业间谍，也不是野生蒲公英。

你们所有人都是某个国家的人吧？

商业间谍还不配拥有这样的底蕴！

肖牧视线移动，看向中年人的脸。

瞅着对方脸上戴着的眼镜。

刚刚他让四人脱掉衣服，丢掉饰品。

可这名中年人还是留下了这副眼镜。

那个‘位置’暴露了吧？

肖牧的脸上露出笑容。

迈步间走到中年男子面前，拿下对方的眼镜。

“你要做什么？”

中年人表情一变，有疑惑，也有气愤。

却被肖牧无视，仔细观察了一下眼镜。

洞察之眼下，这副眼镜都看似没异常。

但仔细看过之后，不对了。

现如今的迷你监听器能做到多小？

小手指甲那么大。

如果把这种体积融合到一副眼镜，有难度吗？

“你能听到吧？”

肖牧拿着眼镜，笑问。

见到这一幕，中年男子脸色巨变，刚要做些什么。

晚了。

嘭。

肖牧的手掌已经砸在他的下巴上。

打碎了腮颊，震荡了大脑。

中年男子昏迷倒下！

正在这时。

肖牧脸上一变……破坏之手。

眼镜内部被瞬间分解、破坏。

刚刚一瞬间眼镜镜框剧烈发热。

应该会炸！

……

冰城，市中心，某商大楼。

肖牧正坐在大厅。

看着人来人往，看着三台电梯。

谁又能想到。

龙国藏有‘力量’的地方会在市中心？

其实这很正常。

真要到那个时候，世界都被清零。

那种‘力量’从什么地方发射、轰炸。

无所谓了！

正因为藏在市中心，反而最不容易被人想到。

所以，那位蒲公英一定会来。

因为需要确认！

好比有人对你说：某个地点有金矿。

你不去看看，不去确认，会相信吗？

以那位蒲公英的狡猾，‘真身’绝不会露面。

会是什么人来……

肖牧眼瞳突然一跳，看向了一对小情侣。

二十来岁左右。

正在亲密的搂搂抱抱，走入电梯。

“关停2号电梯。”

肖牧起身，向着电梯走去。

此时电梯内的人惊讶的发现电梯‘失灵’，停止运行，连电梯门都关闭不上。

当那对小情侣见到肖牧那双冷漠的双眼在凝视他们，表情微变，眼瞳收缩。

这是人体生理反应。

在紧张与恐惧的情况下，都会剧烈收缩！

没有磨磨唧唧，跨入电梯的瞬间，肖牧伸出双手，快如闪电。

抓住小情侣的脖子拎出电梯。

“恢复2号电梯……等等。”

在肖牧转身离去的瞬间。

敏锐之耳听到电梯内某人吐出一口长气，狂跳的心脏因某种放松而变得正常。

刹那。

肖牧转头，凝视着那个人，“你挺狡猾啊？”

那是一名普通的中年人，老实巴交的样子。

当听到肖牧的话以及一双冰寒刺骨的目光。

中年人手掌瞬间摸向腰带。

可是，一条大腿比他的速度要快。

嘭！

肖牧的脚掌踏在中年人的胸口上。

砸在电梯墙上，发出骨裂轰鸣声！

无视电梯内的尖叫声。

肖牧松开双手。

那对情侣因脖颈被掐住，缺氧与供血不足，陷入昏迷，倒在地上。

肖牧抓起同样昏迷的中年人，拎出电梯。

随后这三名异常人员被国安带走。

肖牧重新坐回椅子上，守株待兔。

忽然。

肖牧耳朵上的耳机传来叶武的话语。

“山姆国的……全招了！”

“哦。”

肖牧眼睛与表情没有丝毫波动，“审一审眼前这三个，确认一下。”

“明白！”叶武准备结束通话。

“等等……”

肖牧问了一句奇怪的话，“你和谭忠的关系很好？”

谭忠，黑省国安局一处处长。

“几年的兄弟了……”

叶武笑着回答，又瞬间话语卡顿，嘴巴有些哆嗦，“什么意思？”

“没什么。”

肖牧结束通话，低头沉思。

曾经有国外媒体说龙国境内有超过十万间谍，渗透各行各业。

很多人都以为是开玩笑。

真是开玩笑吗？

上级派来的两个人都能出现问题。

还有什么事情不能发生？

叶武已经说过。

只要那些人不暴露，他们的身份都是清清白白的龙国人，有些甚至立功授勋，有些位高权重。

拿什么去分辨，你是神仙会掐指一算？

肖牧开挂把黑省国安局查了一遍，没发现异常。

他知道那名蒲公英躲在里面，你就是找不到他！

突然。

肖牧抬头，看向大楼之外，看向二百米外另一栋商务楼。

被人窥视了！

“地点二百米外，东右方位，XXX商务楼……把人找出来。”

“收到。”王勇的话语传来。

特勤局早已抵达，配合肖牧。

四分钟后。

敏锐之耳反馈来的信息告诉肖牧。

发生枪战又瞬间结束。

人找到了，但是死了！

我就在这里守着，你还有什么办法……肖牧冷笑着。

这个笑容又瞬间变成惊讶。

一个小小女孩，跑进了商务楼，手上拿着一部手机。

当她跑进来后，四处张望，看向肖牧。

一双大大的卡姿兰大眼睛亮起，跑来。

肖牧眯起眼睛，瞅着女孩手中的手机。

“大哥哥，有人让我给你手机。”

女孩站在肖牧面前，笑眯眯。

“你怎么知道是给我的？”肖牧笑问。

“那个人说，是最漂亮的大哥哥。”

女孩天真回答。

肖牧：……

用漂亮这两个字来形容一个男人，真的好吗？

刚好，手机来电。

肖牧瞅着那部手机，接过，接听，问道：“忍不住了？”

“龙国有句话，有朋自远方来，不亦乐乎……不欢迎？”

一个使用了变声器，分不出男女的话语带着笑音传来。

“你记错了，是有朋自远方来……”

肖牧一字一句，“虽远必诛！”


第234章 悬崖跳舞与疯狂试探
====================================

“哈哈……”

畅快的笑声从手机传来。

“你现在除了快乐一无所有了？”

肖牧的语气没有一丝温暖。

“是你说的话太好玩，抱歉，没忍住。”

对方笑着开口，“可惜，你还是输了。”

“哦？”

肖牧反问，“你的迷之自信从何而来啊？”

“从一开始你就在钓鱼，钓鱼，再钓鱼。”

对方的语气仿佛一切尽在掌握，“连你所在的地方也是陷阱，对吗？”

肖牧瞳孔猛然收缩。

“我的布局你都能猜到，算到，想到。”

对方说道：“你的算计我也可以看透。”

时间，仿佛在这一刻被按下暂停。

“是吗？”

肖牧声音带着疲惫，“你看出什么了？”

“你猜到我在国安局，只是无法确认。”

对方继续说道：“是不是在想我是谭忠，还是薛尚廷？”

“不愧是蒲公英。”

肖牧叹息，“我始终觉得，你们这些人天生就有外挂。”

每一个蒲公英都特么是开挂者的人生展示，太秀了！

“最后还是我赢了。”

对方的语气带着一点儿得意，“我已知道那个地方在哪儿。”

“真的？”

肖牧也笑了，“然后，主打的就是一个跑我面前装逼吗？”

“不然呢？”

对方语气开心，“胜利者本来就有嘲笑失败者的权利，不是吗？”

“我也有一个很疑惑的问题。”

“什么？”

“你知道灰太狼吗？”肖牧笑问。

对方：？？？

“整整5年的时间，灰太狼没有吃掉一只羊。”

肖牧感慨，“你说灰太狼吃什么活下去的？”

对方：？？？

“别再演了。”

肖牧的语气充满讥讽，“你可是蒲公英，不是小丑，千万不要让我看不起你。”

对方沉默。

“我就站在这里，守在这里。”

肖牧嗤笑，“我有的是时间。”

对方语气森冷，“真是你那里？”

“你猜啊。”

肖牧嘲讽，“或者你把消息带回去，让你的主子去猜，去赌，万一赌赢了呢？”

“就算我无法确认，你也别想抓到我。”

对方调侃，“那就把游戏继续下去吧。”

“好啊。”

肖牧的笑容无懈可击，“输的时候可别哭！”

可惜对方没有回答。

通话结束！

下一刻。

砰……楼外传来狙击枪的轰鸣！

肖牧放下手机，瞅着面前的小小女孩，打了个手势。

女孩被国安人员带走了。

“蒲公英……”

肖牧喃喃，“恐怖如斯！”

短短的一次交谈。

对方使用了骗、攻、诈、套、引、诱……等无数种语言技巧。

每一句话都有某种含义，隐藏着一些技巧。

稍不留神就会掉坑，并且‘杀’了肖牧三次！

女孩的身上有炸弹，手机上有炸弹，大楼外藏着一名狙击手。

炸弹都被肖牧解除，狙击手被特勤解决。

即使现在，肖牧的脸上都没有任何表情。

因为他知道，对方正在‘看’着他。

想要通过他的表情分析出一些东西，你却看不到对方。

面对这种蒲公英，简直无解！

不过……

肖牧喃喃自语，“你急了，毕竟这里不是你的主场，而是我的主场！”

忽然。

“薛尚廷和谭忠刚刚都没有异常，也没有打电话。”

王勇的话语从耳机传来，“和你对话的不是他们。”

肖牧眯起眼。

除了他们，再想不出还有谁值得怀疑！

不过，无所谓了。

既然对方急了，就一定会出现，会来确认的。

那个蒲公英不是看穿了肖牧所在之地是陷阱？

对，这里是陷阱。

同样也不是陷阱。

这里是藏着‘龙国力量’的地方，同样也不是。

什么意思？

意思就是，连肖牧都不知道现在这里是不是。

上级说是，就一定是？

肖牧怀疑国家的智囊团‘参战’了。

上面派来的那两个出现问题的人，真以为上级什么都不知道，还是说上级不清楚他们有问题？

真敢这么想，那你是有多天真！

不是嘲笑谁。

哪怕肖牧再如何聪明，哪怕那些蒲公英智商再高。

在国家级的智囊团面前，你都是个屁！

那里面的人随便叫出来一个，智商都不会比你低，甚至比你高。

一个团队有多少人？

人家一群人算你一个。

你拿鸡毛跟人家斗！

当然，这些都只是肖牧的猜想。

现在上面的人一点消息没透露。

但有一点可以肯定。

眼前不管发生了什么事情，上级都知道！

这些事情肖牧能想到。

你猜那名蒲公英能不能想到？

所以，他急了。

肯定是猜到龙国某些力量‘参战’。

这是在降维打击！

要么赶紧跑。

要么以最快的速度确认冰城的‘力量’在哪儿。

所以，他已经开始在悬崖跳舞，疯狂试探！

“你要是跑了，可就输了。”

肖牧啧啧调侃，“两年前已经失败一次，如果再失败，你丢得起那个人吗？”

你可是蒲公英！

骤然间。

肖牧表情呆滞，瞳孔收缩。

僵硬的脖子一寸寸扭动，看向大楼之外。

你真敢这么玩儿？

突然。

一辆轿车风驰电掣，向着商务大楼冲来。

轰！

撞开大厅门，飞冲而入。

肖牧瞬间跳起，不是躲。

而是向着疯狂撞来的轿车冲去。

轰！

他的双脚踏在轿车挡风玻璃上。

宛如钻头，钻入轿车。

咔嚓。

司机的脖子已经被肖牧瞬间砍断。

他的双脚踏在了后排挡风玻璃上。

轰鸣间，车窗炸裂。

肖牧的身躯钻出轿车。

人在空中，一拳挥下。

嘭……

拳头打穿后备箱盖，伸入后备箱。

按在一个……炸弹上。

破坏之手，炸弹解除！

与此同时。

一名男子飞速冲向商务楼，一脸疯狂，宛如不要命。

但下一秒，肖牧便出现在他的面前。

嘭……一拳打在了男子的胸膛之上。

不光打穿了一捆炸药，也打穿了男子的胸腔。

这个过程还用破坏之手解除了炸弹！

同一时间。

肖牧另一只手抬起，配枪出现手中。

砰……对天开火。

天空之上三架携带炸弹的无人机，瞬间爆开。

就这么短短几秒，肖牧的脊背都冒出了冷汗。

慢慢转头，看向街道尽头。

大约150米外，一名男子正笑吟吟的看向这里。

两道目光撞在一起，空气中都宛如出现了火花。

真正的斗智斗勇，开始了！


第235章 走，抓猴子去
==============================

“封锁大楼！”

肖牧下令。

“收到！”王勇回答。

刹那。

肖牧的身躯如炮弹飞射，从原地消失。

然而那名男子，也在一瞬间消失。

不，不是消失。

而是落入一个打开了井盖的污水井内。

两个呼吸，肖牧眨眼而至。

刚准备跳入污水井，突然，身体停顿。

后退！

轰……爆炸出现。

恐怖火焰从污水井内喷出。

肖牧：？？？

自杀？

肯定不是，对方借此逃离。

敏锐之耳……肖牧趴在地上，耳贴地面，双眼明亮。

果然没死！

手掌一拍地面，肖牧飞身跳起，跳向空中，向着一个方将冲去。

宛如瞬移，出现在十几米外，落向地面。

踏向地面的排污井盖！

等等……

对方如果是蒲公英，怎么可能这么轻易让你发现？

骤然间。

当肖牧的双脚刚刚触碰到井盖之时。

模仿之能-蜻蜓。

几乎刹那，肖牧双腿上的狂暴之力消失。

宛如蜻蜓点水，从井盖移开，翻身而去。

轰！

爆炸出现，井盖被火焰冲上高空。

等冲击过后。

肖牧跳入污水井内，看着地面上散落的一些东西。

“原来如此！”肖牧笑了笑。

刚刚那一瞬间，有人利用一个玩具车，车上有一个音箱。

让玩具车在下面飞驰，音箱播放出‘脚步声’，模拟人在奔跑时的声音。

为什么会知道我的听力很好，能听到这些声音？

情报共享吗？

肖牧眼中闪烁幽冷的光泽。

现如今，高卢鸡和约翰牛想必都知道龙国有个‘怪物’。

既然他们都知道，你说山姆国的人会不会也知道了？

知道了又能怎样。

奈我何？

肖牧跳出排污井。

几乎眨眼，又再次出现在第一个爆炸的排污井前。

就是耽误了这几秒，肖牧的脸色浮现出了怪异表情。

他居然在排水井下面，听到了类似摩托车的轰鸣声。

你敢信？

而且那个声音的速度，先是以每秒十几米在疯狂加速。

而后又在以每秒二十多米的速度加速。

最后是每秒三十多米的速度疯狂加速……

肖牧瞬间跳入排污井。

模仿之能……尼玛！

对方好像算计到有人在追赶，几米外出现了‘障碍物’。

一个庞大的几乎堵住了排水通道了大石块。

如果刚刚肖牧直接撞上去，就算能撞碎，估计也要开始修复身体了。

模仿之能-猎豹！

肖牧四肢着地，飞奔而去。

眨眼间贴着大石块冲入进一条排水通道。

模仿之能-跳蚤。

嘭……他的身体宛如一道电光，掠过几十米的空间。

向着远处一个飞速逃离的物体追去。

一路确认某个‘体味’。

人形兵器：警告、危险！

瞬间，肖牧停下身体。

轰……爆炸再现。

手雷！

恐怖的破片如子弹在空气中飞溅。

但肖牧早已趴在地上，毫发无伤。

可是……他这么一耽搁。

对方已经在百米之外了。

并且停下。

弹射而起，冲出排污井。

同时……轰！

更加恐怖的爆炸出现了。

狂暴的冲击波与狂猛的火焰，冲刷着排水管道。

从肖牧身上冲击而过。

身体没有损伤，可是……

肖牧嗅了一股烧焦的味道。

忍不住的伸手摸了一下眉毛，睫毛、头发……

差点哭出来！

不是，我的毛有什么错？

为什么要针对我的毛啊！

还好超凡之体的修复及时。

几乎眨眼，他的毛恢复了！

嘭，脚下轰鸣。

百米距离，在‘跳蚤’的能力下，眨眼而至，跳上排污井。

出现在了……厨房？

不光是厨房，就是一座大酒店的后厨。

嗅着某个人的体味，肖牧冲出了厨房。

冲入了酒店大堂。

瞬间看到一扇关闭的电梯门，也看到缝隙内一只带笑的眼睛。

轰……肖牧的身躯撞在了电梯门上。

身在电梯井内，一双大腿伸展，横向一字马。

啪

双腿踏击电梯井墙壁，固定在空中。

抬头看着正在上升的电梯，冷笑着。

你能跑得了吗？

看到电梯在四楼停顿。

肖牧冲出电梯井，出现在大堂，冲向楼梯间。

几乎两秒一层，不到十秒出现四楼。

冲入走廊，看到了一个进入客房的身影。

正当肖牧刚刚抵达客房门前，脸色一变。

轰……恐怖的爆炸出现。

牛逼了我的哥……后退中的肖牧瞅着炸碎的客房门，瞅着喷出的火焰。

脚步停顿，顶着冲击波与火焰，冲入客房。

愣了。

瞅着房间内一具支离破碎的尸体，发起呆。

死了？

在肖牧的洞察之眼下，客房内除了爆炸痕迹，没有异常。

并且连尸体的体味都是他所追踪的体味，这点无法伪装。

回过神儿，肖牧笑了笑。

不管是什么。

都可以确认，这个人的确死了。

死在了爆炸中，死的莫名其妙！

“你那没事吗？”肖牧开口问道。

不知耳朵上的耳机还能不能用。

结果……

“没有异常。”

王勇的话语传来，“你那的爆炸什么情况？”

“追一个人。”

肖牧表情古怪，“让我给追死了！”

王勇：……

老弟，你这话很容易让人误会啊。

“蒲公英？”王勇语气凝重。

“一个蒲公英会这么容易死吗？”

肖牧走出客房，脸上有着嗤笑。

“不可能。”

王勇的回答很干脆，“除非被人卖了。”

细数世界上那些顶级蒲公英。

克劳斯·福克斯、罗森伯格夫妇、川岛芳子、时佩璞、金无怠……

肖牧觉得最屌的，要数时佩璞这位大佬了。

男扮女装十八年，结婚不说，还‘生了’儿子。

被抓之后，丈夫才发现他是男的，差点疯了。

就问你屌不屌、跪没跪？

这些蒲公英能被发现，大多都是被自己人卖了。

不然你想抓到他们，根本就是想屁吃。

能找到尸体都算你本事大。

“这个时候，想必你已经进入那栋楼了吧？”

肖牧的脸上写满嘲讽，眼神中透露着轻蔑。

王勇不是说没有异常吗？

人家是在玩调虎离山啊。

既然都能想到，他还追出来做什么？

老虎不走猴子敢跳出来？

肖牧笑眯眯的走出酒店。

走，抓猴子去！


第236章 怎么不说话了，自闭了么
========================================

一栋被封锁商务大楼外。

“你是说他进去了？”

王勇有些难以置信。

肖牧的这句话听在他耳里，就仿佛在说：你爸死了！

这一次他带来二十名下属。

想在他们的眼皮子底下进入这栋楼几乎是不可能的。

不要扯什么这名蒲公英拥有‘战兵’实力。

在别人眼中战兵是军人的顶点。

在他们的眼里，战兵只是弟弟！

可是肖牧的话，王勇深信不疑。

不说实力，只讲这位小老弟的脑子。

大家心里很有逼数！

然后王勇有点羞耻的想捂脸，觉得活下去没意思了。

你特么看守的地方被敌人溜进去了，还活着做什么？

“这操作很正常。”

走入商务楼，肖牧语气淡淡，“如果做不到，我都得怀疑他是不是蒲公英。”

王勇想了想，点点头。

“守好吧，别在让人家神不知鬼不觉的跑了。”

肖牧调侃了一句。

王勇的老脸瞬间红了。

这一刻，羞耻和尴尬感宛如海潮，将他整个人吞没！

怎么不说话了，自闭了么……肖牧笑着走向监控室。

随后找出他刚刚离开大楼后，所有的监控视频录像。

看了一遍，没发现异常。

肖牧又把大楼的所有出入口全部排查一遍，包括气味。

没有异常。

最后又开启敏锐之耳。

刹那。

大楼内的所有人员呼吸，心跳，脚步声全部进入耳中。

还是没有异常！

“那个位置在什么地方？”

肖牧冷声问道。

“地下。”王勇沉声回答。

肖牧打开电梯井，排查一遍电梯井。

最后的最后。

他连大楼的中央空调送风管道都查了。

难道没进来？

肖牧有些吃惊，简直难以理解。

但他很清楚，那人一定进来了。

可是这个人就是消失在大楼内。

怎么做到的？

肖牧停下脚步，低下头。

假如，我是他……肖牧再次使用出共情术。

开始分析、揣摩、推理那名蒲公英的心理。

肾上腺素开始疯狂分泌，脑细胞进入高度活跃状态，信息素在大脑内翻滚涌动。

不知不觉间，肖牧进入了某种奇怪的状态。

“你知道我能看穿你的布局，我也知道你能看穿我的算计。”

“可是，你明明知道我能看破，更知道我要故意放你进来。”

“你为什么还要使用这种低级的调虎离山，并且……消失了？”

“这又有什么意义，躲藏起来也只是浪费时间，你根本无法进入那个地方，进入不了又要如何确认那个地方？”

“而且你这么做就如同作死一样，你可是一名蒲公英，怎么可能会做出如此愚蠢的行为？”

“如果你没有这么愚蠢，那就不应该使用调虎离山，不应该进来。”

“可是不进来，你又无法确认……这是一个死局，也是一步死棋。”

“所以，你真的进来了吗？”

肖牧的大脑在疯狂复盘，也在疯狂推敲。

一遍，两遍，无数遍……

突然。

仿佛有惊雷闪过，肖牧的眼睛瞬间瞪圆，连呼吸都几乎要忘记了。

你在利用我，带着你进来？

调虎离山根本不是调虎离山。

你是在故意给我设置陷阱？

肖牧的大脑再次沸腾。

他在快速回忆刚刚追捕某人的全部过程。

首先，排污井。

那名男子为什么故意出现在排污井，为什么要跳入排污井，是在引诱我进入对吗？

所以，你是在排污井内做了什么手脚吧？

而这些手脚才是重点，是你利用我带你进入大楼的办法？

你让我以为你故意使用了调虎离山，认为你进入了大楼。

当我找不到你的时候，会怀疑你是不是进入了那个地点。

然后我就会带着你，进入那里进行勘查？

所以，你的手脚其实已经放在了我身上。

是这样吧？

刹那，肖牧清醒过来过来，一脸冰冷。

开始脱起自己的外衣，外裤……

仔细查看，一丝一毫一寸一寸的查看。

没有……肖牧眼瞳收缩。

身上没有，那就只剩下一个地方。

肖牧看向了自己的双脚。

准确的说是自己的皮鞋。

“呵呵……”

肖牧自嘲摇头，“终日打雁，叫雁啄了眼！”

他从没想到，自己算计别人，揣摩人心。

有一天自己会被人利用了自己的心。

找到了心理盲区！

当肖牧脱下脚上的皮鞋，翻转过来。

发现了鞋底上有几个黑色的，不规则的，好像口香糖一样的‘黏连物’。

定位器？

追踪器？

终于找到了。

肖牧这一路走来，都没察觉到自己脚上有任何异常。

谁又能想到，有人会算计到如此地步！

“只要我进入排污井，进入排水管道就必然会踩上，会带着你进入大楼，带着你去到那个地点，如果我没有去，就说明那个地方不在这里。”

肖牧瞅着鞋底，满是嘲讽，“真是好算计，可惜你还是把自己暴露出来了，这是把双刃剑。”

双刃剑不光可以伤人，也会伤己。

可人家是蒲公英。

这世上还有他们不敢做的事情吗？

……

商务大楼外，一间咖啡店。

一名普普通通的男子坐在咖啡店角落，手捧一杯热腾腾的咖啡，眼神专注地盯着一台笔记本电脑屏幕。

电脑上屏幕上是股市数据图。

如果仔细去看，会发现数据图上有几个不易察觉的光点，时不时的移动。

数据图也好像是某种结构图。

男子眼神深邃而专注，死死盯着那些光点，忽然皱眉，口中喃喃：“他为什么没有进入地下，为什么一直在地面行走，他难道都不怀疑……不对。”

脸色骤然一变，刹那间变得阴沉，如同暴风雨前的天空。

瞬间合上了笔记本电脑刚准备起身。

可是，他的面前却坐下了一名青年。

俊美的青年！

一股凉气，覆盖了男子的全身。

尾椎骨的麻意一直窜到天灵盖。

男子的表情、眼神，连同他的身体，凝固住了。

“不要做出任何让我误会的举动。”

肖牧的嘴角勾起一抹笑，带着明显的嘲讽意味。

“也千万别逼我在最暴躁的时候扇你，会死人的！”


第237章 伪造之技
==========================

肖牧是怎么找来的？

不管是定位器还是追踪器。

你想要定位追踪首先得有‘网’，得有‘信号’。

这就是肖牧口中的“双刃剑”。

要么不被人发现，成功，活。

要么被人发现了，失败，死。

重点。

对方使用的定位器不可能具备卫星功能，不敢使用信号基站，不能动用附近网络。

否则必会暴露。

所以只能使用‘特殊信号源’，例如蓝牙、星闪、NB、BCDMA……等。

这个距离绝对不会太远，只能是在附近。

当肖牧把洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳全部开启。

覆盖住商务大楼附近，观察附近之人有谁一直盯着某些‘数码设备’观看。

且观看时呼吸、心跳、动作出现异常状态。

一个个嫌疑目标出现。

再通过国安技术人员利用技术手段排查这些人身边是否有‘异常信号源’。

答案出现，肖牧来了！

男子的眼神中透露出深深的绝望。

他的表情也在慢慢的扭曲。

仿佛正面对着无法逃脱的恐怖。

然而这种神态只是出现了瞬间。

男子的眼神空洞无神，表情中透露出深深的麻木。

原本拿着笔记本电脑的手想要抬起，想做出双手投降的举动，手掌即将离开笔记本电脑。

肖牧的手掌已经落到笔记本电脑上。

破坏之手！

不光如此。

肖牧的手掌同时落向男子的下巴。

但是，异变出现。

轰！

餐桌下出现爆炸，伴随强光巨响。

震爆弹！

哪怕肖牧是挂逼，面对这种情况也出现了短暂的不到半秒的身体停顿。

然而就是这半秒，男子抬起的手腕袖口又掉落出一个球形物体。

轰……瞬爆。

巨响强光再现。

两颗震爆弹且都是瞬爆。

哪怕是战兵面对这种情况也得中招了。

同样是这半秒。

男子的另一只袖口……砰，火光乍现。

射出一发子弹，飞向肖牧。

只是半秒，两颗震爆弹加上一发子弹。

这种能力已经不是一般的恐怖。

然而任谁都没有发现。

此时咖啡店的落地窗的底部有一个小孔。

小孔内有一根不知道是什么材质的绳线。

绳线的一端在男子身上。

绳线另一端连接在咖啡店外一辆的车门。

可以发现，车门上同样有个小小的洞口。

刹那。

车内出现了一种古怪轰鸣声。

男子也在这一刻高高的跳起。

绳线瞬间绷紧。

轰。

落地窗炸裂。

身在空中的男子如被撞飞、倒飞，飞出落地窗，飞向外面，撞在轿车的车门上。

而那个车门居然是假的，如同纸糊的一样。

被瞬间撞碎，让男子撞入车内。

始终处于启动状态的轿车刹那飞驰，冲上了街道。

但是男子的表情却没有丝毫开心，还是一脸扭曲。

眼中依旧是深深的绝望。

知道什么是蝼蚁的挣扎？

此时此刻男子深有体会。

他就是那只蝼蚁，在拼尽所能的去挣扎。

想要从一头可怕的巨龙爪下，搏出生机！

可能吗？

在巨龙的面前，再强的蝼蚁又有什么意义。

这头龙哪怕是打了个哈欠。

蝼蚁只要沾上哈欠的边，可能都要被刮死！

男子刚刚进入车内，当轿车刚刚冲上街道。

肖牧已经出现在车内，瞅着男子，手掌按在车身上。

破坏之手！

男子眼中的绝望更加浓郁了。

车内的炸弹没有爆炸？

说明已经彻底的没有了活路。

男子叹息，“我输了！”

短短的三个字，包含了解脱，又好像带着某种绝望。

肖牧陡然色变，手上按向了男子胸膛。

破坏之手……无效！

还记得命运轮盘对这个能力的说明吗？

除了生物之外，可以对任何物体使用。

人，就是生物。

轰！

男子的体内出现爆炸，由内而外。

刹那。

他的胸腔炸开，血肉横飞，内脏化为粉碎。

火焰肆虐中。

轿车内部仿佛成了地狱，恐怖与绝望在狭小的空间内无限放大。

出现在轿车外，出现在半空的肖牧瞅着那辆轿车，眯起了双眼。

这一次真的死了吗？

落到地上的肖牧，嘴边浮现出一丝嘲讽，“谭忠和薛尚廷那里，还是没有异常吗？”

“没有。”

叶武语气无比沉重，从耳机响起，“他们始终没有脱离监控，没有任何异常行为。”

是吗？

肖牧嘴角的嘲讽变成嗤笑。

刹那间。

命运轮盘凭空浮现。

盘哥，我需要一个答案！

肖牧瞅着命运轮盘的14点命运值。

没有任何犹豫，开局一个十连抽。

【谢谢参与】

肖牧继续单抽。

连续三次【谢谢参与】

当肖牧使用了最后一点命运值，再次单抽。

金红色的光芒乍现，形成了四个金红字体。

【伪造之技】

顷刻间，无数关于‘伪造’的技术、资料、手段、能力……

海浪般的汹涌而来，灌入肖牧的大脑、身体、骨骼、细胞。

进行烙印！

肖牧却没有一丝一毫的兴奋与激动，脸色反而越发的凝重。

盘哥给出了‘答案’，卡BUG成功了！

说明了眼前的间谍事件根本没有结束。

葬身爆炸中的男子不是蒲公英，只是一个‘替身’！

“棋子都死光了，我连棋盘都给你砸了。”

肖牧戏谑，“现在，我们也该王见王了！”

……

黑省国安局。

肖牧坐在监控室，拿着平板电脑，看着一段段监控录像。

一处处长谭忠的监控录像。

当时肖牧与那名蒲公英通过手机对话时间段的监控视频！

当时。

谭忠正在办公室坐在办公椅，目视电脑显示器查阅资料。

也是本起‘蒲公英间谍事件’的所有调查资料。

整个过程，肖牧与蒲公英对话的所有时间段。

谭忠的确没有任何异常。

嘴没动、眼神专注、坐姿标准、甚至没有任何多余动作。

任何人看到他，都不会认为与肖牧对话的那个人会是他。

肖牧却笑了笑。

刑侦学中有一句话：这世上不存在任何完美，如果出现了完美到没有任何异常，恭喜你，你发现了最大的异常！

“我很好奇。”

肖牧瞅着监控视频内的谭忠，“你是怎么做到在任何人看不出异常的情况下，与我对话？”

开始解密！


第238章 戏，演得不错
==============================

肖牧的双眼死死盯着监控视频画面，凝视着谭忠。

眼睛、面部、手臂、双腿……

他的身体任何部位，只要是在监控画面内展现的，都在洞察之眼下被看的一清二楚。

最后，肖牧看着谭忠的双眼。

想到一种可能……眼动输入？

眼动输入是一种通过眼球转动和凝视，来完成打字操作的技术。

它是利用红外线眼球追踪技术，来捕捉眼球的运动。

从而使眼球转动和凝视代替传统的鼠标和键盘输入‌。

就算能打字，如何转换声音、话语？

和肖牧对话的蒲公英可是语音交流。

这个也简单。

字体转换声音技术早已经实现，甚至可以模拟真人说话。

当时和肖牧对话的蒲公英，发出的声音就是电子合成音。

可是……肖牧皱眉。

这些手段他能想到，国安的人能想到，那名蒲公英怎会想不到？

通过对谭忠的眼球移动、凝视等动作分析，不对。

然后是嘴巴、肌肉动作、躯干、办公桌下的双脚。

最后是手臂……嗯？

通过监控视角，可以看到谭忠的右手在办公桌上控制鼠标。

但是左手，却被办公桌挡住监控视角，可推断是放在腿上。

整个过程，都没有见到谭忠手臂上的任何异常，例如肌肉反应、颤抖。

如果是打字的话，因为手指的活动，会带动肌肉反应，出现轻微颤动。

监控中谭忠的左手根本没有任何动作……咦？

肖牧眼皮一跳。

假如不是打字，而是‘摸字’，触摸，就不需要肌肉反应。

腿上有触摸板，藏在裤子内？

最后又是如何听到我的话语，给出反应，打字应对的？

这必须要用上‘听力’与通讯设备。

谭忠的耳朵上没有耳机，又要靠什么听到……

刹那。

肖牧看向视频内的办公桌，看着谭忠的右手。

桌子？右手？

是骨传导吗？

不行。

就算是‘骨传导技术’也需要靠近耳朵。

肖牧视线移动，看向谭忠那头浓密的短发。

头发里吗？

通过头骨实现声音传导。

所以……

突然。

监控室大门被推开。

王勇走来，说了一句话，“他在天台！”

肖牧眼中闪过一丝异样的光。

呵，还演啊？

……

天台上。

夜风轻轻拂过，带着冬的凉意。

城市的灯火在闪烁，宛如星辰落入凡间……

谭忠站在天台边缘，望着灯火璀璨的城市。

仿佛在愣着神儿，又好似在思考着什么。

国安局局长薛尚廷、叶武、以及几名处长。

表情脸色都是无比的复杂，冷冷的看着他。

人都是感情生物。

哪怕养一只小猫小狗都会有感情，更不要说朝夕相处的人。

而最受不了的，前一秒他还是你的同事、好友、兄弟。

下一秒，已经站在你和国家的对立面上，成为了敌人！

谭忠那张平实而略带木讷的脸上，表情依旧是平静的。

好似没有察觉到身后那群人一样。

直到一个高大的身影出现，一步步的向他走去。

众人脸色一变，瞅着那个身影，看着他站在了谭忠身旁。

“等我吗？”

肖牧习惯性的拿出烟，抽出一支叼在口中，没有点燃。

“你把我的布局看破，把棋子都碾碎了，也该来找我了。”

谭忠回过神，“我很清楚只要你来了，任何伪装都逃不出你的眼睛……死定了！”

“我应该骄傲吗？”

肖牧若有所思的看了他一眼，“这还是第二个蒲公英如此认可我。”

“看来我输的不冤。”

谭忠顿时失笑，“那名蒲公英也是你的手下败将？”

“我和他现在是兄弟。”

肖牧咧嘴，“一个差点给我玩出心理阴影的兄弟！”

回想当初鲍志文把自己活生生塞进缓步台内的样子。

那一幕给他的冲击太大。

这特么和舍身堵枪眼、舍身炸碉堡，有什么区别么！

“看来在你心里，我应该不如那位蒲公英吧？”

谭忠自嘲着。

“你还不配给我留下心理阴影。”肖牧云淡风轻。

惊讶、怒意、不信……最后在谭忠的脸上化为平静，笑道：“说这么多，其实已经没有意义了。”

“还记得我说过的一句话吗？”肖牧瞅着他。

“不要像个小丑。”

谭忠目光揶揄，叹息，“不要被你看不起。”

“不想挣扎一下了？”

肖牧点燃了香烟，吸了一口。

把一个烟圈吐入夜空。

“如果你只是单纯的怪物，单纯的无敌，有太多种手段照样能杀了你。”

谭忠摇头，“可怕就可怕在你是个有智商的怪物，所以还挣扎什么，只要被你发现，就不可能有机会活了。”

“你们把我看的还挺透彻。”

肖牧从容不迫，“你的上级应该有颗猪脑吧？”

“是啊。”

谭忠居然点头承认，“一些位高权重的人并不代表他们自身有多聪明，聪明的是他们身边的智囊团。所谓国与国之间的博弈，只不过是一群智商超绝的工具人在相互交手罢了！”

“所以可怕的不是猪队友，而是有个猪头领啊。”

肖牧点头，“说了这么多废话，该进入正题了。”

“是啊。”

谭忠转过头，直勾勾的瞅着肖牧。

“交易吗？”肖牧也在看着他。

“一份名单，换十个亿，账户是……”

谭忠点头，“打入十亿，龙国会拿到名单。”

“是你最在意的人吗？”

肖牧吸着烟，兴致勃勃。

“咱们这种人死了也就死了。”

谭忠诚恳点头，“但总要有些在意的东西，才有希望，才有活着的动力。”

“如果我不同意呢？”

肖牧拉长声调，目含笑意。

“龙国会同意，国安也会同意。”

谭忠险些失笑，“他们都清楚那份名单的价值。”

肖牧沉默少许，惋惜，“可惜各为其主。”

“是啊，各为其主。”

“不送。”

“本来就不用……送！”

谭忠闷笑一声，身体摇晃。

噗通，倒向了地上。

气息全无！

肖牧平静的看着远处的夜空，看着灯火璀璨的城市。

忽然。

他的嘴边露出了一丝浅笑。

戏，演得不错。

可惜差点意思。

现在也轮到我开始表演了！


第239章 我会好好的怜惜你
==================================

黑省国安局门口。

肖牧瞅着叶武和其他人大笑中告别，准备离去。

因为在所有人的眼中，谭忠就是国外的蒲公英。

所以任务完成了。

肖牧和叶武坐上一辆商务车。。

让司机和叶武意外的是，本该去机场的路线，因肖牧的一句话而改变。

“去哈工大！”

叶武：？？？

司机：？？？

去那里做什么？

肖牧笑而不语。

眼中闪过一道冰寒刺骨的光芒！

……

南岗区西大直街92号。

轿车缓缓停在大门前。

肖牧和叶武走下车，大门前有两名中年早已等待多时。

四人握手寒暄，走入校门……

与此同时。

黑省国安局内。

某一个人正微笑的看着手机。

原来，龙国的力量藏在哈工大？

是了。

这所学校本身就有核打击能力。

所以这所学校的‘防御’强得可怕。

但不会有人认为，这里会藏着龙国‘力量’。

道理很简单。

你越是亮在明显的地方，反而越不会让人怀疑这里。

不管是灯下黑，还是最顶级的谎言，都是这个道理！

那人轻蔑一笑。

龙国的怪物，最后还是你输了！

随之，他也从国安局消失不见。

再次出现的时候，已经变了模样。

离开国安局，坐上了一辆出租车。

车上。

这人与司机调换一个身份，变成了出租车司机。

当出租车司机回家后。

一个女人走出小区去往机场。

等到了机场，女人消失不见。

一名老人坐上了去往魔都的航班。

准备转机，从魔都飞往泡菜国。

这一刻，老人的脸上露出了畅快。

那种一种发自内心的开心与放松。

一个多小时后，他会抵达泡菜国。

而后，飞往山姆国。

从此以后，他会彻底从人间蒸发。

带着一个秘密和十亿！

突然。

“开心吗？”

老人的身旁响起了一个带着调侃味道的话语声。

随着这个声音响起，本来要起飞的飞机，停下！

刹那。

老人的眼睛、表情、身体、乃至心脏全部僵滞。

变成了人形雕塑！

不知过去了多久。

老人扭动着僵硬的脖子，慢慢转动。

看向身旁，看到了一个高大的身躯。

看到一个戴着大大的睡眠眼罩，遮住了大半张脸的人。

正是这一刻，那人把眼罩掀开，露出了一张俊美的脸。

肖牧！

是不是懵了？

肖牧不是和叶武去了哈工大吗，怎么会出现在这里？

因为他在‘表演’！

“有时我得承认，蒲公英是真的可怕。”

肖牧的语气很复杂，“如果给神灵安上血条，你们也有本事给神灵干死！”

哪怕是到了现在。

他都不敢确认眼前之人到底是不是真的正主。

这就是蒲公英的可怕！

所以。

但凡眼前这人变换过的‘身份’，使用过的身份，哪怕有一丝一毫变换身份的地方。

此时此刻。

都有一名特勤局的特勤，王勇在带队亲自猎杀。

这是肖牧的命令。

宁杀错，不放过！

那么眼前这个人到底是谁？

是不是有人在猜想是黑省国安局局长，薛尚廷？

不，是一个连肖牧都没有想到的人。

但也没有任何意外的人。

薛尚廷的秘书。

一个女人！

有这么一个故事。

往往某些大人物出事了，最先死的是司机、而后是白手套、其次是帮闲、最后就是秘书。

猜猜为什么他们这些人先死？

因为有时大人物的秘密他们都知道、清楚。

甚至有时他们知道的秘密，比大人物还多。

只要出事，他们不死谁死？

对于一个国安局局长的秘书来说，整个国安局就没有任何秘密可言。

肖牧是怎么发现她的？

因为他根本就没有去哈工大。

而是第一时间回到了国安局。

开挂！

任何人出现异常又怎么可能逃得出他的‘眼睛’？

从谭忠在天台上演他开始，说出了那句“十亿”。

肖牧就知道那名蒲公英要跑了。

她不光想要确认‘龙国力量’的位置，还想要坑国安一把。

摆明了想要赤裸裸的羞辱龙国，还要给自己捞一把好处。

把龙国当傻子一样玩儿！

同样也是这一点，因为那来自人类劣根的贪念。

彻底暴露了自己的意图。

她要离开龙国！

可是这一点，除了肖牧看破了，基本没人看破。

不，还有人看破了。

不算是个人，是国！

……

‘老人’在静静的瞅着肖牧，始终都非常冷静。

从回过神之后，他就是这么冷静，拥有着一种说不清道不明的气质。

这种气质肖牧曾经在一个人身上看过，鲍志文。

那是一种无所畏惧敢于颠倒乾坤，哪怕面对神灵都不会低头的气质！

“这次对了。”

肖牧哑然失笑，“这才是蒲公英该有的气质。”

与此同时。

他的眼睛里也突然射出了一股残忍的光芒。

那是一种要毫不犹豫把敌人勒杀在摇篮里面的光泽与想法。

蒲公英太可怕了。

你不能给他们一丝一毫的机会！

“不怕我杀了你吗？”

肖牧眼中的残忍越发浓郁。

“怕，但没有意义。”

悦耳的女声从‘老人’的口中响起。

她的眼睛变得明亮、冷静、沉着。

同时从肖牧的眼神看到了浓烈的杀机，但依旧是那么冷静，“你不会杀我，活着的我会给龙国带来无法想象的利益，甚至……”

噗！

一只手掌如一把锋利的利刃，贯穿了她的胸膛，握住了她的心脏。

破坏之手！

这个能力不是不能对生物使用吗？

没错。

肖牧破坏的，是心脏上的‘起搏器’。

也可以说那是一个迷你炸弹，可以把一个人炸成粉身碎骨的炸弹。

有了一次‘经验’，亲眼看到一个人在他面前爆炸。

肖牧从不会给其他人第二次机会。

同是这一刻。

女人的双手双腿断了，下巴也碎了。

所有能自杀的手段都没了！

“你说的对，你对龙国有用，怎么可以死？”

肖牧眼神幽冷，“到时我会好好的怜惜你！”

终于。

女人的脸上泛起一种无法形容的恐惧，写满绝望。

很清楚接下来等待她的会是什么。

那是比地狱还要可怕的最后人生！


第240章 骄阳刚好，正当年少
====================================

当肖牧走下飞机。

没有意外的看到了一群人。

叶武、王勇、薛尚廷……

众人的目光看着那名被抬上救护车的‘老人’，眼神冷冽。

“谢了。”薛尚廷目光复杂的瞅着肖牧。

肖牧却冷冷的看他，“你什么都知道？”

此言一出。

现场陷入了恐怖的压抑，寂静无声。

叶武和王勇等人瞬间毛了，心惊肉跳的瞅着小老弟。

他们太清楚暴走起来的肖牧何等可怕！

薛尚廷沉默。

“没猜错的话。”

肖牧冷声问道：“你连叶武都利用了，是故意引我过来的？”

薛尚廷依旧沉默。

“我最后问你一次。”

肖牧一字一句，“谁的命令？”

随着这句话出口。

众人感受到一股恐怖压力，宛如无形的山压在他们的头上。

一些人的额头上都已经冒出了冷汗，骇然失色的看着肖牧。

突然。

“我的命令。”

一个苍老的话语声在不远处响起。

肖牧叹了口气。

果然！

……

一辆红旗L6商务车内。

肖牧直视着面前的国安之主，他在等一个解释。

可能有人不知道他在生什么气。

从谭忠的死，到黑省国安局局长秘书是蒲公英。

肖牧终于反应过来，发现三个疑点。

1，叶武被人当工具人了。

2，黑省国安局出问题了。

3，上面的人什么都知道。

然后，肖牧想到了两年前出现‘疑似蒲公英’的事件。

那可是蒲公英。

任何国家的安全系统发现了这种存在，头都要炸了。

结果。

两年前的那起事件，却轻描淡写的处理了。

这就好比你往一个水池子里丢了一个核弹。

结果核弹爆炸，只冒出了一个小泡泡。

这不扯么，说明了什么？

国家的人肯定在暗中调查，调查了两年。

结果那名蒲公英再一次出现。

肖牧都能猜到那名蒲公英就藏在国安局。

其他人猜不到？

而且肖牧也给出了一个最好的解决办法。

把黑省国安局连锅端，上面的人想不到？

想到了，但被人阻止了。

那个阻止的人……

肖牧瞅着面前老人。

“你都猜到了？”

老人叹息了一声。

“差不多。”

肖牧点头，“国家什么都知道，准备把黑省国安局一锅端掉是吗？”

“是。”

老人没有隐瞒，“宁杀错不放过，这是最简单也是最干脆的办法。”

“那毕竟是咱们国安的家底。”

肖牧表情复杂，“您太护犊子了，给拦下了？”

“哈哈……”

老人的笑声中带着几分感慨，饱含了岁月的沧桑。

肖牧没有问为什么不提前通知他？

因为这是上面给国安最后的机会。

可问题是。

有人不清楚蒲公英的恐怖与能力？

那是什么人都能去抓到他们的吗？

呵呵！

这就好比警察破案。

你是警察，吃的就是这碗饭，抓贼破案。

案子破了，立功受奖。

案子不破，挨批扒装。

有什么不公平？

国外的蒲公英出现在黑省，黑省国安局找不出来，不收拾你们留着你们做什么？

换做是古代。

信不信只要锦衣卫某人出了问题。

整个锦衣卫，成千上万人头落地？

所以。

国安之主用自己保下了黑省国安。

这特么是真护犊子啊。

可正因为护犊子，在这种人手下做事才最安心！

“如果我抓不到蒲公英，不光黑省国安局完蛋。”

肖牧笑问，“您……”

老人笑着反问，“我还好意思继续坐那个位子？”

“没告诉我，是不是还有一层意思。”

肖牧似笑非笑，“是上面的意思吗？”

老人脸上的笑容凝固。

眼神深邃而明亮，锐利如鹰目，蕴含着智慧和沧桑。

肖牧感觉自己的眼睛，都有了一种刺痛的错觉之感。

甚至还想到了一种可能。

“您当年也被考验过？”

肖牧小心翼翼的说道。

老人的眼神刹那变了。

那是一种没有感情，坚冷如冰，锋锐如刀，如破开了空气的刀光，刺入肖牧双眼。

一老一少，默默对视。

空气、时间，好像也在这一刻被禁锢。

半晌。

一片令人窒息的压力中。

老人平静说道：“人，不能太聪明了。”

“如果我是傻子……”

肖牧反问，“国安还要吗？”

老人一愣，失笑。

肖牧也笑了起来。

那令人窒息的压力刹那消散。

“所以这一次咱们国安没有丢人对吧？”

肖牧开心了，“黑省国安也保下来了？”

“嗯。”

老人淡淡的应声，“赏罚分明。”

如果没有抓到国外的蒲公英。

黑省国安会被全部拿下清洗。

反之。

既然国安把国外蒲公英抓到。

这就是大功、天大的功劳。

赏罚要分明！

“一个两个都在秀……”

肖牧看向窗外，看着叶武，喃喃，“只有大舅哥在挨揍。”

老工具人了，被人卖了都不知道。

不过，卖他的人毕竟是国安之主。

肖牧都是后来才想到的。

叶武能看出来才有鬼了。

还是那句话。

人要能单纯点活着，未必不是一件幸事！

……

“不生气了？”

黑省国安局局长薛尚廷笑着伸出手。

“还有什么好气的。”

肖牧握住对方的手，“只要不是耍我，一切好说。”

他这人就这个脾气。

嬉笑怒骂怎么都行。

但如果你敢耍我，那不好意思，我必须得把你脑浆子打出来！

“谢谢。”

薛尚廷伸出了另外一只手，双手握住肖牧的手。

眼神中闪烁着真挚的光芒，仿佛要将这份恩情铭记于心。

的确是恩情。

如果没有肖牧出手，黑省国安完了！

“不客气。”

肖牧一本正经，“这人情是要还的。”

薛尚廷：……

这，这么直接的吗？

“哈哈……”

一旁的叶武爆笑起来，头都快笑掉了。

众人都笑了。

哪里会不知道肖牧在开玩笑。

始终站在一旁的老人看着那些大笑的年轻人，眼神变得感慨。

他们就像骄阳一样的炽热，散发着光芒，照亮着周围的一切。

尤其肖牧，太耀眼了。

国安真能留得住他吗？

如果是以前他不会想。

可是现在……

老人眼中满是感慨，轻轻叹息。

骄阳刚好，正当年少……真好！


第241章 这逼一看就是老刁民了
======================================

京城。

月光皎洁，星光闪烁。

夜晚的机场，跑道上的灯光如长龙般蜿蜒。

为旅人照亮前行的道路，增添了几分心安。

肖牧和叶武这哥俩儿走向机场的停车场，坐上了来时的车。

“你都不生气吗？”

叼着烟的肖牧，瞅着车窗外的初春之夜。

他问的是叶武被当成工具人的事情。

“说话不要这么阴阳怪气，为什么要生气？”

叶武乐呵呵，语气带笑，“蒲公英抓了，功劳有了，奖金到手，履历又添上一笔，美滋滋的好嘛。”

老哥的洒脱多少让肖牧惊讶了。

叶武是傻子吗？

一个傻子是不可能成为副处的。

有时智商这种东西也要分领域。

“立功的好像是我吧，你这骄傲的表情是什么意思？”

肖牧笑着调侃。

“啊这……”

叶武有些尴尬地咳嗽了一声，露出尴尬而又不失礼貌的微笑，“咱俩可是兄弟啊，你的不就是我的？”

“呵。”

肖牧冷笑，那表情仿佛在说：你在想屁吃！

哪知叶武也呵呵了两声，斜眼瞅着小老弟，“你是不是忘记我是什么身份了？”

这逼一看就是老刁民了……肖牧哭笑不得，“是是是，我错了，大舅哥大人！”

就特么知道拿身份压人。

肖牧的心里在默默流泪，也让他看清了世界的参差。

“来，叫声大哥我听听。”

叶武得意起来了。

“你哪来的勇气啊？”

肖牧眯眼，“想切磋一下吗？”

“卧槽。”

叶武瞬间就怂了，“别这样。”

“不是，你都没有底线的吗？”

肖牧被大舅哥逗笑了。

“底线？”

叶武一本正经，“必要时，我们应该灵活的运用底线！”

肖牧：……

哥，你好歹是个副处啊。

这样会拉低我们处级的逼格！

“你找什么？”

叶武在好奇小老弟怎么低头了。

“找你的节操！”肖牧语气沉重。

叶武：……

这个狗东西你给我等着。

不过想到自己还有事要求小老弟，又变脸了，笑问，“那个啥……”

“别问，爱过。”肖牧秒回。

叶武：(￣ω￣;)

谁特么问你这个啊？

“我是想问……”

叶武的脸色严肃了起来，“你觉得我帅么？”

“……”

肖牧人都傻了，懵了半天，“哥，这种问题你是怎么有脸问出来的？”

“靠！”

叶武恼羞成怒，瞪了他一眼，“虽然我比不上你，也是样貌堂堂吧？”

“我就喜欢你这种不要脸的自信。”

肖牧打趣道：“不会是和李姐吵架了？”

“那倒是没有。”

叶武死鸭子嘴硬，“就是她比较传统。”

“其实哄女朋友这种事不能急，要口才好，得用嘴哄。”

肖牧的目光一下八卦起来，“对了，先说说怎么个传统法？”

“有一次我在街上亲了她一下，然后……”

叶武眉头一皱，如霸道总裁一般一挑下巴，“她给了我一个过肩摔。”

“噗，哈哈……”

肖牧差点笑成的表情包，“不是，你一个大老爷们被女人过肩摔了？”

“她是警卫员好吧？”

叶武瞪眼，又哭丧个脸，“我打不过她！”

“哈哈哈哈……”

肖牧笑的差点拍地板了。

“别笑了。”

叶武恨不得吐他一脸，“帮帮忙。”

“我才19岁，这辈子就秋哥一个女人。”

肖牧翻白眼，“你让我怎么帮？”

“你明显就是一副懒得管的嘴脸。”

叶武撇嘴。

“好好好，教你一招吧。”肖牧心累。

“说说。”叶武立刻来精神了。

“这招就是……”

肖牧一字一句，“对她好。”

叶武：？？？

“意思就是，你知道女人口中的感觉是什么吗？”

肖牧问的很认真。

“感觉。”

叶武把车停路边，瞅着小老弟的眼神怪怪。

“你的眼神是想开车啊？”

肖牧笑骂，“我问的不是你们滚床单的感觉，我特么是问你女人的情绪感觉。”

“情绪感觉？”

叶武这次懵了，“那么是什么？”

“意思就是，当一个人喜欢上另一个人，所分泌的多巴胺只有四个月，也就是说对于一个人的喜欢只能维持四个月，粗鄙点就是所谓的四月激情。”

肖牧拍了拍老哥的肩头，“而过了这段时间就不是冲动、激情、喜欢，而是真正的想要在一起，也是所谓的爱情，爱。”

“所以，不要一天天想着玩什么花里胡哨的套路，李姐是真心喜欢你的，不然早跑了。”

“既然她都没跑，还决定了和你在一起。”

肖牧笑道：“你现在唯一要做的就是一直对李姐好，用尽全力的对她好！”

“是这样吗？”叶武又茫然。

小老弟的话显然已经是把他脑子都给干断路了。

有可能连带着cpu都给烧坏了。

是个屁，我就是在忽悠你……肖牧乐呵呵说道：“废话，咱俩可是兄弟，我忽悠谁也不能忽悠你啊，好兄弟，一辈子！”

这位老哥还根本意识不到问题的严重性。

等结婚了，就掉坑了。

才会领悟“夹缝中的已婚男人”的痛苦。

兄弟，一路走好。

你就放心的把国产区账号托付给我吧！

“谢啦。”

叶武拍了拍小老弟肩头，“等以后李芳成你嫂子后，保证给你个大红包。”

“红包就算了。”

肖牧坏笑，“你要是不介意的话，你和李姐洞房的时候可以给我开个视频……别误会，主要想学技术。”

“滚滚滚。”

叶武笑骂，一拳打来，“老子的勇猛岂是你能观摩的，想瞎了你的心。”

一把接住老哥的拳头，肖牧也大笑起来。

虽然说装逼是绝大多数人的天性。

但大舅哥这逼，是真他特么能装！

差点被忽悠瘸的叶武，把小老弟送回家。

见到李芳时，这货像个傻憨憨一样贴上去。

换来的却是一个大大的白眼。

可是李芳瞅着叶武的眼神，是真的水润啊。

眼神拉的丝都可以织毛衣了。

就好像一个邻家姐姐，瞅着傻乎乎的弟弟。

肖牧笑着摇头，走入院内。

来人啊，把他们都刀了吧。

一个埋非洲，一个埋北极！


第242章 臭宝，秋哥想吃老虎
====================================

卧室内，弥漫着温暖又温馨的气息。

夜灯的淡黄光晕轻轻洒在床边，洒在了一位睡美人的身上。

蓬松凌乱的秀发披散，让叶秋嫙多了几分慵懒妩媚。

也让倾城的脸儿看起来颇为甜美。

瞅着她那一身海绵宝宝睡衣，妩媚被破坏，却多了一份可爱。

肖牧无声的笑，爬上了床。

悄悄的贴近她，把脑袋埋进秋哥怀中。

几乎是在肖牧贴上来的瞬间，叶秋嫙睁开了双眸。

床头的夜灯映着她如玉的脸庞，也映出双颊绯红。

但眼神却不闪躲，里面有水波在荡漾，柔柔的瞅着他。

“醒了？”

肖牧用脸拱了拱，舒服的差点叫出来。

“你是想吃奶吗？”叶秋嫙痴痴笑。

“别说话，要脸！”

肖牧的老脸就红了，没脸见人了。

“哈哈……”

叶秋嫙花枝乱颤的笑，也学会调侃，“你爱秋哥吗？”

“哎呀，不要说这么伤感情的话。”

肖牧库库闷笑，“咱们都老夫老妻了，还这么矫情。”

“谁和你老夫老妻。”

叶秋嫙拍拍他的狗头，笑眯起眼睛，好像月牙儿，“你现在都不能结婚。”

“这也能怪我？”

肖牧不服，“我也想快点长大的好吧，然后和秋哥玩老鹰抓小鸡的游戏。”

叶秋嫙：？？？

这个老鹰抓小鸡的游戏正经吗？

她怀疑他在开车，但没有证据。

回想过去，肖牧虽然经常口花花，但和他在一起就是开心，毫无道理的就会笑起来。

“臭宝。”

叶秋嫙轻轻拍着他的背，低喃，“有个问题。”

“什么？”

“你说怎么才能让别人开心？”

叶秋嫙笑着问道。

“女人的话那我就不知道了。”肖牧喃喃。

“男人呢？”

“男人啊……”

肖牧想了想，“想要女朋友高兴你得赚钱、想要父母高兴你得平安、想要儿女高兴你得做奴、想要朋友高兴你得做东、想要领导高兴你得做牛马、想要自己高兴你得做……SPA。”

叶秋嫙：……

本来前面听着臭宝的话，还挺让人心疼男生的。

结果后面这一句……他想去做SPA？

“掐死你！”

叶秋嫙咬牙切齿，掐住他的脖子。

“哈哈……秋哥我错了，不做了。”

肖牧大笑，“我就是个有色心没色胆的嘴炮大学生。”

说完就像小猪一样在秋哥怀里拱来拱去的求饶。

瞅着怀中撒娇的他，叶秋嫙好气、好笑、无奈。

什么是女生交了男朋友之后才知道的事情？

男朋友一撒娇，你的身子骨都软了！

“最后一个问题。”

虽然原谅他，但叶秋嫙还是丢给他一道送命题，“如果有一个比秋哥还好的女孩出现，你要怎么办？”

“……”

肖牧老实了，有气无力，“你想听实话还是假话？”

“假话是什么？”叶秋嫙惊讶。

“当然是选秋哥了。”肖牧笑道。

“那实话呢？”叶秋嫙眯起眼眸。

“实话就是，这个问题根本不会存在。”

肖牧语气淡淡，“因为存在了就已经有答案了，想出这个问题的女生，已经变心了……秋哥是在网上看到的吧？”

“啊？”

叶秋嫙一副憨萌的样子，“你怎么知道是女生，知道是网上？”

“秋哥根本就不会想到这样的问题。”肖牧被她逗笑了。

“为什么？”叶秋嫙好奇。

“因为这个问题在很久很久以前就出现了，那时候在网上相当炸裂。”

肖牧伸出手臂，把秋哥搂在怀里，亲亲她的额头，“当时是一个女生在网上问，她同时喜欢上两个男生，问网友应该怎么选？”

叶秋嫙的秀眉蹙起。

这女生不对劲儿！

“然后有网友回答她，选第二个。”

肖牧笑道：“那女生很好奇，还很不服气，就问这个网友，你都不问问这两个男生什么样，什么条件，什么情况，你为什么要让我选第二个？”

叶秋嫙的美眸闪过一丝冷。

那眼神就好似在说：蠢货！

“然后那个网友打个呵呵说，变心了就说变心了，为什么要说同时喜欢上两个？”

肖牧嘴角勾了起来，“如果你真心喜欢第一个，又怎么会出现第二个，你又是怎么舔着脸在网上问出这种问题？”

还记得那时因为这个问题，天涯论坛都炸了。

男女双方打的不可开交，围观者众。

原因是这个女生把网友告了，说他羞辱女性。

你敢信？

后来，那个女生的问题就演变出了各种版本。

就好像秋哥刚才问出的那个送命题。

这也是为什么肖牧会说：这个问题根本不会存在，存在了就已经有了答案，问问题的人变心了！

“对不起。”

叶秋嫙依偎在他怀里喃喃。

“道什么歉？”

肖牧笑道：“以后少看点毒鸡汤，学什么送命题，那东西不适合你，听到了没？”

“哦。”

叶秋嫙乖乖听话，在他怀里哼唧唧，“那你以后会对秋哥好吗？”

“必须的啊。”

肖牧拍着胸脯保证，“要什么买什么，吃什么有什么，你就算想吃老虎，我也给你弄一只尝尝咸淡。”

叶秋嫙静静的看着他，“臭宝。”

“嗯？”

“秋哥想吃老虎。”

肖牧：……

表情开始卡顿，觉得人生中最尴尬的事，又加了一条。

以后千万不要在女朋友面前吹牛逼了，会特么社死的！

“吃什么老虎啊，吃那玩意儿上火。”

肖牧厚颜无耻的抱起咯咯笑的秋哥，“走，吃夜宵去。”

小情侣去到厨房。

嬉笑打闹声和锅碗瓢盆的碰撞声交织在一起。

“秋哥。”

肖牧从后面抱着她的细腰。

“什么？”

叶秋嫙一边煮面，一边笑问。

“春天了。”

肖牧挤眉弄眼，窃笑的表情。

“然后呢？”叶秋嫙没听懂。

“他们说春天是万物复苏的季节，小动物都开始找伴侣了。”

肖牧库库的闷笑，“你知道它们找伴侣做什么吗？”

“……”

叶秋嫙的脸颊浮出胭脂。

伸手，默默拿起了厨刀。

肖牧：……

差点就跪下说：女侠，我错了。

第一次，他是如此的讨厌暴力。

真的！


第243章 你们在这样我要报警了
======================================

晨曦微露。

春天的早晨带着一丝凉意和满眼的绿意。

一切都显得那么生机勃勃，世界都在轻轻地苏醒……

换上春装的小情侣手挽手，一对大情侣跟在身后。

四人走在热闹的早市内。

人声、车声、叫卖声此起彼伏。

构成一幅生动喧嚣的市井画卷。

“老弟，不喝碗豆汁儿提提神吗？”叶武坏笑揶揄。

肖牧给了他一根中指，挑衅，“不服一人来一碗？”

“来就来，谁怕谁？”叶武表示不服。

叶秋嫙和李芳手拉手，看男生笑话。

两个好兄弟公开处刑的时候来了。

都捏着鼻子干了一碗豆汁儿。

龇牙咧嘴，差点没吐出来。

二女抱在一起，都乐疯了。

瞅着各自的女人在前面走走停停，买买吃吃。

叶武问，“有时我挺纳闷，你的性格为什么切换的这么随意，破案的时候像个怪物，日常的时候像个逗逼，怎么做到的？”

“不做到也得做到，不能太理性，不接触案件的时候也必须要放空脑子，如果太理性，人会疯掉的。”

肖牧的口吻异常笃定，“听没听过这样一句话，理性到极致的人，内心的黑暗一旦爆发，就是毁灭！”

这就好比一个老实人，他真的是老实吗？

不。

但凡你看到的老实人，都是理性极致的人。

如果你把这种人惹到失控。

你就会知道，什么是连道歉的机会都没有！

“所以不能压制，得释放。”

叶武点了点头，“咱们接触的黑暗面太多了，压制的太狠，一旦失控……”

“是啊。”

肖牧耸肩，“这就是为什么做咱们这一行容易患上心理疾病，高发群体。”

警察需要每半年进行一次心理健康测评。

一线警察每季度测评一次心理。

但凡心理出现问题，必须休息。

且是强制性！

想没想过熟知各种犯罪的警察，一旦失去理性会发生什么？

这还只是公安警察。

如果是国安警察、国安特勤，这类人暴走了。

敢想象一下那是何等恐怖吗？

“说吧，什么情况？”

肖牧清楚老哥突然问出这些扫兴的话肯定有目的。

“经过了手术，那名国外的蒲公英醒了。”

叶武表情古怪，“上面对她使用了……吐真剂！”

肖牧脸色凝固，在想一个问题。

他的身体能不能抗住这玩意儿？

吐真剂，并不是一个专业或者准确的医学术语，而是一个俗称。

它的专业药物名字叫做：麻醉诱导剂、镇静催眠剂。

很多人看到电影上，有些安全人员抓到间谍时，会注射这东西。

然后间谍就会乖乖听话，说出各种秘密。

都以为这种桥段只是电影。

其实，吐真剂是真实存在的。

早在1920年，它就已经问世。

当然，所谓的吐真剂并没有电影和网上传的那么‘邪乎’。

并不是对所有人有效，且副作用极大。

也不能保证让人说出真话，不能作为法律证据。

但有一点可以肯定，它的确可以让一些人‘开口’。

“说了什么？”肖牧下意识的反问。

“谭忠不是龙国人，只是华裔。”

叶武像是松了一口气，“那个蒲公英也是一样。”

如果一个朝夕相处了数年的同事、朋友、兄弟，叛变了，变成敌人。

那种打击没有多少人能受得了。

但外国人就不一样了，可以接受。

人的心理就是这么奇怪！

“你和谭忠不会是有什么奸情吧？”

肖牧幽默笑道：“你昨天还问我你帅不帅，你是有什么特殊的嗜好吗？”

名花擅觅良主、勇士敢于击剑。

想一想都头皮发麻！

“呸呸呸，你才有那种嗜好。”

叶武给恶心到了，“你脑子里装的是屎吗？”

“我脑子里装的都是你。”

肖牧一脸的“慷慨就义”。

叶武嘴巴半张，愣了会儿。

秀儿你还是坐下吧，在下真的输了！

“生活其实很美好，只是我们太暴躁了。”

肖牧笑着走到叶秋嫙身边，牵起小手，“走，拯救世界去。”

叶秋嫙的美眸变得朦胧，扬了扬娇美的脸蛋。

喜滋滋又笑吟吟，乖乖地跟着她的臭宝走了。

叶武瞅着肖牧和小妹的背影有点羡慕，握住了李芳的手。

“走，我们也去拯救世界！”

“……”

李芳撩了撩腮边的短发。

瞅着他的眼神好像看着一个二傻子，还带着一丝丝心疼。

叶武：(￣ω￣;)

为什么都是女人，差距这么大！

……

逛完了早市，肖牧去到学校。

然后就发现的确是春天到了。

居然能看到一对一对的。

不要以为警校没有女生，只是占比小，比例为85:15左右。

一个微信发进群里，不一会儿义子就位。

六个父子关系的好室友结伴走入了教室。

转眼中午，学校食堂。

“我失恋了！”

老四一口咬下了半个包子，瓮声瓮气道。

众人：……

这才几天，老四未来警花女友就木得了？

我们挺同情你，就是不厚道的憋不住笑！

“是金子总会发光的。”

肖牧拍了拍老四肩膀，“你说对吧，铁子。”

老四：……

你不会安慰人就别安慰啊喂。

怎么听起来像是在说风凉话？

“我就不信找不到真爱。”

老四咬牙，“鲜花往往不是属于赏花的人，而是属于牛粪，我一定要坚持做好牛粪！”

“哈哈……”爆笑响起。

众人实在蚌埠住了，第一次听到有人愿意做去屎的。

“老四说的对。”

老大点头，“这年头猪都涨价，凭什么他不能涨价？”

“没对象不可怕，可怕的是别人以为你有一堆。”

老二坏笑安慰老四，“看似海王，实则海狗。”

“我特么怎么就海狗了，我不服。”

老四瞪眼，“你们在这样我要报警了！”

“等等。”

老五指了指自己，“我们就是警察吧？”

“对哈。”

老三咧嘴，“老四你报警找我们就行。”

“……”

老四一脸委屈，“那我不报警了！”

“哈哈……”

众人这次头都快笑掉了。

肖牧的脸上也挂满阳光笑容。

为什么喜欢上学？

瞅着眼前欢笑打闹的同学们。

这就是答案！


第244章 少死点脑细胞不好嘛
====================================

三天后。

国安，部长办公室。

一老一少对坐喝茶。

一个奖章盒摆在茶几上。

一等军功！

肖牧在想：蒲公英这么不值钱吗？

“是我的意思。”

老人解释，“黑省国安局全体记一等功，叶武给了一个一等功，至于你……只有一等军功。”

听到这话的肖牧，愣了。

又吃惊，又震惊，更多的是开心，和难以置信。

可能有人没听懂老人的话是什么意思。

也没明白为什么会给黑省国安局全体记一等功。

黑省国安局是谁保下来的？

是国安之主？

不。

是肖牧！

而这个全体记一等功。

同样也是国安之主帮肖牧给黑省国安局。

这时候聪明人都已经反应过来了吧？

肖牧的真正奖励不是那个一等军功。

而是黑省国安局！

以后他对黑省国安局下达什么命令，基本和国安之主的命令差不多了。

因为本身就是肖牧把黑省国安局救下来，日后接管，也是顺理成章的。

谁敢不服他？

连黑省国安局局长薛尚廷都当众说过：欠肖牧一个人情。

这可不是普通的人情。

是需要拿命还的人情！

再有了这次集体一等功，黑省国安的人心里没有逼数吗？

“不用我警告你什么吧？”

老人静静地瞅着面前的年轻人。

“不用。”肖牧摇头。

公务员犯的错中，什么最可怕？

公器私用！

这是永远都不能去触碰的禁忌。

既然如此，为什么还把黑省国安局的‘指挥权’给他？

想一想肖牧的老家在什么地方？

这种奖励可是比什么实物奖励、军功奖励都要可怕。

这也是为什么肖牧有些难以置信。

最后只品出来八个字。

好好工作、家人无患！

“谢了。”

肖牧看向老人，真心实意的感谢。

“都是你自己拿功劳换来的。”

老人摇头，语气忽然冰冷了起来，“别辜负了。”

您直说别让我站在国家与人民的对立面不就完了……肖牧默默吐槽。

要不怎么说他很讨厌官场话术，老让别人去猜、去想。

大家直来直去，少死点脑细胞不好嘛？

“有没有考虑过一个问题。”

老人语气淡淡，“叶家那里需要一个交代，国家这里你也需要一个选择，你早晚有一天要毕业的。”

“……”

肖牧沉默，有些心虚，“三年后再说。”

老人的话其实很明显。

告诉他，他的时间不多了。

三年后必须要做一个选择。

是叶家，还是国家！

他的回答却让老人表情微黯，似乎有些失望。

转瞬之间，老人的眼眸里又闪过欣慰的神采。

不管是亲情还是国家。

如果肖牧毫不犹豫的选择，放弃一方。

这种人国家敢用他吗？

“怎么会突然问我这个？”

肖牧很清楚老人能问出这句话，肯定是有某些意图。

“有人眼馋了。”老人只是淡淡的说了这么一句。

“呵！”

肖牧嗤笑，“这世上好东西多了，都是他们的吗？”

心里像是吃了一只死老鼠，难以形容此时心情。

这是有人来国安‘挖墙脚’，被老人给挡下了吧。

你们也配挖我墙角！

“哈哈……”

老人大笑起来，“你都不怕吗？”

“我需要怕吗？”肖牧笑着反问。

老人的笑声戛然而止。

前所未有的，感受到一股发自内心的冰寒。

是啊。

如今这世上，他还需要怕什么？

千万不要说你去动肖牧的亲人。

你没有亲人吗？你不怕灭门吗？

有没有考虑过把肖牧惹的暴走会有什么后果？

到时候，说不定天都要塌下来！

现在唯一能约束住他，只有亲情和他的秋哥。

如果这条枷锁断了，肖牧再无牵挂……

老人不敢去想了！

突然。

老人一笑，“你好久没去公安部报到了吧？”

肖牧：……

当着我的面揭露我是双面二五仔的身份，我会尴尬的。

差点想捂脸，强行挽尊道：“应该没什么事，不然会叫我过去。”

赵晓棠那些警王都解决不了的案子太少。

真要让他过去，基本都是天大的案子了。

所以去不去公安那里报到已经无所谓了。

保家卫国和除暴安良孰轻孰重，他心里还是很有逼数。

“回去休息吧。”老人端茶送客。

肖牧老老实实的敬礼，走人……

……

转眼又是十天。

肖牧的小日子过的那叫悠哉。

上学、恋爱，到了周末就带着秋哥坐上飞机，全国各地的疯跑。

爬山、涉水、走遍祖国山河。

钱不钱的无所谓。

身兼三职，工资待遇早已超乎普通人的想象。

而且每一次立功，都有丰厚的奖金。

6次一等警功、2次一等军功、1次警功荣誉称号，2次军功荣誉称号。

光奖金以及这半年下来的工资，都快要百万了。

别羡慕，都是拿命拼来的。

正常情况下拿到这些功劳，起码要上墙十来次！

这一天。

肖牧和叶秋嫙在景区一间小饭店吃饭。

他张着嘴，吃下秋哥夹来的菜。

趁着她不注意，拿出一个红色的小盒子摆在桌上。

正在专心剥虾的叶秋嫙没有看见。

剥好后抬起小手把虾肉塞在肖牧口中。

直到放下手，忽然愣住。

瞅着那红色的小盒子又惊讶，又好奇。

“这是什么啊？”

肖牧假装惊讶的看着小盒子，“秋哥打开看看。”

叶秋嫙美眸中飘过一丝复杂，脱下一次性手套。

手，有些抖，慢慢的打开小盒子。

里面有一枚普普通通的金戒指，和一张银行卡。

看到这些，叶秋嫙鼻尖微酸，眼眶内浮现水雾。

瞅着眼眶泛红正在发呆的秋哥。

肖牧牵起她的小手。

把金戒指戴在秋哥白如美玉的中指上。

又拿起银行卡，放在戴着戒指的手心。

叶秋嫙的另一只小手已经捂住了嘴。

瞅着手中的银行卡，又看了看戒指。

泪水如断线的珍珠落下，脸颊洋溢着甜笑。

肖牧拥着她，低下头，把脸埋入她的秀发。

当遇到了微风，看见了晚霞，听到了心跳。

一切已经开始。

肖牧把真诚、信任、所有，都给了叶秋嫙。

胜过千万情话！


第245章 妈，我错了，告辞
==================================

月光如水。

静静地洒在卧室的每一个角落。

肖牧搂着叶秋嫙躺在床上。

正拿着手机在家族群里发照片。

第一张，是叶秋嫙戴着金戒指的照片。

第二张，是叶秋嫙拿着银行卡的照片。

第三张，是肖牧和叶秋嫙拥吻的照片。

几乎是一瞬间。

刘云英：什么意思，背着我们领证了？

肖牧：妈，我才19，人家不给领证啊。

刘云英：白高兴了，跪安吧。

肖牧：是我告白了！

刘云英：多新鲜，你和秋嫙都在一起半年了，才告白？儿子，你要不去一下医院检查一下大脑是不是变异了，妈妈好担心，你这样怪吓人的。

肖牧：……

叶秋嫙：哈哈哈哈

肖国栋：哈哈哈哈

肖牧：老妈，我和秋哥商量好了，下次去旅游想带上你们。

刘云英：不去。

肖牧：为什么？

刘云英：你先说说，准备去什么地方旅游？

肖牧：想去西藏，不知道为什么，特别想。

刘云英：我知道，牛马都向往草原。

肖牧：向往大海呢？

刘云英：咸鱼呗。

肖牧：向往深山呢？

刘云英：吗喽？

肖牧：我原地不动总行吧？

刘云英：怎么，想立坟啊？

肖牧：妈，我错了，告辞！

……

本来想在父母那里秀一波恩爱，结果被老妈哐哐打脸。

肖牧瞅着一旁差点笑疯的秋哥，扑了上去。

一巴掌抽在她的小屁股蛋上。

叶秋嫙的脸蛋爬上一抹嫣红，噘着嘴，像个小受气包。

肖牧心软了，抱起来亲亲小嘴。

叶秋嫙瞬间变成温婉可爱的小女人，在他怀里哼唧唧。

“唉，为什么我就斗不过老妈呢？”

作为一个嘴强王者，肖牧很纳闷。

“你和叔叔加一起都斗不过？”

叶秋嫙眸如秋水，笑嗔。

“我爸不拖我后腿就不错。”

肖牧直撇嘴，“还记得小时候我问老妈，如果我变成了小蟑螂，老妈你怎么办？”

“老妈说：那我养着呗，还能怎么办，在你经常路过的地方撒点饭粒和火腿肠。”

“然后我同样的问题问我爸，你猜我爸怎么说？”

“我爸说：儿子别怕，到时候老爸变成屎壳郎，一起恶心你妈。”

“哈哈……”

叶秋嫙又笑喷了。

母亲：母爱。

父亲：恶心母亲。

有这样的老爸当队友，别说拖后腿了，没被打死都是好的。

“你看，是吧？”

肖牧心累的叹息，“我能活这么大，靠的就是没被老妈打死的坚强，以及老爸卖队友的心酸，太难了！”

正当他准备和秋哥继续吹牛。

忽然，手机响起。

小情侣对视一眼，叹了口气。

肖牧拿起手机，赵晓棠来电。

“有案子？”

接通后，肖牧有气无力。

“嗯。”

赵晓棠语气沉重的应声。

“什么城市？”肖牧长吁短叹。

“京城！”

赵晓棠的语气更沉重了。

京城？

肖牧心里就是一惊。

能在京城出现的案件，还能移交到特案调查处这里。

你就想吧！

“什么案子？”肖牧皱眉。

“自然死亡。”赵晓棠回答。

“你在开玩笑？”肖牧惊讶。

地球人都知道‘自然死亡’是什么。

也就是非暴力死亡、正常死亡。

和非正常死亡、异常死亡、他杀，根本沾不上边。

说白了就是跟刑案无关。

“没开玩笑。”

赵晓棠语气沉重，“死者资产超百亿，家属报警说他杀，不相信死者是自然死亡，因为闹的太大老板让我去调查一下，结果……通过种种迹象的确不应该是自然死亡，能明白我意思吗？”

“一个不该死的人突然死了？”

肖牧眯起眼，“资产超百亿？”

“对。”

赵晓棠沉声，“现场正常，尸体正常，请了国安的人，也请了一些跨界的人，都没有发现尸体异常，都判断是自然死亡。可是……我们就是感觉不对劲儿。”

警王的直觉是很可怕的。

当他们觉得有问题，那九成就是有问题。

可如果连他们都找不出问题所在。

这就更可怕了！

肖牧放下手机的时候，叶秋嫙早已起身，给他拿来衣裤。

等他穿戴整齐，把秋哥抱在怀里，低头亲了亲。

叶秋嫙抱了抱他的腰，又松开，脸上挂着甜美的笑。

肖牧却能从她的眼中发现不舍。

笑容是故意的，让他心安，不用担心。

“不说让我早点回家吗？”肖牧心有愧疚。

“你是警察！”

叶秋嫙的声音温柔的好似妻子的低语。

肖牧的心狠狠地揪了一下。

转身，离开家门……

……

公安部外。

肖牧走下自己的红旗车，见到赵晓棠。

没有寒暄，二人上楼去到特案调查处。

赵晓棠指了指一台电脑。

上面有三份报告。

现场、法医、调查。

肖牧点开现场调查报告……

……

三日前。

一名富豪死在自己的豪宅中。

妻子发现后找来私人医生，后报警。

警方抵达后勘查现场，未发现异常。

后法医抵达，同样未发现异常。

原本都认为是正常的自然死亡。

结果，出现意外。

一份遗嘱出现了。

这份遗嘱是富豪亲笔写下，且写遗嘱时还有现场录像，也有公证处的人员和律师在场。

这份遗嘱的内容也非常简单。

富豪死后把所有属于自己财产，转交给自己的前妻。

最奇葩的来了。

富豪二婚时，就做过婚前财产公证。

公证的婚前财产依法属于一方个人所有，不属于夫妻共同所有。

所以，婚后妻子只能分得婚后丈夫收益的一半。

婚前的财产跟这个二婚妻子一毛钱关系都没有。

这个都懂吧？

好玩的来了。

这个富豪居然通过遗嘱，把自己所有婚前财产送给前妻。

而这种情况在法律上是成立的。

因为婚前财产都是丈夫个人的。

他愿意送给谁就送给谁，是受法律保护的。

那可是过百亿的资产。

而后，二婚妻子连同孩子大闹。

闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

说丈夫是被谋杀的，说财产是她的，说杀人的就是前妻。

百亿资产可不是开玩笑的。

特案调查处直接接手调查。

查来查去感觉案件不太对！


第246章 能说白话么，我有点文盲
========================================

看完这份调查，肖牧面有诧异，双眉紧蹙。

通过调查。

二婚妻子和富豪结婚9年，有一个8岁孩子。

一夜夫妻百夜恩，再狠心也不至于一点财产都不留给这任妻子。

居然全部给前妻了？

而且更加奇葩的是。

富豪婚前还做了个人财产公证。

这就是防备某一天和二婚妻子离婚后，不分婚前财产？

最后是遗嘱，也很有问题。

这个富豪居然在三方见证下（录像、律师、公证人员），立下遗嘱。

这说明他担心有人打他遗嘱的主意，提前做出了最稳妥的遗嘱保管。

而且是一式三份，富豪的自己手里，律师的手里，公证处还有一份。

他为什么要做到如此地步？

难道富豪‘预见’到了什么，才会做的如此彻底？

光是这一份调查，不光警王发现不对，肖牧也能察觉有问题。

赵晓棠他们已经对遗嘱录像分析，对律师与公证人员调查了。

都没有找到异常的地方。

说明这个过程没有问题。

肖牧沉思一会儿，看向第二份调查，尸检。

死因：猝死（平素身体健康或貌似健康的人群，在出乎意料的短时间内，因自然疾病而突然死亡）

这种死亡包括了所有年龄段人群，男性高于女性。

看似一份简单的尸检报告。

不光有顶级法医的尸检，还有生物专家与化学专家协助。

请来的这两位专家是专门为了排查病毒与化学物品可能。

结果，尸检结果就是猝死，非异常死亡！

如果是正常死亡，也就是自然死亡的话。

九成九可以排除他杀可能。

为什么不是十成？

因为有一些非正常杀人手段，光从尸体上是看不出来的。

比如，情报领域的蒲公英，就可以杀人于无形。

除非是国安专业技术人员，否则你查都查不出来。

但是。

赵晓棠他们请国安的人来了，又专门进行了尸检。

结果还是猝死，非异常死亡。

懵了吧？

肖牧的确有些懵。

现在可以判断是十成猝死了吗？

不……肖牧眯起眼睛。

拥有‘人形兵器’能力。

他还知道数种杀人于无形的办法。

得去看看尸体肖牧才能判断出来。

最后。

是赵晓棠等人对本起案件的调查。

全部，正常！

光从这一点上看就出问题了。

只要稍微懂点刑侦的都知道。

越是正常的案件就越不正常。

前文多次提过，这世上本来就不存在完美。

哪怕是正常死亡，也不存在完美。

越正常越完美的情况出现，只有一种可能。

出问题了！

特案调查处算上肖牧，八名警王。

但凡案件，怎么可能骗过他们的眼睛？

赵晓棠他们查不出问题，都第一时间叫来肖牧。

在他们想来，如果连肖牧都查不出来。

那完了。

很有可能会出现‘完美犯罪’！

“怎么样？”

赵晓棠脸色凝重的问了一句。

“有问题，暂时看不出问题的所在。”

肖牧沉声，“如果真是有人布局案件，挺可怕的！”

众警王的心瞬间都凉了下来。

肖牧的‘能力’有多强他们都见识过。

如果连他都说可怕的案件，你敢想有多可怕？

“先去看看尸体。”肖牧沉着脸起身。

和赵晓棠一起去了法医鉴定中心。

法医室，解剖间，

嗅着空气中的恶心气味与消毒水的混合气味，站在冷空气中。

肖牧的眼神锋锐如刀，冷冷地看着眼前已经被解剖后的尸体。

尸体已经被开胸，重要内脏都摆在金属盘上。

一旁还摆着器官称、手术刀、大号解剖刀……等解剖工具。

现场几乎和屠宰场没有多大区别。

但是，这就是最‘完整’的尸检。

可造成死者任何死亡的因果，都必须要检查出来。

肖牧回忆尸检报告。

尸检报告显示：死者系心律失常致心源性猝死，指由于心脏原因所导致的突然死亡，通常无任何危及生命的前期表现，属于非外伤性自然死亡，特征为出乎意料的迅速死亡……重点，心肌耗氧量增加、血液黏稠度增高！

肖牧沉思少许，看向一旁法医，“请问，尸检报告标注的重点，有什么地方异常吗？”

“异常倒是没有。”

法医摇头，“只是大多心源性猝死病例中，出现心肌耗氧量增加以及血液黏稠度增高的概率极低。”

“能说白话么，我有点文盲。”

肖牧微笑，“你就告诉我是什么样的情况，能引发出这种极低的心源性猝死。”

法医：……

他那里听不出眼前的青年就差点指着他鼻子大骂：你特么能不能不要说专业术语，普通人能听得懂吗？

法医尴尬一笑，“能出现心肌耗氧量增加以及血液黏稠度增高情况，和死者所在环境有关，大多是身处寒冷区域，才会导致这种情况发生。”

“寒冷？”肖牧疑惑。

如今是3月，死者系家中猝死身亡。

猝死表现出现了‘寒冷区域’异常？

“必须是寒冷区域才会导致这种情况？”

肖牧再次看向法医。

“不能确定。”

法医摇头，“只是概率比较大，但也有其他可能会导致出现这种情况。”

等于说了个空气……肖牧看了一眼法医。

转身走出解剖间。

“去现场！”

……

京城，顺义，丽嘉花园别墅。

这里也是所谓的中央别墅区。

肖牧和赵晓棠走入一栋别墅，案发时的死亡现场。

之所以最后来到这里。

是肖牧出于对赵晓棠他们的信任。

大家有什么‘能力’都清楚。

既然这些警王‘确认’过现场，没有发现异常。

肖牧不认为自己也能找到异常。

结果就是。

勘查了一圈别墅，最后来到死者死亡时所在书房。

的确没有‘异常’。

不存在任何入侵、他杀、特殊手段痕迹。

这是肖牧在洞察之眼下确认的。

因为死者死亡时间短，没有超过一周。

肖牧用无双之嗅也确认过‘气味’。

排除死者、刑侦人员、死者家属。

没有异常体味入侵。

肖牧愣在原地。

如果是他杀，怎么才能做到？


第247章 看不见的双手
==============================

作为一个挂逼，肖牧觉得自己都很屌了。

但就算是他也做不到无声无息隔空杀人。

使用谁也检查不出来的‘猝死’办法杀人。

这可是猝死啊。

人类医学都没有研究透的死亡方式，已经有人掌握它，并且利用它了？

这不扯犊子么！

画风怎么越来越玄幻了……肖牧头疼欲裂。

是真的玄幻吗？

并不是。

而是那些职业犯罪者的智商、手段、经验。

太厉害了！

前世他只是一个普通警察，根本没有机会接触到世上的顶级犯罪职业者。

重生后，肖牧才真正见识到这世界的恐怖。

只要你的脑子转的稍微慢一点，错一点，想不到，分分钟都会被人玩死。

以前看小说。

像什么仙神跑到地球装逼，被一群凡人干了。

这情节看的老爽了。

结果现实却在告诉肖牧，这真不是小说。

那群顶级的凡人群体，只要给他们机会。

真有可能给仙神干死，一点都不开玩笑。

其花里胡哨的手段之多，让人眼花缭乱！

“想到办法了？”

赵晓棠一副蛋疼菊紧的表情瞅着小老弟。

“哪有什么办法。”

肖牧揉了揉眉心，“我能想到的地方你们基本都已经想到了，想要查到线索，只能从我们所有人都想不到的地方去查。”

这道理大家都清楚。

说白了就是人家玩的手段是你从来没有见过的。

不要以为不可能。

你做不到的事情，不代表别人做不到。

而且有些手段看似神奇，等你看破了，却发现很简单。

可是在简单的东西，在没有被人看破之前都是神奇的。

例如魔术。

没破解之前不神奇吗？

“其实我们都能想到。”

赵晓棠脸色阴沉，“但凡犯罪谁是最终受益者，最大的受益者，谁的嫌疑最大……你知道我的调查结果吗？”

“出问题了是吗？”

肖牧语气淡然，“如果真是有人布局作案，能布置出这种案件，我们能想到，他必然能想到。”

“没错，出问题了。”

赵晓棠冷笑，“富豪的前妻居然放弃了前夫所有财产，如果出现这种情况，财产继承顺位人又回到了二婚妻子、孩子、父母、亲属的身上，你懂我的意思吗？”

“如果是布局，就是他们这些人其中布局？”

肖牧摇头，“说不定会出现一个意外之人，一个我们所有人都想不到的人。那个人既然如此布局，就是奔着所有财产来的，怎么可能会分给别人？”

还有一个重点，这前妻有病？

百亿资产，说放弃就放弃了？

不合理。

但赵晓棠已经调查过，说明前妻应该没问题！

“我们也是这么想的。”

赵晓棠点头，“可问题是，这个人一点也不着急。”

“能布置出这种局，也不是一天两天，应该是几个月，几年。”

肖牧斩钉截铁，“这么长时间他都等了，也不在乎多等一等。”

“可咱们不行啊。”

赵晓棠苦笑，“短时间内必须要拿出一个结果，不然就得结案！”

破案就是这样。

不是你说这起案件有问题就能一直调查的，是有期限的。

在这个期限你没有调查出结果，没有发现异常，案子本身还很‘正常’。

你就必须要结案。

这不是指龙国，全世界都是如此！

不然你说案子有问题，一查几年，十几年，一辈子，这不是搞笑吗！

“那就玩点不一样的吧。”

肖牧冷声说道：“先假设一种可能，做下这起案子的人是……富豪！”

赵晓棠：(￣□￣)

他的大脑瞬间宕机了。

自己杀自己？

其他警王也好像看着一只不明生物的眼神瞅着肖牧。

几乎一瞬间。

所有警王的双眼刹那明亮。

推理成立！

因为他们都知道。

当你发现一件荒唐事情的时候，更荒唐的事情已经发生了。

肖牧的推理是站得住脚的。

因为国外曾经发生过一起‘自杀陷害’案例。

而且还被记录在刑侦学里，当做参考案例解题。

讲述的是一个女人伪造谋杀，杀死自己，陷害前夫。

案件的大意是……

一对夫妻感情破裂，二人离婚，前夫有了新的爱情。

女子心有不甘，报复前夫。

而后利用前夫一些过去的‘物品’。

伪造出一起‘杀人案’，她把自己杀死，以此陷害前夫杀人。

狠不狠？

这就好比网络上有一句话，“谁会拿自己的清白开玩笑”？

谁又能想到这个女人是自己把自己杀死，以此陷害前夫？

结果前夫还真就被判入狱，终身监禁。

两年后。

国外某警察学院引用该案件做参考教学，被一名学生发现疑点。

后经调查，真相大白。

这时候众人才发现，前夫居然是被冤枉的。

这起案件真正的犯罪者是这个死去的女人。

这是真实案例！

所以，肖牧的推理为什么不能成立？

正因为大家觉得没有可能的事情，反而最有可能发生。

这也是在场警王没有任何犹豫，觉得推理成立的关键！

“如果是自杀，那就有点恐怖了。”

赵晓棠双眼精光闪闪，“他想做什么？”

“不管是什么，现在都不用去调查其他人。”

肖牧下令，“先盯着死者查一下，看看他过去都做了什么，又是利用了什么办法……自杀！”

当然，眼前这只是一个假设，一个推理。

有可能错了，会浪费时间。

可只要有一点可能，都必须要去查。

这就是刑侦，不能放过任何可能，哪怕是错误的可能。

众警王离去，开始去挖死者的过去，去挖所有的隐秘。

肖牧坐在别墅外，吸着烟，愣着神，瞅着面前的别墅。

其实他有一句话没有对赵晓棠他们的说。

富豪自杀，是一种可能。

但是，还有另一种可能。

还记得在兰城时，曾经发生过一起案件。

凶手是个女人。

起因是丈夫联合小三准备杀妻。

结果妻子才是真正的隐形大佬。

把丈夫和小三都给干了，最后还自杀了。

那名妻子很可怕，作案时用了一种手段。

骗术！

眼前这起案件给肖牧的感觉和当初的那起案件，非常的‘类似’。

这种类似不是说作案手法。

而是案件本身，有人利用了某种手段，在欺骗调查人员的眼睛。

其‘骗术’还更加的高明，也让肖牧有了一种错觉。

有一双手正在蒙着他的眼睛，阻止他去看清真相！


第248章 杀死自己的办法
================================

汪明、男、46岁……

出身富贵、毕业于东师心理学专业。

24岁，与同学创立心理学研究工作室。

29岁，通过家人关系获得私人药物研究所执照，成立精神类医药研究所。

33岁，研发出四种治疗精神类药物、获得医药生产许可证书、成立医药工厂……

38岁，个人财富43亿，跻身龙国富豪行列。

44岁，个人财富超百亿，进入顶级龙国富豪榜……

个人：精通心理学、精通精神医学、精通心理药理学……

感情：23岁结婚、31岁离婚、36岁二婚、37岁其二婚妻子为其生子……

亲属：母亲、弟弟、大姐……

……

看完‘富豪’的个人资料，肖牧多少有点小惊讶。

犹如看到爽文照入现实的人生。

出生就是富二代，后创办工作室，成立医药厂。

除感情外，人生顺风顺水，百亿资产……

这不是爽文是什么？

但这些东西不是肖牧关心的。

此时，他的所有思维都在这份个人资料的一句话：精通心理学。

重点……精通！

如果说，这世上有什么办法可以无声无息的杀死自己。

最先出现的答案：心理学、心智诱导术、自我心理暗示法……

其中的心理学就包含了：洗脑、催眠、精神类控制……

这些办法都能杀死自身！

有人可能经历过这类情况。

例如：鬼压床。

睡觉的时候突然有了意识，但身体不能动。

在睡眠神经医学上是属于一种睡眠瘫痪症。

但是利用催眠与精神类控制诱导，就可以让人出现类似‘鬼压床’症状。

有没有想过这样一个问题。

人，是可以被吓死的。

假如心理素质不好的人，有没有可能在遇到类似鬼压床的情况，被吓死？

还有很多更加奇葩的死亡方式。

例如，做梦。

有人做梦可以飞天遁地，有人做梦可以畅游深海。

这种经历很多人都有过。

那么有没有想过，在你飞天遁地，或是畅游深海。

出现意外？

例如从高空跌落，被禁锢大地，在深海无法呼吸。

而在现实中，如果出现这种情况，会是什么后果？

死亡！

是不是有人以为那只是梦又死不了人，大不了从梦中吓醒就完事儿？

呵呵！

全球每年在梦中死亡的人数虽无法准确统计，但根据一些报道和大概统计。

每天，全球有数千人在睡梦中死亡。

大多死因包括……猝死和自然死亡！

而前面之所以提到心理学、心智诱导术、自我心理暗示法。

这些能力都可以诱导自身心理进入类睡梦状态。

用自己的思维杀死自己的身体。

而体现出来的死亡，全部都是猝死和自然死亡！

还记得肖牧问过法医，死者尸检报告上提到一个‘重点’。

法医给出的回答：死者猝死体现出‘寒冷区域’异常反应。

要知道死者死亡时是在家中，书房，一个温暖的环境。

寒冷区域从何而来？

如果是心理学、心智诱导术、自我心理暗示法。

答案找到了。

因为这些能力都可以让一个人的思维心理，误以为自己进入到一个‘奇妙环境’。

比如，冰冻、水下、天空……

天空，可以摔死。

水下，可以窒息。

冰冻，可以冻死。

“冰冻？”

肖牧瞳孔猛然收缩，“真的是自己杀死自己吗？”

2小时后。

一名心理学教授来到他的面前。

当对方听完肖牧的推理后，整个人亚麻呆住。

好像看着神仙一样瞅着肖牧。

愣了半天后，给出一个答案。

“理论上……可行！”

为什么要说理论上？

有谁见过疯狂的对自己使用心理学、心智诱导术、自我心理暗示法……

然后把自己弄死的？

因为这位教授没见过，甚至连尝试都不敢，更不敢去做这种实验。

所以，他只能说理论上可行，确定这种办法的概率可以杀死自己。

但他绝不认为有人会这么做！

“是我，我也认为不可能。”

肖牧瞅着教授离去的背影，“一个顶级富豪，哪怕喝假酒了也不会放弃享受、奢华、财富……不现实！”

为什么不说这名富豪被人催眠？

呵呵！

想要催眠一个精通心理学专业的人，可能吗？

不要以为催眠很神奇。

在一个普通人有了防范之下，你都催眠不了。

最多也只能做到利用一些道具，让他出现‘愣神儿’等状态。

想要彻底催眠一个人，首先你得让受术者打开‘心防’，才能利用催眠控制受术者。

想打开一个精通心理学，并且还是一个商业老阴逼的心防，确定不是在想屁吃？

肖牧头疼了。

想不出除了自杀，还有什么办法能悄无声息的杀掉一个人。

正在这时，手机来电。

“查到点东西。”

赵晓棠语气凝重，“9年前，死者的保镖曾经发现一名可疑男子且去追赶，结果……遇袭昏迷。”

“这有什么……嗯？”

肖牧抓住了重点，“他的保镖是什么出身？”

赵晓棠说出了一个意外的答案，“特种兵！”

肖牧脸色变了。

不要以为特种兵这种存在退役后就不会给人看家护院。

很多退伍军人有不少都去做了保镖。

因为年薪太高，待遇太好。

人都要生活的，退伍后的军人也是人。

不要扯退伍后国家都会有安置什么的。

假如有百万年薪让你当保镖，做不做？

这就是现实！

眼前的重点。

一名退伍的特种兵保镖，去追一个可疑男子。

不光没追上，还被人袭击昏迷。

这个问题就比较严重了！

半小时后。

肖牧瞅着面前的中年保镖。

明明人到中年，依旧如沉默的猎豹，眼神透露着冷静。

岁月沉淀下的不仅仅是经验，更有那份不褪色的坚毅。

“肖牧。”

“袁鹏。”

两只手握在一起。

“九年前是什么情况？”肖牧盯着对方的眼睛。

袁鹏的脸色瞬间难看，露出一脸羞愧，“挺丢人的，对方的能力比我强，但不是军人。”

听到这番话的警王们，脸色全部凝重了。

一个能力比特种兵强的人，还不是军人。

会是什么人？


第249章 老弟，你无敌了
================================

“对方体能比我强，反侦察和我差不多，近战格斗我没接下他四招，关键的是……”

袁鹏脸色难看，“他的左右手上都有枪茧，但不是正规军人磨炼出来的那种枪茧！”

肖牧眼神冷峻如冰，大脑极速分析。

9年前，袁鹏刚退伍后的第二年，正值壮年。

巅峰期虽然下滑，但起码还有七成实力在。

想要碾压一个这样的退役特种兵，最起码也要正常特种兵的水平。

但对方却不是军人，左右手都有枪茧？

所谓枪茧：拇指和虎口（握枪），食指（长期练习扣动扳机），掌心（握枪、震荡、摩擦）……

通过这些都可以判定这个人训练时长，同时包含枪支击发训练。

同时还能判断出某些国家兵种。

因为各国枪械不同、训练方式不同、枪茧同样有很大的不同。

这也是袁鹏判断出对方不是军人的一方面，是一种‘野路子’！

“他说的话没问题。”

袁鹏离去后，肖牧对众人说道。

也让这些警王的脸色更加难看。

没问题，就说明袁鹏口中那个比他厉害的人是存在的。

不是军人，却比退役特种兵厉害。

这样的人却在‘窥视’富豪汪明。

是否和本案有关？

“不能确定，9年时间跨度太长。”

赵晓棠摇头，“我有些不敢想象有人会耗费9年时间进行布局！”

都是老刑侦，很了解人类心理。

人，其实是最没有耐性的生物！

“就算有问题，也查不到。”

警王郑川也在摇头，“时间跨度都不允许。”

“可是，这件事儿还是给出了另一个线索。”

肖牧冷声道：“9年前，刚好是富豪汪明二婚那一年，两者之间是否存在关联，是否和本案有关？如果有……从他的二婚妻子身上深挖一下吧。”

他知道赵晓棠他们都查过。

不过这一次是深挖，看看能不能挖出点什么。

转眼一天。

两名警王来到肖牧面前，摇头。

“没问题吗？”

肖牧牙疼，“去看看汪明的前妻！”

……

毕雅珺、女、45岁、某医美医院老板、离异后单身、无后、没有亲人……

当肖牧看到了这个女人的时候，明白了为什么她会拒绝那诱人的财富。

因为自身就不缺钱，身家快要上亿了。

而且还是单身，没有后代，没有亲人。

上亿资产足够她衣食无忧。

对于现在她来说。

1亿和100亿，有什么区别？

此时。

肖牧正坐在医美医院办公室会客沙发上，打量着面前的毕雅珺。

面容温婉，岁月在她脸上留下了淡淡的痕迹，却依旧难掩那份优雅的气质。

或许是保养的很好，中年的风韵在她身上展现得淋漓尽致。

这就是传说中可以不用让你努力的阿姨！

“毕女士，我有一个问题。”

肖牧微笑，“当年你和汪明因为什么离婚？”

当那个名字被提及，毕雅珺的眉头一皱。

眼中闪过一道厌恶的光泽，脸色立刻变得阴沉。

这不是一般的讨厌……肖牧脸上的笑容更浓。

如果非要形容的话。

就如同一个人在街道踩到一坨屎，一脸恶心的骂了一句：艹。

然后满脸嫌弃的走开。

“请不要提起那个和我没有任何关系的名字。”

毕雅珺瞅着面前的俊美年轻人，“如果你想问他，不好意思，我现在很忙。”

“如果真放下了……”

肖牧收敛笑意，“难道不应该心平气和才对吗？”

毕雅珺一愣。

彻底的愣住了神儿。

半晌。

毕雅珺叹了口气，“当年他太花心了，我给过他一次机会，结果他自己不珍惜，离婚就是最好的结局。”

“你们结婚八年，都没想考虑过要个孩子？”肖牧笑问。

毕雅珺脸色再次一变，沉默不语。

不是她的身体原因吗？

肖牧眯起眼睛，问出最后一个问题，“一百多亿，真不想要吗？”

毕雅珺眼神瞬间冷了好像冰，冷冷的瞅着他，“不送。”

“谢谢你的配合。”

肖牧笑着起身，走出了办公室。

来到了医院之外，又沉下了脸。

没问题！

可是，他发现了一个更大的问题。

一个离异八年的女人，心里还没有放下前夫。

说明当年前夫哪怕是犯错了，对她也非常好。

说明在没有结婚前，夫妻二人的感情很不错。

一对感情不错的夫妻，八年时间却没有孩子。

是不是有问题？

当肖牧问出这个问题的时候，毕雅珺只是没有回答，沉默不语。

说明问题大概不是出在她的身上。

如果不是她……

肖牧下令，“去查一下汪明的孩子！”

他怀疑汪明身体出了问题。

很有可能……不能有孩子！

半天后。

鉴定结果出来了。

“属于父系基因链，是血亲‌。”

赵晓棠汇报：“是汪明的孩子。”

“不一定。”

肖牧的眼神变得古怪，“调查汪明是否具备生育能力，查一查他的过去的就医报告，是否有检查过这方面的记录。一个富豪这种检查应该会很隐秘的，好好的找一找。”

“我有些没明白你的意思。”

赵晓棠满脸疑惑，“明明已经确认是血亲‌，属于父系基因链，查的意义在什么地方。”

“你有弟弟吗？”

肖牧问了一句奇怪的话。

“啊？”赵晓棠懵了一下。

但紧随其后脸色陡然巨变。

他没有，可是富豪汪明有！

冷知识：弟弟家的孩子和你之间可以进行血缘鉴定，如果是你的亲弟弟，那么他的孩子跟你属于父系基因链，是血亲‌，反之，相同！

“卧槽！”

赵晓棠爆粗口了，双眼瞪的巨大，惊呼出声，“你怀疑汪明不能生育，孩子是他弟弟的？”

“一对恩爱的夫妻，八年没有孩子，问题大概不是女方，你想想问题会出现在谁的身上？”

肖牧反问，“奇怪的是，汪明刚二婚就有了一个孩子。最奇怪是汪明二婚前还偷偷做了个人财产公证，现在想一想，这些不对劲的地方是不是合理了？”

卧了个大槽……赵晓棠傻愣愣的瞅着肖牧。

老弟，你无敌了！


第250章 有人，在摩擦我脑子
====================================

午夜街头，霓虹闪烁，车流不息。

繁华中藏着一份难以言喻的寂寞。

一辆商务车内。

肖牧双眼无神，思维运转。

正在进行着最严谨的推理。

忽然，车门拉开。

“查到了。”

赵晓棠的脸上带着一丝兴奋，“汪明结婚后的第二年，就偷偷检查过生育能力，可以推断出他的生育方面的确是出现了问题！”

“转移调查方向。”

肖牧那双空洞的眼中恢复了灵动与疲惫，“调查汪明的弟弟、母亲、大姐……”

他的声音突然卡顿，瞅着车外，看着一辆停在外面的商务车，看到了李芳。

……

一袋袋叶秋嫙亲手做的美食饭菜，送到一位位警王手上。

赵晓棠等人去到了一旁吃饭，把空间留给了小情侣。

叶秋嫙那白璧无瑕的脸颊梨腮胜雪，带着甜甜的笑。

那双水汪汪的美眸静静地瞅着正在狼吞虎咽的肖牧。

拿起纸巾，好似伺候孩子一样温柔的为他擦拭嘴角。

十几分钟。

秋哥带来的饭菜都被肖牧吃着精光。

咧嘴傻笑，看着她。

叶秋嫙递给他几盒烟，指指车外。

肖牧却一把抱住她，亲了一口。

这才下车离去……

……

“厉害了老弟。”

坐在道牙子上的赵晓棠瞅着那离去的商务车，叹息，“这要是结婚了，不得被媳妇儿宠一辈子啊。”

却没有发现自己的口吻已经酸的不行了。

这也很正常。

只要是个正常男人，谁不想要个这样的？

肖牧叼着烟，笑而不语。

前所未有的，恨不得自己快一点到22岁。

那么。

以叶家的能力，结婚证那张纸算个事儿？

不要说叶家。

对于如今的肖牧来说，那张纸拿不到吗？

别闹了。

越是位高权重，越不会犯这种低级错误。

无数人巴不得你去破坏某些‘规矩’。

想要把你从九天之上拉下凡尘。

什么才是真正的层顶？

每行一步，如履薄冰！

……

第二日中午。

“又查到点东西。”

赵晓棠瞪着一双布满血丝的双眼，语气疲惫的对小老弟说道：“这些年有很多人看到汪明的弟弟和汪明的二婚妻子成双成对的出现，还有人在游乐场遇到他们两个带着孩子，好像一家三口！”

肖牧没说话。

大脑如CPU般运转起来，无数个可能和推理从脑海冒出。

最后脑补出了一部‘狗血剧’。

有些大门大户，很看重血脉。

比如，不孝有三，无后为大。

再有本事，如果你没有后代。

呵呵！

汪明的出身本来就是富贵家庭。

他能走到今天这一步拥有百亿财富，前期都是家里的帮助。

有没有人发现，有这样一种怪异的现象。

在某些时候。

父母会把你用血汗换来的财富、物品，和某些东西……看成是他们的。

比如说，他们会把大儿子的东西，送给小儿子，把女儿的，送给儿子。

更有甚者，父母会直接抢夺你的东西。

还不是个例！

肖牧有了一个大胆的想法。

有没有可能，汪明的母亲因为汪明没有后代，想要谋夺大儿子的财富，送给自己的小儿子、大女儿？

又或者是汪明的弟弟想要谋夺亲哥的财富？

再或者是汪明的姐姐也看上了弟弟的财富？

是不是有了狗血剧的味道？

但往往狗血剧的桥段，大多都来源于现实。

如果这个推理成立。

你会发现一些不合理，瞬间就变得合理了。

汪明为什么会在二婚前公证个人财产，为什么会把这些财产送给自己的前妻也不给自己妻儿，连亲人都不给。

是不是合理了？

面对一群不顾亲情，想要谋夺你财富的亲人。

你真会老老实实的给他们？

肖牧甚至在想。

这些亲人是不是还做了某些更恶心的事情。

已经把汪明的心彻底伤透。

比如，送给你一个妻子。

让这个妻子怀上你亲弟弟的孩子，谋夺你的财富。

炸不炸裂？

不要以为这种事情不会出现。

这世上但凡坏事，一些恶心的事，和一些丧心病狂的事……都是人做出来的。

罗老师有句话说的好：这世上还有比人更坏的吗？

骂别人猪狗不如，这简直就是在侮辱猪和狗。

假如你的身边真有这么一群丧心病狂的亲人。

换做是你，你是不是认可捐了也不会给他们？

所以汪明把自己的财富给了前妻。

就如同肖牧推断的那样。

他和前妻的八年夫妻生活，除了没有孩子，其实很恩爱的。

那么有没有这样一种更炸裂的可能。

汪明不花心，是他的前妻误会了。

而他所谓的花心，有没有可能是他的亲人做的局。

故意让前妻误会，赶走这个前妻。

然后才会出现了第二任妻子。

一个怀了他弟弟孩子的妻子？

推理出这些可能后。

肖牧的三观都快要崩的稀碎了。

这都不能用一般的丧心病狂来形容了。

这特么简直就是在把三观丢入化粪池！

然后，又一个推理出现。

九年前那名冒出来的比汪明保镖还要强的窥视者。

有没有可能就是汪明亲人找来的人？

时间，也刚好是九年前，刚好是汪明二婚这年。

甚至，那个时候汪明是不是就知道自己要死了。

这种死亡威胁来源于他的亲人？

才会提前立下遗嘱，还是三方见证的遗嘱，还公证了财产。

要把所有财富全部送给前妻？

然后，汪明选择自杀。

利用了这种方式来报复自己的亲人？

你看，所有的异常是不是都合理了？

他想要看着亲人气急败坏，想要看着他们竹篮打水一场空。

把他们最想要的东西，明明可以到手的东西。

全部都送给前妻故意用这种方式恶心死他们？

但是汪明千算万算，没有算到前妻不要他的财富。

因为他没有想到，这世上真的有人会面对百亿财富而不要。

所以最后还是汪明输了？

不！

“啪！”

肖牧给了自己一耳光，把一旁警王们看傻了。

“哈哈……”

肖牧双眼睁大，脸上露出了怒极反笑的表情。

“有人，在摩擦我脑子？！”


第251章 盘哥，有人欺负我
==================================

“摩擦我的脑子是吧，你们也配？”

肖牧的愤怒如火山爆发，又刹那间化为冷笑。

只要按照他的推理查下去，很快会找到很多‘证据’吧？

就算警方找不到证据，那些证据是不是也会自己冒出来？

然后，警方会把汪明母亲、弟弟、大姐……全部送进去？

关键的一点。

警方应该会找到当年那一家人的恶心布局？

找到当年他们故意陷害汪明花心的手段。

而后会告知汪明的前妻毕雅珺。

等毕雅珺知道了这一切会如何？

还会放弃百亿不要留给那恶心的一家人？

不，毕雅珺拼死都会把那笔钱拿到手中。

哪怕烧了也不会让那一家人拿到一分钱。

是不是这样？

那么。

这就是事实的最后真相吗？

不。

这一切的推理基础都是在汪明被那恶心的一家人掌控住，生命受到威胁的前提下。

然后这个推理的最大BUG出现了。

能拥有百亿财富的人，是白痴吗？

这种人是什么人都能掌控，能够威胁，又怎么可能会去自杀？

有句话说的好：王座之下，尸山血海。

好比肖牧自己。

能拥有如今的级别、警衔、军衔、功勋，无形的权力、地位。

甚至可以和国安之主这种一部之尊一起坐下来喝喝茶聊聊天。

拿什么换来的？

一个能拥有百亿财富的人，如果会被一群小垃圾玩弄于股掌。

这才是天大的笑话！

如果按照这个推理，就会出现三个疑点。

1，是谁杀害了汪明？

2，是谁在这里布局？

3，受益者最后是谁？

这就是为什么肖牧会说，‘你们也配’。

的确是你们，是很多人！

首先是汪明，这种级别的人物真好杀吗？

如果好杀。

二马一王那种的都不知道死多少个来回。

能杀掉汪明，能布置出这么大棋局的人。

怎么可能是普通人，怎么可能是一个人。

普通人都不配出现在这种局内。

如果真会出现。

普通人唯一能上桌的机会，就是这些顶级犯罪者吃腻了山珍海味的时候，侥幸被拔叔送到了他们的餐桌上！

突然。

“出状况了，汪明的二婚妻子死了！”

放下手机的赵晓棠，脸色难看的看向肖牧。

现在还想着杀人灭口……肖牧冷笑。

在你们想来，只要二婚妻子死了就没有人知道这孩子的真实身份了。

只能是汪明的孩子，最后财富也会落到孩子的手里，等于是你们的。

是这样吧？

蠢货，都快被人玩死了还不知道！

“去查一下汪明的母亲、弟弟、大姐，应该是他们做的。”

肖牧不甚在意，“你们很快会发现证据。”

众警王：……

老弟，你会掐指一算？

两天后。

赵晓棠等人看向小老弟的眼神，跟见了鬼一样。

“其中一个，还是合谋？”

肖牧吸着烟，望着天边夕阳。

“合谋！”

赵晓棠嘴角抽搐，难以置信的盯着他。

其他的警王瞅着肖牧的目光也很古怪。

好像看到了一个外星人正站在宇宙飞船上解开裤子，对着地球撒尿一样。

那种不能理解，难以置信的样子，已经充分的说明了他们内心中的震撼！

“审吧。”

肖牧吸着烟，语气依旧淡漠，“会发现很多好玩的东西，比如，到时你们会去见一下汪明的前妻，解除一个误会，原本不想要遗产的她，会重新选择继承！”

众警王的脸色全变了。

“我明明亲眼看过她的，也没发现问题。”

肖牧的眼神有些茫然不解，“为什么是她出现了问题？”

因为怎么看，最后的受益者都是汪明的前妻，毕雅珺。

可偏偏他已经用洞察之眼，敏锐之耳，微表情心理学。

看过她的眼瞳、听过她的心跳，观察过表情动作。

全部都没有问题。

而这个女人明明只是一个普通人。

又不是顶级特勤，更不是那些恐怖的蒲公英，凭什么能骗过他的‘眼睛’？

而接下来赵晓棠等人的调查，所发生的剧情，基本和肖牧推理的一致。

那一家人交代了。

的确想要谋取汪明的财产。

汪明和毕雅珺分手，也确实是他们做的局，才导致二人离婚。

同样也是他们，把二婚妻子送到汪明的面前，设局让其结婚。

那个孩子，就是汪明弟弟的。

二婚妻子也是他们杀人灭口。

最后，汪明的死和他们无关。

他们的确没有那个胆子去拿捏汪明。

正如肖牧推理的那样，一群小垃圾，也配拿捏百亿大佬？

还有一点，九年前出现的那个窥视汪明的人是他们的人。

一名自称是雇佣兵的人，‘碰巧’被汪明的弟弟遇见。

但是后来，那人却无缘无故的失踪了。

这些都是赵晓棠他们审问出来的结果。

最后的最后……

因为他们做局拆散了汪明和毕雅珺，这是犯罪。

警方必须要告知毕雅珺。

后面的情节不用猜也知道。

原本不要遗产的毕雅珺会把前夫的财产拿到手。

你看这剧本是不是早就写好了？

但是，这不是肖牧写好的剧本。

是有人提前写好的！

肖牧的大脑宕机了。

幕后黑手布下这样的棋局，目的显而易见。

奔着那百亿财富来了！

可是最后的好处，却落到了毕雅珺的手里。

偏偏这个毕雅珺，肖牧还看不出任何问题。

如果真没问题。

幕后黑手是慈善家么，还是在做好人好事。

为什么会把财富送给毕雅珺？

“应该还会有什么事情即将要发生吧？”

肖牧头脑里没有一个清晰的思路。

各种推理也都被否定。

在犯罪者没有出现过的事情下，他连共情术都用不了。

光靠头脑去想也到了极限。

降智了……肖牧拍了拍头。

为什么要在这里钻牛角尖。

现在首要的任务，是去把汪明的死因破解出来。

既然九成不是自杀，那必然就是他杀了。

在不接触汪明的情况下还能杀人的手段……

想一想，都有一股麻意直冲头皮。

老子都没有这种手段，你们凭什么……肖牧表示不服。

盘哥，有人欺负我！


第252章 到要看看你们是什么牛马
========================================

命运轮盘带着神圣的金红色光辉浮现。

只是每当肖牧看到那可怜的命运值时。

都有一种想要哭一下的冲动。

才18点吗？

太可怜了！

明明没有遇到危机，没有察觉危险，甚至连‘敌人’都没见到。

肖牧把盘哥招出来是几个意思？

他感觉眼前这起案件，如果继续查下去，会出现点可怕的事。

想要通过盘哥，测试一下自己的猜想。

好提前有个心理准备，测试一下难度。

然后开局就是一个十连抽。

顷刻间。

命运轮盘哗啦啦转动，金红光芒闪烁。

直接形成了四个字。

【鉴定之审】

肖牧：……

脸色难看。

记得上一次开局就抽中是在约翰牛，最后给了三个能力。

不光被人家一座城的军警追杀，还干掉了两波战兵。

最后的最后才找到了龙国蒲公英鲍志文。

盘哥，你别吓唬我哈……肖牧心里吐槽。

也是在刹那间。

无数关于‘鉴定’的能力、技巧、手段，蜂拥而至，融入肖牧的身体。

所谓的鉴定不难理解……辨别真伪。

这是一个主动技，只要开启可以辨别除生物之外，任何物体的真伪。

肖牧双眼刹那亮起。

好能力！

随后，他再次抽奖，一个个单抽走起。

【谢谢参与】X7

连续七连单抽没中，也让肖牧松了口气。

可是看到最后一点命运值，他开始皱眉。

盘哥最喜欢玩心跳了。

很多时候，都是最后的抽奖给出好东西。

怕个卵……肖牧怼了上去。

命运轮盘转动，最后一点单抽走起。

如果没中，说明这起案件没有想的那么可怕。

如果中了……

四个金红色字体出现。

【计算之才】

肖牧：(￣ω￣;)

心里升起了不祥预感。

紧随其后，无数关于计算机的能力、知识，操作，技术……

潮汐般侵入肖牧的脑海，占领高地，强势烙印在了体内。

把他从一个计算机小白，眨眼间变成了一个计算机高手。

还是那种顶级高手！

居然给了两个能力……肖牧的脸都黑了。

完了。

虽然没有和一个国家玩耍、或是和蒲公英玩耍那么恐怖，但也相差不多。

想一想，其实很合理。

那个布局的幕后黑手如果那么好对付，他凭什么敢于谋夺人家百亿财富？

“先去破解一下汪明的死亡秘密。”

肖牧黑着一张脸，“倒要看看你们是什么牛马！”

……

案发现场。

汪明死亡时的书房。

豪华书房的灯光柔和而温暖，高档的家具与精致的装饰相得益彰，每一处细节都透露出主人的非凡品味。

开了挂的肖牧勘查了整整五遍，愣是没发现任何痕迹。

“会是什么手段？”

拥有人形兵器能力，肖牧几乎算是‘熟知’所有杀人手段。

更清楚哪怕是一张纸，都有无数种方法能杀人。

有人以为是吹牛逼。

事实上，比如纸刀割杀、纸锥捅杀、纸绳绞杀、冰纸砍杀、湿纸闷杀、火纸熏杀……有太多太多种用纸杀人的方式。

而熟知无数杀人办法的肖牧，居然没有看出眼前的作案现场内死者是如何被人杀害的。

这说明了什么？

说明这种杀人方式绝对不是单纯的杀人，也许还可以……救人？

只有这样，才不会被人形兵器‘收录’。

打个简单的比方：医疗设备。

地球人都知道这东西是用来救人的。

可问题是，一个操作不当。

这些医疗设备也会变成伤害人体的工具，甚至是杀人工具。

懂医的都清楚，只不过是没人说出来。

“所以，那不是常规的杀人手段是吗？”

肖牧环视着整座书房，“原本它也不是杀人工具，只不过它具备杀人能力？”

随后，他开始‘破坏’现场。

书房内的所有物品，全部都检查了一遍，连墙壁和地板、地面，都查看了。

也呆滞了。

没有？

没找到有任何能在无声无息中，造成一个人猝死的办法。

肖牧的内心再次升腾起一股惊悚的感觉。

确认：远程杀人！

因为确认，他有了一股毛骨悚然的感觉。

在现场没有遭受破坏、门窗完好、更没有入侵痕迹的情况下。

要如何‘远程杀人’，还能让一个人以‘猝死’的方式死亡？

肖牧呆滞在原地，大脑沸腾的好像热水滚动。

无数种可能，无数种推理，甚至把脑洞开成了黑洞。

时间也在一分一秒的过去，不知不觉，两个小时了。

始终站在原地一动不动。

赵晓棠等人心惊肉跳，如果不是发现肖牧还有呼吸和心跳，都差点要打120了。

突然。

肖牧抬起头，表情麻木的坐在了一把椅子上。

而这把椅子，正是当初死者汪明坐过的椅子。

他在以最舒服的姿态，坐在上面。

双眼环视周遭。

最后他的视线落到了……窗户上。

如果有人要‘远程杀人’，必然会经过这扇窗户。

肖牧和警王们早就勘查了无数次，都没有发现痕迹。

因为是初春，也根本不会开窗。

甚至是一个冬季，都没有打开。

“还记得我们曾经查过一起闹鬼案件吗？”

肖牧神色冷漠，“那起案件中，作案人利用了什么手段装神弄鬼？”

众人神色一变，赵晓棠回忆，“人形气球悬浮、特殊气体装鬼在摄像头内显示出人体光影……等等。”

他的脸色刹那一变，“特殊气体？”

“不是。”

肖牧摇头，“我们最开始以为的是什么东西装鬼？”

“最开始？”

众人面面相觑，一名警王突然开口，“光？”

“对，光。”

肖牧冷声，“有人利用了光，杀人，所以才不会在现场留下痕迹！”

用光杀人……大家表情惊愕。

激光吗？

可如果是激光，想要伤人必然会留下痕迹。

不，是所有能伤害到人的光都会留下痕迹。

更不要说在不留下痕迹的情况下，让一个人出现猝死死亡表现。

“还记得法医说过汪明猝死的重点，类似奇怪的寒冷区域反应。”

肖牧缓缓说道：“我想到一种可能，不被西医认可的中医理论……”

“寒气入体！”


第253章 寒气侵体百病生
================================

什么是‘寒气入体’？

寒气内生、外感寒邪。

在中医理论中还有这么一句话：寒气侵体百病生，伤杀害体病无形。

意思就是寒气入体不光伤人，还能杀人，而且无形！

肖牧为什么会想到这个？

因为肖国栋是警察，各种在外面跑。

有时跟监坏人的时候，不分春夏秋冬都要成宿成宿的蹲守。

身体能受得了？

但凡叫出一个一线老警察，都是一身病。

最常见的就是‘寒气入体’！

而寒气入体还有很多叫法。

比如，不被西医和物理学认可的“冷辐射”或“负辐射”一说，认为是伪概念。

可是但凡懂点中医的龙国人都知道。

寒气入体是真实存在的，可以用中药、针灸等方式拔除。

再说的白一点，所谓的‘寒’，并不是真的寒。

是一种概念，甚至可以说它是一种浸入人体的危害能量！

说了一大堆，这起案件中汪明的死，和寒气入体有关系？

有。

寒气入体的危害。

可造成局部组织出现血液循环障碍、心肌耗氧量增加、血液黏稠度增高……

如患有心脑血管病的人，极有可能诱发心肌梗死、脑出血等疾病。

看，是不是和汪明猝死的‘寒冷区域’反应对上了？

造成汪明猝死的最大原因就是心肌耗氧量增加和血液黏稠度增高。

这个寒气入体和‘光’又有什么关系？

因为光分为‘热光源’和‘冷光源’。

好比在医疗领域，就有冷激光治疗。

也是所谓的‘冷光疗法’。

它可以进入人体，对组织和其它器官‌进行治疗。

冷激光同样不是指它是冷的，而是热量比较低。

是在低温环境下产生的激光束，是人眼看不见的紫外线光束。

有没有发现，它和某种东西很像？

寒气入体！

只不过一个是伤害，一个是治疗。

可问题来了，冷激光真的对人体没有伤害吗？

正常人都清楚，医疗有时候就是一把双刃剑。

一个不好，医疗器材同样是一把杀人的利刃！

肖牧问了一名精通尸检的警王一个问题，“激光类的光束，或者是某些特殊光束、光波，能不能造成心肌耗氧量增加、血液黏稠度增高？”

这名警王沉思了半晌，而后又打了一个电话。

最后脸色阴沉不定对肖牧点了点头，“可以！”

肖牧看着窗外十几米外的一栋别墅，指了指。

“找出来！”

……

不管是肖牧，还是赵晓棠等人。

都是第一次遇到‘光杀’案件。

因为以前根本就没见过，也没听过这种犯罪手段。

完全是刑侦领域外的知识盲区。

因为不可能有警察、法医为了破案去学习‘光’技术。

警校也不会教这东西，又怎么能想到光还能杀人？

那么是激光吗？

肖牧也不确定。

但可以猜到是某种‘光’或‘光波’一类的东西。

可穿透墙体或门窗，直接作用于被害人的身上。

引发出现一种‘寒气入体’现象。

引发出‘猝死’症状，以此来杀死被害人。

如果真有这种‘杀人工具’，想一想都挺可怕的。

因为这种‘杀人工具’既然被做出来，死的肯定就不止是一两个人那么简单。

以后但凡有人猝死，出现了类似寒气入体表现。

是不是都可以怀疑是这种杀人工具杀害的可能？

有些让人不寒而栗！

此时，众人站在相邻的别墅内。

“这栋别墅五年前就没人住了，可是现在……”

赵晓棠瞅着被打扫的干干净净的内部环境，“像被狗舔的一样！”

意思很明显。

有人故意抹去所有痕迹，进行了犯罪现场清理工作。

站在窗边的肖牧看着外面，看着十几米外别墅书房。

瞅着他刚刚坐过的那把椅子。

又慢慢的低下头，勘查地面。

被清理过又能怎样？

无双之嗅，已经让他嗅到别墅内一道人体体味。

男性！

地面上，哪怕在如何清理，利用刑侦手段也能找出来痕迹。

一名警王拿出‘还原剂’，在窗前地面喷洒了起来。

大约一个半小时左右，无数‘印记’显现出来。

脚印！

怎么做到的？

如果是嫌疑人脚上穿鞋，那的确查不到。

但如果只是光脚、或者是只穿着袜子。

那就别想跑了！

首先要明白一件事儿，人体是会出汗的。

汗的成分：水、尿素、乳酸、油脂、细菌……等。

其中尿素、油脂、细菌黏连过的地方，即使你简单清洗，都无法完全清除。

只要你的脚踩过什么地方，如留下汗渍。

恭喜你。

警察叔叔分分钟会利用刑侦手段，把你的脚印还原出来！

“男性、身高180左右、体重75公斤左右、年龄处于中青年范围……”

另一名警王通过脚印分析，对比刑侦公式，说出嫌疑人大概体型范围。

“被害人死亡时间时段，小区监控都排查了。”

又一名警王通过回忆，摇头，“没有发现类似的这名男人，身高年龄不符，大概是在作案时躲避了监控，利用了监控盲区，查查小区外的监控。”

“小区外天网监控……”

一名正拿着笔记本电脑的警王快速汇报，“锁定一名嫌疑人！”

众人双眼瞬间亮起。

这群叔叔是真的牛逼啊……肖牧一脸感慨。

只要任何嫌疑人作案后敢让他们发现一丁点痕迹。

基本就别想跑了！

随后嫌疑人在监控视频上‘放大’。

可惜戴着帽子和口罩，无法看清样貌。

不过他的手上拎着一个大大的行李袋。

突然，肖牧的眼睛盯着嫌疑人的手。

画面再次放大，再放大……

肖牧看到一点有趣的东西。

枪茧。

也想起一件事儿。

“去把汪明的保镖袁鹏叫来。”肖牧吩咐道。

众人：？？？

又瞬间反应过来。

9年前。

那名窥视过汪明的可疑人员身高体型，刚好和眼前的嫌疑人体貌特征吻合。

眼前的嫌疑人手掌，有枪茧。

等袁鹏到来，看了一眼天网监控锁定的嫌疑人时。

先是一愣，仔细观察，回忆，突然双眼明亮。

“没错，是他！”


第254章 玩的这么原始吗
================================

能成为特种兵，记忆力不可能不好。

这个人还是和袁鹏交过手。

就算看不见样貌，通过身形体态大概也能对比上。

九年前的人却在九年后再次出现，大概率还是杀死了被害人汪明的凶手。

这个时间跨度就有些让人非常疑惑。

嫌疑目标既然锁定，接下来就好查。

单指追踪，公安警察就是当之无愧的王。

还是被八名警王盯上，就不要想着跑了！

……

半日之后。

“曹旭波、男、39岁、外省户口、已婚……”

“17岁时辍学，混迹社会、18岁办理出国劳务、五年后归国……”

“24岁再次办理出国工作签证，某跨国公司出具工作证明……”

“29岁后回国，也是十年前来京务工，为某跨国公司京城分公司工作……”

一名警王汇报着嫌疑人身份信息，“现住所在三环外XXX街道XX居民区。”

肖牧片刻沉思，拿出手机。

拨打了叶武的电话。

“查个人，曹旭波！”

为什么要找国安查人？

前文讲过，国安部有十八个特殊的‘局’。

第十局，对外保防侦察局。

主管驻外机构人员及留学生监控、归国人员跟监、侦查等工作。

说白一点。

如果你是旅游一类出入境人员，基本不会查你。

但假如你长期身处国外，不光在国外有人会查你，回国后也有可能会被国安跟监。

确保无异常后，才会停止跟监。

用行话讲：隔防期、脱敏期、安全期。

至于为什么会如此，就不用解释了吧？

像嫌疑人曹旭波这种在国外身处时间长达十年，必然会有国安人员进行排查、排查。

想要了解他的‘详细’情况，肯定是要找国安的。

十几分钟后，叶武给出一个答案。

曹旭波做过雇佣兵，但已过了安全期！

这很正常。

嫌疑人曹旭波十年前就回国了。

国安人员不可能一直跟监十年。

三两年没有问题就能‘脱敏’，而后安全……

但安全不代表不查，但凡发现有异常行为。

国安人员都会第一时间将其带走审查调查。

确定是雇佣兵，是因为曹旭波在国外工作的跨国公司，是某安全安保顾问公司的套壳公司。

这个所谓的安全安保顾问公司，就是雇佣兵公司！

听到这个答案，肖牧脸色沉冷。

问题大了！

他现在有了一个想法。

难道是某个雇佣兵公司进行是一场布局？

或者是某些人盯上被害人汪明，聘请了雇佣兵做局？

不要以为不可能。

雇佣兵这种特殊职业，就是以金钱为目的而参战的武装人员。

只要给钱，什么事情都能做，都敢做。

钱到位，他们甚至能‘客串’一下绑匪、杀手、恐怖分子。

例如某些大人物、国家，有不便出面的事。

都可以交给雇佣兵去做，以此来规避风险。

一旦雇佣兵任务失败，可以各种推脱否认！

……

上午，10点。

京城四环，某商务区。

一栋商务楼，四楼写字间。

肖牧走出电梯环视了一眼。

眼前是一家国外公司租用的写字间。

很大，设有前台。

肖牧看向服务台。

“您好。”

一名女性年轻接待员起身，微笑着看向肖牧，“请问有什么……”

“警察。”一旁赵晓棠亮出了警察证。

女接待脸色瞬间一变，但不是慌乱。

一名警王走过去看住，两名警王直接去了监控室。

肖牧走入写字间，对一名公司员工笑问，“请问，曹旭波在吗？”

“曹主管在的。”

员工指了指不远处一间办公室。

“谢谢。”

肖牧点头，向着那间办公室走去。

突然，笑容淡去，看向一处地方。

那里有一台监控摄像头。

同一时间。

肖牧感知到不远处那间办公室内，出现了一丝……危险！

无双之嗅、敏锐之耳……开启。

刹那。

整栋大楼的气味与声音，全部被肖牧掌握。

他‘看’到了那间办公室里一个中年人快速起身，手掌伸向办公桌。

又在桌子下的一个‘暗格’，拿出了一样物品。

肖牧的无双之嗅闻到了枪油气息。

随之他听到了那人起身，跑向窗边，开启窗户。

从窗下地面，拿出了一个物品，挂在了地面上。

出现了金属卡扣摩擦、以及轻微的金属撞击声。

然后，准备跳窗……

嘭！

办公室的大门炸开。

一个大腿刚跨出窗户中年男人惊骇回头。

却发现自己的面前正站着一个俊美青年。

“曹旭波？”肖牧平静的瞅着对方。

看着对方手臂移动，一把枪口指向自己。

只是一伸手，就握住了对方的持枪手腕。

咔嚓……握碎。

手掌再一挥动。

啪。

一个耳光扇在曹旭波的脸上。

不光打碎他的半边牙齿，人都被抽上了半空，飞回办公室。

在肖牧的面前，就不要扯什么雇佣兵。

哪怕是兵王，战兵，也就那么回事儿。

鲜血从曹旭波口中喷出，人还在空中。

脖子已经被肖牧握住。

如拎着一条死狗，向着办公室外走去。

没等走出办公室，肖牧脸色一变。

瞬间转头，看向窗外。

错觉吗？

刚刚有人在看他，目光一扫而过。

但是没有在那栋内发现可疑人员。

视线的来源不见了！

肖牧心里疑惑，走出了办公室。

和赵晓棠他们走出商务楼，进入一辆警车。

随后两辆警车驶入街道。

大约五分钟。

肖牧脸色再次一变，转头向后方看去。

看到了两辆风驰电掣追赶而来的轿车。

感知到杀气！

“把人看好。”

肖牧推开车门，直接跳车。

嘭的一声，双脚钉在地面。

双眼冷冷的瞅着后方追赶而来的两辆轿车。

第一辆轿车有三人，两个黄种人一个白人。

后方轿车两个黑人一个白种人。

突然。

前方轿车车窗探出半个身子。

一名黄种人男子手持一把大弓，复合弓。

嘭……弓弦震动。

弓箭离弦，如闪电般迅猛。

好似流星般划破长空，带着呼啸的飞射。

瞅着那射向自己的箭，肖牧差点笑出来。

玩的这么原始吗？


第255章 下辈子再装逼注意点
====================================

电光火石间。

弓箭犹如一抹闪电出现在肖牧胸前。

啪。

被肖牧握在手中。

咔嚓，断成两截！

射出弓箭的黄种人脸上狰狞凝固，骇然失色。

还没等他回过神。

肖牧动了。

身形如豹子一样跳起。

嘭。

双脚踏在飞驰的轿车车顶。

下蹲，挥拳。

嘭……一拳打在刚刚射箭还没有缩回身体的男子脸上。

男子的半张脸炸裂、粉碎，血水四溅。

身体都被这恐怖一拳从车内打出车外，砸在马路上！

当男子飞出去的瞬间。

肖牧的身躯如同灵活的狸猫，跳入车内，双手伸出。

同时抓住司机与后排白人男子的脖子，向上一挥。

嘭！

两颗脑袋狠狠的砸在车顶，撞击出两个可怕的凹印。

只是一次撞击，两名男子陷入昏迷。

松开双手，肖牧抓住方向盘与手刹。

一条大腿伸去，踩向轿车油刹踏板。

呲啦。

轿车瞬间在马路上横向飘移，停下。

把后方一辆轿车挡住。

轰！

两车相撞，逼停。

后车内两个黑人和白人男子反应速度极快。

停车瞬间，冲出车门。

一名黑人男子率先扑来，好像是一头黑豹。

可是……嘭！

一扇车门飞出，狠狠的拍在黑人男子身上。

直接把黑人男子砸的飞起，骨裂炸响。

一道身影如影随形。

车门落下，肖牧站在了一黑一白两名男子面前。

看到其中一人手持手枪，另一人手持军用匕首。

“都是雇佣兵？”

肖牧笑问，“不会是要来灭口的吧？”

他说的是英文，不怕对方听不懂。

果不其然，二人脸色巨变。

白人挥手，刀光乍现。

匕首在空中划出一道银色的轨迹。

一闪即逝，出现在肖牧的脖颈前。

停顿！

因为握着匕首的手掌已经被肖牧的手掌握住。

咔嚓，断裂。

手臂挥动，肖牧的手掌拍在了掉落的匕首上。

匕首飞射而去，快如一道闪电。

咔的一声。

贯穿举起手枪的黑人眼睛，刀刃从后脑冒出。

噗通。

黑人男子倒在了地上，浑身抽搐。

而肖牧的手掌已经抓住面前白人男子的脖子。

手臂一挥，白人男子那强壮的身躯腾空而起。

随着肖牧的手臂挥舞，对着地面一砸。

嘭……白人男子的身躯被狠狠拍在了地面上。

爆发出令人毛骨悚然的骨折碎裂声。

一动不动，好像烂泥一样瘫在那里。

直至这时。

拎着手枪的赵晓棠等人才冲到近前。

肖牧笑了笑。

都是让人心安的队友。

起码不用担心在你危险的时候，这群警王会把你卖了。

尤其是没有事逼和事精，真好！

“雇佣兵？！”

一名警王检查了一下两个黄种人、两个白人、两个黑人，得出这个答案。

因为这六个人的手上都有枪茧，三人身上有军刀，还搜出两把军用手枪。

军用手枪从弹药上就能分辨出来。

不管是射速、威力、穿透。

警用手枪连军用手枪的尾后灯都看不见。

不过大家都没有什么意外。

当确认嫌疑人曹旭波曾经做过雇佣兵后。

就能预见到一些情况了。

可毕竟是警察，赵晓棠等人的脸上又是惊惧，还有点小兴奋。

惊惧，是警察这种职业，根本就不配和雇佣兵这种存在玩耍。

兴奋，是只要确认这些雇佣人是来龙国搞事情的。

每一个都是活着的二等功。

算上嫌疑人曹旭波。

一下抓了七个，弄个个人一等功都不是什么大事。

开玩笑？

当过警察和军人的兄弟，都知道这是不是开玩笑！

“牛逼。”

赵晓棠拍了拍肖牧肩头，“先弄回去审一下吧。”

“审不出来什么的。”

肖牧笑了笑，“某人雇来的一群打手而已，这只是开胃菜，正菜很快就要来了。”

众人的脸色沉了下来。

是啊。

大家都是老刑侦，怎么可能想不到这一点。

都能猜到眼前这六名雇佣兵会出现，很有可能是发现了嫌疑人曹旭波被抓到，来灭口的。

肖牧却在想。

刚刚在商务楼内感知的那道目光，果然不是错觉。

但是能让他都发现不了目光来源的人……高手啊。

因为这人很懂不能去一直注视着目标。

会被感知力强的人察觉。

光是这一点就已经知道对方是个高手。

但没有任何意义，这人一定会出现的。

这就是肖牧没有着急离开。

因为知道那人想杀曹旭波。

只要再敢露出一点痕迹，得死。

猜一猜，他会从什么地方出现？

肖牧很好奇，想看看对方能用出什么手段来杀人。

突然。

他猛地抬头看向天空，瞪大了双眼。

一道身影在空中高速飞行，出现在肖牧视线之内。

翼装飞行？

这东西是指一些人穿戴着拥有双翼的飞行服装，借助风力与空气浮力在空中滑翔。

最高飞行速度可达200公里/小时左右，时常被笑称‘空中F1’。

但是肖牧现在一点也笑不出来。

那个身影的速度非常快，快到一眨眼，出现在二百多米外。

距离地面大约不到百米。

肖牧清晰的看到对方脸上戴着庞大的防风镜，看不到全貌。

但是却能看到这人的嘴巴上，正叼着一个拳头大小的东西。

手雷！

肖牧一脸平静，甚至想笑。

眨眼间。

对方距离150米，100米、50米、20米……

离地面大约八十米左右高度。

突然，对方松口。

手雷掉落，在空中弹开了握片。

落点正是嫌疑人曹旭波所在警车。

玩的屌不屌？

可是……砰！

恐怖的枪鸣炸响。

空中的手雷都还没等落地，便被子弹打的爆开。

连爆炸的可能性都没有了。

砰……四枪。

枪鸣震耳。

天空上那正在飞速滑翔的人，双手臂，双小腿，炸出血花和碎骨。

瞬间失控，身体向着马路飞速坠落。

以时速110公里/小时的速度，从八十米高空摔下来会是什么场景？

嘭……一具身体狠狠的砸在马路上，瞬间砸成诡异的形状，爆开。

整副身体砸成烂肉，支离破碎。

肖牧平静的放下配枪。

下辈子再装逼注意点。

会死的！


第256章 猪撞树上了，我撞猪身上了
==========================================

通过审讯，如肖牧所想。

包括嫌疑人曹旭波在内的七名雇佣兵，基本没审问出太有用的东西。

事情经过大概就是，9年前有人找到雇佣兵公司雇佣一些人手，在龙国谋划一件事。

雇佣兵公司找到已‘退役’的曹旭波……

汪明的确是被曹旭波杀的。

用的是一种‘激光武器’。

但不能‘一击毙命’，需要长时间、且多次使用。

才有概率引发人体心脏疾病，也就是猝死概率。

激光武器是一名雇佣兵队长交给他的。

使用方式也是队长告诉他的。

一开始曹旭波以为这不是扯犊子么，怎么会有这种武器？

经过长达两个月，使用超过四十多次，见证汪明的死亡。

曹旭波才震惊发现，这武器居然是真的！

不过那把武器早已交到了队长的手里。

那名队长正是被肖牧从空中给打下来的那位。

现在没有任何人知道那把武器藏在什么地方！

听完口供的肖牧表情变得很古怪，问了几个问题。

“9年前你为什么要去窥视汪明？”

“是上面的命令，让我去接近汪明的弟弟，还让我故意暴露在汪明的保镖视线下，然后让我离开。”

“后来发生了什么？”

“后来没有命令了，也没有人找过我，直到三个月前队长带着几个人又来找我，把那支激光武器交给我，让我去杀汪明，其他的我就不知道了。”

肖牧的神色变得更加古怪起来。

然后想到了一个很可怕的问题。

他的推理有没有可能……错了？

审讯室外。

“这世上，真的存在那种让人猝死的激光武器吗？”

肖牧瞅着赵晓棠等人，“汪明，真是被激光武器杀死的吗？”

众人懵了。

‘光杀’可是肖牧自己推理出来的。

嫌疑人曹旭波也承认了汪明是他杀的，用激光武器杀的。

可是现在，肖牧却在怀疑是否存在导致人猝死激光武器？

“我的推理也不一定是对的。”

肖牧咧嘴一笑，“万一我推理错了，把大家都带沟里去了，然后我们一群人都变成了傻逼，有没有可能？”

岂不是说。

只要你错了，咱们都成傻逼了？

众人哭笑不得。

老弟，你这样会让大家很尴尬！

可如果肖牧的推理真的错了。

那可就恐怖了。

首先，汪明不是死在‘光杀’。

其次，激光武器可能是假的。

最后……汪明是怎么死的？

“老话说的好，淹死的都是会水的。”

肖牧眯起双眼，“汪明有没有可能真的是死在催眠下，反而是有人想让我疑神疑鬼，以为他是死在‘光杀’之下，而我们只是提前一步跳进这人的布局……猪撞树上了，我撞猪身上了？”

大家：……

你都这么自黑了，我们还能说什么？

“如果真是这样的话。”

肖牧的双眼闪烁幽冷，“是有人故意想把汪明的死推到曹旭波和雇佣兵的身上，把那个真正的幕后黑手完全摘出去？”

“有些不对。”

众人面面相觑，赵晓棠问，“汪明本身精通心理学，什么人能催眠得了他……呃？”

瞬间，不光他的脸色变了。

其他警王的脸色也全都变了。

还是有人能催眠他的。

最信任的人，也是最亲密的人。

他的前妻，毕雅珺！

“有一个问题。”

一名警王脸色凝重，“通过对毕雅珺的调查，她在大学是没有接触过心理学的，进入社会后也同样没有接触过，怎么可能会催眠？”

如果是她，又是怎么做到的，自学吗……众人疑惑。

“你们都钻牛角尖了。”

肖牧乐了，“汪明可是她的老公，而且精通心理学，他们相处了那么多年，丈夫教一下妻子催眠有什么问题。万一毕雅珺有这方面天赋……”

赵晓棠等人恍然。

毕雅珺这个女人，有问题。

但可怕就可怕在。

连肖牧都看不出她有问题！

……

夜。

一间环境优雅的西餐厅内。

柔和的灯光与精致的装潢相得益彰，悠扬的音乐与柔和的灯光交织，让人感受到一种别样的宁静与美好……

一名中年妇人正独自吃着餐点，享受美食。

忽然，一个高大的身影在餐桌的对面坐下。

毕雅珺微微蹙眉，抬头看去。

看到一张可以让任何女人心动的俊美面孔。

那个小警察又来了！

“有什么事吗？”

毕雅珺面有疑惑的看着对方。

“我始终想不明白一个问题。”

肖牧的语气淡漠的如初冬寒风，没有丝毫温度，“很想问你。”

“什么？”毕雅珺更加疑惑。

“你真的不知道你的前夫是被家人做局，根本就没有花心吗？”

肖牧好似随口一问。

“什么意思？”毕雅珺愣住。

“意思就是。”

肖牧笑了笑，“你被骗了。”

随后他把关于汪明的家人设局，让她和前夫离婚的所有经过，都说了出来。

刹那间。

毕雅珺先是吃惊得说不出话来，接着是不信的眼神，最后的愤怒让她的声音都开始颤抖起来，“你在开玩笑？”

肖牧没有说话，始终在观察毕雅珺的表情变化、瞳孔变换、心跳变化。

再次确认，不是伪装。

这一次是真的确定了。

因为就算对方是一名蒲公英，肖牧都不信她能伪装到这种程度。

然后，他就看到悲伤爬满了毕雅珺脸庞，淹没了她的所有情绪。

到底是哪里出了问题……肖牧头疼欲裂。

按照刑侦学的规律。

如果最后的受益者不是嫌疑人。

就只有一种可能了。

真正的嫌疑人，放弃了所有谋划和布局。

远遁！

这很正常。

哪怕是普通人发现危险的时候，也会第一时间选择逃离。

先别扯利益不利益，生命才是第一位。

百亿财富虽好，也要有命去享受才行！

可是某人布局这么多年。

会甘心这么功亏一篑？

这就好比你打了一局王者，推到了地方水晶，只差一刀砍爆敌方水晶。

这个时你会放下手机，退出游戏吗？

突然。

肖牧转头看向餐厅落地窗。

窗外，有一名男子正举着一把手枪。

瞄准毕雅珺！


第257章 被一个死人给耍了
==================================

砰！

枪鸣炸响，餐厅落地窗碎裂，子弹擦着毕雅珺的额角飞过。

如果不是提前有一只手拉了她一下。

那么子弹必然会命中毕雅珺的额头！

砰，枪鸣再起。

枪手的脑袋被击中，前额绞碎，后脑炸开。

这一发子弹的威力和步枪弹基本没有区别。

肖牧收起自己的庞大配枪，蹙眉。

没留活口，是因为没有时间看管。

而且餐厅之内与餐厅之外，同时出现杀气。

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳瞬间开启。

8个人，8道杀气，8个位置……肖牧脑海浮现出这些人的所在。

从这八人的行动力上看不是军人。

如果是雇佣兵，也只是炮灰那种。

杀他们，肖牧都觉得浪费配枪的专用弹。

狗急跳墙，或是其他图谋？

肖牧越发感觉眼前状况异常。

以他的智商也瞬间想出了两种可能。

1，毕雅珺有没有可能也是个工具人？

2，这是毕雅珺自己做局，假装杀己？

第一种可能不难理解。

第二种可能……

如果毕雅珺是幕后之人，别以为这种事情做不出来。

肖牧见过的‘苦肉计’不止一次两次。

当然还有第三种可能。

毕雅珺的确是无辜的。

肖牧盯着她的脸。

惊慌失措，花容失色，心跳如鼓，不知所措地站在原地。

眼神中透露出无尽恐惧，还有失去血色的脸庞，都不是能伪装出来的。

她的确是在恐慌害怕！

先把那八个小垃圾解决掉吧……肖牧面无表情，配枪再次出现在手上。

砰……瞬间三枪。

三发子弹飞向不同方向。

餐厅走廊。

一名持枪男子刚刚露出半个脑袋，被子弹直接爆头。

餐厅外的落地窗旁。

同样有一名男子探出半个身上，脑袋便被子弹爆开。

一名端着餐盘的服务员颅顶被子弹掀开，倒向地面。

一把手枪从餐盘下掉落。

最危险的三个已经被肖牧解决。

所谓的最危险，是对方有枪支。

餐厅的枪战早已让食客慌乱。

不少客人慌不择路的乱跑。

有两名食客从肖牧身旁跑过。

刹那。

一道耀眼的银光悄无声息地浮现，刺向他的脖颈。

同一时刻，另一把匕首无声无息的刺向他的腰间。

有时候面对这样的攻击，肖牧觉得非常无聊。

当你习惯了巨龙之间的战斗，还有兴趣看蚂蚁张牙舞爪？

1秒。

肖牧收起配枪，抓住了两只持刀手腕、握碎、翻转。

咔、咔！

一把长刀，一把匕首。

从两名刺杀者的下巴，由下而上，刺入他们的脑袋。

肖牧松开手时。

两名刺杀者的身躯如被抽走了所有力量，瘫软痛苦的倒在地上。

都懒着去看他们一眼，肖牧的眼神与神态，始终是麻木的，无趣的。

配枪重新出现在手中。

砰……瞬间两枪。

又是两名准备偷袭之人，被刹那爆头。

然后，肖牧看向了一个方向，一张餐桌之下。

站在他的角度，视线根本无法发现那里有人。

但是。

气味、心跳、呼吸，都已经出卖了这个人。

“知道你为什么还能活着？”

肖牧的目光冷漠而深邃，仿佛能冻结一切温暖的情感，“我需要一个活口。”

餐桌下的人，猛然一颤。

身体不受控制的微微颤抖。

知道肖牧说的话是给他听的。

两秒后。

一道身影慢慢的从餐桌下爬出来，小心翼翼的伸出双手。

以跪地投降的姿态，出现在肖牧面前。

呵……肖牧收起配枪。

然而正是出现了这个收枪动作。

本应跪在地上的身影，突然弹起，身体撞向肖牧。

两道寒光同时出现在他挥动的双手上。

一刀脖颈，一刀小腹。

不管是弹跳，还是挥刀的速度，基本已经是人体的极限。

可是，一条大腿同样以人类极限的速度，后发先至。

手臂再长，哪怕加上一把匕首的长度。

有肖牧的大腿长吗？

嘭……

跳起挥刀之人，被肖牧一脚踏在了腹部上。

人如炮弹，飞射而去。

轰的一声，整个人撞在餐厅的一根立柱上。

好像一幅人体壁画，从立柱上滑落而下。

身体一歪瘫倒在地面上！

花里胡哨……肖牧目光从那男子身上移开。

危机解除！

肖牧拉起瑟瑟发抖毕雅珺走出餐厅。

突然，脚步停顿。

手臂一挥，毕雅珺的脑袋向左侧瞬间一歪。

一发子弹贴着她的头皮飞过。

肖牧的脊背却冒出一层细汗。

静音、百米、点22子弹……狙击大师！

点22弹？

很多人对点22子弹都有一种迷之误解。

却不知这种子弹分点22短、点22LR、点22马格南……

砰！

肖牧的配枪发出震耳轰鸣。

狙击大师多了个蛋。

是谁给你的胆子敢在我面前想开第二枪？

百米外，居民楼楼梯间内。

一名拿着点22狙击枪的黑人，爆头。

双方都是特殊枪支。

可惜，狙击枪却没干过挂逼的手枪！

放下手臂的肖牧，思维疯狂转动。

对毕雅珺的怀疑解除了。

再如何演，也不认为一个人能演到如此地步。

又怎么可能算计到有一个挂逼能保住她的命？

如果没有肖牧她百分百死定了！

可正因为解除了毕雅珺的嫌疑。

肖牧的大脑宕机了。

幕后黑手到底是谁？

为什么要杀毕雅珺？

如果毕雅珺死了，百亿财富会落到谁的手上？

汪明的母亲、弟弟、大姐……全部涉案被抓。

不对。

如果毕雅珺死了。

汪明的遗产只可能是一个人继承。

孩子！

那孩子不是汪明弟弟的吗？

这不是你说是就是，也不是汪明弟弟说是就是。

证据懂吗？

你怎么确认这个孩子就一定是汪明弟弟的？

前文说过。

兄弟间的孩子，尤其男孩。

都属于父系基因链，血亲！

肖牧甚至推理出一个炸裂三观的可能。

那个孩子有没有可能不是汪明弟弟的。

而是汪明的？

所有人都被一个死人给耍了？

肖牧脸色缓缓苍白起来，肾上腺素开始飙升，连脊背都沁出了一层冷汗。

大脑内冒出了一个匪夷所思的猜想。

汪明，真的死了？


第258章 全家都在演
============================

有一种特殊身份……替身。

肖牧曾经就见过这种替身。

还有人记得那位高卢鸡国总参二局局长马埃尔吗？

第一次见面，在客机上一个马埃尔的替身出现了。

真正的马埃尔躲在机场五十米外的车上。

那名替身的样貌神态和马埃尔一模一样。

除了气质不同，真假难辨！

肖牧怀疑，死掉的那个汪明，有没有可能是替身？

有人会问。

汪明的DNA分辨不出来么，不是和孩子验证过DNA，是血亲吗？

正因为这一点，肖牧都懵了。

是啊。

如果是替身，是怎么做到的？

还有一个重点。

假如推理成立的话，汪明没有死，是他在布局。

这一切的布局又是为了什么？

好好的百亿富豪你不当，没事儿花样作死玩儿。

把二婚妻子弄死，把亲人送进去，还想把前妻弄死，最后再把财富留给儿子。

你图什么？

这些事情你活着的时候不能做？

为什么要如此的脱了裤子放屁？

肖牧感觉自己的CPU都快烧了。

想不通啊！

但下一秒，恶寒如潮水般浸没了肖牧的心脏。

那名被他干死的狙击大师，是谁的人？

普通雇佣公司配拥有一名狙击大师吗？

有没有一种这样的可能。

第一波想要杀毕雅珺的人，是演的。

那名狙击大师才是真的要杀毕雅珺？

两伙人？！

……

审问的结果出来了。

被肖牧留下的那个活口，都交代了。

他们是雇佣兵，的确是来杀毕雅珺。

但任务命令有些奇怪。

当肖牧出现的时候，上面的人才下达暗杀命令。

至于那名黑人狙击大师，也让活口辨认了一下。

不认识，没见过。

他们只是一个‘三流雇佣兵团队’。

根本不会有狙击大师加入他们！

……

审讯室外。

肖牧脸色阴沉不定。

赵晓棠等人的表情也是出奇的凝重。

“我有一个推理，不知道是否能成立。”

肖牧语气低沉，“你们帮我分析一下。”

众人表情严肃。

“假设……”

肖牧一字一句，“汪明没死！”

第一句话，就把这群警王的CPU干冒烟了。

一种难以言喻的惊悚，在他们的内心升腾。

那种惊悚感，直叫人脊背冰凉，头皮发麻！

“怎么可能？”

一名警王满脸的难以置信，惊呼出声。

是啊。

怎么可能？

他们可是亲眼看到尸体，身份信息完全都能对上。

连死者DNA都能和亲人对上。

现在你告诉我们，他没有死？

如果汪明没死，那尸体是谁？

“先听我把整个推理说完。”

瞅着众人那一张张惊骇、茫然、无法理解的表情，肖牧继续说道：“假设汪明没死，那他为什么要装死，还故意要让所有人以为他死了……大家想一想这个目的是什么？”

目的？

众人面面相觑，一个个蹙眉沉思。

想不通一个百亿富豪为什么要这么做？

因为没有理由啊。

除非……

“京城？”

一名警王的表情极为古怪。

众人的脸色也都变得古怪。

他们都听懂了是什么意思。

是啊，京城。

百亿富豪放在任何地方，都是非常非常非常牛逼的存在。

可是在京城……

这是个什么玩意儿？

有无数人只需伸出一根手指，就能像按死一只蝼蚁，把他按死。

更有无数人，只需要张张口。

甚至是一个眼神，一个表情。

一个百亿富豪人就没了。

夸张吗？

呵呵！

那么假如，汪明得罪了一个他惹不起的人。

甚至是在得罪了这个人后，连跑都跑不了。

怎么办？

也许‘死亡’可能就是最好的办法。

如果这个假设再次成立。

那么一个更诡异的问题出现了。

汪明的母亲、弟弟、大姐……是汪明布局把他们送进去的吗？

有没有可能‘谋夺财富的过程’，其实这些亲人在配合汪明演戏？

也是故意暴露出这一切，故意进入看守所。

为什么？

有时你在外界并不是最安全的。

反而看守所里，才是最安全的。

你品！

只要他们进入了看守所，有人敢去京城看守所杀他们？

如果这一家都在看守所出事了。

那完了，估计整个京城都炸了。

谁敢这么做，天王老子来了都护不住你。

所以只要进入了这里，基本上就安全了。

如果这个假设又能成立的话。

说明早在九年前，汪明就开始布局。

和前妻离婚，也有可能是故意为之。

二婚妻子，有可能是个工具人。

所有人，都在配合着汪明表演。

连某些雇佣兵，都是汪明自己找来的。

连汪明的前妻，都有可能是在演他们。

肖牧不是进行了多次的测试，都没有发现异常吗？

是没有发现异常。

但还有一种办法可以伪装到连肖牧都看不出异常。

催眠！

利用催眠，让汪明的前妻毕雅珺‘忘记’一些事。

或者是‘篡改’了毕雅珺的某些记忆。

甚至不光是毕雅珺的记忆被篡改了。

有没有可能连汪明的家人记忆也被改动了？

只有这样，才能骗过肖牧，骗过一群警王。

甚至是骗过某些人！

好比肖牧推理的那样。

激光武器真的存在吗？

有没有可能武器是假的，是故意借雇佣兵的手制造出一个杀人过程？

后面袭击毕雅珺，还记得那名活口的口供，以及那奇怪的任务命令。

明明毕雅珺吃饭的时候就可以进行暗杀。

为什么是肖牧出现后，有人才下令让雇佣兵进行暗杀？

难道某人知道肖牧可以保护住毕雅珺？

所以那些雇佣兵才会出现的如此‘巧合’？

可是那名狙击大师的出现，把原本某人的布局彻底打断。

对方是真的要来杀毕雅珺！

还有一种可能。

这就是汪明故意转移‘仇恨’的办法。

故意把财产给了这位前妻。

让某个恨汪明的人，去杀掉毕雅珺泄愤？

只要毕雅珺死了，恨汪明的人说不定就消气了。

而那笔钱最后还会回到汪明手中。

这么推理是不是就合理了？

最后一个疑问。

假如死的不是汪明，他会藏在什么地方？

肖牧的脸上露出一丝诡异的嗤笑。

看守所！


第259章 化粪池里的蛆
==============================

京城看守所，提审室。

一名穿着囚服戴着手铐的中年人走了进来。

汪成、男、43岁……

当看到对方的脸，几乎和死者汪明九成像。

这不奇怪。

很多哥哥与弟弟长得极为相似，像双胞胎。

见到对方的第一眼，肖牧眉头微蹙。

气质不对。

对方的眼神中带着几分桀骜，走起路来流里流气。

让人一眼就能感受到他的不羁与放纵。

很符合小说中那些娇生惯养，喜欢装逼的富二代。

当狱警让汪成坐在审讯椅上，约束住后。

“姓名？”

“汪成。”

“年龄？”

“43岁……”

赵晓棠一句一句的问。

汪成倒是很老实，一一回答。

肖牧始终在盯着眼前他的眼睛、表情、心跳。

忽然，脸上露出的一抹异样的笑容。

好熟悉的……伪装！

而这种熟悉，他在毕雅珺的身上同样感受到。

有了这种‘熟悉’的对比，异常一下子就出现了。

整整10分钟，一问一答的游戏结束。

赵晓棠看向肖牧。

肖牧问了一句话，“我应该称呼你汪成，还是汪明？”

“嗯？”

汪成愣住，一脸疑惑不解的样子，“我又不是我哥……”

“没用了”

肖牧摇头，“我不是心理学小白，接触过不少心理学专家、教授，还看到过很多罪犯利用催眠犯罪。所以我很清楚有一种心理学技巧……心智诱导、自我催眠！”

“……”

汪成以一种仿佛看着神经病的眼神，紧紧地盯着眼前这位年轻的警察，脸上写满了不解和困惑。

“其实我挺好奇，你到底是个什么样的人？”

肖牧眼神锋锐如刀，“为了目的，把弟弟变成自己的替身成了替死鬼，还有二婚妻子也是一个工具人，连母亲和姐姐也能让她们变成杀人犯，最后连前妻都要被你牺牲掉。”

“我甚至已经猜到最后的结果，很有可能是你的母亲和大姐抗下所有罪名，而你会被无罪释放。”

“你弟弟的孩子也会变成你的孩子，或者说，那本来就是你的孩子，你也必须要有一个孩子继承家业。”

“最后的最后，因为你的布局某个人也应该消气了，杀人不过头点地，是不是这样？”

“无奸不商，心狠手辣，不狠不富，不黑无利……如果没有这种心肠，又怎么可能积累那百亿财富。”

“我只是没想到你能心狠手辣到这种程度，连前妻、二妻、弟弟、甚至连母亲和姐姐都能下得去手。”

“过去我觉得我自己已经够狠了，看到你后，我承认你是真的毫无人性，毫无底线，脱离了人的范围。”

“既然你被我发现，可以很负责的告诉你，你的所有布局都失败了，你最不想看的结果很快就会出现。”

“对了，你那百亿多的财富，会变成国家的。”

肖牧用一种看待傻逼的眼神瞅着汪成，“你会一无所有的去死！”

正是这一刻。

汪成的表情突然呆滞了，身体出现不受控的颤抖。

瞪得大大的眼睛里浮现血丝，而后脸色变得惨白。

最后。

汪成身上那不羁与放纵、流里流气的气质消失。

一股能带给人压迫感的上位者气息，缓缓浮现。

见到这一幕，肖牧的表情却是那么平静。

一旁的赵晓棠头皮发麻，有了一种见到活鬼的惊悚感。

因为他亲眼看着一个人，居然在一瞬间变成另一个人。

那种变化就好像被一只鬼附体了一样。

或者说好像双重人格替换。

整个人的精神、气质、神态，全变了。

自我催眠解除！

“不装了？”

肖牧的面容如同静谧的湖面，没有丝毫的波澜。

然而让人意外的是，眼前的汪成……不，汪明。

同样也是一脸平静，一脸淡然，眼神平静如水。

两双目光对视到了一起，都在冷漠的瞅着彼此。

半晌。

汪明语气淡淡，“早晚有一天，你也会和我一样，变成我这样的人。”

“为什么？”肖牧笑问。

“因为是成长的代价。”

汪明的语气还是那么平静，“只要你不停的成长就会失去，失去你过去所拥有的，还会一路伴随着痛苦。时间、爱情、亲情、友情、生活……走的越高，失去的就越多。”

“然后就会有人让你弯腰，他们会告诉你这样才是对的，你才有活路，才能爬上更高的地方，才能去拿到别人拿不到的东西。”

“等你拿到了之后，你就会跪下走路，跪着走上更高的地方，拿到某些东西后你又会变成五体投地……”

“直到某一天，你连五体投地都做不到了，要么重新站起身，看着一群在弯着腰、在跪行、在五体投地的人。”

“要么，你只有一条路，被人吃掉，彻底死去。”

汪明的眼神平静而深邃，表情宁静而安详，“这，就是成长！”

肖牧愣住了神儿。

连一旁的赵晓棠也因为汪明的话，陷入了沉思，表情呆滞。

可是……

“那只是你的成长，我不是你。”

瞬间便回过神的肖牧，瞅着对方，看着汪明的波澜不惊凝固在脸上，“我知道自己这样挺蠢的，有些东西放不下，可能永远爬不到那么高的地方。”

“时间、亲情、爱情、友情、生活……只要还有它们，我就会被永远约束，可是又有什么关系？”

“只要这些东西还在，我觉得自己还是个人，不会变成你这种连人都不是的蛆。”

“这就是为什么你这种人，只能去做下水道和化粪池里的蛆……”

肖牧轻蔑的笑着，冷冷的看着对方，“因为你永远看不到光！”

“不……”

汪明的冷静瞬间瓦解，嘶吼出声。

绝望、愤怒与惶恐如潮水般涌上脸庞，让他的表情变得狰狞可怖。

眼神中闪烁着惊慌失措的恐惧，浑身都在颤抖。

心理学，是一把双刃剑。

当你破不开别人的心理。

最后这把双刃剑，会反过来撕开你自己的心防！

结束了？

肖牧站起身，双眸中毫无波澜，眼神空洞冷漠。

不，还没有。

去见见真正的幕后黑手吧！


第260章 我肖牧现在也是个体面人
========================================

真正的幕后黑手是谁？

这话就好像是在问：到底是谁把汪明逼迫到如此地步？

那可是一个百亿富豪，算得上在商界坐上王座的存在。

能把汪明逼迫到如此的地步，想一想都知道是什么人了。

但是现在有很多地方不合理。

如果真是这种人动手的话，还会给汪明九年布局时间吗？

……

公安部，特案调查处，讯问室。

肖牧再次见到汪明的前妻，毕雅珺。

“九年前，你和汪明到底做了什么？”

肖牧瞅着眼前花容失色脸上苍白无血的女人。

此时，毕雅珺的身边还站着一名心理学教授。

她身上的催眠被解除了！

“还有一个问题。”

肖牧继续问道：“那名狙击大师不是汪明找的吧，而是有人专门派过来杀你的？”

毕雅珺脸色一变。

绝望的泪水在她的眼眶中打转，恐惧让她全身颤抖。

仿佛有什么东西紧紧扼住了她的喉咙。

“果然是这样。”

冷漠的光芒在肖牧眼中闪烁。

一开始，他还以为是汪明找的狙击大师。

后来发现不对。

因为就算汪明能接触雇佣兵。

想要接触一名狙击大师基本上也是不可能的。

狙击大师哪怕做雇佣兵，也只会去那些顶级佣兵公司。

因为这种大师级的，年薪起步都是几十万级别，美刀。

可不是那些年薪连十万美刀都没有‘杂兵’。

而那些顶级雇佣兵公司，也不是什么人都能接触到。

所以肖牧才有了这个猜测。

狙击大师是来杀毕雅珺的。

某个人要杀的不止是汪明。

而是他们夫妻！

“那人为什么要杀你们？”

肖牧喝问，“你们夫妻俩到底做了什么，才会惹怒了他？”

毕雅珺依旧在瑟瑟发抖，恐惧在她的脸上刻下无法抹去的痕迹。

“九年前你与汪明的离婚，很明显就不对劲。”

肖牧蹙眉，“计算一下时间，马上快十年了。咦，十年？”

眼睛突然一亮，大脑在疯狂推理，“不是九年，是十年？”

又想到一种可能，难道是汪明得罪某个人。

原本是要死的。

但是利用某些办法，换来十年活命的机会？

所以他必须死，也不得不死？

这才想出来了一个‘狸猫换太子’的布局？

“有人给了你们十年活命的时间对吗？”

肖牧盯着她的眼睛，“所有财富，换十年命？”

果不其然。

毕雅珺陡然色变，低着头，抖的更加厉害了。

“可是你们这种人，又怎会舍得把所有财富给那个人？”

肖牧嗤笑，“你们九年前假装离婚，但汪明知道他的财富保不住。”

“所以提前布局想要赌一下，把这笔钱交给你，然后他开始装死。”

“想试试那个人能不能放过他，看看能不能把这笔钱保下来。”

“那些雇佣兵也是你们故意找来的，假装暗杀。”

“制造出一种有人在打那笔财富主意的假象，为了你的安全警察会一直保护你，你们认为那个人就不敢动你了，是不是这样？”

“结果人家看穿了你们夫妻的把戏，宁可钱都不要，也要让你死？”

“而这种情况汪明同样也想到了，他知道你死定了，只要你死了，那笔财富就会落到那个孩子身上。”

“最后，这笔财富还是会回到汪明手中。”

肖牧笑问，“惊不惊喜？”

惊喜吗？

毕雅珺骤然抬头，脸上的惊恐消失，被错愕之色替代。

眨眼间，脸上又露出愤怒的表情，“他连我都算计了？”

肖牧没有回答。

答案显而易见。

“这帮该死的垃圾，杂种，他们怎么敢这么对我？”

毕雅珺有些疯狂的嘶吼，“他们怎么能这么对我！”

他们？

肖牧愣住了。

大脑突然有些裂开，想到了一种可能。

毕雅珺和那个幕后之人，也有关系吗？

“既然你们无情无义，那就一起死吧！”

毕雅珺好像彻底疯狂了一样。

然后，交代了。

等交代完。

肖牧的脸上露出了凝重。

赵晓棠等人，脸色煞白！

……

九年前发生了一件事。

汪明和毕雅珺很爱玩。

但不是普通的玩，而是一种变态的刺激玩法。

为了刺激，他们经常会利用一些恶心的诱惑手段，勾引一些女性！

人就是这样。

当什么都有了，什么都玩遍了，日子变得无聊，就开始追求刺激。

往往这种刺激很容易玩过火。

一不小心，就会把自己玩死！

某一天。

毕雅珺在夜店找寻‘猎物’，锁定了一个目标。

利用金钱诱惑，把这个目标带回夫妻俩的一处秘密地点。

结果出事了。

某个人居然找上了门。

夫妻俩这才知道，他们玩了不该玩的女人。

这个女人居然是这个‘大人物’的小情人。

为了活命。

汪明答应了那个大人物，每年会拿出十亿。

你以为这就完了？

不，十年后，汪明还是要死。

并且要把所有的财产交出来。

不然全家都要死。

同时，那个大人物还当着汪明的面。

把毕雅珺给睡了！

你看，这就是不作不死的下场。

你们不是喜欢玩刺激吗？

结果就把自己刺激死了！

那个大人物真是大人物？

不，家门已经破落衰败。

可是有句话说的好：瘦死的骆驼比马大。

人家的家门就算再如何破落衰败，哪怕上面没人了。

按死汪明，也如同按死一只蚂蚁一样。

你连跑都不敢跑，更别说玩什么花样。

只能老老实实的等死！

汪明和毕雅珺又怎么可能甘心去死？

所以就用了九年时间开始布局。

‘死期’将至，这场大戏也开始了。

这就是全部的过程！

也是肖牧脸色为什么变得凝重。

赵晓棠等人的脸色变的有些白。

“跟你们现在没关系了。”

肖牧看向赵晓棠说了一句话，“剩下的事情我来处理。”

说完，离开了公安部。

等坐进自己的车内，肖牧拿出手机，拨打了一个电话。

接通后说了一句话：“我要动个人。”

说完手机一丢，驾车驶离公安部。

大人物？

我肖牧现在也是体面人。

看看是你大，还是我大！


第261章 给自己留点体面
================================

八达岭，某别墅区。

夜色朦胧，月华如练。

肖牧挑了挑眉，走入别墅区内，感知到超过十数道危险的气息。

混杂着杀戮、血腥……却不是军人。

被他无视了！

走入园区，一步步走向了一栋别墅。

直至站在一栋庞大别墅的院门之前。

当肖牧站在院门前，大门缓缓打开。

门内站着两名西装男子，正冷冷的看着他。

肖牧直接走向了别墅正门，走入的客厅。

看着一名中年人正坐在沙发上，悠闲自得的吸着雪茄。

两个年轻貌美的女孩一个在为他揉捏肩颈，一个在为他捶腿。

两名女孩看到肖牧的时候，有些失神。

不得不说，肖牧那张脸可以得到妇联一致好评。

长得俊美不犯法。

但是因为长得太好看，导致女人想对你犯法就不道德了。

两个女孩手上的停顿却让中年人的脸色瞬间阴沉了下来。

“滚！”

低沉的话语从他的口中响起，让两个女孩的脸色苍白下来。

老老实实又瑟瑟发抖，起身离去。

此时，肖牧也站在了中年男子的面前，随意的打量了一眼。

很有气质。

这种气质不仅源自华服，还有那一身浑然天成难以言喻贵气与傲气。

“知道我会来找你？”

肖牧的语气像是一潭死水，淡漠得让人无法捉摸其内心的波动。

“是啊。”

中年男子轻笑了一声，“那个女人没死，我就知道你会来的。”

“从我接手这起案子，你就知道了吧？”

肖牧语气淡淡，“你原本是不会杀她的，毕竟是一百多亿，是逼不得已才会灭口的吗？”

“哈哈……”

中年男子大笑，笑而不语。

“我就说嘛。”

肖牧冷冷的看着他，“如果你想让那对夫妇死，他们怎么都死了，又怎么会留了十年。”

男子笑声停顿，目光变得冰冷，犹如寒冬的冰凌。

即便坐着，却给人一种从高山之巅俯视你的错觉。

“所以当年的事情，是你在给这对夫妻俩下的套？”

肖牧语气轻蔑，“什么情人，都只不过是个借口。没有男人头上变绿了还能忍，地位越高的男人越忍不了……每年十个亿很香的，对吗？”

男子依旧没有说话，目光更加的冷冽。

“我有个兄弟，曾经和我说过关于你们这个圈子里的一些事。”

肖牧的脑海在回荡着叶武的话，“只要活在这个圈子里的人，就会有很多禁忌。永远不要乱伸手，不该去动的东西不要去碰。不然不光会给自己带来祸事，也会连累家人，因为有无数双眼睛都在盯着你，巴不得你去犯错……你应该比谁都清楚，比谁都懂！”

什么爷爷我想要这个，爷爷就给你拿来。

什么少爷抢了人家的饭碗给狗当飞盘玩。

什么二代胡作非为，无法无天……

这得是怎样的脑残才能想出这种白痴段子？

但凡脑瓜子正常点的都知道，位子越高，越怕犯错。

无数人盯着这个位置。

只要敢犯错，有无数人揪着你的错，把你拉下神坛。

然后他们会抢夺那个位置，坐上去。

这么简单直白的道理真有人不懂吗？

眼前为什么会出现一个白痴，脑残，想把自家长辈作死的存在？

“敢这么玩……”

肖牧笑了笑，“是因为你连长辈都没有了？”

男子的表情骤然一变，脸庞仿佛被阴霾笼罩，阴沉得令人心悸。

“可毕竟过去还是有的。”

肖牧想了想，“只要不是太作，别人也会念在过去的香火情分睁一只眼，闭一只眼。”

“过习惯了某些生活，以前不需要钱，但是从长辈走了后，没了神坛，一切都变了。”

“而且没了长辈，也不需要在忌惮什么，就学会了乱伸手。”

“本来每年有十亿拿，结果那对夫妻玩出幺蛾子，不杀都不行了。”

肖牧收敛了笑容，“是想灭口之后，好把自己摘出去，是这样吧？”

“呵呵！”

男子的笑声里带着轻蔑的意味，“就算你说对了又能怎样，马上会有人给你打电话的，然后你也会老老实实的从我这里离开，最后……”

“你的自信是怎么来的？”

肖牧打断他的话，“我们打个赌吧，看看有没有人敢给我打电话？”

说完这话，他拿出了手机很随意丢在茶几上。

男子平静的表情消失了。

再也找不到之前的淡定从容，眉宇间透露出不安。

“要不然，你打几个电话试试，我也可以等你。”

肖牧的话语让人心生寒意，“看看他们会不会接你的电话。”

他的话让男子脸色一变，表情显得格外凝重，眼神闪烁不定。

然后，他真的拿出了手机，打开了通讯录，拨打了一个电话。

没人接听！

血色从男子的脸上一点点失去，脸上的肌肤狰狞地扭曲着。

随后，他又拨打了一个电话。

结果还是一样，不光没人接听，再拨打过去已无法连接。

青筋在男子的额头一条条浮出来，脸色也变得黑沉沉的。

死死地盯着肖牧，咬牙切齿的问出了一句话，“你做了什么？”

“我打了一个电话。”

肖牧一字一句，“说我来找你了。”

男子愣住了。

转瞬间，就像见了鬼似的，直勾勾的瞅着肖牧，眼睛里布满惊恐。

眼前的肖牧只打了一个电话。

过去那些对他照拂有加的‘叔叔阿姨伯伯婶婶’们，就都不见了。

这代表了什么？

恐惧蔓延在男子的脸上，眉头紧锁，嘴唇微颤，“为什么要做的这么绝，不留一条活路吗？”

“你给别人留过活路吗？”

肖牧凝视着他的眼睛，“千万不要对我说那些人在你的眼中只不过是蝼蚁，曾经也有人这么和我装过逼，然后我就把那人当成蝼蚁一样踩死了。”

手臂一挥。

啪嗒。

一副手铐砸落在茶几上，摆在男子的面前。

“给自己留点最后的体面。”

肖牧的话语透出刺骨的寒意。

“哈哈哈哈……”

男子大笑起来，脸上露出狰狞，突然怒吼。

“杀了他！”


第262章 好像一条狗啊
==============================

一刹那。

危险的气息如狂风骤雨般降临，仿佛空气都凝固了。

肖牧感知到自己被一道道枪口锁定。

一个个可怕的身影如隐藏在暗处的猛兽，蓄势待发。

可是，有什么用？

肖牧的脸上没有丝毫波动，眼神透露着嘲讽。

一个，两个，三个……

数名浑身散发着恐怖气息的人，出现在客厅。

有白人、有黑人、有黄种人。

他们身上散发出的杀气如同寒冰一般刺骨，每一个呼吸都充满死亡的气息。

顶级雇佣兵，而且还是全员兵王级别的那种。

当初肖牧干掉一名狙击大师，已经预见到会出现这种情况。

只是没想到眼前中年人的胆子会大到如此地步。

瞅着那些雇佣兵身上的武装。

肖牧的眼神便加的空洞而深邃，像是一潭死水。

看不到半分温度，麻木的像一台没有情感的机器。

其实没错，他本来就是一件披着人皮的人形凶器。

只不过平日里被锁住了！

突然。

噗……轻音手枪开火，声音极低。

一发亚音速子弹射向肖牧的额头。

肖牧早已歪过头，子弹飞过。

见到这一幕的人，都愣住了。

只是一个愣神瞬间，肖牧动了。

一动，犹如瞬移。

出现在一名雇佣兵的身边。

嘭……

一只拳头落到了他的脸上。

骨裂炸响，正脸凹陷。

鲜血四溅中炸成了血雾，头颅爆开！

身形闪动，肖牧的身躯带着暴风走过第二名雇佣兵。

咔嚓。

对方变成了一具无头的尸体，断裂的脖颈鲜血喷洒。

当肖牧站在第三名雇佣兵面前，挥动的手掌上正拿着一颗头颅，砸在这名雇佣兵的脸上。

嘭……

两颗头颅一起爆开，炸成血雾！

剩余的雇佣兵早已看呆了，吓傻，更是难以理解。

看向肖牧的眼神已经不是在看着人类，而是魔鬼。

只是一秒，三人被徒手爆头。

他们哪里见过如此杀人方式？

这特么不是魔鬼是什么！

可是等第二秒他们反应过来，想要开火之时。

肖牧的手中早已出现了一把庞大夸张的手枪。

砰……

一秒，五枪。

五颗头颅爆开。

但一起倒下的，却是八具没有了脑袋的尸体。

两秒，出现在客厅内的八名雇佣兵，都死了。

第三秒。

砰……

肖牧手中的配枪再次轰鸣，三发子弹飞射。

子弹以惊人的速度穿越空间，穿透一切阻碍。

别墅的窗外，一名雇佣兵被爆头。

别墅外的一处高点之上，一名狙击手被爆头。

别墅正门一名刚刚冲来的雇佣兵，再次爆头。

肖牧放下配枪。

看着两名冲入别墅，冲到中年男子身旁的西装男，眼神麻木的看着他们。

之所以没有第一时间杀他们，是因为他们身上的气质肖牧太熟悉不过了。

警卫员。

准确的说，他们过去都是警卫员！

肖牧平静凝视，看着他们的眼睛。

在两双眼睛内看到了羞愧、无奈、最后是冷漠。

有人很不能理解。

他们过去可是警卫员，为什么要保护一个垃圾？

因为过去他们是军人，保家卫国。

当离开了警卫工作，脱下了军装。

他们同样也要为了自己，为家人活一次了。

好比很多军人退役后，放弃安置去做保镖。

年薪几十万，上百万，甚至更多。

不光可以让家人衣食无忧，还可以生活的更好。

将心比心，换做是你，你怎么做？

但是要让他们站在人民与国家的对立面……

肖牧的眼神已经从麻木，浮现出了一丝柔和。

因为当两名西装男掏出枪，对准他的那一刻。

看似枪口都在指着他，实则枪口位置都不对。

即使开枪，子弹也不会伤到他。

还行，对得起过去的军装……肖牧叹息。

砰……三把手枪同时开火。

两发子弹从肖牧身旁飞过。

两名西装男的手枪被打飞。

肖牧的身形已站在他们面前，双手一挥。

嘭。

两只拳头砸在他们的面颊上

二人飞起，昏迷，摔在地上。

瞅着两名昏死的西装男，肖牧那颗冰冷的心浮现一丝暖流。

这世界太脏。

但起码有一些人不是那么脏！

收回视线，肖牧转过头，看向中年男子。

此时，对方的样子已经全变。

中年男人的脸上写满了惊恐，心跳如鼓。

眼神中更是透露出深深的恐慌，仿佛被绝望的深渊所吞噬。

他已经惊呆了。

就在刚刚，亲眼看到一支世界顶级雇佣兵小队，在不到三秒的时间被杀鸡一样的宰杀，变成了一具具尸体。

怎么会这样？

他们不是这世上最强大的雇佣兵吗？

他们为什么死的比蝼蚁还不如，是因为他们不够强？

不……

面如土色的中年男子慢慢扭动脖子，看着面前肖牧。

激灵灵地打了个寒颤！

“能看出来你早已不在那个圈子了。”

肖牧语气淡淡，“如果你的长辈还在，他们有资格知道我的话，当我来找你的时候他们就会亲自把你洗干净，送到我的面前。”

中年男子的身体颤抖着，抖的好像筛糠一样。

肖牧的话已经很明显在告诉他。

就算他的长辈还活着，他也死定了。

甚至长辈们为了避免肖牧去找他们，还会大义灭亲。

眼前的年轻人，到底是什么存在？

这不能怪他‘无知’。

九年前敢做出那种事，就说明他的长辈已经不在了。

又怎么会知道肖牧？

能知道的，也是一些片面的东西。

最多是有人提醒他不能得罪肖牧。

谁又敢多嘴把肖牧‘恐怖’告诉他？

这就是为什么中年男子还敢愚蠢的等着肖牧，而不是跑。

所谓的大人物，也只是对于一些普通人来说。

说难听点。

他在肖牧的面前，真就是一只蝼蚁。

踩死他，都没有任何人敢于跳出来。

再加上肖牧打的那个电话……叶家老爷子。

这个时候谁敢跳出来，谁就得死！

“你知道自己现在是什么样子吗？”

肖牧的声音没有丝毫起伏，“好像一条狗啊。”

说话间，伸出手。

抓起中年男子的脑袋，如拖着一条哀嚎的狗。

向着别墅外走去……


第263章 谢谢你，感觉有被侮辱到
========================================

别墅区外。

王勇正坐在道牙子上叼着烟，身后站着十名迷彩服大汉。

一双双淡漠的眼神，好似一把把锋锐的军刀，凝视别墅。

直到肖牧拎着一名中年男子走出来。

连同王勇在内的大汉们，齐刷刷的松了一口气。

他们怕什么？

是怕有人在龙国搞事儿？

不，他们过来的目的只有一个，防止肖牧暴走。

这一点从几米外停着的商务车，以及站在车外的李芳。

能看出某些人被吓到了！

还好，还好……叼着烟的王勇站起身，瞅着肖牧走来。

至于那名中年人，他连看都不去看，没资格让他关注。

“什么意思？”

把中年人随意丢在地上，肖牧直视王勇。

“老弟，大炮打蚊子不是这么打的。”

王勇苦笑，“下次想做什么就去做，别给叶老打电话行吗？”

“呃？”

肖牧懵了一下，没反应过来。

但下一刻，懂了。

本来捏死只蝼蚁，屁大点的事情儿。

可是通知了叶老，而人家也放话了。

会被无限放大。

可是过去肖牧不是这个圈子的人，哪里懂这些。

他只不过是为了防止发生意外，做了一点准备。

结果……

“不至于吧？”

肖牧打了个哈哈，“众所周知，我这人不光老实，胆子还小，哪里敢闯祸？”

王勇：……

十名大汉：……

他们都当肖牧在放屁，做个人不好？

“优雅，要优雅，不要暴躁。”

肖牧瞅着表情不断变幻的老哥，笑着一呲牙，“不会是真想揍我吧？”

王勇吸气，呼气，翻白眼。

谢谢你，感觉有被侮辱到！

果然，人还是要装逼的……肖牧转身走了。

装逼，能排解苦闷，放松心情啊！

至于那名中年人。

王勇都来了，肯定是有人会处理。

下场已经注定了！

肖牧站在商务车前，拉开车门。

瞅着车内那尊如花似玉的美人。

这帮臭不要脸的，以为把秋哥请出来能管住我，我是怕老婆的人？

肖牧牙疼，走入车内，抱起叶秋嫙放在腿上。

当秋哥的身子小鸟依人的往他怀里这么一靠。

好吧，我是……肖牧叹气。

毕竟生活不止眼前的苟且。

还有和秋哥在床上的狂野。

对吧？

走，去过几天年轻人该有青春吧……

……

时光匆匆，转眼四月。

温暖的卧室被晨阳紧紧的拥抱。

每个角落都散发着温馨与安宁。

像是一座温馨的避风港……

“臭宝，起床了。”

叶秋嫙爬上床，轻轻摇着酣睡的肖牧。

她的声音宛如天籁，甜美中带着娇嗔。

“嗯？”

肖牧从睡梦中醒转，迷迷糊糊中瞅着秋哥，“这么漂亮的女孩子是谁啊？”

“哈哈……”

叶秋嫙被逗的眉花眼笑，“你的女朋友？”

“不对。”肖牧嘿嘿的笑。

“你的未婚妻？”

“也不是。”

“那是什么？”

“难道不应该是老婆大人？”

“……”

叶秋嫙双颊飞霞，一个小羊扑虎扑上来掐他的脸，微嗔，“不许胡说。”

“那你说，我们不会分手吧？”

肖牧按住得意和高兴，笑问。

“当然咯，快起来。”

叶秋嫙趴在他的怀中，眼眸朦胧，痴痴笑靥，“不是说好去看电影吗？”

“等等。”

肖牧收起笑，认真的看着秋哥，“能不能说句爱我？”

“……”

叶秋嫙脸蛋爬满红晕，眼儿妩媚，欲说还休，“你怎么了？”

“快点。”

肖牧抱着她翻身，把脸埋入她的怀中。

叶秋嫙察觉到了不对劲，眼眸温柔的瞅着他，“好，爱你。”

肖牧闷声笑着。

“到底怎么了？”

叶秋嫙搂着他，轻抚他的短发。

“我……”

肖牧喃喃着回答，“快醒了。”

叶秋嫙一愣，转瞬间心神一颤。

这句话戳中她内心最柔软之处。

黑亮如清潭的眸子内荡起绵柔的光。

“傻子，秋哥会陪你一块做这个梦！”

……

四月的街道，绿意盎然，阳光斑驳。

春风拂过，樱花树上的花瓣如雨飘落。

肖牧牵着叶秋嫙的手悠然漫步于街头。

享受着春光沐浴，彼此笑容比繁花灿烂……

“我想好了。”

肖牧得意洋洋，“10点喝奶茶，11点亲嘴，12点吃东北菜，1点半看电影，4点去买菜，6点晚饭，8点洗澡，10点瑟瑟……秋哥你说怎么样？”

叶秋嫙：(*^_^*)

她能说什么？

他说什么是什么！

然而当他们走到街边的奶茶店时。

突然。

肖牧如石化了一样，停下脚步。

看向了几个正在买奶茶的女孩。

叶秋嫙惊讶，看了看他，又看了看那群女孩。

四个女孩，都是普普通通，好像是大学学生。

回过神，肖牧哑然失笑。

又看向了身旁的秋哥。

叶秋嫙也在笑吟吟的看着他。

“不问？”

“为什么要问？”

叶秋嫙眸光绵软，笑靥温柔。

“真乖。”肖牧笑的开心。

牵着秋哥的手，从那四个女孩身旁走过。

又或者是说，从一个女孩身边永远路过。

耳中还能听到身后四个女孩在叽叽喳喳。

“哇，他们好漂亮啊。”

“是啊，比明星还漂亮。”

“那个男生，身高得有185吧？”

“那女生也不矮，至少170了。”

“好像从画里走出来的，这就是金童玉女吧。”

“我要是能有个这样的男朋友，死了都甘心。”

“哈哈哈哈，你个大花痴……”

“……”

四个女孩在那里叽叽喳喳的笑闹。

俊美的小情侣越走越远。

真的死了都甘心么……肖牧轻笑。

上辈子，不是你嫌弃我是警察吗？

还没放下？

早放下了！

来到这个世上，朋友也好，爱人也好，家人也好。

都是上天赐给我们最好的礼物，我们拥有过就好。

有些人的出现可能真的只是为了陪你走过一段路。

有些散场，也真的不必说再见，我们尽力过就好。

我们大大方方的为我们的心动买单。

我们的人生依旧热烈、真诚、坦荡。

不是每道题都有答案。

不是每件事都能如愿。

所以没关系的，不顺路而已。

以后……我们都会阳光万里！


第264章 柔弱的小绵羊才是最危险的
==========================================

一整天。

肖牧带着叶秋嫙像两个孩子一样玩疯。

这么说不对。

他们的年纪在很多人眼中，本来就是孩子。

应该中二，应该大笑，应该大闹……

奶茶喝了、东北菜吃了、电影也看了。

夜晚的街道热闹非凡。

车水马龙间透露出人间的繁华与喧嚣。

人间烟火，也照亮了每一个街边路角……

肖牧笑眯眯的走着，叶秋嫙骑在他的脖子上，开心的向着回家的路而去。

“秋哥。”

“什么？”

“你知道张爱玲式的表白吗？”

肖牧眼有戏谑，“我想从你的窗子里看月亮。”

“有点浪漫呢。”

叶秋嫙一双眸子顾盼生辉，瞅着下方的他。

“徐志摩式的表白也很厉害的，比如……”

肖牧呲着大牙，“我想和你一起起床。”

“哈哈……”

叶秋嫙笑靥如花，拍他的狗头，“流氓。”

“那你知道真正的流氓是怎么表白的吗？”

肖牧挤眉弄眼，“我想和你睡觉。”

叶秋嫙那双水灵的眸子都笑的眯起，宛若桃花。

脸蛋更是涌起醉人的红晕，媚声笑嗔，“小色狼！”

“我才不是色狼。”

肖牧装作不屑的样子，“我要是色狼就会说……我家猫不光会后空翻，还会打麻将，你要不要去看看？”

“那如果是女孩子，要怎么说？”

叶秋嫙抱着他的脑袋娇声笑问。

“更简单了。”

肖牧笑呵呵打趣，“我家被子会唱歌。”

“被子为什么会唱歌？”

叶秋嫙吃惊，憨憨萌萌的样子。

“秋哥别急。”

肖牧一本正经，“晚上我教你！”

反应过来的叶秋嫙，瞬间双颊绯红，嗔怒，“臭流氓！”

“哈哈……”

肖牧笑的那叫一个得意，“你说的对，我就是一个没有感情的禽兽。走，让你回家见识一下本流氓的残忍。”

一路打打闹闹，小情侣走入回家的小巷。

“臭宝，讲个故事吧。”

叶秋嫙忽然语气轻柔，掐了掐他的耳朵。

“……”

肖牧的心脏跳快了一拍。

果然，柔弱的小绵羊才是最危险的。

上午的事情她虽然不问，但是想听！

“那就说一个故事吧。”

肖牧义正言辞的说，“我有一个朋友。”

叶秋嫙：……

宝，这个梗你以前用过了！

“他是一名警校毕业生，还做过两年刑警。”

肖牧的嗓音醇厚严肃，脸上堆起诚挚笑容，“他非常非常的聪明，从警两年时间但凡他接手的案件，就没有他破不了的，聪明的好像一个怪物。”

“他是师父眼中的天才，是同事眼中的妖孽，是罪犯眼中克星……可是年纪轻轻的他，却觉得自己老了。”

“他感觉自己像是一瓶放了气的可乐，总觉得没劲，甚至有点恶心。”

“人的心态越老，越爱拼命的工作，工作，再工作，来麻痹自己……”

“那一年他回到老家，一个人坐在老房子里给自己过了一个生日，祝福自己。”

“不对，陪他过生日还有一个人，一个阔别了六年的老友，那个朋友才18岁。”

“朋友对他说，你该休息休息了，高中的时候你不是说想去旅游么，想带着心爱的女孩去踏遍祖国山河？”

“他对朋友说……这六年没有去过任何地方，也没有机会去看祖国河山。”

“朋友很吃惊的问，不是吧，都六年的时间了，这些年你都在忙什么啊？”

“他说……忙着做一个好学生，忙着做一名好警察，忙着做师父师娘眼中的好孩子，忙着抽空去陪女朋友……吃了很多苦，破了很多案，还被女朋友各种抱怨，被师父师娘唠叨早点结婚……”

“然后，那个朋友安慰他说：别抱怨了，我去帮你完成所有的心愿怎么样？”

“这个朋友就帮他保护了父母，替他尽了孝道，更替他在保家卫国，还找到了一个心爱的女孩子，还要带着心爱的女孩去游遍祖国山河。”

“看着朋友活的那么多姿多彩，他好像明白了什么。”

“朋友告诉他，人生的本质是经历，而不是年龄，高中课外书上面就有，你怎么可以忘，就好像……你差点忘记了我一样！”

叶秋嫙愣了许久许久。

从他的身上爬了下来。

抱住肖牧的腰，脸儿埋入他的怀中，喃喃，“你那个朋友，一定很孤单吧？”

“是啊。”

肖牧笑着点头，“不过习惯了。”

“朋友的朋友，是个小坏蛋吧？”

叶秋嫙痴痴的笑问，“还很色？”

“怎么可能。”

肖牧一本正经，义正辞严，“每个见到他的人都会伸出大拇指，夸他一表人才，人中龙凤，真吱儿帅！”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤，笑的眸子弯成月牙儿，“不会是被某姐姐养的很好？”

“真的吗？”

抱着她的蛮腰，肖牧眼神炙热得如同夜晚的星辰，“有没有养出夫妻相啊？”

“哼。”

叶秋嫙皱鼻子，“问个问题。”

“羞耻问答？”

肖牧嘴角不自觉就勾了起来。

“我们在一起多久了？”

“8个月。”

“我们以后会一直这样吗？”

叶秋嫙的脸颊贴着他的胸口，听着那有力的心跳声。

“应该不会吧。”

肖牧笑道：“喜欢之后是激情，激情之后是爱情，爱情之后是陪伴，陪伴之后是亲情，人会一直在变。”

“那如果我们的感情淡了，怎么办？”

叶秋嫙那双灵动柔美的眸子，有着娇媚的光泽。

“简单啊。”

肖牧搂着秋哥的腰，柔声道：“感情淡了就培养，没话了就去找话题，腻了的话就重新认识，要是累了就给彼此点空间，这车水马龙的人间本就人潮汹涌，遇到了不容易，又怎会推开？”

“那如果……”

叶秋嫙闪过一丝戏谑，“秋哥要是跑了怎么办？”

“跑？”

肖牧瞪起了双眼，“腿给你打断！”

“哈哈……”

瞅着一秒破功的他，叶秋嫙笑喷。

这才是真实的他，装什么文化人。

瞅着眉开眼笑的秋哥，肖牧心累。

老子的人设，算是彻底崩的稀碎！


第265章 哥，让你顶峰相见，没让你开挂
==============================================

公安部，部长办公室。

一老一少在笑着对视。

“案子结了？”

肖牧端起茶杯喝了口茶水。

“嗯。”

老人笑眯眯，“想不快都不行。”

大人物、百亿富豪、雇佣兵、还出现了数条人命……发生在京城。

这种案件只会像秋风扫落叶！

“其实，这起案件不怪我。”

时隔多月，肖牧再次拿出他那副纯真腼腆小白兔形象，装老实人。

老人：……

我怎么看这小子现在像个魔教中人？

他又哪里知道。

国安部的那位经常会被肖牧演一下，都习惯了。

“问你个问题。”

老人眼中闪过一丝犀利，“是什么在维护这个国家的秩序？”

肖牧的头顿时疼了，“不回答可以吗？”

“哈哈……”

老人大笑，“随便说说。”

肖牧松了口气，“法律只是在维护社会秩序，道德才是约束人心的底线，所以才有很多不犯法，但不道德的说法。可一旦人的心里失去了道德，法律就会变成维护这个国家秩序的最后底线！”

如果某一天，连这层底线都失去了。

你就会看到。

什么才叫做高端的圈子，往往采用最原始的交流方式！

老人耸然动容。

看着面前的青年，都有些愣了神。

“什么是警察？”

老人问出了这个人人都懂的问题。

可是肖牧的脸色却变了。

直视着老人的眼睛。

一老一少默默对视。

许久。

“您想听官话。”

肖牧一字一句的问，“还是听实话？”

这话一出口。

不远处的吴秘书都差点吓尿了。

当了这么多年的秘书。

他还是头一次见到有人和老板这么说话。

怕不是疯了？

可是肖牧的反问，非但没有让老人生气。

反而满意的笑了起来，说了两个字，“实话。”

“实话就是……”

肖牧笑着回答，“您知道答案了！”

又是半晌。

老人叹息，摆了摆手。

秘书送来两个奖章盒，摆在肖牧面前。

而这一次，换肖牧动容了。

开玩笑的吗，奖章都变成大白菜了？

眼前的两个奖章盒，都是一等警功！

“荣誉称号给不了你，咱们公安系统的本来就少。”

老人深深的看了一眼他，“全国公安系统二级英雄模范你已经有了，一级可是顶点，明白？”

“明白！”

肖牧牙疼，点了点头。

如果连全国公安系统一级英雄模范，都给了他。

以后他在立功，你还给他什么？

最过分的是，肖牧今年才19岁。

19岁的警王已经把全国九成九的警察踩在脚下。

你还想怎样？

可是，肖牧的功劳太大了！

特案调查处记全体一等功。

除了肖牧之外其他七位警王，全部记个人一等功一次。

肖牧更是给了两个一等警功。

这种奖励其实已经很吓人了。

唯一委屈的，只有肖牧自己。

甚至是一种……警告！

因为很多人都看到了一个问题。

肖牧去抓捕那名‘大人物’的过程，吓坏了太多人。

为什么会吓坏？

他打破了一个‘规矩’。

你想抓人，杀人，或者是做什么，都要按照规矩来。

不然你看谁不顺眼，直接就去干谁，这谁能受得了？

最可怕的是。

没人敢动肖牧不说，他背后还站着叶家。

而且肖牧干的事情还特么让人哭笑不得。

知道王勇为什么会对他说：大炮打蚊子不是这么打的。

当肖牧给叶老打电话的那一刻。

当叶老很给面子的出手之后。

知道这是什么吗？

一道雷霆落下。

沾到一点边，都得粉身碎骨的那种雷霆！

把所有人都吓傻了你知道么。

还以为要天塌地陷了！

你玩这一次就差点把很多人吓死。

再不警告一下肖牧，没人受得了。

很多人这时候是不是都品出味了？

可怕的不是肖牧干的这件大炮打蚊子的蠢事。

可怕是他能遥控叶家，叶老亲自给他站台背书。

他特么居然拿核弹去打蚊子，而且还真有核弹！

所以肖牧只有两个一等功，其他的什么都没有。

这就是警告。

而且还是公安部扛鼎代表着某些人给他的警告。

就差明着对他说：小祖宗，求你了，别再作了！

等老人稍微提示了一下。

解释了一下因果。

肖牧的脸皮有多厚，就不用说了吧？

然而现在，他的老脸红了。

也知道自己干了一件蠢的不能再蠢的事情。

羞耻的差一点满地打滚。

更是尴尬的差一点脚扣地板，抠出一座新的公安部。

简直没脸做人了！

都说少年人经常会出现尴尬的情况。

比如把女同学带回家，刚脱了衣服被父母撞见。

再比如你和同学吹牛逼说女老师屁股大的时候，老师就站在你后面。

而现在。

肖牧觉得自己尴尬要重新加一条。

老子拿着核弹去打蚊子，蚊子死没死不知道。

反正有一群人是吓尿了，他也快吓尿了！

……

特案调查处。

见到一脸郁闷表情的肖牧走进来的时候。

赵晓棠等人的表情都很古怪。

几乎是一个模子刻出来的……幸灾乐祸！

“你们过分了哈。”肖牧瞪眼。

“哈哈哈哈……”

大笑声在整个特案调查处内响起，四处都弥漫着欢快的气氛。

“老弟。”

赵晓棠拍了拍肖牧的肩头，“我什么时候才能像你一样牛逼？”

“做梦的时候。”

肖牧咬牙切齿，翻个大大的白眼，“走了，没意思，不玩了。”

“哈哈……”

笑声再次响起，众人都在看着离去的肖牧。

都知道他‘很忙’。

人家不光有公安的工作，同样还有国安的工作。

最奇葩的是，他居然还在上学，上的还是警校。

一个副处级的警督上警校读书，新不新鲜？

然后，众人就笑不出来的。

有没有想过这样一个问题。

距离肖牧的毕业典礼那天，还有三年时光。

有没有可能……他会穿上白衬衣？

假如那一天，他真的穿着白衬衣上台去领毕业证书。

会是怎样的一种震撼？

这种震撼不光可以轰动全校，甚至会轰动整个龙国。

尤其是能给同期的同学，留下一道不可磨灭的阴影。

哥，让你顶峰相见，没让你开挂！


第266章 瞅给孩子吓的，人都傻了
========================================

获得了两个一等警功的肖牧，其实还是很高兴的。

想回家给秋哥一个惊喜。

却在后宅被叶秋嫙堵在门口，说要给他一个惊喜。

“调皮。”

肖牧嘴角勾起一抹意味深长的笑，“秋哥不会是想和我玩点很刺激的游戏吧？”

“快闭上眼睛。”

叶秋嫙抱着他的腰，开始撒娇卖萌，“快点。”

“好啦好啦。”肖牧闭上双眼。

叶秋嫙不放心，拿出一个眼罩戴在他的脸上。

拉着他的手走入屋内。

神神秘秘的，难道是要和我玩角色扮演……肖牧的内心开始期待，笑容也在逐渐荡漾。

现在就算隔着衣服都能闻到他那蠢蠢欲动的荷尔蒙。

走着走着，肖牧发现不对劲。

叶秋嫙没有领着他去浴室，也没有去卧房。

而是去了……书房？

秋哥这是要做什么？

警告你，别勾引我，我可是警察，有枪的！

叶秋嫙停下脚步，拿下他脸上的眼罩，娇滴滴的说，“可以睁眼了。”

肖牧逗趣：“其实不用这样的，咱们都老夫老妻了，在床上也可以……嗯？”

当他睁开眼睛的那一刻，愣住。

一大摞的包装箱摆在他的面前。

显卡、CPU、内存、硬盘、机箱、显示器……

曾经有人说：绝大多数男孩子都有一个小梦想，拥有一台属于自己的顶配电脑！

“卧槽！”

狂喜如潮水般涌来，肖牧激动得几乎要跳起来，眼中闪烁着无法抑制的兴奋光芒，激动的嘴都哆嗦了，“这，这……给我的？”

“嗯。”

叶秋嫙美眸晶晶，啄着脑袋。

瞅着肖牧那惊喜的样子和激动的表情。

她的心里好像也被什么东西给填满了。

“这是我能拥有的吗？”

兴奋的肖牧来到‘顶配全家桶’面前，又是震惊，又是狂喜，“还有全套的败家之眼，我滴妈！”

开心的像个孩子一样坐在地上，拆箱的手有些哆嗦。

叶秋嫙蹲在一旁，笑眯眯的看着他，分享着喜悦。

她不懂电脑。

但过去在网上看到了这么一句话：想要一个男孩子的命吗？给孩子配台电脑吧。如果是顶配的那种，你以后就算是把他的腿打骨折了，他都会不离不弃的爱你！

突然。

肖牧一把抱住了她，紧紧的，喃喃，“秋哥。”

“嗯。”

“快给我一个爱的大嘴巴子，让我感受一下真实。”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑中搂住他的脖子，喜滋滋的亲了亲他。

却被肖牧按在地上，猛亲。

亲的叶秋嫙笑的花枝乱颤。

笑闹过后。

肖牧抱着秋哥，看着眼前的全家桶发呆。

有时候，某一些东西不是钱不钱的问题。

而是有一人，送给你曾经最想要的东西。

感动是一瞬间的事情。

可对于男人来说，往往这一瞬间就已经足够了！

肖牧用了半个小时装好电脑。

又用半个小时做好系统下好了软件。

当他点开LOL，登录了之后，整个人都升华了。

只有一个字：爽！

没错。

用顶配电脑玩只需要核显就能玩的LOL，是贼特么的爽。

爽了一把亚索。

一顿操作猛如虎，战绩一看0-5。

不要在意这种小事儿……肖牧看向了身旁娇萌的叶秋嫙。

世上怎么会有这样的女人？

好想睡她！

拿出手机，肖牧一顿拍照，开始发宿舍群。

如果顶配电脑不是为了装逼，将毫无意义。

几秒钟的静默。

群里炸开锅了。

老大：卧槽！

老二：我滴妈。

老三：我了个大艹，全系败家之眼加外星人显示器？

老四：跪了跪了，给有顶配电脑的大佬跪了。

老五：爸爸，可怜可怜孩子吧，让我摸一下。

肖牧心满意足的放下手机。

这才是青春，才是人生啊！

……

到了下午。

肖牧没有让叶秋嫙做饭。

而是拉着秋哥找义子们装逼去了。

校外小饭店。

一群小青年吃吃喝喝，欢声笑语。

“有件事儿。”

老五一本正经儿的宣布，“我准备谈恋爱了。”

结果……没人理睬他。

“不是，你们过分了。”

老五气呼呼的大喊，“我要谈恋爱了。”

“那你谈呗，多新鲜啊。”

肖牧笑道：“什么地方的？”

“网上撩的。”

老五嘿嘿傻笑一声，“北大。”

“我去，可以啊老五。”

老二揶揄，“拐卖妇女五年。”

“哈哈哈哈……”众人爆笑。

老五：……

你们就不能做个人吗？

“我是真心喜欢的。”

老五送给众人一根中指，“是打算结婚的。”

“结婚？”

肖牧笑道：“彩礼38万。”

“……”

老五的脸直接就白了，“那，那我不娶，谈个恋爱总行了吧？”

“行啊。”

肖牧点头，“每次见面吃饭、电影啊、游乐场、小礼物啊，每月按照1000吧，如果开房的话一月算五次，我觉得至少1000……对了老五，你每个月生活费多少来着？”

老五：(￣ω￣;)

整个人亚麻呆住。

“哈哈哈哈……”

众人再次爆笑。

瞅给孩子吓的，人都傻了。

“骗你的，没有那么恐怖。”

肖牧调戏够了老五，安慰道：“不信你问老四这只海王八。”

“我怎么就海王八了，我也是真爱好吧，”

老四哭笑不得，“干嘛要强行刷我存在感，我只想静静看着你们装逼。”

“不开玩笑。”

老五看了看像个小媳妇儿一样给肖牧掐菜的叶秋嫙，问道：“老六，怎么才能找到一份真爱啊？”

“真爱？”

肖牧思考了一下，伸出一只手。

众人惊讶，都盯着这只手，什么都没有看见。

然后，他们看到肖牧把手握起来，递到叶秋嫙的面前，“秋哥，我手里有块糖，可甜了，你要不要吃？”

叶秋嫙微愣。

其他人好像看着二傻子一样瞅着肖牧。

你手里有个毛的糖？

可是……

回过神的叶秋嫙，啄啄脑袋，“吃。”

一瞬间，五个年轻人全傻了，也懵了。

肖牧看向老五笑问，“你看懂了吗？”

这世上从来没有所谓的真爱不真爱。

而是有一个愿意在你身边变蠢的人！


第267章 汝小解于地，拂面照之
======================================

瞅着五个懵逼沉思的室友。

肖牧和叶秋嫙对视一眼，笑着摇头。

“老六，开课吧。”

老三双眼发亮的瞅着笑意，“跪着听。”

“教你有用？”肖牧笑问。

“有啊。”

老三装模作样，“我长得帅，可没有女朋友，就很奇怪。”

“是吗？”

肖牧乐呵呵，“汝小解于地，拂面照之，可解其惑也！”

老三：(⊙_⊙)

“哈哈……”

众人又大笑欢闹起来。

“先不说女人。”

闲着也是闲着，肖牧调侃道：“咱们先说说兄弟情。”

男生们来了精神，脸上都露出了逐渐变态的笑容。

叶秋嫙萌萌可爱的看着他们，不明白他们为什么突变猥琐了。

可她又哪里知道，对于男生来说。

聊荤话和聊女人，才是兄弟之间永远有趣又开心的娱乐。

“老三，你说假如有一天有六个美女找你出去玩。”

肖牧提问，“一个你喜欢的，一个喜欢你的，四个肤白貌美大长腿的，你先选择什么？”

“啊这……”

老三虎躯一震，吞了口口水，“跟喜欢的出去？”

“错。”

肖牧一副‘朽木不可雕也’的眼神，“老四，告诉他正确答案。”

“傻鸟。”

老四笑骂老三一句，“你特喵应该先通知兄弟，男人，得有兄弟情。”

“对对对。”

老三一脸尴尬，“我的错。”

“再问你一个问题。”

肖牧笑问，“假如你和老大还有一群女孩一起喝酒，老大喝多了，你该怎么做？”

老大连忙摆出醉酒的姿态搂着老二，如搂着美女。

老二装出小鸟依人的样子，把大家逗的捧腹大笑。

“我……”

老三犹豫半晌，“那我肯定是……送老大回宿舍？”

“错！”

肖牧的眼神又变成了‘孺子不可教也’，叹息。

“你特么是不是有什么大病？”

老大直接就怒了，“你应该有事儿，有事儿懂么，真男人必须要冷酷无情。”

“有没有可能到了那个时候，老大是在装醉？”

老二笑骂，“你说你是不是二臂啊，傻不傻！”

“哈哈哈哈……”

众人都快笑趴下了。

太欢乐了！

老三：(￣ω￣;)

好像是有那么一点。

“最后一个问题。”

肖牧都快笑岔气了，“老三啊，如果有一天老二突然给你打电话，说钥匙忘在你家了，这时候你明显能听到老二是在开着免提……你要怎么回答？”

“……”

老三的额头冒出了虚汗，百脸懵逼的样子，“我，在家等，还是给老二送去？”

“唉！”

众人齐声叹了口气。

肖牧有气无力的说了一句，“秋哥，告诉他正确答案。”

叶秋嫙脸儿红红，想笑，“老三，你应该在外地！”

“啊？”老三懵了。

老三这孩子已经彻底没救了……众人默默捂脸。

“男人，你要学会变通。”

肖牧拍了拍老三的肩膀，“不是脑子有病。”

“不要说老三脑子有病。”

老二直瞪眼，“脑子有病的前提是必须有个脑子。”

幸好有老六提醒。

不然到时真给老三打电话，特喵的我的美人木得了。

欢乐的时光总是太短，众人离开了小饭店。

有人回校，有人回家。

黄昏，余晖渐渐暗淡。

用绚烂的色彩在天边勾勒出一幅壮丽的风景。

肖牧开车和叶秋嫙一起，行驶在回家的路上。

“对他们来说是不是早点了？”

副驾上的叶秋嫙笑眯眯的问。

“不装你的小白兔了？”

肖牧也是笑吟吟的看她一眼。

“哼！”

叶秋嫙抿了抿温唇，抛来一个娇媚白眼。

“秋哥你这一声哼，让我想起一件事儿。”

肖牧低沉闷笑，“你知道有什么字可以贯穿一生吗？”

“一个字？”

叶秋嫙惊讶，“一生？”

“对，就好像我们男生一辈子都在道歉。”

肖牧点头，“男生小时候，妈妈我错了。青年时，宝宝我错了。成年时，媳妇儿我错了。中年时，爸爸错了。老年时，爷爷错了。”

叶秋嫙眼睛弯弯。

好可怜的男生啊！

“女生可就厉害，小时候，哼。成年，哼。中年，哼。老年，哼……”

肖牧故作夸张，“你看，是不是一个字贯穿了一生？”

“哈哈……”

叶秋嫙被逗的咯咯直笑，笑眯的眼眸都弯成了月牙。

“让老五他们提前知道一下爱情的本质，对他们有好处，也让他们明白一个道理。”

肖牧给秋哥解释了一下，“有时男生说谎不是技巧有多高明，是女生愿不愿意信。”

就好像很多女生不会去想，男性怕老婆，99%不是打不过你。

只是他真的喜欢你，对家庭，对孩子，还抱有着期望跟幻想。

如果他彻底无所谓了，一巴掌下去女生已经脑瓜子嗡嗡的了！

“为什么那么在意他们？”

叶秋嫙好奇瞅着他。

“吃醋了？”肖牧笑问。

“只是有些不能理解。”

叶秋嫙清亮如冰镜的眸子荡起笑意，活色生香。

“年纪越大，越觉得能有几个好朋友很难得。”

肖牧开着车，笑着说，“哪怕最后我们都不在一座城市，没有经常见面说话，可只要有这么几个人在心里，就不会觉得自己很孤单。当你最后什么都没有了，也可以打个电话过去，聊聊天，吹吹牛，话一段过去的回忆，就很开心。”

叶秋嫙似懂非懂，静静的看着他。

“没懂吗？”

肖牧停下车，笑着问秋哥，“五秒内，在脑海里去想一下你最爱的三个人。”

五秒？

三个最爱的人？

叶秋嫙愣了一下。

下意识的，她的脑海里浮现出肖牧，浮现出了父母。

“时间到了。”

肖牧伸出双手，轻柔的把秋哥抱在怀中，低声问道：“是不是没有想自己？”

叶秋嫙的第一个反应，觉得好好笑。

下一秒，一股莫名伤感在心中浮现。

死死地抱住了他，眼中浮现出水雾。

“没关系，你帮秋哥爱她就好！”

他们紧紧相依，目光穿过车窗。

定格在了那绚烂的落日余晖上。

余晖也洒在他们的脸上。

仿佛整个世界都变得温柔起来！


第268章 哥，我不想死
==============================

国安、八局、九处。

而作为九处的领导，肖牧今天还是第一次过来打卡。

包括叶武在内，众人看着肖牧的眼神，犹如看着神仙。

别看九处的大处长是叶武，可是大家心里都很有逼数。

整个九处之所以会出现，都只是为了给肖牧打‘辅助’。

而且九处几乎没有什么战斗型人才，大多是技术人员。

真需要武力吗？

有肖牧一个人就足够了！

肖牧和叶武走入一间非常特别的办公室。

说是办公室，倒不如说是一间休息室。

之所以说特别，是其内有一间武器库！

肖牧用了指纹与虹膜双重验证，打开这间只有十平方大小的武器库。

瞬间，双眼闪闪发光。

手枪、冲锋枪、步枪、狙击枪、手雷……各种各样的单兵装备。

最先进的各类武装这里应有尽有！

扫了一眼。

肖牧发现这些武器有些‘特别’。

“每一样武器内都有记录芯片，可以详细的记录使用者的使用过程。”

叶武笑着对小老弟说道：“规矩你懂吧？”

肖牧不甚在意的点了点头。

国安既然把这些东西送来，也必须要严格看管。

就好像这间武器库内装有三个摄像头。

从肖牧进入这里的第一时间，便已经被人监控。

他想要用什么武器，拿走什么武器，都会被严格的审核记录。

如果肖牧某一天在这里全副武装，而后走出去。

还是在未经批准的情况下。

可能国安之主都会坐不住，第一时间打来电话。

会亲自问他：你想做什么？

武器这种东西，不是什么阿猫阿狗拿上它们，它们就是武器。

在什么人的手中，能爆发出什么样的威力，这道理大家都懂。

当一个怪物全副武装之后，所爆发的威力，真的会堪比核弹。

摧毁一片区域！

叶武口中的‘规矩’，是指平日里这些武器肖牧不能去动。

需要上级授权，肖牧才可以使用。

好比这些武器现在都‘锁在’武器架上，需要授权码解锁。

有人说这不是扯淡？

你去问问某些国家，山姆国卖给他们的F35战机，每一次起飞需不需要授权码？

没有密码，战机都无法升空！

总之一句话。

武器库是肖牧的，但必须是出现‘敌人’时才能动用这些武器！

办公室沙发上。

两位大处长很没有形象的靠坐着抽烟。

“九处都快长毛了。”叶武吐槽抱怨。

“怎么，你想让我去搞点事情不成？”

肖牧戏谑笑问。

“老弟，哥错了。”

叶武差点跪了，“请原谅我的唐突。”

“哈哈……”

肖牧乐了，“我在想一个问题。”

“什么。”叶武疑惑。

“你说……”

肖牧眯着眼，“第一个知道牛奶能喝的人，他对母牛到底做了什么？”

叶武：(⊙_⊙)

奇怪的知识增加了。

这是人类能想出来的问题？

“你的复杂五官，果然掩饰不了你朴素的智商。”

瞅着大舅哥一脸懵逼的样子，肖牧笑出了声。

“世界这么大能认识你，我也觉得很不幸。”

叶武咬牙切齿，“不好意思，让你贱笑了。”

我擦，嘴皮子变6了……肖牧感慨。

这无疑增加了我以后调戏大舅哥的难度。

“说吧，到底有什么事儿来找我？”

认识了这么久，叶武怎会不知道肖牧的性格。

这货能懒则懒，能不能上班打死都不会上班。

能闲着没事来九处打卡，除非太阳从西边升起。

肖牧收起了笑，默默捂脸，“我发现自己病了。”

叶武：？？？

啥意思？

“我今年才十九岁。”

肖牧直勾勾的看向叶武，沉默了很长时间，直到把叶武看的头皮发麻之后，“居然想要个孩子了，你说我是不是病了？”

“要个孩子？”

主要是被小老弟的眼神吓到了，叶武一时间没反应过来，“谁家孩子会给你？”

肖牧：＿|￣|●

给大舅哥跪了。

真特娘是个人才，这都没有听出我的弦外之音？

瞬间，叶武老脸一红，知道自己刚才的话有多傻逼，但脸色却变得凝重，“别闹。”

当然明白了小老弟的意思。

是让自家小妹给他生一个。

可问题是他自己都说了，才十九岁。

没名没分的情况下，让叶家的小公主给你生孩子，你确定你没疯？

不要说叶家。

如今肖国栋和刘云英早已把叶秋嫙当做心肝肉肉，比亲生的还亲生。

肖牧敢不结婚就让秋哥怀上孩子，老爸老妈都能亲手把他的腿打断！

“唉。”

肖牧叹了口气，“我为什么才十九岁？”

“哈哈哈哈……”

轮到叶武幸灾乐祸了，那叫一个开心，“三年时间很快的，急什么急？”

肖牧和叶秋嫙的婚事，是板上钉钉的。

甚至现在都已经由不得两个当事人了。

假如没有在一起，以后肖牧的父母再去世了。

没了任何牵挂的肖牧，如果黑化，不吃牛肉。

太可怕了！

“除了生孩子，你就没有别的追求了吗？”

叶武坏笑调侃，“不想有一辆京V车牌或者有国徽车牌的车坐坐？”

很多人时不时在网上吹牛逼。

又是什么京AG6车牌如何牛逼，又是什么尾号JW车牌如何炸裂。

那你见过京V白牌和国徽牌吗？

“哥，我还不想死。”

肖牧悠哉：“你别这样害我。”

“哈哈……”

叶武大笑，“还是有怕的啊！”

是啊，人要有些害怕的东西才行啊。

肖牧笑而不语。

即使不害怕，你也要让人知道你怕。

才能让人心安！

正在肖牧和大舅哥各种闲聊吹牛时。

手机震动出现。

肖牧拿出来看了一眼来电，脸色一变。

国安之主办公室的电话。

而且是国安之主亲自打过来的。

有什么区别？

要是没什么大事儿，老板要找他让秘书通知一下就行。

直接打过来那肯定有事，而且是大事！

“部长。”肖牧快速接通。

“去二局报到。”

老人语气低沉，“展正阳在等你。”

完了……放下手机的肖牧蛋疼菊紧。

这尼玛才休息几天啊，又来活儿了！


第269章 太毒舌了吧，我好想打他
========================================

肖牧开着自己心爱的小红旗来到一座大院前。

祂是国安旧址，中泱调查部。

而这里同样也是特勤局总部！

肖牧的座驾行驶到门前，便被两名军人拦下。

几分钟后。

特勤局局长展正阳亲自出门迎接。

进入院子，走过长廊。

而后来到了一栋小楼。

局长办公室。

“被自家的门卫拦住，少校同志你脸红吗？”

坐在沙发上的展正阳笑着调侃面前的青年。

肖牧：……

太毒舌了吧，我好想打他！

不过也够丢人了。

身兼三职，挂着特勤局的少校。

居然被‘自家’门卫拦着查身份。

你怪谁？

红了老脸的肖牧难得赔笑，“我检讨，我有罪。”

展正阳深深的看了他一眼，没有继续为难肖牧。

拿起茶几上的牛皮纸袋，递给了他。

肖牧：……

都什么年代了，还有人用牛皮纸袋？

懂的人都知道计算机不安全，网络更不安全。

反而越原始的东西越安全！

瞅着牛皮纸袋上红色‘秘’字，肖牧眼皮一跳。

摇拽线绳，打开纸袋。

从里面拿出来一份文件。

原本还以为是不是某些人员的档案。

扫了一眼，肖牧微愣。

是一份情报文件。

上面记录着一座秘密机构的详情，以及实验的东西……

很多人以为核弹是这世上最恐怖的武器。

对，也错。

对，是因为核弹很多，地球上拥有核弹的国家很多。

且核武也是毁灭性武器中，地球上存量最多的一种。

说错，是因为核武在某些武器面前，都排不进前十。

例如细菌武器、基因战剂、化学武器……

好比化学武器，很多人都听过沙林毒气。

只需一公斤，理论上可以杀死数十万人！

眼前的文件记录时间，是在14年前。

2005年。

该实验室在秘密研究一种化学武器。

比沙林毒气恐怖几百倍的化学武器！

肖牧蹙眉。

见识的多了，有些东西早已见怪不怪。

人类始终在杀死自己的道路上，越浪越远。

就算这世上真有外星人。

见到这么疯狂的种族，估计也得撒腿就跑。

因为就没见过这么狠的种族！

当看完这份情报文件，肖牧的脑海里飘出来三个字。

“成功了？”

“以我们收集的情报来看……”

展正阳表情凝重的点头，“是的！”

听到这个答案，肖牧都不由得倒吸一口凉气。

这一次，他是真的怕了。

不是说他怕死，因为他有信心自己的挂逼体质可以扛得住很多东西。

他是怕自己的父母、秋哥、兄弟、朋友，所有认识人……突然没了。

正常人都受不了！

“我的任务是什么？”

肖牧把文件放回牛皮纸袋，语气凝重。

其实叫他过来，他也猜到了答案。

而且答案只有两个。

1，毁掉这东西。

2，拿到这东西。

绝不会有第三种答案。

不然，国安之主也不会让他来二局报到！

展正阳直视着肖牧，

脸色沉冷如冬日的寒冰，眼神交织着难以言说的复杂情绪。

“找到它，拿回来，你可以使用任何手段！”

听到这个答案，肖牧感觉有什么东西被打开了。

浑身都变的轻松，连双眼都彻底变得明亮起来。

见到这样的肖牧，展正阳内心居然升起了寒意。

还记得，曾经有一个鬼子专家，在外网发布了这样一篇文章。

他说：龙国人才是这世上最可怕的民族，让你做噩梦的民族！

而那位鬼子专家也在他的文章中写道：请大家好好的去查阅一下龙国的历史，从龙国人出现的那一刻开始，就在不断的战斗，不停的战斗，不留余力的战斗。

只有当龙国出现了国家的时候，并且还是要国家强大的时候，他们才会变得和平。

可一旦这个国家衰败，无法约束住龙国人的好战天性，你就会看到什么才叫做真正的战斗民族。

有专家统计，龙国的五千年历史，共打了11000多场战争，请听好，是战争，不是打架，不是小型战役，是真正的战争，平均每一年都会爆发两场以上的大型战争。

请问，你们什么时候见过这么恐怖的民族？

你们最应该庆幸的是龙国现在的国家很强大，能约束住这支可怕的战斗民族，没有给这个民族的个人发放武器，他们看上去才显得像是一只只小绵羊。

请记住，千万不要让龙国这个民族的个人手中有了武器，不然……

一旦个人有了武器，会是什么？

答案不言而喻。

最后那个鬼子专家把文章标题都修改了。

【喜欢种地是你的谎言，热爱战斗才是真相！】

此时此刻。

瞅着肖牧的神态，展正阳内心却在心惊肉跳。

彻底没有了约束后。

他已经不敢想象面前这把战刀，会有多可怕！

“哪个国家？”肖牧的语气很平淡。

展正阳嘴角不受控的抽搐了一下。

有句话说的好：民警需要证据，武警需要名单，而军队只需要坐标。

眼前肖牧更简单，只需要一个国家名。

这你受得了吗？

“酒花国。”

展正阳头疼，“不过，那支科研团队的人已经不见了。”

“哦。”

肖牧的语气依旧很平静，“有线索？”

“到时会有人告诉你详细的情况。”

展正阳点头，“对了，对方的实验机构消息已经泄露，可能不止一个国家在找他们，找那份化学武器资料，你明白的我意思吧？”

“明白。”肖牧点头。

几个国家，人数多少，对他来说没有任何意义。

“需要帮你准备什么吗？”展正阳神色复杂。

“不用了。”

肖牧起身，向着办公室外走去。

“有个问题很早就想问你了。”

展正阳瞅着肖牧的背影，“你不怕危险吗？”

“危险？”

肖牧停下脚步，没有回头的笑道：“我听过一个笑话，家里养的花自杀了，这朵花还留下了一封遗书……一生不愁吃穿，却找不到活着的意义，很想像野花那样死去！”

有什么好怕的？

老子来到这人世一趟，就是为了精彩的人生。

人生如棋，落子无悔，如箭离弦，永不回头。

向前！


第270章 老公，饭在锅里，我在床上
==========================================

微信对话框。

肖牧：秋哥，我发现一件事。

叶秋嫙：什么？

肖牧：老话说穷不过三代，我爷爷穷，我老爸穷，我也穷，我终于知道为什么穷不过三代了，因为到我这里始终都没有人喊我叫一声老公，说明我连媳妇都没有……秋哥你看，千古谜题是不是被我解开了？

叶秋嫙：……

肖牧：所以我决定了，等以后天天给自己烧点纸，等我死后落地就是暴发户，这叫未雨绸缪，秋哥你说我这格局大不大？

叶秋嫙：你认真的？

肖牧：你就想啊，有没有一种可能我们现在就生活在死后的世界。有些人生下来就是富二代，就是因为自己给自己烧了，其他人没给自己烧，所以才穷？

叶秋嫙：有个问题。

肖牧：什么？

叶秋嫙：你要如何在下面给自己开户？

肖牧：……

叶秋嫙：乖乖的，好好工作，别调皮。

肖牧：这都被秋哥发现了？

叶秋嫙：哼！

肖牧：那秋哥你到底叫不叫一声老公，是不是都不喜欢我了？

叶秋嫙：有变动的话，秋哥会通知你。

肖牧：……

叶秋嫙：老公，饭在锅里，我在床上。

肖牧：知道了！

……

放下手机后，递给了一旁的特勤。

肖牧面有温柔。

有个能同频共振的人，真的很好！

“开始吧。”

肖牧的笑容渐渐从脸上消散。

两名化妆师开始为他‘变装’。

1个小时后。

一名高大的白人站在了落地镜前。

肖牧瞅着镜子中的白人，“真丑！”

夜。

一架客机从京城起飞。

10个小时后。

客机降落在酒花国东部，柏林机场。

四月的柏林，机场外春意盎然。

展现着国际大都市的多元魅力……

一名白人漫步走出大门，坐上了一辆出租车。

“威斯汀大酒店。”

白人语气淡淡，醇正的德语，当地勃兰登堡方言。

司机大叔眼中闪过一道失望，知道这单生意赚不到什么钱了。

白人……不，是肖牧，眼中闪过一丝笑意。

这是就论方言的重要性。

尤其是回家的时候，你高低不能讲普通话。

记得上次带秋哥回家无意间说了两句普通话。

就被老妈骂了：说他土狗放洋屁，装什么装？

貌似世上就两个女人让他很无奈，只能投降。

也最暖心！

来到酒店，肖牧去到前台办理入住。

客房内。

肖牧静静的等待。

两个小时后。

服务员敲门，送来餐点。

等服务员走后，肖牧的视线落到一块小蛋糕上。

拿起，分开。

一个装在塑料袋内的耳机出现在眼前。

拿出耳机戴着耳朵上，肖牧语气淡漠，“GAT……01。”

十秒后。

“确认。”

耳机传来低沉的话语，“GA02……”

“确认。”

肖牧处之泰然的拿着蛋糕，细嚼慢咽。

“6天前，柏林某区发生了一起爆炸，爆炸点源于地下一座秘密实验基地，造成大量人员伤亡，某种化学物泄露，后被封锁……”

“2005年，我们的人已经锁定了这座秘密实验基地，因无法侵入只能在外围侦查，以及对出入该实验基地的人员进行调查。”

“2007年，我们利用了一些手段控制了该秘密实验基地一名成员，得到一份情报。确认，酒花国在研究一种化学武器，其威力……”

“2009年，被我们控制的那名基地成员暴露，下落不明……”

“2011年，我们重新掌控了两名内线……”

“2014年，一名内线暴露……”

“2017年，该秘密实验基地化学武器处于最后研发阶段。”

“2018年，该基地发生了一起围剿事件，他国间谍暴露，秘密实验基地内成员被大量清洗，我们最后的内线也在清洗名单内，下落不明……”

“2019年，2月，我们再次掌控了一名内线，但很奇怪，这名内线非常配合我们，我们一度怀疑对方是鱼饵……”

“3月，通过这名内线我们得知化学武器最终处于实验阶段，二十名囚犯被押送到实验基地内，参与了这场实验，全部死亡，尸体表面无法查验任何痕迹，无法进行尸检，全部被火化销毁……”

“同月，又有五十名囚犯被押送进入基地，全部死亡……”

“4月，也就是六天前，基地发生爆炸，但经过内线死前送出来的信息分析，这场爆炸极有可能是人为造成，疑似有人秘密潜入基地内部窃取化学武器信息，而后出现爆炸，内线死亡……”

“经过我打入酒花国情报机构内部人员确认，基地爆炸后未发现六名重要科研人员的尸体，疑似被劫持、叛变、远遁……”

“重点，该秘密实验基地内的所有科研成果，全部被销毁。”

“除六名生死未卜的重要科研人员，再没有任何人知道实验结果及化学武器完整资料。”

“我们有理由怀疑，疑似他国情报机构人员引发的爆炸，带走了那六名重要科研人员。”

“因为我们都清楚，如果实验完成，六名重要科研人员基本上也没有任何用了，反而最应该被灭口。既然是带走了他们，只能说明实验尚未完成，还需要他们活着。”

“同时，我们发现多国情报人员在最近几天活动迹象频繁，大概率都是奔着化学武器来的……”

说到这里，对方停顿少许，“以上就是我们获得的全部情报！”

通话结束。

“明白了，怪不得是派我过来，而不是蒲公英。”

捏碎耳机，肖牧喃喃自语，“这哪里是去抢东西，这分明是让我来找人，顺便和他国家间谍来一场斗智斗勇！”

既然龙国都把他派出来了。

说明其他国家派来的人应该也不会简单。

肖牧的头皮逐渐发麻。

有没有可能，一下子冒出来好几个蒲公英？

在这帮逼面前，武力再无敌也没任何卵用。

你只能和他们玩脑子。

期待感拉满了，肖牧有点兴奋的搓了搓手。

还等什么？

一个字，干！


第271章 我是现在就笑，还是等一会儿
============================================

夜，凌晨2点。

酒店的窗户开启，又快速关闭。

一道身影悄然跃下，如一道幽灵消失在茫茫夜色。

四十几分钟后。

融入黑暗的身影出现在一座被封锁废墟内……

这是几代炸药？

站在废墟之内，肖牧皱动了几下鼻子。

利用无双之嗅闻着废墟内残留的爆炸气味。

世界在发展，龙国的第四代炸药已经公布。

以龙国的‘稳妥’能公布出第四代，甚至已经装备，想来第五炸药肯定有了。

眼前的废墟爆炸现场绝不是三代炸药能造成的‘破坏’。

方圆二百多米的区域地面全部碎裂塌陷，深度超过40米。

可想而知，下方的某座‘秘密实验基地’已经全毁。

肖牧为什么要来这里？

通过国安特勤的汇报，在出现爆炸之前‘内线’发来消息，基地疑似被入侵。

现在看来这哪里是入侵，大概是基地内部出了问题。

能炸毁一座地下基地的炸药，说夸张点都得按照‘吨’的单位计算。

成吨的炸药进入这座基地，你居然发现不了，这不扯吗？

答案只有一个，内部早已被人渗透！

肖牧快速移动，去往几十米外一条最近开凿，通往地下基地通道。

刚准备下去查看一下。

突然。

肖牧的身躯静止在原地，察觉到身体被某种看不见的东西扫过。

红外辐射探测？

热像仪！

幸好到来之前，他利用了模仿之能改变了体温。

不然直接就暴露了。

环视一眼四周，在二百米的区域内发现了多达二十台热像仪。

有点奇怪啊。

地下实验室都被炸了，也被曝光。

酒花国还需要防范什么？

或者说。

酒花国知道‘有人’会来勘查现场？

洞察之眼……肖牧环视四周。

刹那间，视线停顿。

大约四百米外一处商务楼内高层居民公寓，一处落地窗内。

黑暗中，有人正站在一台‘炮筒’一样的夜视高倍望远镜前。

正在观察着废墟区域的一切异常。

随后。

他又在不同角度，发现几名‘监视者’。

有意思了……肖牧的神色变得古怪。

很明显，这些人应该都是酒花国的人。

而那些热像仪同样也是酒花国布置的。

他们很清楚会有人过来查现场！

肖牧大脑瞬间冷静，急速转动。

首先，回忆起一句话。

国安特勤在汇报中提到。

2019年，2月。

他们掌控了一名内线。

但内线很奇怪，非常配合他们。

特勤们一度怀疑，对方是鱼饵。

鱼饵是做什么就不用说了。

后来龙国特勤的所有情报都是从这名‘内线’的口中得知。

鱼饵、爆炸、眼前布置……肖牧瞳孔一缩。

从一开始就是陷阱？

如果是陷阱，酒花国的人脑袋是有多大的病，才会炸毁自己的地下实验基地？

这就好比你见过有谁先捅自己两刀，再去挖坑埋人？

不合理！

肖牧的心里有了种不祥的预感，总感觉哪里不太对。

先抓个人问问吧！

……

十几分钟后。

肖牧爬上了一栋大楼天台。

刚准备对一名监视者动手。

忽然。

敏锐之耳让他听到一点异常之声。

天台上的安全入口门，被悄无声息的推开。

一道幽灵般的身影从安全入口下爬了上来。

肖牧嘴角一抽。

有点蚌埠住了。

我是现在就笑，还是等一会儿？

有人打的主意和他一样。

也要对这些监视者下手！

肖牧决定先不动手，看戏。

对方动作一眼便能看出经过严格训练。

悄无声息的去到了那名监视者的身后。

刹那间。

手掌抠住监视者的脖子，确保不能发出声音。

同一时间，一拳打在监视者的侧腰软肋之处。

这个部位只要被击中，就会浑身发软，和腋下被攻击有异曲同工之妙。

眨眼间。

监控者被放倒，失去反抗力。

双手被一根扎带捆在身后，嘴巴被一贴特殊胶带封死，双脚也被捆住。

整个过程没有超过五秒！

顶级特勤……肖牧眯起眼眸。

如果监视者是酒花国的人，袭击他们的人还是顶级特勤。

对方的身份也不言而喻，他国情报人员！

一场现场刑讯逼供教学在眼前出现。

知道用刀刺进大腿根，在慢慢转动有多痛吗？

如果这种痛你能忍受。

再用刀刺入你的脚心，慢慢转动呢？

假如还不行。

那就用刀刺进你的腋下，慢慢割动？

两分钟时间。

监控者痛晕过去两次，又被痛醒，浑身筛糠一样乱颤。

招供了！

“我……我是联邦宪法保卫局的职员……受上级命令，监视查看是否有可疑人员……如发现，立刻汇报……其他的什么都不知道……呃！”

一把匕首横向刺入监视者的脖颈，割开了咽喉与气管。

这种杀人手段非常狠毒。

被害人不光无法发出声音，无法呼吸，血水会灌满气管。

可以把人呛死，也会把人憋死。

监视者疯狂的抖动着身体，直至一动不动。

那人才把匕首从监视者脖颈缓慢拔出，快速顺着原路离开。

却没有发现，一道身影正如影随形，跟在他的身后。

等他出了大楼，进入黑暗的街道，进入了一条小巷。

快速变装，变成一个老人，行走了五分钟左右，打开路边一辆车的车门坐进去，启动轿车，快速驶离……

大约二十分钟左右。

老人已经变成了中年人，走下车，走入一处居民区。

最后进入一处地下停车场，进入了一间车库。

一路上，他都非常的小心，观察是否被跟监。

当进入车库之后，从角落内拿出一部手机，打开，利用软件进入了暗网。

快速输入，英文。

【有异常、像陷阱、酒花国联邦宪法保卫局的人、有可能是专门针对各国情报人员，但很奇怪，爆炸是真的，又不像是陷阱……暂时只发现这些！】

很快，一段文字跳出。

【你有可能暴露了！】

中年人的瞳孔瞬间疯狂乱跳。

怎么可能？

“我也很好奇，他是怎么知道你暴露了？”

一个带着笑意的话语在中年人耳旁响起。

“你能告诉我吗？”


第272章 以国为棋，苍生为子
====================================

刹那，男人转身。

两条手臂挥动，居然带起残影，打向身后。

目前世界最快出拳记录是1秒13拳。

而眼前男子的出拳速度，已经无限接近了。

嘭嘭嘭……

两只拳头狂暴的打在身后之人身上。

一拳、两拳、三拳……

面颊、面门、脖颈……

几乎是瞬息之间，男子打了十几拳。

全部命中。

然后，人傻了。

愣着神，瞅着面前那纹丝未动之人。

“打够了？”

对方微笑，“是不是换我了？”

手臂一挥。

啪。

一个大嘴巴子抽在男子脸上。

面颊炸裂，血牙喷飞。

男子犹如被卡车撞击，轰然倒下。

花里胡哨！

肖牧笑着摇头，拎起了昏迷男子。

嘭！

一拳砸在对方的腋下。

“呃……”

昏迷的男子被生生痛醒，双眼外凸，嘴巴大张。

除了喉咙发出怪异声响，再也发不出任何声音。

那种痛苦几乎已经超越的人类所能忍受的极限。

随后……

他的手指被根根掰断，脚掌被踩碎，四肢被打断。

男子在痛苦中昏迷，又从痛苦中醒来。

当初他是如何刑讯逼供他人的。

现在他自己全部都尝试了一遍。

那种酸爽……

“非常感谢你刚刚教会我的逼供手段。”

肖牧瞅着面前已经差不多崩溃的男子。

“很好用！”

……

五分钟后，肖牧走出车库。

想要的情报已经全部得到。

“约翰牛的人，也是来找化学武器的。”

肖牧喃喃，“看来这个消息全世界都知道了，也更加不对劲了。”

道理太简单了。

好比龙国。

咱妈有好东西肯定都会把最好的先藏起来，放出一般的给人看。

不光可以让外部的敌人无法探知你的后手，还能起到震慑作用。

酒花国如果真在研究化学武器。

它是有多二逼才会昭告天下，让天下皆知？

有没有可能，是其他国家故意放出风声？

呵呵。

如果你是小偷，你发现了某个地方有宝藏。

你也会昭告天下，让别的小偷都知道这事？

你看，道理多简单。

可现在这个秘密全天下都知道了。

这种情况已经不能用异常来形容。

而是诡异！

“演戏吗？”

肖牧脑海中浮现出一个推理。

酒花国故意演出一场大戏，告诉全世界，它有恐怖的化学武器？

其目的……震慑？

但全世界在明面上都是禁止化学武器的。

所以实验室炸了。

然后，它还故意伪造了一个化学武器连同科研人员被人劫走的假象。

混淆视听？

其他国家的情报人员肯定会来‘验证’。

甚至想要找到是谁偷走了化学武器和科研人员的人？

酒花国同样也是在告诉全世界。

你们看，这东西被人偷走了，你们有本事就去找吧。

反正我们酒花国没有了。

是这个意思吗？

肖牧的脸色不断变换

是什么都不重要。

重要的是，这个化学武器到底是否存在？

当然，眼前还有一个重点。

“是谁能看破我的跟踪？”

肖牧很好奇。

他刚刚跟监那名约翰牛的特勤，居然会被人发现。

对方又是通过何种方式发现的？

【你有可能暴露了】

这句话同样也代表着不确定，但是那人知道他来了？

“有点东西啊！”

肖牧环视车库外所有地点。

突然，看向地面，又快速抬头。

发现地下停车场天花板上一处喷洒上，有异常。

有一个不知道是什么东西的电子设备。

监控器？

肖牧摇了摇头，不对。

他已经利用了模仿之能的变色龙伪装。

别说人类肉眼，监控器材也无法捕捉。

肖牧跳起。

模仿之能-牛蝇。

手掌上出现了一个个细小倒勾。

贴住天花板，牢牢勾住，如吸在棚顶上。

近距离观察了一下电子设备，脸色一变。

想到了一种东西。

微热能……探测！

微热能这个词不难理解，指微弱的热能散发。

打个比方。

人的手掌通过抓拿、碰触、摩擦……其实都能产生微弱热量。

甚至有些仪器还可以看到你行走过后的‘脚印’。

因为脚在行走时，会与地面进行挤压、摩擦、滑动。

能产生微弱的热能。

只要这种热能出现，便会被仪器所捕捉到。

所以就算肖牧利用能力，改变身体体温也没有用。

他只要进行行走，必然会在地面产生热能，会被捕捉到。

但是，别人却看不到他。

这才有了那句……【你有可能暴露了】

因为对方也不确定，看不到人。

只能看到微热能脚印！

这种情况，就如同你看到鬼，见不到鬼的身体。

却能看到地面上出现了一个个忽隐忽现的脚印！

“高科技什么的最讨厌了。”

肖牧伸手抓下那电子产品，捏碎。

这不是更暴露了？

车库内的人都杀了，早就暴露了。

就算暴露，对方也不知道他是谁。

肖牧毫不在意。

就算知道他来了，又能怎样？

老老实实的玩你们自己的，别来惹老子。

众所周知。

他是个腼腆羞涩的人，最讨厌打打杀杀。

肖牧：我的心愿是……世界和平！

……

回到了酒店已经是凌晨4点左右。

肖牧洗个澡，躺在床上，闭上了双眼。

大脑沸腾，推理今天遇到的所有情况。

最后总结出三点。

1，化学武器是否研发成功，是否存在？

2，是酒花国自导自演，或是有人布局？

3，各国的情报人员，是不是也想到了？

有些事情你能想到，别人同样能想到。

而这起事件有可能会引来他国蒲公英。

但凡你能想到的事情，这种级别的存在绝对可以想到。

关键的一点……

但凡国家，就不可能没有智囊团。

酒花国难道不清楚眼前的情况，会引发出怎样的后果？

所以……

布置好棋盘，下了这盘大棋的人，最终目的又是什么？

有一点现在肖牧已经可以确定。

酒花国现在已经变成了棋盘上的棋子。

有人想要利用这个国家搞事情。

想通了这一点，肖牧的脑瓜子都嗡嗡地。

以国为棋，苍生为子？

这特么已经不是高端局了，这是神仙局。

炸裂了！


第273章 卧槽你个瓜娃子
================================

第二日，肖牧从酒店办理了退房。

从酒店离开之后，消失在人海中。

夜。

一座豪华公寓区。

联邦宪法保卫局，柏林秘密保卫处处长哈隆的临时住所。

联邦宪法保卫局简称BfV。

成立于1950年，总部位于科隆埃伦费尔德。

下设八个部门，五大分处。

主要负责酒花国国内安全情报工作，约有工作人员5000余名。

与‌‘联邦情报局’一内一外，负责酒花国全部安全情报工作！

哈隆，现年47岁，为酒花国安全部门工作已有21年。

属于BfV九级员工中第三级中高级雇员。

晚，9点31分。

在特勤人员的护送下，哈隆走入公寓楼。

随后特勤人员确认安全后，进入了住所。

辛苦了一天，哈隆拿出冰箱中的啤酒，坐在沙发上喝了几口。

正当他准备洗澡休息。

突然，

一道身影悄无声息的从沙发下钻出，好像一个‘纸片人’一样。

模仿之能-蛞蝓。

俗称鼻涕虫，可以任意改变身体形状。

在骇然失色的哈隆面前放大，变成了一名青年。

“嘘。”

肖牧把手指放在嘴唇前，做出一个噤声的手势。

哈隆的身体僵直地坐在沙发上，紧贴着沙发背。

整个人仿佛被无形的恐惧钉住，不敢动弹分毫。

肖牧静静地瞅着哈隆的眼睛，点了点头。

对方几乎是刹那间恢复冷静，有点东西。

如果把BfV比如成龙国的国安部。

哈隆的级别相当于厅局级。

有这种心理素质也很正常。

“我有几个问题想要问你。”肖牧开口。

哈隆默不作声，直视着肖牧的眼睛。

“第一个问题。”

肖牧问道：“秘密保卫处的人为什么会出现在实验基地爆炸废墟外，你们在监控什么？”

哈隆本来冷静的表情，陡然色变。

“看来你应该知道一些什么吧？”肖牧笑问。

哈隆嗓音沉重，语气沙哑，“你是想打破游戏规则？”

“是你们先打破了这个规则。”

肖牧如在嘲讽，“那场爆炸真的是别人炸的么，貌似很多基地一类的秘密单位都有自毁装置，我说的对吗？”

思来想去，他想不通是谁能把炸药送入地下基地。

再如何里应外合，再怎么被渗透，你当所有人瞎？

太扯淡了。

最大的可能就是……自毁！

哈隆的表情再次色变，全身僵硬如石雕。

“原来真的这样。”

肖牧的瞅着对方表情上的‘答案’，眯起双眼，“所以那处废墟变成了一种……试探？”

“你们想看看会有什么人出现，所以才会安装了热像仪，还派人在四周监控异常？”

“这也是为什么没有埋伏人手，更不会去抓捕，是想让那些国外情报人员狗咬狗？”

肖牧笑了笑，“好算计！”

哈隆表情沉冷，闭口不言。

“第二个问题。”

肖牧一字一句，“化学武器研发成功了吗？”

哈隆的脸上浮现出错愕。

他不知道……肖牧一愣。

这很正常，虽然这位处长是情报部门的人。

但不代表他能知道所有‘国家秘密’。

好比肖牧。

他再牛逼，龙国有些秘密也没资格知道！

“第三个问题。”

肖牧继续问道：“那六名科研人员你知道在什么地方吗？”

哈隆的脸上再次露出一丝疑惑。

有问题……肖牧的头瞬间大了。

堂堂BfV的秘密保卫处处长只是工具人？

说明级别更高的人员已经参与了其中。

联邦宪法保卫局的局长，才是局中人？

或许连这位大局长也可能是一枚棋子。

这引发出另一个问题。

“陷阱？”

肖牧瞅着面对的哈隆，如看着一个小丑，“真可怜！”

哈隆：？？？

完全没有听明白肖牧话语中的含义。

砰！

千米之外。

一声狙击步枪轰鸣。

1秒过后。

在肖牧近距离的注视下。

哈隆的脑袋被子弹绞碎、炸开。

苍生为子……肖牧冷笑。

一枚弃子被吃掉了！

转身，如闲庭信步。

砰……枪鸣再起。

一发子弹从肖牧身边飞过，狠狠地砸在客厅的墙壁上。

墙壁轰然炸开，水泥块四溅。

恐怖的气浪让空气为之凝固。

肖牧完全的无视了那把狙击枪，不紧不慢地走向大门。

第三发子弹袭来，又是从他的身边飞过。

千米外。

汗水，从狙击手的额头滚落，愣在原地。

通过瞄具，眼睁睁的看着目标开门离去……

走出公寓门，肖牧的双手伸出。

咔嚓。

两名特勤的脖子被瞬间握碎。

随后坐上了电梯，准备下楼。

9楼、8楼、7楼……叮。

电梯门开启。

门外站着三名西装男子。

低着头的肖牧好像没有看到他们，正在沉思。

有人可能还不明白他的口中‘陷阱’是什么。

首先，某人早就算计到会有人来找哈隆。

也是某人故意给哈隆下达命令。

让秘密保卫处的人去监视布控那座爆炸后实验室废墟。

其实都是人家提前布置好的。

所以，哈隆只不过是个棋子。

引诱他人找上门的棋子。

这不怪肖牧想不到，也是没去想。

前面说过。

哈隆这个级别对比龙国公务员等级，是厅级。

一个厅级随随便便当弃子了？

好狠的手段！

那么这个陷阱的目的是什么？

肖牧不知道。

他又不是神仙，不是什么东西都能第一时间猜到。

只能想到眼前是一个陷阱。

针对某些事情提前布置好的陷阱。

比如现在。

三名走入电梯的西装男，突然冲向肖牧。

一人拿出了高压电击棒，两人抓住肖牧双肩。

强烈的电流撞向在肖牧的身体上。

咦，还挺舒服……肖牧眨了眨眼，手臂一挥。

三名西装大汉如天女散花般飞起。

嘭嘭嘭……三拳。

0.3秒打完。

每一拳，都击打在一名西装大汉的脖颈之上。

咔嚓……三声如一声。

打断！

叮，1楼。

电梯开门。

肖牧走出电梯，留下三具尸体。

电梯外的大厅无数把枪口瞬间抬起。

肖牧瞅着那一把把枪口，似笑非笑。

卧槽你个瓜娃子，什么仇什么怨啊？


第274章 有什么用，你们又干不掉我
==========================================

面对枪口，肖牧被恶心到了。

有什么用，你们又干不掉我！

出乎意料，也是情理之中。

肖牧居然举起双手，做出一个标准的投降动作。

怎么个事儿，他这是要进去踩缝纫机的节奏吗？

并不是，他想去看看布局之人！

随后肖牧被一群特警五花大绑，戴上了手铐，头套。

直接被押送到了一个地点，锁在了一把金属椅子上。

直到这一刻，脑袋上的头套才被拿下来。

环视一眼四周，审讯室。

肖牧的视线看向了面前一面巨大的镜子。

单向镜子！

刹那间。

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳全部开启。

听到了镜子的另一面有五个心跳与呼吸声。

同时。

方圆千米内所有生物动向，尽在肖牧掌握。

“身份、姓名、你在为谁工作？”

一个嗓音冷酷的话语通过音箱在审讯室响起，德语。

“不要玩这些把戏了。”

肖牧冷冷的瞅着那面镜子，看着一个人，“你可以高估你的手段，但请你别低估我的智商，明白吗？”

一刹那。

另一个屋子内，五名正在看着肖牧的男子身体瞬间紧绷，汗毛炸立。

对方明明都被约束在刑讯椅上。

可他们就是感受到一股无形的压力，如同千斤重担压在心头。

令他们几乎无法呼吸，如同山岳般沉重，仿佛空气都凝固了。

正当他们心神不宁的时候，恐怖的一幕出现。

咔嚓、咔嚓……金属碎裂声炸响。

约束肖牧的手铐与脚镣全部断裂。

又被他轻易的从手腕脚腕上撕下。

另一间屋子内的五人瞪大了眼睛，忘记了呼吸。

惊骇地看着眼前的一幕，仿佛时间也在这一刻凝固了。

从容不迫的站起身，肖牧走到镜子前。

伸出一根手指。

破坏之手。

轰！

整面厚重的镜子瞬间炸裂。

碎片如同冰雹、雪花、散落一地。

也仿佛映照出另一间屋子内，五张惊恐的面孔。

肖牧漫步走去，站在了为首之人面前。

这是一名中年人，有着一头暗红色的头发，一双棕色的双眼，眼神深邃而睿智，气质同样非凡，只是个子矮了一点。

肖牧得低着头，以俯视的姿态看着他。

“告诉我，你们设置了这个陷阱的目的是什么？”

肖牧冷冷的瞅着中年人。

此言一出，刹那的寂静。

五人也在一瞬间回过神，另外四人伸手摸向腋下，准备拔枪。

肖牧看似随意的伸手，从面前的中年男子西装内拿出了一把枪。

保险、滑膛、上弹……一秒完成。

砰，第二秒四发子弹飞射，打爆了四颗眼球，洞穿了四颗大脑。

肖牧神色平静，放下手枪。

噗通，四具尸体瘫软倒下。

“问你话呢。”

肖牧伸出一只手，拍着面前中年人的脸颊，“你聋吗？”

至于枪声会不会引发出连锁反应，他现在毫不在意。

还记得展正阳的话吗？

只要能拿到东西，肖牧可以使用他任何想要使用的手段。

这一次，终于不用担心踩过蝼蚁时会不小心的踩死他们！

“你走不了了。”

中年人表情冷厉，眼神阴毒，“这里是酒花国……”

噗。

一只手掌贯穿了中年人的胸腹，抓住了一颗跳动的心脏。

“到底是谁给你的勇气，敢这么和我说话？”

肖牧调侃，“我觉得你应该不认识梁静如。”

“啊……”

凄厉的惨嚎从中年人的口中响起。

面对这突如其来的恐惧与痛苦，再也无法保存冷静，浑身颤抖，绝望如同冰冷的潮水将他淹没。

“给你最后一次机会。”

肖牧语气仿佛能冻结空气，不带一丝温度，“到底是谁？”

“山姆国的人……是对方情报官的命令！”

中年人哀嚎着给出了答案。

这剧本开始不对劲了……肖牧面现诧异。

记得前世，截至2023年底以GDP衡量。

酒花国GDP产值为4.07万亿美元，排名全球第四名。

可能很多人奇怪。

为什么酒花国会像狗一样听山姆国的话？

有时更好像是一个听话的机器人，山姆国说什么，它就听什么。

答案其实很简单。

历史背景：二战后被‌山姆国驻军，防止酒花国会再次崛起威胁世界。

经济依赖：山姆国已成为酒花国最重要的贸易伙伴，依赖程度很高。

一个国家的军事与经济被人拿捏，同等于给狗的脖子上拴住了项圈。

酒花国敢不听话？

“情报官？”

肖牧抽了一下嘴角，“不会是蒲公英吧！”

他又想到了一件事。

山姆国除了在全世界各个地方喜欢驻军，还喜欢干什么？

建造实验室！

随着这些实验室的秘密被几次曝光。

地球人都知道这些实验室在研究什么。

那么有没有可能，柏林的地下实验基地其实是山姆国的？

如果是这样的话貌似某些地方合理了。

肖牧的脸色也变得古怪起来。

想到了另一种可能。

山姆国被酒花国给……演了？

而且不光是演。

在某个化学武器即将研发成功之际，被酒花国截胡，然后祸水东引。

好处酒花国拿了，再让其他国家情报人员背锅，有没有这种可能？

这也刚好印证了肖牧的推理。

酒花国在拿自己布局，演山姆国和各国？

实际上。

化学武器资料和六名科研人员，被他们藏了起来！

“山姆国的指挥官住在什么地方？”

“我……不清楚。”

“上一次见面是在什么时候，地点在哪里？”

“八天前……一座庄园。”

“是他约见的你？”

“对。”

“庄园地址。”

“……”

二人一问一答。

中年人越来越虚弱。

直到肖牧拿到了自己想要的。

“谢谢。”

肖牧瞅着面前的中年人，手掌一握。

心脏爆开！

中年人眼中满是惊恐，仿佛被绝望的深渊吞噬，慢慢的倒向地面……

肖牧甩了甩手掌的血水。

敏锐之耳告诉他，无数人正在冲来。

特勤人员、警卫、军人……

肖牧可没有时间陪他们玩耍。

身躯瞬间跳起。

轰。

撞开一扇落地窗。

11楼，飞冲而下！


第275章 人有生老三千疾，唯有贱骨不可医
================================================

柏林郊区，有一座很不起眼的小庄园。

严格意义上讲，它更像是一座小农场。

庄园内的空地种满草莓。

草莓花盛开如繁星点点，绚烂夺目……

出现在这里的肖牧，脸色有些凝重。

他感知到庄园内有二十道恐怖气息。

二十个相同的心跳与呼气。

之所以让肖牧都有些变脸。

是因为拥有这二十道恐怖气息，比战兵还可怕，无限接近王勇那些顶级军人！

不过，这才正常啊。

酒花国，毕竟是战兵的‘起源’。

二战时。

前酒花国‘超级士兵计划’和前毛熊国的‘超级战士计划’。

可是给许多国家留下心理阴影

这两个国家的战兵才是‘祖宗’！

不用猜也知道那二十道恐怖气息，是真正的战兵！

“从一开始就是奔着引我过来吗？”

肖牧嘴边露出嘲讽，“阳谋。”

而阳谋最高明的地方就在于。

你明知道是陷阱，还会跳进去！

……

庄园内。

肖牧走过花海，走向那座古殴风格的小楼。

推开了小楼的大门，走入玄关。

可以看到欧式风情的奢华大厅。

肖牧的视线落到了客厅的茶几上。

那里正摆着一部手机。

正好他的视线看过去的时候，手机响起。

走到沙发前坐下，肖牧拿起了手机接听。

“你好，龙国的怪物。”

“你好，山姆国的蛆。”

一开口，都是一句讥讽。

“哈哈……”

对方说着字正腔圆的美式英语，“我喜欢这个名字。”

“把我引过来，只是为了放个屁？”肖牧面无表情。

“呃？”

对方的笑声戛然而止，“其实我们可以做朋友的。”

“和只会追寻利益的强盗做朋友，下场只有一个。”

肖牧语气淡淡，“会被强盗吃的连骨头渣都不剩。”

这话有毛病吗？

去看看山姆国的历史，你就是发现什么才叫最大的侵略者与强盗。

只有没长膝盖的人，才会以为那是一座美丽的国度。

肖牧始终觉得，有些人不只是外表贱，骨子里也贱。

人有生老三千疾，唯有贱骨不可医！

“呵。”

对方冷笑了一声，“你还不是过来了？”

“因为你要主动送我消息，上赶子讨好我，想要与我合作。”

肖牧的语气如同一潭静水，波澜不惊，“那我为什么不来？”

他想通了一件事。

地下实验室爆炸后的废墟，是对方故意安排的热像仪与监视者。

也是对方通过这些手段，筛选出他想见的人。

因为对方知道。

最后能来到庄园的人，有本事来到这里的人。

就是他想见的人。

龙国最强的战刀，也是最可怕的怪物！

既然把肖牧引来，答案也非常明显了。

要么是设陷阱杀他。

要么就是找他合作。

还有第三个选项吗？

眼下又出现了实验室事件，所以只能是合作。

有人想借刀！

此时，电话另一头的人沉默。

或者说被戳中了心里的盘算。

“大家都是聪明人，就别玩什么脑子了。”

肖牧嗤笑，“我还是喜欢最原始的交流方式。”

“你猜到了？”低沉阴冷的话语传来。

“很难猜吗？”

肖牧闭目凝神，靠在沙发上，“你们在全世界建造的实验室，干的那些恶心事，还少吗？”

确认。

那座地下实验基地，就是山姆国的实验室！

“哈哈……”

对方反而笑了笑，“你想要什么？”

“真的有化学武器吗？”

肖牧脸上露出了一丝诡异的笑容，反问。

对方再一次的进入短暂沉默，“你发现了什么？”

“用死囚做实验的并不一定是化学、是病毒。”

肖牧语气森冷，“也有可能是别的，对吗？”

“你想得到它？”

对方的语气看似平静，却能品出嘲讽。

“有什么问题？”

肖牧招牌式的痞笑，“看到好东西抢来就好，山姆国不也经常这么干？”

“你确认，要这么说话吗？”对方语气冰寒刺骨。

“哈哈……”

肖牧大笑了起来。

知道什么是道理吗？

这世上唯一的道理：拳头硬不硬、刀子利不利、炮弹远不远。

除此之外，还有什么道理可讲？

当你的拳头不够硬，刀子不够利，大炮的射程不够远的时候。

谁特么会跟你讲道理？

还记得过去，有个给肖牧讲故事的那个军人老爷爷吗？

那个老爷爷曾经还给他讲过这样一个故事。

当你拿着刀，坐在自家的大门口时。

总会跳出来一群人对着你指指点点。

他们还要告你，说你有凶器！

可等你把刀换成枪，再坐在家门口。

那些想要告你的人只敢远远看着你，看着你的家，看着你手中的枪。

可是如果某有一天，你把手中的枪，换成大炮，架在你家的大门口。

那些站在远处的人，都在远远向着你脱帽敬礼、鞠躬、甚至是跪下。

脸上还会像舔狗一样的陪着笑，说道：今天天气不错，您吃饭了没？

现在。

龙国就是那个把大炮架在家门口的人。

而肖牧就是那颗可以覆盖全球的炮弹。

他永远不会忘记有一次龙国和山姆国谈判。

山姆国的谈判代表对龙国代表说的一句话。

【我们是从实力的地位角度和龙国谈话！】

而现在，肖牧笑着说道：“我的实力比你强，你就要老老实实的做一条狗，明白？”

“狗？”对方的语气像是一块寒冰。

“既然不想做狗，还谈什么？”肖牧冷笑。

又是短暂的沉默。

“想要那东西，你也要能找到它才行。”

对方的话语变得没有丝毫起伏，平淡得让人窒息，“线索我这里有，等你拿到了东西，我们再来说条件吧。”

“好啊。”肖牧眼中闪过一道光亮。

“我得到一个消息，六名科研人员其中有一人四天前回过一趟家，而后消失的干干净净，连同他的家人。”

对方冷声道：“能不能找到，就要看你的本事。不过在那之前也让我见识一下龙国的怪物，到底有多强，你又凭什么能让我做狗？”

陡然间。

二十道恐怖的杀气在庄园内浮现。

锁定了肖牧！


第276章 祈祷吧，千万不要让我找到你
============================================

是试探？

肖牧的脸上没了表情，连眼神也变得毫无波澜。

不，是杀局！

来到庄园前，他就知道这是一个阳谋。

是合作，也是杀局。

既然跳进来，如果活不了，是你活该。

只有活着，才能带走人家给你的情报！

刹那，肖牧瞳孔收缩。

内心涌起危险的感觉。

毫不犹豫身体横移，出现在两米之外。

砰……刚刚他坐着的沙发，四分五裂。

连沙发下的地面都变成一个巨大弹坑。

150米外，轻音狙击步枪，且不是一把狙击枪。

当肖牧刚刚移动的时刻，四发狙击弹瞬间袭来。

封死了左、中、右、上，四个方向的躲避空间。

狙击阵！

这五名狙击手不光锁定肖牧的移动，还能预判。

刹那间，他趴在了地上。

突突突……

别墅内传来五声突击步枪的轰鸣。

左、中、右、上、下，封死所有躲避空间。

不管是躲、还是不躲、必然中弹！

然而让五名枪手与五名狙击手没有想到是。

肖牧的身影早已从原地消失。

模仿之能-跳蚤……犹如瞬移。

肖牧出现在客厅天花板上。

头下脚上，瞅着下方五名手持突击步枪之人。

只是没等他有下一步动作，眼皮一跳。

砰……

五把特殊枪械同时开火。

网枪！

又称捕捉网、射网器、捕网器。

可瞬间射出一张大网抓捕人员。

五把网枪同时开火，五张大网覆盖住客厅的天花板。

又一次封死肖牧所有躲避空间。

同一时间。

轰……五把霰弹枪陡然开火。

枪沙如狂风暴雨，封锁了肖牧外两米外的五个角度。

只要他敢移动，必会被枪沙击中。

五把狙击枪、五把突击步枪、五把网枪、五把霰弹枪。

二十名战兵，配合的天衣无缝！

很强、但是……肖牧有些失望。

只有这种程度？

骤然间，肖牧的身影再次消失。

出现时，站在了五名手持网枪的战兵身旁。

在绝对的速度下。

肖牧眼中的世界和时间好像放慢十倍速度。

那些战兵们的任何动作，都好像是在蠕动。

模仿之能-螳螂虾、北极熊、跳蚤……

有知生物，螳螂虾是挥臂速度最快的生物。

快到什么地步？

0.2秒。

配合跳蚤弹射的移动，肖牧连续出现在五名战兵身前，打出五拳。

每一拳都用上了熊力。

五颗头颅，宛如同时被击中，同时爆开。

红白之物、碎骨，瞬间溅射出三四米远。

五名战兵变成了五具无头的尸体，站在原地……

0.5秒。

肖牧闪动，出现在了五名手持霰弹枪的战兵面前。

同样又是五拳击打在五名战兵头上。

五拳爆头！

0.8秒。

犹如瞬间移动，跨越了空间。

肖牧站在了五名突击手面前。

双拳如火炮出膛，挥出五个带着残影的拳头。

嘭……五颗头颅爆开。

1秒。

肖牧的手中多出一把步枪。

枪口已经指向了庄园之外。

突突突……

子弹如狂风暴雨，覆盖住了远处五个位置。

如同当时那些狙击手没有给他躲避空间一样。

肖牧同样也没有给五名狙击手任何躲避空间。

一道道血花在五名狙击手的身上爆开，乍现。

瞬间撕裂、剧痛、恐怖，伴随着无尽的黑暗。

枪火停歇。

五名狙击手的脑袋和身体都已经被打烂。

二十名最顶级的战兵全部身亡。

在肖牧的攻击下连五秒钟都没有坚持上。

死的就好像是二十只爬虫一样！

“接下来，对你的上帝祈祷吧，千万不要让我找到你。”

肖牧丢下步枪，语气淡淡：“听到了么，山姆国的蛆。”

庄园内没有任何人回应。

肖牧却知道对方有办法看到他，也有办法听到他的话。

对方没有敢跳出来继续装逼，应该是被他的杀戮吓到了。

没想到对付他的办法之前，也绝对不会出现。

那几乎和找死没有区别！

肖牧走向大门，如来时那样。

根本不把敌人的陷阱当陷阱。

眼前的危机连让他召唤盘哥的欲望都没有。

很清楚真正的大戏，才刚刚拉开序幕！

……

夜，8点。

柏林，利伯曼别墅区。

这里风景如画，更是一处集历史与现代于一体的独特景点。

肖牧的身影如幽灵，行走在别墅区内的黑暗。

超强的感知、视力、听力、嗅觉，已经把整座别墅区覆盖。

确认了12处异常，以及天空上无人机与地面上的热像仪。

还发现别墅区外的某一栋大楼天台上，还有两名监视者。

肖牧无视这一切，在变色龙的伪装下来到一栋别墅之外。

眼前这栋别墅正是那名‘山姆国的蛆’告诉他的位置。

某位科研人员的家。

那名科研人员连同家人也是从别墅内消失不见。

一家五口，五个大活人又怎么可能会消失不见？

肖牧跳起。

无声无息的出现在二楼阳台。

进入二楼，环视一眼，蹙眉。

整座二楼好像被狗舔过一样。

没有留下任何痕迹，更不要说有人居住过的生活痕迹。

肖牧的脸上露出冷笑。

清道夫！

也只有这种特殊职业的清理专家，才能把‘现场’清理的如此干净。

一家五口消失加上现场被故意清理，擦去了所有痕迹。

某些答案其实已经出现了。

那名科研人员以及家人消失个屁。

不是被人劫走，就是被‘清理’掉了。

这种事情会是谁做的？

肖牧眼中寒光闪烁。

山姆国的人应该不会，他们也在找人。

更不会是其他国家的情报人员。

他们没有那个时间来清理现场。

其实答案也已经很明显了。

酒花国的人？

事情也变得越来越有趣了。

难道真如自己推理的那样，是酒花国在演山姆国和各国情报人员？

肖牧摇了摇头。

有时越明显的痕迹，往往越不是最后的答案。

好比警校老师无数次提醒你：在真相没有出现之前，永远不要相信自己的眼睛，因为那有可能是罪犯故意让你见到的。

接下来要如何找到这消失的一家人？

肖牧终于来精神了。

这可是他最擅长的领域！


第277章 吓唬人，是真的刺激
====================================

很多犯罪人员都会有这样一种心理。

他们会拼命的清理犯罪现场，也会想尽办法把痕迹和线索隐藏起来。

老刑侦把这种心理称之为：猫盖屎！

但不管如何掩盖痕迹，清理现场，甚至是隐藏线索。

犯罪者会忽略一件事……现场之外！

前文已经讲过，顶级的老刑侦抵达现场时，都会率先勘查现场之外。

因为往往犯罪现场九成以上都会被犯罪分子清理过，要找线索很难。

而现场之外，大多都是公共场所。

1是因为会有人员时常出现，避免被发现，不好清理。

2是犯罪心理导致，认为现场已被清理不会出问题，忽略现场之外。

这就是所谓的‘猫盖屎’。

猫把屎掩盖了，以为别人看不见。

殊不知它在去拉屎的路上，早已留下太多痕迹！

“没有！”

别墅的院子内，肖牧眼眸冰冷。

没有发现可疑的痕迹，说明被‘清理’过。

视线慢慢移动，观察整座院子、院墙。

犯罪心理学：大多数的犯罪发生在夜晚，犯罪者轻易不会走正常路径。

好比高级点的入室盗窃。

这些小偷宁可在外墙攀爬进入室内，也不会走楼梯开锁进入。

其原因就是电梯有监控、楼梯经常有人出入，太容易暴露了。

反而从大楼外攀爬进入室内，避免暴露留下痕迹。

说白了就是不走寻常路，不会走正常路径。

手段越高超，越是如此。

智商越高的犯罪，越喜欢给自己增加难度。

这也是一种非常好玩的犯罪心理。

眼前的‘现场’基本被清道夫清理的干干净净。

如果是这些顶级的人员配合某些人作案。

会得到一个答案，他们绝对不会走正常路径。

他们比谁都清楚，越是正常路径越容易暴露。

问题来了。

要如何把五个大活人带出这栋别墅。

还是在不走正常途径的情况下？

肖牧再次来到别墅二楼，环视周遭。

“呵！”

他的嘴边露出了冷笑，看着别墅后院外的一处马路。

虽然别墅距离马路大约40米。

但还是有办法把科研人员一家从别墅内至马路不留痕迹的运送过去……

例如：特种车辆！

好比50吨的吊车，吊臂长度为40米左右。

或者是大型高空作业车的吊臂平台。

也可以伸展至40-50米左右。

而这，就是猫盖屎。

屎盆子外面的痕迹你要如何隐藏？

假如真是一辆50吨吊车出现过，怎会不留下痕迹？

当开启着洞察之眼蹲在马路上，勘查了一圈地面。

肖牧发现了六处压痕。

懂吊车的都清楚，在作业的时候。

吊车会放下一些‘支腿’，以此来固定吊车，会压在马路上。

当作业的时候支脚承力会很重。

极为容易把马路的路面挤压破损，留下压痕！

肖牧继续观察马路，观察那些压痕的四周。

找什么？

不要以为只有你聪明，能想到这里事情，发现这些痕迹。

难道别人就想不到，发现不了？

“果然有人来过，还不止一拨人。”

肖牧脸上的冷意变得更加浓郁。

千万别信山姆国的人，只会找你一个人合作。

他甚至猜到。

那只‘蛆’在他去到庄园前，应该找过不少人。

广撒网，才能多捕鱼。

永远不要把鸡蛋放在同一个篮子里！

只要有人能发现科研人员一家五口，那只‘蛆’必然会知道。

他既然敢这么玩，就做好了万全准备，有信心把人抢到手。

可是。

肖牧笑着摇头。

所有人的视线都集中在科研人员一家五口上。

却忽略了一个问题。

但不能怪他们忽略，因为他们不是刑侦人员。

在如何聪明，哪怕这些人是一群蒲公英。

有句老话：隔行如隔山！

而这个问题就是……那名科研人员为什么要回家？

老刑侦都清楚。

但凡犯罪人员，犯的错越大，越不会回家，不能联系亲人。

因为这类犯罪人员都知道，警察可能会蹲守在你的家附近。

只要你敢回家，你敢联系亲人，必然会找到你，抓到你。

那名科研人员难道不清楚实验基地爆炸，一个天大的秘密会暴露出来。

会有一些比警察还要恐怖的人来找他？

如果清楚。

他为什么还要冒着如何大的风险回家？

还有一个更大的异常。

如果他真是被人劫持。

劫持这位科研人员的人会放他回家吗？

答案只有一个。

这名科研人员根本不是被人劫持，是自由身。

但是，他却从藏身地跑了出来，跑回了家中。

而后，又被人给抓走了，清理掉了所有痕迹。

这个推理是否成立？

但不管是什么，他为什么如此执着的跑回家？

是因为家人？

别闹。

他难道不清楚这样做反而会给家人带来危险？

所以……

肖牧转动的脖子，看向看那栋别墅。

脸上露出了异样的笑容。

这座别墅内，是不是藏着一个秘密？

……

重新回到别墅。

肖牧开始对整栋别墅进行仔细的勘查，寻找某人的秘密。

也知道这个秘密就藏在别墅内。

能让一名顶级科研人员冒死回家，不惜连累家人的秘密。

换做是谁，想来都会很感兴趣。

至于找人，不急。

肖牧隐隐感觉到，有一个惊喜要出现了。

正当他勘查了足足两个多小时，什么都没有找到。

夜，10点46分。

“咦？”

肖牧的敏锐之耳，发现有人正在悄悄的进入别墅。

这个人很厉害。

居然能像他一样，躲避了别墅外所有的监控手段。

眨了眨眼，肖牧笑着隐入了黑暗之内，消失无踪。

两分钟后。

一个身影悄无声息地进入别墅。

而后，他开始对着别墅内进行勘查，翻找。

像是在寻找什么东西。

但是，他还不知道这个东西藏在什么地方。

通过行为动作能发现，他知道那个东西一定在！

等他翻遍了整座别墅，没有找到后。

愣在了原地喃喃，“不对，应该在的。”

“是吗？”

笑声在他的耳边响起，“那应该藏在什么地方？”

肖牧越来越喜欢这种游戏。

吓唬人，是真的刺激！


第278章 盘哥，救我
============================

突如其来的话语，让刚刚还在喃喃自语的人瞬间呆住。

惊愕地瞪大了眼睛，全身的肌肉瞬间紧绷。

紧随其后就是来自内心的惊恐，吓得灵魂都差点出窍。

刹那间一记摆臂，拳头打向身后，结果打了一个空气。

没等男子想通是怎么一回事，脖子已被握住高高举起。

好似一只垂死挣扎的小鸡仔，徒劳的在空中颤动四肢。

“能躲得开外面的监控，是顶级特勤吧？”

肖牧瞅着手臂上挣扎的男子，“我很好奇那名科研人员留下来的东西，你一个国外的特勤怎么会知道，能解释一下吗？”

还解释个毛啊。

说明那名科研人员不是叛国，就是别的国家潜伏在酒花国的间谍。

留下的东西，大概率是一些重要情报、秘密、科研成果。

这也解释了他为什么会冒死跑回家，甚至不顾家人安危也要回来。

因为他想把这样东西留下，让某国的情报人员带走！

三分钟后。

男子交代了，来自袋鼠国，特勤。

任务是与潜伏在酒花国间谍接头，获取一样情报。

至于是什么情报，他也不清楚，只知道非常重要。

咔嚓。

肖牧握碎男子的脖子。

无视尸体，低头沉思。

这个科研人员藏的东西连自己人都找不到，有点奇怪。

正常情况不应该如此，说明当时那人处于不正常情况。

是不是来不及藏东西，发生了某些意外，‘随手’把东西放在什么地方？

这就是人们常见的思维误区。

并不一定要把东西藏在秘密之所。

只需把东西放在一些最明显的地方，更容易被人们忽略。

好比，有些人天天洗脸照镜子。

你在脑海里回想一下，想想自己的样子，还能记起来吗？

好好去看看自己，别再忘记了！

“最明显的地方，能藏东西的地方，能随手放置东西还会被人忽略的地方……”

肖牧重新勘查整座别墅。

所有能被人忽略，最明显之处，几乎全查了一遍。

最后……

肖牧站在玄关，站在鞋架前。

瞅着鞋架上摆放了几双拖鞋。

TPR底，拖鞋中最常见的材质。

柔软、防水和一定程度的耐磨性，手感与橡胶相似。

拖鞋这种一眼能看得清清楚楚的物品，也能藏东西？

当肖牧把一双双拖鞋仔细检查过后，叹息：“牛逼！”

此时手中的一只男士拖鞋鞋底边缘处。

有道只有小手指甲盖大小长短的缝隙。

因为是TPR材质，肉眼几乎难以发现。

你就说，谁能想到有人会把秘密藏在拖鞋里？

肖牧用手指扒开缝隙，发现了一张指甲盖大小的TF卡。

秘密找到了！

……

一间居民公寓。

肖牧正坐在一台电脑前，手指在键盘上飞舞。

每一个键的敲击都精准无误，让人目不暇接。

从获得‘计算之才’这个能力，第一次使用。

破解TF卡上密码的过程，没有想象中的难度。

TF卡解密后，一份‘文件’摆在其内的文件夹里。

当肖牧点开文件扫了几眼，脸色一变。

首先这份文件是三份文件合集。

第一份：生物实验。

包括老鼠、猴子、牲畜……人类。

第二份：化学实验。

一种化学物通过不断的实验，进行完善。

第三份：最终实验。

上面详细的记录了对七十名囚犯使用了某化学物的最终实验结果。

实验失败！

这个实验到底是什么？

化学毒素空气传播！

不知道有没有人想过这样一个问题。

我们日常所呼吸的空气里有很多很多的‘东西’。

首先，它是多种气体的混合物。

其次，各种有害挥发性有机化合物。

最后，空气理论上的流动是无限的。

例如空气中的粉尘，由于其体积小、重量轻，可以在空气中停留较长时间，飘移较远，甚至可随着空气流动无限漂浮。

好比某矿山粉尘，可飘到十几公里外城市。

说了这么多，这间实验室到底研究了什么？

空气毒弹！

一种无视掩体，无视防御，只要有空气可流通的地方，便可覆盖一座城市，杀死所有生物的化学毒素传播手段！

有人说这不扯么，这种事怎么可能实现？

再说了，何必那么麻烦。

真想干谁，一颗核弹下去不就全解决了？

对，是能全解决。

可这也是在绝对的武力面前，好比龙国的洲际导弹。

而问题是，有这种导弹的国家，全世界才有多少个？

别得国家研究不出来。

难道只能等死不成吗？

而且核弹有核弹的用途，空气毒弹同样有它的用途。

比如，你要想对付某些国家。

偷偷把这些空气毒弹带进去，又或者是在这个国家内偷偷的进行生产，而后释放。

便可以把这个国家的各大城市内的所有生物偷偷干掉！

总之一句话。

这是一种非常可怕的空气毒弹！

但研究失败了。

经过各种实验，这种空气毒弹的传播面大约1400米范围。

1400米算个屁？

可问题是，现在就能研究出1400米范围杀伤了。

谁敢说日后不能研究出一万四千米，十四万米，一百四十万米？

例如芯片，最早还是10微米，现在个位数纳米芯片满地球都是。

肖牧利用电脑下载了一个软件，进入了国安的暗网，联系上龙国国安。

而后把资料发送了过去。

打出一行字：验证一下，快点！

大约两个小时后，国安方面回信：九成真，但短时间内无法验证真伪！

短时间内无法验证真伪？

不对劲啊……肖牧眯起眼睛，脑力疯狂运转。

为什么他有种感觉，有人在演他？

随后进行了各种推理假设。

想到了一种他最不想看到的可能。

有人在利用那名科研人员，故意丢出眼前这份空气毒弹资料混淆视听？

而现在郁闷就郁闷在，没有人知道那座实验基地到底在研究什么。

肖牧早就已经怀疑龙国特勤获得的情报，也有可能全部都是假的。

等等……

肖牧突然苦笑喃喃，“又是陷阱，谁先找到谁倒霉？”

如果没猜错的话。

现在各国间谍是不是都已经知道东西在我手里了？

盘哥，救我！


第279章 容我先喝一杯82年的金龙鱼压压惊
================================================

刹那间。

命运轮盘闪烁着神圣的金红光芒，凭空浮现，悬浮转动。

盘哥，我还是太年轻了。

不知道里面水深，踩坑了，救救小弟吧！

肖牧习惯性的装可怜，仿佛受到了深深的屈辱与侮辱。

老话说的对：会哭的孩子有奶吃。

肖牧已经在秋哥的身上屡试不爽。

老给力了！

命运轮盘没有丝毫回应，也不可能回应。

如果真回应了，肖牧就该哭了。

毕竟没有任何男人喜欢做国产区主角，被人现场围观！

“才16点？”

瞅着命运轮盘上的命运值，肖牧的表情端正了不少。

抬手就是一个单抽走起。

命运轮盘瞬间哗啦啦的转动。

眨眼间，金红色的光芒爆闪。

【魔术之变】

卧槽……肖牧的脸瞬间黑了。

不是吧，又单抽出奇迹？

莫名的心惊肉跳！

一刹那，无数关于魔术的手法、技巧、能力以及成千上万的魔术……

强行灌入他的脑袋，进行着某种神奇的烙印。

让他从一个魔术白痴，变成了一个魔术大师！

这能力好像用不上啊……肖牧蹙眉。

不对，命运轮盘给的能力就没有一个垃圾的。

以后应该会有大用。

肖牧吞口口水，提心吊胆的再次单抽。

金红光芒瞬间闪烁，汇集出四个大字。

【外科之心】

肖牧的脑门上冒出瀑布汗。

盘哥，你要是这么玩，我可要跑路了！

连续两个单抽都给能力，这次的任务应该不简单。

下一刻。

无数关于‘外科医术’的能力、知识、技巧……山洪海啸般融入进肖牧的身体。

又让他从医术白痴变成了外科医生，还是顶级医生。

神奇的简直不讲道理！

还继续不？

怕个卵，生死看谈不服就干……肖牧脸色凝重。

其实心里怂了，但男人的面子不能丢！

第三次单抽开始。

命运轮盘旋转开来，金红光芒闪烁。

【国医之艺】

肖牧：(°_°)

容我先喝一杯82年的金龙鱼压压惊！

他现在有种要尿裤子的冲动。

因为后面还有13点命运值啊！

肖牧对自己的这次酒花国之旅，只有一句MMP了。

三次单抽，三个能力，这次任务的强度还用说吗？

九死一生不至于，但肯定很危险。

那么，这个‘国医之艺’又是什么？

无数关于中医的技巧、手法、能力……进入肖牧的脑海与身体。

国医之艺，说白了就是‘‌中医六艺’。

砭、针、灸、药、导引、按跷……六大技法！

“这是要上天啊。”

肖牧自我安慰，“不怕，天塌了还有盘哥顶着。”

假如命运轮盘会说话。

盘哥：听我说谢谢你！

肖牧发现点不对的地方。

眼前命运轮盘给的三个能力貌似都和‘战斗’无关，基本都是‘辅助’类能力。

看上去毫无卵用，眼前给不了一点帮助。

很奇怪……肖牧皱眉。

还继续吗？

废话，他直接就莽上去了。

就不信这世上除了区域级武力，还有什么东西能把他弄死！

连续三个单抽……【谢谢参与】X3

“呼！”

肖牧狠狠的松了口气，抹了一把头上的虚汗。

这才是我的好盘哥，好兄弟，才能一辈子啊。

看到剩下的10点命运值，随后就一个十连抽。

然后……【心理之眠】

四个能力！

肖牧：(╯°Д°)╯︵┻━┻

走了，不玩了！

紧随其后。

无数关于‘催眠’的使用、手法、技巧……狂风暴雨的插进肖牧大脑。

根本不给他反抗的机会，进行烙印。

肖牧也多出了四个辅助能力。

但是，当他从一个稍微懂点心理学的小菜鸡，转眼间变成了一名催眠大师。

狂喜之色从他的脸上浮现。

催眠啊，很多人的心中堪比‘神技’的能力。

虽然被谣传的无比夸张，但还是很给力的。

不过……

给了四个能力，这得是怎样危险？

肖牧的脸色发青，表情有些蛋疼。

有点不敢想这次酒花国之旅会遇到什么。

首先可以确定，山姆国一位蒲公英出现了。

那么别的国家，有没有可能也派来蒲公英？

接下来，可能就是真正的神仙打架了。

肖牧唯一的优势，横推一切的战斗力。

但是在一群玩脑子的人面前，貌似没啥用。

可想而知，接下来只能是各方斗智。

不对……

肖牧脸色阴沉，不止是各方。

差点把酒花国的智囊团忘了。

千万不要对他说酒花国不知道眼下柏林发生了什么。

那就是把他当白痴了！

明白了。

怪不得盘哥一下给了四个能力。

酒花国智囊团+各国蒲公英？

很刺激！

这好比你约小姐姐一起去开房吃鸡。

结果小姐姐掏出来一个比你还大的。

比这个还要刺激！

“先别想那么多了。”

一个念头，命运轮盘消失不见，肖牧的表情渐渐平静，“先把眼前的危机度过去！”

什么危机？

前面他已经猜到，有人挖坑给他埋了。

但不是故意埋他。

而是谁先找到那张TF卡，得到那份资料，人家就埋谁！

肖牧得到这张卡的第一时间。

有人会把他得到‘实验基地资料’的消息，告诉给所有他国情报人员。

这已经不光是简单的栽赃嫁祸，而是真正的祸水东引！

“好算计。”肖牧喃喃。

换做其他人，哪怕是蒲公英。

面对这种情况也得打落牙齿和血吞，第一时间跑路吧？

你再厉害，能抗得住各国情报人员来干你吗？

可只要你跑了，那完了，就坐实东西的确被你拿走了。

裤裆上的黄泥，不是屎也是屎！

得承认，肖牧有被恶心到。

“没关系，老子最喜欢你们这种人了。”

肖牧生气，“你们要用尽一切手段躲起来啊，不然被我找到，我会把你们的屎打出来！”

突然。

嘭……哗啦。

一颗罐状物砸碎了玻璃，飞入房间。

肖牧表情平静的看着那颗飞在空中的震爆弹。

轰。

强光、巨响、冲击……

紧随其后一颗催泪烟雾弹飞入。

啪。

被肖牧接在手中，放在鼻子前，嗅了一下。

好久没闻过这个味儿了……肖牧咧嘴一笑。

舒服！


第280章 出来混要按照道上的规矩来
==========================================

TF卡在肖牧的手中化为粉末。

嘭。

一拳打穿了电脑机箱。

在恐怖的力量面前电脑硬件变成了粉末，无法恢复的那种。

出来混要按照道上的规矩来。

肖牧现在是特勤，是蒲公英

不能给敌人留下任何线索的！

嘭。

烟雾滚滚中，大门传来轰鸣。

防盗门被撞门器砸开，一群人快速冲入。

烟雾之内。

肖牧冷冷的瞅着他们，看出不是军人。

而是一群受到过专门训练的特勤人员。

他其实很好奇这些人是怎么找到他的？

先抓个人问问！

几乎是刹那间。

六名冲入房间的特勤还没搞清楚状况。

肖牧的身影已悄然的出现在他们中央。

两条手臂抡起。

咔咔咔咔咔咔……六只脖颈被手刀砍断。

六名特勤还没有倒下时，肖牧走出房门。

手臂一挥。

嘭。

一个站在门外之人的脑袋，被肖牧按进了墙壁。

墙内的空心与这颗头颅一起碎裂！

再一挥手。

一名还没有反应过的男子，被肖牧掐住脖子。

拖进屋内，进入了烟雾之内。

烟雾消散，肖牧也审问完毕。

“还真是什么山猫野兽都敢在我面前递爪子了。”

肖牧冷笑，手掌一甩，男子的尸体被丢到一旁。

眼前这些人都白象国的！

但不是他们追踪技巧有多高明。

而是如肖牧猜测的那样。

有人散布他得到实验基地的研究成果，还对他们说了具体位置。

肖牧也知道了自己的是怎么暴露的了。

体型！

通过大数据扫描，不光可以人脸识别，同样能准确的识别体型。

前文已经说过。

某些人的身体、动作、习惯、走姿……等，都是不一样的。

只要被大数据捕捉一次，记录下来。

假如你的身影暴露在某些监控之下。

都可以根据数据对比，把你找出来。

这是一种‘人体动作姿态识别’。

你的脸是否伪装，没有任何意义！

解决了‘三哥’的人，肖牧沉着脸。

感知到公寓外有无数道危险气息。

通过无双之嗅与敏锐之耳。

这些人的所在位置都出现在他的脑海。

肖牧面无表情的走出公寓，大摇大摆的走出小区。

走上街道……

柏林的夜晚，街道两旁的路灯散发出柔和的光芒。

肖牧一步步行走，双眼扫视四周。

忽然。

前方出现了一个摇摇晃晃的女人。

身材高挑，好似模特，还有一头波浪金发。

她的步伐略显凌乱，浑身酒气，散发着欧美女性的独特韵味。

当两人即将擦身而过之时。

女子身子一歪，倒了过来。

肖牧手臂一伸，抓住女子手臂，“小姐，怎么了？”

“哈哈，不好意思，我喝的有点多……”

女子妩媚一笑，醉眼朦胧的样子，“我男朋友在车里等我。”

“是吗？”

肖牧笑问，“你男朋友在哪里？”

“在……”

女子摇摇晃晃，指向了不远处。

肖牧扫了一眼女子所指的方向，笑意更浓，“那我送你吧。”

二人向着那条路走去，走入了小巷。

突然。

噗……

一声轻音手枪开火响动在小巷响起。

一发特殊的麻醉弹射来，射向肖牧。

肖牧手臂一动，女子的身体挡在面前。

然而正是这时，女子的手臂已经抬起。

手上多了一把蝴蝶刀，落向肖牧腰间。

咔嚓。

女子握刀的手断了。

身体还被麻醉弹击中，蝴蝶刀也出现在肖牧手中。

噗。

刀刃贯穿了女子小腹。

“呃……”

女子的面容瞬间扭曲，脸庞被惊恐和绝望所笼罩。

“下次别喝那么多酒了。”

肖牧微笑中看着她，“听到了吗？”

手腕翻转，挑刺。

噗

贯穿女子的心脏！

松开前，肖牧用女子身上的衣服仔细的擦擦手。

松手之后……噗通。

女子的尸体倒在了地上。

这时一名持枪男子冲出小巷，没等开第二枪。

一只手抓住了他的面门。

男子的身体瞬间升空，随着肖牧的手臂摔动。

嘭，砸在了女子的尸体上。

两具身体都差点被拍扁了。

肖牧收回视线，转身走人。

来，你们继续跳出来……肖牧笑眯眯的行走。

结果一路上整整半个小时，没有人再敢出现。

“既然你们不出来……”

肖牧的眼神与面容没有丝毫波动，“我去找你们好了！”

一场没有任何悬念的屠戮，开始了。

又是半个小时。

浑身散发着血腥气的肖牧，从一辆车内走下来。

35名多国情报人员，被他杀的一干二净。

躲藏，从来不是他的性格。

再说，躲个鸡毛。

把所有敢出现在他面前的人都杀了。

危机不就没了？

猜猜到时候是肖牧怕，还是他们怕？

忽然。

肖牧裤兜的手机震动响起。

但不是来电，是手机上的暗网软件。

拿出手机点开软件，点击语音通讯。

“找到了。”

一个低沉的话语声响起，“四天前的夜里，的确有一辆特种平台车出现在那名科研人员家的别墅外……”

“我们顺着这条线找了一下，又通过柏林城市监控，发现对方换了几辆车，而后又经过了一系列的变装，进入一栋商务楼……”

“可是从他们进入这栋楼后就再也没有走出来过，我们的人进去调查过，所有楼层都没有发现那科研人员一家五口，像消失了一样。”

“大概率是藏在密室一类的空间，想要找到他们可能需要一些时间……”

“不用了。”肖牧打断对方的话，“告诉我地址！”

通话结束。

肖牧进入一处民宅。

等再出现后，已经变成了另一个模样。

这一次，连他的身体形状都有所改变。

模仿之能-蚂蟥。

可以任意改变身体长短、粗细、体型。

从185模特身材，变成165的矮胖身材。

样貌也通过‘百变之伪’变得普普通通。

拦下一辆出租车，直奔某商务大楼而去。

夜，1点。

利用变色龙的能力进入大楼内的肖牧，脸色变了。

他居然在这栋大楼内，感知到生死危机。

不是来源于生命的威胁，而是……

肖牧瞳孔收缩了几下。

“炸弹？！”


第281章 真男人永远不能当一只鶸
========================================

现如今能威胁到肖牧的东西不多了。

他的身体就算被子弹打成筛子，只要头不被打碎，超凡之体都能恢复过来。

如今能给肖牧带来生死危机的也只有大威力区域级的武力。

例如炸弹把身体炸没，还恢复个鸡儿！

“盘哥，你说你怎么就不给个不死之身？”

肖牧内心吐槽。

这实属就是不要碧莲了！

一栋普通的商务楼内为什么会有炸弹？

肖牧眼中寒芒闪烁。

太危险了，莽不莽？

按照正常情况。

发现能给生命造成威胁的东西，这时他应该跑路。

但不甘心。

线索已经出现，过了这个村，可就没有这个店了。

真男人永远不能当一只鶸！

找人之前，肖牧先找一下能在爆炸前逃亡的路线。

莽，也不能瞎莽，后路先找好。

等勘查了一圈大楼，肖牧放心。

这才开始在大楼内找人。

怎么找？

体味！

肖牧去过那名科研人员的家里。

虽然有清道夫清理过整栋别墅。

但是对方没有想到过清理气味。

他们根本无法预判到有肖牧这种挂逼，能把人的体味记住。

四天时间，大楼内的体味不会挥发的那么快。

只要那一家出现过，最多体味变弱，但不会消失。

处于‘变色’状态的肖牧，按开电梯进入。

瞬间，在电梯内嗅到了无数体味。

同时，双眼刹那明亮，也嗅到了那一家人的体味。

他们曾经进入过电梯！

但龙国国安人员对大楼排查过，没有在电梯发现那一家人。

“不对劲，电梯有问题。”

肖牧看向电梯内摄像头。

接下来一层一层的开始排查，寻找那一家人的体味。

商务楼一共17层。

当所有楼层排查完，肖牧愣住了。

居然没有在任何楼层找到那一家人的体味。

见鬼了？

肖牧早就开启敏锐之耳听过大楼内的动静。

却没听到哪一层楼有符合标准的一家五口。

说明这一家五口处于在一个相对‘隔音’环境。

地下，还是密室？

肖牧想起一件事儿。

还记得当初他去过一次国安八局，第一侦查处处长高胜利和他说过一件事。

国安八局藏在一栋大楼内。

但是除了国安人员，谁也找不到这一层楼。

那是故意打造出来的一层秘密空间。

既然国安八局都能这么玩，别人就不能吗？

问题来了。

就算有这么一层秘密空间，要如何找到它？

简单！

再如何隐藏，你也需要进入吧？

电梯，或者别的方式。

如果是电梯进入，不管是在地下，还是地上。

只要进入电梯井内去找寻一下答案就出来了！

8楼，肖牧走出电梯。

等电梯下降后，又扒开安全门，进入电梯井。

瞬间，感知到电梯井内有监控与热像仪设备。

这是为了防止有人进入电梯井，对于肖牧来说没用。

他能利用变色龙的能力，还能用模仿之能改变体温。

进入电梯井内，又开始一层一层的排查。

确认，不是地上。

那就只有地下了。

肖牧顺着电梯井开始攀爬，进入了地下。

大约二十几米深度，看到了一扇安全门。

找到了！

贴在安全门上时，肖牧听到了其内有声音。

军靴，四人，正来回走动，还有说话声音。

是军人！

这些军人应该是酒花国的……肖牧双眉蹙起。

按照这个基础推理，科研人员一家当时都是被酒花国的人‘接走’？

同样也证实当初他的推理是正确的。

地下实验基地爆炸，六名科研人员与实验资料消失，都是酒花国的人干的。

目的是为了演山姆国的人和国外情报人员？

应该不会这么简单……肖牧摇了摇头

假如是一个国家的智囊团出手，绝不可能让你这么轻易找到那些科研人员。

如果能轻易找到，只能说明一个问题。

他们是故意让你找到的。

再联想到大楼内的炸弹。

肖牧冷笑。

这应该是给某个人准备的陷阱吧？

这个人是谁，其实答案都出现了。

谁最着急想要找到这些科研人员和实验资料？

山姆国。

因为那个爆炸的实验基地，本来就是他们的。

用一名科研人员，把山姆国的某些人引过来。

炸死！

这人的价值应该比商务楼加上里面的人命高。

比如，这个人是山姆国的蒲公英。

别说引爆一栋大楼。

就算拿几百条人命把他堆死，都稳赚不赔！

果然，人类最大的恐惧就是脑补……肖牧松了口气。

差点吓死爸爸了，还以为是专门给老子准备的炸弹。

既然确认了这里是陷阱，他的脸却冷了下来。

有没有可能，山姆国的那条蛆，其实已经猜到了这是一场针对山姆国人员的陷阱？

所以不敢轻举妄动，才想着‘借刀’去调查一下？

不光如此。

还有一种可能，正因为这条蛆看出了这一点，故意放出消息把全世界的顶级情报人员引来。

想要借用各国情报人员的力量破坏陷阱？

酒花国以国为棋，这条蛆在借力打力。

酒花国是不是发现了这一点，才故意用那名科研人员放出一份假的科研资料，转移视线？

可还是不对啊。

以山姆国的尿性，早已把酒花国拿捏死了。

直接用力量碾压不行，为什么不敢直接动？

肖牧的表情不断变化，脑洞已经开的飞起。

最后得出一个结论。

“那座实验室内真正研究的东西到底是什么？”

肖牧眼神变了。

这个东西居然能让山姆国如此‘老实’，不敢玩暴力？

突然。

他抬头向上看去，电梯正缓缓下降

还真的刚打瞌睡，就有人送枕头啊！

当电梯降到安全门前时，停顿。

大门缓缓打开，里面站着两名中年。

却没人发现电梯上方的安全窗，在悄无声息地打开。

当两名中年男人走出电梯。

四名军人的视线顿时被两名男子吸引，敬礼。

却没看到电梯内已经跳下一个人，走了出来。

和四周的环境颜色融为一体。

又瞬间跳起，贴在天花板上。

下方两名中年人和四名军人都没有发现。

他们的头上空有一个人，正在看着他们！


第282章 很久没这么刺激了
==================================

两名中年男子无视了四名军人。

来到一扇金属门前，指纹解锁。

金属门发出沉重的齿轮咬合声，缓缓滑开。

两名中年男子走了一间庞大的……监狱区！

这座监狱非常的特别，且狱警也不多。

每间囚牢极为特殊，如同一个个住宅。

里面关押的全部都是一些特殊的囚犯。

随后，他们与监狱的长官握了握手。

一行众人来到了其中一间牢房门前。

通过大门上的监控显示器，可以看到其内有一家五口，

一对中老年夫妇，一对中青年夫妇，一个七八岁大的孩子。

牢门开启。

两名中年人走了进来。

一家五口的视线也瞬间看过来。

“你们先回房间吧。”中老年男子开口。

家人全部起身，回了房间。

两名中年坐在了沙发上，瞅着面前的老人。

其中一人从怀里拿出一部手机，打开免提。

“你好。”

一个带着笑意的话语声从手机上响起。

而这个声音，正是当初肖牧在庄园内与他对话的那人。

山姆国的蛆。

也可以说是山姆国蒲公英！

“没想到你居然能找到这里来。”

老人脸上露出诡异笑容，“终于想要谈了？”

“我也没想到，袋鼠国的蒲公英居然是双面间谍。”

手机内响起了笑声，“还扮演着酒花国的蒲公英！”

这世上不光有双面间谍，还有多面间谍。

但没有人知道这种间谍会忠诚哪一国家。

或者说这种间谍根本就没有所谓的忠诚！

“重要吗？”

老人笑容不变，“你的计划不是同样被我看穿，只需要一份假情报，那些国家的间谍们都已经不关心我们了。”

“呵呵，你确定他们不关心吗？”

手机内传来冷笑声，“我们都很清楚龙国的怪物来了，说不定此时此刻，就在我们的身边。”

老人脸上的笑容凝固，眼瞳收缩。

“龙国有句成语，祸水东引，可惜你没领悟透彻。”

手机内传来嗤笑，“你的那份假资料被他拿到，其他国家的情报人员的确找上门，结果一夜之间被他杀的一干二净，都被他杀怕了，你的算计也变成了一个笑话。”

祸水东引，却引来一头龙嘎嘎乱杀。

不光把各国间谍杀怕了，还盯上你。

不搞笑吗？

“说这些还有什么意义吗？”

老人眯眼，“你还是来了。”

“我来了是想问你，你在为谁工作？”

手机内的话语不带一丝温度，“是酒花国，还是个人？”

“有什么意义？”

老人笑着摇头，“你不会知道，甚至你连我是谁都不知道，也永远找不到我。”

这句话听上去很奇怪。

老人不就坐在这里，对方不是找来了？

可是，谁能保证眼前的老人就是本人？

这就是蒲公英。

不到最后，你永远不知道他们的真身在什么地方。

哪怕你有摧毁一切的力量，找不到他们也是白扯。

就好像眼前。

一个人在大楼内布置了陷阱。

而另一个真身根本不会露面。

看似双方都拿对方没有办法。

可走错一步，就是粉身碎骨！

“说说你的目的，或是你主子的目的。”

手机内再次传来嗤笑声，“想要什么？”

“现在不是我想要什么的问题。”

老人冷声反问，“不是你们应该担心，万一实验基地的秘密被某些人知道了，很多人会死的很惨，甚至连你们山姆国的经济命脉都会被那些人摧毁？”

手机沉默许久，“原来真是酒花国，你们想要……自由？”

“是什么不重要，重要的是山姆国会怎么做。”

老人一字一句，“你们敢不敢赌，赌那些人会不会发疯？”

“下一次见面，我会给你一个答复。”

手机内的话语带着讥讽的味道：“再见！”

通话结束。

两名中年男子起身，拿起手机，离开了囚牢。

直到牢门关闭。

老人眼神深邃，脸上笑容消失不见，面色冷冽如霜。

静坐了足足五分钟左右，缓缓起身走向一处墙壁前。

手掌按在墙壁上。

叮。

墙壁出现电子提示音，缓缓分开。

其内是一部电梯，老人走了进去。

电梯上升，停顿，开始横向移动。

当再次停顿，电梯门打开，出现在一处地下车库之内。

老人坐上车后，司机启动，轿车驶出车库……

车内。

老人拿起了一部车载电话。

大约七八秒后。

“嗯？”

低沉的疑问声从电话听筒内响起。

“山姆国的人出现了。”

老人恭敬说道：“他们怕了。”

“呵呵！”

冷笑声传来，“他们的确会怕。”

“接下来，他们应该会报复。”

老人想了想，“不光是山姆国的人，龙国的蒲公英也来了。”

“那只怪物？”

对方语气变得凝重，无奈，“给龙国一些好处，让他离开。”

“一般的好处……不行。”

老人苦笑，“我的心里有一种可怕的猜测，他已经在我身边了。虽然我不知道为什么会有这种猜测，但我的直觉从来没有骗过我。如果不快一点，我担心那只怪物会把我们全部吃掉！”

到了他们的层次，龙国那只怪物有多恐怖已经不是秘密了。

虽然不是真核弹，却要比真核弹还要恐怖。

因为核弹来了，你还可以躲避、防御一下。

可如果被那只怪物盯上，玩一个斩首行动。

你死定了！

“除了实验室的东西不能给他。”

电话另一头的人语气森冷，“其他的东西，你看着办。”

“我知道了。”

老人放下了电话，揉了揉眉心，叹息，“这下麻烦了！”

车顶之上。

盘膝而坐的肖牧脸色凝重，心惊。

实验基地内的东西，到底是什么？

1，是谁在控制山姆国的经济命脉？

2，实验基地为什么要选在酒花国？

3，又是什么可以让某些人疯狂的摧毁山姆国的经济命脉？

肖牧已经不止是心惊，而是肉跳。

深吸一口气，血液开始沸腾。

很久没这么刺激了！

先把秘密拿到手……肖牧看向身下的轿车。

一个蒲公英敢暴露真身？

你不死，谁死！


第283章 知道的太多，会死的
====================================

正在低头沉思的老人眼皮一跳，毛骨悚然。

居然在车窗上看到了一只‘透明’状态的手。

透明？

是那只手好像变色龙一样，但无法模仿玻璃的颜色，也不能伪装透明，才会显露出来。

可任谁见到这样一只手，也会不寒而栗。

明明可以扛得住火箭弹攻击的防弹玻璃。

在那只手掌落上车窗的瞬间。

轰……炸裂！

随之，一个宛如幽灵般的身影出现在车内。

坐在老人身旁，身影在一瞬间恢复了肤色。

“听说，你们想和龙国做一笔交易？”

肖牧没去看身边面无血色的老人，而是瞅着眼前的车载电话。

没有人回答。

掏出手枪的司机准备攻击。

咔嚓，脖子断裂。

手枪来到肖牧的手中。

奇怪了一幕出现。

轿车没有失控，而是继续行驶，无人驾驶。

“其实我很好奇那东西到底是什么。”

肖牧笑吟吟，“山姆国在很多国家都有实验室和基地，研究的东西大家也很清楚，病毒武器、化学武器、基因战剂……一旦爆发战争可以快速起到作用，威胁到周边国家，堪比一颗颗核弹爆炸。”

“听了你们的对话，我发现山姆国在酒花国的实验室有点不太对劲，居然可以给山姆国带来灭国威胁？”

“左思右想，我想到一点好玩的事情，终于明白是什么东西可以让某些人抓狂，也终于明白山姆国为什么要在酒花国建造这座实验基地。”

肖牧一字一句，“希伯来人！”

什么是希伯来人？

鱿太人！

希伯来，起源于古代中东，是这个民族的祖宗。

对外，他们宣称任何人都可以成为他们的族人，都可以是这个民族一员。

只要一切皈依他们的教派就是他们的兄弟姐妹，还宣称不注重血脉。

可只有真正了解他们的，知道这个民族的核心人员，都是‘闪米特人种’。

全世界都能看到，这个民族的核心人种的血脉，非常分明，一眼便识！

所以有些人非常好奇为什么一些权贵大佬，削尖了脑袋也要加入他们？

这是一个非常好玩的问题。

好比有人疯狂的想要加入骷髅会、共济会、敖德萨……

又有多少人知道，二战前，敖德萨就是这个民族的政治和文化活动的中心，领导着1600万希伯来人？

有钱人、权贵们、大佬们都是傻子吗，为什么要加入他们？

放心。

他们变成了白痴也比普通人聪明。

之所以加入。

因为利益、权力、掌控这个世界。

好比山姆国无数的有钱人、权贵们、大佬们，绝大多数都是其中一员！

为什么要提这个？

因为他们有能力摧毁一个超级大国！

很多人可能以为这是吹牛。

可了解的人都知道。

这世界上20%-35%财富，以及山姆国70%的财富，都掌控在这些人手中。

掌握在这个民族核心人员的手中！

如果他们想要摧毁如今的山姆国，你现在还觉得是吹牛逼吗？

那么这和山姆国的人，在酒花国建造一个秘密实验基地有关系吗？

二战时。

酒花国差一点要把希伯来人杀绝种了。

为了杀他们还专门研究这个种族的基因。

也就是如今所谓的基因武器，基因战剂。

想要把这个民族血脉从地球上彻底灭绝！

这时就有傻子会跳出来说：人家根本不靠血脉延续民族的，人家只要信他们的教派就是一家人啊。

说一个道理。

你会把无数的陌生人，当做你的亲生兄弟姐妹吗？

再把你赚到的钱、权力、好东西，分享给别人吗？

这道理够直白吧？

问问你自己，你能干出这种事情吗？

如果你不能，你还这么做了，是为了什么？

答案其实很简单，当然是为了更大的利益。

但有一点是绝对的。

你永远不会把核心的财富、权力、以及某些东西，交给别人。

希伯来人同样也是这么做的！

而这一套，都是咱们龙国老祖宗玩剩下的。

去看看关陇集团、再去看看山东集团……

比如唐朝的老李家。

你看看李二是怎么玩的，是不是就明白了？

说了这么多，核心在什么地方？

血脉基因！

肖牧终于明白那个实验室研究的东西是什么。

希伯来人的基因图谱。

有人续二战时酒花国研究灭绝希伯来人一样。

在研制灭绝希伯来人的基因战剂！

山姆国的人疯了？

他们不怕招来希伯来人的毁灭性打击？

正因为他们没疯。

如果基因战剂研究出来，整个世界的希伯来人，以后都会变成为听话的狗。

你不听话，那就要灭族。

甚至山姆国70%的财富，以及世界上20%-35%财富，就会变成他们的财富。

换做是你，你干不干，还觉得疯吗？

可如果这种事情被曝光。

那么第一个疯狂的，绝对是希伯来人。

他们也会第一时间疯狂的报复山姆国。

没错吧？

这就是那个老人和山姆国蒲公英对话的时候为什么会说：万一实验基地的秘密被某些人知晓，很多人会死的很惨！

何止是惨。

当一个民族发现他们即将被灭族的时候。

那种疯狂，是常人所难以想象的。

接下来的报复，真有可能会摧毁一个国家。

很多人会死的非常凄惨！

所以当肖牧说出了“希伯来人”这四个字后。

世界都好像安静了下来。

一旁的老人早已用一种看着妖魔的眼神，看着肖牧。

“没有成功，但也快了吧？”

肖牧无视的老人的表情，眯起眼睛，“所以你们才会提前山姆国一步把所有的研究成果抢走，连同那些科研人员一起带走，最后在以整个酒花国为棋盘布置出这个局，是这样吗？”

目的是什么？

酒花国，要拿回属于他们的自由！

突然。

“有没有人告诉过你这样一句话。”

车载电话传来一个低沉威严的话语，“知道的太多，会死的！”

当这段话说完。

无人驾驶的汽车停下，停在了市郊。

一刹那。

无数道恐怖气息在四周肆散发而出。

那是来自100名酒花国战兵的杀气。

肖牧笑了。

当你以为你找到了蒲公英的时候。

果然，这特么就是个假的。

陷阱啊！


第284章 死亡的艺术
============================

感知到那些恐怖的杀气，肖牧始终面无表情。

如果是几个月前。

他或许还有可能被这些战兵利用人数给堆死。

可自从获得了‘模仿之能’后。

再配合超凡之体的恢复能力。

敌人的数量多少，已经没有了任何意义！

“我挺好奇的，你是怎么知道我已经跟在你身边？”

肖牧终于转过头，看向身旁的老人，“感知力吗？”

老人闭口不言。

“还有……”

肖牧的嘴边浮现出一丝嘲讽，“你真不是蒲公英？”

老人的神情依旧没有变化，脸上的沟壑冷冽的仿佛冬日冰霜。

“是与不是，其实都不重要了。”

肖牧手掌伸出，按在车身上。

破坏之手！

同一时间。

起码二十多颗震爆弹出现，铺天盖地，落向防弹车四周。

其中有三颗从碎裂后的车窗飞入车内。

轰轰轰……所有的震爆弹开始爆炸。

恐怖的轰鸣与强光让黑夜都仿佛变成了白昼。

老人更是七孔流血，倒了下去，不过还没死。

然而原本坐在他身旁的肖牧，已经凭空消失！

四周无数的战兵愣住了。

一个大活人怎么会消失？

当然不是消失，而是肖牧的速度太快。

二十多个震爆弹爆炸的时候。

所有战兵也不敢去用眼睛看。

这东西是无差别攻击。

在他们躲开视线和闭眼的那一瞬间。

肖牧已经出现在车外。

模仿之能-跳蚤。

脚下的轰鸣，被震爆弹爆炸的巨响所掩盖。

此时，他正在高空环视下方战兵。

狂风凌厉间，俯冲而下。

肖牧的身体瞬间如被推射的子弹。

“轰！”的一声巨响。

肖牧脚下大地出现崩裂，爆发出剧烈烟尘。

模仿之能-猎豹、跳蚤、陆龟、北极熊……

只是一个刹那。

但凡肖牧觉得能用上的生物能力。

全部利用模仿之能变成他的能力。

也是在这一刻。

但凡能开启的能力，人形兵器、洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳、超凡之体、极限之动……

全部开启！

骤然间。

一百名酒花国战兵，感知到了一股前所未有的恐惧，如寒冰般刺穿心灵。

惊恐如同深渊般吞噬着每一寸肌肤，将他们的理智堤坝冲刷得摇摇欲坠。

那是什么？

这是所有战兵的脑海里，冒出的一个巨大问号。

然而下一刻，他们便知晓了那是什么。

那是面对食物链顶点的生物，来自基因的恐惧！

而他们的身心、感知、思维，甚至是体内基因。

都在疯狂的对他们发出警告。

跑。

快跑。

会死的！

可是，他们还有机会跑吗？

0.1秒。

一颗颗头颅飞起，飞上高空。

甚至都没有人能看到肖牧挥臂劈砍的动作。

0.2秒。

肖牧的手中便多出数颗原本挂在战兵身上的手雷。

0.3秒。

所有的手雷保险拉环全部被抽掉。

0.4秒。

所有的手雷握片压瓣弹飞的瞬间，已经向着四面八方飞去。

0.5秒。

两把微型冲锋枪出现在肖牧手中。

可怕又恐怖的场景，出现了。

肖牧在微冲连续开火的情况下，控制的每一发子弹的弹道落点。

随着一发发子弹喷出枪口，都会射向一个个目标。

UZI打完整个弹匣需要多少秒？

两个弹匣，70发子弹。

1.8秒被打空！

当肖牧丢下两把微冲，身形半蹲的瞬间。

四周的战兵如被镰刀割倒的麦子，成片倒下。

但更加恐怖的是。

轰轰轰……

事先被肖牧投掷出去的手雷，开始爆炸。

几乎一瞬间把无数战兵淹没在爆炸之中。

突突突……

哒哒哒……

剩余的战兵们对着肖牧所在处疯狂开火。

可惜没有意义。

一个弹射，肖牧犹如瞬间，撞在了一名战兵身上。

嘭……

这名战兵连惨叫都没来得及发出。

身体被直接撞碎，犹如车祸现场。

连头颅都被撞的爆开，四分五裂。

面对这血腥之极，又不能理解的一幕，剩余的战兵懵了。

人就是这样。

哪怕强如战兵他们也是人。

这就好像你转过身，突然发现一只鬼站在你面前看着你。

你懵不懵？

就是这么愣神的一瞬间。

砰……

哒哒哒……

肖牧从那名被撞飞的战兵身上拿到的手枪和微冲，轰鸣炸响。

恐怖的射速，恐怖的精准，恐怖的移动……

当你的视觉连敌人的身影都无法捕捉。

你要如何应对？

好比无数只蚂蚁，正对着一头巨龙张牙舞爪。

然后，正在吸烟的巨龙很随意的弹了弹烟灰。

掉在了这群蚂蚁的身上。

刹那，粉身碎骨。

无数名战兵眼中失去了往日的光彩。

脸上写满了深深迷茫、无助、绝望。

仿佛心中的生命之火，渐渐熄灭！

……

不知何时早已醒来的老人，坐起了身。

看向外面的杀戮，愣住了神。

有人总喜欢把一些人比喻成杀戮机器。

那么，真正杀戮机器又是什么样子的？

而在老人的视线角度，正好看到了肖牧的杀戮过程。

暴戾、残忍、冷血……已不足以形容。

没有任何花哨的动作、更没有任何所谓的磨磨唧唧。

整个过程，好像流水线上作业一样。

一切都在给速度、力量、击杀，而让步。

那已经不是杀戮，而是艺术。

死亡的艺术！

……

半分钟后。

滴答、滴答、滴答……

鲜血，从一动不动站在原地的肖牧手掌上滴落。

然后在地面上发出了清晰的响声。

噗通。

最后两名被打穿了胸膛的战兵，像麻袋般倒在他的脚下。

肖牧的脸上没有任何表情，双眼更是那么的空洞、麻木。

他的脖子仿佛生锈的齿轮，慢慢的转动。

环视着四周的尸体，好像看着一场盛宴。

舔了舔嘴唇，像是一只进食完毕的妖魔！

然而当他的视线最后落到了那辆轿车时。

双眼已经恢复了清明，露出了灿烂笑容。

他的这个笑令老人身躯一颤，浑身僵硬。

“让你久等了。”

肖牧一字一句，“酒花国的蒲公英。”

老人眼中、脸上、心中的冷静，消失了。

瞳孔内露出了绝望，心，也沉入了谷底！


第285章 逼，可不是你们这么装滴
========================================

肖牧是如何确认老人是蒲公英的？

红楼梦中太虚幻境里有一副对联。

假作真时真亦假，真作假时假亦真！

当你觉得他是真的，他变成了假的。

当你觉得他是假的，他又成了真的！

还记得老人打的那个电话吗？

看似他在给一名‘蒲公英’汇报着什么，而实际上是在求救。

对方在配合他演戏！

连山姆国的蒲公英与他对话的时候，都不认为他是真的。

真的，谁会把自己身陷死地，出现在一个有炸弹的地方？

君子不立危墙，智者不陷巢覆。

当这话是假的？

战兵的出现也让肖牧误以为老人是假的蒲公英，是陷阱。

可是下车前，肖牧却反应过来。

不对！

当老人醒来，观看了他的杀戮过程。

人在惊恐的状态里最易暴露出内心。

换做其他人，看到肖牧屠戮上百名战兵的场面，估计都吓尿裤子了。

可是这位老人虽然惊恐，但心跳、表情，依然处于淡定自若的状态。

没有经历过大风大浪，能做到？

所以暴露了！

“怎么看出来的？”

老人的绝望，又变成了从容不迫。

仿佛世间万物都无法扰乱他的心境。

站在车前的肖牧笑了笑，“你猜啊？”

老人：……

“智囊团、蒲公英，都下场了？”

肖牧似笑非笑，“为了这次的布局，可真舍得。”

有人会问：酒花国为什么不秘密的布局，非要闹得人尽皆知？

如果不闹，信不信山姆国会把酒花国高层从上到下清洗一遍？

地球人都清楚，酒花国、樱花国、泡菜国，都是山姆国的狗。

那些能上位的人基本都戴着狗牌，表过忠心。

只是任谁都没有想到，酒花国这条狗有反骨。

居然反咬主人一口！

闹的人尽皆知，酒花国成了无数国家关注的‘焦点’。

山姆国反而不能动手，道理就是这么简单。

最重要的一点，大不了一拍两散。

你特么敢动我，老子就把实验室秘密曝光。

你看看那些希伯来人会不会把山姆国灭了？

来啊，互相伤害！

而这个局的最后目的，都已经看出来了。

酒花国不想做狗。

山姆国的3万驻军必须滚蛋，军事基地必须被酒花国接收，经济上不能再卡脖子……

最后用两个字概括：自由！

“唉！”

老人叹了口气，“我们只想拿回失去的东西，让我们的国家重获自由，有错吗？”

“呵呵！”

肖牧嗤笑，“有个笑话，枪响了。”

“有人问，你看到是谁开枪了吗？”

“有人答，看不清，他站在道德的制高点上，站在阳光之下。”

“听懂了吗？”

“你还好意思问我对错？”

“1900年，龙国有错吗？”

肖牧冷冷的瞅着老人，“可八国联军还是来了！”

老人的脸，瞬间苍白无血。

八国联军进龙国，才过去了多久？

让老子放过你们，你们特么也配！

“作为一名蒲公英，你比谁都要清楚。”

肖牧冷声，“这世上从来没有对错，只是拳头，如果现在的酒花国是龙国，你是我，你会放过我吗？”

老人张了张口，哑口无言。

嘭。

肖牧的拳头落在了老人的脸上。

爆开！

谁都没有错……肖牧转身而去。

错的是这个世界！

……

联邦情报局总部，局长办公室。

“唉！”

一名坐在椅子上的老人放下电话，叹了口气。

他的脸上满是皱纹，身材并不高大。

就连双眼之内都有浑浊的光芒。

看上去就像是一个腐朽的木头。

可双眼的浑浊内却透着一丝看透一切的智慧与冷酷，冷冷的开口，“准备吧！”

站在一旁，好像影子一样的秘书。

恭敬行礼，走出了办公室。

“龙国有句成语，鷸蚌相争，渔翁得利，面对龙国那只怪物，山姆国要作何应对？”

老人的脸上露出一丝诡异的微笑，“不阻止那只怪物，东西就会变成他的。阻止，就要付出代价……哈哈！”

老人畅快的大笑着，笑的眼泪都快要流出来了。

这是最后的机会了。

如果酒花国抓不住这个机会……

“不！”

老人的脸色变得冷酷如极地，冷得让人不寒而栗。

“一定会成功的，一定！”

突然。

办公室的大门重新打开。

本来离去的秘书，走了进来，来到了老人的面前。

脸上也露出了一丝诡异的笑容，“真的会成功吗？”

老人的脸，陡然色变。

“酒花国是不是忘了。”

秘书脸上的笑，变成嘲讽，“你们只能做一条狗，永远不能成为主人，不然，就会被杀掉，变成肉，被端上餐桌！”

老人的面容逐渐苍白无血色。

如一抹残阳，透着无尽苍凉。

“你藏的可真深啊，我想到过酒花国的元首，也想到过酒花国的总理，却怎么也没有想到一只弱小的蛆虫居然也敢算计山姆国。”

秘书嘲讽，“又是谁给你的胆子？”

老人沉默不语，脸上透着一股阴森之气。

“不用想着我会去和龙国那只怪物见面了。”

秘书轻蔑一笑，“我为他准备了一个小礼物，他也马上要离开这个世界了。在那之前……”

噗通。

老人倒在了地上，没有了呼吸。

一双死不瞑目的双眼，却冷冷瞅着表情错愕的秘书。

仿佛说：谁输谁赢，还不一定！

“没用的，蛆虫的挣扎。”

秘书表情变得阴冷，眼神阴毒，冷笑了一声。

“我既然能找到你，已经猜到东西在哪里，你死的毫无价值！”

……

真的吗？

联邦情报局总部大楼外。

一个矮小的，头上戴着一顶小礼帽的老人，抬起头。

看着联邦情报局总部大楼，笑了笑。

拿下了耳朵上的耳机，丢进垃圾桶。

不到最后。

你怎么就知道你赢了，山姆国的蛆。

他为什么知道肖牧给那人取得绰号？

呵呵！

……

然而不管是老人，还是那条蛆、

都没有看到远处一栋钟塔之上。

一名俊美的青年正坐在上面，笑眯眯的吸着烟。

演，往死的演，两个傻逼。

逼，可不是你们这么装滴！


第286章 我也来装个逼
==============================

扫了一眼马路上的老人，又看了一眼联邦情报局局长办公室里的秘书。

你们慢慢玩，现在轮到我看戏了……肖牧吐出一口烟圈。

为什么不去把这俩货给干了？

问得好。

如果这两个货有一个不是真的。

那完了，你暴露了！

终于有机会躲在暗处阴人，可以做一次老阴逼。

肖牧得爽一下。

可不想再被人牵着鼻子走。

接下来看看他们如何演，谁先把谁演死。

我也来装个逼……肖牧起身伸了个懒腰。

不，是人前显圣！

……

夜幕降临，一栋商务外。

五架武装直升机高空盘旋。

地面上还有十辆步战车包围着商务大楼。

一百山姆国特种军人与十名战兵冲入商务楼。

外面还有二百名军人把守，把大楼彻底封锁。

不到十分钟，商务楼被彻底控制。

其内人员全部被军用扎带捆绑带走……

这一幕，都被远处的肖牧看在眼里。

眼前商务楼正是前不久让他感知到生死危机，察觉到炸弹，认为是陷阱的地方，也是那座地下特殊监狱的所在。

绕来绕去，居然又绕回来了！

两小时前，他看到那个老人走入商务楼。

一小时前，又亲眼看着山姆国的军队把大楼团团包围。

但还是不能确定这里是不是陷阱，或者藏着什么秘密。

这就是人家的高明之处。

你以为这里是陷阱，说不定真藏有秘密。

当你以为这里有秘密，有可能就是陷阱。

到时把你炸的灰飞烟灭！

普通人面对这群老阴逼，说不定真能被他们玩出两室一厅那么大心理阴影。

“干活了！”

肖牧笑了笑，向着那栋商务楼走去……

……

山姆国的军人在商务楼做着‘清扫’工作。

地下那层特殊监狱更没有放过。

清理出六处秘密地点。

找出六个足以炸毁商务楼的高爆炸弹。

直到确认没有了危险。

十名山姆国战兵与二十名特种兵护送着一名中年人走入大楼坐上电梯，进入那层特殊监狱。

两名特种兵拿出仪器对监狱每一个房间都进行排查。

最终，在一间特殊房间的大厅地板上，找到了痕迹。

发现一间进入地下的密室。

十名战兵快速进入。

一瞬间，枪声炸响。

十几秒后。

“安全……”

下方传来战兵的回报声，“发现目标！”

中年人冷笑，进入地下密室。

说是密室不对，应该说是一座实验室。

地面上躺着四具被打烂的尸体。

五名科研人员正瑟瑟发抖的瞅着中年人和山姆国的军人。

还有一位老人坐在椅子上。

这个老人，居然与联邦情报局局长办公室内死去的老人。

一模一样！

“又见面了。”

中年人轻蔑的瞅着老人，“千算万算，最后还不是要死。”

“确定是我死，而不是你死吗？”

老人面容宁静，眼神淡然瞅着中年人。

“还记得我说过，为龙国那只怪物准备了一个小礼物吗？”

一段奇怪的话语声在中年人身上响起。

但不是他说的！

所有人眼神惊愕的看向中年人。

看着他从怀中拿出一个迷你音箱，和一台平板电脑。

诡异的一幕出现。

平板上居然出现了一个和眼前中年人一模一样的人。

通过平板电脑画面可以看到他正站在一间实验室内。

他的身后还站着五名科研人员。

那五名科研人员居然和眼前这间实验室内的科研人员，非常相似。

这又是什么情况？

情况就是眼前这间地下实验室是个局。

一个把山姆国的蒲公英，引过来的局。

不光如此。

老人还要把另一个人引过来。

龙国的蒲公英！

可是，平板电脑内的一切都在告诉所有人。

山姆国的蒲公英早就看破了这个局。

还找到了真正的实验室，找到了五名科研人员。

拿到了他想要的东西。

而眼下过来的中年人，只不过是他的替身罢了。

以替身为棋子，诱骗老人和龙国的蒲公英出现！

他口中的礼物又是什么？

“以为你在地下实验室内藏着炸弹我不知道？”

平板电脑内的中年人猖狂大笑，“那如果我告诉你，大楼内的那六处高爆炸弹我不光没有拿走还安装了引爆装置，现在引爆器就在我的手中，你们会不会很意外？”

“还有，龙国的怪物，我知道你在，也知道你进来了。”

“可惜最后你还是要死！”

听到中年人的话，所有人的脸色都变了。

这一刻他们再猜不出来山姆国的蒲公英要干什么，就是白痴了。

因为现在已经不是老人设局的问题。

而是山姆国的蒲公英，要把所有人炸死在这里。

更让他们震惊的是龙国的蒲公英来了？

他们居然没有察觉！

老人的脸色也变了。

不是惊骇，不是惊恐，更不是慌乱。

“真以为你们赢了？”

老人的脸上渐渐地露出了一个奇怪的笑容，“就没有想过，这也是我为你和龙国怪物准备的礼物？”

“嗯？”

平板电脑内的山姆国蒲公英愣了一下，冷笑，“不管是什么，你和藏在大楼内的龙国人，都死吧！”

没有犹豫，更不想给任何人机会。

中年人按下了一个引爆器。

轰！

一场前所未有的爆炸席卷了商务楼。

威力之大，犹如天崩地裂。

商务楼在毁天灭地的威力下瞬间崩裂，在熊熊烈火中摇摇欲坠。

最终，轰然倒塌。

那恐怖的震荡，仿佛整个世界都在颤抖！

此时。

某座秘密实验室内。

正拿着平板电脑，观看着大楼爆炸一幕的山姆国蒲公英，得意的笑着。

仿佛在欣赏自己的完美杰作。

那个老家伙死了，龙国的怪物死定了，他才是最后的赢家！

突然。

“开心吗？”

一个苍老的话语声，在实验室内陡然响起。

笑容也在山姆国蒲公英的脸上凝固。

刹那间。

实验室内一台电脑显示器突然亮起。

其内的画面出现一老者。

山姆国蒲公英的表情，彻底呆滞。

老人，正是联邦情报局局长。

并且还在他的眼前死过两次。

结果又一次出现了！


第287章 没想到吧，我是警察
====================================

替身，替身，又是替身？

终于。

山姆国蒲公英的脸上再也没有了镇定。

无奈与绝望如潮水般浮现，无法遮掩。

陷阱，自始至终那个老东西都在布置陷阱。

商务楼大楼是陷阱、地下特殊监狱是陷阱、连他找到的实验室还是陷阱。

当你以为已经掌控了全局，殊不知你才刚刚入局，跳进人家挖好的坑里！

“你我都知道基因战剂虽然要成功了，只差一步。”

山姆国蒲公英冷笑了一声，“可是这一步也许要几年，甚至是几十年才能迈出去，又有什么用？”

“真的没用吗？”

显示器内的老人，笑容嘲讽，“有些东西不需要完成，只需要过程。当希伯来人知道山姆国研究对付他们的基因战剂，是否成功与否已经不重要了。只要把这些证据交给他们，他们就一定会发了疯的对山姆国出手，哪怕是杀鸡儆猴，也要让全世界的人知道他们不好惹，让所有人知道得罪他们的后果，他们绝对不想再经历一次灭绝，是不是这样？”

山姆国蒲公英沉默了。

没错，道理就是这样。

对付希伯来人的基因战剂，有没有真的不重要。

重点是山姆国做了，这才是最致命的！

他也要死了。

堂堂山姆国蒲公英以最憋屈的死法，被人算计死！

可是……

山姆国蒲公英忽然笑了笑，“我会在地狱等着你。”

“地狱？”

老人面有不屑，“我们本来不就是在地狱里吗？”

“不。”

山姆国蒲公英的笑容变得诡异，“你说，龙国的那只怪物真的死了吗？”

这一刻不光他的表情很奇怪，老人的表情也在一瞬间凝固。

人，就是这么奇怪。

当你知道了这世上有一位恐怖的存在时。

哪怕只是听到他的名字，也会谈虎色变。

没有亲眼见到那只龙国的怪物死去。

你能确定他真的死了？

“没关系。”

老人回过神，淡然一笑，“就算他还活着也不会找到我了……再见！”

呵……山姆国蒲公英闭上了双眼。

他的脸上终于失去了平日的从容。

绝望如藤蔓般蔓延，无法遏制。

再见这两个字，是真的讽刺啊！

轰……

恐怖的爆炸，在实验室内出现。

火焰如恶魔般狂舞，气浪汹涌宛如地狱降临。

将实验室、五名科研人员、无数名山姆国军人、以及山姆国蒲公英……

彻底吞噬！

……

另一处爆炸现场。

化为废墟的商务楼外二百米处。

公园内，一张供游人休息的长条椅。

一位戴着礼帽的老人，放下了手机。

把一只炸弹引爆器丢入一旁垃圾桶。

呼出了一口长气。

一切的一切，都好像随着两场爆炸结束了。

可是……

老人那双苍老浑浊的眼睛里，却露出了一抹嘲讽。

一个高大的身影，出现在他的身旁，缓缓的坐下。

不紧不慢地拿出香烟放入口中，点燃后吸了一口。

吐出了一个圆滚滚的烟圈，在空气中漂浮而去……

老人慢慢的扭头，看着身边之人。

超过185身高的完美身躯，一张亚洲人的俊美面孔。

整个人看上去就好像是一尊没有任何缺点的完美艺术品。

他真的太年轻了，年轻的让老人有些不能接受这个事实。

这是一个绝对不会超过二十岁的人。

却能和他们这种级别的存在交手，而不落下风。

这哪里是什么怪物，简直是可怕的妖孽！

“终于见面了。”

肖牧平静的吸着烟。

“是啊。”

老人点了点头，“见面了！”

二人平静的互视。

这是他们第一次真正相见。

可是……

一见面，却便要生死必分！

“那样的爆炸你都能活下来。”

老人苦笑，“这世上是不是已经没有东西可以杀死你了？”

“我为什么要在爆炸中活下来？”

肖牧轻笑一声，“为什么不是在看着你们互相演戏？”

老人表情错愕。

“当我看到那条蛆从商务大楼抬出了六个假炸弹，感知到真炸弹还在大楼里面的时候。”

肖牧笑吟吟，“我就知道是那条蛆想玩花样，想把我们都炸死在大楼里，又怎么会跳进去？”

“哈哈……”

老人笑着点头，“那你怎么知道我还活着，知道大楼下面是我的替身？”

“这还用问吗？”

肖牧也笑着回答，“龙国有句俗语，人老奸，马老猾，说的就是老人的智慧与狡猾可比年轻人强多了，你又怎么可能会被那条蛆真的找到，找到了，也只能是假的。”

“又是怎么知道我躲在这里的？”

老人这一次是真的好奇了。

“犯罪心理学中有一种很好玩的心理。”

肖牧云淡风轻的吸着烟，“作案人都非常喜欢出现在案发现场附近，1是担心被人发现自己的布置，2是存在一种侥幸心理，3是想要欣赏自己最得意的杰作。对了，忘记自我介绍了。其实我不是什么龙国怪物，更不是什么特勤和蒲公英，我真实身份是一名警察。”

老人：……

懵了，懵的没有一点点防备。

“是不是很惊喜，很意外？”

肖牧自己都憋不住的想笑，“没想到吧，我是警察！”

回过神的老人，苦笑了几声，“是没想到，我们居然会输在一个警察的手上。”

随后，老人叹了口气。

他很清楚。

当肖牧出现，他已经没有了任何机会。

甚至连自杀的权利都已经失去。

不想挣扎一下吗？

一百名战兵都无法杀死的怪物。

你还想如何挣扎？

“不觉得这个世界很恶心吗？”

老人叹息，“当我们以为自己会走上天堂时，等停下脚步的时候却发现站在地狱。恶心到要在恶臭中活着，直到在腐烂中死去。”

“为什么要在腐烂中活着，为什么不去追一场日落？”

肖牧丢下烟头，笑着说道：“哪怕，只是一场日落。”

老人愣住了。

是啊，为什么？

肖牧起身，抓起老人。

天边，已经浮现晨曦。

绽放出一缕金色光芒。

看着那一缕光，肖牧开心的笑着。

该回家了！


第288章 世界得有众生相
================================

龙国，京城。

国安之主和特勤局局长站在了一条机场跑道外。

“上一次我们一起出现在这里，也是因为他吧？”

老人平静地望着远方天空出现在客机。

“是啊。”

展正阳感慨，“那一次是为了把鲍志文接回来。”

如今的龙国，还能让他们同时出面迎接的人。

真的不多了！

“这一次……”

话没有说完，但老人却叹息了一声。

展正阳低眉顺目，眼中闪过了笑意。

上一次，好像就因为肖牧的功劳让老板头疼了吧？

而这一次，同样如此。

怎么给，给什么，拿什么给？

哪怕肖牧22岁，都很好办啊。

为什么才19岁，简直难为人。

不过，有些规矩早就被肖牧打破了。

给什么奖励其实也很好解决，只需上面一句话。

问题是，功劳需要老人上报。

上报低了，肖牧会不会生气？

上报高了，上面会不会生气？

这个‘度’一旦掌握不好，是会出大事的！

“其实，很简单的。”

展正阳笑道：“像上一次一样，让上面的人去头疼，功劳的事情我们只字不提就好。只要我们把肖牧哄好了，其他的都好说！”

“哈哈……”

望着客机缓缓降落，老人笑出声。

展正阳也笑的开心。

可是笑着笑着，他们笑不出来了。

一个国安扛鼎，一个特勤局扛鼎。

居然要去哄一个19岁的孩子？

二人对视了一眼，苦笑起来。

这还不到一年。

都已经成长到了这种地步了！

……

客机在滑行中慢慢停下。

客梯车出现在开启的舱门前。

走下客机的肖牧来到国安两位大佬面前，敬礼。

如过去，老人和展正阳回礼。

三人坐上国安一号车，离开了机场……

国安部，部长办公室。

三人坐在会客室内。

老人和展正阳目光复杂的瞅着面前一身疲惫，正在吸着烟的肖牧。

视线移动间，看向了茶几上的一张存储芯片。

“基本上算是没有用处的东西，却是一个可以威胁到山姆国的东西。”

肖牧瞅着芯片，撇了撇嘴，“具体还要看如何操作。”

他把这一次酒花国之旅的大致情况，讲述了一遍。

至于最后肖牧是如何处理的那个老人，又是如何拿到的东西。

没人问。

因为他们都知道那个过程会非常血腥，非常残忍，无所不用其极。

最后。

肖牧应该会给那个老人一个体面！

老人和展正阳对视了一眼，叹息。

击杀120名战兵、山姆国蒲公英、酒花国蒲公英、最后的布局者……

还拿到了最重要的东西。

这种功劳报上去，上面的人脑瓜子都得嗡嗡滴吧？

当然，这不是重点。

这一次的任务，肖牧经历了多少次生死间的挣扎。

换做其他人，都不知道得死多少回了。

是那种十死无生的必死局。

奖励低了，人心就散了。

赏罚不公，自古以来都是大忌！

“有什么想法？”

老人忽然开口，目光带着笑意。

这句话不用太聪明，都能听懂。

是在问肖牧：有没有想要的东西？

而且是真心实意，不是给他挖坑。

因为有时候功劳太大，上面给不起。

让本人开口，反而是最好解决问题的一种方式。

只要不过分，什么都可以答应的！

“别这样。”

肖牧一本正经的眨巴着眼睛，“我还是个孩子！”

“哈哈哈哈……”

老人和展正阳大笑了起来。

调皮！

瞅着面前大笑的二人，肖牧直撇嘴。

人的悲欢并不相通。

我只觉得他们太吵！

“确定不要吗？”

展正阳恶意调侃。

“啊这……”

肖牧有点心虚，“你们说，如果我去改一下身份证年龄，能不能行？”

一刹那。

哪怕再是经历过生生死死，智慧谋略，老人和展正阳也愣住了神儿。

他们突然发现眼前这个青年活得比绝大多数人潇洒，还带着几分不羁。

这脑子多少是有点什么病吧？

敢当着领导的面前，说要改年龄，放眼整个官场，那也是相当炸裂的！

“你想……”

老人的眼神变得古怪，“结婚？”

肖牧以微笑表示默认。

“别想了。”

老人笑着摇头，“涉及到14亿人的规矩，可不是你能打破的。看似小事，但是会天塌地陷，明白吗？”

这句话就差点明着告诉他：这事儿是小事，屁事，随时能办到的事。但是你碰了，被别人抓到你这点小把柄，就会变成坏事，值不值？

肖牧点头。

也没失望，意料之中。

如果真敢那么玩。

那不叫沙雕，那叫作死！

“有时候太直了不好。”

展正阳瞅着肖牧，“改变一下自己的情商吧。”

这是一句好话，也是一种提示。

肖牧什么都好，智商高，能力强，武力超绝。

就是有时这个情商，这种性格，太容易出事。

其实，这句话也是他在替老板对肖牧说的！

“改变？”

肖牧语气大大咧咧的笑道：“我记得有位北大教授，说过这样一番话。”

“你们可以说我情商不高，性格不好，可是我的情商为什么要高，性格为什么要好？”

“不改的话，我就不配在这个世上活着了吗？”

“这本来就是老天爷的安排，每一个人的性格情商都不一样，也没有哪一个人高于其他人。”

“我觉得有些东西按照自己的心性来就好，我也不想活的太累，只想按照自己的想法活着。”

“而现在，我也有这种能力按照我的想法活着。”

肖牧瞅着面前愣住的两位大佬，“世界得有众生相，我们只要做好自己，健康快乐就好！”

站起身，抬起手。

对面前的两位大佬行了个军礼。

转身，向着办公室的大门走去。

肖牧从来就不想改变自己。

为什么要改变？

龙国有两个半圣人。

王阳明龙场悟道后，曾经说过一句话：圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也。

遵从本心，无需外求！

有人说，这句话才是最毒的鸡汤。

说王阳明也只是凡人，还说我们对抗不了欲望，始终要活在别人的眼中。

可说这话的人，才是最恶毒的人。

我们为什么要放弃对抗欲望？

我们为什么要活在别人眼中？

我们为什么就不能遵从本心？

肖牧始终认为，如果没有步伐一致的人。

那就一个人独行！


第289章 羡慕你臭不要脸
================================

国安部大楼外的马路上。

肖牧很没有形象的坐在道牙子上。

太累了。

那种累不是身体上，而是精神上。

而这种精神上的疲惫哪怕他有超凡之体也无法解决。

肖牧现在急需一个温柔大姐姐温暖的怀抱才能治愈。

当然。

他绝对不会承认自己是一个姐姐控+奶瓶控的异端！

忽然。

“帅哥，我们是不是在哪里见过？”

几个小姐姐出现的面前，一双双火热的眼睛瞅着肖牧的脸，“可以加个微信吗？”

“妹子，你们搭讪套路太LOW，得改进一下了。”

肖牧摇头，“家有爱妃，老可怕了，不敢给微信。”

“哈哈哈哈……”

女孩子们笑的花枝乱颤，想继续搭讪。

可是下一秒，她们的表情卡顿。

愣着神瞅着肖牧身后。

一双软软的手背，从肖牧的身后搂住了他的脖颈。

“你家的爱妃这么可怕吗？”

叶秋嫙的嗓音如丝绸般柔滑，每个字都透着温婉。

但此时却在咬牙切齿，呲着小虎牙，想咬点什么。

“啊这……”

肖牧眼珠子乱转，“秋哥你听错了，是呆萌可人，温柔贤淑的好姐姐啊。”

在强烈求生欲支配下，他只好昧着良心说话。

“刚刚给秋哥发完信息。”

叶秋嫙气咻咻，“为什么人不见了？”

“那是因为网上说男人不能太主动，容易成小丑，还招人烦。”

肖牧陪着笑脸，“所以我要学会忽冷忽热，这样才能拿捏你。”

“是呀？”

叶秋嫙咬着唇瓣，凶巴巴，“别逼秋哥扇你！”

肖牧：(╥﹏╥)

为什么秋哥不社恐之后，好像有点涉恐了呢？

也终于明白了男人为什么十八岁就可以当兵。

却要二十二岁才能结婚。

敌人算个屁。

当女人套上丝袜，那才是恐怖分子！

“道歉？”

叶秋嫙抱着他，噘着嘴，咬他耳朵。

这一幕把一旁路过的几个小青年看的虎躯一震又一震。

恨不得一脚把肖牧踹开，大吼：放开那女孩，让我来！

“不可能，绝对不可能。”

肖牧梗脖子，“兽族永不为奴，真男人永不道歉，指定是道不了，爱咋咋地。”

“真的呀？”

叶秋嫙把脑袋凑过来，哼唧唧，“万一道歉了，有黑丝呢？”

“……”

肖牧的眼神一下子就清澈了，转身抱住叶秋嫙，“错了秋哥，我错了，最喜欢秋哥了。”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤，拍他狗头，“刚才的硬气呢？”

臭宝果然是懂道歉的！

“我都说了，我是兽族，是秋哥的牛马。”

肖牧把她抱在腿上，亲亲秋哥脸蛋，“给吃的就行。”

问题来了。

你得给牛马什么东西吃？

“哼。”

叶秋嫙喜滋滋的娇嗔，“兽人可以亲亲吗？”

“怎么不可以？”

肖牧坏笑，“两情若是久长时，又岂在飞禽走兽。”

可恶。

为了黑丝，我堂堂挂逼都得避其锋芒啊！

“哈哈……”

叶秋嫙被逗的花枝乱颤，亲亲他的额头。

“秋哥，我突然想和你亲嘴了。”

“为什么？”

“主要是才回国，想表达一下思乡之情。”

好小众的调情……叶秋嫙笑眯了眼睛。

虽然有些羞涩，但还是吻上了他的唇。

街道上。

路人们看着那对拥吻的小情侣。

羡慕、嫉妒，各种各样的眼神。

而在肖牧和叶秋嫙的世界里，哪里会在意别人的目光。

这就是为什么要去找一个步伐一致的人！

……

夜幕降临，万籁俱寂。

夕阳如一位羞涩的少女，悄悄躲在山的背后。

世界被一层神秘的黑色的轻纱覆盖……

肖牧搂着叶秋嫙的细腰，走入夜市。

他们瞅着人流如潮，看着人间烟火。

逛了大半个小时。

来到一家烧烤店。

有肖牧在，叶秋嫙也不那么怕陌生人。

有模有样的和服务员对答点餐。

“十串羊肉、十串牛肉、两个大腰子、五个金针菇、一瓶青岛……还有生蒜，我们自己剥。”

肖牧笑眯眯的看着这一幕。

过去他教秋哥如何吃烧烤才好吃。

比如：吃肉不吃蒜，香味少一半。

叶秋嫙就记住了。

后来每次吃烧烤，会单独要一些生蒜。

瞅着她剥蒜的模样，肖牧的心中被成就感填满。

可惜秋哥的社恐也只有和他在一起时才会正常。

“爱妃，给朕满上。”

肖牧笑吟吟，指了指啤酒，“喝点啤啤。”

“懒死了。”

叶秋嫙噘嘴，给他一个卫生眼。

嘴上是这么说，身子却很诚实。

拿起酒瓶给他倒酒，笑嗔，“上次吸烟你都能吟诗，喝啤酒能不能也吟上一首？”

“我可是个粗鄙的武夫，哪里会吟诗作对。”

肖牧有气无力。

让一个杀戮机器去吟诗，秋哥应该是疯了！

“快点。”

叶秋嫙略带撒娇的口吻，嗓音都变得嗲了。

肖牧的头皮就麻了，骨头都开始麻酥酥的。

哎，果然还是自己太优秀了。

好像黑暗中的萤火虫，被秋哥发现了光亮！

“让我想想哈。”

肖牧歪着头想了想，“双樽成影饮啤寒，苦酒入肠忆夜阑，一饮倒尽千般绪，自醉笑看凡世间……可以不？”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

先不说工整与否，只一瞬间就能想出一首诗词。

吓人的是，他是在用啤酒作诗。

啤酒啊！

“不用太羡慕我。”

在秋哥面前装了好大一个逼。肖牧得意的不行了，“什么行业做久了都会炉火纯青，比如说我过去做过18年单身汪，闻一下路上的空气就知道这条路上走过了几个女生。并且还能区分出未婚、已婚、离异，或者丧偶。当然，你要是能给我点时间，我还可以闻出是否有妇科病。”

叶秋嫙：……

这，这也太能吹了吧？

“秋哥，你觉得我厉害吗？”

肖牧大笑中搂着她的蛮腰。

“厉不厉害倒是不清楚。”

叶秋嫙哭笑不得，“有点羡慕。”

“羡慕我的才气和能说会道吗？”

肖牧挤眉弄眼，“机智的一匹？”

“不。”

叶秋嫙捂嘴笑靥，“羡慕你的臭不要脸！”

肖牧：……

我就喜欢这种知无不言言无不尽的姑娘。

给爷等着，看今晚怎么收拾你个小妖精！


第290章 简直是倒反天罡
================================

四月的夜，微风不燥。

车水马龙的街道灯光闪烁，如同流动的银河。

一对小情侣相依相偎，走在灯火阑珊的街道。

月光洒在他们身上，如这夜色，深沉而甜蜜……

“高中时老爸老妈太忙了，没时间照顾我，当时我住校。”

肖牧挽着秋哥，向着回家的路走去，“那段时间挺自由的，熬夜到凌晨四点以为自己要死了。结果发现对铺兄弟的手机还亮着，我就知道我死不了。”

“后来呢？”

叶秋嫙笑容娴静，软绵绵的问了一句。

“后来一睁眼，早上8点40了。”

肖牧笑道：“吓得我想大骂寝舍这帮牲口为什么不叫朕，结果转头一看，对铺兄弟在玩手机，瞬间就感觉到心安。”

“等我看到下铺的兄弟居然也在，心安X2，我就对他们说，有他们是我福气，居然能陪着我一起逃课。”

“哪知道对铺兄弟说：昨天和老师请病假了，有点发烧。下铺的兄弟这时也说：我就是被他传染了，一会儿还要去吊水，昨天也请假了。”

“当时听到这话的我……”

肖牧默默捂脸，“天都塌了！”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的身子都软了。

肖牧搂着秋哥的腰，是真滴软。

也不知道她是怎么长的，腰肢纤细，如新抽嫩芽的柳条。

都说少女好，好不过少妇的腰，肖牧过去觉得这有点扯。

可是细品一下这话，貌似是古人说的。

那时候的少妇可不就是秋哥这个年纪？

搂着秋哥的腰，肖牧觉得老祖宗是真的懂，好会啊。

只觉得世间手感最好之物，莫过于此！

忽然，手机响起。

肖牧拿出来一个，是老爸发来的信息。

家族群微信对话框。

肖国栋：忙呢？

肖牧：怎么个事儿，老爸这是想您英俊潇洒、人中龙凤、人见人爱、花见花开的好大儿了？

肖国栋：要点脸……是你妈在嘟念换季，这个季节容易感冒别为了耍帅穿少了，听到了吗？

肖牧：知道了老爸，您也是。

刘云英：你爸不用，你爸有老婆抱着取暖，你没有。

肖牧：……

肖国栋：哈哈哈哈

肖牧：妈，扎心了，我才19啊，19懂吗？

刘云英：你快闭了吧，这周末带秋嫙回家不，告诉她婆婆想她了，到时我和你爸带她去吃饭。

肖牧：妈，您没觉得少个人吗，是不是把您可爱的好儿子忘记了？

刘云英：不好意思，你记错了，我只有秋嫙一个闺女，没生儿子。

肖牧：老妈，我爸以前说没结婚的时候您可温柔了……您变了啊。

刘云英：呵，天会黑人会变，三分感情七分骗，我只是隐藏的深。

肖国栋：……

肖牧：……

刘云英：你爷俩别搁那排卵了，小牧，警告你，周末不把秋嫙带回了，仔细了你的腿。

肖牧：知道了！

……

放下手机，肖牧泪流满面。

感觉到父母之爱，但不多。

果然是相侵相碍一家人啊。

同时还明白了一个道理，别看秋哥现在还没过门。

如今她已经变成了这个家的宝……不，变成了爷！

“得意了？”

肖牧瞅着怀中眉开眼笑的秋哥，酸溜溜地拍了一下她的屁股蛋，“现在好了，你成亲生的了！”

叶秋嫙当然得意了。

把脸颊埋进他的怀中，装作被打疼了，哼唧唧，“婆婆以前也这么厉害？”

“我妈以前很温柔的。”

肖牧抱着她，柔声道：“但毕竟是老师，有时不板着脸，嘴不厉害，学生根本不会怕，反而会欺负你，这是真的。”

“记得小时候老妈因为学生不好好学习，整天愁容满面。”

“听老爸说，是老妈一睁开眼睛就有好多学生在等着她。”

“在那些学生的眼里，书里的东西没有她不懂的，有时候还要去扮演学生的英雄。”

“可回到家里，她也被那些学生气哭过很多次，老妈有时也是脆弱的，是渺小的。”

“之所以能挺住，是她必须以老师的名义站在那儿任凭风雨打湿，去做学生的伞。”

“我没怪过老妈，就好像我没有怪老爸天天加班不爱回家。”

“既然摊上这对喜欢除暴安良和教书育人的父母，我能怎么办？”

肖牧抱着秋哥，笑道：“有时我也无奈，只好让自己学的开心！”

“小可怜儿。”

叶秋嫙扬起脑袋，踮起脚，吻了吻他的唇角。

“可怜什么，我也很羡慕秋哥的。”肖牧笑道。

“羡慕秋哥什么？”

叶秋嫙眼波温润澄澈，满是好奇。

“羡慕你年纪轻轻，就有如此才华横溢的我来给你当未来老公。”

肖牧一本正经，“秋哥，你上辈子肯定是积德了，偷着乐吧，有我是你的福气！”

叶秋嫙：……

是啊，有你我是真的服气了。

“走，回家，咱们好好洗个澡。”

肖牧坏笑，“然后去追求我们梦寐以求的东西。”

叶秋嫙惊讶，“追求什么？”

“假如漫漫长夜无心睡眠。”

肖牧表情荡漾，“我们除了创造人类，还能有什么追求？”

“打死你！”

叶秋嫙的脸颊瞬间就红了，瞪眼。

只可惜，她那双水汪汪的美眸实在没什么杀伤力。

反而直勾勾瞪着人的时候，有种欲说还休的多情。

“那你打吧，打死算了。”

肖牧耍无赖，“看看到时候谁心疼。”

叶秋嫙：……

第一次见到有拿自己威胁别人的。

等等，这浓浓的既视感是怎么回事儿？

叶秋嫙哭笑不得。

他是在走女人的路，让女人无路可走？

简直是倒反天罡！

“不说话我就当秋哥答应了。”

肖牧的眼睛里一下子绽放出火热的光。

一把抱起脸红心跳的叶秋嫙往家里跑。

等冲进家门，冲入浴室。

刚要去脱秋哥的衣服准备一起洗澡的时候。

叶秋嫙低着脑袋，羞答答又软绵绵的说道：“秋哥来姨妈了！”

肖牧愣住了。

世界观在不断崩塌，又不断重新建立。

不是……

还有王法吗？

还有法律吗？

大姨妈它是怎么敢的？

肖牧的天瞬间就塌了！


第291章 这一生放荡不羁爱自由
======================================

有人说：大姨妈在男人的眼中，分为两个阶段。

未婚前，大姨妈是男人的一生之敌。

结婚后，大姨妈是男人的救命稻草。

洗过澡的肖牧，一边趴在床上享受秋哥按摩，一边咬牙切齿。

作为一个未婚的健壮男人，他只知道现在的思想渐渐迪化了。

泰迪的迪！

那么泰迪有什么特点？

日天日地日空气，看见什么日什么。

请原谅泰迪这一生放荡不羁爱自由！

“臭宝，秋哥想问你个事儿。”

叶秋嫙笑的好像只小狐狸精，娇滴滴，嗲嗲的。

“别问。”

肖牧张口就来，“爱你，最爱你，一辈子只爱你。”

“……”

叶秋嫙狠狠剐了他一眼，气呼呼的，“我是想问……”

“不用问。”

肖牧笑眯眯，“你美，你最美，秋哥天下无敌美。”

“我……”叶秋嫙哭笑不得。

“放心，你婆婆会游泳。”

肖牧笑道：“就算你和我妈同时掉河里，我也能第一时间把你们一起救上来。”

“不是问这个……”

叶秋嫙精致的眉梢一挑，白皙圆润的脸庞染上愠色。

“我的错，都是我的错，我以后肯定改。”

肖牧一本正经，“对了，我没有私房钱了，都在你那，我的就是你的，你的还是你的，连我都是你的。”

叶秋嫙欲哭无泪，鼓着腮，嘟小嘴。

“不问了！”

说完探过脑袋，一口咬住他的脖子。

“好了，不气了。”

肖牧翻身把她搂着怀中，又变回嘴甜会哄秋哥开心的好孩子，“想问什么就问，想揍我就揍我，这可是和我妈一样级别的待遇，外面的女人敢碰我，爪子都给她们掰了！”

听到这话的叶秋嫙又露出开心的小表情，嗓音变的软绵又柔媚，“我想……”

“秋哥，你来姨妈了。”

肖牧贱兮兮道：“你不想。”

“杀了你个狗东西！”

叶秋嫙脸蛋晕红，气咻咻的用出小羊扑虎，想要揍肖牧。

结果忽然捂住了肚子，眉头紧蹙。

小流浪狗似的眼神看着他，“疼！”

肖牧一愣，瞬间起身。

心疼的抱在怀里，单手给秋哥按摩，缓解痛经。

叶秋嫙眯着媚眼儿，哭唧唧，眼泪差点流出来。

“好了，我错了，我有罪。”

不逗秋哥了，肖牧心肝肉肉的哄着她，“到底想问什么？”

叶秋嫙眼波流转，伸手去抱他脖子。

肖牧乖乖的给她抱，躺在她的怀里。

如平日那样，把脸埋入她的怀中，像个吃奶娃。

叶秋嫙的眼眸变得温柔，柔柔的问一句，“你说相爱的人最后要怎么样，才会最幸福？”

“最幸福？”

肖牧在她的怀中喃喃，“应该是一个温馨的家。”

“嗯？”叶秋嫙惊讶。

“很惊讶吧？”

肖牧在秋哥的怀里拱了拱，闷声的说，“我以前只觉得的两个人相爱忙碌一天后，回到暖暖的家里，躺在大大的沙发上，追个剧，看个电影，腻腻歪歪，然后抱在一起亲个嘴，还不得浪漫死啊？”

“可是后来我才发现，最美好的爱情好像只有影视剧里面才有。而在现实里，绝大多数都是在最无能为力的时间与年纪，遇见了最喜欢的人，却没有走到最后。”

“可是有一天，我看到了一家三口，好像突然就发现了什么是现实中的幸福。”

“当时外面在下着大雨，有一对小夫妻在打打闹闹，他们跑进了大雨里在路边各种踩水，玩的不亦乐乎。”

“而他们的孩子看上去也就三四岁大，站在一旁对他们大喊，别玩了，下雨了，鞋都湿了……她在不断的催促父母，那无奈的语气简直操碎了心。”

“有那么一瞬间，我都有些分不清谁是孩子，谁是父母，我感觉当时正看着他们的我，肯定露出了一脸姨母笑。”

“随后，我就看到孩子的爸爸脱掉了孩子妈妈的鞋子递给了孩子，然后背起妻子回家。”

“女儿拿着鞋跟在身后，一家三口开开心心，大笑大叫的在雨中向着回家的路走去。”

“我看着他们一脸的幸福样子，然后觉得，这才是幸福吧，也是幸福该有的样子吧？”

“不知道为什么，我发现当时自己就像路边的野狗，被人踹了又踹。更好像下水道的老鼠，暗中窥伺别人的幸福。”

“当时就在发誓……”

肖牧笑着说道：“等我以后有了喜欢的女人，结了婚，一定要像他们一样，生一个孩子玩，大雨天背着我老婆在前面撒欢儿的跑，让孩子在后面拼命地的追，那感觉一定老爽了！”

“哈哈……”

叶秋嫙憋住的笑，“坏死了，夫妻是真爱，孩子是意外？”

“那可不。”

肖牧得意的笑，“如果生孩子不是为了玩，将毫无意义。”

“现在呢？”

叶秋嫙掐了掐他的脸颊。

“现在啊……”

肖牧叹了口气，“首先你得工作啊，其次你得不加班，再次你得结婚，最后要有老婆，最后的最后，老婆愿意生个可可爱爱的孩子。”

“那么……”

叶秋嫙忽然低声的问道：“臭宝，你喜欢孩子吗？”

肖牧心神猛地一颤，“秋哥你说什么，再说一遍？”

叶秋嫙翘起嘴角，轻抚他的短发，“想要宝宝吗？”

慢慢的抬起头，肖牧静静地瞅着秋哥的眼睛，瞅着她的表情。

看着那张脸颊泛起的淡淡绯红，看着她眼神里的羞涩与柔情。

“你想好了？”

肖牧问的很认真，语气很凝重。

“等月事儿好了，先要个宝宝吧。”

叶秋嫙眼眸低垂，仿佛春天里的一朵娇羞的花儿，“等你年纪够了，秋哥和你去领证……我们结婚！”

好像有什么东西拂过了心田，肖牧的心中涌起了悸动。

脸颊重新埋入了秋哥的怀中。

抱着她的腰，像个孩子一样。

叶秋嫙眼中的温柔都快要溢出来了。

搂着他，低下头，吻了下他的额头。

妈妈说的是真的。

有时女人的一句话，会把男人的命拿走。

可是……

你一句春不晚，我何尝不是到了真江南！


第292章 日月所至，皆是平安
====================================

京城，一间老字号饭馆。

两对情侣欢声笑语，嘻嘻哈哈的干饭。

叶秋嫙和李芳瞅着各自的男人在那里吹牛、互喷、调侃。

她们有时候挺看不懂这些男人的。

在外面的时候，一个个顶天立地。

在家里的时候，一个个像个小孩。

等到这些小孩见面，又开始各种打嘴仗，吹牛皮，又装起了大男人。

有人开玩笑说：想要了解男人很简单，只需要了解儿童心理学就好。

这句话真不是开玩笑！

“秋哥，芳姐，我和大舅哥出去抽根烟。”

肖牧笑着起身。

叶武乐呵呵的跟着起身。

二女瞅着他们离开包间。

直到走后，脸上笑容渐渐消失，面面相觑。

她们自己的男人哪里会不了解？

这是有事怕她们听到，是大事！

饭馆外。

叶武本来还乐呵呵的掏出香烟递给小老弟。

结果……

肖牧的双眼却变得冰寒刺骨，冷冷地看他。

卧槽……叶武吓的一哆嗦。

感知到一股被压制着，随之会爆发的杀气。

在小老弟的身上忽隐忽现！

“我记得上次对你说过，我想要个孩子。”

肖牧直视着叶武的眼睛，“没错吧？”

秋哥很聪明，有时候像只小狐狸精，很会演。

但聪明不代表她不单纯。

那是一朵洁白无瑕的小花，被所有人保护的很好。

哪里了解外界的险恶，肮脏，以及勾心斗角。

这样的小憨憨最容易被人利用，尤其是亲人！

叶武心脏狂跳，额头冒出冷汗。

“告诉我是怎么一回事。”

肖牧移开冰冷的视线，接过大舅哥递来的烟，叼在口中。

“其实……”

叶武知道瞒不住了，叹了口气，“上次你和我说你想要孩子，刚好那一天我和李芳回家，就当做笑话和我爸妈说了起来。结果他们的脸色变了，问我，是你想要的，还是别人诱骗你想要孩子？”

“我当时也被父母的表情吓到了，不明白发生了什么，就说是你自己想要了，说你那么聪明，谁能骗得了你。”

“他们松了口气，直接给老爷子打电话，偷听他们说话时，就把我吓到了。”

“一开始他们还以为有人要诱骗你生孩子，等孩子出生……带走这个孩子。”

“这种情况太可怕了，连他们都被吓到了。听到是你自己想要，老爷子说这反而是好事，不用想那么多，想生就生吧，等你年纪够了办婚礼也行。”

“我妈就去见了秋嫙，把你想要孩子的事情和秋嫙说了。”

叶武苦笑，“事情的经过就是这样，没有算计！”

肖牧仔细听完，分析着大舅哥的话语。

最后……

哭笑不得！

特么的，原来是自己吓唬自己。

要不然怎么说，人不能想太多。

想多了，就容易把自己绕进去。

这就好像比他自己脑补出了一段剧情。

有人要对他的孩子做点什么。

或者用孩子威胁他听谁的话。

结果是大舅哥嘴贱。

把他想要孩子的事儿当做笑话说出来，差点没把所有人吓死。

你就想的，如果真是谁算计肖牧未来的孩子，被他知道了。

接下来的剧情会变成什么样？

这货的脑瓜子有时候跟正常人不一样。

哪怕是天王老子，他照样敢杀。

比特么暴徒还要暴徒。

这世上就没有他不敢去干的人！

这一点从叶武的父母都被吓到，第一时间给老爷子打电话就能看出问题有多严重。

至于叶家老爷子说是好事。

那肯定是好事儿。

肖牧自己愿意和叶秋嫙生孩子，等于他今后彻底和叶家绑在一起。

但凡以后老爷子不在了。

只要有肖牧在的一天，叶家要是有点什么事情，他能不管？

换作平日。

女儿未婚先孕生娃，叶家出了这样的事情会丢尽叶家的脸。

但肖牧是例外。

一些‘知情人’如果知道了叶家的女儿怀了他的孩子。

估计羡慕嫉妒的后牙槽都要咬碎了。

谁家还不想要个肖牧这样的女婿，把他绑到自己家里？

至于先生子后结婚，或者是先结婚后生子，还重要吗？

这就是事情的前因后果。

以前总有人开玩笑说：一句话引发出一场血案。

这根本就不是开玩笑。

有时无意间的一句话，真的有可能会天崩地裂！

“下次管管你的嘴。”

肖牧笑骂一句，“老子差点没让你吓死。”

“你指的是差点被吓尿那种吗？”

叶武用最怂的语气，说出最嚣张的话，“怎么没吓死你，以后对我妹好点。”

“必须要声明一下，我可是纯爱战士。”

肖牧又开始满嘴跑火车了，“我只是想要一个孩子，来维护我和秋哥之间的兄弟关系，你懂个屁。”

“装什么装。”

叶武不屑，“一天天就知道装逼，还会拿武力吓唬别人。”

“这话不对。”

肖牧一本正经的胡说八道：“曾经有一位绝世无双的大佬说过，我们的能力可不是为了低俗的装逼，而是为了对世间的邪恶重拳出击。”

叶武翻着白眼，“谁说的？”

“那位大佬正是在下。”

肖牧得意，“快夸我，快崇拜我！”

“滚滚滚……”叶武笑骂了几声。

兄弟俩勾肩搭背，吸着烟，笑闹着。

“你说有时候人活着是真特娘的累。”

叶武感慨，“一个个的不是在玩脑子，就是勾心斗角。”

果然，大舅哥似乎不太聪明的亚子……肖牧心里评价。

叶武是个什么样的人？

这种人如果被逼急了，只会大喊：是兄弟就跟我去砍人。

就是那种天生的粗鄙武夫。

砍人的话他在行，算计人叶武就抓瞎了。

正因为他没有那么多花花肠子，反而能做一辈子的兄弟。

“你说，我们为什么喜欢做警察？”

叶武瞅着碧蓝的天空，看着远方的骄阳，愣着神。

“没有人生而知道未来，会知道自己今后的样子。”

肖牧吸着烟，瞅着天上的骄阳，“喜欢就是喜欢。”

就好像，哪里有什么岁月静好。

只是有些人，变成了一道道光。

照亮城市里每一个黑暗的角落。

日月所至，皆是平安！


第293章 四营长，你的意大利炮呢
========================================

转眼三天。

肖牧像个小跟屁虫，跟着叶秋嫙屁股后面给大姨妈请安。

把秋哥逗的大笑，又是羞涩，又是脸红，又是小鹿乱跳。

冲了个澡，肖牧神清气爽走出浴室，心静如井。

终于把小泰迪从脑袋里打跑了。

想到这几天的莫名冲动，肖牧老脸一红，摇头叹息。

小小欲望都把持不住。

肖牧啊肖牧，你真TM废物！

然后就冲到客厅，强势的把叶秋嫙按倒在沙发上。

糊了她一脸口水。

又得意，又高兴，躺在大长腿上。

吃着又羞又嗔的秋哥塞来的水果。

美滋滋！

“你都好久没去上学了。”

叶秋嫙温言软语的调侃。

肖牧：(￢_￢)

可以啊，秋哥现在学会在伤口上撒盐了？

“老五有女朋友了。”

此时叶秋嫙一副‘义母’的口吻，笑着提示。

肖牧早就把她拉入寝舍群了。

说义母那是夸张了。

但是群里了小青年们都把她当成了大姐。

对叶秋嫙那叫一个言听计从。

这些小老弟干点什么事儿她都一清二楚。

“放心吧。”

肖牧吃着水果，口齿不清，“太年轻了，现在只知道盯着年纪小的，再过几年他就知道姐姐的好。”

叶秋嫙笑吟吟白他一眼，娇嗔，“姐控小色狼！”

“我骄傲。”

肖牧得意，“就姐控，就色，怎么滴。”

忽然眯起眼，皱皱鼻子，“咦，大姨妈告辞了？”

“……”

叶秋嫙的脸儿顿时火烧火燎，拿小拳头捶他。

却被大笑的肖牧按在沙发上乱亲。

奈何力气没他大，叶秋嫙浑身瘫软，似哭似笑的求饶。

小情侣腻歪了一上午，出门又玩了一下午。

到了晚上把义子们叫出来干饭。

饭桌上小青年们一边库库干饭，一边吹牛。

“不是我吹。”

老五把肖牧的口头禅学去了，“我和小玲的爱情，那叫一个……”

“你快别吹了。”

老二不屑，“才处了十多天而已，就各种溜舔。”

“老五的思想有点危险，不仅想当舔狗，还特喵想持之以恒，妄图舔到大后期。”

老三坏笑，“大概率会被爱情的伤给溅一脸。”

“靠。”

老五瞪眼，“老三你什么意思？”

“我没别的意思。”

老三回瞪，“只是在赤裸裸地贴脸挑衅你。”

“想打架？”

“来啊，谁怕谁？”

二人笑骂中掐在一起。

“诸位冷静。”

老大当和事佬，“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故啊……老三，掏老五下三路，我早就想揍这狗逼了，有个破对象就知道天天显摆。”

“我没有。”老五表示不服。

“还敢顶嘴？”

老大冷笑，“四营长，你的意大利炮呢？”

老四一脸冷漠的站起身，准备解裤腰带。

肖牧和叶秋嫙看戏看的那叫一个欢乐。

这帮活宝一个个都是人才。

快，把他们都拿去车珠子！

肖牧问老五，“你们都走到哪一步了？”

老五想了想，一本正经，“不可自拔！”

“噗~”

男生们都喷了。

叶秋嫙：(⊙_⊙)

一脸呆萌的样子，瞅着笑喷的男生们。

发生了什么？

“哈哈……”

肖牧大笑，“老五，你对不可自拔这个词是不是有什么误解？”

“艾玛，笑死我了。”

老三笑的直抽抽，伸出大拇指，“老五果然是懂不可自拔的。”

等大家笑够了之后，各回各家，各找各妈。

回家一路上。

叶秋嫙的脸儿一会红，一会羞。

尤其到了家门口，不敢进门了。

而肖牧的嘴角都快要咧到腮帮子上面了。

他知道，秋哥的亲属终于走了！

可是看着此时叶秋嫙那娇艳欲滴，娇羞不已的小模样。

饶是肖牧是两世为人的重生者。

此时此刻，也忍不住怦然心动。

这时候的秋哥真的比任何摧情毒药都要浓！

“秋哥，别紧张，这是正常的恋爱反应。”

肖牧笑的像个流氓。

“哼。”

叶秋嫙娇哼，含情脉脉的瞪他。

掐了他一把。

那带着期待和小心的姿态。

让她看起来有点可怜巴巴。

“不想要宝宝了？”

肖牧抱住了她，柔声笑道。

叶秋嫙把小脸埋进他的胸膛，哼唧了一声，“想。”

“有没有想过咱们以后的孩子是男孩，还是女孩？”

肖牧搂着她的细腰，笑眯眯的瞅着夜空。

“女孩。”叶秋嫙笑靥。

“为什么？”

“你喜欢女儿。”

叶秋嫙抱着他的腰，面颊枕着那健壮的胸口。

肖牧咧着大嘴笑，“嗯，女儿。”

“那等她长大了，你会插手他的婚事吗？”

叶秋嫙眼眸水润，期待着笑问。

“应该不会，这是她自己的选择。”

肖牧想了一下，咬牙切齿，“不过她要是敢领个黄毛回来，那就别怪我为这个黄毛单开一本十宗罪了。”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑，“那你说，如果找个像你这样的呢？”

“像我？”

肖牧愣了，连忙摇头，“我这样的不行，工作太危险了。”

“那你为什么要娶秋哥？”叶秋嫙痴痴的笑。

“所以我一直觉得对不起你啊。”

肖牧内疚的紧紧抱着她，“总在工作，一出门就要好多天，都没有时间陪你。”

“瞎说，秋哥觉得挺好的。”

叶秋嫙娇哼，反驳，“又能保家卫国，又能除暴安良，还会哄人，知道逗秋哥笑。而且还不用担心你在外面喜欢上别的女孩子，因为你的心思都在工作和家人身上……所以啊，你怎么不好了，你可是很多人眼中的大英雄，是国家的大英雄，也是秋哥心里的大英雄！”

肖牧静静地瞅着怀中的她，愣着神。

“以后真要有女儿了，就找一个像她爸爸一样的大英雄。”

叶秋嫙扬起脑袋，眼眸藏着一片温柔的海洋，“好不好？”

心里叹息了一声，肖牧把她狠狠地拥在怀中。

像是要揉进自己的身体里。

“好！”

小情侣相拥了许久。

肖牧抱起叶秋嫙，走入后宅，走入主卧。

把脸儿羞红的秋哥放在床上。

瞅着面前人如美玉的小美人。

肖牧俯下身，吻住秋哥的唇。

这一夜……

青灯摇浪，鸳被成双！


第294章 奖励来了
==========================

华灯初上。

温馨的卧房，夜灯的光晕散发开来。

快要散架的叶秋嫙，飘到九霄云外的魂儿终于飘飘忽忽的飞回来。

迷离的眸子里，像是藏着一汪秋水。

又羞又恼的嘟嘟嘴，瞅着身旁坏笑的肖牧，有气无力的白他一眼。

却被他一把搂在怀中，把叶秋嫙吓的猫儿一样苦苦求饶，“放过秋哥吧！”

“哈哈哈哈……”

肖牧大笑着，有种爽透身心的感觉。

就很得劲儿！

“小牲口。”

酸软无力的叶秋嫙，脸色坨红如醉。

“真的吗？”

感受着怀中温软馨香，肖牧舒服的眯起了眼睛，“秋哥，你真会夸人。”

叶秋嫙：……

就喜欢他一本正经的臭不要脸。

然后她的眉眼弯弯，嘴角翘了。

心也忽然安定了。

“开心了？”

肖牧笑着探来脑袋，“亲亲不？”

“……”

叶秋嫙笑不出来了，“不亲亲！”

“哈哈……”

肖牧抱着呆萌的秋哥，“你知道咱们俩现在像什么吗？”

“嗯？”

叶秋嫙那双欲说还休的眸子看来。

“公狼和母狼。”肖牧说的很认真。

叶秋嫙愣了一下。

“看灰太狼和喜羊羊的时候，很多人都喜欢嘲讽灰太狼。”

肖牧笑道：“可是又有多少人知道狼的咬合力接近二百公斤，但是当它去咬自己的伴侣时，总会收起獠牙，从来都是轻轻的。”

“那是一种公狼对母狼的爱意表现，告诉伴侣我永远不会吃掉你。”

“而母狼在遇到危险的时候，总会第一时间躲到公狼的脖子下面。”

“乍一看，像是母狼在寻找庇护所，实际上是在用自己去保护公狼不被任何敌人咬的脖颈。”

肖牧瞅着秋哥，“狼是一夫一妻制，会终其一生，生活在一起！”

叶秋嫙哑然失笑。

清澈如深秋里潭水的美眸，带着温柔。

他笨死了。

看似整天满口骚话，却连情话都不会。

不会说情话就不会说吧，他还非要说。

可这小众又另类的情话。

又有多少女孩子不爱听！

……

周末。

小情侣回了冰城看望父母。

老两口第一时间就发现宝贝儿媳不一样了。

那种从女孩变成女人的妩媚多姿，展露的淋漓尽致。

只要不是瞎，作为过来人的老两口哪里会看不出来？

然后……

肖牧被父母来了一场混合双打。

抱着头蹲在地上的他欲哭无泪。

娇羞欲滴的叶秋嫙也被婆婆抱在怀里，心肝肉肉的。

而现在，她在叫“婆婆”的时候。

连声音都变得软软的，嗲嗲的，能让人酥到骨头里。

把刘云英哄的那叫一个眉开眼笑。

真是比亲生的都亲生了！

“一个人蹲在那里是忘带纸了吗？”

瞅着一脸郁闷的儿子还蹲在地上，肖国栋没好气的骂道：“滚过来。”

父子俩去了肖牧过去的卧室。

等进了屋。

肖牧不装了，得意洋洋的对老爸挤眉弄眼。

肖国栋没好气的瞪他一眼。

又是心累，又是欣慰。

好像一夜间儿子就长大了！

“你长大了，变成男人了。”

肖国栋拍了拍儿子肩膀，“今后怎么打算的？”

“先要一个孩子，等三年后结婚。”

肖牧拿出烟，给老爸递烟，“叶家也同意了。”

肖国栋这才松了口气。

接过儿子递来的烟，警告一声，“别辜负你秋哥，小心你的腿。”

“放心吧。”

肖牧拍着胸脯保证，“老肖家没有负心汉。”

“这段时间……”

本想问问儿子工作的，肖国栋想了想，“算了，自己注意安全。”

知道自家儿子的工作他不配问。

光是在公安部能领着一群警王去查案，已经说明了太多问题。

国安的工作更不是他能去问的。

怎么个事儿，想去国安喝茶吗？

“放心吧。”

肖牧安慰老爸，“只要您儿子不想死，别人想伤我都难。”

“你快别吹了。”

肖国栋笑骂，拍了一下儿子的狗头。

肖牧翻着白眼。

老爸，我说的可是实话！

……

连续两天把父母陪好了。

肖牧这才带着秋哥回京。

转眼又是一周。

小情侣的感情就好像坐火箭一样升温。

到了那种只要眼神到位，说啥都是虎狼之词的高度。

难道就没有三观不合？

当然有了。

叶秋嫙的三观在床上。

肖牧的三观是在厨房、沙发、浴室、镜子前……

都可以！

可惜小情侣的快乐时光，还是被一个来电给整没了。

“来国防部。”

国安之主语气严肃，“穿军装！”

肖牧心脏一跳。

奖励来了！

原本他还以为这个奖励会很晚。

毕竟他的功劳太大太大了。

大到让很多人脑瓜子疼的地步。

可是肖牧却忘记了。

当他打破了某些规矩之后，撕开了一个口子。

上面的人也就无所谓了，能给的肯定都会给。

19岁的副处级别、少校军衔都给了。

还有什么不能给的？

在叶秋嫙伺候小少爷一样的伺候下。

肖牧穿好军装。

看了眼肩头上的两毛一，咧嘴一笑。

“傻笑个什么？”

叶秋嫙媚眼含笑，语气含嗔。

“帅吗？”

肖牧故意拔直腰板，一股军人之气散发而出。

叶秋嫙静静地瞅着他，美眸闪闪，如含星子。

好帅。

可是不能夸他，一夸就翘尾巴！

“快走吧。”

叶秋嫙那妩媚的美眸内，含着风情，带着迷离，软软的说，“早点回家吃饭。”

“知道了。”

肖牧拿起军帽，走出家门。

一路驾车来到了‘八一大楼’。

被门岗拦住检查的时候，肖牧走下车。

不管是门卫还是出入的军人，全懵了。

这么年轻的少校？

千万不要扯什么有人假冒。

知道眼前这地方是哪里吗？

八一大楼，俗称“国防部大楼”！

得是喝了多少假酒才会有人假冒少校，跑这里来玩耍？

正是这时，国安的一号车出现了。

警卫员下车打开车门。

国安之主走下来，对肖牧说道：“走吧。”

肖牧跟在老人的身后，走向了大楼正门。

四周的军人们像是雕塑一样愣在原地，看着那位年轻少校的背影。

久久没有回过神儿！


第295章 荣誉称号、一级警督、正处
==========================================

国防部，一间小会议室。

大门打开，肖牧与国安之主一同走了进去。

一眼便看到了五名正在说话的将军。

眼睛都差点被他们肩头上的将星给闪花了。

然后发现了一个熟人。

秋哥的老爸，叶兴华！

这是来观礼的吗……肖牧点了下头。

叶兴华也笑着点头。

紧随其后，诡异的一幕出现。

国安之主走到一旁，和五名将军站在了一起。

肖牧：？？？

这是要干什么？

一名校官手捧托盘走了进来。

托盘之上，有一个大红奖章盒。

看到那奖章盒，肖牧心脏一跳。

战时，荣誉称号！

能认出来，是因为他有一枚二级战斗英雄荣誉称号奖章。

战时、非战、平时三种奖章盒太容易分辨了。

后两种是金红色，战时是大红色。

此时，依旧没有人说话。

叶兴华上前，看了一眼肖牧。

随后，打开了奖章盒子。

当盒子被打开了那一瞬间。

看到其内的奖章。

肖牧眼瞳和心脏同时乱跳。

一级战斗英雄奖章！

我的天，老板们是真的敢给啊……肖牧的内心掀起巨浪。

战斗英雄共分三个级别。

二级（铜金红色）、一级（银金红色）、特级（全金红色）。

战斗英雄荣誉称号从问世以来。

所代表的是个体军人顶点荣誉。

说白了就是授予给真正的军中英雄，军人顶点。

这是国家对于个人的荣誉、功劳、武力的认可。

只要‘特级’不出。

获得了这枚奖章的人，单指武力、杀敌、以及个人能力。

可以指着所有军人的鼻子说一句：在座的各位都是弟弟！

嚣张吗？

这是国家给予认可的嚣张。

有句话怎么说的？

老子天下第一！

特级呢？

别想了。

整个龙国从开国到现在只有78人。

只要不爆发战争，基本不会再有。

一级战斗英雄就算是已经到头了。

不然你只能去做梦，梦里啥都有！

但就是这一级战斗英雄，也已经逆天了。

基本能得到的人，大多都是以极端的方式牺牲自己来换取战场的胜利‌，或者是以个人武力扭转一场战役。

其贡献和牺牲，对战场局势有着决定性的影响‌。

别看二级和一级只差一级，却是天差地的区别。

这也是国家认可你是军中英雄，是人民的英雄。

真正的龙国英雄！

叶兴华拿起了这枚奖章，表情极为严肃。

小心翼翼的配载在肖牧的脖颈上，扶正在胸口处。

抬手敬礼。

其他四名将军，包括国安之主。

抬手敬礼！

肖牧的脸颊有些红，是激动，也是兴奋。

对着众人回了一个军礼。

“回去吧，这只是军功奖励。”

叶兴华拍了拍未来女婿的肩膀，“加油！”

而他的眼神，却是那么的复杂。

闺女啊，你比你爹的眼睛毒啊！

“是！”肖牧恭敬应声。

在五位将军的目送下，和国安之主离开了国防部。

回程的车上，肖牧和老人坐在一辆车内。

他的车有人帮他开回去。

“不好奇是什么奖励吗？”

老人笑问。

“差不多能猜到的。”

肖牧开心的笑着，“是警衔吧？”

“双警衔一级警督，级别……”

老人点了点头，“正处待遇！”

听到‘正处待遇’这四个字，肖牧愣了一下。

19岁的正处？

已经不知道要如何形容心情了。

只觉得上面的大佬们已经疯了！

个人顶级荣誉称号，双警衔一级警督，正处待遇。

四舍五入一下这波不亏。

这就是肖牧的最终奖励。

恐怖的奖励！

“上面的人，想来用那东西换来了不少好处吧？”

回过神，肖牧直咧嘴，“是山姆国，还是犹子？”

“不该问的别问。”

老人笑着说道：“好好上你的学。”

肖牧：……

您老怎么也开始不讲武德了，就不能换个花样嘲讽吗？

等国安之主的座驾亲自把肖牧送回家。

老人提醒，“别忘记去公安部，见见另一个领导，人家都跟我骂娘了。”

肖牧：……

他的老脸又不由自主的红了。

是啊，他最开始只是一名公安警察啊。

怎么来到京城上学之后，上着上着就开始跑偏了？

我真的不是二五仔……肖牧欲哭无泪的走入家门。

回到家。

小情侣吃了一顿温馨的午饭。

二人之间开始了蜜里调油。

当肖牧刚施展出一招猛虎扑羊。

把尖叫大笑的秋哥扑倒沙发上。

准备让她见识一下齐天大圣棒打女妖精的残忍。

突然，手机来电。

肖牧：……

叶秋嫙：……

是我们姿势不对吗，为什么要打扰？

来人，把打电话的人刀了，厚葬！

肖牧白了一眼捂嘴娇笑的秋哥。

拿出手机看了一眼来电。

见到是赵晓棠打来的电话，心都凉了。

完了，特案调查组那面肯定是出事了。

“喂？”

肖牧心累的接通手机，有气无力的语气。

“嗯？”

赵晓棠惊愕，“怎么了这是？”

“首先，我是一名学生。”

肖牧瞅着秋哥，“刚刚正准备给老师交作业。”

赵晓棠：？？？

你这个作业，是正经作业吗？

“案子？”

肖牧岔开了话题。

“嗯。”

赵晓棠的语气顿时就变了，“有点……可怕了。”

一个警王都说出‘可怕’这两个字。

肖牧的头瞬间大了，“有多可怕？”

“我们过去从来就没见过的可怕。”

赵晓棠苦笑，“我现在是废物，过来看看吧。”

卧槽，这么恐怖吗……肖牧惊讶的同时，也有点小兴奋。

能逼着警王说自己废物的案子，不好奇吗？

结束通话，肖牧扑向叶秋嫙。

把脸埋进了她的怀中不想动。

“别撒娇了。”

叶秋嫙痴痴的笑，“好好工作。”

“这能怪我吗？”

肖牧闷声闷气，“还不是你那多愁善感的大腿，拦截了我的一切去路。”

“听话……”

叶秋嫙吃力的把肖牧抱起，捧着他的脸，哄孩子一样哄他，“乖乖的。”

肖牧听话起身。

叶秋嫙跑进书房，给臭宝把证件和配枪拿过来。

临出门前，肖牧抱住了秋哥，狠狠的亲了一口。

这才走出了家门！


第296章 哥，你这梗太老了
==================================

京城，某机场。

赵晓棠正站在一架小飞机前。

见面的时候，肖牧不由得皱眉。

对方的眼中布满了血丝，疲惫的面容显得格外憔悴，应该是几天几夜没有好好休息。

眼神更是有些空洞无神，脸颊上的肌肉也因疲惫而松弛，整个人看起来苍老了许多。

“你这样不行，容易出事。”

肖牧提醒，“先睡一觉吧。”

前世他自己是怎么死的，太有逼数了。

可是没办法。

遇到一些大案，几天不能休息很正常。

有很多警察因为不当回事儿，猝死了！

“我心里有数。”

赵晓棠开了个玩笑，“国足还没有夺冠呢，我会死不瞑目的。”

肖牧：……

哥，你这梗太老了！

“飞机上说吧。”

赵晓棠率先走上小飞机。

又要去没有秋哥的城市了，好难过……肖牧郁闷的走上飞机。

机舱内。

二人就近找了个座位坐好。

飞机升空，赵晓棠递给肖牧一台平板电脑。

上面有一份文档和几个视频。

肖牧点开文档。

看了一眼调查报告上的案件名，微微一愣。

飞尸案！

肖牧感觉画风瞬间就偏的有点离谱。

飞尸？

它是怎么飞的？

扫了几眼调查报告，表情开始凝重。

……

4月21号（六天前），深夜。

冀省，热河。

110接警台接到了一个报警电话。

接通时，报警人声嘶力竭的尖叫着，说有人在天上飞，好像一只会飞的鬼。

当时接警员都听懵了，以为报警人是不是神经病了。

但毕竟是警察，开始心理安抚，让语无伦次的报警人安静下来，询问详情。

报案人自称是4S店修车工人，因加班修车，晚上又喝了点酒，打车回了家。

抵达居民小区外，下车尿急，想在路边解决。

过程中无意抬头看了一眼天空，报警人差点被吓得魂飞魄散。

一只绿色的人形物体缓缓漂浮，它的人形轮廓在月光的映照下显得格外诡异。

类似头颅的部位好像有一双闪烁着幽绿的光芒眼睛，给人一种毛骨悚然感觉。

令人不寒而栗！

面对突如其来的惊吓，报警人如遭雷击，呆立当场。

内心升起难以言喻的恐惧，然后就被吓的一屁股坐在了地上，尿湿了裤子。

看着那诡异的好似鬼怪一样的人形物体，在天空漂浮飞走。

等报警人回过神吓得尖叫爬起冲进小区。

一口气逃回家里，才想起来打电话报警！

接警员听完报警人的口述，人也有点懵。

不过还是调派附近警力前往查看。

然而就是这个过程中，接警台又接到报警电话。

有人看到天空中出现了绿色的鬼，在空中飞行。

所在的位置是高层楼的公寓内。

刚好是第一个报警人所在位置的几百米外。

而后又是第三个报警电话，报警人是一名小区夜班保安。

同样说看到了绿色的不明人形物体，好像一只绿色的鬼！

警方人员赶到后，顺着报警位置进行排查。

当他们终于找到那漂浮在空中的人形物体，惊出了一身冷汗。

那画面太过惊悚，的确好像一个鬼在天空漂浮一样。

并且有无数人已经在开始围观‘闹鬼’了。

民警当时找来强光手电，当照射到那绿色物体上时。

直接倒吸了一口凉气。

发现那居然是一个人！

人怎么会飞，怎么可能飞的起来？

等仔细观察后，民警发现了异常。

这个‘人’非常的不对劲儿，全身好像在‘肿胀’。

眼前也来不及研究这些，要先把这个‘人’从空中弄下来。

随后有民警想出办法，找来一架无人机，拉起一根绳子，利用无人机飞把绳子绑在那个‘人’的身上。

把它从空中慢慢的拉下来。

等拉到近前一看，在场的民警彻底的惊呆了。

因为这个人，居然是一张被吹起来完整人皮！

看到这里，肖牧的头皮都有点发炸。

第一个念头就是不对。

就算是人皮，又是怎么飞天的？

不要说像氢气球注入氢气那样，就可以飞起来。

知道人皮的重量吗？

哪怕是薄薄的一层，至少也要几斤甚至十几斤。

氢气的浮力能带飞一张人皮？

肖牧蹙眉，继续看着调查报告……

法医到达现场。

经过现场勘验确认，的确是人皮。

上面还涂抹了一种特殊的荧光剂。

而后把人皮带回了法医鉴定中心，开始进行彻底的尸检。

经过法医鉴定。

人皮的‘完整度’简直堪称艺术品，是从一具活体上剥下来的。

你没听错。

是从活人身上剥下来的人皮！

可怕的是，这张人皮还经过特殊处理。

重量极轻，整张人皮居然不足一公斤。

又经过一种特殊的‘融合’与特殊的‘密封’，变成了一个‘人体气囊’。

其内的确被注入‘浮力气体’，‌不是氢气，而是特殊的氦气。

氦气本身就是众多悬浮力气体中最强的一种。

高于氢气、甲烷、氮气……等。

人皮内部所被注入氦气的量，约获得12牛的浮力。

足以托起约2斤左右的物体‌。

刚好把‘人体气囊’像气球一样悬浮起来！

尸检到这里，法医都被吓到了。

这个作案人非常的了解人体，知道经过特殊处理的人皮重量，知道氦气比例浮力。

因为人体就那么大，所能注入的氦气是有限的。

作案人凭什么知道注入的氦气浮力能让人皮飞起来？

答案其实已经不用说了。

作案人应该不止一次做过这种事情，才会如此‘了解’！

然后，还有一个重要的关键。

人皮出现，血肉尸骨在哪里？

紧随其后，更加恐怖的事情出现了。

又有人报警，发现了‘绿色鬼影’。

而且不止一个。

算上最开始被警方找到的人皮，一共发现四个‘人皮气囊’。

当警方把四个人皮气囊汇集到了一起。

经过辨认人皮性别、年纪。

一对中年男女、一个少女、一个孩童。

那种诡异的感觉好像他们是一家四口。

后来经过民警调查。

确认，四张人皮的确来自一家四口！


第297章 智障看到了都得说声智障
========================================

看完调查报告，肖牧点开几个视频。

全部都是路人手机拍摄的‘飞尸’视频。

不要问怎么都是手机视频，都是路人拍摄，而没有监控拍摄一类的视频。

城市内的监控，几乎不会对着天空拍摄！

肖牧已经脑补出了一段剧情。

一家四口整整齐齐，不光是灭门，还残忍的制成‘人皮气球’。

这种情况封锁消息也封锁不住。

闹鬼、飞尸、鬼影……这些关键词想来已经出现在网上了。

既然调查报告是六天前，想来当地警方也查过了，而后特案调查处抵达。

能逼着赵晓棠他们说自己是废物，说明除了四张人皮，什么都没有找到。

这就很可怕了……肖牧的脸色慢慢凝重。

这不是说明案件本身的恐怖。

而是作案人处理人皮的过程，以及抹去作案痕迹。

光是从一个活人身上剥下完整的人皮，拥有‘外科之心’能力的肖牧，知道这种难度有多大。

而后再把人皮恢复成人形，利用特殊手段减轻重量，密封不漏、注入气体、让其漂浮……

这样一个过程，不止是让人不寒而栗的那么简单。

光是这种手段就有些骇人听闻了。

关键点，是一家四口，四张人皮。

作案人的制作过程，居然没出现任何失误？

比如人们都玩过气球，稍微不注意就炸了。

有人能完整的在四个活人身上剥下四张人皮，做成气球，却没有出现任何失误。

这得是多么的‘熟练’？

你觉得以前没有做过这种事情的人。

会这么熟练到没有失误，一次性做成四个人皮气球？

老祖宗都已经告诉过我们答案。

熟，才能生巧！

最后的最后。

也是本案最可怕的地方。

得是怎样的心理素质，才能做到把四个活人的皮剥下来？

这也是为什么能把赵晓棠那些警王吓到的关键。

因为只有老刑侦才清楚这种作案人有多么恐怖。

冷静的思维、稳定的心态、灵活的双手、熟练的技巧……以及作案后让人无法发现痕迹的手段。

这才是赵晓棠为什么会对肖牧说：过去从来就没见过这么可怕的案子。

其实他想说的是，就没有见过这么可怕的罪犯！

可能有人还没有听出这个‘可怕’的点。

比如说完美犯罪，以及无限接近完美的案件。

很多人都听过。

那么有没有想过这样一个问题。

这世上会不会存在一类完美的……罪犯？

往往出现这类的罪犯都伴随着一个特点。

高智商！

“要下机了。”

赵晓棠的话语传来。

“这么快？”

回过神，肖牧才发现不知不觉已经过去了几个小时。

“可怕吗？”

睡了一觉，恢复了一点精神的赵晓棠笑着问道。

“有点，但不多。”

肖牧表情平静，“有一点已经可以确定，你们也想到了吧？”

“嗯，智商高、心理素质高，作案人冷静的有点不像人类。”

赵晓棠点头，“这类人绝对不会是神经病，有这么强大的心理素质也不会是心理有问题，更不像是那些变态到喜欢杀人的人，至于说寻仇……有点扯。我们都能清楚，越是急切报仇的人，越不会玩出这种花活，只会是残忍的报复，绝不会玩艺术，报仇者面对仇家也不会很有耐心。所以这起案件……不合理！”

“是啊，不合理。”

肖牧双眉紧蹙，“目的是什么？”

他再次拿起平板电脑，看了一下四名被害人身份信息。

牛文成、男、39岁、某软件公司高管……

蔡芷晴、女、37岁、家庭主妇……

牛晓雨、女、13岁……

牛宇、男、7岁……

这一家四口真没有什么太特别的地方。

之所以能从人皮上找到他们一家四口。

其原因是被害人蔡芷晴的脖颈上有一块半掌大小的胎记。

通过大数据人像对比，锁定后又经过排查家庭。

确认四名死者是这一家四口。

而后又经过调查，半月前一家四口开车自驾游。

亲人还以为他们在外地游玩。

结果……灭门！

通过警方后续调查夫妻俩过去没有得罪过什么人。

更不存在一些仇怨问题，就是一家普普通通的人。

不存在被害‘因果’。

然后就是被害人一家的车被找到了。

随意的停在路边，所在地段是一处郊区，没有监控……

这就是调查结果！

“是不是很奇怪？”

赵晓棠叹了口气，“说难听的话，他们这一家四口都不配让这种作案人对他们下手，也不至于让人如此对待他们一家四口，我们都想不通，也不合理，最后……除了人皮，剩下的四具尸骸，也根本无法找到。但大概也能猜到，是被特殊处理了。”

所谓特殊处理就是毁尸灭迹。

普通人经常会被影视剧误导，以为在怎么毁尸灭迹，都会留下痕迹。

可肖牧和赵晓棠他们却知道。

有些人真的可以把毁尸灭迹做到极致，不留下一点痕迹！

“是啊，越来越不对劲了。”

肖牧的思维在疯狂的转动，喃喃，“普普通通的一家人，的确是不配让这种人对他们下手，所以……目的呢？”

他们为什么这么确认不是会寻仇一类？

前面已经说过。

作案人应该是不止一次这么杀过人了。

你是有多少仇家啊，才能练习出这样的‘熟练度’？

这就好比武侠小说。

你的仇家只是一家普通人，你要报仇的话直接就能把仇家满门弄死。

你特么偏偏憋在深山里修炼神功，等到神功大成了才去把仇家弄死。

这合理吗？

智障看到了都得说声智障。

真要这么玩，纯纯脑子有大病啊！

如果不是寻仇的话，作案人又为什么要对这一家四口下手？

前面还说过。

作案人的心理素质极高，头脑极为冷静。

神经病也不可能有这种脑子和心理素质。

以赵晓棠他们的能力，也不可能放过任何疑点。

没有找到，说明连疑点都不存在。

肖牧的脑子慢慢宕机。

纸上谈兵没意义，先去现场看看吧！


第298章 线索这不就来了
================================

热河，双桥区，法医鉴定中心。

肖牧走入尸检室，看向解剖台。

四张解剖台上分别有两张人皮，两个‘人皮气球’。

看到那两张放了气后，扁平的人皮时，真的会让人头皮发麻。

肖牧仔细观察了一会人皮，又看向两个人皮气球，眼皮直跳。

它们此时正在解剖台上……悬浮。

这诡异的一幕让人有些毛骨悚然！

离开法医鉴定中心，肖牧和赵晓棠直奔被害人住所。

仔细的勘查了一圈，没有任何异常。

随后又去到弃车现场，勘查一圈被害人私家车附近。

同样没有找到任何线索。

蹲在地上，正观察地面的肖牧脸色阴沉不定。

“痕迹都被清理的干干净净。”

赵晓棠表情冷冽，“光从这一点看，作案人的反侦察力就不是一般的可怕，普通人根本不会想到这些，这种手法很像清道夫！”

他的话就差一点明着说：这个人很懂刑侦，知道警察会如何调查。

这样的人只有两种。

1，经常犯罪的人。

2，刑侦行业人员。

“四名被害人全都调查仔细了？”

肖牧站起身，“包括两个孩子。”

“都查了。”

赵晓棠点头，“没有任何线索。”

“人皮气球不会凭空出现天上。”

肖牧眯起眼，“放飞地呢？”

“找了。”

赵晓棠苦笑，“通过那些人皮气球出现的地点，我们把附近所在区域全部排查过，找不到放飞地。”

又要大海捞针了……肖牧的头隐隐作痛，“还有一个办法……推理出对方的目的。”

说白了就是‘无中生有’。

过去也强调过：人在做什么事情，都需要有一个目的。

无利不起早。

但想要推理出对方的作案目的，太难。

爱恨、情仇、利益、权力、嫉妒、欲望……有太多的可能！

“根本没有头绪，怎么推理？”

赵晓棠一脸蛋疼模样。

“有。”

肖牧冷笑，“人皮气球。”

“嗯？”

赵晓棠微愣，“什么意思？”

“首先剥人皮的过程，不光是个技术活，也非常的费时费力。”

肖牧眯起眼睛，“这就好比刺绣，大家都知道它是什么，很多人也买过针线绣布，但真正能完成刺绣的人少之又少。可是有一种人他们必须要去完成刺绣，还必须要让刺绣精美。”

“刺绣工人？”

赵晓棠双眼一亮，“熟能生巧？”

“对。”

肖牧点头，“能完美的剥下四张人皮，只能是熟能生巧，经验丰富。我们可以假设一下，他这么做的目的，是不是为了财富、利益、或者其他东西？”

“可是，他把四张人皮放飞了啊。”

赵晓棠疑惑中皱眉，“这还怎么换取利益？”

“有没有可能是在交付过程，发生了意外？”

肖牧的大脑像开水沸腾，一边推理，一边说道：“又或者是买家故意这么要求，让卖家放飞，单纯的只是想要欣赏那个放飞的过程？”

“烟花心理？”

赵晓棠嘴角抽搐。

人们去买烟花不就是为了让它飞上天空炸开，观看那绚丽多彩？

所以才心甘情愿的掏钱！

“是……不过，还有一种可能。”

肖牧冷笑，“震慑，杀鸡儆猴。”

赵晓棠心脏一跳。

没错，灭门，然后做成人皮气球，的确是一种很好的震慑。

也是杀鸡儆猴的办法，故意去吓唬一些人。

让这些人看到被害人一家的下场。

如果是这种可能的话……赵晓棠双眼瞬间明亮，“被害人一家的身上还是出现了问题，做了什么事情，只是有人把它藏了起来，不让我们发现？”

“有可能，但不确定。”

肖牧沉吟一下，“如果这个推理成立，我不觉得是藏，应该是被人拿走了。”

藏，是最不保险的举动。

好比杀人，人们第一时间就想到毁尸灭迹。

藏是藏不住的，最好的办法就是毁掉痕迹。

所以……

肖牧和赵晓棠对视了一眼，异口同声。

“有人拿走了被害人身边的某件证物？”

“哈哈……”

二人又一起大笑。

有时肖牧就在想。

身边有一群警王队友，能少死无数脑细胞。

或许他们可能没有你想得多，没你推理强。

但是人家经验多，智商也不低。

只要你能‘举一’他们就能‘反三’。

是真的好用！

“先顺着这个推理查一下。”

肖牧说道：“看看能不能挖出点什么，我们继续推理一些别的可能。”

“嗯。”

赵晓棠拿出手机，给同事打电话。

让他们重点查一下被害人一家四口身边，是不是‘缺少’了什么东西。

“再来说说第二个推理。”

肖牧拿出了烟，递给赵晓棠一支，“这一点想必你们也查过了，那就是被害人一家四口自驾游，偏偏是这个时间出现了灭门。”

“说明有两点情况，1，某人利用了某种办法，让被害人一家四口外出游玩。2，作案人一直在监视被害人一家四口。”

“查一下被害人日常生活、轨迹、接触的人、附近人员，以及能监控被害人日常，一些可以跟监的地点。”

“明白。”赵晓棠再次拨打电话，安排工作。

“最后……”

肖牧吸了一口烟，“我怀疑一件事儿。”

“什么？”赵晓棠眼皮一跳。

“有组织的团伙作案。”

肖牧脸色冰寒，“个人作案几乎不可能如此面面俱到，拥有不露出一点马脚的作案手段。虽然这世上可能有完美的罪犯，但绝对不可能完美到如此地步。精通剥皮，还会做人皮气球，懂得浮力原理，更拥有作案手段，还特么精通反侦察……闹呢？”

一个人的精力是有限的。

一辈子能精通一样技巧、能力、职业，已经很不错了。

特喵的一下子精通无数种，这就有点不合理了。

可如果一个团队，合理了！

而正在这时，赵晓棠的手机响起，接通之后听了一会，表情一变。

快速转头看向肖牧汇报，“被害人身边少了一样东西，笔记本电脑！”

肖牧的脸上笑容绽开。

线索这不就来了！


第299章 我辈读书人就该这般壮志凌云
============================================

“被害人牛文成是某软件公司主管，专门玩软件开发，几乎电脑不离手。刚刚我们重新勘查了一下被害人住宅、公司、亲属、弃车现场……”

一名警王对肖牧与赵晓棠汇报，“牛文成的笔记本电脑不见了！”

这么重要的线索怎么才发现？

不要站在上帝视角看问题。

没有肖牧的那些推理。

谁又能想到被害人的电脑是否丢失，会注意到这一点。

可现在笔记本电脑不见了，又能查到什么？

能！

“查一下被害人过去的上网习惯，使用情况，浏览记录。”

肖牧下令，“看看他都做了什么！”

普通人总以为自己玩个人的电脑，别人不知道你做什么。

其实只是没有查你。

例如，是不是以为你玩代理软件，挂个梯子在外网玩耍。

认为神不知鬼不觉，别人不知道？

网警叔叔只是不爱搭理你。

如果你干了点什么，给警察叔叔惹生气了。

分分钟会知道银手镯多重！

不到一个小时，技术人员给出了一个调查结果。

被害人牛文成利用他的笔记本电脑做了不少事情。

比如，修改IP、浏览境外网址、去国产区下片……

但其中出现了一个异常情况，疑似登录暗网。

这种行为早在五年前就已经开始！

拥有‘计算之才’能力的肖牧脑海浮现出各种可能。

但没用。

假如那个笔记本还在，说不定能查到点什么。

找不到那台笔记本，查到这里线索基本断了。

晚上。

肖牧和同事们坐在小吃店，吃着饭菜。

瞅着一个个疲惫警王。

他笑着开口，“都睡一觉吧。”

赵晓棠和他说过，大家三天多没好好休息。

年轻人都扛不住，更何况是一群中年人。

会死人的！

其他人都去休息了。

赵晓棠没去，跟在肖牧身边。

“我有点不太好的预感。”

坐在车上的赵晓棠，看向副驾上的小老弟，“这起案件会发生点大事！”

“咱们特案调查处遇到的案子，有几起不大？”

肖牧看似一脸平淡，心里也在犯嘀咕。

每一次他接手的案件，就没有小的吧？

好像重生后，除了自家老爸那起案件。

一个比一个大，一个比一个变态，一个比一个炸裂。

可能这就是重生后有了外挂的代价！

道理摆在那里。

如果没有挂，没盘哥罩他。

就肖牧接触的那些罪案、谍案、事件、任务。

一个十九岁屁大点的小青年，聪明又有卵用？

随便跳出个罪犯、战兵、蒲公英，都能把他秒成渣。

看似盘哥给的能力很变态。

可没有那些变态能力，真就活不下来。

越了解这个世界，越会发现这个世界是真特么恐怖！

“线索断了，接下来不好查了。”

赵晓棠叼着烟，心累的说道。

“线索没有再找就是了。”

肖牧不屑，“就不信这些人真能做到天衣无缝。”

必须干他们。

我辈读书人就该这般壮志凌云！

赵晓棠笑问，“在想什么？”

“我在想……”

肖牧一本正经，“宁采臣和小倩相爱后，会怎么操作？”

赵晓棠：？？？

“我见过日蛇的，日石头的，日骨头架，还有日龙的。”

肖牧疑惑，“鬼这东西她没实体啊，你说要如何操作？”

赵晓棠：(￣ω￣;)

老弟，你认真的吗？

“开个玩笑，放松一下大脑。”

肖牧呼出口长气，像海豹拍肚皮一样拍了拍自己的脸，“干活……先把人皮气球的放飞地找出来。”

赵晓棠：……

你这是在看不起我们这些警王吗？

“有没有想过这样一种可能。”

肖牧直视赵晓棠，“那些人皮气球的放飞地不在这座城市？”

“不可能。”

赵晓棠直接否决，“如果是在城外飘进来，早应该被发现。”

“那假如是有人带着它们进去这座城市。”

肖牧继续说道：“有没有可能？”

“可是，要放飞啊。”

赵晓棠皱眉，“只要放飞就要从地面开始，只要是地面，想不留下痕迹太难了。”

“我有一个大胆的想法……”

肖牧言简意赅，“不是地面！”

赵晓棠懵了。

不是地面，要怎么放飞？

“天上就不行吗？”

肖牧抬起头看向车外天空，“不是放飞，是投放！”

这特么也能想到……赵晓棠的脑子瞬间有些发炸。

那么，这种办法可行吗？

只要条件允许，天空就不能是作案地吗？

当然可行！

“查一下吧。”

肖牧眉头紧皱，搓了搓下巴，“滑翔伞、飞行翼、滑翔机……”

假如真是利用了这些工具。

这也很好解释了一群警王为什么找不到人皮气球的放飞地点。

赵晓棠也没有废话。

拿出手机开始摇人调查。

一个半小时后。

放下手机的赵晓棠看向肖牧，点了点头，“热气球！”

案发当晚。

某热气球公司申请空域备案。

因为热气球项目都需要在当地航空管理局备案，升空前须先申请空域。

没有批准是不允许私飞的。

警方调查到的却不是当地空域申请，而是临市。

空域航线刚好路过热河市！

“理由是什么？”肖牧冷笑。

“夜游！”赵晓棠也在冷笑。

‘夜游’不是说患病的那种夜游，而是夜晚旅游。

大多是指晚上外出游玩。

现在很多人喜欢白天宅，晚上嗨！

随着时代发展，热气球公司也推出了夜游服务。

利用热气球高空俯瞰一座座城市夜晚美景！

4小时后，某热气球公司。

肖牧站在一架热气球前，皱动了几下鼻子。

找到了！

肖牧去过法医鉴定中心，看过那四张人皮，记下过体味。

前文讲过，人体气味很复杂。

接触过的地方，都会留下体味。

其中最难消除的就是细菌气味。

人皮上的细菌，你就去想吧！

此时，肖牧在热气球吊篮内发现了被害人体味。

一家四口的人皮体味！

随后，案发当日‘热气球驾驶员’的信息，出现在肖牧手上。

刚好是案发日后，这位驾驶员请假了，请了一个星期假。

肖牧与赵晓棠对视一眼。

抓捕！


第300章 又见专业团队……目标锁定
==========================================

肖牧和赵晓棠正走在居民区的小道上。

儿童在休闲区欢笑，老人在树荫下闲坐。

一片和谐景象……

可是刚刚走入这座小区的肖牧，脸色瞬间就阴沉了下来。

此时正处于开启无双之嗅状态的他，嗅到了一股尸臭味。

来源……

肖牧瞅着面前的居民楼，刚好是那名嫌疑人的住所。

来晚了。

或者说，晚了好久！

一间住宅房门被开锁师傅打开。

赵晓棠也皱起双眉嗅到腐臭气。

味道不是特别的重。

二人没有直接进入。

几分钟后，当地警方送来刑侦工具。

肖牧穿上鞋套戴上手套走入嫌疑人家中，看向卫生间。

此时，卫生间有阵阵嗡鸣。

排气扇的声音。

当拉开卫生间门，腐臭更浓。

肖牧的视线落向浴缸。

浴缸上盖着几层厚厚的棉被，腐臭正是从棉被下方散发。

小心的掀开棉被。

一具高腐的尸体出现在面前！

……

“初步判断，死者死因是暴力扭断脖颈……”

一名法医给出一个大概死亡时间，“通过尸体腐烂状态，死亡时间大约超过了五天以上。”

暴力扭断脖颈……肖牧与赵晓棠心一沉。

这可不是拍电影，也不是普通人能玩的！

他们又想到了一个可能。

热气球驾驶员可能在案发后请假回家，就遇害了。

杀人灭口？

随后二人勘查现场，再次确认了一件事。

“清道夫！”

肖牧沉声说出了答案。

现场清理的太‘干净’了。

就算他开启洞察之眼，都已经难以发现痕迹。

并且这个清道夫应该是顶级的那种。

连气味都预判到，用了专业消除气味除味剂。

根本无法锁定凶手的体味。

至于小区监控也不用看了。

既然是顶级清道夫出手，根本不会给你留下痕迹。

“看来真是团伙作案了。”

赵晓棠脸色凝重，“有目的的作案！”

被害人一家四口是被人有目的的杀害。

剥皮、杀人、人皮气球、城市飞尸……

“这一下是真的出大事了。”

肖牧牙疼，“清道夫本来就不是什么人能雇得起，能接触到清道夫的人也不会简单，能团队作案杀人的人更不会是普通犯罪分子……可是他们却杀了四个普通人，灭门？”

“是啊，说不通啊。”

赵晓棠双眉皱起。

“普通人连接触他们的机会都没有，也没有接触的条件，更不要说得罪，哪怕是得罪了，在人家眼中你就算张牙舞爪，人家也不会理睬你，踩死你都会担心脏了鞋。”

肖牧疑惑，“动机是什么，还是以如此可怕的杀人方式？”

“消失的笔记本电脑？”

赵晓棠想到一个可能，“暗网？”

“暂时没办法确认。”

肖牧摇头，“对方做的太干净。”

可越是这样，越有些可怕。

还记得上一次泡菜国有个狗崽子，在龙国作案吗？

那个作案团队全部高玩。

肖牧现在就有一种错觉。

眼前的作案团队和那起案件的作案团队，非常像。

但是，还是有很大的区别。

眼前这起案件的‘目的性’非常强。

虽然还没有看出他们的最终目的。

但有一点可以确定。

这支作案团队，要比泡菜国的那支作案团队专业。

可怕！

光是一个剥人皮做气球，就不是一般人玩得起的。

更何况还出现了顶级清道夫，作案手段如此‘干净’。

说明配合的非常完美。

这可不是临时组建的‘草台班子’可比的。

这样的‘专业团队’，两世为人的肖牧听都没有听过。

不像杀手，也不是清道夫团队，更不像雇佣兵一类人。

却精通杀人、拥有清道夫、更有雇佣兵们的狠辣……

这特么会是个什么团队？

肖牧最后环视一眼案发现场。

“走吧，先把他们找出来！”

怎么找？

私人住宅隐蔽性高，清道夫可以肆无忌惮的清理现场。

但有一个地方他们清理不了。

热气球公司！

对方既然把四张人皮带进去乘坐热气球，必然会留下痕迹。

热气球公司这种场所，清道夫也不敢在众目睽睽清理痕迹！

随后，肖牧和赵晓棠开始对该公司进行调查。

没有意外，案发当日监控坏了。

不要紧，现场没有被破坏就行。

此时肖牧正蹲在一架热气球吊篮前，观察着地面。

勘查着无数脚印。

而后，从众多鞋印中发现了一个比较特别的脚印。

44码的鞋印。

通过鞋印形状，又分析出这个人非常‘高壮’。

在黄种人里非常少见的那种又高又壮。

不光如此。

之所以能留意这双鞋印，是对方的体重很奇怪。

大约处于……110公斤！

可是从鞋型上看，又不是肥胖。

肖牧想要一个可能。

一个人+重物！

肖牧脸上露出冷笑。

案发当日，对方不可能直接带着充好气的人皮上热气球吧？

四个人的人皮气球太明显了，除非这人是二逼不怕被看到。

正常情况下。

带着没有充气的人皮，而后在天上充气。

四张人皮+氦气瓶+工具？

所以对方的体重才会显得如此异常？

如果是这样话，目标确认了！

肖牧和赵晓棠开始对热气球公司的工作人员进行询问。

重点是案发当日的一些人员……

“没错，当天我好像看到一个个子高高的男人，手里不光拎着一个超大的行李，而且看上去还非常沉重，但里面具体装着什么我就不清楚。”

一名工作人员回想当日，一边说，“对了，那个人有点奇怪，不光戴着帽子、还有口罩，居然还戴着墨镜。”

这有什么奇怪？

案发当日，对方作案的时间是晚上。

晚上懂么，黑天啊，你黑天戴墨镜？

很明显，对方戴墨镜的目的是为了‘隐藏’，不让人看到他的脸。

或者是特殊眼镜！

员工随后又说出对方是大骨架体型、185左右的身高……

最后工作人员还给出一个重要信息。

对方来的时候是坐出租车来的。

既然是出租车，走的时候肯定要去路边打车、网约车、步行？

当日热气球公司外的天网监控被调取。

半小时后，锁定目标！


第301章 可以，很强，但是
==================================

一辆轿车内。

肖牧和赵晓棠正在吃包子。

他们眼角余光都在瞅着一名走入一间超市的青年。

青年高大威猛，体格强健。

面容上却透露出一种憨厚的质朴，让人倍感亲切。

“姜辉、27岁、本地人……”

赵晓棠低声说道：“没有任何犯罪记录，有工作、有妻子、母亲卧病在床、每天早出晚归工作养家，这种人根本没有机会接触那种作案团伙，感觉不太对。”

经过调查嫌疑人只是一名普通青年。

偏偏在案发当日出现在热气球公司。

疑似携带着四张人皮，坐上热气球！

肖牧沉思少许，“警戒线吗？”

“如果是警戒线，四周却没人监控他。”

赵晓棠摇了摇头。

表示这种情况概率不大。

“问题可能出在他的身上。”

肖牧吃下最后一口包子，“其实也不用人监视，身上放点窃听一类的装备，只要我们动了他，某些人就会知道。”

推理成立的话，抓了这个姜辉就会打草惊蛇。

可是想一想。

那个作案团队连清道夫都有，且精通反侦察。

怎么可能让你轻易找到他们？

……

夜。

某居民小区，一栋居民楼内。

姜辉正在厨房热中药。

热好后倒入碗中，走入卧室。

一位中年妇人正躺在床上，脸上有些病态的苍白。

“妈，喝药了。”

姜辉轻声笑道，扶着母亲起身。

妇人喝过药后，一脸慈爱的和儿子说了几句话。

母慈子孝，很温馨的画面。

等妇人躺下，姜辉走出房间。

刷过碗坐在了沙发上玩手机。

却没有的发现窗外始终有一双眼睛正盯着他看。

收回视线，肖牧心有疑惑。

不打算浪费时间，准备抓捕。

然而正当他的手掌落向窗户。

突然，手掌停顿。

屋内开锁声在玄关响起，入户门被打开，一名女子走了进来。

冯颖柔、27岁、本市人、福利院长大、从事美甲工作、嫌疑人姜辉的妻子……

咦？

肖牧蹙眉，表情诧异。

可以看出冯颖柔刚下班回家。

但是通过无双之嗅，肖牧在她的身上闻到洗发水和沐浴露的味道。

说明她刚洗完澡不久，绝不会超过一个小时。

肖牧的表情变得异样起来。

难道是这个冯颖柔怕自己的老公冷，喜欢给他戴各种各样的帽子？

不然你解释一下，她是去的哪里洗澡？

而后看到这对夫妻很恩爱的抱在一起。

有说有笑。

冯颖柔还对自己的老公撒娇，说饿了。

姜辉就起身去了厨房，给妻子做夜宵。

整个过程没有异常。

肖牧确认是自己想多了。

这对夫妻看上去的确很普通，很正常。

刚这么想，表情忽然凝固。

视线停留在冯颖柔的身上。

此时。

冯颖柔正坐在沙发上，拿起茶几果盘上摆放的苹果，又拿起一把水果刀。

肖牧的眼睛却在盯着冯颖柔的双手。

看到她的右手，看着她握刀的姿态。

发现冯颖柔的双手‘稳’有些不太正常。

削苹果的时候速度非常快。

削下来的果皮宽度与薄厚，很一致。

苹果削完皮后，果皮非但没断，还很‘薄’。

肖牧瞳孔收缩了一下。

刚刚对方削苹果的过程，让他的心里生出一种错觉。

好像有一名医生，双手稳定的在给一名病人做手术。

会这么认为，是肖牧拥有‘外科之心’能力。

对外科手术了解、熟练、技巧，可是顶级的水准！

奇怪的问题出现。

一个福利院长大的孤儿，从事美甲职业的女人。

应该不会专门训练双手的稳定、刀工、技巧。

她为什么会有一双堪比外科医师的双手？

刚刚削皮的过程更让肖牧联想到一件事。

剥人皮？！

“姜辉果然不是那个团队的人。”

肖牧眯起眼，“她的妻子才是？”

开始各种分析，推理，最后得出一个答案。

冯颖柔在用自己的丈夫‘打窝’，当警戒线？

如果警察找上门，抓走姜辉。

她是不是第一时间就会知晓、跑路？

想到刚刚她身上的沐浴露和洗发水的味道。

夫妻是真夫妻，但是不是真爱就不清楚了。

“准备！”

肖牧不再犹豫，下达命令。

一队特警从小区内的暗处冲出，进入居民楼。

快速的来到嫌疑人家的入户门外。

“抓捕。”肖牧再次下令。

轰！

撞门器砸在门上，防盗门被轰然砸开。

冯颖柔刚转头看去。

客厅的窗户悄然打开，身影一闪。

肖牧已站在她的面前。

手掌抓住了冯颖柔的脖子，拎起。

同时。

特警冲入厨房和卧室，把姜辉与中年妇人控制住。

抓捕完成！

留下人看着中年妇人，肖牧拎着冯颖柔走出居民楼，走上一辆商务车。

赵晓棠惊愕的瞅着小老弟手中的女人，一时间没反应过来。

“有大问题。”

肖牧把冯颖柔丢在椅子上，冷声：“可能是作案团伙的人。”

赵晓棠脸色一变，盯着面前一脸苍白的女子。

商务车驶离小区。

车队飞驰向着当地公安局驶去。

肖牧瞅着被戴上手铐的冯颖柔。

瞅着她那张面无表情的脸。

更看到她那双眼睛里布满冷漠，还有……麻木。

面对警察时非但没有惧怕，还很淡定。

这副神态，好像冯颖柔早就有了某些准备一样。

“做了那些事情……”

肖牧语气冷漠，“你晚上都不会做噩梦？”

他在试探，说的是剥人皮。

想确认一下是不是自己猜想的那样。

冯颖柔低着头，脸上没有任何表情。

仿佛是一个没有了灵魂的傀儡。

肖牧蹙眉。

感觉这女人淡定的有些过分了。

浑身上下都透露出一种说不出来的古怪。

突然。

肖牧惊讶的转过头，看向车外。

不是吧，有人敢袭击警察车队？

瞬间，一辆车在快车道飞速驶过。

就是这一瞬间，肖牧感知到杀气。

还有几双冰冷的目光看过他所在的商务车。

可以，很强，但是……你们在找死？

同时还有一个很纳闷的问题。

为什么刚刚抓捕姜辉与冯颖柔夫妇。

某些人就知道了，还能快速的找来？


第302章 老子可是特勤
==============================

车队在马路上飞速行驶。

肖牧瞅着面前的冯颖柔，眼睛在她的身上扫视。

最后视线停留在她的胸口前。

突然，一把抓向冯颖柔上衣。

在赵晓棠一脸错愕不解的注视下。

撕开了冯颖柔的上衣，抓下胸罩。

仔细观察了一下，又撕开左胸罩。

一个硬币大小的黑色物品掉落出来，被肖牧接到手中。

“定位功能，加语音通讯？”

肖牧抬头看向面前上身赤裸的冯颖柔，“跟我玩这个？”

老子可是特勤！

咔嚓。

定位监听设备在肖牧手中粉碎！

终于。

冯颖柔表情不再淡定，脸色苍白。

眼中闪烁着惊恐与绝望的光芒，仿佛下一刻就会崩溃。

骤然间，外面异变出现。

车队旁的快车道。

一辆轿车好像失控一样。

在肖牧所在商务车后摇晃打横。

嘭的一声。

后方的车辆撞在了这辆轿车上。

整条车道的后方车辆全部都被截停，包括警方车队！

真是来作死的啊……肖牧看向开车民警，“不用管，继续开车。”

赵晓棠和民警面面相觑，表情古怪。

“一会你们注意下安全。”

肖牧叮嘱，“我来处理。”

赵晓棠面色凝重中点头。

小老弟有什么‘实力’他虽然不知全貌，但也了解一点。

莫名的有些可怜那些罪犯。

要是单纯的玩脑子，或许罪犯还有那么一点机会和肖牧玩耍。

可你们为什么要放弃脑子和一个怪物玩武力。

近战才是男人的浪漫？

这特么不是作死么！

突然。

一辆轿车从左侧车道猛打方向盘。

轰的一声，撞开了隔离带护栏。

向着肖牧等人所在商务车冲来。

然而还没有等轿车靠近商务车。

商务车车门早已打开，一道身影犹如电闪，瞬间而至。

嘭。

一双大腿踏在飞冲的轿车前机箱盖上。

轰鸣炸响间。

一只拳头打穿挡风玻璃。

抓住了司机的头，下压。

嘭……司机的脸与方向盘亲密接触。

血花四溅！

同时一只手掌转动了一下方向盘。

原本即将撞向商务车的轿车变向。

从商务车的左侧擦身而过，侧身悬浮。

轰。

轿车在车道上翻转。

肖牧却早已离开了轿车，双脚重新踏在了商务车内。

车内同样出现异变。

那原本老老实实的冯颖柔跳了起来，冲向了赵晓棠。

手掌即将抓向赵晓棠的脖颈。

可以发现冯颖柔手指上那一只只精美的指甲，不光好看，还特别锋锐。

如果被指甲抓伤，大力下应该能抓破肌肤，刺进脖颈。

只需要割断脖颈上的血管，后果……

正当冯颖柔准备这么做的时候。

一只手掌从空中探出，抓住了她的手。

咔嚓！

冯颖柔那只漂亮的手开始扭曲、变形、碎裂。

“不装小绵羊了？”肖牧手臂一挥。

啪的一声。

手掌抽在冯颖柔脸上。

鲜血与牙齿从她的口中喷出，人也被打翻在座位上。

昏死过去！

惊魂未定的赵晓棠脸色难看。

如果不是肖牧及时出现，他说不定就中招了。

只能说冯颖柔的攻击动作太迅猛，速度太快。

不是受到专业训练的特殊人员，普通警察根本反应不过来。

间接的证明冯颖柔本来就不是普通人，只是一直在伪装。

“拿我钓鱼是吧？”

赵晓棠笑骂了一句。

以他的智商，又哪里会看不出肖牧是故意引冯颖柔动手。

想要确认某些事情！

“嗯。”

肖牧脸色复杂的瞅着面前昏死的女人，“找错人了。”

原本还以为找到正主，结果抓到的却是……杀手！

为什么如此想？

冯颖柔动手那一刻干脆利落，身上散发的杀气带着血腥。

伪装的同样很厉害，不出手时根本无法想到她会是杀手！

商务车突然急停。

被截停！

前方一辆轿车内跳下来四名男子，冲向商务车。

步伐矫健行动迅捷，带着一股不容忽视的杀气。

三人持刀，一人持枪！

只是还没等他们接近商务车。

砰……

五枪宛如一枪，在不到一秒内开火完毕。

四名男子的膝盖被子弹打碎、炸开、血肉四溅。

噗通，全部倒在地上。

其中的持枪男子更是被一枪爆头，彻底的死去。

肖牧收回了伸向车外的手臂。

收回那把夸张又恐怖的手枪。

赵晓棠的眼皮在乱跳。

虽然过去见过肖牧的配枪，但近距离看到那种一个人被爆头的场景，还是有些心惊胆寒。

这特么简直就是大炮，哪里是什么手枪！

特警们快速冲来，控制了所有袭击者。

肖牧沉着脸，心中不好的预感更加强烈。

这些人看来都是杀手。

也是某个作案团队留下的‘预警线’。

如果是普通警察找上门。

稍不留神说不定就会出现伤亡，不是一般的狠毒！

……

审讯室外。

肖牧站在走廊窗前，吸着烟。

叶武带着九处的人已经抵达。

“很严重？”

“应该是。”

肖牧回过神，表情凝重，“你能徒手扭断一个人脖子吗，我指的是彻底扭断。”

叶武陡然色变。

想要通过关节技扭断一个成年人的脖子，起码要爆发25-40公斤左右的力量。

问题是你抱着一颗脑袋，想要爆发出25-40公斤力量就很扯，因为不好发力。

这还是指偷袭状态下。

如果一个成年人有了防范，肌肉紧绷的情况下。

这个力量要翻倍！

“事情有点严重了。”

肖牧吐出口烟雾，“这个团队里还有清道夫、有精通反侦察、精通剥人皮的。”

叶武的头皮微微发麻。

“现在又出现了杀手，但不是他们的人。”

肖牧眯着眼，“是为他们挡枪的工具人。”

这番话直接让叶武脸色变得难看，心惊肉跳。

“这是一个非常专业的团队，我们过去从没有见过，而且是职业的。”

肖牧脸色凝重，“可能是我见识太少，想不出这到底是个什么职业。”

你还见识少？

叶武抽搐了一下嘴角。

他也让小老弟说的有些好奇，这到底是个什么职业？

忽然，审讯室的大门打开。

两名国安刑讯人员走出来。

“招了！”


第303章 必须要跳出这个局
==================================

当肖牧再次见到冯颖柔，对方已经崩溃了。

不管是身体、精神、心理，全方位的崩溃！

通过冯颖柔供述，她的确是杀手，效力于一个杀手集团。

福利院出身的她，实则是被卖掉。

双手之所以为稳定，是因为从小练习刀术以及杀人技巧。

精通无数种杀人手段。

但不会剥人皮，只是刀玩的比较好。

美甲职业是伪装。

习惯性回家前洗澡是为了清除身上一些气味，养成的一种习惯。

从16岁开始作案杀人，死在冯颖柔手上的人命多达8人，且杀人手段都很诡异。

最常用的方式‘自然死亡’、‘巧合死亡’、‘自杀死亡’。

像影视剧中杀手用刀枪杀人方式，在真正的杀手眼里简直是最白痴的杀人方式！

冯颖柔交代说，的确是她让丈夫带着四张人皮去的热气球公司，而后投放入热河市。

这是上面交给她的任务。

老公姜辉的确是普通人。

正如肖牧推理的那样。

冯颖柔故意用自己的老公‘打窝’，当做预警线，把自己隐藏起来。

结婚的目的同样也只是找个老实人伪装自己。

老实人就该死？

对啊。

在冯颖柔眼里，老实人就是接盘的，用来伪装的，有什么不对？

至于杀手组织的联系方式，暗网。

那些袭击车队与警察的人，的确是杀手，也都交代了。

但不是来救冯颖柔，也不是故意袭击警察的。

是来灭口的！

这也是杀手集团的规矩。

谁暴露了，谁出事了，谁就该死，需要封口。

更何况，冯颖柔自己也想死。

知道落到警察的手里也没有好下场，还会遭罪。

便利用藏在胸罩内的‘定位警报’工具，发出消息。

这种工具他们每一名杀手的身上都有。

至于那些杀手为什么会出现在这么‘快’。

冯颖柔也不清楚！

肖牧却已经猜到。

因为他和赵晓棠去热气球公司调查，被人发现了。

所以杀手集团准备好除掉冯颖柔。

警方的抓捕过程只是抢先了一步！

……

“这手段有点厉害了。”

走出审讯室的肖牧，表情凝重，“想用杀手把我们拖住？”

以他的智商，已经看出幕后之人的目的。

某个作案团队，是故意利用杀手完成最后一步作案过程。

这么做有3点好处。

1，预警。

警方如果找到这条线，必然会找到这些杀手。

只要动了这些杀手，作案团队就会收到消息。

2，拖延。

警方想要找到作案团队，就必须要在杀手这里找线索。

并且当警方发现了杀手组织，还会留着他们吗？

肯定是要一网打尽的，这需要耗费太多的时间。

3，隐藏。

有了杀手预警，还有杀手当工具人拖住警方的脚步。

这时不跑等待何时？

肯定是要藏起来的！

等警方剿灭了杀手组织，再想去找他们，已经晚了。

肯定是找不到的！

“又是一个高智商类型的人。”肖牧头疼。

那么这个人在团队中扮演什么角色？

指挥官，智囊，还是大脑？

通过对方的算计，肖牧就知道这个人手段不是一般的高。

没作案前就把后路想好了，不给警方留下抓他们的机会。

走一步看十步！

“必须要跳出这个局了。”

肖牧揉了揉眉心，“继续往死胡同走只能一直被牵着鼻子，永远找不到他们！”

九处分出一些人，配合特案调查处去挖杀手集团。

肖牧、叶武和赵晓棠开始另外找线索……

……

一座高楼天台上。

三位大处长环视周遭。

“为什么来这儿？”

叶武疑惑不解，看向小老弟。

肖牧懒着搭理大舅哥，继续观察四周。

赵晓棠笑着解释，“我们一开始有个推理，杀鸡儆猴。假如这个推理成立的话，幕后作案人搞出飞尸事件的目的，应该是为了吓唬恐吓某些人。既然飞尸出现在这附近，说明被恐吓的人就住在这些区域，或者是这座城市内！”

“有点大海捞针了吧？”叶武皱眉。

“你虽然是国安警察，但和我们公安警察专业对口不同。”

赵晓棠继续说道：“其实是可以推理出一定范围人群的。”

“说来听听，学习下。”

叶武的确是在虚心求教。

“首先来说说那支作案团队，绝不是普通人可以接触到的。”

赵晓棠侃侃而谈，“既然不是普通人能雇佣的，或者是拥有这样的团队，幕后之人的身份必然也不会简单，而这种人，普通人有机会得罪他们吗？”

说白了，普通人连见一下大人物的机会都没有。

像二马一王这种连大人物都算不上的有钱人，你普通人都接触不到。

又要如何得罪？

所以那些大人物想要恐吓的人，会是普通人？

你配让人家恐吓吗？

按照这个推理角度。

对方想要恐吓的人群范围，是不是就出现了？

一座城市内，这种人能有多少？

还有一个关键。

被害人一家四口，都是普通人。

如果作案的幕后之人的确是个大人物的话。

他为什么要杀这一家四口去恐吓某个目标？

有三种可能。

1，这一家四口和被恐吓者有关联。

2，这一家四口居住被恐吓者附近。

3，这一家四口能起到关键性作用。

也只有这3种可能，幕后的大人物才会对普通人下手。

还是那句话：蝼蚁再如何张牙舞爪，大人物都不会去看一眼，踩下去都嫌脏了鞋。

如果踩了。

只能说明这些蝼蚁有用，能带来某些好处！

“明白了！”

叶武点了点头。

这就是刑侦中的推理。

与国安警察抓捕间谍特工的套路完全不同。

甚至可以说公安警察所涉及的东西比国安警察复杂太多。

因为国安只需要专注他国情报人员，以及威胁到国家安全的事情就好。

公安却需要面对千奇百怪的罪犯，和各种各样犯罪心理。

没有足够的智商、经验、推理能力。

别说抓坏人，说不定得让坏人玩死！

正在这时肖牧突然开口。

“应该是这里了！”

叶武与赵晓棠眼前一亮。

找到了？


第304章 危机之避、御空之力
====================================

夜的帷幕悄然降临。

月光倾洒，为大地披上了一层银纱。

三位处长正站在路旁，望着不远处的别墅区。

夜色中的别墅区，被柔和的灯光勾勒出轮廓。

更显尊贵与典雅，格外幽雅宁静……

“还记得第一个报警人是在夜晚回家的时候，在小区外解手，偶然发现飞尸。”

肖牧转过头，看向另一处普通居民小区，“其他报警人基本上也是在这附近发现飞尸，而被害人一家四口所在小区，刚好是这座别墅区的另一个方位，且距离不远……”

赵晓棠此时正拿着一部手机，上面有别墅内所有业主的身份信息。

叶武同样拿着手机，查看一份连警方都无法获知的别墅区内信息。

看了许久，二人一起抬头皱眉，摇了摇头。

没有找到符合‘大人物’的信息！

“看问题不要看表面。”

肖牧拿出烟抽出一支放在口中，把烟盒丢给大舅哥，“说不定房产信息是别人的，例如……帮闲、情妇、白手套的一些秘密住所，继续查一下，我去小区内看看！”

……

漫步在别墅区内。

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳……全部开启。

覆盖住了整座别墅区。

有任何异常，都不会逃出肖牧的掌控。

之所以‘支开’大舅哥他们，是因为肖牧等不起了。

想要用盘哥测试了一下这起案件的难度以及危险程度。

毕竟人在进行一些趣味爱好时，都不喜欢有人旁观的。

一个念头，命运轮盘浮现。

“盘哥，我被人欺负……算了。”

肖牧尴尬一笑。

以他现在的实力，再说被人欺负，就有些臭不要脸了。

其实吧。

肖牧觉得还是应该做一个天生丽质难自弃的无敌男人。

才能让他更有代入感！

然而当他看到命运轮盘上的9点命运值。

依旧是那么扎心的痛。

肖牧满脑子的槽，不知该怎么吐。

直接一个个单抽走起……

【谢谢参与】X7

肖牧：……

难道BUG没卡上？

盘哥，是不是玩不起！

小心翼翼的再次点了一个单抽。

刹那，金红光芒乍现。

肖牧的双眼也对着光芒出现而渐进明亮。

【危机之避】

肖牧：(⊙_⊙)

这是神马能力？

一个说明在肖牧的大脑内骤然浮现。

【激活自身能力躲避无法察觉的生死危机，仅限自身最强的躲避能力！】

明白了。

肖牧本来已经明亮的双眼，瞬间好像两只探照灯，脸上更露出狂喜。

保命技！

这是一个需要触发的能力，也是一个被动能力，自身无法主动使用。

但是……

只要遇到危机，哪怕肖牧无法发现这个危机。

生死关头，这个能力会瞬间激活。

以肖牧自身最强躲避能力，带着他躲避危险！

那么他的最强躲避能力是什么？

模仿之能！

从获得这个能力，肖牧始终没有发挥到至极。

为什么要这么说？

比如……模仿之能-跳蚤。

可瞬间弹跳自身百倍距离。

肖牧本身185的身高，百倍是多少？

这特么是接近二百米距离。

平日的时候他敢这么玩么，跟特喵瞬移一样。

跳蚤用出来不变态，人用出来就是真变态了！

光模仿之能肖牧都没玩明白。

还有更多的变态生物能力可以模仿。

例如，有些生物能力堪比不死之身。

好比‘水熊虫’能力无限接近不死。

但是在绝对‘热能’下，也遭不住。

比如一颗核弹砸下来。

水熊虫能扛得住辐射，却扛不住高达一亿度的温度。

也得死！

其实盘哥早就把最好的能力给他了，就惯着他。

是肖牧自己根本没机会去用到这些能力。

也不敢拿自己的命去赌！

现在好了。

有了‘危机之避’这个能力，如同多了一个保命技。

到时候不用他自己来选择以什么方式保命。

命运轮盘会主动帮他选择最好的保命能力。

当然，某些人要是不讲武德，用核武砸他。

什么能力都没卵用。

除非以后盘哥给肖牧一个绝对的不死之身！

“盘哥，爱你呦。”

肖牧咧着大嘴，开心的大笑。

对了，还有1点命运值。

走起！

然后……

【御空之力】

肖牧：(￣□￣)

卧槽，飞行能力？

并不是！

一个关于‘御空之力’的说明在脑海浮现。

【开启后可在空中停顿0.1秒，可无限使用。】

肖牧：……

这尼玛还是什么御空？

白高兴了，不是飞行能力！

不过这个能力也是相当变态。

打个比方，跳飞机了解一下？

有了这个能力，肖牧今后可以不用降落伞了。

时不时开一下，利用这0.1秒的卸力、缓冲。

还有什么高度能摔死他？

甚至可以利用这0.1秒御空，配合其他能力使用。

而且0.1秒的停顿，普通人的肉眼基本无法发现。

使用得当，堪比神技！

当然，这些都不是关键。

肖牧的脸色冷了下来。

盘哥给了两个能力，而且都是变态能力。

有时并不是说给的能力多，遇到的事件就越危险。

而是要看盘哥给能力的变态程度。

越变态，遇到的事情越麻烦，也越危险！

也就是说，真正的危机还没有开始？

正当肖牧这么想的时候。

突然。

感知到一道视线，从他的身上扫过，并且还停顿了1秒。

视线距离大约60多米外，黑天，人眼几乎看不到这么远。

特殊望远镜？

肖牧不动声色继续漫步。

是巧合，还是其他什么？

而后开始暗中观察。

确认了视线来自六十米外，一栋别墅阁楼天窗。

一人正藏在窗户后。

视线移开，对方利用望远镜正在看着某个方位。

通过对方望远镜的‘角度’，肖牧移动视线，看向对方瞭望的方向。

一栋别墅！

他是什么人，为什么要监视那栋别墅？

肖牧开始分析、推理，揣摩某些可能。

何必这么麻烦……肖牧的身影走入暗中。

把人抓了问问不就知道了。

正当他慢慢靠近那栋出现监视者的别墅。

刚准备实施抓捕。

肖牧眼皮一跳，表情错愕。

居然感知到了战兵的气息。

你特么敢信？！


第305章 你是在作大死吗
================================

战兵？

肖牧身上的杀气瞬间有些控制不住了。

是谁给你们的胆子，敢跑龙国装逼的？

许久，才强行把心中的暴戾压制下去。

先等等……

战兵这种存在，基本都是每个国家的单兵顶级战力。

绝不会脱离这些国家的掌控，怎会无缘无故来龙国？

忽然，肖牧想起一件事。

某位被扭断了脖子的热气球驾驶员。

如果是战兵做的那就太正常不过了。

正因为发现了一名战兵，肖牧反而不准备动手了。

不好奇这个战兵的目的吗？

肖牧扭头，看向远处的一栋别墅。

能让一名战兵监视的别墅。

里面有什么人，或者是什么东西。

引起某国窥视了？

不对，如果有这种人，或者是这种东西。

国安不可能忽略。

忽略，只能是这个人身份隐藏的太好了。

所以……肖牧冷笑。

被某个大人物恐吓的那人就在这栋别墅？

这起案件也越来越有意思了！

当得知有战兵出现。

叶武带着所有国安人员撤离。

赵晓棠也带着特案调查处撤离。

只有肖牧一个人在监视那名战兵。

随时准备拿下！

……

清晨，鸟鸣声声。

空气中弥漫着清新的朝露气息。

一夜没有休息的肖牧正坐在一处角落，吸着烟。

监控着那名战兵的一举一动。

“查到了”

耳机内传来的叶武低沉的话语，“那栋别墅挂在一名热河当地富商的名下，但这位富商几乎没有怎么在这里出现，反而富商的一位海外亲属时常回国度假居住，此时那位亲属就居住在这栋别墅内。”

“通过我们的人对这位亲属进行调查，几乎没有任何异常。唯一的异常是这位亲属的一间公司流水有点小问题。”

“还有一个不算问题的问题，这位富商的亲属很喜欢赌博，是国外某一家合法赌场常客，和该赌场老板关系密切。”

“假如这个富商的亲属就是那名被恐吓的人，我们到是没有发现他有什么值得某个大人物如此针对恐吓的地方。”

叶武停顿了一下，“直接动手？”

“不急。”肖牧平静的吸着烟。

大脑在分析叶武调查来的信息。

杰克·刘、42岁、山姆国国籍……

这是那位富商亲属的名字

很有钱、公司流水有异常、喜欢赌博……

光是这些，还不足以引出战兵。

在某些时候，战兵完全可以算是代表着某些国家。

当然，战兵也有可能会出现在某些大人物的身边。

成为大人物的狗！

但有一点可以确认。

某个作案团队再牛逼，也不配拥有战兵队员。

说明这战兵和那支作案团队应该不是一伙的。

肖牧的大脑出现了一个推理。

假设。

这个杰克·刘就是那位被恐吓之人。

有没有这样一种可能。

眼前杰克·刘的身份只是一个伪装？

他的某个很秘密的身份暴露了。

而这个秘密的身份应该很恐怖。

做过某些事情，和某些大人物们有牵扯。

因为某些事情，得罪了某个大人物，被其发现了秘密身份。

而后追到龙国恐吓他？

被害人一家四口，看似身份普通，应该也有某些秘密身份。

例如被害人牛文成的电脑，疑似五年前开始浏览暗网。

肖牧很清楚有些暗网并不一定就是用来犯罪的。

也有可能是用来传递秘密信息，进行某种交易。

肖牧的推理就是，被害人牛文成，有没有可能和杰克·刘有关系？

又或者为杰克·刘做事？

既然杰克·刘的秘密身份曝光，牛文成的身份也有可能曝光。

然后。

牛文成一家被杀害，被做成人皮气球，用来恐吓杰克·刘？

人们都清楚。

有时恐吓并不一定是报复，也可以是要挟，更可以是谈判的筹码。

如果某个大人物想要杀人，真的需要恐吓吗？

难道不能抓到你，带走后何种折磨，再虐杀？

为何不动你？

如果这个假设成立。

战兵的出现就合理了。

是某个大人物专门派来监控杰克·刘的？

如果他敢有任何异常举动，战兵会第一时间杀掉他？

或者是带走他？

不过，这些都只是肖牧的推理，具体如何没人清楚。

接下来要怎么做？

“动，还是不动？”

肖牧摸了摸下巴。

对于他来说。

不要扯什么大人物不大人物，战兵不战兵的。

蝼蚁尔！

肖牧想的问题是。

首先，要给死去的一家四口讨回公道。

龙国人是谁都能杀的？

其次，看看能不能给国家捞到某些利益。

假如他只是警察。

那不用多说，直接把这帮小逼崽子干了。

可如今他不光是警察，还是特勤。

不止要除暴安良，还要保家卫国。

要对得起那身军装。

卫国可不光是保卫，也涉及国家利益。

看一看隐蔽战线上的那些人，好像鲍志文这种蒲公英。

为了国家利益，连命都可以随时不要！

眼前战兵都出现了。

说明引发出了某种巨大‘利益’。

如果真的对龙国有好处，要不要？

那一家四口的仇，只能先放一放。

有肖牧在，不会有意外。

眼下需要先查明这些人到底想干什么，利益点在什么地方！

随后。

肖牧神不知鬼不觉的出现在杰克·刘所在的别墅外。

破坏之手。

一扇窗户被悄然打开，跳入之后。

修复之手。

被破坏的窗户修复了，恢复如初。

模仿之能-变色龙。

肖牧的身躯腾空而起。

模仿之能-牛蝇。

肖牧的身体挂在了别墅天花板上。

因为视线问题，人们很容易忽略上方位置。

拥有变色龙的能力，别人更难发现肖牧了。

当肖牧出现在客厅内。

目光锁定一名坐在沙发上，一脸阴沉正在吸烟的男子身上。

中年男人此时满脸阴霾眼神锐利，身上散发着强大的气场。

这种上位者之气想要隐藏都隐藏不住。

杰克·刘！

忽然。

杰克·刘冷笑喃喃，“真以为我是软柿子，什么人都能随便捏的？”

只见他放下雪茄，拿出一部手机。

不是直接拨打，而是点开一个软件，通过软件发送了语音通话。

时间不长，接通，冷声说道：“调派一队雇佣兵来龙国。”

雇佣兵？

肖牧笑了，冰冷刺骨的笑。

你是在作大死吗？


第306章 这么嚣张的嘛
==============================

时光匆匆，转眼四天。

港城，某处渔港。

如水的月光洒在港口，银色的波光与夜色交织。

一艘渔船缓缓驶入渔港，与岸上灯火相互呼应。

当渔船靠岸，有两名船员跳上岸边系好绳索。

可以看到他们的神色很紧张，环视一圈周遭。

没有发现异常之后，对渔船打出了一个手势。

一道道身影从渔船内出现，登陆港口。

一共有六人，浑身散发着可怕的气息！

船员又从船下拉起两个庞大的特殊箱子。

箱体被密封的很好，外面包裹着胶层。

打开后，每个箱子里面都有一个大大的防水袋。

等打开了袋子，其内装着一个个便携式行李袋。

被那六个散发着恐怖气息的人，一个个拎起。

每个行李袋看上去都很沉重。

随后，六人离开港口……

远处。

王勇正通过一台监控设备，凝视着那六个人，眼神闪过一丝嘲讽。

转瞬之间，眼中的嘲讽被冷酷的光泽冲淡。

如果不是肖牧有命令不让动他们。

从六名雇佣兵利用走私渠道进入龙国海域的那一刻，就是尸体了。

又怎么可能让他们进入内海抵达港城。

虽说这些雇佣兵每一个的实力都很强。

可惜，连发现王勇的资格都没有。

而他的任务也很简单。

只要发现雇佣兵们有任何威胁到平民举动，直接击毙！

随后王勇与十名下属一路跟监。

‘看着’那里雇佣兵离开港城，又潜入热河市。

还发现有两个人接应雇佣兵，送到距离某别墅区附近的居民小区，进入了一栋居民楼。

还没等王勇汇报情况。

突然。

他的身边传来打火机与点烟的声音。

一刹那。

王勇的头皮差点炸了，脊背发凉。

他竟然被人摸到身边都没有发现！

王勇的表情如僵硬的雕塑，慢慢的扭动脖子。

当看到了身边那张俊美的年轻面孔。

心里有一句MMP不知道当讲不当讲。

同时感觉自己胸口好像被插了一刀。

自信大受打击！

“大家都这么熟了。”

王勇叹了口气，“你老这么装逼不太好吧？”

“装逼这两个字多粗鄙。”

肖牧的表情既得意又欠揍，“身为读书人，这叫人前显圣！”

王勇：……

老弟，祝福你这辈子买的保险都盈利！

“兵王级的啊。”

肖牧吸着烟，‘瞅着’远处那六名雇佣兵，“在国外也是有头有脸的吧？”

“其中一个人有点眼熟。”

王勇点头，“应该是前毛熊的哥萨克雇佣军！”

“很牛逼？”

肖牧又进入了知识盲区。

“佣兵世界有三大惹不起，哥萨克雇佣军就是其中之一，连山姆国都轻易不去招惹他们。”

王勇语气淡淡，“哥萨克雇佣军最牛的一场战斗是在2000年3月，90名哥萨克伞兵对战2500名车臣武装激战了三天三夜，最后只剩下了六人，愣是把车臣的人给打服了，你说他们猛不猛？”

“这么嚣张的嘛？”

肖牧轻笑，“我好害怕。”

王勇：……

一个杀战兵如屠狗一样的存在。

眼前这才六个兵王级的小辣鸡。

你是怎么好意说你会害怕的啊？

“终于明白那个大人物为什么会派来了一名战兵。”

肖牧吐出了一口烟圈，瞅着烟圈在空气中放大，“应该是为了这种情况准备的。”

有人已经算到杰克·刘会‘摇人’，提前准备了一名战兵。

所以那六名雇佣兵死定了，都不用他们出手！

“这些人疯了？”

王勇疑惑，“他们敢把龙国当做交手的地方？”

“我猜是这个杰克·刘故意躲在龙国，想要借用龙国的力量，这一队雇佣兵应该也是他故意叫来的，还很清楚这些雇佣兵死定了。”

肖牧语气不屑，“正常情况下这六名雇佣兵一死就会被咱们的人发现，肯定会去干那名战兵，然后他不就安全了么，这才是他的算计。当然，他并不一定知道是战兵，只是猜到了身边有人在监视他……情况大概就是这样。”

这脑子……王勇的瞳孔不受控的乱跳。

莫名的有种想要离肖牧远一点的想法。

太能算计了……不，是推理！

“接下来我需要怎么做？”

王勇嗓音低沉的问道。

“不要让他们有任何机会威胁到民众。”

肖牧语气冷漠，“发现苗头……杀了。”

“明白。”王勇点头。

对于他们来说。

不管是兵王、还是战兵，想杀太简单了。

难就难在不能让他们发现，还要防止他们威胁到民众。

不是为了某些事情，这帮小辣鸡都不配他们如此小心！

“能看出他们的目的吗？”

王勇觉得自己的脑子不太行，但一旁的小老弟聪明啊。

“大概是……”

肖牧沉思少许，“交易！”

如果不是为了交易，某个大人物想要弄死这个杰克·刘，好比弄死一只蚂蚁一样简单。

杰克·刘同样也知道这一点，应该是来到龙国‘避难’。

还想借用龙国的力量，扫平那些威胁。

甚至很有可能杰克·刘也想和对方交易。

众所周知，交易是要在公平的环境下。

如果双方处于不公平的环境。

那还交易个狗蛋，直接抢不就完了。

那个大人物再牛逼也是在国外牛逼。

你来龙国装个逼试试？

不过这个大人物是真的狠辣，以被害人牛文成一家四口的命，来恐吓杰克·刘。

这是在告诉杰克·刘，人家想要弄死他太简单了。

但杰克·刘同样也不是简单的角色，他会妥协吗？

所以叫来了一队雇佣兵。

他想要的只是一场‘公平’的交易。

强迫大人物必须和他‘公平’对话。

这就是肖牧推理出来的最终结果！

可问题是，他们把龙国当成什么？

珍惜眼前的最后时光吧，你们马上就蹦跶不起来了……肖牧嗤笑。

想到盘哥给的两个变态能力，他隐隐约约感觉不安。

能猜到不管是杰克·刘还是那个大人物，应该有后手。

能成为上位者的人就不会有简单的。

肖牧眼中闪着冰冷的光。

他们的后手又会是什么？


第307章 永远不要把别人当成傻逼
========================================

凌晨三点。

六个人在黑夜的掩护下，悄无声息地移动。

如同幽灵般穿梭于暗影之中。

他们目标明确，向着一栋别墅缓缓靠近。

慢慢的围住了别墅，利用开锁工具进入。

可是等他们搜查完整栋别墅，却连一个鬼影子都没有发现。

正当他们疑惑之时。

突然。

一道犹如鬼影的身形出现，缓缓靠近那六个人。

噗……

噗……

噗噗噗噗……

一把轻音手枪通过加装了消焰器的枪口，射出一发发亚音速子弹，击中了一颗颗头颅。

直到最后一名佣兵倒下，那人眼神闪过一丝冷冽的讥讽。

放下手枪，拿出了一部手机，利用软件拨打了一个电话。

“奎斯先生，我暴露了。”

“哦。”

“和您想的一样，对方还想挣扎，我接下来要如何做？”

“不用给他机会了，带回来。”

“假如……”

“没有假如，带不回来，你也不用回来了。”

“是！”

通话结束，高大的身影放下手机。

刚装备行动。

突然，一个笑声在他的身后响起。

“知不知道我等你这个电话等了很久？”

高大的身影浑身一颤。

但反应迅速，是那种人类极限的反应。

手臂移动间。

噗噗噗……

轻音手枪连续开火。

一瞬间子弹乱飞，身后所有的方位都在子弹的覆盖之中。

然而直到他转过身，清空了弹匣，也没有发现身后有人。

正当他有些毛骨悚然的时候，一只手掌犹如从虚空探出。

啪。

握住他的脖子，高高举起。

咔嚓、咔嚓……

瘆人的骨折声响起。

被高高举起之人的四肢，全部被打断。

正在此时。

别墅的灯光亮起。

浑身剧痛，表情扭曲，被掐着脖子之人看清了袭击者。

一个俊美的年轻人！

更看到一个个恐怖的身影走入别墅，把六具尸体抬走。

他的眼神变得绝望！

作为战兵，他很清楚自身的强大。

可是……

他更清楚这世上还有一群比战兵恐怖的存在。

那是一群连电影都不敢拍，超乎常理的怪物。

所谓战兵在这群怪物面前就好像可笑的虫子。

龙国民众，很喜欢称呼那群怪物为……战神。

如果这世上的军人有等级的话。

普通军人、特种军人、兵王军人、战兵军人。

金字塔上，就是战神！

强烈的窒息与眩晕让他终于坚持不住。

黑暗，也在逐渐的袭来。

突然。

噗通。

四肢被打断的男子倒在了地上。

好像蛆虫一样只能靠着身躯蠕动，扭动，口中发出痛苦的哀嚎。

拿着对方手机的肖牧，看了几眼，慢慢的蹲在这名战兵的面前。

脸上露出了亲切的微笑。

“我们可以好好聊一聊了！”

……

早上5点。

一名男子走出别墅。

男子不管是身材还是样貌。

居然和那名战兵一模一样！

模仿之能-水蛭。

可以改变体型。

百变之伪，可以改变样貌。

没错，眼前之人就是肖牧。

此时他已经完全变成了那名战兵的样子。

用了不到两个小时的时间，从这名战兵的口中拿到了他想要的所有情报、信息。

忍了这么多天，眼前正是他想要的机会！

一个不被人怀疑，堂而皇之出现在杰克·刘面前，还能见到幕后‘大人物’的机会！

而后悄然潜入杰克·刘所在的别墅。

解决了四名保镖后，走入卧室。

正是这时。

躺在床上的杰克·刘坐起身，冷冷的看着他，“看来是失败了？”

“是的，刘先生。”

肖牧点头。

表情动作通过了‘演艺之巅’能力，与那名战兵一模一样。

连他的声音也通过‘万语之言’模仿的惟妙惟肖。

此时此刻。

他就是那么战兵，任何人的肉眼都无法分辨！

“想直接对我动手了？”

杰克显得异常淡定，每一个神态都透露出从容不迫。

“我的老板只是想和你谈谈。”

肖牧微笑，“请你过去而已。”

“山姆国的人想和我谈，高卢鸡的人也想和我谈，约翰牛的人同样想和我谈。”

杰克·刘脸上挂着淡然的微笑，“可是，我凭什么要和你们谈？”

“现在还由得你吗？”肖牧嗤笑。

“为什么不能？”

杰克轻蔑一笑，“我无法抗衡你背后的主子，难道我还杀不死自己吗？”

肖牧的表情凝固了。

这世上有很多千奇百怪能杀死自身的办法。

要不怎么说人类就是神经病。

由古至今，在杀死自己的道路上越浪越远！

“走吧，也是时候去见见你的主子了。”

杰克走下睡床。

嗯？

肖牧眯起双眼。

对方的表现完全打乱了他的‘计划’。

照理说，这个杰克·刘应该会非常的‘抗拒’才对。

只有在龙国进行‘交易’才会让他有公平的机会。

而现在他居然要主动去见那位大人物？

想到这里，肖牧的心猛然一沉。

他是不是察觉到了什么？

还是那句话：永远不要把别人当成傻逼，不然你才是最大的傻逼！

二十分钟后。

穿好了衣服的杰克·刘，跟着肖牧坐上了一辆轿车，驶离了别墅区。

他们堂而皇之的去了机场。

肖牧的猜想也得到了证实。

杰克·刘果然是察觉到了什么。

出现在机场，其实也是一种试探。

他在试探龙国的人让不让他离开。

甚至到了这时候，他还想要借刀。

想除掉身边这名‘战兵’。

只可惜……

飞往魔都的航班起飞。

抵达魔都后。

肖牧与杰克转机坐上了飞往山姆国的飞机。

直到这一刻。

他终于明白盘哥为什么会给两个变态能力。

危机原来在这里！

……

山姆国，底特律机场。

再次转机飞往印第安纳，波利斯机场。

当客机刚刚降落之时。

肖牧便感知到十数道比较强大的气息。

特种军人。

同时，一排车队正在机场跑道内停留。

外面站着的西装大汉正在看着客机。

二人下机后。

坐上了一辆豪华的防弹加长款轿车。

车队一路行驶了大约两个小时，进入一片私家领地。

驶入一片庄园区域之内，可以看到远处耸立着一座如古堡一样小楼。

夕阳余晖。

古堡显得格外唯美，金色的光辉洒满每个角落，如同梦境中的城堡。

车队停下。

肖牧与杰克·刘下车，走入了城堡！


第308章 上位者、规则、漏洞
====================================

肖牧和杰克·刘走入城堡后，豪华的景象映入眼帘。

精美的家具、繁复的雕花，无不彰显着贵族的气息。

金碧辉煌的壁画与珍贵的古董交相辉映，尽显奢华。

但城堡客厅之内他们想见的人。

两名穿着女仆装的金发女郎站在客厅，微笑中对他们行礼。

“刘先生。”

一名金发女郎笑着请杰克去到沙发。

一名女仆看向肖牧指了指一条走廊。

肖牧跟着女仆离去。

敏锐之耳开启。

等女仆领着他来到三楼站在一间客房前。

肖牧走入客房……

……

客厅内。

杰克·刘从容的坐在沙发上，平静的等待。

半个小时后。

一名女仆递给他一副VR眼镜。

杰克·刘把眼镜戴在了脸上。

刹那间。

他的面前出现了虚拟画面。

一位老人出现在他的面前。

“你好，杰克。”

老人面容庄重，嘴角紧抿。

一身笔挺的西装衬托出他挺拔的身姿。

眼神中透露出一种历经风雨后的沉稳与坚定。

但笑容亲和，仿佛在和老友说话。

“奎斯先生，又见面了。”

杰克依旧是从容不迫的淡定，“虽然猜到是你，却没有想到真的是你。”

“你早就应该想到。”

老人眼神中闪烁着智慧的光芒，“毕竟我们今后会是很好的合作伙伴。”

“合作？”

杰克语气淡淡，“为什么要合作，我自己的生意自己会去做。”

“龙国有句成语，独食难肥。”

老人云淡风轻的口吻，“过去身为龙国人的你应该听说过吧？”

“当然。”

杰克轻笑，“可是你我都清楚，这世界只有独食才能让人获得巨大利益。”

“既然想要分走你的一些利益，同样会给你有所补偿。”

老人扬起嘴角，“同等的金钱可好？”

“不是很好。”

杰克笑着摇头，“金钱对于你们这些上位者来说，只不过是愚弄普通人的玩具，是用来收割普通人的劳动力以及让他们亲手把利益交到你们的手中罢了。”

这一点上位者们都知道，甚至很多普通人也清楚。

但是，普通人即便是知道，也无法摆脱这种规则。

这就好比一旦世界末日。

你就会发现你的钱只不过是纸。

你所谓的黄金、古玩、珠宝，都是一堆废物。

而真正珍贵的东西是食物、是药品、是物资。

有没有发现，这些东西都掌握在什么人手中？

现在反过来在看看，所谓的金钱是不是玩具？

可惜只要这个世界不进入末日，不爆发战争。

普通人就永远无法摆脱上位者们给你的玩具。

这就是无数人为什么在拼命的爬，往高处爬。

想要摆脱普通人的身份，成为上位者。

变成制定规则的人！

“哈哈……”

老人忽然大笑了起来，“你的野心太大了。”

“人的根性就是贪婪，是无法被抹去的劣根。”

杰克也在笑，“说明，我是一个很正常的人。”

“可是，你却在破坏我们的规则。”

老人脸上的皱纹逐渐深刻，眼神冷漠如冰，让人不寒而栗。

“你们自己不也同样想要破坏自己定下的规则吗？”

杰克的眼神透露出一股冰冷，“想要为自身谋划更多的利益！”

当规则出现，即使是上位者自己也需要遵守，不能轻易破坏。

但是，他们却可以用‘管理员’的身份和‘规则漏洞’谋取好处。

现在。

杰克就是发现了漏洞的人，也是掌握这个漏洞的人。

那么，他做的生意到底是什么？

掌控现今世界11%的……黑钱。

说白了。

这世上有11%的黑钱通过他的手，变成了干净的钱！

前面已经说过。

钱，是上位者玩具，也是规则。

洗钱，就是在破坏规则，也是规则中的漏洞。

因为黑钱也是真金白银，但是不被规则控制。

品一品。

只要是个国家，是不是都在疯狂的打击洗钱行业？

绝无例外！

可是洗钱，却是这个世界最‘暴利’的行业。

比如一个亿的黑钱，当它洗白后，到了你的手中。

只剩下了七成、甚至是五成、或是三成。

是不是以为开玩笑？

这是真的！

而那些消失的钱，却变成了人家的财富。

就问你暴利不暴利？

一些人在玩命的赚钱，甚至不惜犯罪。

可是人家洗钱，就是直接拿走你的钱。

你特么还得去感谢人家！

全世界11%的黑钱看似比例不太多。

可是，你真的敢去想象那个数字吗？

会吓死你的！

制定规矩的人肯定不会允许这个漏洞出现。

可是，如果这个漏洞变成了你自己的。

这种情况又不同了。

而现在，这个漏洞就掌握在杰克·刘的手中。

有无数上位者想让他死。

也有无数上位者想要他掌握的漏洞。

就是这么一个情况。

还有一个关键的点。

也是老人为什么现在才要见杰克·刘。

真以为眼前的杰克·刘是‘本尊’吗？

不，这世上根本就没有人真正见过他的本尊。

这就好比每一个行业的顶点。

警察中的警王，军人中的战神，情报界的蒲公英。

这种级别的存在是那么好对付的吗？

比如现在。

那位名叫‘奎斯’的老人同样真人没有露面。

只要真身不暴露，永远都有可操作的手段。

好比你的武力再强，找不到人家的真身。

你的拳头只能和空气玩耍，就是这个道理！

“真不能谈吗？”

老人嘴角紧抿，眉头微蹙。

冷酷的表情变得如同寒冬里的寒霜。

“本来就不是公平的交易，我为什么还要和你谈？”

杰克突然诡异的笑了起来，“更何况你快要死了，我为什么要和一个死人交易？”

“嗯？”

老人一愣，还没等他反应过来。

嘭！

杰克的后脑突然炸开，炸出了一个血洞。

红白之物飞溅！

这一幕看傻了所有人。

包括正在‘监控’这一切的肖牧，陡然色变。

他终于明白杰克·刘为什么要来见老人了。

复仇！

真以为到了人家这种级别的人物可以随意拿捏？

你以为你用飞尸吓唬人家，这件事儿就算完了？

不，杰克·刘的报复开始了。

什么意思？

因为他知道，龙国人来了。

跟着他一起来了。

肖牧已经暴露了！


第309章 你什么档次，也配和我谈
========================================

我是怎么暴露的……肖牧都有些惊讶了。

最后只能想到一个让人头皮发麻的可能。

他的所有行动，早被杰克·刘看在‘眼中’。

玩的这么骚吗？

突然，敲门声传来。

“先生，奎斯先生要见您。”

女仆的话语声在卧室门外响起。

肖牧眼中闪过一道冰寒。

先把这个‘大人物’解决掉吧！

……

古堡的客厅内。

肖牧看到了五个人，正在处理‘杰克·刘’的尸体

只是扫了一眼，瞳孔一缩。

他看到了一名‘清道夫’、看到了一名‘特殊军人’、还有一个双手非常灵活身体散发着‘尸体’气味的人，人皮气味。

杀害了牛文成一家四口，做成人皮气球的作案团队。

找到了！

此时，这三个人正在处理尸体，清理现场。

尤其是那个浑身散发着尸体气味的人，看着尸体时，一双眼睛闪烁着病态的疯狂。

但也只是看了一眼，肖牧跟着女仆走过了客厅，来到了一间特别宽敞奢华的书房。

一名老人坐在一把椅子上，眼神冰冷的看向肖牧。

正是那名叫‘奎斯’的老者。

但是老人的面前，却有一面透明玻璃墙。

不用猜也知道是安全屋。

“你的目的是什么？”

老人的声音如寒流般刺骨，眼神冷漠如冰。

肖牧没有回答。

却察觉到书房内有四名战兵隐藏在暗处。

他既然都能想到自己被杰克·刘利用了。

眼前的老人要是真的上位者。

应该能从杰克·刘的话语中联想到什么。

“猜到我是什么人了？”

肖牧也不装了，摊牌了，笑着打量了一下四周，“可是，我还不知道你是谁。”

“死人，是不需要知道的。”

老人嘴角勾起一抹不屑，眼神中透露出淡淡的嘲讽。

“你说的没错，的确没有必要知道一个死人是谁。”

肖牧点头，“我只需要知道你是我要找的人就够了。”

“嗯？”老人眉头微皱。

“有一家四口死了，被人剥皮后做成了人皮气球。”

肖牧微笑，“哪怕他们有错，也轮不到别人来杀。”

老人面露恍然，眼神冷漠而高傲。

就仿佛一头巨龙听到蝼蚁死亡的消息。

嘴角挂着一丝不屑的笑意，不以为意。

“因为这种事情来见我？”

老人讥讽道：“你不会是来抓我的吧？”

好像发现了这人世间最好笑的笑话！

“有时我很想不通，是谁给你们的勇气，让你们认为你们才是这个世界的主宰。”

肖牧笑着问道：“把所有普通人当做可以随意碾死的蝼蚁？”

“因为这就是自然法则，在生物的世界里，弱小本就该死。”

老人表情平淡，“世界本来就是弱肉强食的。”

“你说的对。”

肖牧居然点了点头，表示认可，“就好像我的眼里所有坏人都该死，除了龙国人，我也从来没有把你们当做人，的确是蝼蚁！”

“呵呵！”

老人冷笑摇头，眼神中满是不屑，仿佛周围的一切都无法引起他的丝毫兴趣，“杀了吧。”

刹那间，枪火炸响。

四名战兵同时开火。

肖牧的身躯早已从原地消失，只留下一个残影。

下一刻，他的身形站在出现一个弹孔的书柜前。

挥动起手臂。

强劲的力量伴随着强烈的风压随拳头落下。

轰！

书柜炸开，四分五裂，木屑飞溅。

同样炸裂的还有书柜后一名战兵的脑袋。

当肖牧的手臂闪电般的收回时。

原本属于战兵的手枪已经到了他的手中。

砰……手枪轰鸣炸响。

一发发子弹在不到一秒时间飞向书房内的三处地点。

哪怕战兵的能力强大，哪怕他们可以提前预判弹道。

只是一秒。

三名被子弹击中了要害的战兵，没有意外的死掉了。

老人平静的看着这一幕，缓缓眯上眼睛。

更没有丝毫的担忧。

因为他知道，不管眼前之人有多么强大。

在山姆国这片大地上，这个人都要死去。

可是，当肖牧走到了安全屋前，手掌按在了墙壁上。

老人眯起的眼睛里浮现出了错愕与不安。

因为他很清楚这个世上没有人会去做无意义的事情。

既然做了……

轰！

厚重的防弹玻璃墙，轰然炸开。

肖牧踩着一地碎片走向了老人。

然而。

他连看都没有去看那坐在椅子上的老人一眼。

而是从老人的身旁走过。

站在老人身后的墙壁前，抬手，后拉，挥拳。

嘭！

一拳，打在了那面墙壁上。

在超凡之体与模仿之能的熊力下。

接近两吨的力量打在了墙上，会有什么结果？

那厚重的墙壁犹如被炮弹击中，水泥与烟尘四溅。

当‘墙壁’碎裂散落，一面金属墙壁与一扇金属门。

出现在了肖牧的面前。

看了一眼金属门，他的手掌按在了门上。

再一次使用了破坏之手。

随后手臂一推，金属门缓缓的打开了。

一间豪华的房间，融入进肖牧的眼帘。

密室之内。

一位老人正坐在沙发上，拿着一杯红酒，呆滞在了那里。

砰。

肖牧手中的手枪发出枪鸣。

身后那名坐在椅子上的老人被瞬间爆头。

肖牧这才拎着手枪，走入了由金属打造的密室内。

走到了坐在沙发上的老人面前。

“知不知道你们这种人都有一个特点。”

肖牧坐在老人身旁，语气淡淡，“一开始一个个都桀骜不驯，可是当死亡降临的时候，一个个就像死了妈一样的痛苦哀嚎，不然就是跪地求饶，哪怕付出所有也要买回自己的命，是不是这样？”

老人没有说话，但是他的表情已经开始扭曲了。

绝望和恐惧在他的眼中交织成一种奇怪的光芒。

他的声音微弱而颤抖，“我们其实可以谈谈……”

嘭！

老人的头颅在拳头下爆开。

“你什么档次，也配和我谈？”

收回拳头，肖牧看了一眼老人的尸体，“蝼蚁一样的玩意儿！”

起身，向着密室外走去。

准备把那支作案团队清理一下。

杀戮，也在这个一刻开始了。

不到十分钟。

整座古堡，鸡犬不留。

当他清理完整座古堡后。

肖牧发现自己被包围了。

危机降临！


第310章 微笑中透着MMP
===============================

古堡的客厅。

坐在沙发上的肖牧，浑身散发着浓烈到令人心悸的血腥气。

而在古堡之外。

天空有三架武装直升机，四周还有六辆架起机枪的步战车。

大约五百名山姆国国民警卫队军人，已经把古堡团团包围。

犹如天罗地网一样，把古堡彻底的封锁。

对于这些军人的出现肖牧没有一点意外。

只是……

“你们来的有点太快了吧？”

肖牧的眼神逐渐锐利，浑身散发出令人心悸的杀气。

奇怪的是。

这些军人都已经来了，却没有进攻，非常的不合理。

想着想着，他开始复盘这起案件。

飞尸、热气球、别墅、大人物、杰克·刘……

肖牧的脑细胞进入了高度活跃状态。

各种复盘，各种推敲，无数信息汇集，大脑就像高速运行的CPU。

随着无数信息的分析、拼凑，整起案件的过程也开始越来越清晰。

突然。

他清醒过来，眼神里透着疲惫。

“明白了。”

肖牧冰冷的眼神令人不寒而栗，“杰克·刘，是不是还有其他身份？”

这世上有一句话很实在。

不管是什么行业，想要做大做强，背后没有势力支持是不可能的。

甚至某些做大做强之人的背后，还有一些国家的身影。

这个杰克·刘的背后，又是什么人，什么势力，什么背景？

普通人又凭什么能发现他在扮演一名战兵，还能看穿他？

现在已经不难看出。

杰克·刘不光想要对大人物复仇，同样也想把他置于死地。

所以，山姆国的人才会出现的这么快吧？

之所以没有进攻，是不是有人已经知道他是谁了？

知道那些普通军人根本杀不死他，反而是来送死？

假如推理正确的话。

接下来会有更加厉害的人过来杀他。

再把这个推理回归到原点。

还记得他假扮战兵与杰克·刘见面的一幕吧？

按照正常的剧情。

杰克·刘应该会留在龙国这个安全的国度，与某个大人物进行谈判、交易。

而不是来山姆国作死，替身的命就不是命？

结果，杰克·刘居然老老实实地跟着他来见大人物。

是否可以假设。

杰克·刘……把他认出来了，然后动了杀心？

再然后利用他去杀掉大人物，还想连他也一起做掉？

一箭双雕！

不对。

不是在见面的时候才认出的……肖牧眼眸浮现寒意。

是在他和叶武、赵晓棠，发现了那座别墅区的时候。

就已经看到了他，把他认出来了？

所以才临时挖了这个坑。

想要把他坑死？

肖牧松了口气。

终于明白了这个杰克刘的另一个身份是什么了。

情报人员？

不是情报界的人，凭什么能把他认出来？

就连各国的普通情报人员，都没有资格知道他的存在。

起步都要一些高级情报人员，甚至是蒲公英一类的人。

杰克·刘是一名高级的情报人员？

肖牧的头皮开始有些发紧。

尼玛的，不会是蒲公英吧？

如果是，到也算是合理了。

因为有国家背景的支持，想要‘做大做强’一个生意很容易。

想要弄死他，说明就是敌对国的人，但不是山姆国的人。

肖牧得罪的国家，一只手就能数出来。

高卢鸡、约翰牛、酒花国、泡菜国……

什么仇什么怨，你非要弄死我……肖牧都气笑了。

他也有些想不出，到底是谁这么恨他。

不管是谁，等回国后自然就会清楚了。

真以为你能跑的了吗？

眼前先想办法离开山姆国。

咦？

肖牧突然抬头，看向古堡之外，嘴边露出一丝嘲讽。

要开始了吗？

……

古堡之外。

起码有上百架炸弹无人机升空。

有数十辆军用遥控炸弹车启动。

不管是无人机还是炸弹车，如同蝗虫过境，冲向古堡。

天空之上的武装直升机更是开启了火控，蜂巢火箭弹与机炮处于随时开火状态。

正是这时。

一名中年人闲庭信步的向着古堡走来。

推开大门，一股血腥气扑面而来。

中年人表情一变，又恢复淡然，走向客厅。

只是当他看到了坐在椅子上的肖牧。

心脏开始不受控制的加速跳动，浑身绷紧。

无数尸体横陈客厅，如同血腥地狱。

中年人眼中，那人稳坐沙发，神态自若。

犹如一位地狱中君王！

深吸了一口那令人作呕的空气，中年人一步步走向沙发。

直到站在肖牧的三米外，才停下脚步。

肖牧却没有看那中年人。

而是凝视着中年人身后的炸弹车，以及空中那些无人机。

“可以聊聊吗？”

中年人语气低沉，凝重。

“聊什么？”

肖牧面无表情地移动视线，直视着中年人的双眼。

中年人的眼睛眨动了一下，有了一种刺痛的错觉。

许久。

“有没有想过……”

中年人一字一句，“换一个国家效忠？”

肖牧愣了下，直勾勾的瞅着那中年人。

嘴角也不由的扬起，露出了一个笑容。

“看我的表情。”

肖牧指了指自己的脸，“像什么？”

“微笑中透着真诚？”

中年人嘴边抽搐。

“不，是微笑中透着MMP。”

肖牧乐了，“有时间就去医院检查一下脑子，对你有好处。”

“……”

中年人的表情渐渐冷酷，眼神也在慢慢冰冷，“不能谈吗？”

砰！

枪火炸响。

中年人的脑袋如被大锤击中，爆头。

倒向了地面。

放下枪的肖牧，翻个白眼，“傻逼！”

当中年人倒下的刹那。

无数无人机和炸弹车，冲向肖牧。

轰轰轰……

一架架无人机与一辆辆炸弹车开始了爆炸。

爆炸瞬间，火光冲天气浪翻滚。

那震耳欲聋的声响仿佛要将整个世界吞噬。

然而，也只是炸了一个空气。

肖牧的身躯早在爆炸之前跳起，跳上二楼。

隐入了古堡之内。

当某些人没有发现肖牧的尸体。

又是无数无人机开始在古堡乱飞，寻找他的踪迹。

可是肖牧已经悄然的来到了古堡顶楼，来到屋顶。

看着天空上的武装直升机。

模仿之能-跳蚤。

嘭，脚下轰鸣间。

肖牧从原地消失！


第311章 打扰了，告辞
==============================

跳起的刹那。

肖牧在空中子弹般冲刺，跨越三十多米空间。

撞入了武装直升机内部。

敢在一名挂逼面前低空飞行，你们不死谁死？

不过在他想来，肯定不能硬刚。

才不会白痴到单挑整个山姆国。

准备抢一架直升机，先把眼前这些山姆国军人干掉。

难道不是抢完就跑？

这可不像在约翰牛抢直升机。

山姆国对飞机的遥控、自毁等装置了解一下？

双脚落到机舱瞬间。

砰……手枪轰鸣。

机舱内六名军人，包括驾驶员，全部被爆头。

还没等他控制直升机。

突然。

肖牧眼皮一眼，察觉到了直升机内的摄像头。

有人在盯着他？

同时一股生死危机由心头浮现。

没有任何犹豫，双腿猛踏地板。

肖牧如炮弹一样飞出直升机，暴退出二三十米。

终究还是晚了一步。

轰隆！

直升机在空中突然爆炸自毁。

宛如在空中绽放出的恶之花。

将天空撕裂，火光冲天。

那场面就如同一个超大的手雷爆炸，破片犹如狂风暴雨。

爆炸的冲击力让周围的空气都为之震颤，场面惊心动魄。

肖牧的身躯也被可怕的冲击、震荡、碎片击打在身体上。

身上的衣服被瞬间撕碎，冲击的破破烂烂。

更是被碎片撞击出了道道血花，鲜血飞溅。

肖牧眼皮乱跳，超凡之体在快速修复身体。

当被冲击出了三四十米外，身体飞速坠落。

御空之力……开启。

瞬间，肖牧的身躯在空中停顿。

虽然只是0.1秒，但也得到了最大的缓冲。

连续用了两次御空之力。

最后一次即将落到地面的时候。

模仿之能-跳蚤。

嘭，肖牧瞬间弹射而去。

从古堡范围消失，出现在百米之外的树林里。

嘭，撞在了一棵大树的树身上。

卧槽……摔在地上的肖牧，都被自己蠢笑了。

但下一秒就笑不出来了。

发现树林之内，居然出现一道道杀气。

武装直升机会自爆，树林内还有埋伏？

真切的察觉到有人专门为他布置了一个天罗地网。

可是，又有什么卵用？

嘭。

肖牧的身影再次从原地消失。

同一时间，两发火箭弹飞来。

轰、轰……两声巨响。

树木在爆炸的威力下东倒西歪，地面更是爆起了泥土和砂石。

肖牧的身形却出现在远处的树冠之上。

看着脚下上百名军人，脸上有着嗤笑。

飞冲而下！

嘭。

一名军人的脑袋与胸口在碎裂声中被一双大腿踏入地面。

肖牧的双手却已经抓住了身旁两名军人手中的突击步枪。

突突突……

枪火随着肖牧双臂挥舞。

犹如两把火焰长鞭，抽在四周的军人脸上、头上。

一张张脸被打碎，一颗颗头颅被爆开。

只是一眨眼的时间，十名军人身亡，变成了一具具尸体倒下。

开火中的肖牧处于移动状态，如同一只进入高速奔行的黑豹。

在树林穿行的他以一己之力对上百军人进行猎杀。

三秒过后，二三十名军人变成了尸体。

这样的猎杀速度，这种程度的恐怖杀戮。

把剩余的军人们差点吓疯，吓傻，吓的惊呼尖叫。

无数把枪口快速抬起，疯狂开火。

此时他们已经管不了什么队友不队友、同伴不同伴。

一刹那，无数军人的身体被子弹击中。

尤其是步枪弹，近距离开火，什么防弹衣与防弹盔都特么是扯淡。

无数中弹的军人在子弹的撞击与鲜血中倒下、哀嚎惨叫一片。

更加可怕的是清空了弹匣的肖牧早已丢下两把步枪，又重新抓起两具尸体上的两把步枪。

突突突……

恐怖的死神之鞭再一次的挥舞开来。

抽打的一名名军人的脸上与脑袋上。

这些军人的下场从他们发射了两发火箭弹开始，就已经注定了。

以肖牧那有仇不隔夜的性格，能放过他们才叫见鬼了。

他连战兵都当狗一样屠，何况是一群普通山姆国军人。

不到十五秒钟，肖牧打空了八把突击步枪的弹匣。

用掉了240发子弹，把一百名军人全歼在树林内。

赶尽杀绝！

肖牧又用了五秒时间，舔了两个包。

收集到两把手枪、一把微冲、一把狙击步枪……

只是还没等他冲出树林。

嗖嗖嗖……

远处，两架武装直升机的蜂巢装置全部开火。

一发发火箭弹跟不要钱一样向着树林内倾泻。

更可怕是还有无数炸弹无人机向着树林飞来。

两架直升机上的机炮也在疯狂的转动。

密集的子弹在空气中画出了四道火舌。

向着树林内狂轰乱扫。

轰轰轰……

天崩地裂般的画面在树林内出现。

大片树木被炸的四分五裂、断木乱飞。

可是……

树林之外，二百多米处。

连续使用几次跳蚤能力，肖牧早已离开危险。

原地站立，端起大狙。

轰轰轰轰轰……

狙击弹飞射间，如大炮轰鸣。

一发发12.7毫米子弹对着两架武装直升机开火。

狙击枪打直升机有用？

有用。

他是对着武装直升机最脆弱的‘尾梁’和‘尾桨’开火。

只要能摧毁，直升机会失控。

机首将在旋翼扭矩作用下会迅速向一个方向加速偏转。

能成功迫降已是邀天之幸，大多数都会是机毁人亡！

拥有人形兵器与洞察之眼，在12.7毫米子弹的攻击下。

当装填了5发子弹的弹匣被肖牧清空的一刻。

两架武装直升机尾桨被打的炸裂，火星四溅。

直接失控！

枪一丢，肖牧吐了口痰。

想抓老子？

先试试和影子玩拳击吧！

玩够了，肖牧准备跑路。

突然。

心脏不受控的狂跳一下。

猛然抬起头，看向远方。

洞察之眼下，如鹰眼视角。

鹰的视力范围能达到36公里，然而不用看那么远。

两公里外，四发尾部冒着火焰的小型导弹正疾速飞来。

肖牧的神色有些复杂。

紧张、刺激、害怕、忐忑……还有那么一丝丝小兴奋。

莽一下不，说不定能扛住呢？

能不能扛住不知道，但是会没命的啊。

肖牧转头狂奔。

打扰了，告辞！


第312章 拿什么和我玩儿
================================

肖牧拥有无数变态能力不假，可惜没有超人那种钢铁之躯。

最多只能在生物上获得一些防御能力，用超凡之体强行恢复。

可目前的世界，还没有发现任何生物能够直接防御导弹攻击。

这也是为什么肖牧一直忌惮‘区域级’武力、及武器。

肖牧真不敢拿自己的命去赌，去试试能不能扛得住。

脑子又没病，能跑干嘛要硬扛导弹？

老祖宗都说了：君子当趋利避害。

狗命要紧！

可是面对导弹，你特么要怎么跑？

嘭……

肖牧的身体瞬间膨胀，‘爆衫’。

浑身赤裸的瞬间。

模仿之能-变色龙。

同时又利用生物能力，改变体温。

小型导弹的爆炸是有范围的。

同时还需要锁定目标。

你都锁定不到老子，拿什么和我玩儿？

利用变色龙的能力处于‘半隐身’状态下后。

模仿之能-跳蚤。

第一次。

肖牧把这个能力用到极致，不敢有所保留。

嘭！

双腿下的地面出现龟裂。

那是一种常人难以理解的弹跳之力。

几乎眨眼间，他的身体出现在接近二百米外。

再次使用跳蚤能力，第三次使用，第四次……

连续五次。

直接跨越接近千米区域。

正是这时。

轰轰轰轰……肖牧的身后出现了毁天灭地的爆炸。

树林，以及树林外方圆百米的一切，被爆炸绞碎。

小型导弹的爆炸范围一般在几米到百米不等。

范围的爆炸主要依赖于导弹的设计和装药量。

就这……瞅着那爆炸景象，肖牧翻了个白眼。

原本还以为爆炸范围会很大，结果只有百米。

这也就是他敢嘲讽。

懂导弹的都清楚百米范围毁灭性打击已经够吓人了。

小型核弹头爆炸范围，也只是千米至十几千米之间。

下一步做什么？

跑路吗……肖牧眯起眼，神情阴鸷。

跑你大爷，老子什么时候吃过这亏？

转过身，向着原路方向飞奔。

不把这帮逼的脑浆子打出来。

还是他的性格吗？

……

一辆指挥车内。

“警告，警告，失去目标位置。”

“生物热感探测无法锁定……”

“超声波无法捕捉……”

“无人机搜索……”

“……”

数名工作人员在快速汇报。

一名中年人正坐在指挥车内，满脸阴霾，眼中闪烁着冰冷复杂的光芒。

跑了？

许久，中年人叹了口气。

想要杀死那只龙国怪物太难了。

在不能动用轰炸、大型导弹、区域级毁灭武力的情况下。

怎么杀？

普通的爆炸、枪弹、火箭弹……对于那只怪物来说无效。

中年人的眼中闪过一丝不甘。

可惜，没办法了。

只要那只怪物逃离出包围圈，想要找到他太难了。

不过……中年人脸上露出一丝诡异的笑容。

这只怪物会甘心吗？

突然。

“你是不是已经猜到我会回来找你？”

一段带着戏谑意味的话语在中年人身后响起。

也让中年人的表情呆滞在了脸上，出现卡顿。

指挥车的大门不知何时被无声无息的打开了。

肖牧正站在中年人的身后，笑吟吟的看着他，“还是说，你以为我看不出你的计划，知道我会来找你而故意布置出一个陷阱？”

恐惧如寒冰般刺骨，更像是深渊一样吞噬着中年人的每一丝希望。

完了！

刹那间，中年人的手掌按向了操作台上的一只按钮。

啪。

按了下去。

转瞬间，中年人的脸上露出了狰狞，瞅着肖牧冷笑，“你还是会死的！”

“是吗？”肖牧轻蔑一笑。

看着自己那只同样按在操作台的手掌。

已经提前一步使用‘破坏之手’能力。

操作台早已被彻底破坏！

“嗯？”

中年人表情再一次卡顿。

看着操作台，发现上面原本的灯光早已熄灭。

瞬间，瞪得大大的眼睛里布满了惊恐。

他的脸也像是被抽干了血似的，惨白惨白，逐渐面如土色。

“你就是这次任务的指挥官吗？”

说话时，肖牧抬起手。

砰……

指挥车内工作人员除了中年人，全部被射杀。

肖牧平静的放下手，瞅着面前打了个冷战的中年人，“如果不想临死前遭罪的话……回答我。”

绝望的中年人，叹了口气，“对！”

“我很好奇一件事儿。”

肖牧直视着对方的眼睛，“你们是怎么知道我来了？”

其实他的心里已经有了答案，只不过是想确认一下。

“酒花国方面给的消息。”

中年人没有隐瞒，因为他知道自己死定了。

如肖牧说的那样。

他现在只想‘舒舒服服’的死去，不想临死前还遭罪。

不要扯什么对国家忠诚这种没用的屁话。

你让一群强盗组建的国家讲爱国、讲忠诚，不扯淡吗？

世上最好玩的事情就是一群强盗把手按在圣经上发誓。

是不是很搞笑？

可是当肖牧听到‘酒花国’这三个字的时候。

愣住了。

果然是报仇啊，也是把他认出来了……肖牧表情古怪。

再次确认了那个‘杰克·刘’的身份。

情报人员！

同样也是他把消息发回了酒花国，再利用酒花国的渠道，通知了山姆国。

山姆国这才知道龙国的怪物来了，进行围杀。

这个杰克·刘不光想弄死大人物。

同样也是要把他弄死，一箭双雕。

这也是为什么在龙国的时候，杰克刘会改变计划，派替身和他来山姆国。

所有的过程都合理了！

这个时候，你是不是认为我已经死定了？

毕竟一个人再如何的怪物，也对抗不了一个国家吧？

肖牧笑着摇头。

这也是他有远超他人的逻辑推理能力。

不然。

哪里能想到人家会挖出这么大一个坑，差点把他坑杀了！

肖牧也终于松了口气。

知道是你，我也就安心了。

看我回去干不干你就完了！

砰。

面前中年人被一枪爆头，倒在地上没有了呼吸。

出来混，要讲诚信的……肖牧丢下手枪，微笑。

答应过他不能让他遭罪，也必须要做到，对吧？

走了，回去抓人……肖牧走下了指挥车。

不把那个杰克给干了，他会睡不着觉的！


第313章 振臂一呼，从者如云
====================================

龙国，热河。

一座别墅区外，商务车内。

几天未眠的叶武与赵晓棠面容显得异常憔悴，眼神中透露出深深的疲惫。

整整三天。

肖牧那里还没有任何消息。

当然，有消息他们也不配知晓。

他们只是警察，特勤的任务可不是谁都能知道的

后排座，同样几天没有休息的王勇在默默吸着烟。

倒是对肖牧的山姆国之旅没有担心。

作为为数不多清楚肖牧‘实力’的人。

他担心的是万一小老弟莽过头，会不会在山姆国玩个大屠杀什么的。

别以为那货干不出来。

那就是一个彻头彻尾的暴徒，就没有肖牧不敢干的！

突然。

车门拉开，一道身影走入车内。

三双锋锐如刀的视线瞬间看去。

当看到来人那张俊美的脸，三双眼睛肿的锋锐化为柔和。

“解决了？”

叶武有那么点兴奋。

赵晓棠也在期待着。

“嗯。”

肖牧笑着点头，“那一家四口的灭门案子，可以结案了。”

叶武和赵晓棠一愣，面面相觑，嘴角控制不住的抽搐。

他们很清楚。

某些人是带不回来了。

以肖牧的性格，既然带不回来。

他们有点不敢想了……

只有王勇心里有数。

知道小老弟应该把人家灭门了。

别看肖牧有时候像个神经病，但三观从来没歪过。

只把龙国人当人，护犊子心太重。

哪怕龙国人犯错了，也只能是龙国人自己去处理。

谁敢动龙国人，他就敢杀谁全家！

想到这一点，王勇有些恍惚。

回想起大老板对肖牧的评价。

当时国安之主用喟叹的语气点评：肖牧最大的缺点就是血气方刚、容易冲动、喜欢一个人莽，还是个天不怕地不怕的滚刀肉。

正因为缺点一大堆，别人都能看见，反而对他更加放心，永远不用担心他会背叛。

同样也是因为他的三观，因为他的护犊子，因为他不想让别人受伤而一个人去莽。

这样的人也会成为别人最信任的人，像一团光一样吸引着四周的人不由得靠近他。

历史上往往都是这种人。

振臂一呼，从者如云！

回过神，王勇看了一眼笑嘻嘻说话的肖牧。

他的那张早已麻木的脸上，也露出了笑容。

是啊，黑暗的世界待久了，有谁不喜欢光！

……

“你是说那个人在我们的眼皮子底下跑了？”

有点蛋疼的叶武，一脸阴沉难看的表情。

赵晓棠也好不到哪去。

肖牧离开的时候特地叮嘱他们，要看住眼前的别墅区，以防发生某些变化。

他们也照做了，一支特警中队，一支武警中队，还有二十几名九处的警察。

加上七名公安警王，王勇率领的10名顶级特勤。

都在暗中监控着别墅区。

一个人，居然能在这样的华丽阵容围堵下逃走。

你敢信？

然后当肖牧说出了三个字后。

赵晓棠茫然了，叶武和王勇的脸色变了。

“蒲公英！”

肖牧用怀疑人生的口吻，说出这三个字。

而这三个字的含金量太重。

可以说拥有了命运轮盘的肖牧早已无敌。

盘哥再继续给能力的话。

他甚至已经逐渐有了一挑一国的战斗力。

可就算他无敌，面对蒲公英也要脑壳疼。

想要干人家，你得先找到人。

能找到蒲公英、抓到他们、干死他们的办法。

只能靠脑子！

……

别墅区内。

杰克·刘当初所居住的别墅内。

肖牧皱动着鼻子，区分着别墅内的体味，嗅到了一个异常体味。

“谁来过？”

“杰克·刘的那名当地富商亲属，这套别墅本来就是这名富商的。”

赵晓棠快速回答，“没有特殊理由，也不能阻止人家回家。”

那就不对了……肖牧蹙眉。

他嗅到的异常体味只有一人，再没有第二个人。

可是肖牧很清楚，那个真正的杰克·刘已经跑了！

所以……

肖牧冷笑开口，“那名富商走了？”

“对。”众人点头。

“没有异常吧？”肖牧笑容诡异。

“是。”大家再次点头。

“问题就出在这名富商的身上，那个真正的杰克·刘利用这个富商身份逃走了。”

肖牧笑着摇头，“而真正的富商……还在这栋别墅内！”

众人大吃一惊。

他们的脸上露出“震惊党”该有的素养表情。

“先看看他都做了什么吧。”

肖牧环视着别墅，“当初我勘查过这栋别墅，没有发现那个人，说明这个人藏在一个隔音、隔味，但必须有水、有电、可以生活有娱乐的地方。不然，小黑屋可是会让任何正常人疯掉的。”

‘小黑屋原理’可能很多人都听说过。

说白了就是把一个人关在一个暗无天日的禁闭室、小囚牢内。

会对一个人的心理、精神、乃至肉体造成严重的创伤与危害。

正常人在这个环境下只需要超过三天以上，基本都会受不了。

超过五天很容易精神病。

这个杰克·刘就算躲起来，也会躲在一个‘舒服’地方。

“去查一下这别墅的水、电等使用情况。”

肖牧下令，“看看是否出现了异常。”

道理很简单。

别墅这三天没人住，肯定也没人用水电吧？

就算有冰箱一类的，用电也能计算出来的。

结果一查，水电的确出现了异常。

“光用水电也是不行的，得有娱乐才能消磨时间，安抚心理。”

肖牧冷笑，“还要有网……查一查附近是否有异常网络信号。”

对方不可能直接用光纤宽带的，太容易暴露。

只能是无线类的网络。

查完，又发现了异常。

确认对方前几天藏身的地方，就在别墅之内。

地下！

怎么找？

肖牧下令，掘地三尺！

是真的掘地三尺，把别墅内外的地皮都给撬开了。

然后，一间豪华的密室被找到。

还在密室里面发现了一具尸体。

富商的尸体！

如肖牧猜想的那样，真正的杰克·刘利用富商身份跑了。

“你跑的了吗？”

肖牧嗤笑，“找人，可是我最擅长的领域。”

蒲公英在情报领域牛逼。

可是在刑侦追踪这一块。

我们公安警察才是王者！


第314章 斩草不除根，春风吹又生
========================================

酒花国。

一个被誉为‘童话镇’的小镇。

在这座小镇内，拥有1200座建于16世纪的半木结构房屋。

此时。

有一对中年夫妇正坐在一栋童话屋的屋顶上。

一起看着夜晚星空，脸上流露出温柔的笑容。

这一刻。

他们好像在述说着什么才叫做浪漫。

与中年人的爱情。

“有些冷了。”

男子对妻子温柔说道：“去休息吧。”

“嗯。”

妻子同样在温柔的笑，吻了吻丈夫的面颊，“少吸点烟，坐一会儿就回来睡觉。”

“好。”

男子笑着点头，目送妻子离去后。

从衣服口袋中拿出了一包烟，抽出一支点燃。

时间在慢慢过去。

他的目光也一直在看着夜空。

好像连身边坐下一个高大的身影都没有察觉。

半晌。

“我的老师对我很好，很好，好到连他的女儿都嫁给了我，成为我的妻子。”

中年男子叹息，收回视线。

看向身旁那俊美的年轻人……龙国的怪物！

“的确是不错的老师，但这不是你能坑我的理由。”

肖牧叼着一根烟，看着天上的星辰，“更不代表你坑了我之后，你全家还能活。”

你坑我，我就灭你满门。

肖牧从来都是一个讲道理的人！

而中年男子正是他要找的人，杰克·刘。

一个星期的时间。

肖牧沿波讨源顺藤摸瓜，追到酒花国。

不要说什么蒲公英不蒲公英。

除非不知道这个蒲公英是谁。

但凡被肖牧发现痕迹，嗅到气味，发现体征。

还没有跑出地球，那就不用想着跑了。

再如何伪装，有些东西是伪装不了的。

更何况，这位蒲公英自己也不想跑了。

连他的老师都死在肖牧的手上。

他知道躲不了龙国怪物的追踪！

“你懂洗钱吗？”

中年男子问出了一个奇怪的问题。

“不是很懂。”

肖牧吸着烟，还有半支。

这是他给中年男子最后的时间。

当烟吸完，人就要死！

“比如赌博，真的只是赌博吗？”

中年男子笑着开口，“一个大老板每次输掉一个亿，他在海外的家人就多了六千万的干净钱。”

“还有那些电影投资人，电影赔钱，很多人会笑话他们脑子有病，花好几亿、几十亿去拍一部烂片。可是普通人永远看不到他们的海外账户的数字，多出了几个零。”

“还有慈善基金、高档古董、法律漏洞、国际买卖……最简单暴力的就是币圈，洗钱方式也是最快最方便的！”

肖牧静静的听着，没有说话。

香烟也在慢慢的烧着。

转眼三分之二燃尽了。

“知道我为什么说这些吗？”

中年男子叹息了一声，“我手中有一份名单，关于龙国某些人洗钱的名单。”

肖牧吸了一口烟，依旧没有说话。

“还有全世界11%的黑钱产业链。”

中年人笑道：“都可以送给龙国。”

肖牧耸然动容，停下了吸烟。

他不知道那会是多少钱。

但是知道全世界11%的黑钱，是一个恐怖到他连想都不敢去想的数字。

这是肖牧连拒绝，都无法拒绝的利益。

国家利益！

肖牧扭过头，瞅着中年男子。

“放过我的妻子，和肚子里的孩子。”

中年人微笑，“让她们以普通人的身份活下去，可以吗？”

肖牧愣住了。

脑海中，浮现出了秋哥的身影。

中年人没有哀求什么。

而是拿出一只优盘递给了肖牧。

“里面有一份名单，以及全世界11%的黑钱产业链，现在都是龙国的。”

中年男子眼神宁静而深邃，表情如同晨曦中的海面一样平静，“至于酒花国的情报，就不用问了，你也知道到我不可能说，也不可能给你机会问。”

肖牧接过了优盘，笑了笑，“为什么不交给酒花国？”

“我一辈子都在为了国家付出，也该为自己想想了。”

中年男子透露出深深的倦意，柔和的笑了笑，“我欠老师的太多，得给他报仇。但你没有死，我就知道你一定会找到我，就当我还给老师的恩情。”

“可是我妻子的情却真没有办法去还了，还被我牵连，但怎么也要想办法保住她和孩子的命。”

“毕竟这是身为一个男人该做的，也是身为一个人该做的……”

中年男子已经说不下去了。

脸色渐渐的发黑，双眼渐渐的无神。

烟头也从他的手中滑落，掉在地上。

肖牧目光复杂的瞅着那根烟头。

听着身边男子倒下的声音。

已经听不到了男子的呼吸和心跳。

慢慢的转过头，瞅着手上的优盘。

肖牧又抬起头看向了夜空，喃喃自语，“作为一个男人，你做的的确够了，可是……”

慢慢的站起身，向着屋子内走去。

走入了童话屋，走过了客厅，走到了卧室。

推开卧室门后，看着躺在床上的中年妇人。

对方的睡姿很安详，嘴边还带着一丝微笑。

可是那双紧闭的眼睛却已经流下两行泪水。

“不得不承认，你找了一个好男人。”

肖牧语气淡淡，“可惜，没骗过我。”

中年妇人的双眼缓缓睁开，眼神平静。

又慢慢的起身，叹了口气，“我只想带着没出生的孩子像个普通人一样活着，为什么不给我机会？”

“龙国被灭门的一家四口也有孩子，两个孩子。”

肖牧摇了摇头，“可是别人有给过他们机会吗？”

“一开始你就想要借用龙国的力量，他们的死也因你而起。”

“发现了我之后，还想把我当刀用，利用我去杀一个大人物，最后还想除掉我，你又给过我机会吗？”

“龙国有句谚语，斩草不除根，春风吹又生。”

“我也有父母，以后会有妻子，还会有孩子。”

“你说，我可能会给你机会吗？”

中年妇人的眼中失去了光芒，眼神空洞。

绝望如冰冷的铁链紧紧缠绕着她的心房。

肖牧走了。

中年夫妇的尸体静静地躺在床上。

这也是他能给他们的最大仁慈了。

但是想要让肖牧掉舍利子。

对不起，掉不了一点！


第315章 给大佬低头，我错了
====================================

龙国，京城。

一架小飞机缓缓降落在跑道上。

肖牧、叶武、王勇、还有赵晓棠等警王，一起走下了飞机……

当看到了跑道外停放的三辆‘一号车’，这些大处长都笑了起来。

公安部、国安部、特勤局，三辆一号车都来了，也是接他们的。

接有功之臣，肯定要给有功之臣体面。

没有意外。

三辆车内，三位老板都在。

不过。

肖牧和叶武坐上国安的车。

其他人也‘各找各妈’……

……

国安，部长办公室。

秘书端来三杯茶。

肖牧和老人表情都很淡然，只有叶武有些受宠若惊。

别看他是叶家人，但真没资格和国安之主坐在一起。

更不要说让国安之主的秘书给他端茶递水。

也算是借了小老弟的光。

“辛苦了。”

老人瞅着面前两位年轻人，面有微笑。

肖牧和叶武笑着摇头。

随后。

肖牧拿出一个优盘，递给了秘书。

秘书小心翼翼的接过，转身离去。

众人对优盘只字未提，更没有提起这起案件。

三人默默喝茶，老人也在笑眯眯的瞅着肖牧。

直到把肖牧看的心头发毛，“您这是有事儿啊？”

“前段时间你才拿到军功荣誉称号，升的正处。”

老人叹息，“又立功了！”

肖牧：？？？

神马意思？

然后就反应过来。

是哈，又立功了！

肖牧自己都差点哭笑不得。

才授勋升职完。

怎么，再让老板们重新给你准备一次？

那你信不信老板们会让你明白一句话。

当你为难了别人的时候，别人就要开始为难你了。

然后你会知道，什么才叫做‘你对力量一无所知’！

这就是现实和小说的区别……肖牧牙疼。

这特么能怪他吗？

然后就发现大舅哥正一脸古怪的瞅着他。

那奇怪的眼神好像怜悯中带着幸灾乐祸？

不得不说，大舅哥这段时间有点跳。

看来需要一个人把他按在地上摩擦！

“有什么想法吗？”

老人笑着问道。

这可不是试探。

是真的想问问肖牧有什么想法。

有生之年，他也是第一次见到肖牧这种人。

别人立功都是拼死拼活。

不爆发战争的情况，能有个二等功都是祖坟冒青烟。

再看看肖牧立功像喝水一样，荣誉称号都拿了几个。

这你受得了吗？

尤其是这一次。

在山姆国杀的尸山血海，又去到酒花国弄死一个蒲公英，还带回了一样重要的东西。

如果那个优盘里面的东西是真实的。

都不敢去想他这一次的功劳有多大！

关键的地方来了。

肖牧前段时间才拿过一次‘1级战斗英雄’荣誉称号。

双警衔升了一级，级别都升到正处待遇。

换做你是老板们。

肖牧接下来的这个功劳，你要怎么给？

就没有他这么为难人的。

说句不好听的话。

换做古代，他的人头都已经落地了！

可如今不同。

别扯什么顾全大局的，那特么是小说。

现实里，无数眼睛都在盯着。

有功劳必须要给的，不给人心就散了！

“其实吧……”

肖牧尴尬的笑了笑，“随便给点什么就行，兄弟们也很辛苦，不是我一个人在忙。”

他从来不是一个吃独食的人。

大舅哥就不用说了，赵晓棠他们也不用说。

分点功劳出去算不上什么。

听到他这番话的老人和叶武，都笑了起来。

一副‘孩子长大了’的欣慰表情。

承认也好，不承认也罢。

肖牧如今就是身在官场。

官场，最忌吃独食。

可有了肖牧这番为老板们考虑的话。

该是他的功劳，更不会少给。

上面的人，哪里会差他这三瓜俩枣！

“等休息够了，去特勤局报到吧。”

老人叹息一声，“该有个正式的职务了。”

“……”

肖牧脸色一变，“可是，我还个学生啊。”

“呵呵！”

老人和叶武冷笑起来。

把肖牧笑的老脸通红。

给大佬低头，我错了！

“回去休息吧。”

老人语气平淡，“我和叶武有些话要说。”

肖牧：？？？

他们这是有什么不可告人的秘密吗？

想不通，也懒着去想。

肖牧起身敬礼，走人。

……

出了国安部，肖牧拿出了手机。

微信对话框。

肖牧：亲爱的秋哥，我回来了。

结果，叶秋嫙没回他信息。

肖牧：怎么了我的朋友，不在吗？

肖牧：你好，陌生人，你出现在我的微信列表里是准备暗杀我吗？

肖牧：明天十点来参加我的婚礼吧，前妻姐。

叶秋嫙：……

肖牧：哇，复活吧，我的爱人。

叶秋嫙：打你哈。

肖牧：老地方，让芳姐跑一趟，老板都不送下属回家太让我伤心了，等我回家就写辞职信，这牛马爱谁当谁当，以后天天陪我家秋哥，好不好？

叶秋嫙：真的呀？

肖牧：那可不，谁不知道我家秋哥是个娇憨可爱只对我一心一意好的大姐姐，不陪秋哥还能陪谁？

叶秋嫙：（*＾-＾*）

肖牧：对了，我听人说秋哥的腿可好看了，长的又白又长，等我回家后肯定愿意给我量量腰围的，对不对？

叶秋嫙：呸，臭流氓！

肖牧：呵，女人，说变脸就变脸，简直就是不知火舞的妹妹不知好歹，我现在可是在哄你，千万不要不识抬举，不然等一会我回家可能会发生一点很残忍的事情，一个不好说不定某人就会喊爸爸了。

叶秋嫙：截图了，一会给我爸看。

肖牧：秋哥，可怜可怜孩子吧，他还小，不懂事，能不能不截图啊？

叶秋嫙：有补偿吗？

肖牧：啊这？要不今晚我请秋哥吃烧烤赔罪？

叶秋嫙：你的工资卡在秋哥这儿，还有钱吗？

肖牧：这话说的，男人谁还没有点私房钱啊？

叶秋嫙：(￢_￢)

肖牧：(￣ω￣;)

叶秋嫙：截图了，一会给婆婆看。

肖牧：秋哥我错了，以后不敢了

叶秋嫙：不信。

肖牧：＿|￣|●……跪了跪了。

叶秋嫙：快点回家，一起吃烧烤。

肖牧：遵命，老婆大人。

叶秋嫙：(*^_^*)

放下手机。

肖牧的脸上与眼神逐渐的温柔。

这才是爱情该有的样子，对吧！


第316章 画张饼吧，想听
================================

夜幕低垂，月光如水。

一对俊美的小情侣漫步于夜市之中。

望着阑珊的灯火，听着喧哗的人声。

在人间烟火的缭绕中，感受那份最真实的生活滋味……

吃了一顿小烧烤。

肖牧搂着秋哥的柳腰，漫步夜市内。

瞅着她小鸟依人的样子，得意的笑。

“笑什么？”

叶秋嫙声音软糯，眼眸更是美的如梦似幻，娇憨又呆萌。

她这时候的乖顺温婉，很能激起男人的保护欲和占有欲。

“还记得我以前是一个非常温柔，非常腼腆的少年。”

肖牧一本正经，“你说我到底是跟谁玩多了，如今让我变得这么抽象？”

叶秋嫙：……

还用学么，你本来不就很抽象吗？

“还是有秋哥好。”

停下脚步，肖牧把小美人揽在怀里，“以后我们一起变得抽象点，做些快乐的事情，比如开个车什么的。”

“这个车正经吗？”叶秋嫙想笑。

“正不正经不知道。”

肖牧瞅着她坏笑，“但很漂亮。”

叶秋嫙：……

我=车=开我，是这个意思吗？

“狗东西！”

小羊气咻咻扑向大老虎，打算掐死他。

“哈哈……”

肖牧大笑，“秋哥怎么可能是车，要比喻的话也是马，千里良驹。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

瞪大了黑白分明的眼睛，没听懂。

主要是臭宝有时车速太快，新手女司姬跟不上。

“不懂了吧？”

肖牧给秋哥科普，“比如有句成语，指鹿为马，马子的马！”

“……”

无语的叶秋嫙再次一个小羊扑虎冲上来。

被拳打脚踢的肖牧笑的更欢实了。

然后哄小孩似的哄着秋哥。

偏偏叶秋嫙很吃这一套。

不一会儿就眉开眼笑，哼哼唧唧的任你为所欲为。

“那你说，没见到秋哥的时候，想找过女朋友吗？”

叶秋嫙抱着他的腰，问着送命题。

“当时我可是青春期的少年。”

肖牧实话实说，“我跟你讲，这个时候的男生看到母蚊子都不忍下手拍死它，生怕错过了桃花，我同学更猛，看到老母猪都想尝试着嗦喽两口，还喊着说要让人生变得丰富多彩。”

“哈哈……”叶秋嫙笑的花枝乱颤。

母猪都不放过的吗，它有什么错？

“如果说把大多数人的状态，称作常态的话。”

肖牧一脸严肃，“我觉得18岁之前的男孩子真的很变态，那真是什么事儿都敢做，老恐怖了。不过他们干过的那些事儿如果拿到成年后说，每一样都足以身败名裂，当场社死！”

“真的假的？”

叶秋嫙一副我和小伙伴们都惊呆的小表情。

“真的。”

肖牧一脸严肃的点头，“还记得高一时有一个很牛逼的学生，隔壁班的，写过小黄书，写的还是他和女班主任，然后被同学公布于世。当时整个学校都炸了，这一次不光他自己社死，连带着和班主任一起社死，那炸裂的程度都跟过年了一样。”

叶秋嫙：(￣□￣)

男孩子幻想的东西都这么变态吗？

“现在想一想，那个无忧无虑的年纪真好。”

肖牧搂着秋哥笑道：“想说什么说什么，想干什么干什么，根本不需要想会不会被人笑话，会不会社死。越长大，反而越来越难快乐了。”

“那要怎么做才能重新快乐？”

叶秋嫙的嗓音变得柔媚，美眸闪闪。

“可能就是……”

肖牧沉吟少许，“当你能做到毫不犹豫的拒绝别人，却不心生内疚的时候，才是快意人生的开始。因为讨好所有人，就意味着彻底得罪自己。也不要因为不重要的人，而委屈了自己……可是好难啊，所以我们有时就很难快乐了。”

“秋哥以后不快乐怎么办？”

叶秋嫙噘嘴，撒娇的口吻。

“不怕，有我保护你。”

肖牧保证，“谁敢欺负我家秋哥，我就揍谁。”

“你不在秋哥身边，别人说秋哥坏话怎么办？”

叶秋嫙咬着唇，目光变得温柔，嘴角勾起。

“那也不怕。”

肖牧语重心长，“别人在背后蛐蛐你，那说明他人品有问题。”

“那要是秋哥蛐蛐别人呢？”叶秋嫙娇笑。

“那是秋哥心怀仁慈，不愿大开杀戒。”

肖牧低头咬咬她的小嘴：“太善良了！”

叶秋嫙的眼眸弯起了月牙儿，精致如刻的嘴角挂起了浅笑。

让本就清倾城绝色的她显得愈发娇媚，脸颊贴在他的怀中。

“臭宝。”

“嗯？”肖牧应声。

“给秋哥画张饼吧。”

叶秋嫙娇嗲着，“想听。”

“这么过分的要求都有？”

肖牧笑的不行了。

“快点。”

叶秋嫙把脸儿埋入他的怀中，哼唧唧。

“那好吧。”

肖牧笑着说，“如果有一天我中了一千万，你想要多少？”

“这……”

叶秋嫙眨眨眼，“一百万？”

“咱们可是好兄弟，你才要一百万？”

肖牧摇头，“以咱们俩的关系，我再多给你三百万。”

“好。”叶秋嫙笑的眼睛都眯上了。

“然后我再拿出二百万，给秋哥买一辆车，必须大G。”

肖牧柔声道：“咱们开着车一起去旅游，去各种各样的城市。”

“行。”

叶秋嫙啄着脑袋，眼儿都荡漾起水润的光了。

“我们留一百万，把剩下的钱拿去买一套大房子，写秋哥的名字。”

肖牧亲了亲她的脸蛋，“生个可爱的宝宝，住在我们的大房子里，把剩下的一百万全花在秋哥和宝宝身上。”

“嗯呐。”

叶秋嫙水润的眼睛一下子娇媚起来，绵软绵软的。

“你看我这么好，下个月零花钱能不能多涨五百？”

肖牧抱着她，“然后别告诉你婆婆。”

“涨一千吧。”

叶秋嫙眨着水汪汪的媚眼。

“不行，我可是真男人，真男人必须说一不二。”

肖牧一脸嫌弃，“说五百就五百，多了咱不要。”

叶秋嫙的脸颊绽放出了甜美笑容，“臭宝真好。”

肖牧紧紧的抱着秋哥，“走，带你回家看金鱼。”

靠在他怀里的叶秋嫙甜甜的笑，像只小狐狸。

小情侣漫步在星空之下，向着回家的路走去……


第317章 放过秋哥吧，好不好嘛
======================================

弥漫着温馨的浴室，响起了阵阵嬉笑声。

洗着鸳鸯浴肖牧和叶秋嫙玩的不亦乐乎。

水花轻溅，笑声连连。

甜蜜如水温漫过心田。

闹够了，肖牧靠在浴缸上。

叶秋嫙抬起白皙的手臂，拿起一旁的香烟与打火机。

肖牧静静地瞅着秋哥把香烟放在红唇内，轻吸点燃。

明知道她不会吸烟，只是帮他点烟。

可见到这一幕，心中还是有一种说不出的异样感觉。

小妖精学坏了，勾人的狠！

等香烟放入肖牧的口中，叶秋嫙姿态慵懒，依偎在他的怀里。

一双眼睛早已变成了桃花眸，看着他。

娇滴滴的模样和纣王身边的小妲己似的。

“秋哥，我觉得你现在在垂涎我的美色。”

肖牧嘿嘿坏笑，“你是不是馋我身子了？”

叶秋嫙：……

这么臭不要脸的话也只有他能说出口吧？

不过……

他说的对！

叶秋嫙美眸迷离间像小猫一样张开小嘴。

咬住他的脖子，轻轻的……

呼出一口烟雾，肖牧舒服的眯起了眼睛。

咬够了，叶秋嫙枕着他的肩窝，秋水般的眸子变的越发朦胧。

整个世界都为之静止，两颗心紧紧相连。

甜蜜的气息弥漫着，温暖着彼此的心房。

“周末回家吗？”

叶秋嫙的眸子妩媚如丝，语气柔柔的。

“想了就回。”

肖牧把烟头熄灭在烟缸内，一手搂着她，一手拿起手机，“给老妈发个信息，准备挨骂。”

“哈哈……”叶秋嫙娇笑。

每次想到他们母子间的对话就忍不住想笑。

可好玩了！

……

微信家族群。

肖牧：皇太子驾到，老爸老妈我想你们了。

不一会儿。

刘云英：别想我，我害怕。

肖牧：妈，我昨晚做梦梦到您了。

刘云英：梦到我什么？

肖牧：梦到您给我打钱。

刘云英：打了多少？

肖牧：2000。

刘云英：还我。

肖牧：……

刘云英：还有事儿？

肖牧：妈，是我的暗示还不够吗，您让秋哥每个月只给我五百零用钱，不够花啊。

刘云英：别说话，骚扰罪。

肖牧：……

刘云英：看你这么可怜，我让秋嫙给你涨点零用钱。

肖牧：妈，你果然是这世上最好的妈妈。

刘云英：只能涨一块，不能再多了，多了怕你学坏。

肖牧：(╥﹏╥)

刘云英：多和你爸学学，要学会听话。

肖牧：咱们母子还是相忘于江湖吧，我准备出国，离开这片伤心地

刘云英：你快别吹了，就你兜里那两个钱还出国，出省你都费劲，吹牛要是犯法，你都够判了。

肖牧：妈，扎心了，不聊了，我和秋哥整点夜宵去。

刘云英：这都几点了你还吃？

肖牧：我才19，正长身体，一会儿我吃饭您看看不？

刘云英：你要不是吃垃圾，妈不看。

肖牧：……

刘云英：别排卵了，周末给我的大宝贝领回来。

肖牧：知道了！

……

放下手机，肖牧看到怀里秋哥笑的直抽搐。

这不怪她。

瞅着母子聊天对话，叶秋嫙都要快笑死了。

怎么会有这么逗逼的母子？

也不怪肖牧整天各种骚话，那嘴一点不吃亏。

有个这么‘能说会道’的老妈，嘴想吃亏都难。

亲生的没错了，遗传啊！

“让你笑我。”

肖牧咬牙切齿，准备收拾秋哥。

“你敢欺负秋哥，就让婆婆打死你。”

叶秋嫙娇笑威胁。

这能忍吗？

直接翻身把秋哥抱住，吻了下去。

这要不把她亲哭，你还是男人吗？

至于是亲哭，还是怎么哭的。

那就不清楚了！

……

暴风雨过后。

肖牧抱着浑身瘫软，魂儿都不知道飞哪去的秋哥走出了浴室。

这时的她，脸颊白里透着红，像一块通透的美玉，娇艳欲滴。

等回到了卧室，软软的倒在臭宝的怀中，叶秋嫙才回过神儿。

“坏死了！”

叶秋嫙气嘟嘟的磨着小虎牙，想咬他。

“大胆。”

肖牧笑问：“爱妃，这是想要行刺朕吗？”

“才不是呢。”

叶秋嫙嗓音轻柔，狠哒哒，“皇上，总有刁民想害臣妾，臣妾是无辜的。”

说完，就咬住他的脖子不撒口。

一边咬，还一边笑，格外妖气。

瞅着怀中美人儿，肖牧感慨。

果然，少女则是娇俏的。

可一旦成了女人，就开始变得美艳。

浑身上下都透着让男人犯罪的气息。

像个妩媚的小女神！

见到臭宝的眼神变的不对劲了，叶秋嫙突然就吓了一跳。

立刻可怜巴巴，抱着肖牧求饶，“放过秋哥吧，好不好嘛！”

“哈哈……”

肖牧笑的那叫一个猖狂且畅快。

瞅着女生娇滴滴的求饶，那种满足真的是说不出的快意。

有句话说的好。

少年强则少女躺床，少女强则少年扶墙。

诚不欺我！

“秋哥，你看我叼不？”肖牧得意洋洋。

叶秋嫙莫名的红了脸，啐道：“不看！”

肖牧：？？？

秋哥怎么了？

叶秋嫙好像发现自己想歪了，玉面羞红，没脸见人。

把脸蛋埋在他怀里哼唧唧，撒娇卖萌中转移话题，“臭宝，警察和警察之间的爱情甜吗？”

“有甜有刀。”

肖牧唏嘘，“甜的不够甜，刀的往死刀。”

“啊？”

叶秋嫙惊愕，“有多刀？”

“很美很刀。”肖牧表情复杂。

叶秋嫙喃喃，“秋哥想听。”

犹豫许久，肖牧叹息一声。

“2004年有一对警校生，那年他们18岁，相爱了。”

肖牧喃喃，“他们约定好毕业后结婚。”

“结果，男孩被选中去调查一起毒榀案件做卧底，但这种事情不能告诉任何人，连他爱的女孩和父母都不能告知。”

“临行前他抱住女孩喊道，等我，我回来后就娶你。女孩哭着抱着他，点头。”

“结果……男孩永久的活在了18岁。”

“女孩一直在等着男孩，等到了毕业，等到成为了一名缉毒警，等到了28岁那一年，等到了身中四枪躺在急救室，在微笑中闭上了双眼……”

……

男孩：今年我18岁。

女孩：今年我也18岁。

男孩：今年还是18岁。

女孩：今年我28岁。

男孩：还在等我吗？

女孩：不等了，我去找你！


第318章 我让被子封印了
================================

明媚晨阳透过窗帘洒满房间。

洒在一对赖床的小情侣身上。

“臭宝，起床啦。”

“不起。”

“秋哥要做早饭。”

“不做。”

“你不想起床吗？”

“我想。”

“那你为什么不起来？”

“可恶，我让被子封印了，正在汇集洪荒之力准备突破封印！”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑，眼神里藏着温柔的星光，闪烁着温暖的水波。

亲了亲怀中的狗头，哄着肖牧，“今天不是说要去报到吗？”

“不想工作怎么办？”

肖牧的脸在秋哥怀里拱来拱去。

“好多人在等着你去保护他们。”

叶秋嫙眼神温柔如水，轻抚着他的短发，嗓音柔柔，“你可是龙国的英雄，万一被人看到你在秋哥怀里撒娇，会丢脸的！”

“不要紧，我脸皮厚。”

肖牧嘿嘿笑，“不怕！”

“噗！”

叶秋嫙笑喷，拿他是一点办法也没有。

又能怪得了谁？

还不是她宠的！

“那你要是不起来，秋哥就告诉咱们以后的宝宝。”

叶秋嫙咬了咬唇瓣，笑吟吟，“告诉她，爸爸可懒了，19岁的时候还会在妈妈怀里像个吃奶娃一样撒娇……”

肖牧突然打了个哆嗦，快速起身，一脸严肃，“大可不必！”

“哈哈……”

叶秋嫙花枝乱颤的娇笑着。

却被肖牧抱起床走入浴室。

一个多小时后。

肖牧得意洋洋，抱着瘫软如泥脸红如霞的秋哥走向厨房。

敢挑衅爸爸？

小妈妈必须要知道什么叫残忍！

吃完温馨的早……午饭。

肖牧难得换上衬衣，穿上了行政夹克，胸口戴上了党徽。

瞅着伺候他穿鞋的秋哥，眼中温柔满满。

突然就有种天上掉馅饼，啪叽一下砸脑门的茫然和心动。

就在想自己前世到底是积了什么样的德。

今生才能做出了这样的梦？

就很赞！

“在外面要乖乖的，没有工作就早点回家。”

一边为臭宝整理衣衫，叶秋嫙一边柔声叮嘱。

“知道了。”

肖牧美滋滋的笑。

只有在家里，你才能看到他像个19岁青年。

可一旦出了家门。

他是警王、是特勤、是龙国最恐怖的战刀。

再如何强横，只要回到家，也如收刀入鞘。

被封印的死死的！

……

走出了后宅，来到了前院。

李芳递来车钥匙。

“嫂子好，嫂子又漂亮了。”

肖牧接过钥匙，笑着调侃

换来了李芳的脸红和白眼。

“换战兵了？”

肖牧收起了笑，看向了安保室，感知着那些警卫员的气息。

“嗯。”

李芳面容严肃，点了点头。

随着肖牧的实力越来越强、功劳越来越大、级别越来越高。

都可以从叶秋嫙身边的安保级别体现出来。

一开始，叶秋嫙的身边只有李芳一个警卫。

而后，变成了一支12人警卫班。

再后来变成了一支15人警卫班。

两个月前，又变成兵王警卫班。

而现在，换成了战兵级的警卫。

李芳就在想。

如果继续下去，用不了多久，或许几年。

叶秋嫙的身边，可能都要拥有一支‘国’级警卫。

到时候得是王勇那种级别的军人保护她的安全了。

只要脑瓜子没有什么缺陷，都知道这是代表什么。

就不用想着今后有人会欺负叶秋嫙。

什么受伤，什么绑架，什么死亡的。

就算京城炸了，她都不可能有事！

“走啦。”

肖牧摆摆手，走出家门。

李芳眼神复杂的看着他的背影。

又转过头，看了看后宅的方向。

说不羡慕那是假的。

谁又能想到叶秋嫙当年只是从游戏中认识了一个‘小孩’。

只用了短短不到一年的时间，成长到如今这等恐怖的高度。

过去，都是叶秋嫙在护佑他。

现在却是肖牧护着她，能和叶老直接对话，以后护佑叶家。

这样的世界，谁又能看得懂！

……

特勤局。

第二次来到这里。

肖牧没有再被自家的门卫阻拦。

不然这丢人都得丢到姥姥家去。

一路畅通无阻。

肖牧来到局长办公室，拜见局长大人。

“呦，太阳打西边出来了？”

展正阳瞅着肖牧，“知道回家看看了？”

“别这样。”

肖牧红了一下脸，“要脸！”

“哈哈……”

展正阳笑声洪亮。

那一身浓郁的军人之气和超越战兵太多的气息，是真的浓郁。

见到这样的展正阳和王勇那些军人，肖牧有些不敢想。

过去那老一辈的肉身成圣的前辈，得强大到何等地步。

“老板让我来报到，说给我个职务。”

肖牧有气无力的样子，“先说好我是学生，没时间上班。”

“你是怎么好意思还说你是学生的？”

展正阳收起了笑，直勾勾的看他。

“啊这……”

肖牧虚张声势，“怎么，特勤就不能是学生了，我觉得有这一层身份伪装，还是很好的。”

这倒不是开玩笑。

特勤，都会有很多‘身份’。

可以是普通工人、员工、老板、明星……只有你想不到的，就没有不可能。

平日里，一些特殊的特勤。

的确是在以这些常人想不到的身份，生活在普通人的世界里！

“行，上学就上学。”

展正阳笑道：“不过特勤局的职务也必须要给你，和王勇一起管理行动处。”

特勤局不光要出‘外勤’，同样也要保护国内安全，和执行一些特殊的任务。

比如公安系统有刑警、有特警。

特警，就是公安系统内的利剑。

行动处同样是特勤局内的军刀。

主杀伐！

说白了是让肖牧成为王勇的副手。

管理行动处那些比战兵还要恐怖的军人。

只要有任务，需要肖牧出手，就必须得过来！

听到这样的安排，肖牧倒是松了口气。

能出动行动处级别的事件、任务、或是谍案。

那级别就太高了，龙国又不是哥谭市。

所以肖牧还是能继续上学。

特勤局轻易也不会动用他。

正当展正阳叫来王勇，准备给肖牧安排一个办公室。

肖牧手机来电，国安之主的电话，“来公安部，我们在这里等你！”

肖牧：(⊙_⊙)

出什么大事了？


第319章 男人不装逼和咸鱼有什么区别
============================================

公安，部长办公室。

肖牧走进来时，一股沉稳庄重的气息扑面而来。

视线之内，会客区。

两位老者正坐在沙发上，面带微笑，看了过来。

肖牧走到两位老人面前，抬手敬礼。

哪知二老缓缓起身，回礼。

但没有人开口让肖牧落座。

他们都在笑吟吟的看着他。

那微笑里藏着岁月的智慧，带着一种说不出的味道。

这是要发生点什么大事啊……肖牧惊讶又疑惑。

察觉到不是坏事，还和他有关！

“你曾经最大的梦想是什么？”

公安之主的嘴角轻轻上扬，眼中闪烁着慈和的光芒。

“嗯？”肖牧愣了一下。

想不通为什么会问他这个？

不过，他的确有过很多梦想。

幼年时，警察、军人、飞行员。

少年时，有钱、有车、有女人。

成年时，亲人安康、保家卫国、除暴安良！

人在每一个阶段的梦想都是不同的。

如果说最大的梦想……肖牧笑了笑。

他早就已经做到了。

成为警界顶点，成为一名警王。

已经走完了别人一辈子需要去走的路。

那种满足只有真正完成梦想的人才懂！

肖牧回过神时。

吴秘书端着一个托盘，一脸严肃的走来。

原本肖牧以为会不会是奖章什么的。

不是，没有任何奖章。

可是，当他的视线落到了托盘之上。

整个人都呆滞住了，甚至是忘记了呼吸。

傻愣愣的看着托盘上的物品，失了神儿。

那是两套摆放整齐叠放的警服。

一套公安警服、一套国安警服。

这不是重点。

重点是警服之上，都摆放着一件白衬衣！

不知道多久，回过神的肖牧，心脏乱跳。

双眼好似在冒火一样，目光灼灼盯着两套警服。

比看到什么奖章、什么荣誉称号……都要狂热！

肖牧终于明白公安之主为什么会问出：你曾经最大的梦想是什么？

白衬衣，同样也是他两世最大的梦想啊。

而这种代表着梦想的奖励，超越了一切。

比什么都要重！

“不会有警衔提升、也不会有军衔提升、更不会给你提升级别、也不会有奖章。”

国安之主微笑着问道：“只给你一件白衬衣，可以吗？”

“可，可以。”

肖牧重重的点了一下头，嘴巴都有些哆嗦，“足够了！”

“哈哈哈哈……”

两位老人开怀大笑，笑声充满整个房间。

那笑声里满是岁月的风霜和人生的感慨。

你看，肖牧那让所有老板们头疼的奖励。

就这么简单的解决了。

可是，真的很简单吗？

19岁的白衬衣，吓不吓死个人。

哪怕是最低级别的正处白衬衣。

那也是无数警察最终的梦想啊！

尤其是看到眼前这个天不怕地不怕，老子天下第一的年轻人能激动成这样，也值得两位大部扛鼎开心大笑了。

还有一个更重要的地方。

肖牧越表现的激动兴奋。

越代表他永远不会站在国家与人民的对立面。

这才是最让人满意，开心，值得高兴的地方！

“带着你的奖励回家好好休息吧。”公安之主满脸笑容。

国安之主笑容戏谑，“别忘记穿上，给你的秋哥看看。”

肖牧：……

糟老头子坏得很！

人家就差明着说：快回家和你的女人显摆去吧。

而作为过来人，他们哪里会不懂年轻人的心理。

可问题是，肖牧的确是想回家和秋哥显摆的。

被人猜中了心事，肖牧的老脸也得微微一红。

表示一下羞耻！

……

离开了部长办公室，肖牧到是没有直接回家。

而是去到了特案调查处，想装逼。

男人不装逼，和咸鱼有什么区别？

当七位警王表情复杂，瞅着肖牧在他们面前换上了三级警监制服的那一刻。

说实话他们酸了，比柠檬都要酸。

因为在场的除了赵晓棠，有六位警王还是警督警衔。

说不羡慕那真是骗人的。

可要说到嫉妒……他们不配！

因为他们都清楚，人家是拿着何等天功，才换来的这件白衬衣。

就算想嫉妒你都没有那个资格去嫉妒，你甚至都没有那个本事。

普通人所谓的玩命，在肖牧干的那些事儿面前，都特么是弟弟！

“别告诉我爸。”

装了一圈逼，肖牧美滋滋的吸着烟，“起码暂时别告诉他，能瞒一段时间是一段时间。”

“嗯。”赵晓棠表情凝重的点了点头。

都是干这一行的，肖国栋更是老刑侦。

真看到儿子穿上白衬衣，那不是高兴。

而是做父母那无法想象的担忧与惊恐。

他们宁可让自己的孩子一生碌碌无为。

也不想让一个19岁的年轻人，去穿上那件白衬衣。

因为对比把孩子照片挂在墙上的概率。

没有什么比活着，更能让父母心安了！

“梦想成真的感觉怎么样？”

赵晓棠呼出一口烟，笑呵呵的调侃。

“爽，爽的一塌糊涂。”

肖牧咧着嘴笑，“前所未有的舒爽！”

“是啊。”

赵晓棠感慨，“当初我穿上的时候也是这样的，可后来发现肩膀更重了。”

“嗯。”

肖牧点了点头，“一样。”

当你千辛万苦的穿上这件衬衣，就会担心会不会把衬衣弄脏。

脏了，所有的梦想便会破碎！

“晚上请客吃饭。”

赵晓棠拍了拍小老弟的肩头，“今晚不醉不归。”

“好。”

肖牧站起身，离开特案调查处，离开了公安部。

等回到家中。

当李芳看到肖牧身上的那件白衬衣后，人都傻了。

没错，要的就是这个效果。

等回到后宅，肖牧还想和秋哥显摆一下。

可是叶秋嫙看到他的白衬衣，愣住了神。

突然。

她捂住了嘴，双眼浮现出了水雾，好像在压制着什么。

然后……

疯了似的跑到傻眼的肖牧面前，一把死死地抱住了他。

那平日里假装的淡定，被撕开了。

眼神中透露出深深的恐惧与不安，泪水像断了线的珠子般落下。

死死地抱着肖牧，好像他下一刻会消失不见一样。

肖牧愣了许久，伸出双手，把秋哥紧紧搂在怀中。

语气温柔又沙哑，喃喃。

“对不起，让秋哥担心了！”


第320章 为秋哥效犬马之劳
==================================

过去，肖牧最多在意的是父母心里的感受。

担心把奖章带回去会吓到父母。

担心级别太高了也会吓到父母。

可是他没有想过，身边还有一个爱你的秋哥。

你每一次拿回奖章，提升级别。

秋哥会不会担心，会不会害怕。

会不会想着某天你突然不见了？

你有没有考虑过叶秋嫙的感受？

平日里，她一直表现的淡定，和你嘻嘻哈哈。

有没有想过她一直是在提心吊胆在担惊受怕？

想到这些。

他紧紧的抱着怀中的叶秋嫙，像是捧着珍宝。

好像有什么奇怪的东西，混进肖牧的眼睛里。

“秋哥。”

“嗯？”

“今晚小弟准备负荆请罪，鞠躬尽瘁，死而后已。”

“……”

叶秋嫙明明还很难受的心情，突然就不难受了，还想笑，“你这个负荆请罪鞠躬尽瘁，正经吗？”

“正不正经不知道。”

肖牧一本正经的胡说八道，“能为秋哥效犬马之劳，是小弟的荣幸。”

他还故意在‘犬马之劳’四字上，略微加重语气。

叶秋嫙眨眼，略有不解。

但转瞬之间，俏脸绯红。

毕竟身边有个老司机弟弟，她自己也快变成老司姬了。

只是略一思索，叶秋嫙便明白了这四个字的含义。

顿时霞飞玉颊，啐了一口，抬起小手就去拍肖牧狗头。

“哇~，好重的掌法。”

肖牧假装摔倒，“不行了，不行了，没有一百个亲亲我是不会起来的。”

“哈哈……”

叶秋嫙被逗的咯咯笑，白皙的脸颊染上一层胭脂，美眸盈盈秋波流转。

直接就扑向了肖牧，根本不担心受伤。

因为知道有他在，自己永远不会受伤。

没有任何意外，被肖牧稳稳抱在怀中，用身体给她做肉垫子。

“坏死了。”

叶秋嫙在他的嘴唇上咬了一口，娇嗔，“就知道逗秋哥笑。”

“下次别担心了，听到了吗？”

肖牧一手搂着她，一手伸出。

咔嚓。

实木地板被他抓碎，抓起，在叶秋嫙震惊的注视下。

握成粉末！

“看到了吗？”

肖牧故意夸张，“你的男人可是超人，别说子弹，就是导弹都可以扛住，这世上基本上没有能伤到我的东西了，以后不要去担心了。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

一副被惊呆的可爱呆萌样子。

如果是别人这么说，肯定会以为是在骗她。

可肖牧在这种问题上从来都不会去骗她的。

回过神，叶秋嫙掐他的脸颊，气咻咻，“那以前怎么不告诉秋哥，害人家担心。”

“这是自曝啊大姐。”

肖牧哈哈大笑，“这要搁小说里，会让读者老爷们喷死的，骂你傻逼，知道吗？”

心里却在大骂自己：特么的，全世界都知道你是怪物，你特喵居然最后一个告诉秋哥，你说你还是个人？

当然，叶秋嫙肯定早就知道点什么，但没有亲眼见过。

让她看一下，今后他再出门工作，就会更加安心一些。

“那现在怎么说了？”

叶秋嫙双眸宛如一碧秋水，开心的不行了。

“因为你都快是我孩子的妈了，我的所有秘密你都可以知道。”

肖牧咬了咬她的小嘴，“这世上除了父母，还有谁比秋哥对我好？”

“真讨厌。”

叶秋嫙又拍了一下他的狗头，指了指地板，“都坏了。”

“不是，秋哥你能不能留意一下重点啊？”

肖牧指了指自己，“我，超人，超人啊。”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑着掐他脸，“超人怎么了，你敢打秋哥吗？”

肖牧：(￣.￣)

是啊，你再怪物又能怎样？

在老妈老爸和秋哥的面前，永远都会被拿捏的死死地。

只有他们欺负你的份。

但下一秒，一张软软的唇瓣，却吻在了肖牧的嘴唇上。

“臭宝最好了！”

叶秋嫙躺在了他的怀中，开心的眯着眼睛，翘着小嘴。

以后不用在担心了，真好。

肖牧无声的笑着，抱着她。

雨过天晴了！

……

夜，七点。

京城一家老饭馆的包间内。

肖牧、叶武、七个警王……喝酒聊天。

叶秋嫙和李芳都在笑吟吟的看着他们。

肖牧穿上了白衬衣，肯定是要庆祝的。

别以为从一级警督变成三级警监简单。

九成的一级警督终其一生，都没有迈过这道门槛。

警监之上，一步一登天！

一群人各种给肖牧灌酒。

原本有着超凡之体的他想醉都难。

奇怪的是，他就是醉了。

酒不醉人，人自醉！

回家的路上。

坐在商务车的肖牧像个孩子，抱着秋哥呵呵傻笑。

“笑什么？”

叶秋嫙搂着他，一双美眸如水温柔。

“开心。”

肖牧嘿嘿笑，说着醉话，“白衬衣了。”

“你最厉害了。”

叶秋嫙也在开心的笑，清澈的眸子绵软的都快化掉了。

亲了亲他的脸颊，像哄孩子一样的哄着他，“最棒了！”

坐在前面正副驾上的叶武和李芳，都在摇头失笑。

都想到一句话：须知少年凌云志，曾许人间第一流。

可真正做到的又有几人？

肖牧做到了。

以19岁的年纪成为警王，穿上了白衬衣。

某种程度上，已经站在一个领域的巅峰。

坐上了属于肖牧自己的王座，俯瞰苍生！

“老弟，什么时候天下第一啊？”

叶武笑着调侃。

“必须是现在。”

肖牧得意的大笑，“就是现在！”

“哈哈……”

车内，响起了四人的哄然大笑。

回到四合院。

叶武和李芳手挽手，瞅着摇摇晃晃的小情侣走入后宅。

“你说，他最后能站在什么高度？”

李芳靠在叶武的怀中，喃喃问道。

“不知道，连老爷子都看不到了。”

叶武眼神复杂，摇了摇头，“但有一点可以确定，他应该不会登顶，不是他不能，而是他不愿，因为他只想自由自在，可最后他会不会改变想法，没人清楚。”

“怎么可能？”李芳哑然失笑。

“可能的。”

叶武叹息，“他不愿意的事情，谁都逼不了他了，他也拥有了那种力量。”

那个当初的少年，如今已经具备挑翻天宫，带着他的女人下凡的能力了。

谁不怕，谁不羡！


第321章 倒要看看是什么牛马
====================================

时光匆匆，转眼半月。

肖牧享受着正常人的‘假期’。

上学、陪秋哥、回家看父母、欺负大舅哥、调教一群义子。

这小日子过的那叫一个悠哉悠哉，真是给个神仙都不会换。

夜深人静。

卧室里弥漫着淡淡的暖意，又充满了温馨与甜蜜。

一个效了犬马之劳，一个享受了犬马服务的情侣相拥而眠。

两颗心在静谧中交融，编织属于他们的美好梦境。

突然。

肖牧的手机传来震动。

却在一瞬间被他抓在手中，变成静音。

把脸从秋哥怀中慢慢抬起，肖牧睁开了略显迷茫的双眼。

表情逐渐诧异，双眉微微蹙起。

看到来电后翻了好大一个白眼，肖牧这才接通放在耳边，“你和芳姐是不是都没有性生活，大半夜打什么电话？”

“出事了。”

叶武的话语有些低沉严肃，“八局的车在外面等你！”

出事了、八局……肖牧的大脑开始清醒。

大半夜打电话，显得专业？

当然不是。

这么着急应该是发生了什么。

该死，老子才休息半个月啊。

一脸愤懑的肖牧，有些怨气滔天。

你们这不是欺负老实人吗？

忽然。

“去工作吧，别气了。”

头上传来了叶秋嫙娇甜又温柔的话语。

还有一个亲在额头上的吻。

肖牧的愤懑和怨气消失了。

抬头瞅着秋哥那张温柔娇美的脸蛋儿。

吻了上去！

……

四合院外。

一辆轿车早已等在那里。

肖牧走出来后直接开门上车。

轿车一路行驶，但不是去八局。

而是来到一座机场。

叶武早早的等在一架小客机外。

对着下车的小老弟招手，直接上了飞机。

肖牧脸色变了。

八局，虽然是反间谍侦察局，管理国内反间工作。

但一般情况下很少参与京城之外区域的反间工作。

因为各省都有国安。

除非遇到级别特别高的事件，才会直接下去调查。

说白了很类似特案调查处这种公安部的特殊部门。

看到飞机肖牧就知道坏了。

应该是去‘下面’，那肯定是级别很高的事情。

坐上飞机，直到飞上了高空。

“到底什么情况？”肖牧这才开口询问。

“具体情况我不是很清楚，只是听上面说有一伙人来搞事儿。”

叶武脸色凝重，“对了，有没有听说过一个职业，赏金猎人。”

肖牧愣了一下。

这个职业当然听说过。

在山姆国等多国都存在，但在龙国属于非法职业。

而在历史上，可以说是排名前五的古老职业之一。

赏金猎人的工作重点就是追捕一些被通缉人员。

大多数时不会采用合法手段，且风险极高。

哪里有悬赏，哪里就会看到他们的身影。

所谓的被通缉人员，可以是好人，可以是坏人。

取决于发布悬赏者的所要找寻的目标。

说白了赏金猎人很类似杀手和雇佣兵。

但区别很大。

在赏金猎人的眼中，杀手和雇佣兵这种都属于‘没有技术含量’的那类人。

划重点：赏金猎人的追踪手段，是唯一可以和刑侦追踪相媲美的职业。

但是他们的抓捕手段在某些时候，甚至比警察还要厉害。

更加花里胡哨，无所不用其极。

毕竟人家就是专门吃这碗饭的。

还有一个重点。

有时赏金猎人很难被发现！

因为在某些国家，赏金猎人可是非法的，找人抓人属于非法行为。

他们也不想被警察找到，在某些时候警察连他们的影子都找不到。

不要以为开玩笑。

从地球上有国家开始，赏金猎人职业就已经存在。

要不怎么说排名前五的古老职业之一！

“赏金猎人？”

肖牧的表情那叫一个精彩。

“嗯。”

叶武点点头，表情依旧严肃，“还是一个传承了几百年的赏金猎人组织。”

你仿佛是在逗我……肖牧半信半疑。

眼前的画风瞬间就有了一种让他听传奇故事的错觉。

“不要以为我开玩笑。”

叶武瞪了一眼小老弟，“这几年对方已经在龙国作案了四起，其中有一起是专门针对龙国蒲公英的，还差一点让他们得手了。”

卧槽……肖牧这下不淡定了，“他们连蒲公英都能找到？”

“我都说了，人家差点就得手了。”

叶武一副‘你对力量一无所知’的嘴脸嘲讽，“现在怕了？”

“呵呵！”

肖牧嗤笑，唾沫星子差点喷大舅哥一脸，“滚犊子，脑子瓦特了吧，蒲公英我都不知道按死多少个了，一个连蒲公英都抓不到的职业，我会怕他们？”

叶武张了张嘴，无言以对。

因为小老弟的‘战绩’太牛逼的。

“不对啊，如果对方这么厉害怎么可能还会被发现？”

肖牧疑惑，“难道这个传承了几百年的赏金猎人组织每次作案，还会留下标识不成……呃？”

他看到大舅哥的脸突然就变得古怪了。

“不是吧，对方还真敢这么玩儿？”

肖牧瞠目结舌，“这么装逼的吗？”

“没错。”

叶武耸耸肩，“就是这么装逼，而且还没有人抓到过他们。”

有点辣眼睛了啊……肖牧有了一种窒息感。

主要被这花里胡哨的逼气熏到了。

故意留下标记，简直就是在作死。

赏金猎人是怎么敢的？

“主要针对咱们国家？”

肖牧表情逐渐凝重。

“不止是在咱们国家。”

叶武的眼中和脸上都浮现出忌惮，“有知的数据显示从这个组织出现，在全世界作案开始，可能有几千起了，只是在咱们国家知道的是四起，普通人连知道他们的机会都没有。”

“确实有点牛逼了。”

肖牧的脸色越发凝重。

看似传承几百年有点夸张，但一点不夸张。

例如洪门、青帮、共济会、光明会什么的。

哪一个不是传承了几百年？

没听说不代表它们不存在。

既然这些组织存在，有个传承了几百年的赏金猎人组织也没什么好奇怪的。

但有一点可以肯定，能传承了这么久代表着人家肯定是有实力。

肖牧有点期待了。

倒要看看是什么牛马！


第322章 这个就叫专业
==============================

闽省，榕城。

一架小飞机降落跑道。

肖牧与叶武走下飞机坐上一辆国安警车。

二十几分钟后，闽省国安局。

二人走下警车，进入大楼，直奔会议室。

会议室大门打开，二人走进来的那一刻。

数名白衬衣起身。

包括八局局长魏廷、闽省国安局局长宋旭才、以及八局第一侦查处处长高胜利……

同时还有一群国安人员起立。

叶武的表情复杂的一批，瞅着淡定走过去的肖牧。

平日里没有察觉到什么。

眼前这一刻，却能感受着小老弟身上那强大的气场威压。

一个正处，让两位正厅与一群处级起身相迎。

你别说，光看背影还真有几分大佬的样子了。

叶武不由得回想当初冰城刚认识肖牧的时候。

当时，小老弟还只是一个什么都不是的学生！

肖牧微笑，与众人握手。

“入坐吧。”

八局局长魏廷笑着开口。

肖牧也没客气，坐在会议台前排椅子上。

至于叶武，老老实实在下方找了个位置。

同样是处级，差距不要太明显！

“先看看吧。”

魏廷指了指会议桌上的一台平板电脑，“具体调查都在里面，让你过来主要是你的刑侦能力在咱们国安里面数一数二，正好专业对口。”

肖牧身兼三职对于魏廷这个级别根本不算秘密。

严格说起来。

肖牧算是他的下属。

九处虽说是为肖牧成立的，但毕竟是挂在二局。

肖牧的‘能力’有多强，魏廷是知道一些的。

更清楚肖牧还身兼公安部特案调查处处长。

实打实的警王。

前几天还得知了一个骇人听闻的消息。

肖牧穿上了白衬衣！

而眼前发生的这起事件。

不光涉及到国家安全，还涉及到刑案。

二局有这样的人才肯定要用一下。

不过……

魏廷却没敢给肖牧直接打电话下达命令。

别看你厅级，但是在肖牧面前屁都不是。

人家去部长办公室都跟走城门一样。

你行吗？

所以他找了叶武请肖牧过来。

如果魏廷直接给肖牧打电话。

人家认识你是谁？

不过，也是魏廷想太多了。

肖牧这人虽然暴躁，但平日里你不惹他，还是很好说话的。

魏廷如果直接打电话，也会给面子。

毕竟是一个系统的，还是‘顶头上司’。

要不怎么说人都喜欢脑补，喜欢给自己加难度。

容易变成小丑！

“行，我先看看。”

肖牧微笑点头，拿起平板电脑。

唤醒后扫了一眼桌面。

四个文档。

按顺序点开第一个文档，扫了第一眼，肖牧惊讶。

七年前？

眼前的四份文档，分别记录了四起‘失踪’事件。

分别是七年前、五年前、两年前，与四天前。

第一份文档内有一份案卷，和一份调查报告。

分别来源于公安系统与国安调查。

原本案件是一起‘失踪案’。

一位富商家属报警，说富商失踪。

警方开始彻查，后在富商失踪地点发现了一个标记。

那是一把‘缠绕巨蛇大剑’的标记！

通过警方调查，越查越不对劲儿。

这位富商是做国际水产品买卖的。

但是，警方发现了还涉及到走私。

等深挖下去。

查到这个富商居然是走私集团的头目。

越是深挖，警方越是被吓到了。

查到这个走私集团不光是国际性违法组织，且规模庞大，涉及到多国走私犯罪。

调查人员直接上报，最后上报到公安部。

而后公安部‘国际刑警组织龙国国家中心局’，发现了‘缠绕巨蛇大剑’标记很异常。

认出这是一个神秘赏金猎人组织的标记。

并且还是一个传承了几百年的神秘组织。

到了这里，已经不止是刑案这么简单了。

你再是赏金猎人，跑到别的国家抓人，这已经严重的威胁到国家与民众的安全。

这就好比佣兵入境与恐怖分子，国安都得出手了。

前文说过。

国安不止是针对外部势力情报人员。

但凡威胁到国家与民众安全的事件。

国安都必须要调查清楚，以及处理。

当时负责调查的就是国安八局。

然而追查了半年之久……放弃。

没办法，根本找不到这个神秘赏金猎人组织的任何线索。

只是查到了该组织的名字：毒剑。

不要说国安无能，全世界上百国家都在找‘毒剑’。

人家是在多国作案犯罪。

一百多个国家对其进行调查、追捕、悬赏，都找不到人。

怎么，你龙国国安就比人家牛逼吗？

这个毒剑赏金猎人组织也的确厉害。

当时不光有国安调查，更是调派了多名警王协助调查追踪。

你猜怎么着？

这些警王查着查着，一个个都变了脸色。

对方的反侦察能力、清理现场、绑架手段全都是大师级。

把所有刑侦追踪手段以及反侦察手段，都运用到了极致。

而拥有这种手段的人，都是无比了解刑侦领域的大手子。

说白了就是老刑侦，甚至是警王级别。

最可怕的来了。

有位警王调查员通过勘查推断。

这伙赏金猎人极有可能是，全员警王！

炸不炸裂？

都不用说别的国家，单指龙国。

这种级别的存在也就那么几十上百个。

可人家一个赏金猎人团队，竟然有可能全员警王。

这尼玛还玩个狗蛋，你拿什么去抓人家，拿嘴吗？

都是同级别的大手子，谁还不知道谁那点手段？

你懂的人家全懂，甚至有可能你不懂的人家也懂。

人家把你的追踪手段全部都算死。

你还怎么追踪抓捕？

那么，这个毒剑凭什么这么牛逼？

一个传承了几百年的赏金猎人组织，能不牛逼么！

看完第一份文档，肖牧头就大了。

怪不得有追踪抓捕蒲公英的能力。

如果真是全员警王实力，你在人家面前玩追踪，就如同关公面前耍大刀。

你还抓个屁啊，说不定连人家尾后灯你都看不见。

这也是为什么连国安出手，甚至有警王协助，都找不到人家的原因所在。

不止龙国翻车，人家还能让全世界上百国家翻车。

这个就叫专业！


第323章 我特么都说了，我不想装逼啊
============================================

肖牧直接点开最后一个文档。

四天前出现的‘缠绕巨蛇大剑’标记的一起失踪案。

地点正是闽省榕城，长乐区……

‘失踪人’驾车停在一处十字路口处等交通信号灯。

轿车始终停在那里，信号灯从红灯变成了绿灯都没有移动。

后车狂按喇叭，‘失踪人’所在车辆未动。

后车司机下车前往查看。

结果……车内没有人。

当时后车司机人傻了。

2019年还没有完全的无人驾驶私家车上市。

虽然某些汽车搭载了自动驾驶设备，但大多处于实验车阶段。

发现眼前这辆奥迪A8L的确没有驾驶人员。

后车司机吓了一跳。

既然没有人，又是谁开的车啊？

司机立即报警，民警随后抵达。

调取交通天网监控，行车监控。

懵了。

因为在停车前路段，车内明明有驾驶员。

到了交通信号灯前停车，驾驶员离奇‘消失’。

你没听错，消失了！

面对这一幕民警脑瓜子也是嗡嗡滴。

车门没开，监控未捕捉到人员下车。

一个大活人却消失不见。

这种事情谁看谁不迷糊？

但车辆不能堵路，勘查完现场，车被拖走。

当轿车被拖离原地，露出地面空地的时候。

地面上出现了一个血红色的‘缠绕巨蛇大剑’标记。

随后在警方内部大数据库搜索了一下相关信息。

办案人员吓到了，连忙上报。

国安八局调查人员第一时间抵达现场，随后八局局长魏廷到场。

这同样也是七年来，发生的第四起‘毒剑’赏金猎人在龙国作案。

经过三天调查，无果。

魏廷开始急病乱投医，想起肖牧。

死马当做活马医！

放下平板电脑，肖牧看了一眼在场众人，对魏廷笑道：“我先去现场看看。”

“行。”

魏廷点头，“刚好现场还有两名警王，是公安系统的。”

肖牧起身，叶武跟着起身。

二人离去……

……

长乐区，某处十字路口。

两名穿着警服的中年警督正皱着眉，观察地面与四周。

两张略显沧桑脸庞与眉宇间，透露出一股沉稳与正气。

眼神时而锐利、时而炯炯、时而茫然。

“这根本不可能做到啊。”

一名警督喃喃，语气有点怀疑人生。

另一名警督眉头紧锁，脸上同样写满了困惑与不解。

都是从警了十几二十年的老刑侦，什么样的千奇百怪案件没有见过。

更何况是两名警王，各种大案、要案、特案更经历过无数。

可眼前的现场愣是把他们两个给干懵了。

因为他们不能理解，得是什么办法才能在众目睽睽之下，在一辆轿车内，还是在某些视线注视下，以及监控的拍摄下，把一个大活人劫走？

这已经不手段了，简直是特么魔法。

可他们很清楚，这就是‘人为’的。

还是一个神秘的赏金猎人组织做的。

这种感觉如同有人当着你的面，给了你个大逼兜。

你却不知道是谁打的你，连人都看不见。

神不神奇？

而他们也已经整整勘查了三天这处现场，一无所获。

正当二人摇头苦笑，准备暂时先离开，去吃点东西。

突然。

二人视线凝固，骇然失色的发现身旁站着一个人。

一个高大俊美，浑身散发着上位者气质的青年。

看到青年瞬间，他们便感知到了‘同类’气息。

警王？

这不可能！

主要是对方那张俊美的脸太过年轻，最多也就十八九岁的样子。

此时，他们看到这个小青年也在观察着现场，时不时皱眉疑惑。

两名警督对视一眼，安静的站在一旁。

来人正是肖牧。

到来时没有打扰两名警王，先看了一眼现场。

然后就有些愣神。

因为就算他开挂。

也做不到在不开启车门的状况下把车内的人员劫走。

对方又是怎么做到的？

难道真有人可以随意‘穿车’，还能带着一个人‘穿车’。

同时能带着被劫持的人‘隐身’，在众目睽睽下离去？

我了个去，这是要逆天啊！

这种极限又骚气的操作，凭什么老子没有？

肖牧在心里吐槽：盘哥，你能不能告诉我这是怎么回事，难道这世上还有别的挂逼不成？

回过神，转头看向那两名盯了他好久的警王。

“你们好。”

肖牧面露笑容，“我是肖牧，一个小民警。”

这么说可不是装逼。

民警就是人民警察，包括公安、国安、司警（注：狱警、戒毒警）、法警（‌‌注：法院法警、检察院法警）、劳教（注：劳动教养已被废除）。

这就是过去的五大警察系统！

两名警督：……

小老弟，你确定不是在逗我们玩儿？

“王石。”

“车闫辉。”

两名警督笑着伸手，分别与肖牧握手。

都是‘同类’，谁也骗不了谁。

隔着屏都能闻到对方那一身警王味儿！

刚握完手。

名叫王石的警王表情突然一变，看着肖牧惊呼，“你就是肖牧？”

哥，你别这样，我现在不想装逼……肖牧哭笑不得，“怎么了？”

“特案调查处的肖牧？”

王石一脸见鬼的表情，笑道：“以前听郑川吹牛说来了一个新同事，才十八九岁，能力强的可以把他们七个警王的脑瓜子按在地上摩擦，当时我还以为只是个笑话，逗我玩，现在……”

郑川，特案调查处的警王。

果然，只要做了警察就跳不出这个圈儿……肖牧牙疼。

系统内发生点什么事情，别人很快就知道。

其实这也是必然的，龙国就那么几所警院。

同学满天下！

“没影的事儿。”

肖牧客气道：“别听郑叔瞎说。”

“可别骗我了。”

王石笑着随口一问，“对了，你现在什么警衔级别了，听郑川说你好像升的挺快？”

肖牧想笑，又不好意思笑，“警监。”

“警监好啊，不错，不错……嗯？”

王石的表情开始卡顿。

一旁车闫辉同样呆滞。

二人看神仙一样的瞅着肖牧。

人都傻了！

我特么都说了，我不想装逼啊。

肖牧默默捂脸。

为什么要逼我！


第324章 你这逻辑挺强盗啊
==================================

“咦，都傻站着做什么？”

叶武溜溜达达的走来，手里还拿着手机。

刚刚去接了个电话，没和肖牧一起过来。

此时却一脸疑惑的瞅着默默对视的三人。

还不知道有人逼着小老弟装逼！

“没事儿。”

肖牧给两位警察介绍，“这位是国安的同行，这两位是公安的同行。”

大家互相认识了一下，都是各种‘久仰’。

王石借口去买水。

肖牧嘴角一抽，知道人家是打电话‘确认’去了。

毕竟一个19岁的警监太夸张，基本上没人信。

“有线索吗？”肖牧看向车闫辉。

对方摇头，“我们都觉得有些不可思议，基本上做不到。”

和我的想法不谋而合啊……肖牧看向不远处的十字路口。

眼前这种状况，想要推理都做不到。

因为推理某些事情的基础，首先你要自身能做到，才能进行大胆的假设。

你总不能利用推理假设出一个超自然画面吧？

几分钟后，王石拎着几瓶水回来。

脸上还挂着一副怀疑人生的表情，和车闫辉对视一眼。

两个警督就开始直勾勾的瞅着肖牧。

真是警监啊！

“我要说我是普通人，你们信吗？”肖牧笑道。

“哈哈……”王石和车闫辉都被他整笑了。

觉得此时的肖牧就好像天桥上忽悠路人贴膜的。

气氛也活跃了起来。

一旁的叶武却一脸懵逼。

不是，你们在说什么，为什么我一句话也听不懂？

一小时后。

一处厂房大院内空地上，停放着一辆奥迪A8L轿车。

这辆车正是‘失踪人’的车。

肖牧看了一圈，没有任何被破坏、强行入侵痕迹。

不破门、不破窗、不走后备箱的前提。

想要把一个大活人带出车……不可能！

打开车门。

肖牧蹙眉，嗅到了一些人体气味。

应该是失踪人和调查人员的体味。

环视了一眼车内，视线落到方向盘上。

可以看到调查人员标记出的指纹痕迹。

而后是档位上也有标记出的指纹痕迹。

最后是下方踏板处，都有明显的鞋印标记。

都在说明当时失踪人的确在车内。

最后，这辆车配备自动驾驶功能。

还是2019年，世界上首辆具备三级自动驾驶功能的汽车‌。

特殊情况下车辆能自主执行驾驶操作，无需驾驶员介入。

肖牧想了想，“当时的监控。”

王石拿出手机，调出视频。

正是当时失踪人驾驶车辆经过一些路段的交通天网监控视频、行车监控视频、后车监控视频……

肖牧拿着手机认真的看了起来。

从视频中可以看到，一路上轿车内的确有驾驶员，正是失踪人。

虽然是夜晚视频有些模糊，但可以看到失踪人的身体随着行车而有所摇晃等一些动作。

关键的一点，可以通过车窗看到失踪人的一只手掌放在方向盘上。

然后是最后一段监控视频。

也是失踪人驾车出现在信号灯前的监控视频。

距离信号灯还有五十米的路段时，一切正常。

并且。

信号灯前的路面也没有任何图案标记。

视频内的车辆也在以正常的速度行驶。

然而就在这时，肖牧眼皮一跳。

通过监控视角，通过车窗，模模糊糊中发现失踪人‘俯下身’。

从监控视角，从车窗内，消失。

这时，轿车刚好停在信号灯前！

视频还没有播完。

另一台监控视角。

可以看到轿车一动不动的停在信号灯前。

等到信号塔由红变绿，也没有移动分毫。

直到后车催促，后车司机下车，再到司机报警。

整个过程，都没有人从那辆轿车内走下来。

人，就这么凭空不见了！

不光人不见了。

当轿车被拖走后，地面上还留下了‘缠绕巨蛇大剑’标记！

看到这里的肖牧，也是愣了一会儿，问，“监控视频、行车视频、后车视频，没有问题？”

“查了，请的高手过来查的。”

王石说道：“没有问题。”

“行车记录、无人驾驶、操作行为……”

肖牧一字一句，“都查了？”

这种记录不是你说能修改就能修改的。

当无人驾驶记录出现，都会上传云端。

就连你的‘操作行为’都有各种各样的记录数据被上传。

如果出现车祸一类的情况，可以通过这些记录数据分析出你当时驾驶车辆的情况。

是人为操作失误，还是汽车故障，都能一清二楚！

“查过了。”

王石叹了口气，“没有任何异常，驾驶人操作行为都是正常的。”

肖牧的大脑开始宕机。

因为想不通人是怎么没的，地面上的标记又是怎么出现的。

完全不合理！

“不会真是那什么吧？”

叶武的神色有些不太对。

意思是：不会真有超自然吧？

“是的话也是第一个先把你收了。”

肖牧调侃了大舅哥一句。

“什么仇什么怨？”

叶武给了他一根中指，“说的好像我出事了你能不管一样。”

“放心，我会出手。”

肖牧一脸严肃，“帮你照顾好嫂子！”

“老弟，你的思想很危险。”

叶武咬牙切齿，“我可以说脏话吗？”

“不行。”

肖牧摇头，“你是警察。”

叶武：……

不是，你这逻辑挺强盗啊？

两位警王都被这‘兄弟俩’逗笑了。

也能看得出他们的关系不是一般的铁。

等肖牧把手机还给王石，就戴上了痛苦面具，直勾勾的瞅着轿车发呆。

开始各种分析，也把脑洞打开。

还想过利用外挂分析能不能做到把一个人变没带走，把车下地面涂鸦处标记。

时间也在飞速流逝，转眼半个小时。

“不对！”

肖牧抬头，冷冷地盯着眼前轿车，“秘密应该就在车内。”

众人：……

这几乎是不可能的。

他们除了没有把车拆了，能查的地方都已经查过了。

根本没有办法在不开启车门的情况下把一个人带走。

“我说的秘密是……”

肖牧冷声道：“失踪人真的上车了么，车内的那个人是真人么，有没有可能是有人故意演的这一出戏？”

他们在挑衅龙国警察！


第325章 赤裸裸的挑衅
==============================

王石与车闫辉眼神古怪的瞅着肖牧。

因为现在的‘证据’已经很明显了。

当时失踪人就在车上！

有人会问：当时黑天，监控模糊，怎么确认？

不要以为肖牧有挂，这些警王就比不上他。

他们虽然没挂，却能借助其他的手段调查。

车闫辉去过失踪人的家，带着一条警犬去的。

目的就是要通过警犬确认失踪人的体味。

确认失踪人当时是否在车上。

肖牧能想到的事情，他们同样也能想到。

也怀疑过当时车内会不会是‘假人’。

怀疑有没有可能是投影、道具一类伪装。

最后都被一一排除。

警犬的嗅觉也明确的给出答案。

当时失踪人就在车里。

你总不能说连警犬也被骗了吧？

面对两位警王的眼神，肖牧笑问，“有没有想过这样一个问题，这伙人精通刑侦、侦查、反侦查等各种手段，甚至有可能他们就是一群警王。”

“这几天你们也利用了各种手段去排除各种可能吧？”

“例如，警犬？”

两位警王的表情陡然色变。

“你看，我都能想到的事情，你说对方要是警王的话，能不能想到？”

肖牧继续说道：“又或者说，光学、气体、类人道具，模拟出假人，这种情况我以前也遇到过，都可以第一时间想到，想来你们也能想到，是不是这样？”

王石与车闫辉的表情彻底变了。

没错，大家都是警王，对无数犯罪手段太过了解。

能骗过他们的手段太少了。

除非是进入他们的知识盲区，跨界一类犯罪。

因为这些犯罪手段他们以前没见过、没经验。

不然，想骗过他们几乎是不可能的！

“这些手段我都能想到，你们也能想到，他们也能想到。”

肖牧表情凝重，“换做是我，我必然会在车内伪造出失踪人的体味，因为我想到了警犬，等警犬确认了体味，你们就会相信失踪人当时一定是在车上，是不是这样？”

两位警王的脸色开始发白，额头上都冒出了虚汗。

是啊，如果作案人就是一群警王，他们怎么可能想不到警犬？

如果想到，那必然会去伪造出失踪人的体味，让他们掉坑里！

“他们很清楚想要骗过我们，就要用出我们想不到的手段。”

肖牧冷笑，“假如失踪人不在车内，这又是一种什么行为？”

王石与车闫辉的脸色变得阴沉，异口同声，“挑衅！”

为什么包括肖牧在内的三位警王都会这么想？

答案这不是很明显么。

你本来就有能力带走一个人，而不留下痕迹。

偏偏用一辆车制造假人，还故意留下一个“毒剑标记”。

能这么做也只有两种可能。

1：脱了裤子放屁。

2：他们就是挑衅。

如果对方是警王，会做脱裤子放屁的事情？

所以，只能是挑衅，有人在挑衅龙国警察。

他们明明都把人带走了，就是故意在玩你。

故意布置出这个局，想要看你能不能破局。

在比拼看谁的手段高超，看你龙国警察能不能识破！

当然，这些都是肖牧的推理，并不一定准确。

可既然有了推理，那下面的调查方向就出现了。

首先，按照当时车内没有失踪人的情况为基础。

你就会发现出现了很多问题。

第一个问题：行车记录与数据！

因为警方调查的行车记录与数据都是‘正常’的。

如果车内没有人，它怎么可能是正常的？

假设确认车内没人，是无人驾驶。

那么行车数据就必然是被人动过了！

第二个问题：车内的失踪人是假人。

前面已经说了一些假设。

光学、气体、类人道具……但不管是什么。

想要出现一个假人，你都得有设备有工具。

这个设备和工具它怎么可能会找不到，消失不见？

这就是肖牧会说：秘密就在车上，只是没有找到！

第三个问题：毒剑赏金猎人涂鸦。

肖牧怀疑有两种可能性。

1，当时路面早就被人做了手脚，只有在轿车抵达后才会出现。

因为有很多手段可以提前在地面上作画。

多少小时后，或者几天后涂鸦才会显现。

2，秘密就在车底，当轿车抵达后，车底开始进行涂鸦。

但两名警王和警方都已经对轿车车底排查，可能性太小了。

也不排除普通手段无法查到，别人利用你的知识盲区作案。

三个问题，只要有一个地方出错。

那就不用说了。

眼前这场‘凭空消失’与‘凭空出现涂鸦’都是故意设局。

赏金猎人是在隔空和龙国掰手腕子。

想要叫板你们龙国警察的刑侦能力。

赤裸裸的挑衅。

对方还有办法全程‘围观’你的调查！

肖牧眼神冰冷的看着眼前这辆轿车。

对方的围观手段，应该也在轿车上。

是不是这样？

叶武走了。

去调派国安的技术人员调查行车记录数据。

肖牧和两名警王重新对轿车进行排查。

想看看能不能找到可以制造假人的手段。

此时肖牧正拿着手机，看着一段监控。

循环播放一段5秒监控视频。

这段监控是失踪人突然俯下身的那段。

足足看了二十几遍，肖牧眨眨眼。

看向轿车，视线落到了方向盘上。

他想到了一种东西。

安全气囊！

大多数的车辆设计，驾驶员前方气囊安装在方向盘中央。

那么假如，这个安全气囊是弹开的。

不，不是气囊，而是一个充气假人。

模拟一个人开车，然后放气，收入方向盘，能不能做到？

这个地方，警察为了不破坏方向盘上指纹，基本不会动。

也知道动了的话会弹出气囊。

毕竟这玩意儿修一次起步都要五千、一万的。

豪车的话得几万几十万，修的钱都能买辆车。

如果出现了操作失误，这钱得你警察自己赔。

所以，他们猜到我们不会动？

玩这个是吧……肖牧气笑了。

走到轿车前，手臂挥动，一拳打向了方向盘。

嘭！

在两名警王目瞪口呆的注视下，方向盘炸开。

但是……

没有弹出气囊！


第326章 那你们要小心了，会死人的
==========================================

肖牧盯着碎裂的方向盘，看到一个盒子。

还看到了一个被割碎气球。

气球很大，但此时却被卷入那个盒子内。

可以发现方向盘的中间扣盖部分经过了改装，具备弹开与扣合功能……

肖牧的脑海中浮现出一个画面。

有人做了一个人形大小的气球，只需要上半身就够。

但需要气球有肤色、发色、衣服、大体要和‘人’很像。

要和失踪人像，才能在黑天里，在监控下，装成人。

再把人形气球放在特殊方向盘前模拟出开车的样子。

为什么一定要人形大小，而不是吹起来的？

吹起来的气球如果破了，内部压力过大，会爆炸，炸的到处都是。

但是人形大小的不会，注气适当就行，破碎了也只会慢慢的放气。

并且这个气球会连接在方向盘内那个特制的盒子上。

如果需要放气的时候，盒子内可以弹出一个小刀片。

盒子的作用不光可以放气，还要能把气球收纳进去。

一边收纳气球，一边刀片切割。

防止气球内有剩余气体而无法收入盒子内。

当气球被收入盒子内后，方向盘上扣盖会落下扣合。

一个‘人’就这么消失不见了！

这样一个装置不需要多大技巧。

只要有材料，有工具，懂原理。

手动能力强点的人都能做出来。

可就是这么一个装置，却能模拟出失踪人。

至于方向盘上的指纹，下方踏板上的脚印，连同失踪人的体味，都是被提前布置好的。

同样也猜到行车记录和数据被人动过手脚。

这辆车不是‘无人驾驶’，而是有人在遥控。

遥控这辆车的人当时应该就在轿车附近。

或者是……

肖牧拿起手机，重新观看监控视频。

这一次他查看的是监控视频内，轿车前方。

为什么要看前方？

因为失踪人的车辆下方出现了‘毒剑’标记。

假设，前方的车辆控制时间，故意掐着时间在信号灯变成红色之前，利用车底下喷出‘毒剑’标记涂鸦，但是不显现。

所以监控才无法看到图案。

然后这辆车离去，失踪人的车辆开过来，信号灯刚好是红灯。

失踪人的车辆被遥控停下，下方的涂鸦这时开始慢慢的显现。

可不可行？

卡时间离去的那辆车，可否判断为就是遥控失踪人车辆的人？

不然无法解释‘毒剑’标记的出现。

对方也不敢冒险出现在信号灯前提前涂鸦。

反而这种推理解释，才是最合理的！

这时，肖牧又看向那个装着气球的盒子，突然开口问道，“你们应该全程在围观吧？不，是通过这辆车，在全程听着我们调查，对吧？”

突然。

“哈哈哈哈……”

那个盒子响起了开心的笑声，“令人敬佩的龙国警察，我们的游戏开始了！”

这句话是用变声器说出来的，但是带着一种‘怪异腔调’，发音不是很标准。

“想和我玩游戏？”

肖牧哑然失笑，“那你们要小心了，会死人的！”

可惜对方只说了这么一句，便没有了任何声音。

两位警王面露愤怒，眼神冷酷，仿佛两座即将爆发的火山。

已经可以完全的确认，这伙赏金猎人就是在挑衅龙国警察。

而且挑衅还没有结束，或许只是刚刚开始。

因为对方说了：我们的游戏开始了！

“接下来我要和他们玩一场游戏。”

肖牧瞅着手机上的监控视频，盯着那辆车，“你们就不用参与了。”

“太危险了。”王石警告。

他们知道肖牧要做什么。

想要通过那辆嫌疑车辆继续追踪。

正如肖牧自己说的那样，你能看穿人家布局，对方也可能看穿你的想法。

说不定那辆嫌疑车辆就是对方故意暴露出的诱饵，吸引你过去。

等你找过去，说不定会掉进对方的陷阱内。

他们能看出来这一点，肖牧肯定也能看出来。

既然如此，为什么还要去？

直接调派特警、武警碾压过去就完了。

为什么还要一个人冒险？

“人多了他们就跑了，又怎么可能出现。”

肖牧眼底闪过一丝轻蔑，“他们也算到我们不敢派出大量人员去追捕，这就是他们聪明的地方，在逼着你和他们玩这场游戏。”

这个游戏的内容完全可以用一句电影台词解释。

既分高下，也决生死！

肖牧猜到，这些赏金猎人玩这种‘游戏’已经不是一次两次。

是在专门和各国的警察斗智斗勇。

而破解他们布置下的局，只是能见到他们的‘入场票’而已。

如果连局都看不破，也根本没资格与他们玩游戏！

……

夜。

一处居民区内的露天停车场。

肖牧瞅着面前停放的一辆轿车。

正是监控视频中的那辆嫌疑车辆。

手掌按地，慢慢趴下，看向车底。

没有意外的发现了异常。

这个异常正是可以在地面‘喷涂’的装置。

还看到喷涂装置旁出现了一把奇怪的迷你小剑。

手指长短，剑身盘蛇。

剑上有一张纸条，正插在车下。

肖牧伸手拔下那把小剑，连带把纸条拿到手中。

纸条上有四个数字。

5、9、3、4。

最讨厌这种猜谜环节了……肖牧皱眉，思维沸腾。

对方不会无缘无故留下这四个数字。

先是5？

5，代表很多含义。

5是‌斐波那契数、在‌素数数列中相邻，同时也是‌沛尔数。

在概率论中，5表示两个事件都有相同的可能性。

例如投掷一枚硬币，得到正面或反面的概率。

“你是在告诉我，这串数字要反着看是吗？”

肖牧嗤笑一声，“4、3、9、5？”

4？

肖牧看向四周，寻找与四相关。

然后，看到了四栋高层居民楼。

3？

“第三栋楼？”

肖牧环视四栋楼。

从左数，第三栋，因为数字排列是从左到右。

9？

肖牧看向九楼。

5？

肖牧皱眉稍许，眼睛一亮。

又是正反概率！

眼前的高层楼共11层。

9楼如果是‘反’，‘正’是什么？

如从上往下数，是第三层。

所以从下往上数，第三层。

你在三楼对吗？


第327章 我觉得你很快会开心不起来
==========================================

此时。

肖牧站在一栋高层居民楼前。

扫视着居民楼的三个单元门。

会是哪一个单元？

抬起手，肖牧看了一眼手中代表着‘毒剑’的小剑。

想了想，走向第一个单元门。

门是电子门，具备读卡、密码、猫眼、语音功能。

小剑不是钥匙，上面也没有密码，猫眼不能解锁。

还剩下什么功能？

读卡！

肖牧拿着小剑贴向读卡面板。

滴：密码错误！

肖牧笑了。

错了不打紧，说明他猜对了，小剑上有解锁功能。

不然，单元门不会提示密码错误。

肖牧走向了第二个单元门，将小剑贴向解锁面板。

滴：已开锁！

啪的一声。

电子门解锁成功。

花里胡哨啊……肖牧觉得可笑。

开门进入，进入走廊。

看到了电梯，也看到了楼梯间。

沉思片刻，肖牧走向了楼梯间。

为什么不坐电梯？

如果坐电梯，大概率那些赏金猎人会给他一个‘惊喜’。

比如，电梯失控、上升顶楼、钢缆断裂。

你想不到，那就是你自己该死。

当然，人家肯定能猜到你走楼梯。

所以楼梯间内同样也准备了惊喜。

肖牧走在楼梯上，大脑思维运转，分析。

推理着各种可能发生的情况。

走上缓步台，感应灯亮起，走上二楼。

又向着缓步台走去，感应灯再次亮起。

正当明亮的瞬间，肖牧眼瞳一缩。

视线内，正是缓步台处，楼梯间的窗户。

一张惨白的女人面孔紧贴在窗户玻璃上。

双眼空洞无神，在黑夜中若隐若现，好像在直勾勾的看着肖牧。

大半夜的见到这令人毛骨悚然一幕，胆小的估计都得吓的尖叫。

身体会有什么反应？

正常人的反应或身体僵直、或惊恐后退。

这种反应不是你的思维控制的。

而是身体保护机制的自然反应。

身体僵直还好，假如身体后退……

此时正走到一半楼梯。

后退的结果会是什么？

踩空，摔倒，受伤，甚至是……死亡。

为什么会是死亡？

肖牧慢慢的转过身，看向身后。

看着二楼楼梯间旁的两个垃圾袋。

再计算了一下摔倒位置。

有七八成的概率，身体或者脑袋会砸在垃圾袋上。

又看了看窗户上那张鬼脸……贴纸。

无声冷笑，肖牧走下楼，慢慢蹲下，看着垃圾袋。

刚想伸手打开。

突然，手一停。

模仿之能-陆龟、穿山甲。

这两种动物都是地球上防御力前十的存在。

肖牧这才伸手触碰垃圾袋。

刹那，察觉到手指被什么东西刺中，但无法破开他的肌肤防御。

洞察之眼下，垃圾袋内出现了一根根‘刺’，很类似仙人球的尖刺。

“厉害了，果然连我会触碰垃圾袋都算计到。”

肖牧打开了垃圾袋，看了一眼里面。

眼瞳再次一缩，发现了一些很危险的东西。

无比锋利的……四脚扎马钉！

这种东西是三国时期一个名人发明的，诸葛亮。

军事战争中的一种暗器，专门对付战马。

状若荆刺，故学名：铁蒺藜！

脑补一下。

假如刚刚有普通人走楼梯，看到了窗外‘女鬼’。

受到了惊吓，身体踏空摔下，砸到这垃圾袋上。

会有一个什么样的后果？

就算你识破，可只要你触碰垃圾袋，同样会被刺伤。

那些类似仙人球尖刺上，应该会有点好玩的东西吧？

有人会问：难道对方不怕误伤？

不会。

‘女鬼’所在，正好是二楼上三楼缓步台窗户。

高层电梯楼，绝大多三楼以上的业主上楼都会选择电梯。

三楼以上住户几乎没有走楼梯的，也不会看到窗外的‘鬼’。

对方不光算计到肖牧不会坐电梯，也算计到普通人不会走楼梯。

哪怕计划失败被识破，也算计到肖牧会检查垃圾袋。

这脑子可以啊……肖牧站起身，眼中闪过刺骨冰寒。

重新走上缓步台，打开窗户，伸手撕掉‘女鬼’贴纸。

没有意外，贴纸上也有类似仙人球的尖刺。

因为对方算准你的警察心理，知道你会担心这东西会吓到普通人。

所以猜到你一定会把贴纸撕掉。

可惜对方算不到肖牧是个挂逼！

无视尖刺，肖牧把贴纸揉成了一团，揉成粉末。

这才向着三楼走去。

三楼有两户，肖牧看了一眼两个入户门，微微皱眉。

其中一户他听到了三个心跳，一对夫妻和一个孩子。

应该不是。

而另一户，没有呼吸声、没有心跳声。

肖牧走了过去，手掌落向门把手。

这一次没有机关，门也一拉就开。

走入漆黑一片的玄关。

突然，一股浓重的燃气扑面而来。

肖牧皱眉。

视线看向了厨房位置，也是燃气泄露的方向。

不会是想要用燃气炸死我吧？

肖牧嘲讽道：“做这些又有什么意义，显得你手段高明，还是觉得你很聪明，又或者说你以为这些陷阱能杀死我？”

“哈哈哈哈……”

客厅内传来大笑，“我和上百个国家的警察都有过游戏经历，你是第一个让我特别开心的对手。”

话语来自一个音箱！

“开心？”

肖牧面容沉静如水，“我觉得你很快会开心不起来。”

“真的吗？”

对方收起笑声，“再见了，龙国警察！”

轰！

燃气骤然间迸发，如火山爆发般震撼。

火光冲天，瞬间照亮整座住宅。

门窗被震碎，火焰如狂龙肆虐。

对于肖牧来说，一点卵用没有。

在爆炸的瞬间，他的身躯已经撞开了落地窗。

身后的爆炸冲击把他如子弹一样推上了高空。

就这样结束了？

怎么可能。

肖牧什么时候是个吃亏的人，会被人牵着鼻子走？

在进入大楼的时候。

他的无双之嗅、敏锐之耳覆盖住方圆几百米内的区域。

当对方利用音箱远程对话的那一刻。

肖牧就已经听到大楼外，马路上，一辆汽车之内。

有人在‘同步说话’！

此时，肖牧冲出大楼的方向正是四十米外的马路。

也是那辆汽车所在的方向。

身在半空，刚要下坠。

御空之力，开启。

刹那，肖牧身体在空中停顿。

模仿之能-跳蚤。

嘭。

肖牧踏空而行，如炮弹飞射。

瞬息间，出现在目标轿车前。

轰。

双脚踏在了机箱盖上。

“我对你说过。”

肖牧冷冷地瞅着车内之人。

“千万要小心，会死人的！”


第328章 有我在，没意外
================================

看到车内之人。

肖牧弯身，挥拳，如火炮般的拳头砸向挡风玻璃。

骤然间。

拳头又硬生生的停在玻璃前。

咦？

肖牧盯着驾驶位上的男子，洞察之眼配合鉴定之审两个能力，发现男子的脸不对。

鉴定之审：分辨真假、伪装。

男子的脸是一张假脸，人还处于昏迷状态？

当确认了这一点，肖牧看到了轿车中控台上摆着两部手机。

都是开着免提的手机。

这不由得让他眼皮一跳，拳头化为手掌，按在挡风玻璃上

破坏之手！

刹那。

轿车内部机械、物品、所有功能。

全部在破坏之手下被‘破坏、摧毁’。

但外表上看不出任何异常。

而后，再次使用破坏之手。

轰的一声，挡风玻璃炸裂。

黏连着胶层的玻璃被肖牧抓下，丢在路上。

他也跳入车内。

一抬手从男子脸上撕下一层薄薄的，涂抹了化妆品的硅胶面具。

露出了一张让肖牧‘熟悉’的面孔。

本起事件的失踪人！

看到这个人的时候，肖牧愣了一下。

听到了对方微弱的呼吸，以及更加微弱的心跳。

那虚弱的程度，随时都有死亡危险！

不光如此。

肖牧还看到失踪人脚下有一个箱子。

箱子上连接着一些奇怪的导线在车体上。

皱了皱鼻子，嗅到了一种气味。

炸弹！

肖牧的汗毛都瞬间炸立了起来。

假如，只是说假如。

刚刚他不是双脚踏在机箱盖上。

而是直接用手触摸车身的话，会有什么后果？

炸弹的引爆方式有太多种类了。

例如：‌电阻式触摸引爆、静电式触摸引爆、电容式触摸引爆……

这就好比我们平日里使用手机，可以控制触摸屏一样。

利用这种方式你都可以关机，引爆炸弹同样没有问题。

这就是普通人的知识盲区。

好比手雷，有多少普通人知道手雷分为‘防御手雷’与‘进攻手雷’？

眼下车内炸弹的导线装置，全部连接车体，同样是一种引爆装置。

如果当时肖牧的手掌、肌肤，触碰到车上，例如开门、接触车体。

炸弹可能就爆了。

大概率他是死不了，但失踪人死定了。

还是他‘亲手’杀死的！

那么失踪人为什么会出现在这里？

游戏奖励，又或者说是闯关奖励！

首先，人家布置了一个局，准备和你玩一场游戏。

这个局就是入场券。

当你拿到了这张入场券，参与了游戏，就要闯关。

只要你不死，你就能看到你的奖励。

也有可能你会亲手毁掉自己的奖励。

如果闯关失败的话，或者是没有拿到入场券。

会是什么结果？

肖牧瞅着濒临死亡的失踪人。

他会活活饿死、渴死。

最后警方只能找到一具尸体！

……

救护车飞速抵达。

失踪人被台上救护车，紧急施救。

命算是保住了！

不得不说人类的生命力是真的强。

三四天不吃不喝，居然还没有死。

“没抓住？”

叶武和两名警王来了，瞅着坐在路边吸烟愣神的肖牧。

“早就跑了。”

肖牧云淡风轻，“不过他们的任务也失败了……平手。”

“平手？”众人疑惑。

“他们这次过来的目的不光是找到目标，也有可能是来杀死目标。”

肖牧看向救护车内正在输液的失踪人，吐出一口烟，“不过他们太自信了，以为我们最后找不到人，或者是在找人的过程中死掉，才和我们玩了一场游戏。”

换做普通人，哪怕是警王。

可能都已经中招，游戏失败。

失败的结果就是死，或者是失踪人死。

不管是哪一种情况发生。

这场游戏都是赏金猎人赢了。

但对方千算万算，没有算计到一个怪物出场了。

他们的手段或许对普通人有效。

但是对上肖牧，这不是搞笑吗？

你拿什么和他玩耍？

可就算如此，双方也只是‘平手’。

忙活了大半天，你连赏金猎人的影子都没有见到。

虽然破坏了对方的计划，游戏胜利。

但问题是你们龙国的公安警察和国安警察也被人耍了好几天。

这要还说你赢了，不特么丢人吗？

肖牧肯定是丢不起这人。

就他的脾气，不把这帮小逼崽子抓住弄死，绝对不会甘心的！

……

“有没有一种感觉。”

叶武坐在了小老弟身边，调侃，“做公安警察有时挺憋屈的？”

这不是瞎说。

警察只能去被动调查案件，被动的找线索，最后才是主动抓人。

别扯什么预防。

案件大多突发，怎么预防？

所以有时公安警察是真的憋屈，稍不留神就会被坏人牵着鼻子走。

国安警察就不同了。

虽然有时也被动，但也可以主动，甚至想抓就抓，想养鱼就养鱼。

两种警察一对比，国安就比较舒服。

唯一不好的地方，就是殉职牺牲比例是公安警察的1.7倍。

危险系数高一点点。

嗯，不止是一点点！

“那能怎么办？”

肖牧叼着烟，“谁让你喜欢这一行啊。”

“是啊。”

叶武叹息，“就是有时候提心吊胆的。”

“嗯？”

肖牧兴致勃勃的瞅着老哥，“怎么个情况？”

大舅哥这种憨憨加粗鄙武夫，也会怕死？

不可能！

“就是看到今天你抓人的过程，心里有那么点小感慨。”

叶武瞅着夜空喃喃，“我也在想万一有一天倒霉了，不在了，把芳姐一个人丢下……”

看到今天肖牧顺着线索找人。

换做其他人，楼梯间没摔死、燃气没炸死，轿车内的炸弹说不定也能拿走你的命。

可能今晚就得上墙了。

是真鸡儿恐怖！

叶武倒是不怕死，毕竟做了这一行早就有了觉悟。

可假如他和李芳结婚了，有了孩子。

万一自己走了，芳姐和孩子怎么办？

啪。

肖牧一个巴掌抽在大舅哥后脑勺上，笑骂了一句：“傻逼！”

“老爷子把你送我身边，我要是让你出事了，丢不起这人好吧？”

肖牧笑着起身，白了一眼被打懵逼的叶武，“有我在，没意外！”

干活了。

什么狗屁的赏金猎人，装完逼还想跑？

老子现在要去干你们了。

不知是否方便？


第329章 杀手这行赚钱不，求带
======================================

如何找到那些赏金猎人？

其实答案已经有了。

失踪人：童鹏飞、男、41岁、榕城人、无业……

一个无业的人却能开着价值百万的豪车，住着价值三百万的豪宅，妻子同样有豪车，奢侈品无数，女儿更是在外地‘贵族’女子学校上学。

当然，龙国目前没有真正意义上的贵族学校。

都是私立学校，提供高质量教育。

名师，名教，收费昂贵，每年接近30万学杂费。

这些钱都是怎么来的？

经过调查。

童鹏飞的钱来的很‘干净’，中过2亿多的彩票。

你没听错，2亿多的彩票！

发现这一点后，不管是国安，还是公安，他们的脸上都露出冷笑。

曾经有这么一起案件，洗钱案。

有人中了彩票，去兑奖。

但是在兑奖过程，工作人员把中奖人拉到一旁。

对他说：有人想要买你的彩票，不光按照原价买，还会多给你一百万，这样的话你连税都不用交，怎么样？

彩票的确是要交税，尤其是大奖，20%起步。

面对这种情况，一些见钱眼开的中奖人，甚至是不想交税的中奖人。

会不会心动？

别高兴的太早。

买你彩票的人，的确是真金白银的给你钱。

但是，全都是黑钱。

而买彩票的人利用这种方式把他的黑钱洗干净。

这是犯罪！

当然，还有可能买你彩票的人，利用彩票‘送礼’。

比如说。

有个大人物，他的妻子喜欢买彩票，突然中大奖了。

这是合法的钱明白吗？

听懂的都已经懂了吧？

不过，这同样是犯罪。

前提要有证据！

眼前童鹏飞过去的中奖，已经无法调查，找不到线索。

你无法确定当时他是否真的中了彩票，还是做过什么。

但这不耽误警察对他的‘暴富’不怀疑。

比如现在。

有什么人，会雇佣一群顶级赏金猎人，对一个‘普通人’下手？

前文讲过。

人，是分层次的。

普通人想要得罪上层的人，接触上层的世界，几乎是不可能的。

例如。

就算你有钱，你都找不到杀手，找不到清道夫，找不到雇佣兵。

更不要说有赏金猎人会来找你玩耍，你不配。

不到层次，你接触不到这些特殊人群、职业。

再打个比方。

前世的肖牧只是一名普通警察。

他连接触国安的资格都没有，更不要说接触特勤、战兵、蒲公英。

就是这个道理！

能让国际上的顶级赏金猎人找上门，童鹏飞的身上肯定有大问题。

所以，他到底做了什么，才会惹得别人雇佣赏金猎人来找他？

还有可能不是找，而是专门过来杀了他！

你看，线索是不是就出来了？

谁要杀童鹏飞，他自己心里没有逼数吗？

只要找到这个要杀童鹏飞的人，顺着这条线，就能找到赏金猎人。

这么推理没毛病吧？

或许对于普通公安警察、国安警察，完成这个任务有难度。

但对于肖牧来说，这算个屁啊。

只要跑不出这个地球，只要被老子盯上，只要知道你在什么地方。

肖牧：你就看我干不干你！

……

医院，特殊单间病房。

肖牧正坐在一把椅子上，看着嫌疑人童鹏飞的个人调查报告。

嫌疑人？

有时被害人与嫌疑人，经常会互换角色。

前面看似无辜，说不定下一秒就是坏人。

通过调查报告显示。

嫌疑人童鹏飞18岁时没有考上大学，混迹社会，吃喝嫖赌打架斗殴，都干过。

混了三年，21岁时，成为了一名远洋船员。

22岁，见识了国外的世界童鹏飞出国劳务。

四年后合同到期，回国后的童鹏飞半年后娶妻、一年后生女。

28岁时，再次出国劳务。

33岁回国，半年后出国。

这一次直到38岁回国后，中了大奖。

一家人开始过上了有钱的奢侈生活！

肖牧拿出了第二份调查报告。

来自国安调查。

前文讲过，国安十局是专门主管驻外机构人员、留学生监控、出国劳务人员等侦查工作。

任何我国人员在境外活动以及回国后‘脱敏’，都需要有专门盯监。

脱敏期大多3-5年。

并且，童鹏飞如今还处于脱敏期。

对于童鹏飞的‘中奖’，十局给出的解释是‘正常’，未见异常。

当然，国安警察对于情报行业熟悉，但对于刑侦犯罪他们就不行了。

肖牧能想到。

童鹏飞有可能是用了某些手段弄到了一张大奖彩票。

十局不一定能查出来，因为隔行如隔山。

公安和国安是两个系统，两种职业，各有专业对口。

“境外十多年，看来你是干了很多有意思的事情吧？”

放下手机，肖牧似笑非笑的看向病床上正在熟睡的童鹏飞，“也赚了不少钱！”

2个多亿，这对于普通人来说可是巨款。

肖牧有一种猜想。

那张彩票极有可能是有人帮他洗了黑钱。

如果算上‘本金’，起码3、4个亿以上。

干什么行业十几年能赚上这么的钱？

你就想吧！

肖牧为什么会待在这里？

因为他不在这里的话，童鹏飞马上就要死了。

赏金猎人、要找童鹏飞的人，可能让他活吗？

肖牧都能想到利用童鹏飞这条线追查。

你当别人想不到，不会来灭口？

正当肖牧如此想的时候。

突然。

他歪着脑袋，听着什么。

肖牧的敏锐之耳已经覆盖住了整座医院。

任何‘异常’声音都无法逃出他的听觉系统。

此时。

他听到住院部‘护士站’内出现了异响。

两名值班护士被‘放倒’。

放倒她们的人换上了一套护士服、戴上帽子、口罩，走出护士站。

两分钟后。

敲门声响起，一名小护士推门而入，拿着输液袋走进来。

来到床前熟练的把输液袋挂上架子。

准备要给熟睡中的童鹏飞静脉输液。

当小护士准备把输液管连接到童鹏飞手背上早已‘埋’好的输液针上时。

一只手掌如凭空出现，抓住了她的手。

一段语气淡淡的话语在护士耳畔响起

“杀手这行赚钱不，求带！”


第330章 恶意钓鱼、借力恐吓
====================================

当手掌被握住，又听到那句话。

小护士口罩后的脸瞬间阴沉下来，宛如乌云密布。

眼中更是闪烁阴冷的光芒，透出一股狠毒的杀气。

大腿瞬间抬起，一脚闪电般的踹向声音所在方向。

可惜，一条大腿后发先至，踏在她的小腿上。

咔一声。

小护士的小腿反向折下去。

白森森的骨节刺穿肌肤，鲜血涌出。

“啊……”

小护士眼睛一下瞪的老大，惨叫刚起。

又是咔吧一声。

被握住的手也被掰断。

又被抬起，猛的一送。

小护士断掉的手腕连同惨叫声、满口牙齿、口罩，一起捅回了她的嘴里。

“呜呜呜……”

小护士痛苦呜咽。

断了一手一脚后，居然一脚支撑地面，用另一只手臂挥舞，匕首探出。

咔嚓！

小护士的手臂被瞬间掰断。

肖牧拎起她，如拎着一条乱动的鱼。

面无表情问：“就不能老实一点吗？”

咔嚓。

小护士唯一完好的腿被他直接踢断。

这一次小护士不叫了。

双眼一翻，昏死过去。

肖牧随手一丢，如扔垃圾一样丢在地上。

从病床用餐板上抽出一张湿巾，不紧不慢地的擦着手。

只是，危机还没有解除。

肖牧感知到数道杀机在住院楼出现。

为什么只有他一个人，叶武他们呢？

因为肖牧在恶意钓鱼。

如果公安和国安的人出现，被发现。

鱼还会来吗？

有他一个人就足够了。

说夸张点，有肖牧在。

世上还有谁能杀得了他要保护的人？

什么战兵、蒲公英的。

哪怕是王勇那些军人来了也多余了。

除非用导弹，否则无解！

事实证明肖牧的做法没错。

你看这鱼不就来了？

嘭！

病房窗户碎裂，一道身影飞了进来。

是飞没错，吊着绳索飞进来的。

结果还没等落地。

砰！

脑袋直接爆开，变成了飞尸，砸在了地上。

肖牧心疼的看了一眼配枪。

他这把枪的子弹有点难搞，要专门定制的。

用光了还得去九处拿，太麻烦了。

当飞尸落地，病房的大门也被人撞开。

冲进来两个人。

砰……两枪。

又是爆头。

两具拿着武器的尸体倒下。

何必啊……肖牧兴致缺缺。

对杀一些小垃圾感觉到很无聊。

这就是高端局玩多了的后遗症。

平日都是巨龙间的打架、博弈。

哪里还会对一些小蚂蚁感兴趣！

“醒了吗？”

肖牧转头，看向病床。

童鹏飞早就醒了。

只是脸色苍白如纸，眼神中充满了惊恐与不安，透露出内心的极度惊恐。

“赏金猎人来抓你，杀手也来杀你。”

肖牧的语气平静的没有丝毫波澜，“不准备对我说点什么吗？”

童鹏飞浑身一颤，脸上肌肉紧绷着，显露出无法掩饰的恐惧。

“其实我挺好奇你过去到底做了什么，又得罪了什么大人物？”

肖牧手臂一挥。

砰。

如同甩狙一样。

窗外一个刚冒头的身影，便被爆头，尸体摔向楼下。

“想来你也是躲回国，想金盆洗手，还是隐姓埋名？”

肖牧似笑非笑的瞅着面如土色的童鹏飞，“可惜被人找到了，不给你机会对吗？”

不知道是因为他的话，还是被什么吓到了。

童鹏飞的身体筛糠似的抖动着。

紧咬着下唇，双手紧握成拳。

“我能救你一次，不代表我会救你第二次。”

肖牧语气逐渐冰冷，“你应该很清楚，如果他们杀不了你，说不定会对你的家人动手，你的父母、妻子、女儿，都有可能成为对方下手的目标。”

“而你现在也只有一个机会，和我合作，把你做过什么，如何得罪了那个人的过程全部告诉我。”

“我去找到他们，抓了，或者杀了，只有这样，你和你的家人才会变得安全，也是你最后的出路。”

“也不要想着什么你不说，说出来会死的屁话。”

“反正都是死，是被某些人杀，还是被国家杀，其实很好选择。”

“和我合作起码你的家人是安全的，也会被龙国保护。”

肖牧冷笑，“如何选择不用我教你吧？”

打人要打脸，破防要攻心。

肖牧的话不光是诱导，也是攻心。

好比反正一个人要死了。

是自己死，还是拖累家人一起死。

还用选择吗？

砰……肖牧的配枪再次开火。

住院部外，对面三十米的医院大楼。

一名站在厕所内，拿着弓弩的人，被一枪爆头。

迈步间，肖牧站在碎裂的窗户前。

伸手探出。

啪，抓起一颗脑袋，拎起。

“挺厉害的，连杀意都能隐藏？”

肖牧瞅着在手上挣扎的男子，“在杀手这行级别很高吧？”

回到他的是一道刀光，斩向他的脖颈。

同一时间。

对方的袖口射出了一支……袖箭？！

还不光如此，还有一条踢来的脚掌。

皮鞋前端探出一节刀锋。

一套三连！

“哈哈……”

肖牧都给逗笑了。

手臂一挥，手指弹了两下。

啪，袖箭被弹飞。

咔，长刀被弹碎。

断掉的刀刃被肖牧两根手指掐住，向下一挥。

咔嚓！

对方的脚掌被斩断、飞起。

又挥动了三下手臂。

男子双臂腋下的大筋被挑断，另一条腿的膝盖被斩开。

几乎是一刹那，四肢全废，又被丢在地上。

嘭，肖牧的脚尖踢在男子的脑袋上，击晕。

再没有感知到任何杀意，以及异响、体味。

全部解决，完活儿！

这时，肖牧又看向了童鹏飞，“考虑清楚了吗？”

通过对方的脸色，他知道自己的第二步计划成功了。

什么计划？

第一步，恶意钓鱼。

第二步，借力恐吓。

肖牧就是故意让童鹏飞看到这些杀手，看到血腥的场面。

只有这样，才能打消童鹏飞心中的侥幸心理，让他害怕。

让他知道某些人绝对不会放过他，一定会来杀他。

不与警方合作，只有死路一条。

只要童鹏飞没疯，还想活命，或者是想家人活命。

他已经没有任何选择。

沉默了许久，童鹏飞绝望的闭上了眼睛，喃喃着。

“我可以说，但你要保证我家人的安全！”


第331章 恐怖的杜拜
============================

“22岁那年，我通过出国劳务合同想要去到杜拜……其实是被骗去的。”

“他们告诉我当时杜拜正在高速发展，需要大量工人，每个月都有上万收入。”

“当时是2000年，上万的收入简直是想都不敢想，我就心动了。”

“等到了那里我就被人给控制住了，才发现这座城市有多恐怖。”

“居然聚集了亚非欧三大洲诈骗组织、人口贩卖、器官配型、遗体倒卖……但凡你能想象到的罪恶，这里什么都有。”

“后来我才知道，杜拜和青蛙省都是电信诈骗最早的发源地，像什么后来的偭北对比它们简直就是小垃圾一样的存在。”

“当时我被他们控制住的时候就已经绝望了，因为这个地方80%都是沙漠，想跑都跑不了。”

“我还亲眼看到有人被砍断了手脚，当做猪仔子一样拖着走，在沙漠里脱水后被活活的晒成干尸，也被称之为沙漠木乃伊。这还不是最残忍的，他们还会用尸体藏毒榀，连你的尸体都不放过，都能卖钱。”

“就这么说吧，只要被骗去的，男人的下场只有当奴隶、等着卖血、卖器官、卖尸体。女人的下场更惨，好一点的当妓女接客，给一些人当玩物，惨一点的被卖器官和尸体，更惨会被卖给土豪当宠物，直到被虐死后还要被卖掉遗体……”

“我不知道该说我自己幸运还是不幸，原本当了一年的奴隶，巧合下我的器官血型什么的被配型成功，被送到一个大人物的身边，成为了一个血奴。”

“血奴就是每隔一段时间，抽取新鲜的血液给大人物换血。后来我才知道，这个大人物想要用这种办法来延长自己的生命，想要保持自己的青春活力。”

“必要的时候如果需要器官，也会从血奴的身上摘除。”

“但是像我这样的血奴很少，因为是稀有血型，还必须是年轻人，所以这个大人物对我们很好，除了不能逃走，吃的、喝的、女人、娱乐，都会给我们。”

“到了第三年，因为无聊我学会了熬鹰训鹰，还在这方面很有天赋。那位大人物也发现了，开始让我专门为一些有钱人训鹰。”

“在这个过程中，我见到过不少王子，见识过各种土豪，大人物慢慢也放下戒心，或者说是真心实意的聘请我当训鹰师，给了我自由，给了我豪宅，还有钱。”

“到了第四年，我说我想回家看看，大人物毫不犹豫的答应了下来，还给我一笔钱。”

“直到回到家，我才有种像是在做梦一样的感觉，觉得自己终于从地狱里逃出来了。”

“我还发誓再也不出国了，一定要在国内好好生活。也是在那时候，我娶妻生子，也的确安安稳稳的度过两年时光。可是……真的好无聊啊。”

“当你见识过了纸醉金迷，享受过了这世上的顶级豪华，见过世面之后，你会发现普通人的生活无聊透顶，好像一群行尸走肉，每天都在朝九晚五的为了活着而活着。”

“第三年我终于受够了这种生活，也是我29岁的那一年再次出国，去到了杜拜，见到了那位大人物，继续做起了训鹰师，重新过上了花天酒地生活。”

“转眼又是五年过去了，渐渐的我又开始麻木了，讨厌现在的生活，反而越来越想龙国的家。可能也是因为年纪大了，再也没有了过去那种青春和冲动。”

“等我回国后待了半年，再次返回杜拜就开始拼命赚钱，还帮着大人物管理一些非法的生意和一些账户，转眼又是四年。”

“偶然一个机会，我发现了一个账户内有五个亿，而大人物也好像忘记了这个账户一样。”

“当时我就在想，要是这五个亿全都是我的就好了。越这么想，我就越想要这笔钱。然后我利用大人物这些年交给我接触过的渠道，找到了一个专门洗钱的人，让他帮我把这五亿洗到龙国，变成合法的钱。”

“最后我和大人物说我要回国一趟，等回到了龙国，洗钱的人也帮我洗好了，利用彩票中奖手段让我拿到这笔钱，不过也只有两亿多还需要纳税，到手只有一亿多。”

“就算如此，这笔钱也够我们一家人逍遥快活一辈子了。”

“但是我知道那个大人物的恐怖，只要被他发现我吞了那五亿一定不会放过我。”

“回来后的前两年我带着家人东躲西藏，生怕这个大人物会来找我。结果两年过去了什么事情都没有发生，我也渐渐的安下心，以为大人物把我忘记了。”

“而后我就和家人过上了奢侈生活，过上了有钱人的生活，直到前几天……”

童鹏飞的呼吸变得急促，脸色苍白无血色，恐惧的阴霾笼罩在他的心头，“大人物派人来找我了！”

肖牧静静地瞅着面前的董鹏飞。

那眼神就好像看着一种神奇的生物。

他就在想这个人是怎么活到现在的？

非常的不可思议！

先不说什么大人物不大人物，只说一些有钱人。

龙国14亿人口，92%的人每月工资还不到五千。

96%的人，每月工资还不到一万。

99%的人，每个月工资不超三万。

能被称之为有钱人的人，可是踩在龙国99%的人头上。

只能说这种人九成九的脑子，都能碾压普通人。

别不承认。

不然为什么人家是有钱人，而你不是？

能成为大人物的人，不比所谓有钱人的脑子厉害？

你在这种人的面前耍小聪明，不觉得很扯淡吗？

偷了人家的钱，这个大人物怎么可能找不到你？

都不想一想，他为什么还能让你好好活了三年？

为什么偏偏会三年后才杀你？

听完童鹏飞的供述，肖牧陷入沉思。

事情不对，非常不对。

肖牧想到了一个可能。

快速拿出手机，拨打了叶武的电话。

“查一下童鹏飞的女儿现在怎么样了！”


第332章 这就是老子的规矩
==================================

放下手机的肖牧，面容仿佛被冰雪覆盖，没有一丝温度。

童鹏飞的女儿果然是出事了！

肖牧为什么会想到这个？

因为童鹏飞的口供中提到这么一段话。

大人物为了自己的青春活力，圈养‘血奴’。

必须是一些‘年轻’的人。

关键的一点，稀有血型。

还要有一些特殊的配型！

稀有血型就不用解释了。

能用上稀有二字，足以说明很多问题。

再如何大人物，想要弄到一些稀有的东西也是困难的。

关键点在于，当年那些年轻的血奴们，是不是都老了？

比如现在的童鹏飞，已经41岁了。

想到这些，肖牧就想到了童鹏飞的女儿。

能多活了三年，是不是也因为他的女儿？

这一次对童鹏飞动手，有没有可能是要用到这个女儿，同时对童鹏飞进行清算？

结果出现了意外。

赏金猎人为了装逼，为了彰显自己的手段有多么高明，把事情搞砸了。

本该死掉的童鹏飞非但没有死，还暴露出了大人物。

又被肖牧因稀有血型联想到对方的真实目的是童鹏飞的女儿。

推理是否成立？

肖牧现在已经养成了一个习惯。

不到最后，永远不要相信自己的眼睛，不要相信自己的推理，有时连自己的脑子都不要相信。

坏人的手段太过花里胡哨。

稍不注意，就容易踩坑啊！

……

某省，某‘贵族’女子学院。

童鹏飞的女儿昨天失踪了！

刚好是肖牧找到童鹏飞的时候。

为什么那些人不提前动手？

因为这些赏金猎人太过自信了。

他们想要戏耍龙国警察，想要看着童鹏飞被活活饿死、渴死。

在龙国人眼皮子底下死去，故意恶心人。

等做完这一切，再把童鹏飞的女儿带走。

只是当童鹏飞被救下，对方知道玩砸了。

第一时间抓到童鹏飞的女儿，立刻逃离。

并通知雇主。

所以才会出现杀手，想要把童鹏飞灭口。

杀手为什么会出现的这么快？

因为是国内的杀手。

有句话说的好：当你看到一只蟑螂的时候，说明你家里已经有很多蟑螂。

肖牧遇到的杀手已经不是一个两个了。

国内有那么几个几十个杀手组织，一点不奇怪。

这种职业太难被发现了！

整起事件的因果已经出现。

首先是童鹏飞在杜拜的经历，而后是五个亿、稀有血型，最后是童鹏飞的女儿。

肖牧有了一个大胆的想法。

那五个亿，会不会就是大人物买童鹏飞父女命的钱？

不要以为这是玩笑。

对于那些大人物来说，用上亿买豪车，几十亿买游艇，几百亿打造宫殿，就跟闹着玩一样。

而这些东西在他们的眼中都只是‘小玩具’。

如果是这么推理，也算是合理了。

说明为什么童鹏飞带走了那五个亿，大人物让他活了三年。

说不定那五个亿，就是大人物故意让他看到。

买他们父女的命！

……

“原来他们最终的目的是一个14岁小女孩？”

叶武皱眉问道。

“是啊，不过某些人玩砸了。”肖牧点头。

“你没来的话，人家就玩成了！”

叶武眼神光泽复杂的瞅着小老弟。

这真不是玩笑话。

如果不是肖牧发现童鹏飞的那辆车有问题。

又经历了一场死亡游戏，最后找到童鹏飞。

龙国的脸都有可能被‘毒剑’赏金猎人打了。

这才是最恶心人的！

不对，应该说的是早就被打了。

眼前这起事件，是‘毒剑’赏金猎人七年来在龙国做下的第四起作案。

不过，想到这个传承了几百年的赏金猎人组织被肖牧盯上。

叶武莫名的就有些可怜他们。

因为他太清楚肖牧的性格了。

说灭你满门绝对要灭你满门。

鸡犬不留的那种！

“找人吗？”叶武心中不安。

其实已经猜到小老弟接下来要做什么。

“不找了，太浪费脑细胞。”

肖牧摇头，“等老板电话。”

看起来好厉害的亚子……叶武撇嘴。

知道上面的人只要同意，小老弟又要出国去浪了。

“出门后注意点，你也老大不小了。”叶武叮嘱。

“怎么，你在教我做事？”肖牧趾高气昂。

“干！”

叶武毫不犹豫的给了他一根中指，笑骂一句，“不装逼能不能死，能不能？”

“能！”

肖牧又立刻认怂，搂住大舅哥肩膀，殷勤的递烟，“咱们兄弟俩说什么装逼啊，这叫相互娱乐。”

问题是那个被娱乐的人是我啊，是我……叶武哭笑不得的接过烟。

“放心吧，以后只要有兄弟一口饭吃……”

肖牧一脸严肃，“绝对少不了你一个碗刷。”

“噗！”

叶武的烟都喷出去了，“你特么还是个人？”

“那咋了？”

肖牧得意洋洋，“秋哥就不舍得我刷碗，家务活一点不用我干。”

叶武：……

这口狗粮吃的猝不及防。

瞅着小老弟的眼神，像是看到了一头正在拱自己家白菜的野猪。

兄弟俩笑骂了几句，肖牧手机响了。

国安之主来电。

说了一句话：“别去碰和事件无关人员，明白？”

“明白！”

肖牧一脸无奈，老老实实地应声。

这帮老板天天生怕他会把人家国家打炸了似的。

老是特么欺负咱这种老实孩子！

可惜肖牧现在不知道，当熊孩子的家长有多糟心。

上面的老板们，就是担心他把人家国家给玩没了。

骆驼那面的国家一个个屁大点，千八百万人口的。

真扛不住肖牧折腾啊！

“同意了？”

瞅着小老弟骂骂咧咧的放下手机，叶武笑问。

“嗯。”

肖牧晃了晃脖子，做了个伸展运动，活动了一下筋骨，“我先去找那个大人物谈谈心，然后去找赏金猎人，必须要一家人整整齐齐，一个都不能少。”

敢来龙国装逼，那就要付出代价。

这就是老子的规矩！

叶武：……

险些控制不住自己的表情，脊背发凉。

想到当初小老弟穿上白衬衣的那一天，坐上了属于自己的王座。

老话说的一点都没错。

王座之下，尸山血海！


第333章 战兵如蝼蚁
============================

杜拜，国际机场。

一名高大帅气的青年走出了机场大门。

朱美拉区。

是杜拜的一个标志性地区。

以其优美的海滩和豪华的别墅而闻名。

这里也是土豪、王子、和一些名流的天堂所在。

一套奢华的别墅。

内外有数十名安保人员警戒，且这些警卫身上的气息都很不凡。

有人身上散发着军人之气，还有人身上漂荡着浓烈杀气与煞气。

其中两名警卫的身上更拥有着战兵气息。

得是什么样的人，才能拥有战兵当警卫？

一个身价千亿美刀的大人物。

还是一个普通人根本不知道，也不会上福布斯的大人物！

说个好笑的笑话。

全球最权威的福布斯富豪榜，其实就是在逗傻孩子玩的。

世上真正的有钱人，你永远不会在这种所谓权威的榜单上见到。

就连福布斯杂志，也是被那些你看不见的有钱人大人物所控制！

此时一个大人物靠在卧室的床上，戴着一副眼镜，看着一本小说。

银发如霜，面容平和，散发出一种从容不迫的气质。

岁月虽然在他脸上刻下了痕迹，但眼神透露出深邃与智慧的光泽。

忽然。

坐在床上的老者抬起头，微微皱眉。

他察觉到了一股寒意由心间浮现，一种不祥的预感笼罩心头。

老人有太多年没有感受过这样的危险了。

记得上一次，还是二十多年前。

那个时候他陷入了生死危机，也因此失去了父母，身陷死地。

幸好他活了下来，才有了今天的成就。

正当老者在沉思之时。

忽然。

卧室门开启。

一个高大身影出现在卧室内。

一股浓烈的血腥气在整个庞大的卧室空间内飘荡开来……

肖牧站在了床前，平静地瞅着床上的老者，“阿齐兹？”

阿拉伯语。

老人目光平和的瞅着面前之人，语气低沉，“是我。”

“从龙国带走的那个女孩，现在在什么地方？”

肖牧的眼神冷若冰霜，仿佛能冻结一切感情。

“你是……”

阿齐兹的眼中浮现出一丝恍然，“龙国人？”

“不要玩这种没有意义的语言游戏。”

肖牧的语气冷漠得如同极地冰川，“只会让我看不起你。”

阿齐兹的表情变了，面若寒霜，紧抿着唇。

整张脸仿佛被寒霜覆盖，冷冷的瞅着肖牧。

与此同时。

无数人正在快速的赶来。

因为阿齐兹的身边，床上，有一个报警器。

肖牧早就发现，但不会在意。

无外乎多碾死几只爬虫而已！

突然。

异变出现。

卧室的天花板分开了两个‘天窗’。

两道身影落下。

同时，阿齐兹身后的墙壁上，多出了两个小窗口，伸出了两只枪管。

突突突……

两把步枪轰然开火。

喷射出猛烈的火焰，子弹如闪电般射出。

呼啸而出，划破空气！

肖牧的身影早已原地消失，双脚踏在天花板上，头下脚上伸出双臂。

抓住了两个还在空中的身影脚腕，手臂一挥。

轰！

拍在不远处的墙壁上，堵住墙壁上两个喷射子弹的枪口。

他们身体爆开了血雾，被子弹击中、穿透，绞杀后碎裂。

只是这么一秒的时间。

异变再次出现。

阿齐兹所在的大床早已飞速下沉，陷入了地下。

一路下沉，从卧室消失，进入地下。

同时进入地下的入口，也被两块钢板快速封死。

可以阻拦住任何危险与追击。

只是在两块钢板完全合上的刹那间。

肖牧犹如瞬移，提前一步进入地下。

当他身体经过短暂的下坠，双脚踏在实地之时。

突然。

恐怖的强光出现了，世界变得一片雪白。

哪怕是挂逼，肖牧也出现了短暂的失明。

可是，有什么用吗？

模仿之能-蝙蝠、蟒蛇、海豚。

蝙蝠的‌超声波、蟒蛇的热感应、海豚的回声定位。

当三种能力汇集到肖牧的身上，哪怕是不用眼睛。

也能让他360度无死角的‘看到’周围的一切。

再配合无双之嗅与敏锐之耳，一切尽在掌握。

也让肖牧‘看到’阿齐兹被两个人扶起。

看到了10名全副武装的身影。

战兵！

这么多的战兵出现，让肖牧有些惊讶。

说明这个阿齐兹可不是普通的大人物。

突突突……

十把枪口齐射，射出炽热的火焰，子弹如雨点般倾泻而出。

火光与硝烟形成一片恐怖的景象，仿佛要将整个世界都吞噬在恐怖的火焰之内。

可惜，依旧没有什么卵用。

肖牧的身形早已腾空而起。

御空之力。

人如猛兽，趴在三米高空之上。

模仿之能-猎豹。

刹那。

双手双脚在空气中飞奔，犹如一头踏空而行黑豹，出现在开火的十名战兵头上空。

一双手臂伸展开来，如大鹏展翅。

双手之上各自握着一把军用手枪。

砰……双枪同时开火，一秒10枪。

当肖牧双脚轻盈的踏在地上，站在了阿齐兹与两名男子面前的时候。

两把滚烫的枪口顶着两名男子的脑袋上。

十名被爆头的战兵尸体这才倒向了地面。

砰……两名男子被爆头倒下！

瞅着两名保镖倒下，又看了一眼那十名被秒杀的战兵，阿齐兹的淡定从容消失。

怎么会这样？

那可是世上最恐怖的军人，杀戮机器。

为什么会死的好像十只蝼蚁一样？

眼前的一幕完全超出了阿齐兹的认知。

双眼瞪得滚圆，颤抖的双手紧握，恐惧与绝望在心中肆虐。

如同寒冰一般冻结了心脏！

“咦？”

肖牧皱了皱鼻子，忽然看向老人的身后，看到了一条通道。

瞬间拎起了阿齐兹的脖子，如拎着一条狗，快步走了过去。

走到通道尽头，看到一扇门。

轰，一脚踢开。

肖牧看到了一间奇怪的屋子。

好像一间特别豪华的病房。

有一名年轻的女，正躺在病床上。

还有一名三十岁左右的女子正躺在另一张床上。

她们的身上都有一根输液管，连接着一台仪器。

女孩的鲜血正不断的通过仪器，输入进另一名女子体内。

女孩正是肖牧要找的人。

童鹏飞的女儿！


第334章 我这时候真特么像个反派
========================================

肖牧的视线落到那名女子脸上。

能看出她的脸和身旁的老人的脸有四分像。

亲人？

原来那个真正需要血奴的人，不是大人物！

关闭‘输血器’。

肖牧拔掉童鹏飞女儿手臂上的大号输液管。

抬起手臂。

砰砰……

早吓的躲在角落里的两名医生被直接爆头。

有时候真要承认。

医生这个职业可以是天使，也可以是魔鬼！

那位大人物没有任何惧怕与恐慌，站在女子的病床旁，一脸慈爱之色的看向昏迷中的女子。

肖牧蹙眉，“什么病？”

“遗传再生障碍性贫血……黄金血。”

阿齐兹叹息着给出了这个答案，“我记得你们龙国人相信因果报应，或许这就是我的报应。”

“既然相信因果，为什么要这么做？”

肖牧语气冷漠。

“你觉得童鹏飞可怜吗？”

阿齐兹直视着肖牧的眼睛，“当年如果不是我救了他，他早就死了。那些年他为我的女儿输血，我也给了他足够的好处，有亏待他吗？”

肖牧沉默。

事实上的确如此。

童鹏飞被骗到杜拜，如果没有眼前这个大人物，人的确会死。

甚至童鹏飞想回家，阿齐兹也没有阻拦，因为也不需要阻拦。

阿齐兹很清楚童鹏飞会自己回来的。

当一个人享受惯了奢华的生活，大多数人都已经回不去了，无法去适应重新做回普通人。

这就是人们口中的‘阳谋’，你控制不住自身的欲望，那是你自己活该，能怪别人诱惑你？

“至于我为什么要杀童鹏飞，还要抓走他的女儿。”

阿齐兹语气淡淡，“童鹏飞的命本来就是我给的，而那五个亿，是买他女儿命的钱。如果他不动那五个亿，我也不会动他的女儿，这也是你们龙国人口中的因果，没错吧？”

“有道理，既然你要和我讲道理，我也问你一个道理。”

肖牧指了指病床上的女孩，“你要买她命的时候，有问过她吗？有没有问过龙国同不同意？又是谁给你的胆子不经过同意就要强买强卖，你以为你是谁？”

阿齐兹沉默。

“所以不要说什么道理。”

肖牧指了指胸口，“我们的心里都有一个属于自己的天秤，再如何讲道理，你自己的心里有没有逼数，自己不清楚吗？”

一个问题来了。

以肖牧的性格，一般情况下直接就干了。

怎么还会在这里废话？

因为他需要一个答案。

让阿齐兹自己老老实实交代出这个答案！

“一千亿，加上毒剑赏金猎人的消息。”

堂堂大人物，阿齐兹的眼神中透露出无尽的哀求，“放过我的女儿，可以吗？”

砰。

枪火轰鸣。

一发子弹打穿了女子大腿。

“不！”

阿齐兹怒吼尖叫，扑向女儿，“她是无辜的！”

“无辜？”

肖牧嗤笑，“雪崩的时候，就没有一片雪花是干净的。因为她的病，死了多少人你不知道？看似她没有杀人，可是她的身上已经挂满了无数条人命，你是怎么好意思说她是无辜的？”

肖牧这辈子最烦的有三种人。

一是给他洗脑的，二是揣着明白装糊涂，三是圣母婊。

这三种人只要落到他手里，从来不会手下留情。

不会给他们任何机会！

“你想要什么？”

阿齐兹怒吼，双眼布满血丝，死死盯着肖牧。

好似一头护崽子的老狮子！

我这时候真特么像个反派……肖牧冷声，“你不配和我讲条件，要么现在说，要么别怪我心狠手辣。”

别墅外已经出现了大量的武装人员。

但没有任何意义。

‘清空’他们只是时间问题。

肖牧现在最不缺的就是时间。

杜拜要是聪明点，就应该给龙国一个交代。

你没听错，给龙国一个交代。

龙国人被绑架到杜拜，被人当成血奴抽血。

确定不给一个交代吗？

如果杜拜要是给脸不要脸，不给交代。

那么肖牧会给杜拜这座城市一个交代！

阿齐兹佝偻着身子，眼神空洞。

恐惧与绝望交织在脸上，仿佛看到了生命尽头。

叹了口气，阿齐兹说出联系‘毒剑’赏金猎人的办法。

还说出了一个特殊账号。

只要知道账号，知道两重密码。

任何人都能在某个银行，拿到一笔天文数字巨款！

最后，阿齐兹双手紧握，脸上满是期盼。

眼神里充满了哀求的看着肖牧。

他在赌，赌肖牧会心软！

砰！

病床的女子被一枪爆头。

阿齐兹呆滞了。

愤怒、绝望、悲伤、撕心裂肺的痛。

让他好像一个雕像一样傻在了原地。

“痛吗？”

肖牧瞅着面前老人，“那你为什么要招惹龙国，还是我们求着你过来招惹的？”

“不是讲因果报应么，有没有想过招惹龙国的后果？”

“从你招惹了龙国，你和你家人的命就已经注定了。”

“不把你们打疼了，杀干净了，灭了你们满门，你们就永远以为龙国好欺负。”

“所以，你不死谁死？”

砰。

阿齐兹被一枪爆头，倒在地上。

死不瞑目！

……

肖牧要如何逃走？

逃个毛。

他抱着昏睡的女孩，大摇大摆的从地下走上了别墅。

无视四周无数武装人员、无数把枪口。

“我现在代表龙国，和你们杜拜要一个说法，记住我只给你们一个小时的时间。”

肖牧冷声说道：“如果你们杜拜不给一个说法，我会代表龙国给杜拜一个说法！”

说完，平静坐在别墅大厅的沙发上，把女孩放在一旁。

他疯了？

不，没疯。

因为除了亲朋，没有人会为了死去的人得罪一个国家。

哪怕死掉的人过去是个大人物，现在也只是一具尸体。

反而有无数人巴不得他死去，瓜分大人物留下的好处。

戴上餐巾，拿起刀叉。

分割甜美的利益蛋糕。

这才是真实又黑暗的世界。

所以不光没有人会动肖牧，还要感谢他！

半小时后。

杜拜市长与龙国驻杜拜总领事抵达现场。

50分钟后。

杜拜王储、副总理、国防部长……抵达。

肖牧走了。

因为还有更重要的事情要去做。

该死的人，一定要死。

说让你们整整齐齐，就必须要整整齐齐！


第335章 黑中介，都该死
================================

世上有一个组织，赏金猎人大联盟。

乍一听还以为小说既视感。

然而却是真实存在。

人家还有官网，暗网，有专门的悬赏APP。

在这个赏金猎人大联盟，你可以看到全世界各个国家被通缉悬赏的人员名单资料。

还可以联系上全球一千多支赏金猎人组织、团队、集团。

其中就包括‘毒剑赏金猎人’！

六年前。

那位大人物就是通过赏金猎人大联盟和毒剑赏金猎人有了联系。

六年时间毒剑赏金猎人为其做过很多‘脏活’。

找人、抓人、有时还为大人物提供杀人服务。

只要有钱赚，他们什么活儿都接。

但不会私下接受委托、雇佣。

这其中涉及到了身份保密、安全。

基本上都是通过赏金猎人大联盟为‘媒介’，不管是雇主还是赏金猎人互不相见。

想要找到毒剑赏金猎人，必须要通过赏金猎人大联盟。

绝无第二种途径！

……

杜拜。

一间不起眼的写字楼内，有一间小公司。

这里是赏金猎人大联盟在杜拜的一座分部。

公司内容，专门为土豪、大人物‘排忧解难’。

公司员工只有六个人。

平日里的工作就是接待一些‘客户’。

此时，肖牧就站在公司门外。

之所以能找到这里，是因为动用了国安的渠道。

但也只能找到这里，找不到赏金猎人大联盟‘总部’。

当肖牧走进来的时候，一名漂亮的接待小姐弯身行礼，“先生好……”

“叫阿普渡来见我。”

肖牧一副很嚣张的样子。

直接进入办公区，向着一间会客室走去。

接待小姐非但不气，脸上的笑容更甚。

因为这种嚣张的客户她过去见过太多。

那些土豪们就是这样。

因为有钱，没事儿就喜欢‘撒币’。

只要伺候好了，小费多的能闪瞎她的狗眼！

坐在会客室，肖牧靠在沙发上。

无视接待小姐端来水果，名酒，闭目养神。

十几分钟。

一名中年人走了过来，笑容亲切，“先生，请问我能为你提供什么服务？”

“赏金猎人大联盟总部在什么地方，头目是谁，要如何找到他？”

肖牧睁开双眼，看着面前的中年人。

看着对方表情呆滞，看着中年人眯起双眼，也看到他手掌准备按向西装裤。

咔嚓！

中年人的手腕断了。

肖牧站在他的面前。

可惜中年人连惨叫都没有发出来，脖子被掐住，发不出任何声音。

肖牧从他的西装裤兜内拿出一个‘警报器’，笑道：“我只给你一次机会，不然会很痛苦，会让你尿裤子的那种痛苦，我觉得你应该不希望自己会尿裤子吧？”

十几分钟后。

整个公司内有五名员工蹲在会客室内瑟瑟发抖。

看着他们的‘主管’好像烂泥一样瘫在地上抽搐。

肖牧离开了这间公司，一队杜拜特警走来把他们全部带走。

杜拜的人为何会配合他？

不配合不行，杜拜甚至要给龙国一个‘说法’。

以杜拜高层的能力已经知道龙国的怪物来了。

你就问他们怕不怕死就完了！

……

千湖之国，首都赫尔辛基。

据说，该城市是全球幸福感最高的城市之一。

也是一座古典美与现代文明融为一体的都市。

任谁都没有想到。

赏金猎人大联盟的总部，居然藏在这座城市。

藏在一座教堂内。

赏金猎人大联盟的一位主管，还是一名神父。

然后，这位神父在夜晚失踪了。

出现在一间车库内，出现在肖牧的面前。

手指正在被一根根的掰断，骨头被一点点敲碎。

再然后，招了！

……

一座豪华的别墅院内。

一名中年人正躺在摇椅上，正欣赏着夜景。

忽然。

天空一暗，一尊高大的身影站在他的面前。

当中年人瞪大眼睛的瞬间，看到来人之时，愣住了。

“不用惊讶。”

肖牧坐在他的面前，面无表情的看着他，“我有一个问题，这个问题的结果代表死亡，或者活下去……要如何找到毒剑赏金猎人？”

中年人深吸了一口气，沉默了少许，毫不犹豫的说出了一段信息。

赏金猎人大联盟，严格说起来只是一个‘中介’或者说‘媒介’。

他们只是赚取中介费，绝对不会参与到各种任务、仇杀中。

所以中年人老老实实的把毒剑赏金猎人的联系方式告诉了肖牧。

“恭喜你。”肖牧站起身。

咔嚓，扭断了中年人的脖子。

瞅着对方脸上的错愕与不解。

好像在问：我已经给你想要的，为什么还要死？

“因为赏金猎人这个行业本就不应该存在，害死了太多的人，你们就是帮凶。”

肖牧很有闲情雅致的解释了一句，“在我们龙国有句话……黑中介，都该死。”

中年人倒在地上，没有了呼吸！

……

赏金猎人大联盟的总部，教堂。

一座房间之内，躺着三具尸体。

肖牧正坐在一台电脑前，通过赏金猎人大联盟的暗网，给毒剑赏金猎人发送了一条信息。

【去杜拜抓一个人，活口，赏金1个亿，尸体，1千万，是否接受委托？】

不到三分钟。

信息回复。

【接受！】

肖牧松了口气，发送一份资料。

关于一个人的身份信息、以及送到什么地方……等相关事宜。

这个人是谁？

肖牧自己！

这操作是不是都骚出味儿了？

是不是第一次见到有人花钱抓自己的？

肖牧就这么玩了。

反正他现在有的是钱，那个大人物账号里的钱。

也不在乎这一个亿，龙国也不缺这一个亿。

但是这一个亿却可以让任何赏金猎人组织疯狂。

包括毒剑赏金猎人！

……

两天后。

杜拜，某一处秘密场所。

无数‘小白衣’，正在和一群美女们狂欢，嗨皮。

此时的肖牧已经变成了一个‘当地土豪’。

正喝着美酒，和‘小白衣’载歌载舞，各种欢笑。

玩到午夜。

肖牧在四名保镖的护送下坐上一辆顶级豪车。

回到了一座豪宅，泡在浴缸闭目养神的时候。

突然，睁开双眼。

来了！


第336章 过一会你就叫不出来了
======================================

豪宅之外。

一个多功能遥控车正处于低音状态下，在草坪内慢慢的移动。

遥控车上的一只摄像头正对准豪宅，通过移动观察豪宅状况。

二百多米外的一处大楼天台。

一名男子正拿着一台可视遥控器。

通过遥控车摄像头观察着豪宅内部。

他的身边站着一名男子，操控着一台‘单兵相控阵雷达’。

这是一种单兵战场侦察雷达，具备数字相控阵技术，重量只有30公斤。

可锁定千米内115个目标，能分的清人、载具、动物……

通过这台擂台可以观察别墅内人员动向。

此时，控制雷达的男子正‘看着’在浴缸内泡澡的目标。

同时。

第三位男子正遥控一架轻音无人机。

利用在百米高空视距观察豪宅外部。

分辨着眼前豪宅是否有陷阱！

不要把赏金猎人当傻子。

因为缺德事做的太多了，有很多人故意设陷阱诱杀赏金猎人。

每一年都会有无数赏金猎人掉入陷阱，被报复以及残忍杀害。

“我的感觉很奇怪。”

一名男子突然开口，“虽然看上去不是陷阱，但想要抓捕目标貌似不会很难。”

“是啊。”

另一名男子皱眉，“这种人只需要几百万找几个雇佣兵都能轻易抓到，谁会花一个亿发布这种任务？”

“我的感觉也不是很好。”

遥控无人机的男子沉声道：“不知道是不是错觉，总感觉从我们来到这里后，就有一双眼睛在看着我们。”

其他两名男子脸色都变了。

他们三个都感觉出有问题，说明很有可能真有问题！

“可是雷达上没有发现任何异常。”

正在操控雷达的男子脸色凝重，“我们的四周也不可能有监视物和人，怎么会有人看着我们？”

“要不放弃吧，还是小心一点。”

最开始说话的男子快速说道：“这一次本来就是我们瞒着队长私下接了委托，没有队长在我总有些不放心。还记得队长警告过我们这段时间一定要躲起来，说那个可怕的龙国青年会来找我们，让我们千万别出来。我担心……”

“等等。”

操控雷达的男子脸色大变，惊呼，“豪宅内的目标消失了！”

另外两名男子懵了。

第一个反应，这不可能。

被雷达锁定的人只要在千米内，怎么可能会消失？

第二个反应，出事了。

陷阱！

三名男子非常有默契，快速丢下所有物品准备逃离。

当他们刚刚转身，身体却僵在原地。

因为此时他们的面前五米处，正站着一个高大的身影。

如同从另一个世界穿越而来的幽灵，站在天台。

一双没有任何感情的双眼，正平静的看着他们。

三名男子的脊背与额头瞬间冒出冷汗。

骇然失色的瞅着眼前之人……这次任务的目标！

而就在刚刚，目标还在二百米外那栋豪宅之内。

怎么会突然从雷达内消失，又出现在他们面前？

瞬间移动二百米距离？

别开玩笑了！

……

肖牧目光淡漠的瞅着面前三人，三名中年男子。

还从这三个人身上感受到浓郁的……警察气息。

没错，警察，或者曾经是警察，还是很厉害的那种。

而眼前这三人不光有白人，还有黑人，更有黄种人。

三大肤色人种凑齐了。

能大概可以看出，他们可能不是来自同一个国家。

其中一人的英语是美式英语，另一个是英式英语。

语音和发音上存在明显的差异。

还有一个英语口语非常不标准。

怪不得这支团队会有这么多的警王……肖牧眯起眼。

还记得当时在龙国发现这支团队，怀疑全员警王时。

他就觉察到不对劲儿。

就算这个毒剑赏金猎人组织再厉，也不可能培养出全员顶级刑侦人员。

因为这不光需要时间、经验、还需要经历无数案件。

这不是教导、训练就可以培养出来。

不然警校毕业的学生，岂不是全员顶级刑侦人员了？

而现在所有的疑问解开了。

毒剑赏金猎人组织的人不用培养，只需要去各国招聘就好。

不要说不可能。

国外的警察可不是龙国警察，绝大多数是为了从警的梦想才去报考，想要成为警察。

而国外警察大多数是为了工作、为了金钱而从警。

一群为了工作，为了钱而当警察的人，假如给了他们足够多的金钱，转行很难？

然后一支由各国警界顶级警察所组成的赏金猎人团队，出现了！

“以前抓罪犯，如今自己变成罪犯。”

肖牧语气冰冷的问道：“感觉如何？”

三名中年男子的脸陡然色变。

有的人眼神复杂，有的人脸上露出羞愧，另外一个人表情狰狞。

只是一瞬间，三双眼睛的眼神变得锐利，目光如炬的瞅着肖牧。

突然，一名中年男子快速冲向肖牧，挥起拳头打来。

当这名男子刚有所动作，又一名男子瞬间掏出一把手枪。

第三名男子拿出了一个特殊的通讯工具，快速的按下去。

“徒劳的挣扎。”

肖牧随意一拳打向挥拳而来的男子。

嘭！

男子的拳头碎裂，手臂断了。

肖牧的拳头犹如毫无阻碍，直接打在他的脸上。

面对这一拳，对方的半张脸连同头骨，炸开了。

人也被打上了高空，摔向天台之外。

迈步间，肖牧出现在拿着手枪的男子面前。

咔嚓。

握碎了男子脖子。

肖牧身体再次移动，没有停顿。

出现在了第三名男子面前。

咔嗤。

男子握着通讯工具的手碎裂。

巴掌大小的工具被肖牧接住。

男子的脖子也被他握住举起。

咔、咔。

两脚，踢碎了男子的膝盖。

大腿抬起。

咔、咔。

踢在了男子的腋窝之下，踢断两条手臂。

没有意外，该男子直接痛的晕死了过去。

又被肖牧随手丢在地上。

我让你晕了？

肖牧大腿一动，脚掌踢在了男子腋下。

咔嚓！

“啊……”

昏迷的男子在痛苦中醒来，凄厉惨嚎。

肖牧慢慢的蹲在男子面前，面露微笑。

“用力叫吧，过一会你就叫不出来了！”


第337章 来啊，我好怕啊
================================

在肖牧心狠手辣的审讯下，对方交代了。

所谓的‘毒剑赏金猎人组织’，并没有想象的那么大。

全员共九人，的确是传承了几百年的赏金猎人组织。

但这种传承只有‘队长’一人。

其他成员都是通过招聘来的。

例如雇佣兵、特种兵、警察、甚至是情报人员。

但要求很严，只要精英不要垃圾。

不过队员却不固定。

经常有老人离开，有新人加入。

队长很大方，不贪。

每次任务佣金只拿两成，剩余的佣金队员们平分。

最近这些年的合作也非常愉快。

但队长这人有一点不好，非常喜欢‘玩游戏’。

总喜欢和各国警察们斗智斗勇，寻求刺激。

不管队员们如何劝说都没用。

队长也很聪明，每次都能耍的各国警察团团转。

过去倒是没有出现过意外。

可是在龙国这次进行委托任务的时候，翻车了。

这也是多年来，毒剑赏金猎人小队第一次翻车。

正是这次任务失败，队长对所有人说要解散毒剑赏金猎人。

也让所有人全部躲起来，说龙国人会来找他们，如果被找到了，就死定了。

可队员们有一些人不想解散，还想继续赚钱，就劝说队长。

队长却对他们说：不解散也可以，如果一年之内没有出现问题，大家再继续合作。

而后离去！

眼前这次任务是他们自己私下接的委托，属于干私活儿，并且只有三名队员参与。

其他人都很听队长的话，不参与任务委托，如今都躲了起来。

结果真如队长说的那样，肖牧找来了。

刚见面就被他杀了两名队员，打残一个。

不过，现在三名队员都死了！

肖牧的手掌从交代完的男子脖子上移开。

大脑思维在疯狂运转，分析着男子交代的口供。

毒剑赏金猎人小队算上‘队长’，现在还剩下六人。

其中五人经常出没的地方，通过口供已经知晓。

唯一不知道的是那名‘队长’。

因为没有人知道队长的住所在什么地方，更没有人看到过队长的真容。

平日与队员们在一起的时候，队长的脸上也会戴着一张仿真硅胶面具。

此时，肖牧正看着手中的‘通讯工具’。

这是那名队长临走之前交给队员的。

并告诉队员如果出现了危机，可以立刻用通讯器联系他。

“呵呵！”

肖牧冷笑了一声，“所以，你早就知道你的队员会不听话，不会真的躲起来，知道他们早晚会被我找到，所以留下了这个通讯器，想要通过它来确定我来没来，是这样吧？”

通讯器没有任何反应。

“其实你也很清楚，哪怕是追到天涯海角，我也会把你们一个个都找到。”

肖牧的声音冷酷而坚定，像是一把无情的利刃，“我们很快就会见面的！”

……

转眼六天。

又有五名毒剑赏金猎人小队成员，被肖牧一一找到。

审讯完后，当场击毙。

可是那名队长却始终没有任何消息！

不行，不能让我一个人难受……肖牧深吸一口气，“盘哥，好兄弟应该有难同当，你说对吧？”

没有犹豫，直接把命运轮盘召了出来。

关键时刻，肖牧还是觉得盘哥最靠谱。

什么狗屁的队长。

老子的手段之花里胡哨，岂是你能比？

看到了27点命运值，肖牧直接莽上了两个十连抽。

【谢谢参与】X2

肖牧：(￣ω￣;)

盘哥，别这样玩，我最近心脏不好。

然后又来了六次单抽。

【谢谢参与】X6

肖牧忽然就觉得世界如此的冷酷。

竟然连盘哥都没有一丝丝的温暖！

一咬牙，最后1点单抽走起。

刹那，金红色的光芒在命运轮盘上闪烁。

来了来了，果然没让我失望……肖牧双眼闪闪。

【随扈之盾】

肖牧：(⊙▽⊙)

这又是什么能力？

骤然间，无数关于安保、保防、预防，及处理各种安全威胁的能力、技巧、资料，灌输入肖牧的大脑与身体，进行烙印。

这不就是警卫员的能力吗……肖牧恍然大悟。

而且还是顶级警卫的能力，也就是传说中和小说中经常提到的‘保姆之力’。

肖牧觉得这辈子可能会很少用到这个能力，保姆是不可能保姆的。

因为他这人天生就属于‘进攻’类型的人，真的做不来保姆，去保护其他人。

又是一个辅助能力！

不过通过命运轮盘给的能力，而且还只有一个辅助能力。

说明那个毒剑赏金猎人小队的队长，应该不是很难搞定。

那么要如何找到他？

肖牧再次拿出那台‘通讯器’。

“你的队员们都死光了。”

肖牧看着它冷笑，故意语言恶毒的嘲讽：“怎么，你想做一辈子的缩头乌龟吗，或者像下水道里的虫子一样生活？”

“我还听说你好像很喜欢玩游戏，找刺激，现在怂了么，不敢玩了是吧？”

“也对，你这种货色也就只配欺负欺负的普通人，只敢和普通人叫嚣，但凡遇到个厉害点的，就会像是一只夹着尾巴的狗一样，躲的远远点。”

肖牧嗤笑问道：“小垃圾，我说的对吗？”

假如这台通讯器真被对方做了手脚，能监听到他的话。

对方真的会上当，被这么低级的激将法激怒？

肖牧觉得会。

因为这个队长的确很喜欢寻求刺激。

每去到一个国家作案都会故意挑衅当地警方，恶意引诱警察与他玩游戏。

这种人的心理本来就异于常人，属于那种多少有些变态的类型。

通过毒剑赏金猎人小队成员的口供还可以发现。

他们的队长确实不怎么在乎钱，每次佣金只拿两成。

更多的是为了在任务中找刺激玩游戏，且情有独钟。

而往往这种人的好胜心都非常的强烈。

在龙国面对肖牧的时候已经输过一次。

本来就窝了一肚子的火。

现在又被肖牧贴脸挑衅，还受得了吗？

突然。

肖牧手中的通讯器，传来一段话语声。

“敢不敢和我再玩一次游戏？”

哈哈……肖牧乐了。

“来啊，我好怕啊！”


第338章 你是怎么敢和我玩游戏的
========================================

杜拜，德伊勒区。

一座商务大楼内。

站在一楼大厅内的肖牧还在想。

这个‘队长’胆子可真够大的，居然就躲在杜拜。

还想要和他玩一场游戏！

但对方突然跳出来，反而让肖牧察觉到不对。

真是因为他的激将法才跳出来的吗？

不。

这不是游戏，是为他精心准备的陷阱！

肖牧的大脑开始复盘了一下整起事件。

首先可以确定这个‘队长’是一个聪明人。

不聪明也不可能领导一个赏金猎人组织。

一个聪明人，会想不到我要去找这起事件的幕后之人吗……肖牧眯着眼。

这个队长是不是已经猜到大人物死定了？

甚至会猜到他顺着大人物这条线找到赏金猎人大联盟，然后会找到他们？

才会对毒剑的其他成员说让他们躲起来？

可是队长很清楚这些成员们的性格，知道他们不会老老实实的躲起来。

很清楚他们早晚会被我找到……肖牧冷笑。

所以，他故意留下那台通讯器，也是故意让这些队员们送死。

目的是什么？

突然，灵光在肖牧枯竭的脑海里迸发，又电光火石般的闪过。

明白了。

是在拖延时间？

利用那大人物和你的队员拖住我。

而你，早就在准备一场游戏是吗？

因为你知道我一定会来找你。

你在龙国输了一次，很不服气。

所以根本不是我的激将法成功。

而是你把‘游戏场’准备好了吧？

看似你受到我的激将，实则顺水推舟。

故意把我引到这个精心为我准备的游戏场所。

肖牧笑着摇头。

你又没有蒲公英的智商，更没有和我抗衡的武力。

同时，你也看到过我的实力了，拿什么和我斗啊？

等等……肖牧眼皮一跳。

对啊，对方看到过他的能力，应该知道他的恐怖。

居然还敢和他玩游戏。

凭什么？

说明这个游戏场所应该有杀死他的可能性。

肖牧有些好奇，还有点期待。

会是一场什么样的游戏？

突然。

“到了吗？”

肖牧手中的通讯器传来那位队长的话语，“到了的话就去坐电梯，2号电梯，没人的时候再坐，我等你。”

看起来好厉害的样子。

肖牧看向大厅内的三部电梯，向着中间的电梯走去。

电梯打开，他拦住要上电梯的人，“不好意思，电梯要维修，请大家坐其他电梯。”

无视那些人错愕的表情。

肖牧走入电梯，关上电梯门。

“还要玩什么花样？”

肖牧这次不是对着手中通讯器说话。

而是看向电梯内的监控。

“哈哈……”

电梯内响起笑声，“很快你就知道了。”

陡然。

电梯动了，但不是上升，而是下降。

1秒，2秒，3秒……下降了24秒。

肖牧脸色一变。

按照电梯速度，一层大约需要2.5秒左右。

这就是十层楼的深度，大约40多米深度。

地下40多米处的游戏场？

叮。

电梯门开启，面前出现了一条长廊。

走出电梯，向着长廊走去，来到尽头。

肖牧瞅着面前一个1平方米的金属门。

突然。

金属门发出齿轮转动声，自动开启。

可以看到其内有一间金属屋。

肖牧有了一种‘熟悉’的感觉。

好像在什么地方见到过这种金属屋。

没有犹豫，肖牧身形灵活的跳进入口，站在金属屋内。

发现这是一间3米高、3米长、3米宽的金属屋。

上下左右前后的金属墙壁上各有一个1平方米金属门。

刹那，肖牧恍然。

他终于知道自己的‘熟悉’感觉是怎么回事。

那不是熟悉，而是一种既视感，电影即视感。

因为曾经看到过一部电影，电影内就出现过这样一间奇怪的房间。

整部电影也是围绕着奇怪的房间展开剧情。

而那部电影的名字叫做……异次元杀阵！

当然这部电影里可没有什么真的异次元。

而是有人打造了一个高度精密迷宫。

这座迷宫是由一个个形状相同的金属立方体组成，结构非常复杂。

并且这座迷宫内，每一个金属立方体也就是金属屋内。

都有可能隐藏着致命机关陷阱，一不小心就会被杀死！

肖牧有些惊讶。

怎么也没有想到有人居然把电影中的东西，给搬到了现实。

这就有些过分了！

不过，他知道这座迷宫可不是那个‘队长’打造的。

应该是杜拜的某个土豪闲得无聊弄出来的。

只不过是被队长给‘借用了’。

变成用来杀他的的游戏场！

正是这时，房间突然自行转动。

还可以感知到房间在快速移动，脱离了原本的位置。

肖牧迈动脚步，行走在转动的房间内。

无视了房间的移动与旋转。

直到它又停了下来。

肖牧也平稳的站在地面上！

“是不是发现了什么？”

队长的话语声突然在房间内响起，带着笑意，“这可是我为你这个龙国的怪物，专门找到的游戏场所，满意吗？”

“你不会是以为用这样的地方就能杀掉我吧？”

肖牧笑了起来，“那我觉得你可能要失望了。”

“嗯？”

对方笑声戛然而止，“怎么，你以为你还能活着出去吗？”

“为什么不能？”

肖牧嗤笑一声，“你有没有听过这样一句话，在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是徒劳。比如说……”

模仿之能-北极熊、陆龟、跳蚤……

无数可以增强力量、防御、速度的能力，在肖牧的体内体外疯狂汇集。

突然，他的脚下发出轰鸣。

身躯已经撞上了金属墙壁。

“轰！”的一声。

墙壁上的金属门被撞开，撞碎。

肖牧出现在了另一个房间。

并且，他的身体没有任何停顿。

一声声轰鸣在迷宫内阵阵炸响。

直到肖牧撞开了第13道金属门。

跳上了一个房间。

房间内，正站着一个已经彻底呆滞，傻在了原地的人。

“惊不惊喜，意不意外？”

肖牧一步步向着对方走去，站在原地发呆之人的面前。

伸出了手掌，轻轻地抽打着对方的脸颊。

“我很好奇，你是怎么敢和我玩游戏的？”


第339章 记得下次可别拿刀捅人了
========================================

男子傻愣愣的瞅着面前的青年。

任由他在侮辱性的抽打着自己的脸。

因为他想不通，自己怎么又会输了？

不管是在龙国那一次，还是眼前这一次，他明明都算计的天衣无缝。

明明都把对方算计的死死的。

可他就是输了！

那种说不出的无力，愤怒，不甘，最后都化为了一种无奈的绝望感。

也让他不由得的回想到了过去……

曾经有一个名叫尼瓦尔的孩子，总有人说他废物！

记得上学的时候，他明明听到同学们都说考砸了。

可是当所有的成绩单出来了之后。

尼瓦尔发现只有他一个人考砸了。

有次他和同学一起看到一个漂亮的女孩。

同学说不去追求，说那个女孩子一般般。

可是没过几天。

尼瓦尔看到女孩子已经和同学手牵着手。

这种感觉好像跑步的时候大家说好了一起跑。

可是一旦跑起来，他们就会把你拉的远远的。

尼瓦尔总是听信那些人的话，而后理所应当的放纵自己。

最后也总是把失败归功于别人欺骗他。

尼瓦尔听到别人说不行，然后也觉得自己可以不行。

却从来不去想他们说不行，为什么你就不行？

最后。

终于明白了别人为什么要说他废物。

没错，那时候他的确是个废物！

所以从想通了那一天开始，尼瓦尔就喜欢上了一种游戏。

喜欢利用这种游戏，去挑战一些所谓的聪明人。

让这些所谓的聪明人明白，其实他们才是废物。

他要让这些聪明人感受到当废物的感觉。

要把他们全部都踩在脚下。

那种感觉很刺激，很愉快，更让尼瓦尔上瘾。

虽然他知道对精神世界过度探索，是一件非常危险的事情。

一旦迈过那条底线，就再也没有回头路了。

可悲，可怜，又可笑！

“你真以为你赢了吗？”

尼瓦尔狰狞的笑了起来，“难道你没有发现，你快要睡着了吗？”

“你指的是空气中那致迷麻醉的气体吗？”

肖牧轻笑，“不好意思，那东西对我无效。”

拥有超凡之体，如今他的身体可以免疫很多有害物质。

例如毒、麻醉、虚弱……很多很多的情况，从此以后不会出现。

从某种意义上讲，他现在算是百毒不侵！

肖牧的话让尼瓦尔愣住了。

傻傻的看着他，有些不能理解。

为什么他没有昏迷？

“还有什么手段吗？”

肖牧调侃，“我可以等你继续使用。”

主要是他太无聊。

而人要是无聊了，鼻涕泡都能拿出来玩会儿！

咔。

金属摩擦声出现。

一颗震爆弹从尼瓦尔的手中脱落，掉在地上。

他迅速的转过头，从腰间抽出了一把匕首。

准备在震爆弹爆炸后，就利用这把匕首解决掉肖牧。

一刹那，轰。

一声震耳的轰鸣在身后传来，伴随而来的就是刺眼的强光。

正是这个时候。

自信满满的尼瓦尔快速转身，手臂抬起，做出了挥刺的动作。

结果。

他的手臂却僵硬在了半空。

反而是他的视线，直勾勾的瞅着面前的那张似笑非笑的脸。

以及一双保持着清醒的双眼，正在直视他。

尼瓦尔彻底的傻在了原地。

这世上怎么可能有人不惧怕震爆弹？

“小玩具不错。”

肖牧随意的拿走对方手上的匕首，“就是不知道锋不锋利，我想试试。”

尼瓦尔眼睁睁的看着匕首被对方夺走。

又眼睁睁看着匕首随着对方手臂挥动。

噗呲。

捅入他的小腹。

尼瓦尔这时才明白肖牧的那句“我想试试”。

居然是想要用他的身体试试匕首够不够锋利，够不够快！

“呃！”

尼瓦尔死死地咬着牙，没有叫出来，忍受着剧烈的痛苦。

“疼吧？”

肖牧嘲讽：“记得下次可别拿刀捅人了，会伤到自己的。”

半晌。

“我输了，但是我输的很不服气。”

尼瓦尔咬牙切齿，“如果我能像你一样拥有怪物一样的能力，赢的一定是我，我不认为这世上还有什么人我杀不死。”

“是吗？”

肖牧忍住了想笑的冲动，就好像看着一个傻逼一样瞅着面前男子，“那你知不知道就算是我，都不敢像你这么吹牛逼。一个井里的蛤蟆，你才见过多大点的天？”

“整天在那里自以为是的以为戏耍了几个警察，就以为自己很聪明，以为自己无敌了？”

“知不知道在一些真正恐怖的存在面前，不管是警察，雇佣兵，还是你们这种赏金猎人，只是一群他们眼中的蝼蚁？”

“你见过什么是战神吗？知不知道这世上还有一种叫蒲公英的存在？”

“在这些恐怖存在的面前你那所谓的小聪明，小算计，就跟个屁一样，你都不配让这种存在专门来算计你。”

“我之所以能过来找你，是因为你太能作了，居然敢挑衅龙国，在那里花样作死。”

“见到你这种人，有时真的觉得你很可怜，那种明明很无知又装作很厉害的可怜。”

肖牧笑的是那么嘲讽，瞅着面前已经惊呆，一脸难以置信的男子，“杀你，我都担心自己会脏了手！”

罗老师说的话真对。

越无知的人往往越自信，越愚蠢的人往往越自大。

反而是懂得越多，能看透世界的人，越知道谨慎！

对于一个虫子，肖牧已经不想再废话了。

挥手之间，骨折炸响。

尼瓦尔的四肢被肖牧打断，被他抓住了头发。

无视那凄惨的哀嚎，向着迷宫之外走去。

“杀了你就太便宜你了。”

肖牧一边走，一边笑道：“我会带你回龙国，把你交到一些人的手中，他们会让你求生不得求死不能，让你明白什么才叫做生不如死，这才是你应得的下场，不用感谢我！”

“不！”

尼瓦尔的惨叫刺耳欲聋，面容扭曲，写满恐惧。

眼神中透露出深深的绝望，仿佛世界末日已至。

不知道是因为肖牧的那番话。

还是因为太过恐惧与绝望。

尼瓦尔被吓的大小便失禁。

而属于他的地狱，才刚刚开始！


第340章 糟糕，开心的要溢出来了
========================================

龙国，京城。

一架杜拜王室的豪华客机，降落在京城机场。

机舱打开，肖牧一步步从客梯车上走了下来。

看到了叶武，也看到了两位警王。

这些人看向他的眼神都挺复杂的。

肖牧其实也很想低调，可惜实力不允许。

而这起事件对于他来说，倒是没有难度。

你就看看接机这阵容，就知道上面的大老板们也没怎么在意。

肖牧就在想。

等他把那个千亿的秘密账号拿出来上交。

这些老板们的表情又会何等精彩？

这可是几艘航母的钱。

要是连个一等功都没有，咱可要骂人了！

肖牧闷笑几声，准备看老板们笑话。

这就是人啊。

不在放荡中变坏，就在沉默中变态！

“抓回来了？”

叶武看着那名被抬下飞机的外国人。

王石和车闫辉的眼神是那么的复杂。

“嗯。”

肖牧瞅了大舅哥一眼，“难道不应该说一句卧槽、牛逼、六六六之类的话吗，你这表情也太淡定了吧？”

叶武：……

王石和车闫辉：……

他们从未见过如此厚颜之人。

这位肖牧同志不会是逼王吧？

“别废话了。”

叶武白了小老弟一眼，“老板召见，走吧。”

“不是吧，我才回来，这几天都快累屁了。”

肖牧插科打诨道：“那啥，我能不能跑路？”

众人：……

牛逼啊，部长召见都敢跑路？

他们又哪里知道，这事肖牧干过一次了。

和王石和车闫辉挥手道别。

肖牧和叶武坐上车，直接去了国安部。

到了部长办公室。

叶武示意小老弟自己进去。

肖牧也没在意，等秘书推开门，溜溜达达的走了进去。

国安之主正在办公，抬头看了他一眼。

话都没说，继续审阅着某些文件。

肖牧没在意，自己走向会客沙发。

放沙发一靠，闭目养神。

刘秘书看了看大老板，又看了看肖牧，嘴角直抽抽。

羡慕的后牙糟都快咬碎了。

大老板如今已经不把肖牧当外人。

肖牧也把这间办公室当自己家了。

这可是部长办公室。

而这种情况，你就说谁不羡慕吧！

刘秘书去泡好了茶，给肖牧送去。

“谢了刘哥。”

睁开眼，肖牧笑着点了点头。

刘秘书微笑摇头，走到一旁。

这时老人也看完文件，起身走了过来。

肖牧想起身，见老人摆手，就没起来。

老人拿出一盒烟抽出一支。

肖牧拿出火机为老板点燃。

老人随手把烟盒丢在他面前。

肖牧拿出一支，放在口中。

然后……

把烟盒放自己衣服口袋了。

老人：……

刘秘书：……

这你就不能怪肖牧。

这些老板们的烟，可都是好烟，有钱都买不到的。

“都是处长了，丢不丢人？”

老人都忍不住的翻个白眼，看了一眼自己的秘书。

刘秘书去到休息室拎出一个手提袋放在肖牧面前。

里面都是烟。

长见识了吧，见过有人给老板们送礼的。

什么时候见过有人从老板这里‘顺’东西的？

刘秘书羡慕的牙彻底碎了！

一老一少，吞云吐雾。

半支烟后，老人问道：“说说你在国外的情况。”

肖牧没有保留，挑重点说了一遍。

老人眯着眼，思考了少许，点头，“挺老实的。”

您这夸奖人的话有点清汤寡水了吧……肖牧撇嘴。

准备报复，然后说出了一个账号，以及双重密码。

肖牧又淡淡的补充了一句，“账户里有一千亿。”

然后。

老人和秘书的脸开始卡顿，愣了神儿。

肖牧连忙低头。

担心自己会笑喷出去，那就不太好了。

心里却在狂呼：爽~

糟糕，开心的要溢出来了！

老人几乎是瞬间回过神，眼神复杂的瞅着肖牧，“你故意的？”

“我没有。”

肖牧义正辞严，“我只是刚刚忘说了，这不能怪我，你们都知道我还年轻，脑子不太好使。”

这就是不要脸了……老人和秘书哭笑不得。

他的脑子还不好使？

你这是想骂谁？

“看出来了，那又能怎样？”

老人没好气，“要给你颁个奖吗？”

我擦……肖牧震惊了。

老板居然也会说骚话？

“你好像才穿上白衬衣不久吧？”

老人话锋一转，眯着眼睛看他。

“……”

肖牧又开始装老实孩子了，“要不，随便给个一等功什么的意思意思就行了。”

老人：……

刘秘书：……

随便给个一等功？

还意思意思？

你瞅瞅这叫人话？

可问题是，先不说别的，光是这一千亿，给个一等军功都低了。

不过这是肖牧自己主动说出来的。

那事情就好办了。

“回去吧。”

老人的表情变得古怪，“最近这段时间好好陪陪你的女朋友。”

肖牧：？？？

不是，您几个意思啊？

他如何陪秋哥，需要国安之主操心吗？

肖牧双眉蹙起。

老人这话怎么听怎么不对，又想不出哪里不对。

走出部长办公室，发现大舅哥还站在外面愣神。

“发什么呆？”

肖牧拎着从老板那里顺来的烟，得意调侃，“想不想分点？”

换做平日里，叶武肯定二话不说拿走一半。

可今天他却有点……蔫吧。

没错，蔫吧，无精打采的。

“其实我有个问题想问你……”

叶武神色古怪，直勾勾的瞅着小老弟，“你说，女朋友怀孕了怎么办？”

“我擦，芳姐怀孕了？”

肖牧乐了，握住大舅哥的手，“恭喜恭喜，那还不赶紧筹办婚礼，等什么？”

“嗯，你说的对。”

叶武笑眯眯的点着头，“好像我能办婚礼，某人却不行。”

肖牧：(￢_￢)

想搞事儿是吧？

“走了。”

见到小老弟变脸，叶武乐呵呵的闪人，对着他摆摆手，“有时我也想看看，你的心脏到底大不大，承受能力强不强，真是期待啊。”

肖牧：？？？

不是，今天周围的人都什么情况？

一个两个的都很奇怪的样子。

是错觉吗？

溜了溜了……肖牧晃了晃脑袋。

走出了国安部，美滋滋。

准备赶紧回家给叶秋嫙来个大惊喜。

就是不知道到时谁会给谁个大惊喜。

期待！


第341章 我们有宝宝了
==============================

六月傍晚，天边绽放出绚烂的晚霞。

金色的余晖温暖着大地，如诗如画。

当肖牧走下车，站在家门口的时候。

一双剑眉挑起，眼眸中闪烁如刀锋般的锐利之芒。

他感知到了八道很恐怖的气息，来源于四男四女。

这八个人每一个都能很轻易把战兵按着地上摩擦。

实力都是王勇那种级别，但对比展正阳还差一点。

即便如此，也是八个非常恐怖的存在。

为什么会出现在我家？

院门被缓缓拉开。

李芳表情异样，目光复杂。

“战兵警卫去了什么地方？”

肖牧语气淡淡，“那八个人又是什么人？”

李芳：……

果然是怪物啊，没进门都发现他们了？

“最高等级的警卫员。”

李芳语气严肃，低沉，“国级警卫员！”

肖牧心脏猛然一跳，瞳孔急速收缩。

不是说被吓到，是这些人出现的时机不对。

地球人都知道，他根本不需要保护。

就算有这种顶级警卫也无法约束得了他。

从一开始出现警卫，都是去保护秋哥的。

随着他的实力越来越强，地位越来越高。

保护秋哥的力量也越来越大。

这一次不同，出现的顶级警卫不是因为他。

是因为叶秋嫙！

肖牧想起刚刚在部长办公室国安之主的话。

还有大舅哥那非常明显的不对劲儿。

眼下又出现了八个龙国顶级警卫员。

肖牧的心脏跳速开始不受控制，疯狂加速。

犹如打鼓一样在怦怦乱跳。

面如冠玉的面颊浮现出不正常的潮红。

他的双手更是有些不自觉的颤抖起来。

哪怕是超凡之体都控制不住这种颤抖。

肖牧不记得自己是怎么走入院子里的。

思维混乱的走过了前院，来到了后院。

一步步走到后宅门口。

无视了那四名给他敬礼的女性警卫，静静的站在门外，歪着脑袋听着什么。

此时此刻。

他的脑海中浮现出了一个画面。

一个娇滴滴的小美人，呆萌可爱半躺在沙发上，倾城的脸颊挂着傻傻的笑。

正在咿咿呀呀，温言软语，喃喃着什么。

“宝宝，你说等爸爸回来了，和妈妈一起给他个惊喜好不好呀？”

“爸爸可厉害啦，是警察，是特勤，还是军人哦。”

“他的工作就是抓坏蛋，打坏蛋，还要保卫国家。”

“对啦，爸爸有好多好多奖章，都是他在除暴安良和保家卫国的时候国家给他的奖励，是个有功于国的大英雄哦。”

“你也要快点长大，快点从妈妈的肚子出来，不能调皮，不能让妈妈遭罪知道吗？”

“不然，等你出生了爸爸会打你的小屁股，他就经常这样打妈妈，可讨厌了。”

“等你以后出生了，长大了，一定要和妈妈一伙，咱们一起欺负他，好不好？”

“……”

站在门外的肖牧，不知何时，表情已经像个二傻子。

痴痴傻傻的，一脸姨母笑，但眼中却有晶莹在闪烁。

可是，他的内心却浮现出千百种情绪。

是兴奋，是激动，是恐慌，是焦虑……

是那么复杂，又无比纠结。

腿也开始哆嗦了，有点软，站不住。

肖牧双手抓着颤抖的腿，慢慢坐下，坐在门口台阶上。

傻笑着抬头，眼中有着雾气，看着天上那绚丽的夕阳。

不知道为什么。

今天那燃烧的晚霞，美得让人心醉！

忽然。

房门缓缓打开。

一个软软的身子，贴在了他的背上，抱着他。

“你在想什么？”

叶秋嫙带着娇媚又柔美的嗓音，在耳畔响起。

“秋哥你说……”

肖牧喃喃，“会是男孩，还是女孩？”

“臭宝不是说，可喜欢女儿了吗？”

叶秋嫙痴痴笑，紧紧的搂着他。

“可是我有些担心啊。”

肖牧的表情有些纠结。

“为什么呀？”

叶秋嫙笑靥，眼眸朦胧。

“因为养儿子，只需要保证他不要像爸爸一样流氓。”

肖牧郁闷的说，“可是养女儿，就需要提防各种像爸爸一样的流氓，万一遇到个小黄毛，那做爸爸的心都要碎了。”

“哈哈……”

叶秋嫙咬着丰润的唇瓣，笑的花枝乱颤，“那万一找了一个黄毛怎么办？”

“呵呵！”

肖牧狠哒哒的冷笑，“那就不要怪我心狠手辣，特喵的把他电瓶车的电瓶给他偷了，看他还怎么骑鬼火。”

“哈哈……”

叶秋嫙快笑死了，“你过去不是说要给小黄毛单开一本十宗罪吗？”

“万一我的小棉袄伤心了怎么办？”

肖牧欲哭无泪的样子，“真是的，家里明明有红旗车她不坐，为什么要去坐鬼火？”

“是呀？”

叶秋嫙笑问，“那你自己不是小黄毛吗？”

“我怎么能是黄毛？”

肖牧得意，“我肖牧一生光明磊落……只吃秋哥软饭，做秋哥奶狗。”

“真讨厌。”

叶秋嫙美眸中荡漾着秋波，妩媚又迷离，“就知道说秋哥喜欢听的。”

“那咋了？”

肖牧把秋哥抱坐在自己的腿上，温柔的搂着，喃喃，“开心就完了。”

“那你明明知道秋哥过去在装单纯，装小女孩。”

叶秋嫙眸若星辰，痴痴笑问，“为什么不拆穿？”

“那多没意思啊。”

肖牧咬了咬她的唇瓣，“你装女孩，我装男人，你变姐姐，我就变弟弟，你当小妈妈，我去当逆子，多好啊。”

好有道理，这个狗东西又给秋哥画饼……叶秋嫙忍不住想笑，“秋哥明明就是姐姐，不用装的。”

“原来是这样啊。”

肖牧傻傻的笑，说着傻傻的话，“我竟然成了蒙鼓人！”

叶秋嫙能察觉到他的身体在颤抖，控制不住的颤抖。

听着他那语无伦次的傻话，不由得笑了起来。

眸子温柔如水，又璀璨如星子。

把他的脑袋抱在怀里，吻了吻他的狗头。

这个小傻子！

“秋哥。”

“什么？”

“我们有宝宝了？”

“嗯。”

“真好！”

“……”

夕阳余晖下，他们的身影紧紧交缠。

温馨而浪漫，享受这份宁静与美好。

那种无法说出来的甜蜜与暖心。

仿佛让时间都在这一刻静止了！


第342章 你的孩子在秋哥手上，懂点事儿
==============================================

客厅的沙发上。

肖牧搂着秋哥一个劲亲。

亲的叶秋嫙直翻小白眼。

“我要当爸爸了？”

“嗯。”

“真要当爸爸了？”

“是。”

“真的吗？”

“……”

叶秋嫙有点受不了他。

眸子里却荡漾着幸福和甜蜜，心里有着无限的柔情。

肖牧也是一样。

幸福来的太快，就像龙卷风。

把他刮懵了！

“差点忘了。”

肖牧心急火燎的拿出手机，翻开通讯录，拨打肖国栋的电话。

等接通后的第一句话，激动的喊道：“老爸，您要当孙子了。”

叶秋嫙：……

电话另一头的肖国栋：……

老子有多久没打这小兔崽子了？

“不对。”

肖牧哈哈傻笑，“是您要做爷爷了。”

“咣当！”

手机的另一头传来摔东西的声音。

卧槽……肖牧吓了一跳，“爸，您没事儿吧？”

好半天。

肖国栋那里激动喊道：“小兔崽子再说一遍？”

“您要当爷爷了。”

肖牧调侃老爸，“虽然您以后可能是爷爷，但是等我和秋哥的宝宝出生，真正的爷是谁，您应该心里有数吧？”

“哈哈哈哈……”

手机内传来肖国栋畅快的大笑，以及刘云英的大骂，“你个老东西，神经病啊，笑什么呢？”

然后肖国栋说了些什么。

咣当。

又出现了摔东西的声音。

肖牧乐呵呵的笑着，瞅着秋哥挤眉弄眼，“你的公公婆婆快乐疯了。”

叶秋嫙脸儿红了，娇羞的小模样。

但嘴角有那么一点点噘起。

眼眸中有那么一点点得意。

骄傲的像只会下蛋的小母鸡，眼睛都弯成了小月牙。

“小兔崽子，把电话给我家大宝贝。”

刘云英激动的喊声在手机内传来。

这一刻她再也不是什么教师，只是一个开心的婆婆。

肖牧把手机递给红着小脸蛋的叶秋嫙。

看着她们婆媳间像母女一样聊着电话。

随后又想拿起秋哥的手机给未来岳父岳母报个喜。

然后反应过来。

连国安之主都知道了，岳父岳母怎么可能不知道。

没提前告诉他和老爸老妈，是为了给他们个惊喜。

不，简直是惊吓。

以前总有人说当遇到大喜大悲，人会刺激的腿软。

过去肖牧是不信的。

现在已经深信不疑！

连日来的劳累，加上大喜激动过后。

精神上的疲惫如潮水袭来，肖牧笑着合上眼睛。

等叶秋嫙和婆婆聊完天，发现臭宝在她的身边呼呼的酣睡着。

睡梦中脸上满是傻笑，紧紧的搂着她的腰，一刻都不想撒开。

叶秋嫙的眼睛中闪烁着温柔的光。

把手臂放在他的狗头下，又把他搂在怀里，让他睡的舒服些。

等肖牧醒来，已是午夜。

身边美人不在，听到了厨房做饭炒菜声。

直接起身去了厨房，抱住了叶秋嫙的腰。

“以后别做饭了，听说对孕妇不好。”

“瞎说。”

叶秋嫙转过脸儿，微嗔。

“多久了？”

肖牧手掌贴在秋哥的小腹上，小心翼翼。

“四周了。”

叶秋嫙甜甜的笑，眼中有着母性的温柔与光韵。

“那就是我们刚那啥不久的时候，就怀上了？”

肖牧库库的闷笑，“不愧是我自己，就是牛。”

吾之秀，果然是蒂花之秀啊！

叶秋嫙：……

臭不要脸的，这是他的什么恶趣味么？

“知道秋哥有宝宝了，你最想做什么？”

叶秋嫙关了灶台，靠在他的胸膛，笑问。

“来人啊，封妃，必须封妃。”

肖牧嘿嘿笑，“朕要和爱妃玩蒙眼抓蝴蝶！”

“就想着那点坏事儿。”

叶秋嫙哼唧唧笑骂一声，“小色胚。”

“色胚怎么了，你对色胚有歧视吗？”

肖牧嘿笑，“不对，我不是小色胚！”

“那是你什么？”

叶秋嫙转过身，小鸟依人。

“女人，注意你的语气。”

肖牧得意洋洋，“你身边的可是一位国家英雄，你的未来老公，孩子的老父亲。”

可以说，此时的他已经是男人的巅峰状态了。

事业有成，美妻温柔，未来有子，家有烟火。

多少男人做梦都不敢这么做，担心会笑醒的！

“看给你得意的。”

叶秋嫙眼眸绵软着娇嗔，“吃饭了，大英雄！”

而女人的最终幸福，何尝不是她现在这样？

一个在外面横行无忌，只对她温柔的男人。

一对疼爱她到骨子里的公公婆婆。

还有宠着她的父母和哥哥

如今又怀上了小宝宝。

人间温柔，岁月温暖。

瞅着肖牧在那里一边傻笑，一边吃饭。

想到了当年那个可以徒手摘光的小孩。

叶秋嫙的眼眸温柔，能融化这人世间。

夫复何求！

……

屋子外。

肖牧坐在门口，原本拿出的烟盒，又放下了。

有时人不能只为自己活着。

是时候戒烟了！

只是叶秋嫙走出来时，却拿起烟盒。

抽出一支，放在了愣神的肖牧口中。

“你要是真把烟戒掉。”

叶秋嫙眼眸温柔，“秋哥担心你能连我也一起戒掉。”

肖牧愣了半晌，哑然失笑。

叼着没有点燃的烟，把秋哥搂在怀里，抱得紧紧的。

“你从来没和我说过公公和婆婆的故事。”

叶秋嫙枕着他的颈窝，习惯性的咬着他的脖子，“怎么相爱的？”

“那是一个听话小朋友的故事。”

肖牧扬起了嘴角。

“是呀？”

叶秋嫙松开了口，八卦之火熊熊燃烧。

“想听？”

肖牧坏笑，“有没有好处？”

“你的孩子在秋哥手上。”

叶秋嫙轻抚小腹，眉开眼笑，“懂点事儿。”

肖牧：……

差点跪下了！

……

这一天，一名警察忙完了案子。

胡子拉碴不修边幅，出门吃饭。

到了一间面馆，但没有位置了。

看到一张桌子就一个女孩，走过去拼个桌。

警察坐下后问女孩：能抽根烟吗？

吃面的女孩抬头看了看他：不能。

警察指了指桌子上烟缸：为什么别人可以？

女孩板着脸，像个老师：他们不听话。

警察愣了，收起烟：好吧，那我听话。

听话的警察后来变成了很乖的小朋友。

而懂事的小朋友才能得到偏爱和例外。

他们结婚了！


第343章 朝着光走吧，秋哥朝着你走
==========================================

上午，京城机场。

肖国栋与刘云英见到了儿子儿媳。

叶秋嫙怀孕了他们肯定要来看看。

昨晚还激动的一宿没睡好。

“老爸，老妈。”

肖牧想要给父母来个热情的拥抱。

“一边待着去。”

刘云英把儿子扒拉到一旁，搂住自己的心肝肉肉，瞅着叶秋嫙的小腹，激动的脸颊都涨红了起来，“确定了？”

“嗯！”叶秋嫙娇羞不已。

肖国栋激动的拍了拍儿子肩膀，甚至欣慰的样子。

肖牧直撇嘴。

好像他的人生最大的作用就是给父母弄个孙子玩。

桑心！

等老两口走出机场，看到了儿子的车，对视一眼。

听肖牧说过，车是儿媳送的。

这软饭让儿子吃的，丢人啊！

可他们哪里知晓，如今肖牧想要钱的话要多少都有。

早已脱离了金钱的层次。

这世上除了叶秋嫙，什么女人配让他吃软饭？

一路上。

肖牧都在慢悠悠的开车，带着父母逛逛京城。

叶秋嫙也在娇滴滴给公婆介绍京城一些地方。

等到了新华门外，停下车。

“这里的初名叫宝月楼，当年乾隆专门为香妃修建的，中南海的正门。”

叶秋嫙给公公婆婆介绍着。

老两口看着新华门，都知道这里是什么地方。

祖国的心脏！

又心惊肉跳的看着便衣武警走来，看到自家儿子随意掏出一本证件。

武警看过后，拿着耳麦说了些什么。

随后敬礼，走了。

走了？

肖国栋与刘云英面面相觑。

他们同样不知道，肖牧只是不想搞事儿。

不然可以带着父母去到京城各个所谓禁地的地方逛几圈！

逛到中午。

肖牧带着父母回到他和秋哥的四合院。

肖国栋与刘云英变成了逛大观园的刘姥姥，惊叹了一路。

休息了一会。

叶秋嫙和婆婆去做饭了。

父子俩坐在客厅。

肖牧拿出从大老板那里顺来的烟孝敬老爸。

“得不少钱吧？”肖国栋瞅着眼前客厅。

话里指的是这套四合院。

“以前我也以为是买的，后来才知道不是钱能买到的，算是叶家老爷子过去的房子。”

肖牧笑道：“后来不能住了，就给了秋哥，很多人都有专门的住所，不能随便乱住。”

到了级别的人都会有指定的住所。

哪怕是养老，都要有指定的地点。

“你懂的可真多。”

肖国栋意有所指的瞪了一眼儿子，“真的只是在做公安警察和国安警察吗？”

“啊这……”

肖牧心虚，怯生生开口，“当然。”

“呵呵！”

肖国栋冷笑，“带我去看看你的奖章。”

肖牧脸色瞬间就变了。

姜，果然是老的辣啊！

书房。

肖国栋看到了摆放奖章的展示柜。

眼睛花了，人也傻了。

8个一等警功。

2个一等军功。

2个警功荣誉称号。

3个军功荣誉称号。

这些奖章整齐排列，熠熠生辉。

如夜空中的星星闪耀着璀璨光芒。

在彰显着非凡的成就和无上荣耀！

回过神的肖国栋，叹息一声。

什么话都没有说，只是拍了拍儿子的肩膀。

父子重新回到了客厅，都在默默的吸着烟。

“什么级别的军衔？”

肖国栋轻声问道。

只有军人才能获得军功。

这一点他很清楚，很好奇儿子现在的级别。

肖牧沉默片刻，“少校。”

肖国栋懵了。

19岁的军中少校？

紧随其后，脸色都白的。

“警衔呢？”

肖国栋瞅着儿子，声音颤抖。

肖牧犹豫少许，“白衬衣了。”

又是一阵沉默。

不过一看肖国栋飘忽的眼神，肖牧心里就是一凛。

知道老爸被彻底吓坏了。

如秋哥一样。

别人只能看到你的荣耀。

只有父母才能看到荣誉背后的危险。

半晌。

“还好，你长大了。”

肖国栋叹息，“也要有自己的孩子了。”

“放心吧老爸。”

肖牧笑道：“你儿子很厉害的，死不了。”

“乌鸦嘴。”

肖国栋笑骂，“只要你和秋嫙今后好好的，我们做父母的才能放心。警告你，你现在还年轻，可不能犯男人那些原则性错误。”

“人总要犯错误的。”

肖牧表示不服，“不然成功之路会人满为患。”

“滚！”

肖国栋一把抽在儿子后脑勺上，笑骂，“我看是打你轻了。”

肖牧白眼。

“话说，你小子是怎么立下的那么多功劳的？”

肖国栋一脸的不可思议。

羡慕的想要不讲武德了。

“呵，这不是有腿行嘛。”

肖牧开始装逼了，“只不过平日里我只是喜欢低调，深藏功与名。”

“你说话的样子非常欠揍啊。”

肖国栋笑着摇头，“低调个屁，你那炫耀的表情都快写在脸上了。”

我明显从您身上感觉到了嫉妒的情绪……肖牧无语的瘪了瘪嘴。

可谁让人家是你老子呢！

“吃饭啦。”

刘云英的呼唤声从餐厅方向传起。

父子俩对视一眼，乐呵呵的起身。

阳光洒满餐厅，餐桌上摆满了丰盛的午餐。

一家四口边吃边聊，欢声笑语间充满家的温馨。

他们在享受着难得的团聚时光……

吃过饭，小情侣陪了父母一下午，送到机场。

刘云英对叶秋嫙那叫一个各种叮嘱。

这不让碰，那不让动，宝贝的不得了。

叶秋嫙乖巧听话，哄得婆婆心花怒放。

等长辈们上了飞机，小情侣开车回家。

肖牧一手开车。

另一只手有了自己的想法，摸上了副驾的大长腿。

叶秋嫙白他一眼，嘟嘟唇。

可还是给他摸，就惯着他。

“臭宝。”

“嗯？”

“你说婚姻是爱情吗？”

“好像不是。”

肖牧一边开车，一边笑道：“是结果。”

“结果？”叶秋嫙惊讶。

“嗯，爱情就好像花。”

肖牧点头，“它初露，它绽放，它枯萎，最后它会结果，就好像对冬天而已，春天就是结果。”

叶秋嫙愣住了神，凝视着肖牧。

这一刻。

车窗外的光洒在了他的脸上，仿佛一团骄阳。

叶秋嫙的嘴角挂起了浅笑，刹那间风情万种。

是啊。

爱情就是美丽的花。

婚姻就是甜蜜的果。

朝着光走吧，秋哥朝着你走！


第344章 真正的狠人
============================

时光荏苒，转眼一周。

六月的中旬，天气变得炎热难耐。

仿佛要将大地的一切热情都燃烧起来。

六个小青年欢声笑语中走出警院大门。

笑脸熠熠生辉，青春的气息随风飘扬。

他们嗷嗷嗷的冲向了一辆商务车。

肖牧率先上车，把副驾上的秋哥抱在腿上。

等小青年们上车后，李芳开车带着他们去到一处不对外开放的度假村。

这里有玩的，也有吃的，主要是食物卫生。

如今叶秋嫙怀孕，外面有些食物不让吃了。

不是说娇惯了，是叶家老爷子派来一个保健医生。

不让啊！

等一群小青年玩够了来到包厢吃饭。

各种精美的饭菜看的他们大开眼界。

“义子们开动！”

肖牧大手一挥。

“谢义父大人！”

五个小青年抱拳行礼。

逗的叶秋嫙咯咯娇笑，开心就完事儿了。

众人吃吃喝喝打打闹闹，那叫一个嗨皮。

“老五，你那对象处的怎么样了？”

肖牧一边给秋哥夹菜，一边笑问。

“唉，别提了。”

老五一脸伤心欲绝的样子，“果然，智者不入爱河，王八不吃秤砣，我现在已经看破红尘，准备去少林寺了。”

“去少林寺干嘛？”

叶秋嫙震惊，“出家呀？”

“别听老五瞎吹。”

老二坏笑，“我感觉老五去少林寺的目的大概是男扮女装，想要试试少林寺的方丈！”

“哈哈哈哈……”

众人秒懂，大笑。

“老五，我们男人要的是玉龙抽水下深壕。”

老三一本正经道：“不是当一根搅屎棍啊！”

“滚滚滚。”

老五白眼，看向肖牧和叶秋嫙，“老六，你和秋嫙姐平日吵架吗？”

“为毛要吵架？”

肖牧得意洋洋，“只要我一个眼神，秋哥立马变绵羊，各种听话乖巧。”

众人肃然起敬。

这个逼装的，得给满分！

叶秋嫙笑吟吟的，小鸟依人的靠着肖牧。

果然一副小绵羊的样子，给足臭宝面子。

“羡慕啊。”

老四感叹，“我过去处的那两任都很喜欢搞事，时不时就生气，就很奇怪，都不明白她们为了什么生气。”

“那没办法。”

肖牧笑道：“要不我建议你找个充气的吧，不会花钱，不会吵架、不会闹事、不会绿你，还方便携带，你看怎么样？”

“靠！”

老四送给肖牧一根中指，“那不还得过生日？”

众人：？？？

肖牧让老四整不会了，“充气的过什么生日？”

老四一本正经，“有生产日期的。”

我靠，绝了……肖牧默默捂脸。

其他人差点没笑死。

“话说，你们说咱们以后都能成为警察吗？”

老大在感慨，“感觉有几率成为倒霉蛋啊。”

“这有什么好担心的。”

老三没心没肺的说，“大不了去当保安啊。”

“你能不能有点大理想啊？”

老五不屑，“就不能想着赚点大钱，以后小手一挥各种给兄弟们撒币？”

“我倒是想当一个会撒币的狗大户。”

老三直撇嘴，“关键是没赚大钱的脑子啊。”

“这还不简单。”

肖牧坏笑，“我有个低成本还能赚大钱的买卖，到时候你做不做？”

“真的假的？”

老三激动了，“说来听听。”

众人也都好奇的看向肖牧。

“比如……”

肖牧表情严肃，“去烧烤店门口卖烧烤，去服装店门口卖衣服，去水果店门口摆水果摊。”

大家：？？？

“老六你没事吧？”

老三一脸懵逼，“这不明目张胆的抢人家生意，很容易挨揍的。”

“所以才说低成本赚大钱，挣的就是挨打的钱，做买卖能赚几个钱？”

肖牧点头，“真男人，要对自己狠一点。”

老三：……

你特喵这是狠一点么，这是狠亿点啊。

老六不愧是老六，你真特么是个好人！

“这也太狠了吧？”

老四幸灾乐祸，“万一老三被打死了怎么办？”

“这算什么狠。”

肖牧以理论帝的口吻说道：“最狠的狠人还得是我们那些可爱的老祖宗，还记得古代的时候有一个狠人，是一个小妾的孩子，庶子。”

“从小就被家里人各种欺负、打骂、活的不如一条狗，连生母都被正房找了个理由活活的打死了。”

“然后这个庶子就在沉默中爆发，发誓要给母亲报仇，要报复全家。”

“最关键的是，他成功了！”

“怎么报复的？”老大问道。

生母被害死，自己被虐待。

这种事情换谁都忍不了啊。

大家也好奇的不行了。

“你们是不是以为他会发奋图强，然后来个战神归来，再把过去欺负他的一家赶去住狗窝？”

肖牧笑问，“这种小说中的套路老爽了吧？”

众人连忙点头。

正常套路不都是这样的嘛？

“可惜不是，他做了一件非常炸裂的事情，去刺杀了当时的皇帝。”

肖牧摇头，“这样可以诛九族，抱着一家人团灭，就问你狠不狠？”

众人呆若木鸡，满脑子都是卧槽。

这真是人类能玩出来的狠活儿吗？

长见识了！

“你们是不是觉得这人是疯子，脑子有病？”

肖牧点评，“不，这人的逻辑很清晰，没问题，拿到现代这套路也被人经常用。”

“比如一个有势力的人欺负你，你搞不过他，但可以以身入局，去搞他的老大。”

“你们会问，我连他都搞不过，能搞得过他的老大？”

“你不需要搞得过，只要让他的老大知道你是因为什么搞他。”

“你说这个老大会不会恨死那个欺负过你的人？”

“你在外面惹祸欺负人，还敢牵连老子，简直是作死。”

“然后这个欺负你的人，不会有好下场，会死的很惨！”

可能有人觉得那个刺杀皇帝的人有点傻，最后还不是把自己搭上了？

呵呵！

那有没有想过这样一个问题。

刺杀皇帝的人，其实很想做皇帝？

刺杀成功了，他就是皇帝。

自己会诛自己的九族。

失败了，别人帮他诛。

两种结局不管怎样，都是好的。

当时听到这个故事的肖牧，都伸出大拇指。

说了两个字：牛逼！


第345章 做鬼我都跟你玩
================================

和同学们玩耍了一天。

回到家，小情侣坐在沙发上。

肖牧抱着秋哥的腰，脸颊贴在她的小腹。

看他傻乎乎的样子，叶秋嫙笑嗔，“才一个月，听不出什么。”

肖牧不吭声，抱着不撒手。

叶秋嫙的心都软了，轻抚着他脑袋。

“臭宝，你最想要的生活是什么样的？”

“最想要的？”

肖牧一边听着秋哥的肚肚，一边笑道：“古藤老树昏鸦、顿顿有肉有虾、空调WIFI西瓜、秋哥赚钱我花。”

“这么狗的吗？”

叶秋嫙笑着拍他狗头。

“这个问题不该问我。”

肖牧一本正经，“一个成熟的姐姐，应该学会独立思考问题。”

“哼。”

叶秋嫙娇哼，“网上说伴侣之间都会有三道槛，第一年，第七年，第十四年，如果能迈过三道槛，会永远幸福的在一起。”

“别听网上瞎说。”

肖牧不信，“说不定写这些话的人自己还是单身狗呢。”

“那人看着很老实的。”叶秋嫙不服气。

“张无忌老不老实？”

肖牧不屑，“你说张无忌给女生输内力为什么要脱衣服，男生就不用？”

张无忌：我劝你少管闲事！

“果然，男生都是坏东西。”

叶秋嫙笑吟吟，掐着他的脸，“那你说有些夫妻过去明明相爱，最后为什么会分开？”

“因为很正常，菜，总有吃腻的时候。”

肖牧抬起头，瞅着她。

叶秋嫙愣住了，好像不认识他了一样。

想不通这话怎么会从他口中说出来的？

“傻了吧？”

肖牧起身，把秋哥搂在怀中，“伴侣在一起时间久了都会失去新鲜感，不会再有当初那种恋爱的感觉。”

“每天吃同一道菜，再好吃也总有吃腻的时候，这种日子谁也受不了。”

“但是，很多人却忽略了一件事，菜，大多数人都会吃腻的，但是饭，我们却一吃几年，几十年，一辈子，为什么吃不腻？”

“清汤寡水的时候饭在陪着你，山珍海味的时候饭也在陪着你，有时人们总会把主次颠倒，总以为菜才是人，其实这本身就是错的，因为菜是生活，饭才是我们离不开可以一直陪着我们的人。”

“没有了新鲜感，就去换一种生活，换一种人生，但要带着那个陪着你生活的人一起。”

“所以很多人都没发现，所谓的新鲜感和永远，早就摆在了我们每个人的面前。”

肖牧吻在吻秋哥的唇，“菜是新鲜感，饭才是永远，听到了吗？”

叶秋嫙的脸蛋一片呆滞，怔怔看着他。

忽然，紧紧的抱住他的脖子，紧紧的。

初识热烈浪漫，久时归于平淡。

日子，本身就是平淡。

原来新鲜感的反义词，是永远！

……

夜，卧房。

有着温馨，也有甜蜜。

“我的小祖宗，你差点要了秋哥的命！”

好不容易回过魂儿的叶秋嫙，抱着怀中库库坏笑的肖牧，绵软娇嗔。

“哈哈哈哈……”

贤者时间的肖牧看着秋哥，仿佛看着一朵经受了暴风雨摧残的小花。

那楚楚可怜又诱人犯罪的小模样，让你恨不得把她一口吃掉。

瞅着这样的秋哥，他终于明白为什么古时候会有昏君不早朝。

质疑昏君、理解昏君、成为昏君！

“笑屁。”

叶秋嫙咬着银牙，把他狠狠的抱在怀里，想闷死这个狗东西。

肖牧闷声大笑，“秋哥。”

“嗯？”叶秋嫙气咻咻。

“等以后我们老了，死了，骨灰盒要挨的近一点，晚上就可以一起出来玩儿。”

肖牧嘿嘿笑，“要是没人给我上贡品的时候，我还能吃你的，你看我好不好，做鬼我都跟你玩，还不快谢谢我。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

好到是好。

可你有没有想过，我们要是一起出来玩儿，会吓到别人的！

忽然。

叶秋嫙的手机响起，微信。

小情侣对视了一眼。

猜到是老妈（婆婆）发来的信息。

肖牧躺在秋哥怀里看着婆媳间聊天，开始捣乱。

拿起手机给老妈发信息。

肖牧：亲爱的老妈，您知不知道您在打扰儿子和儿媳的甜蜜时光啊？

刘云英：唉，伤心了。

肖牧：？？？

刘云英：儿子，你说吃什么才可以变得年轻啊？

肖牧：唐僧？

刘云英：滚。

肖牧：怎么想着变年轻了，难道我爸不爱您了？

刘云英：那倒不是，想重返和你爸结婚的时候。

肖牧：为啥嘞？

刘云英：这样的话，我和你爸就不用生你这个有了媳妇忘了娘的狗东西。

肖牧：(╥﹏╥)

刘云英：怎么，哭的这么伤心，是钱包被人偷了吗？

肖牧：妈，是我最近好穷，零花钱都不够了，快饿死了，老妈您不表示表示？

刘云英：不会的儿子，你可以捡垃圾吃，妈妈不会嫌弃的，毕竟当初你也是垃圾桶捡来的。

肖牧：我一直有个愿望，希望有一天回家的时候您突然告诉我，我们家有几个亿的财产等着我去继承，之前装穷都是为了锻炼我。

刘云英：不瞒你说，我当年也和你外公问过这话，他让我醒醒，老做梦对脑子不好。

肖牧：儿臣跪安，溜了溜了！

放下手机，瞅着大笑的秋哥。

肖牧郁闷的把脸埋进叶秋嫙的怀里。

这辈子在老妈面前算是反抗不了了！

……

转眼，又是半个多月过去。

七月，学校开始放暑假了。

这一天肖牧被叫去了国安。

穿着军装去的。

上一次赏金猎人事件的奖励下来了。

国安之主亲自为他佩戴上一枚一等军功奖章。

同时奖励了他一辆车，红旗L5，和一副车牌。

瞅着那副车牌，肖牧惊讶。

京V029……

肖牧抬头看向老人，“这种车牌我现在配吗？”

“挺有自知之明。”

老人似笑非笑的看他，“你觉得是给你用的？”

肖牧无语。

原来车和车牌表面是奖励他的，实际是给秋哥的。

国级警卫都安排上了，给点其他东西还算个事儿？

从今天起，这是叶秋嫙的座驾了。

开车回家的路上，肖牧手机响起。

特案调查处来电！


第346章 智商，才是答题的关键
======================================

公安部，特案调查处。

肖牧到来时赵晓棠等人都在，但一个个状态不是很好。

可以看出是连续数日未眠面容憔悴，眼神迷离的状态。

“怎么，你们这是要比赛谁先猝死？”

肖牧瞅着众人。

这不是调侃，而是很严肃的警告！

众人顿时尴尬。

“先休息吧。”

做为调查处的老大，赵晓棠对其他老兄弟摆手，“剩下的我和肖牧处理。”

大家点点头，面有惭愧。

一个个离开都去休息了。

“什么情况？”

拉了一把椅子坐下，肖牧拿出一根烟点燃，把烟盒丢给赵晓棠。

“还不是因为面子。”

赵晓棠自嘲，“有些案子我们能自己处理大家也不会叫你，要脸的。可惜我们的脑子不够，不得不叫你来看看。”

地球离开了谁都能转，没有肖牧就破不了案了？

事实就是在告诉他们。

从认识肖牧快一年了，有些案子离开他真就不行。

这不是说一群警王的经验、手段、能力不如肖牧。

而是智商。

有些案件想侦破光靠经验是不行的，你得有脑子！

打个最直白的比喻。

2023年，‘韦神’出了一道数学题。

一群数学领域大手子甚至表示连题目都看不懂。

而这道数学题目也难倒了无数网友。

最后。

一名上初二的小朋友提交答案，成为标准答案。

举这个例子，就是最直观的智商对比。

破案领域同样如此。

当有些案件出现之后，就如同数学题。

刑侦能力、经验、手段，代表着你学会了数学。

智商，才是答题的关键！

可有些案件你连看都看不懂，还要怎么去破案？

这就是为什么赵晓棠等人，明明已经站在了刑侦领域顶点。

可是在肖牧面前有时候就好像工具人一样，显得特别没用。

也如同那些数学领域的大手子。

当‘韦神’出题后，那些数学领域的大手子们同样给不出答案。

你能说他们废物？

而这些废物随便挑出一个，在数学领域都能把普通人碾成渣！

现在就有一起案件，难住了这些刑侦界的大手子。

看不懂了，也不要说给答案了。

七名警王查了四天，人都傻了！

肖牧的表情凝重了。

赵晓棠的话代表着他们遇到的案件非常棘手，难度极高，都懵逼了。

会是什么案子？

赵晓棠也没有说话。

指了指办公桌上一台电脑。

随后调取出一份视频文件。

点击播放……

……

6天前。

夜，某市。

夜幕下的街道，寂静无声。

昏暗的路灯下显得格外冷清。

突然。

一道道诡异莫测的身影慢悠悠地游荡，从黑暗中浮现。

渐渐的，可以看出那是一个个人的身影。

可奇怪的是这些身影有着扭曲的姿态，与诡异的步伐。

他们慢慢地，一步一步地，摇摇晃晃地，前行。

路灯下，可以看到他们有着一张张麻木的脸庞。

一双双眼睛空洞得仿佛失去了所有色彩。

一具具身体更是毫无生气。

他们仿佛四具没有灵魂的行尸走肉，缓缓移动。

散发出令人毛骨悚然的诡异气息，让人感到无比的不安。

在这漆黑的夜晚，更是让人心生寒意毛骨悚然。

他们继续以诡异的姿态与步伐，移动着。

忽然。

街道上出现了一个摇摇摆摆，好像喝醉酒的行人。

向着那些诡异的身影走去。

接下来，恐怖的一幕出现。

当行人即将靠近那些身影的时候。

骤然。

那些身影好像被‘激活’了一样。

一双双空洞的眼睛，闪烁出病态般的疯狂。

冲向那个行人。

这一幕，如同电影中一群丧尸在袭击人类一样。

那些诡异的身影嘶吼着伸出双手，扑向了那人。

他们疯狂的抓挠，疯狂的撕咬。

行人的惨叫声划破夜空，凄厉得如同孤魂野鬼的哀嚎，承受了无尽的痛苦和绝望。

而眼前这副景象，就如同地狱之门被猛然推开。

堪比恶鬼袭人，震撼人心！

但更加诡异的情况出现了。

那个行人被活活撕咬致死。

那四个宛如鬼怪一样诡异身影，也扭曲倒下了。

整个现场散发出阴森气息。

彻底静止！

……

视频画面停止。

肖牧感觉自己的菊花骤然缩紧，浑身汗毛炸起来。

甭管如何强大的人，看到不能理解的事物都会非常懵逼。

那是来自基因中的畏惧感。

因为你没见过。

这就是人类对未知的恐惧！

这画风到底是什么鬼……肖牧回过神，很是疑惑。

别扯什么鬼怪。

肖牧更相信这世上有重生者，有挂逼。

因为他自己就是。

可如果你从都市画风，变成灵异画风。

那就不对劲儿了。

怎么，全球进入恐怖时代，还是进入了诡异时代？

所以……

肖牧转头，看向似笑非笑的赵晓棠，“耍我是吧？”

“哈哈哈哈……”

赵晓棠大笑，伸出大拇指，“牛逼。”

换做普通人，看到这段视频估计都吓尿了。

不愧是小老弟，只是瞬间就看出不对劲儿。

“怎么回事儿？”

肖牧指了指显示器，“拍戏啊？”

“不。”

赵晓棠收起笑，表情凝重，“全部都是真实的。”

我快要控制不住体内的洪荒之力，非常想打点什么……肖牧吸气，呼气，直勾勾瞅着赵晓棠。

等着对方给他一个解释。

“那些人，他们被控制了。”

赵晓棠脸色很难看，“被某种东西控制了！”

“……”

肖牧眼神怪怪的，“我很不喜欢这种考验自己智商的环节，别闹了。”

“是真的。”

赵晓棠的眼中居然闪过一丝惊惧，“有某种东西控制了他们的身体，连顶级法医都查不出那是什么东西。”

肖牧的肝，有些隐隐发痛，忍不住的翻起白眼，“你不会告诉我那是鬼吧？”

“你知道铁线虫吗？”赵晓棠瞅着小老弟。

肖牧惊疑，点了点头。

“这种虫子能控制其他生物，还有很多很多的东西都能控制其他生物。”

赵晓棠一字一句，“现在有一种未知，我们看不到的东西控制了他们。”

控制人体！


第347章 未知，这才是最吓人的
======================================

真有办法控制一个人，把人当提线木偶玩？

答案是：能！

肖牧头疼了。

因为他自己就知道有数种办法可以做到。

比如：催眠、药物……等。

现在，有人利用了一种‘未知的方式’控制人体。

未知，这才是最吓人的！

因为你根本不知道这种办法是什么，能控制多少人，把人控制到什么程度。

肖牧再次点击视频，重新播放。

发现那四个被控制的人，好像四只丧尸。

行走的姿态、步伐、动作，如行尸走肉。

不由得让肖牧想到一种毒榀，浴盐。

这是一种致幻剂。

别名：丧尸剂。

而这种毒榀曾经在山姆国一度泛滥。

吸噬后的表现如同一具具行尸走肉，且无比狂暴！

眼前监控视频内的画面中，四名行为诡异的人和吸噬浴盐状态非常类似。

他们好像真的变成了丧尸一样，移动时如同没有了灵魂，只剩下了躯壳。

还有一个关键。

肖牧的视线从显示器上移开，看向赵晓棠，“所谓的控制是怎么发现的？”

“大脑。”

赵晓棠指了指自己的脑袋，“经过法医开颅解剖，发现有某种东西进入了被害人的脑域神经中枢。法医说那种东西很像食脑虫，但又不是，因为没有破坏，却能利用这种方式控制人体！”

肖牧的身上冒出了鸡皮疙瘩。

他听说过食脑虫……阿米巴原虫！

世界上出现过不少死亡案例，龙国就出现过。

这种虫子可能会出现在任何与水有关的地方。

自来水、游泳池、河流……

通过嗅觉系统悄悄爬入你的大脑，逐步啃噬你的大脑。

坏消息是，你会死。

好消息是，证明了你是个有脑子的人。

以当前科学水平，无解！

“他们是怎么出现的？”肖牧表情凝重。

“四名被害人都是当地人，都在同一天，恰好路过同一片区域。”

赵晓棠苦笑，“可是我们查了整整三天，无果，什么都查不到。”

“哪怕你明明知道那片区域出了问题，你也知道这四名被害人就是在这片区域中出现了问题，但就是查不到。”

“因为我们根本不知道那个未知的东西是什么，这还怎么查？”

前面也说过。

当一道数学题摆在你的面前，你连题目都看不懂。

要如何解题，再给出答案？

无解！

所以，赵晓棠他们只能找一个能看懂这道题的人。

不得不把肖牧叫来！

“是不是太看得起我了？”

肖牧哭笑不得。

他只是脑子比较灵活一些，不代表他全知全能。

面对眼前这种情况，肖牧的脑瓜子也是嗡嗡地。

法医都看不出是什么手段。

赵晓棠他们肯定也查找过相关资料。

一个个都看不出来，老子就能看出来了？

肖牧还能说什么？

他也无fuck可说。

叹了口气，知道自己的假期结束了。

“走吧，去现场！”

……

离京前。

肖牧给秋哥打了个电话。

“工作了。”

“嗯。”

“等我去破个案，再回来爱你。”

“哈哈……”

“照顾好自己，也照顾好我们的宝宝。”

“知道啦！”

放下手机的肖牧，脸上还挂着一副‘老父亲’般的笑容。

一旁的赵晓棠笑着摇头。

当年他媳妇刚怀上的时候，他也一样。

整天脑子里都是孩子什么时候出生，出生后怎么办。

脸上时不时满脸傻笑。

“对象怀几个月了？”

赵晓棠笑问。

“才一个月……咦？”

肖牧惊讶，“怎么看出来的？”

他可没有和赵晓棠说过秋哥怀孕的事情。

赵晓棠指了指他的脸，“都写在你脸上了。”

肖牧咧嘴一笑。

二人走上飞机……

……

陇省金城，七里河区。

小飞机降落在高速上。

肖牧与赵晓棠下机后坐上一辆警车，直奔法医鉴定中心。

法医室，解剖间。

浓重的消毒水气味混杂着冷空气，在室内飘荡着。

房间内只有两张解剖台，上面都摆放着一具尸体。

还有两个冷冻棺内也存放着两具被冷藏的尸体。

此时，肖牧站在一张解剖台前。

上面的尸体可以用‘恐怖’来形容。

开胸、开颅……内脏被摆放在不锈钢盘上。

就连大脑都被完整的拿出来，放在一个特殊的容器内。

普通人见到如此血腥恐怖的一幕，基本上都会受不了。

肖牧抽搐了一下嘴角，视线移开。

虽然他有时候也觉得自己的手挺黑，血挺冷的。

但对比这些令人不寒而栗的法医，还是差点意思。

因为这个职业真的可以把尸体玩出花来！

“有什么新发现吗？”

肖牧看向一名法医。

“暂时没有。”

法医摇头，“不过，从尸体表现上来看，可以看出被害人当时皮下脂肪出现白细胞侵润，而且血液中的血清素激增，这很正常，又很不正常。”

肖牧脸色一变。

拥有‘外科之心’能力的他，知道这代表着什么。

只有人在极度兴奋与痛苦的刺激下，脂肪才会出现白细胞侵润，以及血清素激增。

“你的意思是……”

肖牧一字一句，“被害人是在极度痛苦中死亡？”

“咦？”

法医惊愕的看向肖牧，“你听得懂？”

外行听到医学术语，那基本上就和听天书一样。

“四具被害人尸体的表现都是相同的吗？”肖牧问道。

“对，都是这种状态。”

法医不敢在小看面前青年，连忙点头，“所以才说不正常。”

怎么可能那么巧，四名被害人在同一时间极度痛苦中死掉？

而且全部都是被活活痛死！

“如何发现他们是被控制的？”

肖牧想要再次确认。

“以前我们接触过外力控制生物的案例，但不是控制人类，例如，刚地弓形虫。”

法医解释道：“它们会操控老鼠的神经回路，以达到控制的目的。但不管如何控制，都会在大脑内留下痕迹。而这种痕迹我们在被害人的大脑内也发现了，却不是虫类，更没有找到任何异物，我们怀疑……”

肖牧猜到了答案。

法医怀疑那种控制了人体的东西。

跑了！


第348章 盘哥，你特么是在消遣我吗
==========================================

七里河区，某偏僻街道。

肖牧正站在案发现场，视线从一处监控器上移开。

随后，又通过眼前的地点，向着远处走去……

大约230米处，一座小广场出现在肖牧眼中。

此时的小广场沐浴在柔和的阳光下。

老人们在这里晨练，孩子们在欢笑中追逐。

四周绿树环绕，中央喷泉洒落清凉的水珠。

为居民提供了一片宁静的休憩之地，构成一幅温馨和谐的画面。

然而，正是这一处地点出现了问题。

通过赵晓棠等人的调查，四名形如‘丧尸’的被害人都途经这里。

是从这里离去后，发生了异变。

变得如行尸走肉，去到案发现场袭击了一名路人后……死亡！

通过特案调查组众人推断。

这座小广场当时应该发生了什么。

或者是有人在这里做过什么手脚。

才导致四名被害人被某种未知的东西控制。

“经过我们的调查以及勘查，通过一些监控视频比对，四名被害人几乎是在同一时间段内进入了这座小广场。”

赵晓棠面色凝重，“在离开小广场后大约140米左右，四名被害人的身体出现异常表现。”

“奇怪的是他们从两个不同方向汇集到一起，而后出现在事发地现场，袭击了一名路人。”

“那种感觉就好像有什么东西在吸引他们，引导他们汇集到一起，又突然变得狂暴。”

“法医给不出答案，我们也查找过很多相关方面的资料，无法确认那种东西是什么！”

这就是被未知支配的恐惧和忐忑啊……肖牧的心底也有了几分悚然。

俗话说的好：重生的干不过开挂的，开挂的干不过灵异的，灵异的干不过诡异的。

道理也很简单。

你挂开的再大，真遇到个灵异的，或者诡异的。

不等你反应过来，你的头都掉了，还玩狗蛋啊！

我只是个重生的挂逼，你不能让我承受这个体系不该有的压力……肖牧幽默的吐了个槽，心中大喊，“盘哥，救命啊！”

遇事不决找盘哥，这才是最正确打开方式。

刹那间。

命运轮盘凭空出现在面前。

瞅着上面那22点命运值，肖牧决定做个测试。

测试一下这起案件的难度。

开局直接一个十连抽，消耗了10点命运值。

命运轮盘瞬间哗啦啦的旋转。

一刹那，金红色光芒爆闪。

【百武之技】

我擦，又是开局中奖……肖牧脸色一变。

以过去抽奖的经验来说，这可不是什么好事儿！

刹那间。

一百种类格斗方式、招式、能力……无穷无尽的涌入脑海与身体，快速烙印。

肖牧：……

这个能力对于现在的他来说，有些鸡肋。

因为肖牧现在的实力，想要干谁，可以直接一招秒杀。

哪里还需要什么花里胡哨的招式，不是鸡肋又是什么？

不过盘哥既然给了这个能力，说明以后应该是有大用。

紧随其后，肖牧又一个十连抽莽上去了。

一个案件而已，他还不信真有什么危险。

哪知，金红色的光芒再一次乍现。

【美食之神】

肖牧：……

一个案件而已，居然给了两个能力？

还有。

这个‘美食之神’又是什么鬼能力？

下一刻，肖牧就知道是什么了。

这是关于做饭烧菜的厨艺，你敢信？

无穷无尽和‘厨艺’相关的技巧能力……烙印在了他的体内。

肖牧人都傻了。

总感觉今天这次抽奖很明显不对。

出现一个鸡肋能力你还可以解释以后有用。

连续出现两个就非常不对劲了。

盘哥，你特么是在消遣我吗？

肖牧又一个单抽走起。

金红色光芒再现。

【画来之笔】

肖牧：？？？

第三个能力了？

说实话，他快尿了好吧。

一个刑案啊大哥，你给三个能力？

关于‘作画’方面的能力狂潮般的汹涌而来。

根本不给肖牧反应机会，烙印在他体内。

也是一瞬间，让他变成了一个‘绘画’大师。

肖牧彻底不会了。

又一个鸡肋能力！

肖牧咬牙，把最后一点命运值莽上去。

单抽走一个！

结果……【谢谢参与】

呼……肖牧松了口气。

还好只有三个能力。

说明这起案件应该很有难度，但没有多么恐怖。

不过，全部鸡肋能力就有让肖牧有点看不懂了。

一个花里胡哨的格斗能力，一个更加花里胡哨的做饭能力，最后居然是特喵的画画能力。

不怕神一样的对手，就怕坑爹的盘哥啊！

肖牧如今有多少能力了？

【人形兵器、洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳、超凡之体、千械之驾、破坏之手、模仿之能、万语之言、百变之伪、极限之动、演艺之巅、修复之手、伪造之指、鉴定之审、计算之才、魔术之变、外科之心、国医之艺、心理之眠、危机之避、御空之力、随扈之盾、百武之技、美食之神、画来之笔】

整整26个能力，其中有超过五种能力堪比神技。

尤其模仿之能，属于神技中的神技！

……

“看来是要发生点大事啊。”

肖牧喃喃自语。

“什么大事？”

赵晓棠瞅着‘愣神’半天的小老弟问道。

却不知肖牧哪里是愣神，而是在抽奖。

“我说的是这起案子。”

肖牧蛋疼说道：“要麻烦了。”

“废话了不是。”

赵晓棠笑道：“不麻烦我们自己都能解决，也不用让你过来了。”

他们都知道小广场到案发现场的路上出了问题，但就是找不到问题在哪里。

也想看看肖牧能不能把线索找到。

找到那个可以控制人体的东西。

都很好奇这到底是个什么玩意儿！

我也很好奇……肖牧牙疼，开启了洞察之眼。

那就先找找看吧！

首先，肖牧开始勘查小广场。

无果。

又开始勘查小广场到案发现场这条路径上的一切。

结果，还是什么都没有发现。

肖牧霎时间脑袋空茫茫一片。

他想到了法医说的话。

控制被害人的未知东西，跑了。

难道这个东西不光是活物，还有智商？

有点厉害了！


第349章 狗，并没有人类这么累
======================================

“就算会自己跑，也得留下痕迹吧？”

肖牧神情不对，是真的有些不能理解。

而后又回到案发现场，再去到小广场。

这条路来回足足走了五遍，一直勘查到了晚上。

“休息一下吧。”

赵晓棠叫住准备继续勘查的肖牧，“吃点东西。”

二人坐在路边心不在焉的吃着快餐。

“再这样下去咱们快累成狗了。”

赵晓棠放下快餐盒，笑着吐槽。

“其实，狗并没有人类这么累。”

肖牧笑着说道：“狗不用干活。”

赵晓棠瞬间就有点蛋疼了。

这尼玛的净说些大实话啊！

“我们已经查了三天，你也勘查一下午。”

赵晓棠叹了口气，“看来这条路真没有问题了。”

肖牧摇摇头，“或许不是地面。”

“不是地面？”

赵晓棠懵了下，“难道是天上？”

这种情况也不是没出现过。

“不应该是天上。”

肖牧瞅着夜空，“案发当时在夜晚，想要从空中精准投掷某些东西到人体上，这难度就不是一般的大，更何况进入大脑……咦？”

猛然想起什么，“我记得你和我说过食脑虫？”

“对。”

赵晓棠诧异，“怎么了？”

“食脑虫是通过嗅觉系统进入大脑。”

肖牧眼眸闪闪，“鼻子，鼻腔神经、血管途径……有没有可能，那个未知的东西也是利用了这种办法？”

“不能吧，不然法医不会看不出来。”

赵晓棠皱眉。

“正因为看不出来，所以才更有可能发生。”

肖牧瞬间起身，“走，去看看被害人尸体。”

赵晓棠：……

起身陪着小老弟一起去了法医鉴定中心。

他也好奇肖牧到底想到了什么！

……

解剖室。

“有个问题。”

肖牧瞅着法医，“除了虫子，就没有别的东西可以控制生物了吗？”

“这……”

法医陷入沉思，努力回想。

“我的意思是，这种东西我们可能看不见，但可以通过空气传播。”

肖牧给出提示。

“细菌？”

法医眼睛一亮，“不，不是细菌，是真菌，的确有一种真菌可以控制生物，僵尸真菌！”

这种真菌非常可怕，可寄生所有节肢类动物。

你没听错，是所有节肢类动物。

好比人们所熟知的冬虫夏草，就是被这类真菌所寄生。

比如有一种真菌，偏侧蛇虫草菌，可以每秒释放三万多个孢子。

如果这些孢子其中的一个落到了正确的地方，例如，蚂蚁身上。

孢子会利用常人难以想象的方式，渗透蚂蚁的外骨骼，劫持蚂蚁的身体。

将蚂蚁做成活着的，听它命令的傀儡！

当法医说出了这种真菌，肖牧和赵晓棠对视一眼，脸色都变了。

这岂不是和眼前的案件基本相似？

“真菌可以控制人体吗？”肖牧继续问道。

“基本不可能。”

法医摇头，“‌人类不属于节肢类动物，属于脊索动物，这种真菌对人类无效，就算进入体内也无法存活。”

“我说的意思是类似的东西。”

肖牧皱眉，“并不一定是孢子，有没有可能是人工制造、合成出来的东西，或者是培育出来的？”

“这……”

法医愣了一会儿，苦笑，“你有点高看我了，别看我是法医，但也不是所有东西都知道，我曾经解剖过这样一具尸体，被害人明明是被毒杀，但我们法医根本尸检不出来这是什么毒，甚至打电话把我们老师摇来，结果老师都没见过。最后还是请了一位玩化学的大佬，才知道是人工合成出来的化学毒剂！”

一说到毒，懂化学的哥们儿是不是都笑了？

随便一项化学研究项目，就有可能出现一种要人命的毒，甚至是几种，几十种毒。

玩化学的人要是走歪路那才叫恐怖。

你会见识到什么才是真正的高端局！

肖牧点了点头，没有再去为难法医。

但已经猜到一种可能。

这种东西应该是有的。

如果有，可能引发出另一种可能。

跨界犯罪！

前文已经讲过跨界犯罪的‘恐怖’。

在你们警察的知识盲区反复横跳，你还发现不了人家。

也只有这种情况警察才查不到线索。

肖牧能想到，赵晓棠同样也想到了。

他们的脸上都露出蛋疼菊紧的表情。

“最后一个问题，也是刚问过，你没有给出答案的问题。”

肖牧凝视着法医，“假如有这种东西，空气能否传播，进入人体后是否能发现？”

法医沉默了半分钟，点点头，“假如是细菌、真菌的话，极难发现，但也不是无迹可寻，因为进入人体是需要一个过程、路径。但是我们没有找到这个路径，那种未知的东西是直接出现在大脑中，这才是我们不理解的地方。”

说白了就是：人吃猪，猪吃饲料，结果有人嫌麻烦不吃猪，直接吃饲料，你能理解吗？

法医都不能理解，你让两个搞刑侦的警察怎么去理解？

肖牧和赵晓棠直接走人。

走出鉴定中心，二人异口同声：“跨界犯罪！”

“怎么办？”

赵晓棠神色难掩疲态，“就算想摇人，都不知道要摇什么人。”

治病，你得对症下药。

这个未知的东西到底是化学、生物学、还是其他学，你不知道！

“不知道没关系。”

肖牧眼中闪烁着冷芒，“既然那种东西出现，现在应该会有残留。”

他不是勘查过五六遍现场了？

没错，但是他勘查的都是和刑侦有关系的东西。

假如，那种东西是‘孢子’，又怎么可能会留意？

回到现场。

肖牧再次开启洞察之眼，先从小广场开始排查。

这一次，他没有去找什么痕迹。

而是专门盯着细小尘埃、颗粒、粉尘一类物体。

同时开启了无双之嗅。

想看看有没有特殊的细菌。

有些细菌可以产生特别的气味，能被嗅觉捕捉。

当肖牧勘查了一圈小广场，最后走到泉洒水池。

忽然，他的双眼盯着池墙上一处缝隙。

看到几粒‘粉尘’，嗅到特殊细菌的气味。

肖牧的眼睛刹那灼灼亮起。

找到了！


第350章 我特么怎么知道是怎么回事
==========================================

两名法医抵达，拿着特殊的放大镜才发现了那些‘粉尘’。

再小心翼翼的利用某种‘吸纸’，把那些粉尘吸附在纸上。

最后装入一个证物内！

两名法医这狠狠的呼出口长气。

刚刚他们真的不敢呼吸吐气，生怕把那些肉眼难见的粉尘吹走。

然后，他们的眼神非常异样的看向肖牧。

因为那些粉尘几乎都小于0.1毫米，已经属于微米范围。

正常情况下低于0.1毫米（100微米）人眼就看不见了。

所以他们想不通肖牧是怎么发现的。

这特么是人眼能看到的吗？

两天后。

一个让众人惊呆的化验结果出来了。

肖牧发现的东西，是一种从未见过的真菌，虫生真菌。

通过实验，它可以轻易渗透血脑屏障，进入生物大脑。

会对大脑细胞造成直接损害。

最可怕的是，它的侵入途径与痕迹几乎不被发现。

这就是为什么，连法医都无法尸检出结果的原因。

但有一点可以确定，这种真菌是非常非常恐怖的。

对人体危害极大，致死率极高，且防不胜防。

其危险程度，甚至比食脑虫都要可怕千百倍。

但具体这种虫生真菌还有那些危害，需要长时间更准确的化验判断。

暂时是给不出准确结果了！

而这个结果是什么，对于肖牧来说已经不重要了。

只要确定四名被害人不是死于意外就已经足够了。

最关键的一点。

发现了这种恐怖的虫生真菌，已经惊动了某些‘部门’。

案发现场、小广场、以及途经路线，被彻底封锁了。

因为这东西太恐怖了，堪比一些致命病毒。

一旦扩散，被感染，那就是一条条人命啊。

国安之主的电话第一时间打到肖牧的手机上，语气凝重，“怎么回事？”

我特么怎么知道是怎么回事……肖牧快速的汇报了一下当前情况。

国安之主听完后，下令，“把你的九处调过去，以防万一。”

“是！”

结束通话，还没等肖牧给大舅哥打电话。

公安的扛鼎也打来了电话。

接通，又重新汇报了一遍。

公安扛鼎只说了一句话，“尽快找到根源！”

通话结束。

放下手机的肖牧，心累。

得了，两个老板都发话了，那就赶紧干活吧。

肖牧需要先确认一件事。

是有人故意把‘虫生真菌’放出来，制造恐怖事件。

又或者是‘虫生真菌’意外泄露出来？

不管是哪一种可能。

眼前的案件都已经大到超乎想象的地步！

肖牧再次出现在被封锁的小广场。

站在发现‘虫生真菌’的喷泉水池旁。

赵晓棠调取出公园内的监控视频递给肖牧。

七天前，下午。

一名男子正坐在水池边缘石台上。

坐着的地方，刚好是肖牧发现‘虫生真菌’的地方。

该男子没有任何异常行为，只是坐在那里玩手机。

如果真要说异常，他的脸上戴着口罩。

而防止被‘虫生真菌’侵入的最好办法，就是口罩！

“身份锁定了？”

肖牧看向赵晓棠。

“邱子默，男，29岁，金城市人，某大学药学博士，主要研究生物学方面……”

赵晓棠汇报。

生物学？

肖牧的眼神逐渐冷冽。

真菌，就是生物学吧？

都对上了！

“抓捕。”肖牧下令。

结果……

嫌疑人邱子默失踪了。

通过调查。

失踪日期刚好六天前。

“好巧啊。”

肖牧冷笑，“追踪。”

被特勤调查组盯上，就不用想着跑了。

半天后，某公寓区，一间民宿。

站在入户门前的肖牧表情变了。

有死人！

房门被打开，腐臭气飘来。

卧室床上。

发现了一具高腐的尸体，死亡时间起码超过五天以上。

可以看到蛆虫在尸体上爬动。

确认死者正是嫌疑人邱子默！

法医抵达，进行现场尸检。

确认，凶杀。

死因为胸口遭利器刺入，心脏破损，内出血，导致死亡。

一刀毙命！

得知这个结果后，肖牧和赵晓棠的脸色就变了。

有人可能会问：被一刀毙命不是很正常，有什么好变脸的？

有没有想过一个问题。

你的胸口上有肋骨，是有多巧合，在你一刀刺过去后没有被肋骨挡住？

就算你很巧合的刺中肋骨与肋骨之间的间隙。

有没有想过角度稍微不对，都会把你的刀卡在、夹住，会阻挡你刺入？

抛开这些因数，再来想一想。

得是什么样的人，才能了解这些情况，做到一刀刺入胸腔，准确的刺入心脏，做到一刀毙命？

肖牧视线移动，观察地面。

片刻，发现了异常的鞋印。

当看到那些鞋印，肖牧皱起双眉。

鞋印是男款鞋，大约41码。

可是鞋印却很异常，前重后轻。

通过步伐、步态、步幅、角度再次确认……

“女人？”肖牧冷笑。

前文讲过，因为身体结构，男女之间在走路时会有区别差异。

最关键的是，男人不会踮脚走路，几乎不会前重后轻。

反而女性走路时，经常会因为某些习惯，而出现前重后轻的状态。

比如，一些穿习惯了高跟鞋走路的女性，这种前重后轻尤为明显。

很明显杀人凶手是在利用男性皮鞋，伪装出男性鞋印，故作玄虚！

“经验很丰富。”

赵晓棠沉着脸，“心理素质极强，杀人手段熟练，还会伪装现场……这女人不一般！”

“不止是不一般。”

肖牧走出卧室，开始排查大厅。

通过脚印，对方是从正门进入。

再次通过步伐、步态、步幅、角度确认。

肖牧一愣，脸色刹那一变，“有问题了！”

“嗯？”

赵晓棠惊愕，“发现了什么？”

还没有等肖牧开口，他的手机响了。

叶武的电话，他带着九处的人抵达。

等到大舅哥来到现场，肖牧指指地面，“先确认一下鞋印。”

叶武：？？？

不过还是蹲下来，接过一旁赵晓棠递来的放大镜看了几眼。

然后，他的表情开始凝重。

十几分钟，看过所有脚印。

叶武的脸彻底黑了，说了四个字。

“情报人员！”


第351章 去看看他们是哪国的牛马
========================================

公安警察可以通过步伐、步态、步幅以此来分辨嫌疑人是男是女，是高是矮，是胖是瘦。

国安警察同样可以通过脚印来分辨嫌疑人是普通人，是间谍，是特工，或某些特殊人员。

比如职业军人。

因为常年训练，他们的步伐、步态、步幅和普通人的区别极为明显。

再比如特勤，不管是哪一国的特勤，都会接受军事化、特殊化训练。

有些经过训练后烙印在骨子里的东西想要改变非常难。

除非是那种顶级的特勤，能做到‘返璞归真’的大手子。

而眼前的鞋印，肖牧和叶武看一眼就知道是一个普通的情报人员。

可以说是那种‘菜鸡’级别的情报人员。

假如是顶级特勤和蒲公英一类的存在，你根本无法从脚印上分辨！

公寓楼外。

肖牧接过叶武递来的烟，心不在焉的吸了一口。

大脑早已如同暴力超频的CPU，快要烧冒烟了。

整起案件……不，是事件。

已经超出正常刑案的范围，朝着某种恐怖事态去发展了。

首先，‘虫生真菌’这种东西就已经脱离了普通人的世界。

其次，眼前的事件已经不是恐袭那么简单，可能是一场人为‘意外’。

最后，嫌疑人的死亡牵扯出外部情报人员，已经说明问题的严重性。

肖牧的脑海内浮现出无数个推理，又进行着各种推敲。

转眼两个小时过去了。

叶武和赵晓棠瞅着一动不动低头沉思的小老弟，都有些担心。

忽然。

肖牧抬头，眼中和脸上浮现疲惫之色，一副用脑过剧的样子。

不停的揉着眉心，“眼前的事件有两种可能，但不管哪一种可能，有人在故意杀人。”

叶武和赵晓棠：……

老弟，你是在废话吗？

肯定是故意杀人啊，这不是很明显吗？

“我说的不是嫌疑人遇害，我说的是事件起因。”

肖牧抬起头，“那四名被虫生真菌感染的被害人，有人在小广场投毒，在故意杀人。”

这还是废话啊……叶武和赵晓棠面面相觑。

不明白小老弟是什么意思。

“做什么事都需要目的，又不是神经病有谁会去故意杀人，会给杀人者带来什么好处？”

肖牧看向两位老哥，“这才是重点。”

叶武和赵晓棠皱眉，陷入沉思。

“一个玩生物学的博士，年薪至少30万起步，超越了绝大多数普通人，神经病也不可能成为博士，又怎么可能会去报复社会随机杀人，杀完人还会引来……”

肖牧冷笑，“灭口。”

没错，这位博士就是被国外情报人员灭口的！

“假设嫌疑人不是神经病，不是报复社会，还是一个高收入群体中的精英。”

肖牧问，“得是哪一种情况，放着好日子不过去杀人？”

“更大的利益。”

叶武和赵晓棠异口同声，“虫生真菌？”

“对，虫生真菌。”

肖牧点头，“只有更大的利益，才能让一个人涉险！”

50%的利益，人，敢铤而走险。

100%的利润，人，敢无视法律。

300%的利润，人，敢践踏一切。

假设嫌疑人邱子默是为了利益而杀人，这种利益起码要三倍起步。

这可不是指一年的年薪，人家三年就能赚到了，怎么可能去犯罪？

而是指一个人这辈子大概能赚到的钱，至少再乘以三倍。

对于嫌疑人来说，起码要千万级别的金钱才有可能去做。

这只是最保守的，是起步。

“博士，在整个龙国都是少数人，可以说是聪明人中的聪明人。”

肖牧冷声道：“既然杀人，难道他就没有想过后果？”

“敢如此杀人，说明早就有了后路，后路又是什么？”

“结果他死了，被一个情报人员杀了，怎么会那么巧冒出一个情报人员？”

“再来想一想敢肆无忌惮的杀人，有巨大利益，还出现了情报人员，后路是什么？”

“国外！”叶武和赵晓棠再次异口同声。

“没错，国外。”

肖牧点头，“那么是否可以假设，他之所以杀人就是为了利益，而这个利益是杀人的那种虫生真菌，利用这种虫生真菌换取利益？”

“他在展示虫生真菌的可怕，展示它所能带来的利益给国外的情报人员看？”

“他的目的是不是就出来了，想把虫生真菌卖出去，卖给情报人员以此换取利益、出国、或者是其他什么？”

“但这个过程有可能出现了某些问题，所以他才会被灭口了？”

会是什么问题？

众人脸色都变了。

“难道说……”

叶武脸色难看，“国外的情报人员已经得到了这种虫生真菌配方或培育办法？”

“还有一种可能。”

赵晓棠的眼中浮现出冷酷，“弄出虫生真菌的人不止嫌疑人邱子默一人，他也只不过是个可有可无的工具人，真正弄出虫生真菌的人还藏在幕后？”

“而是有人利用了他，来展示一下虫生真菌的恐怖，展示完后，就把他杀害灭口？”

“幕后之人就可以和国外情报人员进行交易，而后离去？”

这个推理同样站得住脚。

“所以你才不着急去找那名情报人员？”

叶武目光复杂的瞅着小老弟，“你猜到这名情报人员只是弃子，被放弃的小垃圾？”

“不然呢？”

肖牧耸耸肩，“能被我们一眼发现是情报人员，不是弃子又是什么，甚至有可能是故意放出这个弃子拖延我们的时间，让我们去找她，说不定都被他们自己的人灭口了，根本找不到。”

“这么说来，我们已经晚了吧？”

赵晓棠苦笑一声，“对方跑了？”

“不，没跑。”

肖牧笑了笑，“正因为他们杀人灭口，反而说明他们没跑。如果跑了，哪里还需要杀人，浪费一个弃子，直接走不就完事儿了，何必脱了裤子放屁？”

没错……叶武和赵晓棠的眼睛都亮了起来。

那为什么不跑？

“某人展示出虫生真菌的恐怖，当然要坐下来谈一谈了。”

肖牧眼神冷冽，“给少了，能卖吗？”

众人默契的露出“原来如此”的表情。

肖牧伸个懒腰，脸上笑容绽开。

“走，去看看他们是哪国的牛马！”


第352章 暴力什么的最讨厌了
====================================

关于嫌疑人邱子默过去的一切，在最短的时间被调查的一清二楚。

一个生物安全实验室浮出水面。

主要进行与生物科相关的实验。

经调查。

这座实验室其中一个实验就是关于虫生真菌孢子实验，属于‘四级’实验。

依据实验室所处理对象生物危险程度，都会把生物安全实验室分为四级。

其中一级对生物安全隔离的要求最低，四级最高。

四级：对人体、动植物或环境，具有高度危险性。

嫌疑人邱子默，正是参与该实验项目的相关人员。

该实验项目的所有人员信息、资料……摆在肖牧面前。

“人员都已经全部监控锁定，未发现近期有申请出国签证信息，日常行为未发现异常。”

叶武皱眉汇报，“看似没有异常，可我总感觉不太正常。”

肖牧看了大舅哥一眼。

那眼神好似在说：小伙汁，你想太多了。

“你这眼神几个意思？”

叶武怒了，“想打架？”

肖牧乐了，“给你一次重新组织语言的机会。”

叶武：……

打什么架啊，大家都是文明人。

暴力什么的最讨厌了！

“应该不是他们。”

肖牧懒着和大舅哥废话，看完资料后摇头。

“嗯？”

叶武瞪着眼，惊呆的表情，“你的意思是那种虫生真菌不是出自这座实验室？”

“是这里，但人不在这里。”

肖牧颔首，“如果这么容易被我们发现就不是情报人员了，查一下当年是谁要研究虫生真菌孢子实验的。”

生物实验是需要审批的，怎么可能让你随便就实验了。

尤其是三级、四级生物安全实验室必须取得国家批准。

半小时后，关于当年实验项目的批准、备案资料都被找到。

等肖牧看过后，脸色凝重。

申报人以及实验研究申请人是一位教授、研究员、正高二级。

这就是科研机构大佬了。

因为研究员是院士下面的最高职称。

尤其正高二级，相当于副部级待遇。

这位大佬同样是玩生物学的。

关键的一点。

嫌疑人邱子默和这位大佬算得上‘沾亲带故’！

……

陇省，某科研中心大楼。

一间宽敞豪华的办公室。

肖牧看着面前的中年人。

眼神深邃，面容沉稳，眉宇间透露出智慧，举手投足间尽显儒雅气质。

“你好。”

肖牧笑着伸手，“我来自公安部，肖牧。”

“你好。”

中年人微笑握手，“何君。”

何君、54岁、国家生物学研究所研究员、从事植物生物化学、植物光合作用与植物生长发育的研究……

只差一步，就是院士的那种存在。

很多人都清楚，够资格成为院士的人多了去了。

但真正迈过那一步的人少之又少！

“这次过来，是有一件事想要请你配合一下我们警方的调查工作。”

肖牧问道：“邱子默，你认识吧？”

“邱子默？”

何君惊讶，点头，“当然，是我一个远房亲属家的小孩，他怎么了？”

表情、眼瞳、心跳……都没问题。

“他遇害了。”

肖牧表情严肃的说出这句话。

“……”何君愣住。

瞅着肖牧的眼神好像在问：你开什么玩笑？

但很快回过神，脸色难看，沉声问道：“什么时候的事？”

不是他吗……肖牧皱眉，“大约一周左右，死在公寓内，凶手暂未找到，这次过来找你是想要询问一些事情，比如，虫生真菌孢子研究。”

“是我负责的那个项目吗？”

何君脸色一变，“有什么问题？”

“邱子默也参与过这项研究吧？”

肖牧继续问道：“是你安排的吗？”

“……”

何君沉默了。

龙国人永远脱离不开所谓的人情世故。

有句话说的好：一人得道鸡犬升天。

对远房亲属家孩子照顾一下，这本来就很正常。

“还有一个问题。”

肖牧继续问道：“最近发生一起案件，有四名被害人疑似被感染了虫生真菌，变得如行尸走肉，袭击了一名路人后死亡，你对这种虫生真菌了解吗？”

听完这番话的何君脸色骤变。

好像是想到某事，目光呆滞。

肖牧的眼神变得犀利而深邃，盯着对方的脸。

正在这时。

肖牧的表情陡然一变，看向窗户照射进来的光。

但不是看光。

而是看着被光照射的空气，发现了一些漂浮物。

洞察之眼下，那些漂浮物很像粉尘。

关键是这些粉尘肖牧前不久才见过。

带有虫生真菌的粉尘！

瞬间抬头，肖牧看向了天花板上中央空调排风口。

有人要杀何君？

快速伸出手掌，抓向了对方。

几乎是眨眼间，肖牧带着对方出现在办公室门前。

轰。

房门碎裂，二人出现在走廊。

为什么没有危险感知？

肖牧脸色阴沉下来，又恍然大悟。

他的身体太强了。

强横到所谓的虫生真菌连想伤害他都做不到。

所以被他的感知力直接给忽略了。

但何君的身体不行，是否被虫生真菌感染不能确定。

“刚刚你的办公室内有虫生真菌。”

肖牧冷声问道：“有没有办法自救？”

何君人都懵了，脸色瞬间大变，转身就跑。

咦？

肖牧眼皮一跳。

他的听觉发现何君的心跳很平稳？

随后不紧不慢地跟随。

看着何君冲入楼梯间，看着他跑下三楼冲入一间实验室。

拿起一罐喷剂样式的物品对着自己的脸、身体快速喷洒。

突然，何君抱着头，好像极为痛苦的样子，蹲在了地上。

科研中心的人跑来。

何君被抬着送入中心内部医务室，有两名医生现场施救。

肖牧看着眼前一幕，笑了笑。

同时何君的办公室也被封锁。

的确在里面发现了虫生真菌孢子。

何君也被抢救过来，人已经没有了大碍。

但身体虚弱躺在医务室内。

夜。

肖牧坐在走廊，瞅着医务室大门。

忽然，听到了一个脚步声。

一名穿着白大褂的女人走来。

当女子从他的身边走过之时。

刀光一闪，一把匕首刺来。

这一刀又快、又稳、又狠。

刺向肖牧胸口！


第353章 盘哥玩的可脏了
================================

洞察之眼视角。

肖牧瞅着刺向自己胸口的匕首。

居然能精准的判断出肋骨间的缝隙。

而这种判断需要对人体相当的了解。

想到遇害的嫌疑人邱子默被杀过程。

肖牧冷笑。

啪。

刀尖停在胸前，握刀的手被肖牧的手抓住。

如鹰隼般犀利眼神，瞅着表情色变的女子。

刹那。

女子的一条大腿踢来。

蝼蚁的挣扎……肖牧一握手掌。

咔嚓。

女子握刀的手被直接握碎。

肖牧接住掉落的短刀，挥动。

咔的一声，贯穿女子的膝盖。

女子连惨叫都没有机会，脑袋已被肖牧抓住。

手臂一挥，丢上半空。

嘭！

女子的身躯砸在走廊棚顶，伴随着骨裂炸响。

落下的瞬间。

脖子被肖牧轻飘飘的握住，拎到近前。

见到对方昏死了过去，肖牧轻笑一声。

伸手拔下女子膝盖上的匕首。

“呃……”

女子被活生生痛醒。

然而没等她叫出来。

噗！

匕首捅入女子小腹。

她的眼睛瞬间瞪大，嘴巴张开。

撕心裂肺的痛让她连呼吸都忘了。

肖牧的手指伸入女子口中，拔下一颗假牙。

随后掰断了女子一根手指，拿下一枚戒指。

确认没有了任何可以自杀的物品后。

肖牧瞅着面前因窒息翻白眼的女人。

松了松握住了对方脖颈的手。

慢慢拔出女子小腹上的匕首。

“啊……”

惨嚎从女子口中响起。

“不用想着自杀了，我不想让你死，你就死不了。”

肖牧的话语平静而冷淡，如同冬日里的一缕寒风，“你也很清楚落入龙国国安的手中会是一个什么下场，对吗？”

女子脸上满是绝望的神色，仿佛整个世界都已崩塌。

是的，她很清楚。

更清楚情报人员落入他国安全人员手中下场有多惨。

到那时或许死亡都是恩赐！

“你说我是慢慢的折磨你，还是你自己痛痛快快的说出来。”

肖牧的语调依旧是那么平静，“大家都不要浪费时间好吗？”

无尽的惊恐在女子脸上蔓延。

她无力地垂下眼帘，身体筛糠似的乱颤。

“说吧，你为哪个国家做事？”

肖牧的话语不带一丝温度。

女子浑身都在颤抖，说了两个字，“吕宋。”

菲猴……肖牧表情错愕。

不是，他们是怎么敢的？

想一想菲猴再小，也是一个人口过亿的国家。

的确很喜欢作死！

“你的任务……咦？”

肖牧看向医务室，嘴角一勾，“不装了？”

他在说谁？

何君！

正常人如果听到自己‘身中剧毒’的话会有什么反应？

记得他告诉何君可能被虫生真菌感染了。

何君是什么反应？

表情惊恐慌乱，但是心跳平稳。

说明他在演。

甚至可以控制自己的表情、眼瞳、心跳。

拥有这种能力的，肖牧只在少数人的身上见过。

例如当初那三位龙国老院士，还有那些蒲公英。

所以一个好玩的问题来了。

肖牧在办公室发现的虫生真菌，不是杀何君的。

而是要杀他！

肖牧扔垃圾一样把女子丢到了一旁。

向着医务室走去。

嘭，大门被踏开。

刚好看到一道身影正站在窗户。

正是何君！

二人对视瞬间。

何君跳出窗外。

三楼的高度，下方还是草坪地面。

正常情况下这种高度是摔不死的。

肖牧没有阻拦，眼睁睁的看着对方跳楼。

这才不紧不慢的走到窗前，看向下方从草坪上站起身的何君。

“动手吗？”

叶武的话语在耳麦中响起。

“继续钓鱼。”

肖牧手臂一搭窗台，跳出大楼，稳稳的站在地面上，瞅着狂奔而去的何君。

感觉眼前的事情越来越有意思了。

而且脑海中也浮现出了一个推理。

嫌疑人邱子默是何君的人？

那么女间谍也是何君的人？

如果是。

邱子默是何君杀的？

女间谍的出现，是为了拖延时间？

假如推理正确，何君是他国间谍？

他的目的是为了某些科研成果吧？

可是……

他为什么没有把东西带走？

为什么还要让邱子默利用虫生真菌杀人？

前面已经推理过。

这么做的目的很有可能是一种‘展示’。

为买家展示。

如果推理成立，买家会是什么人？

何君与对方又是以何种方式联络？

一辆飞速驶来的摩托车停在何君面前。

肖牧不为所动，没有去阻拦。

静静地看着何君与骑手离去……

……

摩托车在极速飞驰，冲入街道。

骑手好像对城市内的‘监控’地点非常熟悉。

摩托车行驶的路线大多都有监控盲区。

而后驶入了一座商场外。

何君与骑手弃车，跑进商场。

坐上电梯，进入地下停车场。

随后换车驶出停车场，进入城市内。

整个过程。

接下来他们一共换过四次车，最后开入一间垃圾处理厂。

在厂区内打开了一个排污井盖，进入了城市地下防洪排污系统内。

这种排水系统如同隐形的城市血脉，默默承载着雨水的排放重任。

宛如一条条长龙，更好似一座地下宫殿。

拿着手电的二人，在管道内拼命的狂奔。

而后来到了泄洪通道口。

直接跳入河道……黄河。

正是这一刻，四十米外。

肖牧面无表情看着这一幕，跳入河里……

……

静谧的夜晚，河岸旁的柳枝随风摇曳。

微风轻拂，水面泛起层层涟漪。

只有偶尔传来的虫鸣和水波轻拍岸边的声音。

忽然。

两道身影从河水中爬上了河岸，走上了马路。

而这两个人正是何君与骑手。

他们快速坐上一辆不知道停放了多久的轿车。

让人疑惑的是，他们没有离开金城。

反而在车内进行了伪装，伪装后，回到市内。

进入了七里河区！

玩灯下黑？

远处始终吊在车后的肖牧，嗤笑摇头。

没有任何意义的。

如果不是为了想要看看那个‘买家’是什么人。

何君和骑手哪里还有机会跑？

而且眼前的事件，也根本不会这么简单。

命运轮盘可是给了三个能力。

以肖牧过去抽奖的经验判断。

盘哥玩的可脏了。

从来就没有掉馅饼的好事儿！


第354章 现在轮到我去踩死你们了
========================================

夜幕之下。

街道两旁的灯光与远处高耸的商务楼，交相辉映。

两道身影进入了商务楼的地下车库，躲避着监控。

随后来到地下停车场电梯旁。

一人拿出了手机大小的红外线干扰装置，开启。

电梯打开，二人进入。

电梯内的摄像头已经被特定波长的红外线干扰。

摄像头无法正常捕捉图像……

电梯上升至顶楼，走出电梯后进入了一间库房。

到了此时。

二人才狠狠的吐出了一口长气，虚脱的坐在地上。

“想来龙国的安全人员短时间是找不到我们了。”

骑手看向何君，表情阴沉，“为什么要这么做？”

“龙国有句俗语，富贵险中求。”

何君语气平淡，“别以为是暴露，我只是在故意加码，对方既然想要那东西，肯定不想我们被龙国抓到。”

“龙国方面如果聪明，便不会对我们下手，他们也会放线钓鱼，想要看看我们的买家是什么人。”

“真以为那个龙国年轻人故意放我走，我没有看出来么，我何尝不是利用他想要钓鱼的心理，趁机逃走。”

何君面无表情地说道：“就是不知道当他发现被我耍了之后，会是一种怎样的表情，我倒是挺期待的。”

“太冒险了。”

同伴冷冷的看了他一眼，“你不光会害死你自己，也会害死我们，稍微出现点错漏，我们多年来的情报网也会因为你毁于一旦，到时，你也不要怪我们。”

“放心，我们不会有事。”

何君很自信，表情和眼神依旧是淡然的，“只要计划成功，龙国和那个买家……呵呵！”

“那你知不知道龙国还有一句谚语。”

同伴狞声，“玩火者必自焚！”

何君没有说话，而是合上双眼闭目养神。

同伴盯着他半晌，摇了摇头，叹了口气。

现在说什么都没用，他们已经没有选择。

突然。

一声轻微的提示音响起。

何君睁开双眼。

从怀中掏出一部套着防水袋的手机。

拿出手机后点开了一个软件，进入。

手机屏幕一片漆黑，好像死机一样。

大约十几秒后，一个对话框弹出。

【5亿！】

看到这句代表着金钱的话，何君的脸浮现森冷，回复了一段字。

【不要和我讨价还价，如果你想要那个东西，就按照我的要求！】

【不可能。】

【那就没有什么好说的。】

短暂的沉默。

【10亿！】

【不好意思，看来我们没有必要继续谈下去了！】

打完这段话，发送。

何君直接退出软件，冷笑一声。

所谓的谈判技巧就是要抓住对方想要的东西。

只要对方有需求，谈判就不会结束。

一方威胁，一方会退让。

继续威胁，再继续退让。

双方都是一点点试探底线。

也在一点点打破对方防线。

又或被，对方打破。

所谓博弈，就是这种情况。

直到双方都能选择一个相对合理圆满的结局！

足足十分钟。

叮，手机再次传来提示音。

何君这一次没有着急，而是等待了一分钟才拿起手机点开暗网软件。

【我们只能答应你其中一个条件，在合理的情况下，对你的国家军售三架之内的战斗机，外贸版！】

狂喜，在何君的脸上浮现。

不光是他，一旁的同伴脸上也露出狂喜。

成功了！

从中不难看出，对方的确是在担心东西被龙国拿到手。

毕竟那东西如果使用得当的话。

比核弹的威力有过之而无不及！

【两天内，我要看到你们的人出现在吕宋。】

【可以，但我们必须要先见一面，确认一下你手中的东西。】

【没问题，地点我选。】

【可以。】

【明天、金城、城关区、高新区街道XXX……到达后我会通知你见面地点。】

【好。】

通话结束。

放下手机的那一刻。

何君与同伴松了口气。

不知道是因为劳累，还是精神上的疲惫，他们都有些萎靡。

都没有继续开口说话。

与此同时，商务楼的天台之上。

叼着烟的肖牧，正瞅着城市内车水马龙的街道，吐出一口烟雾。

三架战斗机？

外贸版？

什么国家有如此大手笔？

全球主要战机出口国：龙国、山姆、大毛、高卢鸡、泡菜国、戴胜鸟。

说明与何君即将交易的买家是剩下五国之一？

而且对方的人已经在龙国出现了。

他们都‘亲眼’看到那种虫生真菌的恐怖。

那是用五名龙国的生命所展示出来的恐怖！

肖牧眼中那浓烈的杀机不加掩饰。

不急，慢慢来了。

龙国人从来都不可能白死。

你们得拿十倍百倍来偿还！

掐熄烟头，肖牧身体向后倒去，躺在了天台上。

身体融入进黑暗，任何人都无法察觉到他的存在。

转眼，第二日清晨。

肖牧突然睁开双眼。

敏锐之耳再告诉他，何君与同伴已经醒来，准备出发。

慢慢的站起身，伸了个懒腰。

接下来，他倒是想要看看何君能玩出什么花样。

他的脑海中还在分析着何君与其同伴的对话。

太冒险了？

只要计划成功，龙国和那个买家……会发生什么？

玩火者必自焚？

从这些话语中，不难发现何君在谋划着某件事情。

还有一点。

何君知道他在钓鱼，也是在故意咬钩。

肖牧冷冷的笑着。

你甚至都猜到我就在你的附近吧？

所以，你也是想要把我引去见那些买家？

目的是什么？

让我们互掐，还是有其他图谋？

肖牧已经不想在浪费脑细胞了。

这里可是龙国。

就不要扯什么陷阱，说什么武力。

只要是在龙国境内，不夸张的说。

老子无敌！

这就是背靠国家这条大腿的好处。

要人有人，要武力有武力，不是无敌又是什么？

所以肖牧也猜不透，何君凭什么敢在龙国玩耍？

不管了，横推就完事儿了。

肖牧深吸一口气，迈步间，跳下天台。

人如猎鹰，由空中极速下降。

肖牧口中笑着喃喃。

是我太纵容你们了。

让你们一次又一次的装逼。

现在轮到我去踩死你们了！


第355章 千万不要让我失望啊
====================================

金城、城关区、高新区街道。

在繁忙的街角，热气腾腾的早餐摊前人来人往。

摊主熟练地翻炒着锅中的食物，香气四溢……

肖牧拿着一个煎饼果子和一杯豆浆，大口吃喝。

有时他也在想，当什么警察啊？

老老实实往家里各种摆烂躺平。

不香吗？

可人啊，往往想是一回事，做又是一回事儿。

有些东西就算活了两世，他也放不下。

可怜的重生者从此走上了一条不归路！

我这头山猪果然吃不了细糠……肖牧边吐槽，边自黑。

强大的视力、听力、嗅觉，覆盖住了方圆千米。

何君与那位同伴的一举一动都是他的‘视线’内。

‘看着’他们同样在吃早餐，一副很悠闲的样子。

能吃就多吃点……肖牧冷笑。

不然等我打你们的时候，万一打不出屎怎么办！

时间在慢慢的过去，肖牧一直躲在暗处跟监着。

何君他们任何举动，都没有离开他的视线范围。

肖牧很清楚有一个看不见的‘陷阱’，针对龙国和那位‘买家’的陷阱，即将要出现了。

但没有任何意义。

他只会盯着何君一个人干。

好比打架。

老子管你人多不多，我特么就干你，往死干你！

正当肖牧如此想的时候。

忽然。

他的表情突然一僵，感知到了一道道危险气息出现。

然而当肖牧的视线看向那一道道危险气息的来源时。

眯上了双眼。

军人，但不是正规军人，大概率是雇佣兵。

黄种人面孔，和龙国人非常像。

很多人以为亚洲雇佣兵很少，其实这是错的。

世界十大雇佣兵公司，亚洲就占据三个名额。

廓尔喀雇佣兵、北极狐雇佣兵、地狱雇佣兵。

有人可能说大毛国的瓦格纳雇佣兵也算亚洲。

但是懂的都知道，大毛不算亚洲。

不然世界十大雇佣兵亚洲就有四支，还有大小雇佣公司几十家。

当肖牧发现了疑似雇佣兵，杀意都差点控制不住了。

不过对方的身上没有枪支，但是有危险物品。

这就是雇佣兵的恐怖。

他们拥有的杀戮技巧可以让他们就地取材，随手搓出武器。

例如气雾剂：杀虫剂、防晒喷雾、补水喷雾……

到了这些人的手中分分钟能变成土制手雷、炸弹。

一根香烟，一盘蚊香，都可以做出定时引爆装置。

汽油、燃气罐什么的危险品，就更不用说了！

先清理掉？

肖牧眼神冰寒，犹豫许久。

最后决定先看看。

以他的能力，如果不想给他们机会，他们也翻不出风浪。

反而动了他们会打草惊蛇！

……

中午。

变装后的何君与同伴走向了一间饭馆，要了一个包间。

进入包间后。

何君拿出了手机，点开了暗网APP，发送了一条定位。

而任谁都想不到，这间饭馆就在公安分局附近。

可见他们的胆子是有多大，居然敢选这里接头！

大约二十分钟左右。

一对年轻的情侣走入饭馆。

从样貌上来看，就是两个龙国人。

走向何君所在的包间，推门而入。

好像老朋友一样与何君二人打声招呼，关上包间门。

脸上的笑容也在这一刻突然消失。

情侣坐在餐桌前。

那名男子扫视了一眼，视线落到何君的身上，“东西呢？”

何君冷冷的看了男子少许，拿下手腕上的手表递了过去。

男子微微皱眉，接过手表。

“按压后壳。”何君提示。

男子按动一下手表后盖。

啪，弹开，里面有一张存储卡。

男子拿出一部手机，把存储卡插上。

时间飞速流逝，转眼二十分钟。

陡然间。

“不对，东西不全。”

男子声音阴冷，表情狰狞。

“没错啊，就是半份。”

何君冷笑，“只是让你们看看真伪，让你们知道东西是真的，交易，是要一手交钱，一手交货的，这道理你不懂吗？”

男子脸上的狰狞瞬间化为平静，微笑点头，“只有半份，又怎么可能看出真假？”

“不要耍这些小手段。”

何君凝视着男子的眼睛，“是不是真的你心里很清楚，是否交易也完全在你，至于说……你在外面安排的那些人，就不要拿出来丢人现眼了，明白？”

男子表情一变，脸上笑容更甚，“你说的没错，但是我有一点想不通，为什么要在龙国交易，而不是你们自己的国家？”

“我们自己的国家？”

何君冷冷的笑了一声，“真要是在我们的国家，反而会死的更惨吧，只有在龙国，你们才不敢肆无忌惮，不是吗？”

男子收起了脸上的微笑，直视着何君的眼睛，足足看了十秒钟，“你以为在龙国，我就不敢动你吗？”

“要试试嘛？”

何君指了指包间的窗户，“说不定外面随时可能出现龙国的人，要不要打个赌？”

“哈哈……”

男子放声大笑，“很聪明，也很会选地方，没错，在龙国我们是不敢肆无忌惮，但是……”

包间的窗户之外，也是马路之上，一辆越野车横冲直撞的驶来。

轰！

越野车的车头直接撞开墙壁，撞入包间，出现在众人面前。

一刹那，跳下来四个人，冲向了表情巨变的何君二人。

可是让所有人都没有想到的是。

轰轰！

包间内出现了恐怖强光、巨响，震耳欲聋。

闪光震爆弹，瞬爆！

包括那对情侣，以及冲进来的四人，一双双眼睛处于失明。

恐怖巨大的响声也让他们失去了方向感和听力，从而丧失反抗能力。

何君和同伴飞冲而去，冲向了那辆越野车。

然而当他们刚刚移动脚步的那一刻，停顿。

因为不知何时，越野车的车顶上正盘膝坐着一名俊美的青年，似笑非笑的瞅着他们。

同时他还对着何君问出了一句话。

“把我引来，就是为了看这些吗？”

肖牧笑吟吟的说道：“我可是在等着你为我布置的陷阱，千万不要让我失望。”

正是这一刻，何君的脸上露出了诡异的笑容，“当然不会让你失望。”

话音刚落，异变出现！


第356章 一个为自己布下死局的人
========================================

轰！

恐怖的轰鸣在一座大楼天台炸响。

爆炸声震耳欲聋，火光冲天而起。

肖牧骤然色变。

不是因为爆炸，而是因为在爆炸之后天空中飘散出无穷无尽的粉尘颗粒。

这些粉尘颗粒灰蒙蒙的一片，随着爆炸余波向四周扩散。

肖牧千算万算，没有算计到何君会提前安装了一颗炸弹。

很有可能还是一颗定时炸弹。

之所以如此猜测，因为他没有在何君身上发现引爆手段。

也根本没有引爆炸弹的机会。

如果是有人‘配合’引爆，周围的一切都在肖牧掌控之内。

几乎是不可能发生的，只能是定时！

但现在说什么都晚了。

肖牧已经猜到那些‘粉尘颗粒’是什么东西。

虫生真菌！

何君想要以此方式，杀掉附近的所有人吗？

可是……肖牧疑惑了。

还记得在何君的办公室内，同样出现了疑似虫生真菌粉尘。

他的感知没有给出任何危险警告。

当时肖牧以为是不是自己的身体太过强横，虫生真菌对他无效？

而眼前，瞅着那铺天盖地的粉尘。

肖牧的表情变得有些古怪。

他的感知还是没有任何危险警告。

这很不对劲儿！

连普通雇佣兵的出现，人形兵器的感知力都能发出警告。

虫生真菌这么恐怖的玩意儿凭什么没有警告？

然后，肖牧的脑海里浮现出一个大胆的想法。

有没有可能从一开始所有人都被演了，根本没有所谓的‘虫生真菌’？

不，可能有。

但是并不具备控制人体，让人发疯变成行尸走肉的能力。

四个被害人其实是被何君伪装出来的工具人，利用他们来吓唬所有人？

让所有人以为那种恐怖的虫生真菌是存在的？

连现在这场爆炸，还有那铺天盖地疑似虫生真菌的粉尘。

同样是在吓唬人，都是何君在演？

因为根本不存在致命威胁，甚至不存在危险。

所以他的感知才没有发出警告？

这些想法，也是一瞬息在肖牧的脑海中闪过。

而眼前才过去几秒时间。

饭馆包间内被震爆弹炸的丧失了反抗能力情侣，以及四名疑似雇佣兵的男人，都已经恢复了正常。

其中有三名雇佣兵扑向了何君与其同伴。

有一人跳向越野车，冲向肖牧。

这就是直肠直通小脑的表现吧……肖牧瞅着对方。

看着对方抬手的瞬间抽出一把格斗刀，捅刺而来。

当格斗刀出现在近前的刹那。

肖牧一挥手，对方手中的刀已被他强行拿到手中，再一挥手。

咔！

格斗刀从男子的左侧大脑插入，从右侧大脑刺穿。

男子身体一颤，开始摇摇晃晃如喝醉了酒的样子。

肖牧从他的身旁走过，走下越野车，向着那三名雇佣兵走去。

看似闲庭信步，但只是眨眼，已经出现在三名雇佣兵的身前。

啪。

一个大嘴巴子瞅着一名雇佣兵的脸上。

鲜血四溅、骨折脆响。

雇佣兵的半个脑袋被一巴掌抽碎，整个人炮弹一样飞射而去。

“嘭！”的一声，身体砸在包间的墙壁上。

那狂暴的力量把他生生打入墙体，抠都抠不下来的那种。

这一幕，把包间内的所有人都看傻了。

完全不能理解那到底是什么样的力量。

电影都没有这么夸张吧！

没等众人回神，肖牧的双手已经抓住另外两名雇佣兵脑袋，向着中间一合。

嘭……两个脑袋撞在一起，好像炸开了一样。

等肖牧松手之时，两具疯狂抽搐颤抖的尸体倒向了地面。

他没有去看何君，而是看向那对年轻的情侣。

面对肖牧的冷漠目光，二人如遭雷击般一颤，表情巨变。

只见男子快速抬手。

砰。

袖口枪火乍现。

一发秀珍弹头飞向肖牧，可惜却慢了一步。

肖牧已经提前了半秒迈出一步，躲开了子弹的轨迹。

出现在青年男子的面前。

双手落在了男子双肩上。

咔嚓。

男子双肩粉碎，连同血肉一起爆开。

肖牧的大腿又闪电般的踢出去两脚。

咔咔。

踢碎了男子的双膝。

同时手掌已经握住了男子下巴，挫开。

过去的经验始终都在告诉肖牧。

不能给这些情报人员任何机会。

否则他们就能在你的眼皮子底下自杀。

从来到男子面前，到男子惨嚎中倒下。

也才过去了一秒。

肖牧的手掌已经抓向一旁女子。

如法炮制，没有半点心慈手软。

女子同样被打断了四肢，挫开了下巴。

不会给他们任何反抗以及自杀的机会。

当肖牧转过身，看向何君和他的同伴。

二人早已变了脸色。

瞅着被当场格杀的四名雇佣兵尸体，以及两名被打断四肢的高级情报人员。

过去他们哪里见过如此残暴的手段。

犹如轻描淡写的踩死六只蝼蚁一样！

与此同时。

饭馆之外的马路上，又有八名手持棍棒匕首的男子快速冲来。

肖牧不想浪费时间了。

手臂抬起，拔出配枪。

指向那冲来的八名疑似雇佣兵的男子。

刹那，八名男子停下脚步，脸色大变。

“跪下。”肖牧语气淡漠。

他们面面相觑，表情犹豫。

砰！

枪鸣炸响。

一名男子被当场爆头倒下。

剩余七名男子面露惊恐。

砰！

第二名男子被爆头。

剩下的六名男子中有一人刚想躲避，想要逃走。

砰！

他的脑袋直接炸开。

噗通。

剩余五名男子快速跪下，丢掉武器，双手抱头。

再也不敢有任何举动！

“贱皮子。”

肖牧放下手枪，不再去看他们。

而是看向街道，脸上露出轻蔑。

他已经感知到了危险正在靠近！

“这就是你最后的手段吗？”

肖牧冷声问道。

“还早。”

何君的话语带着笑意传来。

“还早？”

肖牧转过头看了他一眼，皱眉，“我挺想不通你布下这个死局的意义在什么地方？”

“你看出了什么？”

何君脸色一变，眼中闪过一道不正常的疯狂。

“你的所有行为脱离了情报人员任务范围。”

肖牧凝视着对方的眼睛，“非常的不正常。”

何君不光花样作死。

而是真的想死！


第357章 你还在挣扎什么
================================

何君的目的到底是什么？

肖牧暂时想不通，也没有时间继续想。

因为眼前的危机正在降临。

同样也是肖牧最想做的事。

钓鱼！

不然他一开始也不会放任何君逃离，目的就是要找到‘买家’。

而现在买家来了！

两辆商务车在路上狂飙，如猛兽般在路上疾驰，冲上街道。

向着肖牧所在的饭馆冲来。

其中一辆商务车更是对着肖牧撞来。

哒哒哒……枪火炸响。

子弹如流星般划破空气，疯狂犹如狂风骤雨，对着肖牧扫射。

还有那五名跪在地上的雇佣兵，被瞬间射杀！

肖牧神色平静的没有丝毫波澜，身体早已躲在越野车后。

眼神里透露出冷漠与嘲讽，感知那两辆商务车内的气息。

战兵，还是顶级战兵！

现如今的世界有战兵的不少，但有顶级战兵的永远只有两个国家。

一个是酒花国，一个是大毛国。

因为这两个国家是最早打造战兵（超级士兵与超级战士）的国家。

联想一下，酒花国可没有战斗机出口的可能。

何君与买家对话的时候，对方毕竟是许诺军售三架战斗机。

这伙人的身份是不是已经呼之欲出？

呲啦。

两辆商务车急刹，停下，车门拉开。

一个个高壮的身形飞冲而出。

身高全部超过一米八，一个个健壮的如同会移动的小山。

当他们出现的那一刻，恐怖的杀气随之降临。

一双双头套下的双眼却是那种平实而淡然的麻木。

只是略略扫过你，便会让你感受到的无比的锋锐。

仿佛能瞬间刺瞎你的双眼。

10个人宛如整体。

哪怕他们身上的武器少得可怜，只有几把微冲、手枪，有人只是拎着军刀。

却可以让任何人感受到实实在在的压迫力！

如果说这世上有哪一个国家的战兵甚至是军人，进入龙国最不容易被发现。

那也只有大毛国的欧罗巴人种。

因为龙国的56个民族中，就有欧罗巴人种！

可能有人天真的以为，大毛不是和龙国很好吗，他们疯了才会来龙国搞事？

这世上的国与国之间哪里有真正的‘友谊’。

当你的拳头硬，实力强，全世界的国家都可以成为朋友。

当你的拳头软，实力弱，任何国家都敢欺负你，踩一脚。

肖牧对大毛战兵的出现一点都没有意外。

那种‘虫生真菌’如是真实的，太过恐怖。

堪比核武，更堪比生化武器。

这种东西任何国家都想要拿到手，以此来增强自身实力！

哒哒哒……

枪火疯狂溅射，子弹如织，对着越野车疯狂击打，压制。

当同伴开火之时，四名战兵已经飞冲而起。

他们明明身材高大，但动作却是那么的快。

不管是速度还是敏捷，都超过普通人太多。

如四只狂暴的猛兽悍不畏死的冲向越野车。

可以看出他们非常的‘急切’，在争分夺秒。

因为这里可是龙国的地盘。

敢多耽误一秒，等到龙国人绝对战斗力驾临，就别扯什么战兵不战兵，全特么给你堆死。

越野车后是肖牧表情平淡，听着耳机内的通话。

“击毙？”

特勤局行动处处长王勇的话语传来，语气冷酷，平静。

只需要肖牧一个命令，大毛的十名战兵会被瞬间击杀。

“我来处理。”

肖牧面无表情，嘴角挂着一丝嘲讽，看了一眼不远处的何君。

“明白！”王勇回应。

同一时间，四名战兵冲来。

两人扑向肖牧所在，两人冲向何君等人。

他们速度迅猛，肖牧的速度更快。

狂风暴起，残影出现。

肖牧的身影掠过了一名战兵身边。

咔嚓一声。

血光爆射。

一名战兵的头颅，被肖牧的手掌砍上半空。

手掌？

见到同伴在空气中翻滚的头颅时，其他人都傻了，眼睛里露出不敢相信的目光。

那可是人类的脖子。

用利器去砍也得爆发出几十公斤的力量才行。

单纯的用手掌，你不得几百斤上千斤的力量？

这特么是人类能具备的力量？

他们又哪里知晓。

肖牧的超凡之体结合北极熊力，可以爆发出两吨攻击力。

这种力量打在人体上都能直接打碎，砍断个脖子算事么？

嘭！

肖牧的拳头如同冲锥般打在了第二名战兵的胸膛上。

“噗嗤！”一声闷响。

战兵胸口塌陷，如被炮弹击穿。

一只打断脊梁的拳头伸了出来。

只是瞬间，肖牧连杀两名战兵。

而另外两名战兵也终于回过神。

可惜晚了。

砰……两发恐怖的特种弹击中了他们的脑袋。

撕裂，绞碎，爆开……

整个过程几乎只是一秒，四名战兵被当场格杀。

别说挣扎，他们连反应都做不到！

饭馆外面剩下的六名战兵面对这一幕，差点疯了。

吓疯的！

肖牧那把夸张的手枪枪口指向他们。

但战兵毕竟是战兵，反应速度极快。

当枪口移动而来，他们的身体就已经开始躲避。

只是让他们没有想到。

肖牧等的就是此时，在他们移动中开火的机会。

身体移动不能做出二次变向。

不能停顿，还怎么躲？

砰……五发子弹在一秒内从枪口喷出。

五名战兵的头颅在移动中被爆开。

最后的那名战兵在躲避中没等稳住身体。

肖牧已经站在他的面前。

啪！

一个耳光抽在了唯一活着的战兵脸上。

半张脸被打碎，人也被拍在了地面上。

昏死了过去！

没有全部杀掉，是因为需要一个活口。

日后需要大毛给出一个交代。

敢不给交代，那龙国可就要给你个交代了！

当肖牧击杀这群战兵，只是短短几秒时间。

异变再现。

本来老老实实地待在饭馆包间的何君二人。

冲进饭馆。

肖牧怎么可能让他们跑。

身形瞬间移动奔去。

咦……肖牧表情惊讶。

看到何君一把推向同伴。

同一时间。

轰。

何君的那位同伴居然炸开。

如同一颗人形炸弹，瞬间四分五裂。

狂暴的冲击波把冲肖牧撞飞了出去。

身在半空。

肖牧面容冷峻，眼神中闪烁着嘲讽。

不是已经想死了，你还在挣扎什么？


第358章 我去引，你来杀
================================

肖牧落地的瞬间，身影如猎豹弹射。

冲入饭馆，看到冲进后厨撞碎窗户的身影。

窗外。

哒哒哒……

密集的子弹飞入，封死了肖牧前进步伐。

第二伙人？

肖牧惊讶的同时，眼中闪过异样的光芒。

他现在有一种错觉。

何君已经化身成为真正的鱼饵，正在吸引大量‘鱼群’靠近。

可问题是，这里是龙国。

不管出现多少鱼，都会被龙国这台绞肉机绞碎。

这种错觉如同何君在送给龙国一个‘大礼’一样。

帮助龙国清剿藏在国内的外部势力人员。

任何人面对这种天上掉下来的馅饼，都得被砸懵。

“他到底联系了几个国家？”

肖牧喃喃自语，“想要和几个国家交易？”

大脑疯狂转动，当窗外枪火停顿刹那。

他的身形冲出窗户，落到两名手持枪械的男人面前。

咔嚓。

打断了两名枪手的脖子。

看到何君被带上一辆车。

在车门关闭的刹那，肖牧看到何君对着他……眨了眨眼。

就是这么一个眼神，把肖牧的身体禁锢在了原地，愣了。

眼睁睁的看着轿车飞驰而去……

肖牧的脑海中也浮现出了三个问题。

1，何君是自己人？

国安可是龙国最大的情报头子。

连是不是自己人都不清楚？

国安也不可能这么玩！

2，天上掉馅饼？

很明显，何君联系了不止一个‘买家’。

此时就如同一个香甜的诱饵，吸引着无数买家靠近他。

哪怕发现这个诱饵有问题，这些买家也会嗷嗷嗷冲来。

想要拿到他手中的东西，因为太香甜了！

3，何君的目的？

他在给自己布下一个死局，百分百会坑死何君自己的死局。

他现在的所作所为，不光是在得罪龙国，也是在得罪买家。

很有可能得罪无数买家，无数个国家。

表面上看，何君是在给菲猴谋取利益。

可如果这笔买卖不成，有没有想过菲猴也会因此得罪多少国家？

首先是龙国，其次是大毛，现在又出现了第三方人员。

肖牧甚至猜到，不止有第二个买家，可能还有第三个，第四个。

一货多卖，是菲猴疯了，还是何君疯了？

难道不清楚一下子得罪这么多的国家，就菲猴那点实力。

有可能引发多国联手打压，有灭国风险。

为什么要这么做？

一个能隐藏在龙国无数年，能做到‘院士之下第一人’的地步。

这种存在哪怕不是蒲公英也相差不远。

为什么要给自己的祖国带去致命风险？

但不管是什么，对于龙国来说却是好事。

可以利用何君挖出隐藏在国内的外部势力成员。

何君离去后的那个眨眼动作也是在告诉他：我去引，你来杀！

只要肖牧不是傻逼。

只要龙国脑子正常。

这个‘大馅饼’就必须要接住！

肖牧还是第一次被人当刀使用当的畅快淋漓，心情愉悦。

因为对于龙国的好处太大了。

这就是在玩狼人杀啊。

有趣，有趣！

“接下来你们不要动，由我一个人来处理，你们只需要保护好民众安全，都听到了吗？”

肖牧对着耳麦说道。

“是。”

“明白。”

“收到！”

叶武、赵晓棠、王勇等人做出回应。

代表着国安、公安、特勤三方人马。

肖牧不由得回想起曾经听过的一首老歌的歌词。

我总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛！

该去收割了……肖牧深吸一口气。

模仿之能-跳蚤。

嘭，脚下轰鸣。

肖牧从原地消失……

……

一辆轿车内。

何君手脚被扎带捆绑，车内还有三人。

一人驾车、一人警戒、一人看着何君。

忽然。

马路上冲出两辆SUV。

轰的一声，撞在了四人所在的轿车上。

巨大的冲击力使得轿车瞬间翻转，如同玩具般被抛向空中

导致轿车在空中翻转多圈，滚着冲向路边，场面惊心动魄。

数名人员从两辆SUV上冲下，冲向轿车。

一刹那，枪战出现。

双方人员发生火拼。

轿车内的三人被当场射杀，何君被带出轿车，带上了一辆车。

当两辆SUV刚想准备逃离。

骤然，一道身影从天而降。

嘭，双脚踏在一辆车的车顶。

肖牧扫了另外一辆劫持了何君的车辆，对着身下的车棚一拳挥下。

嘭，拳头贯穿而入，打爆了司机的脑袋。

手臂一挥，把车顶强行撕开，跳入车内。

一阵骨裂炸响。

车内人员连反抗都做不到，被肖牧当场格杀。

那辆带着何君的SUV已经疯狂驶离。

对，就这么玩，把所有人都引出来！

肖牧把驾驶位上的尸体丢开，启动残破的SUV追去。

开始了下一轮的清剿。

一路追踪。

跟着前面的车进入一栋写字楼外停车场。

肖牧看着两名男子带着何君冲入写字楼。

下车后不紧不慢的跟去。

突然。

砰，枪声响起。

写字楼大门旁射来一发子弹。

然而下一秒。

嘭……

肖牧身影出现在开枪之人的头上空，双脚落下。

一脚踏在开枪之人的胸口，一脚踩在对方脸上。

低下头看了这人一眼。

淡漠的眼神犹如看着一只蝼蚁，把男子踩在地上。

咔嚓。

头颅和胸口碎裂。

肖牧从男子的尸体上走过，进入了写字楼。

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳……全开。

整栋大楼内部的一切在肖牧的脑海中汇集。

感知到了多达几十道淡淡的危险气息。

但是这些人连伤害到他的资格都没有。

肖牧走向电梯。

通过听力与嗅觉，确定何君坐上电梯被带到九楼。

进入电梯后，按动了一下九楼键……

九楼。

电梯停顿，大门开启。

砰砰砰……枪声炸响。

门外四名男子对着电梯内部开火，却没有看到人影。

忽然。

一条手臂从电梯上落下，一只手掌握着巨大的手枪。

砰……门外四名男子爆头时，肖牧落下，走出电梯。

顺着何君的体味以及听力反馈回来的声音。

朝着一个方向走去，直到站在一间办公室的房门外。

肖牧的表情如止水般平静，没有丝毫波澜。

推门而入……


第359章 烟、故事、七岁间谍
====================================

当肖牧开门走入房间之时。

轰的一声炸响。

一颗震爆弹几乎贴脸爆炸。

一把霰弹枪指向了他的脸。

原本偷袭之人还以为肖牧必然会在震爆弹下眩晕。

丧失视力，听力，反抗能力。

结果。

当枪口即将顶在肖牧脸上时。

突然。

肖牧眼球转动，冷冷看向他。

偷袭之人愣了，或者说懵了。

手上一轻，霰弹枪出现在肖牧手中，枪口插进了对方口中。

砰！

枪火炸响，男子的后脑被枪沙掀开。

房间之内其他人员大惊，刚要有所行动。

嘭，肖牧的大腿扫在了即将倒下的尸体。

一脚抽在尸体腰间。

那恐怖的怪力直接把尸体扫成对折，瞬间变成了直角。

犹如飞出去的人形炮弹，撞击在几人身上。

骨断筋折之声响成一片。

肖牧如影随形，所过之处在他的拳头之下。

一个个头颅被打爆，鲜血在空中炸成血雾。

几乎是瞬息时间，房间内多出了八具尸体。

肖牧向着房间内的一个暗门走去。

轰，暗门炸裂，木屑飞溅中。

肖牧进入了屋内，瞬间蹲下。

砰砰砰……

枪鸣出现，子弹在他的头上空飞溅。

肖牧的身体如贴地炮弹，弹射而去。

嘭。

他和一具身躯毫无花哨的撞在一起。

直接把对方身躯撞击的怪异扭曲着。

不成了人形。

肖牧起身的瞬间，一记挥臂摆拳。

嘭，一名壮汉的脑袋炸开。

鲜血混合着碎骨，在空气中溅洒。

一名男子举着手枪刚想射击。

咔嚓。

握枪的手臂折断，手枪反转。

对准了男子自己的眼睛。

肖牧的手指扣在手枪扳机上。

砰。

男子眼球炸开，大脑被击穿。

手臂挥动。

砰……

手枪开始以每0.2秒一枪的速度下，连续开火。

一发发子弹击穿了一颗颗头颅，高效，精准。

弹匣清空，肖牧丢下手枪。

房间内已经躺下一地尸体。

肖牧看向室内的一面墙壁上，迈步上前。

抬手，挥拳。

轰！

墙壁炸裂，又是一个暗门出现在面前。

里面却是一部家用迷你单人电梯。

肖牧坐上了电梯，直达顶楼天台，还没等电梯开门。

砰砰砰……子弹飞射而来。

嘭，电梯的玻璃门炸开。

肖牧在漫天碎片中矮身冲出。

身如闪电，出现在两名开火的西装男。

握住了两只脖子，双手向着左右一掰。

咔嚓。

两个头颅歪倒在肩膀上。

松手时，肖牧平静的瞅着一架正在启动的小型直升机。

看着直升机内的三人。

驾驶员，一名脸色阴沉的男子，还有微笑中的何君。

砰！

直升机的挡风玻璃炸裂。

驾驶员被一枪爆头。

肖牧放下手枪，眼神冷冷地瞅着何君身旁的男子。

瞬间后退了半步。

砰！

远处响起了步枪轰鸣。

一发狙击弹从肖牧的身前半米处飞过。

小威力狙击枪、190多米外、大楼天台……

肖牧转头，举起手臂，他的配枪已经高高抬起。

疯了，用手枪打190米？

可能普通人都有这么一个误区，以为手枪弹的飞行距离很近。

但是，例如54式军用手枪。

看似有效杀伤是在50米内，而在200米距离仍然具备杀伤力。

最大飞行距离约为1650米‌。

你没听错，一把军用手枪的弹头可以飞出千米。

而肖牧的配枪本身就是特殊手枪，配备特种弹。

有效精准杀伤距离是100米。

安装专业配件，可达到150米左右精准杀伤。

400米左右仍然具备杀伤力。

可以说，这就是把一支步枪，浓缩成一把手枪。

洞察之眼锁定、人形兵器预判，肖牧扣动扳机。

砰……枪火炸响。

190米外的狙击手连第二枪都来不及开火，头盖骨被子弹掀开。

肖牧收回配枪，转头看向直升机。

直升机内的男子脸色早已色变，躲在何君身后。

一把手枪指着何君的脑袋。

“没用的。”

肖牧冷声开口，“你们谁都走不了。”

“如果我走不了，那样东西我们谁都别想拿到。”

男子语气阴沉，眼神阴冷的瞅着肖牧。

“东西？”

肖牧笑了起来，而且是大笑。

好似听到了一个笑话。

不光他在笑，连何君也在笑。

男子愣住了。

不明白他们到底在笑些什么。

“其实我挺佩服你的。”

肖牧直视着何君，“布置出了这么大一个局，把龙国、大毛、还有其他国家的人拖下水。如果我没猜错的话……是在报复吧？”

“原来你真的猜到了。”

何君沉默了片刻，点了点头，“是。”

“能把一名潜伏到你这种地步的顶级情报人员，逼的叛国，也要报复。”

肖牧目光复杂，“亲人吗？”

何君眼中闪过一丝痛苦，眼神又渐渐变得疯狂，喃喃，“没有亲人了！”

这就是所谓梦想还未完成，就被现实给打败的典型……肖牧瞅着何君，“聊聊？”

“好啊。”

何君恢复了平静，笑着点头。

“杀了。”

肖牧语气淡淡。

轰！

远处传来轰鸣。

何君身旁的男子被瞬间爆头。

五百米外。

王勇云淡风轻的松开了扣动狙击枪扳机的手指。

仿佛做了一件微不足道的小事。

“四周的可疑人员都清理一下。”

肖牧再次下令。

写字楼外。

十名恐怖的特勤局军人从暗中走出，开始了一场血腥的清剿与猎杀。

不要说什么会不会出现顶级特勤，或是战兵什么的，需要肖牧出手。

根本不需要。

真出现了，被他们找到。

那就是一个个玩具罢了。

像龙国的兵王、战兵什么的，也只不过是被他们训练出来的小老弟！

何君犹如看不到任何危险，起身从直升机内走了下来。

随后坐在天台边缘，笑着开口，“用一个故事换一支烟，可以吗？”

肖牧拿出烟盒，抽出一支递给他。

二人坐在天台边缘。

此时太阳已经西落。

晚霞映照，夕阳如火。

天空被染上温柔的绚烂，绽放出最后的光辉。

何君呼出一口烟，笑着喃喃。

“那一年我才七岁，成为了间谍，进入龙国！”


第360章 终有一天，我们会阳光万里
==========================================

夕阳渐渐沉没，余晖洒满大地。

肖牧与何君坐在天台的边缘处。

一个说，一个听。

“那个年代想要混入龙国真的很简单，只要伪装成一个孤儿就好。”

“我的任务非常简单，用尽所能去潜伏，想办法谋划龙国的一些……高位。”

“有人一直在暗中训练我，为我谋划，帮我上位。”

“转眼无数年过去，我也只差一步就成为了院士。”

“而他们的目标也是为了让我成为龙国的院士。”

“但是，我始终没有放下我在吕宋的家人。”

“每一次提到我的亲人，他们都会给我看一些照片，我看到他们快乐开心，真的很满足，什么苦，什么累，一切都不重要了。”

“而在龙国内，我也有很多情报网的下属，还有几个心腹。”

“人这种生物很奇怪，当你用真心换真心的时候，往往会得到意想不到收获。”

“因为我不放心家人，就让我的其中一个心腹回国，帮我看看他们过的如何。”

“结果查到了一个让我震惊，愤怒，又难以接受的消息。”

“我的亲人早在三十年前已经死光了，死的特别的惨，惨不忍睹的那种惨！”

何君大口吸烟，脸上的肌肉开始不断颤动。

悲伤、愤怒、惭愧……各种表情不断变换。

肖牧静静地听着。

“幼年时，我的父亲就教导我，要学会爱国，要我去保家卫国，长大后还想让我成为他那样的军人。”

何君扬起脸，眼中闪烁疯狂，口中低声嘶吼，“当我被选中来到龙国前，我的父亲也在告诫我，要我随时做好为国捐躯的准备。”

“当时我还一直在想，能被选中的我是多么幸运，长大了也一定要成为父亲那样顶天立地，保家卫国的男人。”

“可是那一天我听到亲人在三十年前就被害死的消息，突然发现，父亲告诉我的话，都是错的！”

何君抬起了一只手。

啪。

一记用尽了全力的耳光，扇在了自己的脸上。

泪水与鲜血，从他的眼中和口中狠狠的飞溅。

“我有一个妹妹，我来到龙国之前她才一岁，非常非常的可爱。”

何君一边哭，一边笑，口中却发出野狼般的低嗥，“可是她死了，三十年前就死了，当时才二十来岁。”

“一群畜生强暴了她、折磨了足足四天才死掉，尸体被随意的丢在马路旁，被野狗吃了一大半，当我父母找到她的时候，连完整的尸体都没有。”

“我的父母当时差点疯掉，用尽所能的去找凶手，想要给我妹妹报仇。”

“可是那些畜生居然是一群吕宋高官与军方家的孩子。”

“还没等我父母做些什么，连他们也死了，死了……”

何君的眼睛里闪动着疯狂和绝望，闪烁着红光，“你说可不可笑，我拼了命去守护的国家，去保护的人，用命去做间谍，为我的国家换取情报，结果，这个国家居然就是害死我父母和妹妹的凶手。”

“你说，我是不是蠢的无可救药，为什么要去守卫这样一个国家，为什么要去保护一群害死我家人的王八蛋？”

“最可笑的是，还有人骗我，说我的家人过的非常幸福快乐，还有照片和录像？”

“你说他们该不该死，你说这个吕宋国家该不该灭，我该不该弄死这群王八蛋？”

“所以我想到了一个报复他们的办法，也布置出了一个狠毒的局。”

“无中生有出一样东西，一个大国们都想要的东西，我开始利用一些渠道，找到这些大国的人，放出了消息。”

“我就问他们，想不想要这个东西，想的话就帮我做一些事。我利用他们，把当年害死了我家人的人全部都弄死。如果他们想要我的东西，就必须要听我的。”

“而我的那些仇人一个个被灭了满门，死的非常非常的惨，我也终于为亲人报仇了。”

“你以为这样就完了？不。”

“我以吕宋国的间谍身份，把这些大国的情报人员诱骗出来，诱骗到我这里，借用龙国的力量把他们都杀掉。”

“你会问，他们凭什么会出来？他们只要出现在这座城市，就一定会来找我，不得不来找我。”

“你还记得那个炸弹吗？我故意引爆了，就是为了吓唬他们，告诉他们虫生真菌已经覆盖了整座城市，不和我见面拿到解药，他们都会死，所以他们不出现都不行。”

“只要他们出现，就必然会被龙国，被你杀掉。”

“你说到时这些人背后的国家，会不会恨死吕宋，以后会不会报复吕宋？”

“虽然我知道这么做不能真正的把吕宋如何，但我就是故意恶心他们，让他们看到我的报复，让他们像吃了屎一样难受。”

何君一边哭，一边笑，“这是我的故事，好不好听？”

肖牧慢慢的转过头，望着眼前这个痛不欲生的男人。

一个高级情报员啊。

为了吕宋潜伏在龙国四十多年，他都没有崩溃。

可是现在。

何君只是一个绝望悲伤，只剩下复仇欲望的疯子。

如果他有力量的话绝对会把吕宋灭国，送入地狱！

许久。

肖牧语气随意，“下辈子做个普通人吧。”

“我也是这么想的。”

何君抬手擦去脸颊上的泪水，笑着看向逝去的晚霞，神经质的喃喃，“如果有下辈子的话。”

肖牧收回视线。

“下辈子见！”

两名特勤局军人出现在何君身后，把他带走了。

肖牧静静地看着落日余晖，如在愣神。

“在想什么？”王勇在一旁坐下。

“我在想某一天，我会不会也黑化啊。”

肖牧叼着烟，“屠龙少年，成为恶龙！”

王勇：……

猛然打了个寒颤，脸都白了。

老弟，你别闹，我心脏不好！

“后来我想了想，应该不会。”

肖牧咧嘴一笑，“我觉得我们这种人，就好像乌鸦。”

王勇：？？？

乌鸦可不是什么好鸟吧，啥意思啊？

“其实乌鸦并不是黑色的，是彩色的。”

肖牧笑着说道：“因为人类的眼球结构无法看到它的色彩，在古代，才有黑色和玄色区别。”

“所以当乌鸦站在了太阳之下，它的身上会闪烁着五彩斑斓的光芒，犹如孔雀一样的华丽。”

“老天爷很爱乌鸦的，给了它们炫丽的羽毛，却又让一些普通人和无知者看不到它的光彩。”

“是啊，真的和乌鸦很像。”

王勇愣了半晌，叹了口气，“可是，我们何尝不更想去做一只孔雀啊。”

“努力吧，最坏的结果也不过是把自己上交国家，十八年后重新来过。”

肖牧站起身，看着无尽的黑夜。

“终有一天，我们会阳光万里！”


第361章 好有道理，老子居然无言以对
============================================

七月，京城。

炽热的阳光如诗洒落，带来了盛夏的热烈与浪漫。

每一缕夏天的清风，似乎都在诉说着季节的深情。

两名高大的男子很没有形象的蹲在路边吸烟。

望着远处两名正在小公园内遛弯的女子。

或者说看着各自的女人……

“老弟，你说等一会我见到芳姐是不是应该去带她看个电影，吃个饭，逛逛街？”

胡子拉碴的叶武叼着烟，面有愧疚，“陪她的时间太少，总感觉有点对不起她。”

“如果你真想听我的建议。”

肖牧鄙视地看了大舅哥一眼，“去酒店。”

叶武：(￣ω￣;)

神马意思？

“老哥在你心里是这么急色的人吗？”

叶武一脸你竟然敢质疑我长处的表情，“就不能去约个会，浪漫一下？”

“你们可是青梅竹马，认识多少年了，谁不知道谁，浪漫个毛线。”

肖牧撇嘴，“把那些没有用的步骤都省一省吧，直奔主题好不好？”

“……”

叶武品了品小老弟的话，好像是有那么点道理，老脸不由得有些尴尬，“那去看个电影什么的总行吧？”

“看个鸡毛，拿到驾照的你还要去弄科目三，你是有多大的病，你把你那个体力用在该用的地方不行吗？”

肖牧笑骂，“我可警告你，你藏私房钱芳姐可能不会怪你，可如果你敢私藏体力，呵呵，那你也别怪芳姐以后会换一根铁棒使用。”

叶武：……

好有道理，老子居然无言以对。

“有时候我在想，你说男人为什么要结婚，真的是因为爱情吗？”

叶武一脸很迷茫的样子。

这就是婚前恐惧症了……肖牧差点笑出来，开始忽悠大舅哥，“其实有两个答案，一个文雅的，一个粗鄙的，你想先听哪一个？”

“先听文雅的。”叶武好奇。

“当然是因为想有个家啊。”

肖牧一本正经，“因为这是一种对灵魂的救赎，对爱情的升华，对生活的向往。”

叶武：(￣□￣)

不是，你对一个大老粗说这么文艺的东西，真的好啊？

关键是听不懂！

“是不是有过这样的幻想……”

肖牧笑着问道：“等以后结婚了，下班回家，老婆正扎着个丸子头在厨房给你做着热腾腾的饭菜，孩子在家里嬉笑乱跑，看到你回来的时候喊着爸爸，嗷嗷嗷的跑来抱着你的腿，问有没有礼物。妻子这时也会走过来小鸟依人的靠在你的怀里，含情脉脉的看着你……没错吧？”

叶武的脸上露出了傻笑，嘿嘿的点头。

“别做梦了。”

肖牧拍了拍老哥的肩膀，“残忍的现实会告诉我们男人，咱们的老婆的确会扎个丸子头，孩子也的确会乱跑，只不过是老婆躺在沙发上，左手精华乳右手拆快递，孩子像个哈士奇一样各种拆家，你在厨房里把锅铲子都抡冒烟了，人家娘俩儿都不带搭理你，饭菜做慢了媳妇儿还会对你大吼：快特么做饭，老娘快饿死了！”

叶武：(⊙_⊙)

我读书并不少，你别忽悠我。

半晌。

“粗鄙的呢？”

叶武心惊肉跳，“粗鄙的结婚又是为了什么？”

“在回答这个问题之前，我先问你一个问题。”

肖牧吸了口烟，笑问，“你买车是为了什么？”

“买车？”

叶武懵了，“当然是为了方便，随时可以开，不用坐出租车。”

“哦。”

肖牧默默的吸烟，眼含笑意。

“不是，你这个哦是几个意思？”

叶武皱眉不满，“说答案啊。”

“你自己不是已经说出答案了吗？”

肖牧笑着反问，“还问我做什么？”

叶武：？？？

老子说毛了？

然后品了品自己刚才说的话。

突然。

叶武愣在了原地，人都傻了。

私家车？出租车？

私家车只能一个人开？

出租车别人也可以坐？

卧槽，绝了！

“和老哥说点实话，你是什么时候爱上我妹的？”

叶武其实很好奇小老弟和自己亲妹的爱情的。

因为他很清楚，肖牧绝对不是一个看重样貌的人。

哪怕小妹美若天仙也没有任何意义。

“再问你一个问题。”

肖牧瞅着不远处站在阳光下的叶秋嫙，眼中有着无尽的温柔，“芳姐给你花过钱吗？”

“当然了。”

叶武得意了，“小时候就给我花过，买好吃的。”

“那我问你。”

肖牧笑问，“这辈子还有什么女人给你花过钱？”

“啊这……”

叶武想了想，“我妈，奶奶，芳姐，再就，再就……”

他愣住了。

“有一天，我故意逗秋哥。”

肖牧笑容温柔，“我说秋哥，借我点钱花，结果她想都没想拿出了一捆钱给我。她是我这辈子第二个愿意给我钱的女人，你说我应不应该喜欢上她？”

叶武的表情也变得温柔了，望着不远处的李芳。

男人有时很简单的，喜欢上一个女人也很简单。

月亮不会奔向我们。

但总有那么一个人，会奔向你！

……

叶秋嫙漫步在小公园。

绝美的脸庞洋溢着如阳光般灿烂的笑容。

然而她的左手，始终贴在自己的小腹上。

笑容里藏着无尽的幸福。

李芳静静地陪着她，看着她，有些羡慕。

或许她也应该要个孩子了。

就是不知道生出来后，会不会像那个小傻子。

李芳的脑海中也浮现出了那个傻乎乎的弟弟。

唇角边流露出了一丝温柔的笑……

叶秋嫙继续的漫步着，没有发现李芳已经不在身边。

脑海中幻想着孩子出生后的样子，还有肖牧的样子。

渐渐的，孩子的样貌和肖牧的脸重叠了。

叶秋嫙的脸上绽放着喜悦，仿佛成为了这个世界上最幸福的人。

直到一双温柔的手臂从身后突然抱住了她。

叶秋嫙的娇躯骤然紧绷，但转瞬又放松了。

抱了一会，肖牧慢慢蹲下。

面颊贴在秋哥的小腹上，咧着嘴，无声的笑。

叶秋嫙也在笑，笑容中蕴含着一丝母性光辉。

伸出小手，轻轻抚着他的脑袋。

阳光温柔地洒在小情侣的身上。

时间仿佛在这一刻静止了……


第362章 生活终于对我下手了
====================================

叶武和李芳一起走了。

肖牧倒是想陪着秋哥，可惜国安之主打来电话。

国安部。

肖牧一脸蛋疼表情走入部长办公室。

见到老人时还翻了个白眼。

一旁刘秘书脑门上冷汗都冒出来了。

在部长面前翻白眼？

老弟，还得是你啊！

“耽误你谈情说爱了？”

老人走向会客室。

“不敢，工作重要。”

肖牧有气无力的跟着后面吐槽，“当然，如果能让我多休息一下那就更好了。”

老让牛马干活，还不让牛马休息，这就是你们这些做老板的不对了！

“你还知道工作重要？”

老人笑骂，坐在沙发上，“为什么不第一时间来报到？”

“啊这……”

肖牧尴尬一笑，“我女朋友这不是怀孕了嘛。”

“你也知道女朋友怀孕了？”

老人调侃了他一句，“年轻人要多注意身体。”

这话就差点明着告诉肖牧：别一天天就想着那点事儿。

正因为是年轻人才想着那点事儿吧……肖牧一阵心虚。

他只是想要让多巴胺冲进大脑，填补一下空虚的灵魂。

我有错么！

“三个国家的间谍网被打掉了。”

老人脸上笑容淡去，语气严肃。

“哦。”肖牧心不在焉。

“关于何君，你有什么想法吗？”

老人的双眼直视着肖牧的眼睛。

“我能有什么想法？”

肖牧反问，“您不会是担心哪一天我会叛国吧？”

“哈哈……”老人大笑。

他就喜欢肖牧这种直白的性格，从不藏着掖着。

你惹他，算计他，甚至让他受点委屈都没关系。

但是，请千万千万千万，别让他的亲人出问题。

这是任何人都不能去触碰的底线。

谁碰谁死！

叶秋嫙身边的安保力量，已经到了令人发指的地步了。

肖牧父母身边的安保力量也不是常人能想象的。

好比肖国栋，虽然还是警察，但已经处于半退休状态。

这也是老板们告诉肖牧：能做的我们都已经尽力了。

当然，主要也是何君的人生经历太惨了。

任何特勤见到他这种下场，都会心寒的。

谁不怕自己在外面保家卫国，亲人被自己人祸害了？

所以才有了老人问出的那句话。

肖牧又不傻，怎会不清楚这个道理？

老人拿话‘点’他，本来就是多余的。

也知道是上面的人借国安之主的口。

让他安心！

……

下午。

新民菜市场。

可以说这里是二环居民的白月光，是最接地气的菜市场。

小情侣漫步在菜市场内，挑选着食材。

从国安回到家。

肖牧刚刚在秋哥的面前吹牛，说今晚要给她做点好吃的。

叶秋嫙也很期待。

过去明明知道他不会做饭，但就是相信他能做出好吃的。

很明显的恋爱脑，哪怕肖牧对她睁眼说瞎话，她也会信。

盘哥，你后面给的能力，是给秋哥和孩子的吗……肖牧心里吐槽。

百武之技，是要教未来孩子的？

美食之神，这特喵以后是要让我做饭？

画来之笔，是让我给秋哥画画玩，还是让我教秋哥画画打发时间？

说来说去，终究是逃不了东北男人给媳妇儿做饭的命。

拎着食材袋，牵着秋哥的小手。

泪流满面的肖牧走向回家的路。

生活终于对我下手了！

……

厨房内。

肖牧‘熟练’的淘米做饭，洗菜改刀。

当四菜一汤和香喷喷的米饭端上桌。

叶秋嫙娇美的脸蛋上满是难以置信。

拿起筷子夹起一块糖醋排骨，咬了一小口。

愣了。

“好吃吗？”

肖牧洋洋得意，“不是我吹，我可是天生厨神，美食技能点满，现在这世上能比我会做饭的人几乎已经没……呃？”

叶秋嫙突然起身，扑进他的怀里，紧紧的抱着他。

怎么了这是……肖牧惊讶。

“什么时候学的？”叶秋嫙喃喃。

肖牧一愣，哑然失笑。

原来秋哥误会了。

以为他偷偷学习做饭是因为她怀孕了，不想她累到。

把她感动了。

却从来不会怀疑他过去是不是会做饭！

“不是学的，是一个好兄弟送我的能力。”

肖牧搂着秋哥蛮腰，“我一下子就会了。”

“真的吗？”

叶秋嫙扬起脑袋，丢给他一记千娇百媚的白眼，“骗人！”

“哈哈……”

肖牧大笑，低下头啄了啄她的小嘴儿。

把她抱起来，坐下后又把秋哥抱在腿上。

给秋哥喂饭吃，哄的她眉开眼笑。

也是从这一天起，他们的角色开始互换。

过去，叶秋嫙像伺候小祖宗一样的伺候他。

现在。

肖牧像个老父亲一样做饭收拾家，伺候她。

然而，女人终究是逃不开怀孕后的难关。

叶秋嫙孕吐的太厉害了，吐的肖牧揪心。

瞅着小脸煞白，有气无力的依偎在怀中的小美人，不停的安慰。

“没事的，等过一个月就好了。”

肖牧心疼的用手抚在秋哥的肚肚上，狠哒哒的威胁，“小兔崽子，再敢折腾你妈，等你出生后看老子怎么收拾你！”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤，亲亲他的脸颊，笑嗔，“傻乎乎的！”

回想过去一年的相处。

他最喜欢说的话就是“没事的”。

做饭的时候，家里的调料没了，你让他去买。

肖牧会说：没事的，少吃一顿调料不会死的。

他赖床不起来，你去叫他。

肖牧会说：没事的，再躺一会儿，就一会儿。

你告诉他，别把臭袜子和内裤一起丢洗衣机。

肖牧会说：没事的，下次我会注意，一定改。

看着他像个小孩子，又懒，又傻。

整天在你面前撒娇，像个小废物。

你会又无奈，又心酸，想掐死他。

可能也只有女生才会懂那种心情。

但是……

记得第一次和他出门，去逛早市。

看着那高大的身影伴在你的身边。

他会把你搂在怀中，护着你。

还笑着对你说：没事的，有我在。

为你挡开一切，护着你一起前行。

你会发现，他真的很高大，很强壮，身上有光。

仿佛可以为你挡住所有的风雨，护佑你的平安。

你只需做个小女人，躲在他的羽翼下。

那一刻，就那一刻。

她是无比的幸福。

而作为一个女人。

她只要这一刻就好！


第363章 咱就不能要点脸吗
==================================

时光匆匆，转眼八月。

吃过晚饭的小情侣，漫步在凉爽的街道。

街道两旁的灯光与天上的星光交相辉映。

仿佛置身星海，享受着这份浪漫与美好。

“枯藤老树昏鸦，天天躺着都发，夕阳西下，床上一趴。”

肖牧笑问，“秋哥，你说这才是人们向往的生活吧？”

“哈哈……”

叶秋嫙眼波温润，娇滴滴的笑嗔，“有点出息吧！”

“怎么没有出息了，我可是每天都在三省吾身的。”

肖牧做出一身正气的模样。

“反省了什么？”叶秋嫙笑问。

“吾日三省吾身……高否？富否？帅否？”

肖牧嘴角一勾，“唉，秋哥你都不知道，我平生最恨的就是我这种人了，靠脸可以吃饭，靠才华也可以吃饭，每天早上还要被自己帅醒，真是讨厌！”

叶秋嫙：……

你是真不怕挨揍啊？

咱就不能要点脸吗！

“就知道吹。”

叶秋嫙掐了掐他的脸颊，“不能反省点别的？”

“那好吧，吾日再三省吾身。”

肖牧笑道：“今天有比昨天快乐吗？可以有。”

“今天有比昨天多干饭吗？有的有的。”

“今天有比昨天更爱秋哥吗？这个必须要有。”

“秋哥才不信。”

叶秋嫙停下脚步，依偎在他的怀中，撇小嘴，“在家里像孩子，在外面比谁都男人。”

“这就是男人啊。”

肖牧抱着秋哥，笑着说道：“男人的年龄大小，取决于身边的女人有多爱他，越被爱着，就越像个孩子。只会越来越懒，越来越孩子气，越来越调皮。谁还不想被自己喜欢的人惯着，也只有在外面才装的人模狗样的，回到家里装给谁看？”

“你们男生好像对保家卫国特别执着，国家一叫你们，冲的比谁都快。”

叶秋嫙咬了咬他的脖子，“我爸爸这样，你也是这样。”

“这可能就是属于龙国男人的浪漫吧。”

肖牧点头，“还记得有一次龙国记者招待会，军方发言人对各国记者说，我们已经做到了最高程度的克制……你知道这句话意味着什么吗？”

“就这么说吧，中越赤瓜礁海战，唯一负伤的我国军人如今都已经是中将了，马上就要升上将了，其他战友羡慕的后牙糟都快咬碎了，恨不得受伤的是自己。”

“还有我国第一位航天英雄，叫杨利伟，后来者，都叫宇航员，知不知道这又代表着什么？”

“先登夺旗、陷阵斩将、封狼居胥、族谱单开……这种诱惑力，怕是只有龙国男人才会懂。”

“而那位军方发言人其实是在告诉外部势力，龙国人太想进步了，已经到了快要拦不住的地步，你们再敢得瑟，那我们龙国可要解除封印了！”

族谱单开这诱惑是个龙国人都受不了，更别说封狼居胥了。

肖牧还记得有这么一件事儿。

头两年青蛙省误射导弹那次。

龙国某军舰舰长激动的大喊：兄弟们，建功立业的日子到了。

然后他们居然开着军舰去接飞来的导弹。

一群海军双眼狂热又疯狂的等着导弹砸下来，还希望快一点。

你特么敢信？

结果导弹掉海里了。

这群龙国海军瞬间心情跌入谷底，心都碎了。

那天，是龙国损失军官最多的一天。

因为到手的军功升衔机会就这么没了，没了！

“呵，男人。”

叶秋嫙哼唧唧的把脸儿埋进肖牧怀中，娇笑调侃。

“瞧不起男人？记得某只臭姐姐有一次大喊……”

肖牧嘿嘿坏笑，学着秋哥撒娇的方式喊道：“老公，人家错了嘛，不要啊，放过秋哥，好不好嘛。”

“啊……”

叶秋嫙尖叫，脸庞瞬间涨得通红，羞涩与恼怒交织，疯了一样要去掐他，“我要杀了你！”

“哈哈哈哈……”

肖牧装作要逃跑。

“杀了你个狗东西！”

叶秋嫙抓住他，各种打。

“错了，错了。”

肖牧大笑中蹲在地上，抱着秋哥的腿求饶，“下次再也不敢了。”

“一会儿就告诉婆婆打死你。”

拍着他的狗头，叶秋嫙气咻咻噘小嘴，“现在都知道欺负秋哥了，都不让着了。”

“怎么可能不让。”

肖牧搂着她的腿，脸颊贴着她的小腹上，“但不能总让，说不定以后还会和你讲道理。”

“嗯？”

叶秋嫙愣了愣。

“有些女生一直觉得男人就应该让着她们，不能和她们讲道理，说这是态度问题。”

肖牧笑道：“还会说，明明哄一哄就能解决的事情，为什么非要讲道理，是不是不爱了，不想结婚了，以前明明不是这样的，所以不让着她们了？”

“那男生是怎么想的？”

叶秋嫙笑吟吟的摸他狗头。

“因为男生想结婚了，所以才没那么让着。”

肖牧闭上眼睛，连脸埋进秋哥的小腹，喃喃，“讲道理，是想和女生走到更远，不想因为同一件事吵两次。总让一个男人有道理的时候还要憋着去哄，男生也会累，时间久了，会爆炸的。”

“原来是这样。”

叶秋嫙用手抱着他的脑袋，笑嗔，“那你想和秋哥讲道理吗？”

“想啊……可是我不敢。”

肖牧闷声笑着，“怕我妈揍我！”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的不行，眼睛宛如温柔的月光，“那以后还让着秋哥吗？”

“必须的。”

肖牧一脸死猪不怕开水烫的决绝，有了壮烈牺牲的觉悟，“你有我妈撑腰，还有肚子里的宝宝，你们三个都一伙了，我也打不过啊。”

“就会说好听的。”

叶秋嫙眼波如水，绵软绵软的，“这么会哄秋哥，你想干嘛？”

“问的好，秋哥最懂我了。”

肖牧坏笑起来。

叶秋嫙的脸儿红了。

又羞、又气、又想笑。

这破路他都能开车！

“回家了。”

肖牧转过身，蹲在秋哥身前。

见到这一幕，叶秋嫙本来还想要揍他的心淡了。

伸出大长腿，骑在他的肩膀上，抱住他的脑袋。

能骑在这样一个男人的头上，还有什么不满足？

如鹿归林，如舟靠岸！


第364章 儿子，扎心了
==============================

八月冰城。

夏风轻拂，带着丝丝凉意，天空湛蓝。

与这座城市交相辉映，让人心旷神怡。

走出机场。

肖牧的手搂着叶秋嫙的腰，小心翼翼。

秋哥现在孕肚不明显，但已经两个月。

这几个月也是最关键的！

街道旁有五辆国安的车等在路边。

黑省国安局局长薛尚廷笑着迎来。

“过分了。”

肖牧与对方握了握手，“我就是回家看看的，没必要这么大阵仗。”

“不是我的意思，是老板的意思。”

薛尚廷看了一眼小老弟身边的绝色美人，扫了一眼叶秋嫙的小腹。

这可是不说他想干什么，而是控制不住自己的眼睛。

薛尚廷很清楚，眼前这个女孩掉根头发，都得地震。

肚子里的孩子更是不能出现半点闪失。

比如此时机场大门内又走出来八个人。

男的平头，女的短发。

一道道目光只是淡淡看来，薛尚廷浑身汗毛都炸起来了。

到了他这种正厅级别，当然有资格知道这些人是什么人。

警卫局最顶级的警卫，堪比特勤局内最顶级的那群军人。

如果说，特勤局那群军人是龙国最强的兵器。

那么眼前这八个人，就是龙国最顶级的盾牌！

车留下了，薛尚廷也走了，根本不需要他们。

连那八名警卫也离开了，提前去到肖牧的老家附近酒店待命。

有肖牧在，叶秋嫙想出现意外都不可能，也是最安全的地方。

回到家。

父母都在上班。

小情侣去到菜市场买菜。

一起开心的做着晚饭，等着父母回来。

等饭菜快要做好，肖牧给爸妈打电话。

一个警察，一个教师，你不打电话不可能准时回家。

听到儿媳妇回来了。

没有意外，肖国栋和刘云英都是冲回家的。

然后，叶秋嫙就变成了这个家真正的爷儿。

那真是捧在手心怕摔着，含在口中怕化掉。

肖牧又变成了野生的，这你找谁去说理啊！

阳台上。

父子俩坐在小板凳上。

可怜兮兮的瞅着客厅内两个有说有笑的女人，一起叹了口气。

东北男人什么时候才能站起来？

幸好家里没养宠物。

不然那地位都得排宠物后面去。

“最近上面都不让老爸碰大案子了。”

肖国栋的语气带着怨气和柠檬味，“警监同志，你能为我解释一下这是怎么一回事儿吗？”

“您在说什么，我不是很明白啊。”肖牧装傻。

他能解释个毛线？

是上面老板们不让，这也能怪他？

“呵！”

肖国栋冷笑，“你心里真没数吗？”

“啊这……”

肖牧一脸尴尬，“那就不碰案子呗，也安全点，不用我妈和我担心，挺好的。”

“那你能不能再解释一下，我和你妈的身边，好像多出来一些奇怪的人。”

肖国栋指了指自己的眼睛，“我可是老刑侦，被人跟监都没发现，可以去死了。”

肖牧无言以对，还有种极度蛋疼的感觉。

父子俩大眼瞪小眼。

有个游戏，叫做谁先眨眼谁傻逼，不知道有人听说过吗？

然后肖牧眨了眨眼，赔笑，“爸，郑板桥说的好，难得糊涂。”

“你安排的？”肖国栋冷着脸。

我还是个孩子啊，不能背上与年龄不符的锅……肖牧实话实说，“上面安排的。”

肖国栋愣住了，直勾勾的瞅着儿子。

他可是老刑侦，不缺脑子。

琢磨了一下就能想通某些问题。

不让他碰大案子，说明不想让他遇到危险。

有人保护，也同样是这个道理。

道理谁都懂。

可问题是普通人配让人家保护？

回过神，肖国栋表情凝重，“你现在……到了什么程度？”

有些话不能直白的问，只能这么问。

“我打一个电话，黑省国安全体可以到咱们家门口站岗。”

肖牧语气淡淡。

当然，他也只能挑一些能说的。

有些事情说出来，他怕老爸心脏承受不住，会吓到的。

即使如此，肖国栋还是倒吸了一口凉气。

又开始愣神瞅着儿子，仿佛不认识一样。

因为接受不了。

儿子毕竟才19岁，都变成一方巨擘了吗？

能调动一省国安，不就是一省国安首领？

可肖国栋又哪里知晓。

别看肖牧身上没有正职实权。

实际权力，与能调动的力量。

可以吓坏很多人！

比如说。

很多部级正职都不一定有资格随意进入国安、公安两部扛鼎办公室。

肖牧却像走城门一样。

这已经是权力的体现！

“你长大了，我这个做老子也帮不上你了。”

肖国栋叹息，“继续努力吧。”

儿子终于长大成材，真好啊。

果然，我的教育方式是错的！

肖牧：？？？

茫然，还没反应过来。

老爸这是个什么情况？

父子俩回屋后，肖国栋还在愣神。

“妈，你看我爸这是怎么了？”

肖牧有些懵，“感觉人怪怪的。”

叶秋嫙好奇的瞅着未来公公。

不明白发生了什么。

“面子过不去呗。”

刘云英看了一眼老公，撇撇嘴，“自己的儿子比做老爸的有出息，扎心了。”

肖国栋顿时老脸一红。

媳妇儿，你这样不好！

肖牧和叶秋嫙恍然大悟，抱在一起大笑。

笑着笑着。

肖牧心头一跳。

老妈刚刚的话是什么意思，她知道了什么？

老两口瞅着小儿女，都露出一脸慈爱的笑。

转眼三天。

肖牧和叶秋嫙把长辈陪的开开心心，启程回京。

而后又去了秋哥父母那里，又陪了长辈们三天。

最后去看了老爷子，聊了很长时间的话。

如今叶老再也不提‘三年之约’的事情了。

一老一少在院子凉亭内喝茶，欢声笑语。

叶家的人看在眼里，惊在心里。

“真不想进部队？”

叶老收起了笑容。

“这样挺好。”

肖牧微笑，“您也该多休息了，后辈不作，平安无忧。”

“哈哈哈哈……”

叶老开怀大笑，拿起了茶壶，亲自给肖牧倒了一杯茶。

肖牧捧起茶杯，喝了一口。

不少叶家人都在愣着神，看着眼前这一幕。

不知道老爷子为什么这么开心。

只有坐在奶奶身边的叶秋嫙，笑眯了眼眸。

能和爷爷掰腕子了。

我的小孩真厉害啊！


第365章 平时荣誉称号奖章
==================================

国安部，部长办公室。

肖牧的面前站着国安之主与一名军装老者。

此时他的左侧还站着一名端着托盘的少校。

托盘上摆着一个奖章盒。

瞅着那个奖章盒，肖牧双眼变得无比火热。

荣誉称号！

想一想，倒也是正常。

上一起事件不光抓了一个菲猴顶级情报人员，灭了大毛战兵，屠了一队雇佣兵，还捣毁了三个国家的间谍网，外部势力的小喽啰也杀了不少……

一等功根本不够奖励，不给个荣誉称号说不过去了。

只是眼前的奖章盒从来没有见过。

肖牧想不出这是哪一种荣誉称号。

但不管是什么，都是无数人梦寐以求的奖励与荣誉。

只见那位军装老人小心翼翼的打开奖章盒。

肖牧看了一眼，惊讶。

主章通径均为60mm，由军徽、红旗、光芒等元素构成。

平时荣誉称号奖章！

怎么会是平时……肖牧真的很惊讶。

这种奖章大多含义是凸显军中‘标杆楷模’，基本上和战功无关。

肖牧立下的功劳，是实打实的战功。

再不济，也是重大非战争军事行动。

怎么会是平时？

“不要意外，因为你这个功劳是在国内。”

国安之主笑着开口，“国内不许有战事，非战也不允许，明白？”

懂了……肖牧恍然大悟。

每块荣誉称号奖章代表不同意义。

在龙国，是不允许出现‘战事’的。

只能是平时！

军装老人拿起奖章，佩戴上他的胸口。

肖牧早已做到荣辱不惊，表情淡然。

毕竟这是他第四次获得军功荣誉称号。

同样没有任何授勋仪式，没有大佬亲自授勋，都是在秘密进行。

因为肖牧的‘存在’，在龙国，在很多人眼中，依旧是一个秘密。

不便公开！

不然光是肖牧穿上军装，一名19岁少校都能吓到很多人。

你要如何解释？

国家真的能把肖牧做过的那些公布于众？

不可能的。

因为他真正的身份是特勤，工作在隐蔽战线！

国安之主与军装老人抬手敬礼，肖牧回礼。

送走了军方的人。

肖牧与国安之主坐在沙发上。

都在瞅着重新摆在盒子内的奖章。

“有没有觉得委屈？”老人笑问。

“那倒是没有。”

肖牧耸肩，“习惯了，毕竟是做这一行的。”

前不久还和王勇说，他们就是一群‘乌鸦’。

普通人永远不会看到他们身上的五彩斑斓。

也更不会知道他们为了国家都做过什么！

“回去吧，要开学了。”

老人调侃，“到时候别忘记好好上学。”

您是魔鬼吧，就不能不提这件事儿……肖牧直翻白眼。

算了，谁让人家是领导！

……

夜晚的宁静，笼罩着世界。

温馨的客厅里，灯光柔和。

肖牧与叶秋嫙相依相偎在沙发上。

看着电视上的狗血剧，享受着属于他们的静谧时光。

“这也太辣眼睛了吧，秋哥你是怎么看下去的？”

肖牧看的直翻白眼，瞅着身旁津津有味在追剧的秋哥。

蛋疼的不行了。

剧情大概就是，一位曾经身居高位但是已经退下来的老爷爷，在公园打太极。

结果出现了一个美女警花刁难，怀疑老爷爷是通缉犯。

然后我们的猪脚，一个小混混，闪亮登场，为老爷爷打抱不平。

而后老爷爷又变成了猪脚的靠山，和女警花相爱相杀。

这尼玛要是小说，哪个作者敢这么写，估计都得被读者老爷们喷到怀疑人生。

这辣眼睛的装逼剧情拍的又尴尬，又生硬，简直让肖牧觉得自己智商被侮辱。

最简单的一个道理。

那位曾经身居高位老爷爷，怎么可能会出现在城市小花园内？

他的身边又怎么会没有警卫？

最逗逼的是。

他连猪脚身份都不查一下，把一个整天打架斗殴的混混收做干孙子。

还教导这个桀骜不驯的小混混，帮着小混混去羞辱女警花。

你没听错，一个大佬啊，帮助混混，去羞辱警察。

而且还帮助猪脚成为特种兵，玩了一个兵王回归。

这是在摩擦谁的脑子？

“挺好看的。”

叶秋嫙搂着臭宝的胳膊，撒娇卖萌，“很真实啊。”

很真实……肖牧嘴角抽搐，默默捂脸，“猪脚的身上有纹身。”

“那咋了？”

叶秋嫙萌萌的，很是不解。

“在龙国有纹身别说当兵，警察都做不了。”

肖牧哭笑不得的指着电视，“又怎么可能进特种部队？”

“啊？”

叶秋嫙一脸惊愕的傻傻表情，这才反应过来，“对哈。”

肖牧：……

瞅着秋哥那呆萌可爱的样子，他一把搂过来亲了一口。

都说一孕傻三年。

如果说过去叶秋嫙在装单纯。

那么现在，是真的傻乎乎了！

“哎呀，你讨厌。”

叶秋嫙撒娇，“去刷牙，一嘴的烟味，臭死了。”

“秋哥嫌弃我，居然嫌弃我？”

肖牧手捂胸口，一副受伤的样子，“当初叫人家小甜甜，如今有了宝宝就嫌弃了，太伤心了，果然新人胜旧狗，这日子没法过了，我要离婚，必须离婚。”

“哈哈……”

叶秋嫙咯咯娇笑，圆润白皙的脸蛋涌起醉人的红晕，搂住吃宝宝醋的肖牧送上一个香吻，又摸摸他的狗头，哄道：“乖，听话的孩子有糖吃。”

这真是把我当孩子哄啊……肖牧牙疼。

不过还蛮得劲儿！

小情侣腻歪了一会儿，肖牧抱着秋哥去洗澡。

过去都是叶秋嫙伺候他洗澡，如今却是他在给秋哥洗澡。

等以后肚子更大了，洗澡会更不方便的。

肖牧也是第一次认可女人‘会生孩子’是值得骄傲的事情。

因为当你亲眼看见女人从怀孕、孕吐、睡不好、大了肚子，行动不便，还有那种时好时坏的精神状态。

是真的很让人心疼。

可能也只有伺候过怀孕妻子的男人，才会懂得那种情况。

然而就在肖牧伺候叶秋嫙洗澡时。

手机来电！

不知道是第几次，肖牧有了想要把手机砸掉的冲动。

“去工作吧。”

叶秋嫙伸出小手，抚平臭宝眉心上的褶皱，温柔笑嗔，“忘记你是大英雄了？”

“哈哈……”

肖牧笑着抱住秋哥，吻了下去。

人生很长，情话很多。

我们慢慢来！


第366章 让一个粗鄙武夫去保护人，想挑事是吧
====================================================

京城，某特殊机场。

肖牧驾车通过安检开到机场跑道旁。

让他惊讶的是，国安之主与二局局长展正阳都在。

还有一位身穿军装的中年人，武警中将。

肖牧下车，走到近前。

“给你介绍一下。”

国安之主表情严肃，看向中将，“公安部特勤局局长，徐华。”

肖牧眼瞳猛然一缩。

很多人对龙国‘警卫局’有一个误区，以为龙国就一个警卫局。

其实不然，龙国有两个警卫局。

一是中央警卫局（陆军），一是公安部警卫局（武警）。

后者别看名字叫公安部警卫局，但和公安关系不大。

属于现役武警部队序列正军级单位。

正是今年2019年，更名为：公安部特勤局。

主要职责任务：保卫警卫对象目标、重大活动安全的重要任务、保卫四副两高、保卫访龙要人。

“首长好。”

肖牧抬手敬礼。

徐华抬手回礼。

二人握了一下手。

“久闻大名。”徐华微笑。

肖牧点头，“您客气了。”

他属于国安特勤，说白了就是军方特殊勤务。

和武警特勤根本没有任何接触，你怎么久闻？

肖牧看向国安之主。

眼前情况不像是发生什么紧急事件。

不明白大半夜把他叫来是什么意思？

“上面的命令，让你保护一个人。”

国安之主看了他一眼。

肖牧：……

让一个粗鄙武夫去保护人，想挑事是吧？

破案、杀人、斗智斗勇他在行。

至于保护……好吧，他也在行。

盘哥给过一个能力：随扈之盾。

最顶级的警卫能力！

“不是单纯的保护，还要清剿。”

老人面色凝重，“我们得到消息，某国情报部门在策划一起刺杀，你的任务是把所有刺杀人员全部剿灭，但必须要保证某人安全！”

说白了就是保护一个人，不能让这人出事。

还要干掉所有来刺杀的人，把幕后的策划者找出来。

是这个意思吗？

不对……肖牧眼皮一跳。

如果只是去当保姆和玩杀戮，根本不需要他出手吧？

“重点是什么？”

肖牧瞅着国安之主。

“你很讨厌的一种人。”

老人调侃了一句

“策划这起刺杀的人是某国……”

肖牧抽了一下嘴角，“蒲公英？”

除了这个答案，他想不出别的。

不然也不会把他派出来。

能找到这些蒲公英，能和他们斗智斗勇，还有本事干掉他们。

肖牧说自己第二，谁敢称第一？

死在他手中的蒲公英好几位了。

所以……

保姆+杀人+干蒲公英=这次任务？

“要保护的是什么人？”肖牧问道。

“足球之国，总统候选人。”

老人给出答案。

怪不得……肖牧脸色一变。

这个国家与龙国关系‘很好’。

自1974年建交以来，中巴关系经历了多个重要里程碑，特别是在经贸领域。

不用猜，也知道这位候选人和龙国的关系应该非常‘密切’。

肖牧已经脑补出了一些东西。

既然有人要杀这位‘总统候选人’，说明某国也想要窥视这个总统之位？

只要对方的人上位，必然会和龙国原本的友谊破裂，成为某国的狗？

这套路是不是看着非常‘眼熟’，也是某些西方国家最爱做的事情。

至于龙国是如何得知的消息……

肖牧看向展正阳这位二局局长。

“信息来源应该没有问题，但无法确认是哪一个国家。”

展正阳解释道：“我们是通过那些国家共享渠道得知。”

所谓‘共享渠道’，就是某些国家的情报部门经常会合作，消息共享。

例如山姆中央情报局、戴胜鸟摩萨德、约翰牛军情六处……

经常合作，消息共享。

甚至还共建了一个‘情报联盟’，其中参与的情报机构多达16国。

而在情报联盟内部，这16国经常情报共享，情报买卖，情报合作。

二局的情报来源就是从‘情报联盟’获悉。

具体是哪一国要对这位总统候选人动手，还不得而知。

但有一个消息是确认的。

策划了这起刺杀事件的是某国蒲公英！

公安部特勤局的出现，是上面准备派人保护这位总统候选人，增强安保力量。

肖牧的任务也不用多说。

随团一起前往足球之国。

保护目标，消除威胁，干掉幕后之人。

等肖牧了解了大致的情况，双眉紧蹙。

察觉到这起事件有3个问题。

1，去暗杀总统候选人这种事情，不应该是秘密进行吗？

如果你想策划一起暗杀，你会告诉别人？

2，派出一名蒲公英策划暗杀，脑瓜子是有多大的坑啊？

这好比你让一个玩脑子的文臣，去上阵杀敌、夺旗斩将。

喝多少啊？

好比刺杀这种活儿，在国安特勤局里都是王勇他们的活儿。

结果，你让鲍志文这种蒲公英去执行这个任务，这对劲吗？

真当‘术业有专攻’这句话是闹着玩？

3，这个消息居然被龙国得到了？

龙国和足球之国还是‘好朋友’。

这位总统候选者可以说是龙国的禁脔。

那些人摆明了就是要动这个人，而且还不怕龙国知道。

这已经不止是喝醉，是喝假酒了吧？

那些国家但凡脑子没有太大问题，都知道得罪龙国会有什么下场。

不怕被龙国报复？

肖牧能看出来。

他不认为老板们看不出。

就算老板们看不出来，龙国那些智囊团是吃干饭的？

明白了……肖牧恍然大悟。

武力震慑？

他，就是这个武力。

把任何敢于窥视龙国利益的人，全部干掉。

杀，杀到所有人怕。

龙国的禁脔，岂容他人染指？

管你是谁，管你什么阴谋诡计还是花里胡哨。

谁敢露头，谁死。

这才是派出他的真正目的。

上面的人什么时候变得这么简单粗暴……肖牧乐了。

不过，龙国的确有这个底气！

随后。

肖牧经过简单变装，改变一个样貌，更换配枪。

与一支15人警卫班登上一架飞机。

肖牧闭目养神，内心期待。

好久没和蒲公英交过手了。

千万不要让我失望。

不然我会很暴躁的！


第367章 再装逼你的头就没了
====================================

足球之国首都巴西利亚，国际机场。

一架来自龙国的飞机，降落在这座军民合用的国际机场跑道上。

机舱开启，走下客梯的肖牧有些愣神了。

一个国家的首都机场怎会如此的……破？

想一想如今是2019年足球之国。

那没事儿了！

对着肖牧走下飞机，警卫员们拎着一个个手提箱跟随。

跑道外，有五辆停放的黑色商务车。

每一辆车外，都站着一名西装大汉。

一名混血种人的中年人见到肖牧等人时笑脸相迎，“您好。”

葡萄牙语。

“你好。”

肖牧与面前中年人握握手，“不用自我介绍吧？”

“当然！”

中年人毕恭毕敬，“请先上车。”

众人上车，车队行驶出机场。

行驶了大约四十分钟，进入一片‘贵族住宅区’。

当车队停在一处豪宅别墅外，肖牧感知到多达三十几道危险气息。

特种兵？

这位总统候选人有点东西……肖牧惊讶。

足球国看似又穷又乱又落后，很多人会以为这个国家的军警实力不行。

情况恰恰相反。

例如世界十大顶级特种部队，就有一支来自足球国的BOPE特警部队。

又称特种警察行动部队！

有句话说的很对：实践出真知。

在一个治安相对较差，犯罪率较高的国度里。

哪怕是一支最普通特种部队，都能练出精英。

实战经验太丰富了！

肖牧下车时，便被远处两把狙击枪的瞄具锁定，但没有杀意。

其中一名狙击手的口中发出一声‘biu’，一脸的笑意。

哪知下一刻。

肖牧转头，冷冷的看向那名狙击手。

他身后的15名警卫也有几人看了过去，眼中闪过冷漠与不屑。

狙击手顿时感觉眼睛刺痛，笑容卡顿，毛骨悚然的傻在原地。

让人脊背发寒的恐怖杀意，笼罩住了他！

再装逼你的头就没了……肖牧收回视线，跟着中年人走入豪宅。

15人警卫员紧随其后。

进入别墅大厅，空无一人。

肖牧的视线看向地面。

进入别墅前他的感知、听觉、嗅觉，都已经开启。

几百米区域内的任何异常，都无法逃出他的‘视线’。

别墅下有一座庞大的地下室，可以说是一座‘宫殿’。

肖牧听到了23个呼吸、心跳。

中年人拿出一部迷你对讲机，进行对话。

时间不长。

忽然，大厅地面自动分开，出现一座暗门。

一条通往地下的通道出现在众人眼中。

“请。”

中年人对肖牧笑道。

又看了一眼肖牧身后的警卫班，“你们可以暂时休息一下。”

随后走向地下通道。

肖牧对警卫们打个手势，让他们原地待命，跟在中年人身后。

通道很深，如同下楼，很类似‘末日堡垒’风格。

足足走了接近三层楼的高度，走入一条长廊。

尽头处有一扇金属门。

二人抵达门前，金属门自动滑开。

一座豪华的客厅融入肖牧的眼帘。

一位很有气质的中年人正坐在客厅沙发上。

他的四周笼罩住两米X两米的玻璃罩。

安全屋！

对方正是肖牧此行要见的人。

也是接下来要被他保护的人。

足球国总统候选人博索纳罗！

“您好。”

博索纳罗笑着起身，“请原谅我不能与您握手，想必您也知道我现在的状况吧？”

“当然。”肖牧微笑点头。

“请坐。”

博索纳罗指了指身旁不远处的沙发。

等二人落座后。

有一名女仆端来一番茶点，摆在肖牧身前的茶几上。

四周还有几道‘目光’，锁定在了肖牧的身上。

眼前的防御措施算是相当严格了。

又是地下，又是安全屋。

想要刺杀这位候选者几乎是没有可能。

当然，这是指其他人。

肖牧要是想让博索纳罗死，分秒钟的事情。

“首先我想说的是，非常感谢龙国的通知。”

博索纳罗面现感激之色，“如果不是龙国通知我，我还不知道即将有人对我进行刺杀，更没有时间防御，说不定现在已经……”

“这是应该的，您毕竟是龙国的朋友。”

肖牧直视着对方的眼睛，挑了一下眉毛。

很奇怪。

这个博索纳罗居然给了他一种很危险的感觉。

但是，对方明明只是一个普通人，危险何来？

“接下来的安保问题，也需要麻烦您了。”

博索纳罗笑着开口，“不过，只能请您和您的人防护外围，可以吗？”

还是不信任啊……肖牧笑了笑点头，“没问题。”

这很正常。

不管如何与龙国关系好，他们也是‘外人’，是外国人。

正常人谁会无缘无故的信任外国人？

肖牧自身也不喜欢做保姆。

这次过来的任务更不是单纯的安保。

不光是来杀敌，也是来找出策划这起刺杀的幕后人。

现在所要做的，是等着对方跳出来……咦？

突然，肖牧转头，看向屋内的一处角落。

那是一面墙壁，墙壁上有一个监控摄像头。

就在刚刚的瞬间，他感知到了一道杀意。

为什么会有杀意？

他可是来保护博索纳罗的。

这位候选人身边的人是清楚的。

所以，博索纳罗的人出问题了！

“监控室在什么地方？”

肖牧起身，语气平静的问道。

“嗯？”

博索纳罗微愣，“耶罗，带客人去监控室。”

“是！”

那名带着肖牧进入地下堡垒的中年人应声。

二人走出客厅。

进入了一条走廊，来到了一个房间门前。

推开房门时，监控室内有四名监控员。

负责地下堡垒地下与地面的监控工作。

肖牧的视线从四人身上扫过。

又看了一眼监控台上一个个显示器。

最后，视线落到一名监控员的身上。

“请问……”

肖牧冷声问道：“你刚刚为什么会对我露出杀意，是想要杀我吗？”

监控员的脸色骤然一变。

没等他有任何动作，肖牧的手抓住了他的脖子，拎到近前，“看来我们得好好聊一聊了。”

还没等他进行审问。

突然。

肖牧脸色微微一变。

抓着监控员冲出监控室，奔向客厅……


第368章 两个嫌疑对象
==============================

几乎是刹那，肖牧的身影重新回到客厅。

而客厅之内，却出现了让他皱眉了一幕。

六个正冒着催泪烟雾的烟雾弹分散四周。

浓烟在空气中翻滚，在客厅内快速飘荡。

模仿之能-蟒蛇、蝙蝠。

烟雾之内，肖牧重新拥有了‘视力’。

看到一个个身影冲入烟雾，向着博索纳罗所在的安全屋冲去。

安全屋内的博索纳罗无比淡定，表情冷漠的瞅着眼前一幕。

身为一名总统候选人，什么大风大浪没有见过？

但此时他的脸上却阴云密布，脸色很难看。

仿佛也没想到自己的下属居然会背叛。

就算背叛，为什么如此突然？

因为肖牧发现监控室内的人出了问题。

某些人忍不住，提前动手了！

当那些人冲向安全屋的时候。

突然。

客厅的天花板出现了一个个小窗口。

一颗颗拔掉了保险拉环的手雷落下。

在空中弹开了握片，落向安全屋外。

3秒。

轰轰轰……

震耳欲聋的爆炸声撕裂空气，恐怖的冲击波席卷四周。

无数的破片更是如暴雨梨花，在客厅内四下溅射撞击。

如恶魔般肆虐，仿佛要撕碎一切！

肖牧已经提前一步，把手中的监控员如盾牌一样挡在身前。

看着他筛糠似的乱颤，被无数破片与钢珠击中，惨不忍睹。

爆炸过后，客厅内的烟雾都被炸的消散了不少。

想要袭击博索纳罗的人无一生还。

肖牧把监控员尸体丢在一旁，向着安全屋走去。

里面已经传来了博索纳罗的咳嗽声。

安全屋可以防御子弹，炸弹，甚至是火箭弹。

可不代表能防御住催泪烟雾弹。

再是安全屋也需要空气流通，除非独立风道。

同一时间，数名警卫跑来，冲向安全屋，在烟雾中守护四周。

有两名警卫发现了肖牧站在安全屋旁，差点把枪口对准了他。

身在催泪烟雾下，警卫们鼻涕眼泪各种咳嗽。

正在这时，安全屋内的博索纳罗也受不了了。

开启了控制按钮，四道玻璃墙升起。

突然，一名警卫掏出一颗奇怪的手雷，按动一下，快速蹲下。

准备把手雷丢入离开地面的玻璃墙下方。

想要通过下方缝隙丢到博索纳罗的身边。

可惜，肖牧已经站在了他的面前。

拿走了手雷。

嘭！

一拳打穿这名警卫的胸膛。

把手雷塞入警卫胸腔，连人带手雷随手一丢。

警卫的身体炮弹一样飞出，砸在了天花板上。

轰！

手雷爆炸，警卫的身体被手雷生生碎裂。

鲜血，混合着尸体碎块，四散飞射。

空中仿佛下了一场猩红的血肉之雨。

安全屋这时也彻底打开。

肖牧站在博索纳罗身旁，警戒四周。

“走！”

博索纳罗一边咳嗽，一边冷声。

肖牧不紧不慢的跟在他的身边。

四周还有六名警卫护送。

众人进入走廊脱离了催泪烟雾。

肖牧突然转头，抬手。

一名刚刚把枪口对准了博索纳罗背后的警卫，还没等扣动扳机。

砰！

一发子弹打穿了他的眼睛，撕裂了大脑，掀开了后脑勺。

其他人都吓了一跳。

有两名警卫甚至想要对肖牧开枪。

“走！”

博索纳罗怒吼出声。

根本无视那名被肖牧干掉的警卫，快速的进入一个房间。

房间内，有两名女仆看着冲进来众人，一脸的惊慌失措。

砰……肖牧口中的枪口再次轰鸣。

两名女仆被爆头倒下。

一名女仆袖口掉落一把小手枪。

另一名女仆的尸体还没等倒下。

嘭，肖牧的大腿抽在尸体腰间。

尸体飞出，砸在五米外的墙壁上。

没等落下……轰！

尸体贴着墙壁的背后，出现爆炸。

把墙壁连同尸体一起炸碎。

面对这一幕，不管是博索纳罗还是那些警卫都惊呆了。

毕竟是见过大风大浪，博索纳罗率先回神，冲向房间内的一处墙壁。

手掌按在上面。

突然，红色的光波在博索纳罗的手掌下闪过。

金属摩擦声响起，墙壁自动分开，出现了一扇暗门。

“你们在外面守着。”

博索纳罗对警卫们下令，看向肖牧，“来！”

现在信任我了……肖牧笑了笑，走入暗门。

跨过房门时，他看了一眼大门与墙壁厚度。

尼玛，三十公分的金属？

这种厚度就算普通导弹都炸不开吧，必须要特殊的穿甲弹。

房间内更是有胶纸隔音层，可以防止冲击波、音波、震荡。

所以躲在这里也不怕被‘震死’！

整座房间大约五十平左右。

豪华不说，居然还有家用电器，堆积着各种食物和矿泉水。

这是准备躲生化危机啊……肖牧心里吐槽。

“我的人出问题了。”

博索纳罗脸色阴沉的坐在了沙发上。

我又不瞎……肖牧坐下，没有说话。

“其实我也能猜到是什么人要杀我。”

博索纳罗冷笑，“樱花国人！”

肖牧没有任何意外。

为何？

因为在足球国内，有着超过200万樱花国人。

不要惊讶。

樱花国的人早在百年前就开始往足球国移民了。

有着数量庞大的樱花国裔民众，占足球国总人口的1%还多。

100个人里至少有一个是樱花国裔。

这个数量已经相当恐怖了！

那么这个世上谁最恨樱花国人？

龙国！

好玩的是，足球国和龙国的关系非常好。

假如你是樱花国人，你受得了？

你想不想把足球国的当权者，变成自己的人？

不然，你不担心某天龙国利用足球国对你做些什么？

博索纳罗可是亲近龙国的人。

樱花国的人怎么可能让他当政上位？

道理就是这么简单，一点也不难猜！

博索纳罗能猜到、肖牧也能猜到，龙国更能猜到。

所以龙国把肖牧派来了。

杀小鬼子这件事，龙国从来没有心慈手软过！

“如果不是樱花国，那只能是山姆国了。”

博索纳罗嗤笑，“除了这两个国家，我想不出还有那些国家要对我下手。”

肖牧面无表情的瞅着博索纳罗。

这种事情大家都能想到，说不定有人就是让他们这么想。

然而事情的真相，真是如此吗？


第369章 满城皆敌
==========================

别墅外与同地下堡垒内的危险，都被清除。

当博索纳罗走出别墅。

他的身边安保力量变成了15名龙国警卫员。

六辆商务车与三辆特警防爆车快速驶离别墅区。

排成一字长队快速飞驰的公路上，向着某处安全地点驶去。

坐在车内的肖牧正闭目养神。

如果策划刺杀的博索纳罗幕后之人真的是蒲公英。

经验告诉他，眼前这起刺杀只是开胃菜，主菜还没有上桌！

突然。

肖牧睁开双眼，冷声开口，“警备！”

车门防弹窗落下，他的身影跳出车外，翻身站在车顶。

洞察之眼视角。

前方二百米处出现十架小型无人机。

机身下方还挂着炸弹！

车队在飞驰，无人机也在高速飞行。

150米、100米、50米……

肖牧抬起双手。

砰……两把特勤专用手枪同时开火。

竟然爆发出了射速机枪般的枪鸣声。

只是1秒。

十架无人机在空中被打碎、炸开、坠落。

肖牧弹跳而起。

嘭，站在了防爆车上。

“狙击枪！”

肖牧对着车内的喊道。

一把PSG-1狙击步枪从窗口递出，被他接到手中。

起身的瞬间，狙击步枪的枪口已经抬起。

大约三百米外，站在一处楼房落地窗前。

一名利用笔记本电脑遥控无人机的男子正站在那里。

砰……枪火炸响。

男子被一枪爆头。

肖牧把狙击枪丢入防爆车，跳回商务车车顶，进入车内。

看着肖牧的人，表情都特别复杂。

懂无人机的都知道，这玩意儿别说用手枪打。

你拿着突击步枪扫射，基本上都扫不下来的。

一秒钟打下十架无人机，电影敢不敢这么拍？

当车队即将抵达郊外一处厂房，也是所谓的安全地点时。

肖牧眯起眼睛，下令，“走！”

车队停下，掉头快速离去。

“发现了什么？”

博索纳罗表情惊讶的瞅着肖牧。

“陷阱。”肖牧冷声道。

博索纳罗脸色一变，默不作声。

说明他身边的人都已经出现了问题不说。

所有的行动路线，以及所谓的安全躲避点，都已经彻底暴露了。

甚至有人利用这一点提前埋伏，守株待兔，等着你自己跳进去。

车队掉头离去。

果不其然，那座厂房院子内冲出来两辆车，向着车队飞速追来。

“消灭。”

肖牧的这个命令是对那些特警下达。

两辆防爆车的天窗打开，两架迷你版的‘火神炮’被架在车顶。

它的名字叫M134Minigun，适合单兵携带。

突突突……两把火神炮同时开火。

在火光与硝烟中如同咆哮的巨兽，释放出了火焰与弹幕。

远处两辆越野车在火神炮的肆虐下，车身破碎，火焰四溅。

如同脆弱的玩具被轻易地穿透。

两道地狱之火把车内的人员全部吞噬。

鲜血、火光、烟雾，交织在一起。

构成了一幅惨烈的画面！

五秒，两把火神炮打空两个500发子弹的供弹箱。

两辆越野车已经变成两堆废铁，在马路上冒着黑烟。

肖牧只是看了一眼，转头问博索纳罗，“还有什么地点能藏身？”

“都不能去了。”

博索纳罗摇头，“去军营吧。”

能成为总统候选人，没有军方的支持是不行了。

车队一路飞驰，一个半小时后。

抵达首都巴西利亚的一处军营。

车队直接进入。

一名陆军少将带着军官们亲自迎接。

下车后，博索纳罗与少将握手，众人进入军营内大楼。

始终跟在博索纳罗身旁的肖牧，微微皱眉。

目光在那些足球国军人的脸上扫过。

微表情心理学：虚伪的假笑、假装的热情！

进入大楼，众人来到了一间食堂。

少将热情的招待着博索纳罗以及随行人员。

还看到了最受这个国家欢迎的酒精饮料，卡沙萨。

军营，喝酒？

肖牧看向那些酒菜，忽然察觉到食堂之外出现数道危险气息。

不对。

一开始怎么没有危险，反而是现在才出现？

说明博索纳罗抵达后，有人才想着对他动手，临时的‘命令’？

肖牧脸色逐渐冰冷。

这哪里只是博索纳罗的身边出现了问题。

连博索纳罗背后支持他的人也有了问题。

这种情况已经不是单纯的刺杀。

说明幕后之人在足球国的人脉与力量，都非常的强大。

越是如此，肖牧越发现不对。

既然有这么强的力量，为什么不早点杀掉博索纳罗，一直等到现在？

有谁会眼睁睁看着敌人成长到能威胁自己的时候再杀。

脑袋是有多大的病？

肖牧打了一个手势。

刹那。

龙国警卫掏出配枪控制住眼前少将等军人，护卫在博索纳罗身边。

肖牧像是一道闪电冲向食堂窗户。

嘭！

窗户炸裂，肖牧跳上了半空。

看到一队二十人全副武装的军人。

砰……身在空中，手中双枪开火。

落向地面时，十名军人额头中弹。

砰……又是十枪。

肖牧起身，二十名军人尸体倒下。

开始舔包！

收集了两把军用手枪、一支步枪、弹匣、手雷……

十秒后，退回食堂。

“走！”

肖牧下令，护着博索纳罗冲出食堂。

而军营之内的军人们都懵逼傻眼了。

还不清楚发生了什么事情。

并且，他们甚至连去武器库取枪的时间都没有。

肖牧等人冲上车队，无视军营门卫，冲出军营。

“博索纳罗，你在干什么，知不知道你这么做会让你……”

那名少将一脸愤怒又惊恐的表情，歇斯底里的怒吼着。

砰！

一发子弹瞬间爆了这名少将的脑袋，肖牧放下手枪。

低头沉思起来。

车内的其他人，头皮都麻了。

那可是一名少将，说杀就杀？

连博索纳罗瞅着肖牧的眼神，都好像看着一个疯子。

肖牧的大脑却在疯狂的推理。

发现眼前的情况已经彻底的不对了。

道理很简单。

为什么有这么多人想杀索纳罗瞅，而过去不杀？

偏偏龙国人抵达后才猎杀。

尤其是在索纳罗瞅的住所。

他们刚出现对方就动手了。

这特么对劲吗？


第370章 龙国会得到什么好处啊
======================================

有人演我？

肖牧抬起头，眼中闪过一道冰冷的寒芒。

那个人是故意等到龙国人来到博索纳罗的面前才开始刺杀？

是针对老子的吗？

肖牧疑惑。

不是，除非那人、或某个国家疯了。

如果不是针对他，难道是针对龙国？

这更不可能，没有利益点！

肖牧想的头皮都快炸了，也想不出个所以然。

因为他没有在这起刺杀事件内发现任何好处。

没有好处的事情，真有人愿意去做？

难道不是为了杀掉博索纳罗换自己人上去？

已经不是了。

因为博索纳罗背后的人也要杀他。

这就好比养鱼，养名贵的鱼。

这条鱼价值几十万、上百万。

你把它养大，不是观赏，不是卖掉，更不是吃掉，而是杀了。

那你是有多大的病？

所以，利益点没了！

这就好比在刑案调查中，谁最后能拿到利益，谁就是嫌疑人。

可是当一起案件中，连利益点都没有了。

基本上只有一个可能，作案人是神经病。

一个能策划刺杀总统候选人的人，还能调动各种力量来暗杀。

这种人会是神经病？

“回城市吧。”

博索纳罗忽然开口，脸色阴沉。

肖牧看了他一眼，笑了。

这是彻底的生气了吧？

随后肖牧就看到了博索纳罗的‘实力’。

BOPE特别警察作战营，出动。

第一时间抵达博索纳罗的身边。

并且‘师出有名’。

博索纳罗可是总统候选人，被恐怖袭击，这是打谁的脸？

所以400名BOPE特别精英力量，出现在了博索纳罗身边。

谁也挑不出毛病。

这是博索纳罗的一张底牌。

像这种底牌他还有多少，没有人清楚。

车队在‌BOPE的保护下重新来到当初那座有危险厂房区域，而后进入地下。

肖牧见识到了所谓真正的‘末日堡垒’。

一个庞大的地下庇护所。

躲在这里，就算你用核弹攻击都无法伤害到地下的人。

地面上还有400名特种警察。

幕后之人还能拿什么刺杀博索纳罗？

除非是调动军队前来围剿！

……

洗过澡，换一身衣服。

肖牧出现在一座地下堡垒客厅。

博索纳罗正坐在沙发上愣着神。

“我要的东西准备好了？”

肖牧坐下后拿出一包烟抽出一支。

一旁警卫员很会来事，帮他点燃。

“准备好了。”

博索纳罗递过来一台平板电脑，上面有几十份文档。

每一份文档都代表着一个人的各种身份信息及调查。

肖牧从来不是那种喜欢被动防御的人。

这次过来本不是当保姆，重点是把幕后之人找出来。

眼前这份名单都是有嫌疑的人，包括两名军方的人。

能让博索纳罗的下属叛变，能让一名少将对他下手。

某些人早就已经暴露了！

“我很好奇……”

肖牧没有去看平板电脑，而是直视着博索纳罗，“他们为什么没有在过去杀你，偏偏是我们来了才对你下手。”

博索纳罗：……

就连四周的龙国警卫员们的脸色也变得古怪。

不是，你当着人家的面前这么说话不太好吧？

毕竟是聪明人，博索纳罗知道肖牧不是在嘲讽。

沉思了一会儿，问道：“你怀疑他们的真实目的不是刺杀我，而是因为龙国？”

“不。”

肖牧摇头，“那个人不可能是蠢货，也不会这么做，想要杀你是真的，想要针对龙国也是真的，但是我没有在这里面发现任何好处……利益点是什么？”

博索纳罗沉默。

大家都是聪明人，有些话不用讲的太直白。

肖牧的话就差点指着他的鼻子问：你背后的一些人，好不容易把你养肥，养大，等着你上位，好收获属于他们的甜美蛋糕。结果这个时候他们却把蛋糕丢地上，站在敌人一方，反而对你下手，这特么合理吗？

如果不合理，只能说明一个更大的问题。

原本博索纳罗背后的支持者、势力、派系……发现了一个更大的蛋糕。

肖牧不知道这个蛋糕是什么，但博索纳罗肯定是知道的！

“你懂商人吗？”

博索纳罗忽然问道。

神经病啊，我特么是警察，懂什么商人……肖牧嘴角抽搐了一下，“商人逐利？”

“没错。”

博索纳罗点头，“你有没有发现，其实我们不管做什么都是为了利，各行各业也是为了利，就连从政，爬上高位同样是为了利。”

“而那些支持我的人，帮助我上位的人，他们也是在为了利。甚至为了这个利，可以不择手段。”

“他们才不会管能为他们获利的人是谁，是不是足球国的人，甚至是不是人。”

“只要能为他们带来利益，哪怕过去是敌人，都能成为朋友！”

肖牧的脸色变了。

猜到了一个可能。

“你是说……”

肖牧眼中闪过杀意，“樱花国？”

“是啊。”

博索纳罗点了点头，“这就是更加香甜，更加庞大的利益蛋糕。只要给了他们足够的好处，他们才不会去管是谁控制了这个国家，也不会管这个国家会不会灭亡，更不会在意这个国家今后会变成什么模样。”

“那些樱花国的人……”

肖牧眼皮直跳，“已经拿到了多少足球国的权力？”

“呵呵！”

博索纳罗嘲讽式的笑了笑，“十分之一？十分之二？甚至有可能更多。”

樱花国的人早就在这百年之内，无所不用其极的渗透。

用诱惑、用金钱、用利益、去收买、去控制、去威胁。

拿到了足球国太多的‘权力’！

其实想一想，本不难理解。

博索纳罗是亲近龙国的人，他背后的势力也是亲近龙国的。

能突然倒戈，甚至还能对他下手。

只能说这些人已经倒向了敌对势力，倒向了龙国的对立面。

樱花国！

所以，你是在告诉我，你不能死？

龙国需要用尽全力扶你上位对吗？

肖牧眼神冰冷，瞅着博索纳罗。

博索纳罗同样也在看着他。

半晌。

“如果你上位了……”

肖牧忽然一笑，笑的古怪。

“龙国会得到什么好处啊？”


第371章 这手段有点脏啊
================================

龙国会有什么好处？

博索纳罗双眼亮起。

他很清楚眼前的青年人在某种情况下，应该可以代表龙国给出承诺。

众所周知，龙国可是如今地球上所有国家中，最讲诚信的国家之一！

“很多事情都可以谈的。”

博索纳罗脸上浮现笑容，“不过那是以后的事情，你说对吗？”

“当然。”

肖牧也笑了起来，双眼如同夜空中最亮的星，熠熠生辉，“我们还是先找到要杀你的人吧。”

说话时，他拿起茶几上的平板电脑。

观看起上面一个个文档内的个人资料与调查。

这些人绝大多数都是背后支持博索纳罗的人。

有权贵、有高层、有党派……每一个都是足球国的大人物。

想要把名总统候选人捧上位，光靠一个人的力量是不行的。

肖牧还在这些资料中看到了樱花国裔的人员。

没有丝毫掩饰自己眼中的杀意。

有种仇恨早已烙印在血脉基因！

只是眼前的情况很奇怪。

记得在国内，展正阳说起这起事件的起因，他的心里就有3点疑惑。

1，谁想要玩刺杀不是偷偷的来？

2，让蒲公英去策划刺杀没病吧？

3，为什么消息会被龙国获悉，博索纳罗还很巧的是龙国扶持的人？

又联想到从抵达足球国，有人就在演。

某人对博索纳罗的刺杀，都是从龙国人到来开始。

肖牧眼中的光仿佛能冻结一切温暖，透露出无尽的寒意。

他可是一名警察。

而警察最不相信的就是巧合。

当接二连三的巧合出现，会说明一个问题。

有一盘棋已经布置好了。

一些棋子都已经就位了。

当龙国的人参与到这场事件之内，已经变成了棋子。

现在想要跳出这盘棋都不行。

因为只要你不想看着博索纳罗死，想要保证龙国的利益。

这盘棋你就必须要继续下去。

对方也正是利用这一点，逼龙国下场。

所以幕后之人，暂时不会是樱花国人。

越明显的东西，越会骗人。

有人在给樱花国人拉仇恨！

必须要跳出这个局了……肖牧放下平板电脑。

突然。

茶几上的通讯器响起。

“博索纳罗先生，有人送来一部手机，说是有关你家人的消息。”

听到这段话。

肖牧和博索纳罗的脸色都变了。

这手段有点脏啊！

由古至今，不管什么阴谋诡计都有一个规则。

祸不及家人！

可往往没有多少人能做到。

反而拿对手的家人做要挟，是最有效的办法！

二十分钟后。

脸色阴沉不定的博索纳罗举放下手机。

肖牧已经听到对话内容。

有人拿博索纳罗的妻子和三个孩子威胁他。

要么他死，要么妻子和三个孩子死。

如何选？

当博索纳罗放下手机，对方视频连接请求。

接通后。

看到视频内出现了一位痛哭流涕的中年妇人和三名青少年。

博索纳罗咬紧牙关，眉头紧锁。

愤怒与无奈交织在他的脸上。

双手死死的握成拳头，却又无力地垂下，叹了口气。

刚准备说些什么。

突然。

一只手伸过来，挂断了视频通话。

“嗯？”

博索纳罗扭头，死死的盯着肖牧。

“足球国可是你的地盘。”

肖牧语气淡然，“找到位置，我来解决。”

博索纳罗的目光骤然如炬。

妻儿的危机差点让他乱了阵脚和心神。

对啊，足球国可是他的地盘！

……

月光稀薄，夜色阴森。

巴西利亚一处棚户区，人来人往。

这里是足球国首都最出名的‘穷鬼大乐园’，也是犯罪率最高的区域。

平均每一年，这片区域都会发生超过五百起以上的案件。

其中七分之一是枪击案。

黑帮横行，毒贩猖獗，涩情场所到处都是，马路上更是有无数站街女。

一栋隐藏在这座棚户区深处的二层小楼内，正有十几名全副武装人员。

小楼的地下室。

关押着一名妇人和三名青少年。

百米之外，一处信号塔上。

肖牧冷冷地看着那群武装人员。

雇佣兵！

而且还是足球国当地的雇佣兵。

或许还可以称呼他们为‘黑帮清道夫’。

这种雇佣兵受雇于黑帮、毒贩。

专门帮助其猎杀其他帮派、对手，获取佣金。

像这种‘黑帮清道夫’在足球国无数，甚至有些现役军警参与其内。

比如眼前雇佣兵的武器装备非常精良，根本不是普通渠道能获得。

当然，再是什么清道夫雇佣兵的，对于肖牧来说都没有任何意义。

他现在疑惑的是，四百米处有人在监视那些雇佣兵。

又或者说监视那栋小楼。

这个人又是什么人？

如果他动了这伙雇佣兵，这个人会有什么反应？

“四百米外，XXXX位置，抓活的。”

肖牧下达了一个命令。

“是。”耳麦内传来应答。

两名龙国警卫员飞速冲向目标所在地。

“先把人救出来吧。”

肖牧蹙眉，“看看会发生点什么。”

二层小楼。

嘭！

房门炸裂，肖牧的身影出现在客厅。

砰……

9名雇佣兵被瞬间爆头。

肖牧的身影冲入地下室。

砰……

又是6名雇佣兵被爆头。

肖牧的双手落到了妇人和一名少年身上的炸弹上。

破坏之手！

整个过程只用了3秒时间。

所以危机解除，轻松的有些不可思议。

正因为太过轻松，肖牧脸上的神色变得更加异样。

随后带着妇人和三个青少年快速离去。

两名龙国警卫员也抓到了一名监视者。

只是……死了！

回程的路上，肖牧瞅着面色羞愧的警卫员，“什么情况？”

“自杀的。”

警卫员快速汇报，“他戴着一枚特殊的戒指，中毒身亡！”

肖牧瞳孔一缩。

这种骚操作他太熟悉了。

各国的情报人员只要一暴露，经常会这么玩。

“终于下场了吗？”

肖牧的目光冰冷刺骨，让人感到一阵心悸。

既然如此，你为什么要把博索纳罗的妻儿送过来，而不是继续用来威胁？

眼前的情况越来越不对了。

肖牧有一种感觉。

幕后之人不止是一伙人。

另一伙人又是谁？


第372章 山姆国下场了
==============================

夜晚的马路，灯火通明，霓虹灯闪烁。

一辆商务车内。

坐着肖牧与两名龙国警卫员，以及被解救出的妇人和三名青少年。

此时商务车正准备离开城市，进入郊外，去到博索纳罗的藏身处。

真的会这么轻松吗……肖牧回想解救博索纳罗妻儿时的顺利过程。

以及那名服毒自杀的人。

总感觉不太对。

突然。

肖牧的眼神变得冰冷而锐利，像是一把无形利剑看向商务车外。

心底一沉，涌起危险感知，下令，“有危险，就近寻找躲避点！”

开车的警卫员心头一惊，眼球左右晃动。

商务车飞速冲向一座商场大楼左侧的地下停车场入口。

当商务车刚刚进入地下。

七辆黑色轿车驶来停在入口处。

车门开下，走下来一群全副武装戴着面罩的武装人员。

他们的身上散发着强烈的杀气，手持步枪与冲锋枪。

有四人冲上一座天桥。

两人在天桥上架起狙击枪，一人拿出便携式单兵火箭弹。

还有一人拿出了一架迷你无人机，直接丢出天桥。

无人机在空中瞬间启动飞行冲入地下停车场入口。

那些武装人员形成战术队形向着地下停车场突进。

一眼可以分辨出这些武装人员全部都是‘专业级’，比特战军人还要精锐。

全程没有任何话语交流，只需简单手势动作便可以相互配合。

无人机开路，他们快速突进。

目标车辆很快被锁定，正停放在一处车位。

小队指挥官打了一个手势。

一名队员拿出类似榴弹发射器的武器，对准商务车。

嘭嘭嘭……连续开火三次。

但射出去的却不是榴弹，而是三支类似鱼枪的弩箭。

尾端还连接金属线。

啪啪啪……

三根弩箭贯穿车体，释放出三团雾气。

三股强烈电流顺着金属线导入商务车。

让人惊奇的一幕发生。

车内那些雾气居然冒出了道道电流。

这是一种银喷雾，是能导电的喷雾。

三根金属线释放出50000伏的电压，只要是正常人很少能抗住3秒。

武装人员快速冲向商务车……

然而此时他们却没有发现。

头顶上空的天花板，正有一双眼睛冷冷的看着他们。

正规军？

肖牧那双冰冷的眼睛如同深邃的寒潭。

一开始没有直接击杀这些人，是想看看到底是什么人下场了。

结果的确不是樱花国人。

山姆国吗？

这一点是从武装人员突进队形，武器装备，人员之间配合，及战术手势，大概可以分辨。

最逗逼的是。

这些人所使用的电台通讯，就是山姆国绝大多数特种部队的专用设备。

这种设备除了山姆国军方，他国想要买都买不到，也不可能流入黑市。

同样能看出他们的目的，是奔着博索纳罗的家人来了。

越来越有趣了……肖牧无声一笑。

身体悄无声息地从天花板上落下。

砰……两把手枪同时开火。

只是一秒多时间。

武装人员只剩下一个活口，其他人全被爆头。

嘭！

一只拳头击打在最后活着的武装人员小腹上。

犹如火炮喷发，把武装人员打的飞起。

钉在了车身上。

肖牧伸出另一只手，摘下对方面罩，看到了一张黑种人的脸。

“你们是什么人？”

肖牧冷冷的瞅着面前失去了反抗能力黑人，慢慢的收回拳头。

噗通。

黑人瘫坐在地，眼神惊恐。

咔嚓！

肖牧一脚踏断黑人的小腿。

“啊……”

凄厉的惨叫从黑人口中响起，“NSWDG！”

肖牧脸色一沉。

NSWDG：特种作战开发群，前身为山姆国海豹突击队六小队。

后来专门负责特种作战装备、技术、战术研究、开发和标准化。

如果你以为他们变成了后勤人员那就大错特错了。

他们的战斗力在某些特殊场景下，比海豹突击队还要强大！

“下场的居然真是山姆国！”

肖牧眼中的寒意让人心悸。

就在这时。

黑人的身上突然传来了一个男人的话语，“博索纳罗一定会死。”

嗯？

肖牧嘴角一挑，看向黑人胸口上的通讯器，“你有那个本事吗？”

“个人的实力再强大，终究只是个人。”

那个话语带着冷酷无情的音调，“面对国家机器的碾压，怪物也会死！”

“这是在威胁我？”肖牧想笑。

“呵呵。”对方冷笑。

“不要耍这些没有用的花样。”

肖牧不屑，“现在大家都在规则内博弈，如果你们山姆国敢破坏规则，也别怪我不讲道理。”

对方沉默。

肖牧的威胁可怕吗？

如果是一个怪物不讲规则，不讲道理，那大家就不用玩了。

怕不怕这只怪物跑到你的国家，把你国家所有高层全屠了？

在某些时候，这特么比核弹威胁都要恐怖！

“那就各凭本事吧。”

对方沉默了一会，低沉着声音，“也让我来看看，面对一台国家机器的碾压，你能不能活下来。”

肖牧的瞳孔猛然收缩。

国家机器的碾压，哪个国家？

足球国！

山姆国有这个本事？

他们或许没有，但樱花国的人有。

前面已经说过。

樱花国的人已经控制了足球国十分之一的‘权力’，甚至可能更多。

而樱花国也是山姆国养的一条狗。

主人的命令，狗敢不听？

嘭！

肖牧一脚踏在黑人的脑袋上，如踩死了一条臭虫。

肖牧拎起了一把步枪，向着地下停车场入口走去。

抵达入口，枪口抬起。

突突突……枪火炸响。

天桥上的四名武装人员根本没有反应机会，便被子弹爆头。

肖牧随手丢下步枪，平静等待。

1分钟后。

一辆商务车出现在他的面前.

车内正是两名龙国警卫和博索纳罗的妻儿。

“走吧。”

上后后，肖牧揉着眉心，“博索纳罗那里出事了。”

两名龙国警卫员微愣，脸色巨变。

驾车的警卫员更是一脚地板油，商务车飞驰而去。

“博索纳罗，别让我看不起你啊。”

肖牧抬起头，脸上露出一丝笑容。

好歹你也是一名总统候选人！


第373章 你，到底是谁
==============================

地下堡垒内。

面色阴沉的博索纳罗正坐在客厅之内，观看着大屏幕上的监控录像。

堡垒上方的厂房内，正在爆发着一场战斗。

枪火密如雨点，爆炸此起彼伏……

“对方的人是山姆国雇佣兵，山姆国MPRI安保公司。”

一名龙国警卫员冷声汇报，“该雇佣兵公司人员由大批来自陆海空和特种部队的退休军人，几乎全员精英。”

“从爆发袭击开始，足球国的军方警方都没有任何行动。”

“BOPE特别警察作战营虽然有400人，但也坚持不了多久。因为对方的人不光有雇佣兵，还有……”

警卫员面色冷冽，“战兵！”

博索纳罗脸色大变。

他知道战兵是怎样的存在。

面对这种堪比杀戮机器一样的恐怖存在，什么特种兵，什么雇佣兵，都会变成蝼蚁。

你甚至可以说这种存在已经完全了脱离了正常人的行列。

正如警卫员汇报的那样，战斗出现的快，结束的也很快。

400精英特警，只抵挡了不到二十分钟，被对方打崩了！

现代战争打的本来就不是人数。

炸弹无人机，炸弹遥控车……全部出场了。

只是二十分钟，BOPE死伤了接近300人。

这还怎么打？

剩余一百多特警选择投降。

结果……全部被当场击毙！

这一刻也不要讲什么人性，更不用和雇佣兵讲人性。

所谓人性和生命对于这种战场的鬣狗来说毫无意义。

尸山血海中。

六十多名雇佣兵找到进入地下堡垒的入口。

他们是那么的焦急，甚至疯狂。

好像他们的身后有某种恐怖的生物在追赶。

而且非常清楚，留给他们的时间不多了。

如果不快一点找到博索纳罗，他们会死！

因为的确有一个可怕生物正在赶来。

博索纳罗也是他们唯一活命的机会！

恐怖的爆炸阵阵响起。

地下堡垒的安全门被连续爆破炸开。

一层、两层、三层……

这群雇佣兵在疯狂推进，不敢有半点耽搁。

到了第四层，所有人的脸色全都变了。

一瞬间，但凡携带的金属物品，全部都被吸在了金属墙壁上。

狂暴的电磁波在金属墙壁上游走，形成了一座可怕的电磁场。

同时伴随着电磁脉冲，把他们身上携带的所有设备全部摧毁！

突然。

所有的电磁波、电磁场、电磁脉冲消失不见。

紧随其后。

金属墙壁上出现了一个个窗口，一支支步枪枪管探出。

突突突……

狂暴的枪火对着这群雇佣兵疯狂扫射。

一场屠杀开始！

3-4秒。

十把突击步枪清空了弹匣。

地下堡垒四层内，尸体横七竖八地躺在地上。

空气中血腥气更是令人作呕。

世界好像在这一刻彻底安静。

战斗结束了吗？

一发导弹在城市之外的军营导弹井内升空，目标正是厂房区域。

正是这时。

刚刚协助了雇佣兵作战的山姆国战兵，早已快速逃离出这片区域。

前文说过。

这种地下堡垒能扛得住核弹，用导弹攻击又有什么用？

因为这世界上还有一种武器：钻地弹。

这是一种专门对地攻击炸弹，对地面加固目标及地下设施进行攻击！

导弹出现，地下堡垒预警装置已经疯狂的发出警报。

堡垒内的博索纳罗以及龙国警卫员们的脸色都变了。

眼睁睁看着导弹落下。

轰！

导弹落下的瞬间，大地为之颤抖。

释放出无尽的恐惧与毁灭。

但是却没有第一时间爆炸，而是快速的钻入地下堡垒。

第一层、第二层、第三层……

几乎瞬间钻透了地下五层，钻透了接近四十米的距离。

轰！

恐怖的爆炸出现了。

一瞬间摧毁了整个地下堡垒，建筑物纷纷倒塌，仿佛世界末日已经来临！

可是……

博索纳罗阴沉的脸色，坐在地下堡垒的客厅内。

平静的看着那恐惧与毁灭的一幕。

怎么回事儿，他为什么没死？

因为博索纳罗和13名龙国警卫员早已通过一条秘密通道，进入了另一处地下堡垒。

最开始的地下堡垒只不过是个‘诱饵’罢了。

当初博索纳罗进入地下堡垒本身就是故意的。

目的也很明显，就是想要看看最后会是谁跳出来刺杀他。

狡兔都有三窟。

像博索纳罗这种人物又怎么可能没有底牌？

可是到了最后才发现。

不光看到山姆国的人要杀他。

连本国的人都动用了钻地弹。

说明军方的人再一次出手了。

想置他于死地！

“既然你们这么不讲规矩，那也别怪我不讲规矩了。”

博索纳罗嘴角勾起一抹阴冷的笑，让人毛骨悚然，拿起一部手机，点开一个专用的通讯软件，接通后下达了一个命令，“开始行动！”

当他放下手机的时候。

刚好，肖牧走入客厅。

他的身后跟着两名警卫员与博索纳罗妻儿。

妇人和三个青少年走向了博索纳罗。

肖牧表情平静的看着‘家人团聚’的一幕。

嗯？

突然，他的双眼慢慢的眯起。

目光在博索纳罗和他的妻儿身上看了几眼。

双眉慢慢的挑起，眼中闪过一丝异样光芒。

不对！

劫后余生见到亲人时，大多会喜极而泣。

博索纳罗和三个孩子表现的都很正常。

那位妇人明明是妻子，还给博索纳罗生了三个孩子。

可是看到他们一家人相拥时。

肖牧却察觉到这个妇人与博索纳罗……保持着距离。

这世上有人曾经提出一个问题：世上最亲密的人是父母和子女吗？

不，有时候最亲密的人是夫妻。

因为只有夫妻才能做到真正意义上的‘亲密无间’。

有时一个眼神，一个动作，一个表情。

作为最亲密的人，都能知道你想要表达什么。

好比在家里。

肖牧只要拍拍秋哥的小屁股，坏笑一声。

叶秋嫙的脸蛋就红了，知道把头发扎起来。

因为某只臭宝说了。

马尾会加攻速！

出事了……肖牧瞳孔收缩。

僵硬的脖子慢慢地扭动着。

双眼死死地盯着博索纳罗。

你，到底是谁？


第374章 变强，是为了有能力把狗宰了
============================================

肖牧过去想过各种可能。

始终都没有想过博索纳罗的身上会出现问题。

因为是龙国让他来保护。

这人怎么可能出现问题？

但此时此刻，肖牧不确定了。

万一博索纳罗连龙国都骗了，有没有可能？

如果这个推理站得住脚，很多疑点合理了！

“我要和你们的父亲单独聊一聊。”

肖牧走到博索纳罗身旁，拍了拍一个少年的肩膀，又拍了拍博索纳罗肩膀，“可以吗？”

谁都没有察觉，这时他使用了两种能力。

模仿之能-刺猬。

模仿之能-水蛭‌。

刺猬拥有尖刺，可以轻易穿透一些物体。

水蛭‌也有一个能力，吸血。

刚刚的那一瞬间，肖牧先是利用刺猬能力穿透衣服，又利用水蛭‌能力吸走父子俩的血！

“罗纳尔，你们先出去玩，爸爸有工作。”

博索纳罗笑着对孩子说，又看了妻子一眼。

等妇人带着三个孩子离开后。

博索纳罗收起笑容，瞅着肖牧，“想说什么？”

“你以前有得罪过山姆国吗？”肖牧随口问道。

博索纳罗诧异，“什么意思？”

“没事了。”

肖牧转身离去，“我要安排一个警卫出去下。”

“好。”

博索纳罗深深的看了一眼肖牧，点了点头。

五分钟后。

一名龙国警卫离开。

带着两滴鲜血走的！

……

这一晚发生了太多的事情。

足球国有很多‘大人物’失踪的失踪，死的死，灭门的灭门。

尤其是军方，死了一名中将。

正是这名中将下达的发射导弹命令。

博索纳罗报复开始了！

第二天。

龙国警卫回来了，带回来一个结果。

博索纳罗和他儿子是血亲，没问题。

这个消息也让肖牧足足愣了几分钟！

……

客厅内。

肖牧吸着烟，博索纳罗抽着雪茄。

二人默默的坐着，谁都没有说话。

直到肖牧一根烟吸完，问了一句话，“你和龙国哪一年开始有接触的？”

“嗯？”

博索纳罗微愣，笑着说道：“七年前，一次偶然的机会，我能有今天的成就多亏了龙国的帮助。”

“能告诉我为什么想要做总统吗？”肖牧点燃第二支烟。

“可能是因为想要努力，想要把命运攥在自己的手里。”

博索纳罗笑道：“想要在这个不讲理的世界用自己的努力让他们闭嘴，让自己更有底气的活着，而不是像个废物一样活着。”

肖牧笑了。

是啊，比如人要变强是为了什么？

变强，为的就是在狗乱叫的时候。

有能力把狗宰了！

“我发现了一件好玩的事情。”

肖牧吸着烟，语气平淡，“从我出现在你的身边开始，某些人就好像疯了一样想要你死。”

“你死了，也会有其他人替代你。而你活着，就算能成功上位，貌似也威胁不了某些人。”

“他们为什么还要如此疯狂的想你死，那么害怕我出现在你的身边。”

呼出一口烟雾，肖牧转过头瞅着博索纳罗，“你能给我一个答案吗？”

博索纳罗脸色变了。

转头直视着肖牧的眼睛。

二人默默的对视了许久。

“你怀疑我身上出现了问题？”

博索纳罗惊讶，又不能理解。

“是啊。”

肖牧点头，“知道我现在最想做什么吗？”

“什么？”博索纳罗心脏突然狂跳了一下。

他好像猜到了一个答案。

“我想杀了你。”

肖牧笑道：“看看接下来会发生点什么好玩的事情！”

‘我想杀了你’这五个字，不光让博索纳罗变了脸色。

连一旁龙国警卫们的脸色也陡然色变。

一个个满脸不可思议的表情瞅着肖牧。

“因为我始终找不到利益点在什么地方，这很不对劲儿。”

肖牧的眼神变得迷茫、疑惑、不能理解，“人想做什么都需要理由，需要目的，需要利益。所以……回答我的问题，山姆国为什么疯了一样的想要杀你？”

博索纳罗的心脏在狂跳，有一种感觉。

接下来的回答很可能会决定他的生死！

突然。

博索纳罗的脸上浮现出一抹奇怪的笑容，反问了一句，“那你知道龙国为什么会如此信任我吗？”

“嗯？”肖牧愣了一下。

是啊，听说有人要刺杀博索纳罗，龙国第一个坐不住了。

不光派出警卫，连他都派来了。

这种反应本来就不正常。

一个个推理在肖牧的脑海浮现。

山姆国？足球国？龙国？

刹那，他的双眼闪过一道光亮。

足球国最北端距离山姆国最南端是3000公里距离左右。

还记得前世应足球国军方邀请，龙国海军陆战队赴足球国参加国际联合演习。

而这片区域可是山姆国在南美的“后花园”。

假如龙国在这里布置一些什么……明白了。

龙国之所以如此‘信任’博索纳罗，是因为他对龙国许诺了什么。

或者说，他已经为龙国做了一些什么？

而这些事情可以威胁到山姆国。

山姆国才疯了一样想要弄死他。

尤其看到龙国怪物出现在了博索纳罗身边。

山姆国会更加寝食难安，博索纳罗必须死。

是这样吗？

肖牧起身，无视了笑吟吟的博索纳罗。

走出大厅，抬起手。

一名警卫员递来手机，加密卫星手机。

拨通了龙国国安部。

当国安之主接听后，肖牧问了一句话。

“博索纳罗为龙国做了什么？”

足足两分钟后。

国安之主回了一句，“我们在足球国，有一颗导弹！”

卧槽……肖牧浑身汗毛炸起。

众所周知导弹这种东西一般情况下会称呼为‘一枚’。

那么，导弹在什么情况下要称呼为‘一颗’？

头皮是不是都麻了？

龙国啊，在足球国，居然藏着‘一颗导弹’。

这是怎么做到的？

而且这里面，博索纳罗是不是出了大力？

最有意思的是足球国到山姆国的距离才3000公里。

假如这‘一颗导弹’突然干了过去，会不会很好玩？

肖牧现在终于明白山姆国为什么疯了一样想弄死博索纳罗。

换做是他自己，也想要干死博索纳罗吧？

作为山姆国的狗，樱花国也想弄死他吧？

合理了！


第375章 不是，这么嚣张的吗
====================================

想要在别的国家偷偷安装导弹，核弹，能做到吗？

真要这么问，得多天真啊。

山姆国不是早就这么做了？

猜猜泡菜国和樱花国有没有这些东西，时刻正对准着龙国？

这种‘战略部署’，山姆国的确玩的花，因为大家都没证据。

既然你可以这么玩，别人就不可以吗？

肖牧猜到一个可能。

山姆国不知道是通过了什么渠道发现了‘一颗导弹’。

也发现了和博索纳罗有关。

但一开始他们不是很确定。

就放出了一个要刺杀博索纳罗的消息，试探？

结果，龙国人真的出现了。

连肖牧这个怪物都出现了。

山姆国不光证实了这个消息，也开始疯了一样刺杀博索纳罗。

因为不能在让龙国这么‘玩’了。

假如博索纳罗上位，有没有可能会出现第二个，第三个，甚至更多‘一颗导弹’？

所以山姆国开始不惜代价，清剿足球国和龙国有关联的人员。

但是，不代表他们敢惹龙国，敢惹肖牧。

所以才有了某人在地下停车场和肖牧的那番对话。

告诉肖牧“博索纳罗一定会死”。

但同时也是在告诉肖牧：那啥，我们不是针对你。

不然那个人没有必要出现，和肖牧说那么多废话。

国家一开始为什么不把足球国有‘一颗导弹’的事情告诉肖牧？

上面的人脑子又没病，这种事情能说出来吗？

说不定这事儿连国安之主都不知道。

没看到打电话的时候停顿了两分钟。

这就是去问了，逼着上面不得不说。

再不说肖牧就要把博索纳罗给干了。

因为这个博索纳罗疑点太多。

肖牧的性格如今还有人不清楚吗？

这货有时候的确是个神经病，宁杀错也不会放过！

有了龙国背书，博索纳罗的疑点暂时解除。

暂时？

肖牧有时连自己的眼睛都不信任。

这不是生性多疑，是刑侦后遗症。

但凡叫出一个老刑侦，只要不到最后，不看到真相。

他们同样也不会相信自己的眼睛！

回到客厅。

肖牧重新坐回博索纳罗身旁。

“现在放心了吧？”

博索纳罗笑着调侃。

“嗯。”

肖牧点头，“放心了。”

心道：我放心你大爷！

“山姆国已经彻底疯了。”

博索纳罗淡去笑容，表情凝重，“他们开始动用樱花国在这里的力量，接下来我们要面对的可不止是普通的刺杀了。”

“我知道，人家说要动用国家机器。”

肖牧嗤笑。

别被山姆国吓唬住了。

足球国的很多高层都是亲近龙国的，不然也不会建交这么多年。

龙国在这面的‘权力’同样也不小。

用国家机器碾压他，山姆国也配？

就在刚刚，龙国同样也动用了自己的力量。

开始针对山姆国和樱花国行动做出了应对。

那个想要博索纳罗死的人，也要跳出来了。

并且，更加猛烈的刺杀也即将来临！

“走吧。”

博索纳罗站起身，“这里也不能继续待了。”

这座地下堡垒很快也会被某些人发现的。

如果再来一发钻地弹，说不定全都会死！

……

一条地下通道，有一辆不起眼的商务车驶出，进入了城市，驶入一处居民小区……

肖牧和博索纳罗的样貌已经大变样。

二人走入小区，进入了一栋居民楼。

而后来到了三楼。

“什么地方？”肖牧问。

“我的第二个家。”

博索纳罗没有任何隐瞒。

肖牧：(⊙_⊙)

不是，这么嚣张的吗？

然后想起一件事。

足球国是一个在法律上允许多妻制国家。

这不就是很多男人的天堂？

别闹，人家的法律还允许拥有多个老公。

还天堂不？

当入户门打开后。

一个少妇出现在了肖牧和博索纳罗面前。

面容温婉，透着一股平凡而独特的韵味。

步态轻盈，举止优雅，尽管穿着简单却难掩其内在气质。

“雪子。”博索纳罗笑着开口。

“啊，老公？”

少妇疑惑的表情变成惊喜，扑入博索纳罗怀中。

雪子……肖牧眼神微冷。

樱花国人？

没有感知到任何危险，没有军人气质、没有特勤气质。

只是一个普通人！

当二人来到客厅。

婴儿的哭闹声响起，少妇面有歉意，去哄孩子了。

“别误会，放心吧。”

仿佛看出肖牧心中所想，博索纳罗笑道：“人是不同的。”

“哦，有什么不同？”

肖牧笑问，眼神却没有半分笑意。

“当年我们就是很单纯的相遇，也是很单纯的在一起。”

博索纳罗笑道：“不知道为什么，有时候我也很想做一个普通人，像个普通人一样生活，过着普通人的日子。”

嗯，我懂……肖牧点了点头。

你这种说话方式，在我们龙国修辞学里通常叫做……扯！

当然，这是博索纳罗的私事。

人家想要找什么媳妇儿你管得着吗？

“去看看我的孩子吧。”

博索纳罗和肖牧去到卧室。

少妇正在哄着小婴儿。

见到那个婴孩，肖牧愣了一下神。

想到了秋哥，也想到自己未来的孩子。

等孩子不哭了，众人也重新回到客厅。

肖牧吃了一把狗粮，瞅着身旁夫妻眉来眼去的秀恩爱。

又看着少妇离开去做饭。

半个小时后，简单的饭菜端上餐桌。

然而刚坐在饭桌前，看了一眼饭菜。

肖牧的表情凝固了。

不是说饭菜有问题。

而是楼外出现了问题。

肖牧问了一句，“这个地方都有谁知道？”

“怎么了？”

博索纳罗先是惊讶，瞬间脸色一变，“除了我！”

“出事了。”

肖牧起身，“走吧！”

感知到了起码超过二十名战兵出现。

如果不是博索纳罗这里出现了问题。

问题又是出现在谁的身上？

肖牧看向了那名少妇，微微皱眉。

从衣服口袋掏出了一只耳机，戴在耳朵上，按动一下，“发现了吗？”

“发现了。”

王勇的话语声在耳机内传来，还带着笑意，“终于需要我们出手了？”

“人家一直在试探我们。”

肖牧笑道：“藏下去已经没有意义了。”

该反击了！


第376章 绝命之生
==========================

大地忽然刮起的风。

树木摇曳，狂风大作，卷起了地面上的尘土……

二十道全副武装的身影，快速进入居民小区。

他们动作迅捷，配合默契，眼神中透露出无尽的杀戮之意，浑身散发着令人胆寒的气息。

没有第一时间进攻，他们只是快速的从背包拿出一个个爆破装置，准备安装到居民四周。

因为他们很清楚，如果直接冲上楼去攻击目标，无疑是送死。

最好的办法便是把居民楼炸毁。

既能完成任务，也不用和那只怪物碰面。

只是，还没等他们安装好炸弹。

突然。

他们的所有动作全部停下了，表情呆滞，眼瞳收缩。

二十名战兵，二十道视线，看向了一个方向。

大风中，烟尘内。

视线中的那个方向，正有五个高大的身影漫步而来。

二十名战兵眼中露出惊骇，浑身肌肤骤然紧绷。

他们看到五双嗜血的眼神，感知到一种毫无道理的暴戾。

只是一眼。

二十名战兵心中生出一种人类遇到天敌的错觉。

“他们，是什么？”

一名战兵再也无法压制内心中的惊恐，嘴角颤抖的惊呼。

然后，他惊骇的发现自己的大腿在抖，无法控制的颤抖。

而其他人何尝不是如此。

越是强大的人，反而越能感知到这五个人的恐怖。

那是一种被最顶端存在蔑视时的恐怖！

“跑！”

队长发出绝望又颤抖的吼叫。

他已经知道对方是什么人了！

可是……

当那些人出现了，他们还有机会跑吗？

没有了。

队长很清楚，他们的命运已经注定了！

刹那间。

那五个人犹如化身成野兽，疯狂冲刺。

带着一种铺天盖地般的气势向着他们冲来。

疯了，就这么冲过来？

然而当一些战兵刚想把枪口对准他们。

轰！

远处，响起了一声狙击枪的沉闷轰鸣。

不，那不是一枪，而是五枪，狙击阵！

那些刚刚抬起枪口的战兵，想要躲避。

又怎么可能躲得了？

五颗脑袋瞬间爆开，死前还摆出躲避姿态。

剩下的15名战兵简直不敢相信自己的眼睛。

他们居然没有感知到有五名狙击手，更没有感知到任何杀意，怎么会没有杀意？

当他们那引以为傲的感知与反应都失去了作用，还要怎么反击，难道只能等死？

没错。

你连狙击手在哪里都不知道，只能等死！

然而就在这一刻。

那冲来的五人手中出现了五把手枪，同一时间开火。

砰……

他们的出现只是为了吸引敌人的视线在配合狙击手。

当狙击完成，当敌人被狙击手吸引，轮到他们进攻。

只有手枪？

足够了！

一秒，五把手枪喷发出20多发子弹。

同一时间。

轰！

远处的狙击枪再次轰鸣。

当五个恐怖的存在出现在这群战兵面前。

15名战兵，有13人已经变成了尸体。

砰……枪火再次轰鸣。

最后的两名战兵四肢被同时打断。

两只强壮的手掌已经抓住了他们脖子。

连哀嚎惨叫的机会都没有，被拎了起来。

这场战斗从出现到结束，连5秒时间都不到。

20名战兵被击毙18人，被抓到了两个活口。

如果不是为了想要活口。

他们或许还能提前1-2秒，完成这场战斗！

……

居民楼内。

肖牧全程围观了这场战斗，瞳孔也在乱跳。

就这么说吧。

王勇这群军人已经站在了军人世界的金字塔上。

坐在了属于他们的王座上，杀战兵跟杀鸡一样！

如果是半年前和王勇他们玩耍。

或许来个几十个，都能把他给堆死。

因为他们强的很没有道理你知道吗？

那种把人体爆发到至极，甚至是超越至极的强大，强的简直不像人类。

肖牧很清楚，王勇他们都是被老一辈那群肉身成圣的战神训练出来的。

还不是最顶级的。

如果是当年那群巅峰时的前辈，又会强到什么程度？

机瞄狙击死神、三人俘虏一个营，一人守阵战两千？

有时想想那些前辈打出来的战绩，就好像玄幻小说！

“还好。”

肖牧笑着喃喃。

“好什么？”

王勇悄无声息的出现在他的身旁，笑问。

“还好我现在不怕你们了。”

肖牧看向王勇，笑道：“记得当初咱们第一次见面，我很担心你们对我动手了。”

这话是半开玩笑，半认真。

有时候想一想都后怕。

也幸好那时候他没有调皮捣蛋，一心一意的给国家做事。

而那一次，也是王勇他们唯一的机会！

现如今，‘人力’对于肖牧来说已经无用了。

想要弄死他，可能只剩下区域级毁灭性武器。

但也只是可能，真实情况没有人知道。

连肖牧自己都不知道还能不能被杀死！

“你是逗逼吗？”

王勇乐了，“无缘无故谁杀你干什么？”

这就个粗鄙的莽夫啊……肖牧心中叹息。

“接下来我们的任务是什么？”

王勇问道。

“去把山姆国和樱花国派过来的人……”

肖牧语气冰冷，“杀了。”

王勇的双眼闪过一道兴奋、残忍、暴戾的光芒。

一瞬间又回归平静，点点头，“明白！”

王勇走了。

肖牧和博索纳罗与他的妻儿离开了小区。

一辆商务车内。

坐在副驾上的肖牧看似闭目养神。

命运轮盘却已经浮现在他的身前。

“盘哥，要给力！”肖牧心里默念。

看着命运轮盘上那51点命运值。

狠狠的吞了一口口水。

什么时候这么富裕过？

五次十连抽走起。

【谢谢参与】X5

肖牧：(￣□￣)

不，不是吧？

这样的结果不光给他整不会了，也差点整尿了。

特么的，盘哥你啥意思啊？

肖牧的心态瞬间就爆炸了。

不对，事出反常必有妖啊。

肖牧满脸疑惑。

看着最后一点命运值，单抽走起。

突然。

命运轮盘光芒爆闪，闪烁的时间特别长，超过了以往。

肖牧的脸色也在这一刻变了，心惊肉跳的感觉。

足足十秒钟，金红色的光芒汇集会出了四个字。

【绝命之生】

肖牧：……

这是什么能力？


第377章 莽上去，盘哥罩你
==================================

绝命之生？

肖牧翻起一个大大的白眼。

如今还有什么情况能让他‘绝命’？

刚这么想，肖牧心脏突然一跳。

有！

一刹那。

他的脑海中冒出了命运轮盘给出的能力介绍。

【绝命之生：当最后一丝生机即将消失，能力将自行激活，宿主身体恢复如初，能力消失！】

肖牧忘记了呼吸，忘记了思考，身体哆嗦。

激动、兴奋、狂喜……然后就是MMP。

狂喜，是因为今后他有了硬抗核弹的本钱。

MMP，是因为这个能力只是一次性。

用了，就没了。

但只要这个能力还在，他就是不死的！

怪不得这次抽奖很奇怪。

原本还以为盘哥要拉一坨大的，结果开出来一个大的！

兴奋过后。

肖牧脸色变了。

以盘哥的尿性，怎么会突然给出这样一个可怕的能力？

是不是说明了这次事件，他会遇到某种很恐怖的事情？

说不定会死！

如今能杀掉他的东西真的不多了。

核弹是不可能核弹的，谁也不敢在一个国家放这东西。

那么还有什么东西能弄死他？

肖牧的心脏开始了怦怦乱跳。

是山姆国疯了，还是樱花国疯了，敢用出这种大杀器？

他们的确敢。

足球国本就不是他们本国，死多少人跟他们有关系吗？

假如能把博索纳罗弄死，顺带把龙国的怪物弄死。

这种好事儿遇到了，为什么不去做？

突然。

肖牧睁开双眼，看向驾车的博索纳罗，“有个问题。”

“什么？”专心开车的博索纳罗惊讶。

“你的第二个家，只有你自己知道。”

肖牧语气冰冷，“他们是怎么找过来的？”

博索纳罗沉默了。

视线通过后视镜，看向后排座的妻子和孩子。

答案还用说吗？

后排坐少妇的脸色早已变得煞白无血！

商务车开入一栋大楼，足球国的国防大楼。

也是足球国‘权力’的核心，武装力量参谋部。

参谋长由陆、海、空上将军官轮流担任，任期1年。

下车后。

众人在安检后进入大楼，来到了一间宽敞的办公室。

少妇和孩子被带走了。

全程，博索纳罗都在低着头，双拳紧握，脸色铁青。

二十分钟左右。

一名白发老人出现在办公室内。

博索纳罗连忙起身与老者握手。

肖牧瞅着那名老人。

足球国的第一人，庐拉！

“你好。”

“您好。”

肖牧与老人握了握手。

眼前的老人，也是博索纳罗最后的底牌。

此时此刻，他的心已经彻底乱了。

所以才直接来到了这里。

随后。

肖牧见识到了足球国的核心会议。

又或者说。

是一群亲近龙国人的足球国高层进行的一次会议。

会议的中心，正是关于博索纳罗被一系列的刺杀。

山姆国和樱花国的行动太猖狂了。

足球国的总统候选人，也是你们说能刺杀就能刺杀的？

而且还是在足球国本土进行刺杀。

这要是不报复也说不过去了，同样也是在做给龙国看。

因为在场众人都很清楚，需要给龙国一个交代。

有人会问：他们为什么要听龙国的，只与龙国合作，难道不能与山姆国合作？

呵呵！

与龙国合作，才能叫做合作。

如果与山姆合作，会变成狗。

这不是开玩笑。

假如你敢让山姆国的人渗透进来，慢慢的，足球国就会被架空。

樱花国又是什么鬼？

这种情况是不同的。

樱花国的移民带来了无数金钱与利益，送来一个让他们不得不吃下去的蛋糕。

这就好比大富国，掏出了无数的金钱，只为了坐上龙国的火箭去太空打个卡。

这些钱你根本就拒绝不了，等于白送。

樱花国也是这么干的。

把金钱和利益疯狂的送来，用钱去砸。

用了百年时间，才砸出了眼前的局面！

但现在不行了。

已经到了不是钱不钱的问题。

而是到了你要给龙国一个交代的地步。

没有龙国的‘庇护’。

足球国分分钟会被山姆国和樱花国吃掉。

这同样不是开玩笑！

“清理吧。”

作为足球国如今的第一人，庐拉开口说了这三个字。

只是简单的三个字，代表着一场腥风血雨即将到来。

代表着原本樱花国在足球国获得的各种‘权力’即将会消除。

代表着山姆国在足球国安插的各种势力，也会被连根拔起！

……

肖牧与博索纳罗离开了国防大楼。

离开足球国的首都，去了一个地方。

那是临市的一座深山，里面藏着一座秘密的军事化基地。

而这里，也藏着‘一颗导弹’！

“当年，是我帮龙国把它送到这里。”

基地外，博索纳罗的脸色凝重，“这种秘密本来就不可能有人知道，山姆国和樱花国的人也根本不可能知晓，你明白我的意思吗？”

肖牧没有说话，脸色凝重的瞅着眼前基地。

前所未有的生死威胁，把他彻底笼罩住了。

两世为人，也是第一次靠近核弹如此之近。

同样也印证了一个猜想。

核弹，的确可以杀死他！

换做半日前，肖牧会毫不犹豫转头就跑。

他又不是神经病，自己去送死吗？

获得了‘绝命之生’这个能力后。

盘哥是在告诉他，你不能跑了。

莽上去，盘哥罩你！

博索纳罗刚刚的话是什么意思？

因为当年，只有他和龙国两方知道这座基地的秘密。

他没有出现问题，也不可能作死的把这种事情泄露。

那你说还能是谁出现了问题？

肖牧沉思片刻，“我先进入看一看，你等我。”

“好。”

博索纳罗点点头，“但我劝你最好不要进去。”

这是好话。

既然已经泄密了，这座基地太危险了！

“谢谢。”

肖牧看了博索纳罗一眼，走了。

博索纳罗平静的看着肖牧的背影。

看了许久。

突然，脸上露出一丝诡异的笑容。

进入基地的肖牧，忽然翘起嘴角。

他在想一个很有意思的问题。

为什么一定是龙国方面出现问题？

为什么就不能是博索纳罗有问题？

有没有可能，从一开始。

博索纳罗这人就有问题？


第378章 厉害了我的国
==============================

整座秘密军事基地坐落在地下，共有两个入口。

一个在山体内，一个是河水中。

此时肖牧站在一个山体溶洞，站在一处石壁前。

抬手按动了几下。

突然，石壁上亮起了一束淡淡的光。

肖牧轻轻敲击亮起光的地方。

连续三下，停顿，又连续敲击两下，停顿，又敲击四下……

突然。

石壁颤动，发出齿轮咬合声。

一道石门缓缓滑开，出现了一条通道。

肖牧走入通道，石门自动关合。

刹那之间，一道光线从他的身上扫过。

而后，又一束柔和的绿色光芒照在了肖牧脸上，进行扫描。

随后整条通道陷入黑暗之内。

足足五分钟。

通道内响起了一个低沉的话语声，“你知道自己在做什么吗？”

“知道。”

肖牧回应，“必须要检查一下，我怀疑里面出了问题。”

“这个玩笑一点也不好笑。”对方的话语带上的笑意。

“没办法。”

肖牧苦笑，“有人下了一盘大棋，不光在算计龙国，也在算计我，甚至还算计了……山姆国。”

“你确定？”

对方的语气变得凝重。

“是，所以我才说出了问题。”

肖牧深吸了一口气，“这个问题，就出现在博索纳罗的身上！”

眼前的基地严格意义上来说，是龙国的，外人根本无法进入。

强行进入的话，整个基地会瞬间自毁，也不会留下任何东西！

但是现在基地出问题了。

这个问题在什么地方肖牧不知道。

必须要查出来。

肖牧甚至在想。

这个问题很有可能早在基地刚刚建成的时候就已经出现了。

但是没有被龙国人发现！

对方沉默了。

沉默了很久很久，问，“你在怀疑什么？”

“博索纳罗这人有问题，而且问题很大。”

肖牧蹙眉，“关键是我现在还不能动他。”

的确没法动。

博索纳罗的功劳太大了。

可能有人不懂这种功劳大到什么地步。

这么讲吧。

博索纳罗的功劳可以让龙国送他一张‘许愿卡’。

只要这个愿望不过分，龙国都会满足他。

哪怕是这个愿望很过分，不能明面满足。

也可以私下满足他。

是不是很夸张？

如果你能把一颗核弹，安装在山姆国的后花园内。

你也可以拿到这种功劳！

这种人是你随便能动的？

肖牧再神经病，也没有神经病到这种地步。

哪怕明知道博索纳罗现在有问题，轻易不会动。

“每一年我们都会维护两次。”

话语声再一次响起，“这里不会出现问题的！”

“我只问你一句。”

肖牧语气冰冷，“如果出现问题，你负责的起吗？”

对方沉默。

足足一分钟，国安之主的话语突然响起，“好好说话。”

肖牧不吭声了。

别人的面子可以不给，国安之主的面子肯定要给的。

“你想做什么？”

国安之主的语气非常凝重。

“必须要找到这个危险。”

肖牧叹了口气，“如果我没猜错的话，山姆国的人马上就要出现了，不光会出现，很有可能还有更加可怕的事情要发生了。”

“我怀疑博索纳罗是蒲公英，具体是哪一国的蒲公英，无法分辨。”

“不到最后，我根本看不出谁能拿到最大的利益！”

对方又一次沉默。

突然。

肖牧面前的通道亮起，通道的尽头自动打开一扇金属门。

足有一米厚度的金属门！

肖牧松了一口气，走入‘基地’。

不过，根本不是什么基地。

只不过是一个导弹发射井。

肖牧看到了一枚导弹！

弹径超过2米，全长超过15米，重量起码四五十吨左右。

但可怕的不是这枚导弹，是它已经安装了弹头！

肖牧眼瞳收缩，在想一个问题。

龙国是怎么把它弄到足球国的？

也终于理解了一句话：你对力量一无所知！

可是……

肖牧的表情变得古怪起来。

直勾勾的瞅着眼前的导弹。

还发现了一件好玩的事情。

他居然没有在眼前这枚导弹的上感知到任何威胁！

正因为有了这个发现，肖牧懵了。

假，假的？

厉害了我的国，还可以这么玩的么……肖牧差点哭笑不得。

那么，他感知到的恐怖危险是怎么来的？

肖牧看向导弹井的四周，最后看向了地下，眼皮子的直跳。

这特么的就是一个陷阱，真正的导弹根本就不在这里对吗？

博索纳罗也被龙国玩了？

所以。

龙国到底有没有在足球国安装导弹？

这个问题就算肖牧也没有资格知道！

“我就说龙国的老板们还有智囊团，怎么可能这么LOW？”

肖牧笑了，特别开心的那种，“原来早就被你们算的死死的！”

也终于明白为什么龙国派他出来保护博索纳罗。

因为保护的越狠，别人才会越相信导弹是真的。

山姆国也会越疯狂，越跳脚，肯定是要找来的。

所以……

他们来了！

轰！

恐怖的轰鸣出现。

基地内的一处墙壁被轰然炸开。

当炸开的那一刻，无数架无人机、武装人员快速冲入。

不光是这些人。

基地之外，更是有上千名军人把基地外围团团包围。

地面有二十多辆步战车，天空上更有多架武装直升机。

肖牧神色平静的看着一名西装男子，走入了这座基地。

“还记得我说的话？”

那名男子看向了肖牧，微笑，“面对国家机器，哪怕你是怪物也会死的。”

肖牧没有说话。

只是看向对方的眼神好像看着一只傻逼。

此时此刻。

整座基地的所有信号都被电磁屏蔽，电源也被彻底切断。

没有任何人可以遥控发射那枚导弹了。

西装男子一脸喜悦之色，双眼闪烁着贪婪的光泽，瞅着那枚导弹，“现在，它是我的了！”

肖牧依旧没有说话。

而是缓缓的抬头，看向上空。

博索纳罗，别让我看不起你。

好像是在回应着肖牧的话语。

三发导弹在天空之上飞行，向着基地方向飞来。

其中有两枚是钻地弹，还有一枚大型空对地导弹。

这就是博索纳罗给他的答案！


第379章 你真的死了么
==============================

当感知到空中出现危险的那一刻，肖牧动了。

嘭！

他的脚下响起轰鸣。

模仿之能-跳蚤。

刹那之间。

西装男子和所有武装人员眼睛一花，肖牧不见了。

那么。

当肖牧全力使用跳蚤的能力，会有多恐怖？

一次弹跳、0.1秒、接近200米、堪比瞬移！

这一刻。

任何人都已经看不清肖牧的速度了。

因为没有人的肉眼，可以捕捉到这种堪比子弹一样的速度。

通过西装男子等人炸开的通道，冲出了导弹井，冲上地面。

没有半点停留，继续飞冲弹射。

而在他飞冲的时候，与天空上三枚导弹交错而过。

三枚导弹落到了肖牧的后方。

两枚钻地弹进入地下，一枚高爆空对地导弹砸在地面。

轰！

导弹爆炸的瞬间，巨大的爆炸声震耳欲聋。

天空仿佛被撕裂，烈焰翻滚，释放出毁天灭地的能量。

恐怖的蘑菇云腾空而起，更加恐怖的冲击波四散飞溅。

带着毁灭性的力量横扫一切……

什么步战车，什么直升机，又是什么血肉之躯。

全部被那恐怖的冲击波撕得支离破碎……

肖牧还在疯狂的使用着跳蚤的力量。

以每0.1秒200米的速度疯狂弹射。

能躲得开吗？

答案是：能！

一般高爆炸物‌所产生的毁灭性冲击波速度在3400米-9000米/秒。

肖牧的速度已经可以达到2000米/秒。

并且还是提前1秒冲出导弹井基地。

当导弹落下之时，两秒时间足够他冲出去4000米！

当然。

这只是指爆炸冲击波的速度，不代表导弹爆炸覆盖威力。

常规导弹的杀伤面积通常在几十平方米-几百平方米之间。

两千米外。

肖牧平静站立，看着恐怖的爆炸场景。

这个距离已经相当给那三枚导弹面子。

足球国没有核弹，也不配有核弹。

其他导弹威力就那么大点。

肖牧站在两千米外，还不算给面子？

导弹井基地所在处已经被吞噬殆尽。

不管是地上，还是地下，无人生还！

肖牧喃喃，“山姆国的人完了！”

原本这次袭击可不光是针对山姆国。

还有他！

现在，博索纳罗是不是以为他死了？

“呵。”

肖牧嗤笑中转过身，“该结束了！”

……

巴西利亚市，一处别墅区。

当肖牧走进别墅内时，看到了三具尸体。

正是‌博索纳罗与那名少妇和婴孩的尸体。

一家三口死的整整齐齐！

“通过上次你给过我的血液，我们也经过了DNA鉴定，的确是博索纳罗本人！”

一名龙国警卫员脸色难看的汇报着。

肖牧交代过。

如果博索纳罗离开了导弹井区域，要暗中跟监。

结果博索纳罗回到巴西利亚市，接走了少妇和孩子。

来到了这处别墅区。

警卫员没有轻举妄动，可一转眼他们就死了。

少妇和孩子都是被博索纳罗枪杀，而后他又吞枪自杀。

根本没有给警卫员任何反应的机会！

肖牧平静的蹲在一家三口的尸体前，仔细观察的一番。

想不通！

不光博索纳罗死了，下令发射导弹的一名中将也死了。

同时，山姆国与樱花国在足球国的‘力量’都已经被拔除。

一个新问题出现。

谁拿到了好处？

山姆国？樱花国？足球国？龙国？

谁都没有拿到！

不光没有拿到，山姆国、樱花国、足球国这三国还损失惨重。

唯一没有损失的，只有龙国！

一定有人获利，而且是大利……肖牧瞳孔一缩。

只是没有被他发现。

而且这个利益点，却不是表面，而是在暗地里。

如果是这样的话。

那人是不是早就算计到最后会出现这样的结果？

目的就是为了把山姆国连同樱花国的力量除掉？

这么做又有什么好处，反而是在帮助龙国吧？

足球国‘干净了’，龙国反而更好‘控制’。

有人会说：会不会的足球国搞的鬼？

别闹。

你以为足球国真的和龙国关系‘很铁’吗？

真要有那么铁，他们的国家为什么会有那么多的樱花国人？

知道什么叫‘两头吃’吗？

龙国给足球国好处，足球国就压制樱花国人。

樱花国人不想被压制，你就得给足球国好处。

这道理真有人不懂？

不要把任何一个人当傻子，尤其是一个国家。

哪一个国家没有智囊团？

也永远不要拿个人智商去和一个智囊团比较。

真的不配！

可是现在不对了。

樱花国的‘权力’被足球国收回了，山姆国更是损失惨重。

足球国没有捞到任何好处，可能唯一能吃到好处的，也只有龙国。

博索纳罗这位总统候选人死后必然还会出现一个新的总统候选人。

而这个候选人，一定会是非常亲近龙国的。

懂得人都明白这是为什么。

“我被自己的国家算计了？”肖牧眯起双眼。

不是。

如果是龙国的算计，提前和他说一下就完事了。

根本不至于如此做，连他都坑进去，得不偿失。

等等……

肖牧突然脸色一变。

人，都只会想眼前的利益。

他同样也不例外，也在算计眼前的利益得失。

有没有一种可能。

这种利益不在眼前，而是在今后？

以此为基础推理。

肖牧的大脑迅速冷静下来，思维逻辑重新变得清晰。

开始反向推理！

先来说说，这起事件谁的损失最大？

山姆国！

第二是谁？

樱花国。

第三是……等等，樱花国损失了什么？

它只是损失了一点‘权力’。

这种权力虽然被足球国轻易收回，同样可以轻易的重新拿回。

二百万樱花国人依旧在足球国内。

所以，他们损失个毛了？

而这种损失，甚至都没有足球国损失的大。

几名将军没了，一支400人特警没了，好几枚导弹没了。

龙国也损失一个假的导弹井，一个精心布置出来的陷阱。

山姆国、足球国、龙国全都有损失。

反而最没有损失的，居然是樱花国？

居然是他们……肖牧都惊呆了。

可是樱花国也没有捞到利益啊。

咦？

肖牧双眼猛然亮起。

真没有捞到好处吗？

突然。

肖牧看向死掉的一家三口，看向了博索纳罗，表情有些异样。

你真的死了么，樱花国蒲公英？


第380章 有人想换天
============================

为什么是樱花国蒲公英，而不是其他国家的？

因为在这起事件里最没有损失的就是樱花国。

有时候不是谁最后拿到好处，谁就是嫌疑人。

也可以是谁最没有损失，谁就是嫌疑人。

这个道理好比炒股。

一群人买股票，其他人全赔了，只有你没损失。

这也是一种‘赚’！

当肖牧推理出樱花国没有损失，再回想整起事件。

一些想不通的疑点全部都解开了。

整起事件，就是博索纳罗在做局！

比如第一个疑点。

所有的刺杀，都特么是假的。

是有人在配合博索纳罗演戏。

不然谁来解释一下，龙国秘密在足球国布置了‘一颗导弹’。

这种消息是怎么传到山姆国的耳中？

如果是博索纳罗说的，是不是就合理了。

为了让这场戏变的‘逼真’，山姆国被利用了。

他们想不被利用都不行，家门口都被人怼上一颗核弹啊！

博索纳罗不怕死？

他当然不怕，有龙国人保护他也根本死不了。

就算死了……肖牧瞅着博索纳罗的尸体冷笑。

也是个假的？

他布置这个局目的又是为了什么？

清理掉山姆国在足球国的人，甚至是清理掉樱花国在足球国的权力！

很多人是不是懵了？

怎么可能有人布局先捅自己两刀？

不，博索纳罗没有捅自己，只是单纯的捅了山姆国。

表面上看，两个国家都损失巨大。

实际上只有山姆国一个国家损失。

前面也说了。

樱花国虽然失去了权力，但可以分分钟再拿回这种权力。

它损失个毛！

这么做有什么好处？

好处就是在足球国，樱花国的人不用继续当山姆国的狗。

足球国也会因为山姆国搞事，把山姆国恨死了。

今后更不会让山姆国渗透进来了。

这就是博索纳罗想要看到的结果。

一个可以‘独立自主’的结果！

但只有这些还是不够。

博索纳罗要把龙国藏在足球国的核弹弄掉。

这个核弹是博索纳罗在很早之前布的局，为的就是今天。

可惜龙国技高一筹，任谁都没有想到这个核弹会是假的。

连博索纳罗都被骗进去了。

肖牧甚至猜到，龙国当年可能早就防备了博索纳罗会玩这一手。

提前做了某些准备。

只要博索纳罗出现了问题，这个假核弹就会是一个致命的陷阱。

但是博索纳罗不知道啊。

还故意让所有人以为放置核弹的地方出现了问题。

肖牧肯定是要去查看的，当然，他也是故意钓鱼。

如果博索纳罗出了问题，那么山姆国的人也一定会出现！

肖牧不怕死里面？

别闹，盘哥把保命能力给他了。

只要不是直接爆炸一类的攻击。

他长腿了，能跑的好吧！

再说了。

肖牧也是故意想要看看自己的推理对不对。

顺便想坑山姆国的人。

如果他不跳进来，博索纳罗能通知山姆国的人吗？

博索纳罗的目的同样也是想要杀他。

只要能把龙国的怪物干死，去除一个威胁，这特么赚翻了！

博索纳罗为什么这么想肖牧死？

这就要说一说为什么龙国人一听说干小日本，眼珠子都红了？

龙国有肖牧这样一个存在。

樱花国怕不怕肖牧某一天去他们国家旅游？

只要有机会，你猜樱花国想不想弄死肖牧？

再想到这一次就樱花国没有任何损失。

加上这么想弄死肖牧。

博索纳罗是什么身份，是不是有答案了？

樱花国蒲公英！

不要扯什么龙国当初为什么没有发现博索纳罗有问题。

怎么，你龙国的间谍跑人家国家没被发现就合理。

人家国家的间谍在你眼皮子底下没发现就不合理？

面对那些蒲公英，哪怕肖牧这个挂逼都特么头疼。

更不要说普通人想要看穿人家了。

好比现在。

肖牧瞪着眼睛看着面前博索纳罗的尸体。

如果对方真是蒲公英的话。

你敢信他死了？

反正肖牧是不会信的。

哪怕DNA的鉴定结果说眼前的尸体就是博索纳罗。

他也不信！

最后，再来说说‘利益点’。

按照前面的推理，利益点已经出现了。

樱花国在足球国从此以后可以不用再做狗，而是翻身做人。

但光有这些，还是不够的。

如果博索纳罗没死，假如他真的是樱花国蒲公英的话。

他谋算的利益只会更大，超乎常人想象的大。

那么在足球国什么利益才是最大的？

突然。

肖牧眼皮乱跳，脑海中浮现出了一个毛骨悚然的猜想。

总统？

博索纳罗的最后目的是总统这个位子？

只要拿到这个位子，是不是什么利益都有了？

那么以后整个足球国，就是樱花国人的？

他想……换天！

肖牧的头皮都差点炸开。

假如这个推理成立的话。

哪怕是敌人，他都不得不说一声：牛逼！

接下来又会是谁替代博索纳罗的候选者身份？

不是吧，你的真身在这里……肖牧呆愣愣的。

不对。

如果他是蒲公英，这种事情绝对不会玩第二次，暴露几率太大。

这可是换天，必须要一个最稳妥的办法。

那么这个办法又会是什么，谁能给他一个答案？

肖牧的大脑如开水沸腾，如超频的CPU般运转。

突然，他的脸上浮现出一丝诡异的笑容。

因为想起一件事。

还记得，最开始的时候他是因为什么才怀疑博索纳罗有问题的？

还差点想要干掉他，结果是龙国给博索纳罗背书，才放过了他？

博索纳罗的妻子！

肖牧亲自接回那名妇人和三名青少年。

在拥抱自己丈夫的时候，出现了抗拒？

所以他才用能力搞到博索纳罗和他儿子的血，进行了DNA对比。

结果当时亲子鉴定没问题，肖牧也没再去怀疑博索纳罗是假的。

现在不一样了。

肖牧怀疑博索纳罗是蒲公英，那么一切都有可能发生。

所以，这个博索纳罗的妻子，应该会给他一个答案吧？

自始至终。

博索纳罗的妻子和孩子都在龙国警卫员们的保护下。

博索纳罗想灭口的机会都没有！


第381章 我居然看到了我自己
====================================

巴西利亚市，某豪华公寓内。

博索纳罗妻子与三个孩子惶恐不安的坐在大厅。

肖牧的视线在他们的脸上一一看过去。

停留在妇人的脸上，“你的丈夫自杀了！”

一句话，客厅寂静无声。

妇人和三个青少年的表情都呆滞了。

表情没问题，心跳没问题，眼瞳没问题……肖牧双眉蹙起。

三个青少年哭喊吵闹起来，被警卫们带走了。

只有妇人坐在沙发上，嘴巴半张，愣了会儿，低下头。

“没什么想和我说的吗？”肖牧直视妇人。

妇人沉默片刻，摇了摇头。

“我很好奇，他的DNA为什么和你的孩子DNA一致。”

肖牧冷声，“不想和我解释吗？”

听到了这句话，妇人的表情神态还是没有变化。

“自杀的老公和孩子虽然是真的，但也是假的，对吗？”

肖牧冷声问道：“你还有一个真正的老公一直藏在暗处，但明面上的老公只是你真老公的一个替身？”

这句话看似绕口，其实也很好理解。

妇人有两个老公，一个真的一个替身。

她的真老公一直躲起来。

她和自己的假老公生活，还生了孩子。

为什么会有这么奇葩的事情？

因为妇人的身份，是过去某任足球国总统的女儿。

有人需要这条‘人脉’！

所以妇人被博索纳罗以某种方式控制。

利用妇人家族的人脉，并且后期有了龙国的帮着，一步步变成了总统候选人。

所以妇人面对自己的‘老公’才会显得抗拒，但很无奈，甚至连反抗都做不到。

成为了提线木偶！

这也是为什么自己的‘老公’死了，她没流下一滴眼泪。

“还不说吗？”

肖牧沉声，“还是你觉得，我不能对你做些什么？”

突然。

妇人抬起头，变得疯狂，面容狰狞，犹如一头被逼急的野兽尖叫着，“为什么，为什么要是逼迫我，威胁我，你们为什么不去死，为什么不死！”

她语无伦次的嘶吼，精神彻底失控，脸庞扭曲得如同恶鬼。

肖牧愣了。

忽然伸出手，拍了拍妇人的肩膀，话语声似乎带着某种魔力，“放心，都过去了，我向你保证他会死的，以后再也没有人可以威胁到你和孩子。”

能力：心理之眠。

诱导安抚！

在肖牧的话语安抚下，妇人从疯狂渐渐的变得平静，却已经泪流满面。

但也只是片刻，妇人的表情重新变得狰狞，双眼内满是疯狂的恨意，突然狞笑喃喃，“半年前，我发现了一件事，或许对你有用。”

“是吗？”

肖牧笑问，“什么事？”

“那一天，博索纳罗和足球国的总统通话。”

妇人眼中闪烁着疯狂，“他们说，计划可以实施了！”

肖牧的表情变了。

足球国……总统？

怎么可能，怎么会是他，怎么可能是他？

肖牧盯着妇人。

不对，陷阱！

但不是妇人给他布置的陷阱。

而是有人借妇人之口，为他挖了一个坑。

当妇人说出了这句话的时候，他就必须要去查一下足球国的总统。

只要他去查，是不是发生一些事情？

就算他不去查，某些事情也会发生？

一个念头宛如闪电击中了肖牧的脑海，炸的他脑瓜子都嗡嗡地。

足球国的总统要出事了！

他能猜到接下来会发生什么。

足球国的总统很有可能会死。

一定是要被‘龙国人’杀死的。

这种事情也会在第一时间被全世界知道。

到那时表面上再好的两个国家也会交恶。

从此分道扬镳。

新总统，会变成樱花国的人。

再然后足球国的高层都会被一点点替换，替换成樱花国的人。

最后的最后。

樱花国的人会把足球国牢牢的握在手中！

“有点东西啊。”

肖牧嘴角紧抿，脸上冷得如同一块寒冰，“你是在逼着我过去，也知道我一定会过去，就算我不过去，你也会伪装成我过去，是这样吗？”

……

巴西利亚市，普拉纳托宫。

这是足球国的总统府，也是整座城市的重要地标之一。

肖牧看着眼前这座长方形的四层建筑，嘴边浮现嘲讽。

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳……三种能力全部开启。

总统府被他的‘眼睛’覆盖住了。

同时也松了一口气。

那位老总统还活着！

通过嗅觉可以察知那位总统体味所在。

还可以通过听力知道总统的心跳呼吸。

不过，只要他一见到这位总统。

总统是不是就会瞬间死掉，变成是他杀的？

绝不会如此简单，应该有什么事情要发生。

然而下一刻，肖牧愣住了。

他居然‘看到了’另一个……自己！

神不神奇？

我居然看到了我自己……肖牧差点笑出来。

而且这个‘自己’，竟然还是他的原本样貌。

185的身高，俊美的脸，还有一身独特气质。

一模一样！

肖牧居然生出了一种他在照镜子的错觉。

这个‘自己’此时正走在总统府内。

被工作人员领着走向总统办公室。

肖牧眼神变了，惊艳、震撼、不可思议。

绝了。

不，是好戏开场了！

……

总统府内，办公室前。

工作人员敲了敲门，正要推门而入之时。

突然。

“等一会儿。”

一个低沉的老者话语，在办公室内响起。

工作人员愣住了。

一脸歉意表情，看向身旁的……肖牧。

此时这个‘肖牧’淡淡一笑，“没关系。”

二人静静等待。

转眼过去了十几分钟左右。

办公室内再次传来了老者的话语。

“进来吧。”

‘肖牧’与工作人员走入了办公室。

一名老者正坐在豪华的办公桌后。

正是足球国总统。

而办公室内的落地窗前，还站着一个人，正背对着众人。

“您好，总统先生。”

‘肖牧’微笑开口，“又见面了。”

“不，我们应该是第一次见面。”

老者冷声开口。

此话一出，众人都是一愣。

正是这时，站在落地窗前之人转过了身。

“还别说。”

肖牧瞅着自己的那张脸，笑道。

“原来我这么帅啊！”


第382章 我说过，我们会再见的
======================================

“看来这个局的确是你们为我准备的是吗？”

肖牧笑了，“你们又要如何当着我的面，杀死总统？”

“很简单。”

那位假‘肖牧’微笑，“死吧。”

当‘死吧’这两个字出现。

诡异的一幕也随之出现。

总统拿出一把枪，顶住自己的眉心。

砰！

一枪打爆了自己的头，倒在椅子上。

肖牧平静的看着这一幕，笑了起来。

为什么不阻止？

因为没有任何意义，也不需要阻止。

如在看戏一样，肖牧看着他们表演。

眼前的假‘肖牧’也一脸诡异的笑容。

倒在地上，气息全无！

“这就是你的计划？”

肖牧嘲讽，“我应该叫你博索纳罗，还是叫你的代号，樱花国的蒲公英？”

“哈哈……”

博索纳罗的大笑声通过一个音箱，在办公室内响起，“不愧是龙国的怪物，你的智商真的很恐怖。”

“那你又是如何发现我没有死的？”

肖牧笑问，“还为我布下这个局？”

正常情况下，没有人会认为他能逃出那三枚导弹的袭击。

“是你自己暴露了，不应该去找我名义上的妻子和孩子。”

博索纳罗的笑声停顿，嘲讽：“我也没有想到你会如此恐怖，已经到了导弹都杀不死的地步。”

“原来是这样。”

肖牧恍然，“所以你妻子的那番话是你留下的最后陷阱，只要我还活着必然会去找她，也会从她的口中得知你在打足球国总统的主意。如果我没有活下来，你还是可以用我的身份，继续杀掉足球国的总统……不对，总统早就死了，或者只是一个替身，只为了演一场戏？”

“是啊，都被你猜到了。”

博索纳罗笑道：“很快，你杀总统的整个过程会在足球国的各大电视台，网络上，进行播放。也会因为你，让龙国陷入被动，让足球国恨上龙国，把龙国所有的势力清除掉，你看，我的计划是不是很完美？”

“那你有没有考虑过这样一个问题。”

肖牧语气淡淡，“我会杀掉所有在足球国的樱花国人，二百万真的很多吗？”

“不光是足球国，还有你们樱花国的本国。什么天皇一族，什么左翼右翼。”

“对了，还有你们的靖国神厕、八纮一宇塔，我早想把它们炸了！”

很平淡的一番话。

可听某人耳中，如狂风骤雨般猛烈，蕴含着滔天的血腥与杀戮！

博索纳罗也因为这句话，彻底的陷入了沉默。

“让我来猜一猜，这一点你肯定也想到过吧？”

肖牧笑问，“所以你根本不可能让我活着离开总统府是吗？”

“我甚至能想到，你是不是做了两手准备，因为你有想过那三枚导弹炸不死我，不然你也不会通过你的妻子留下一个陷阱。”

“如果你有想过，还费尽心思的把我引到这里来，说明在总统府里，给我准备了一个小礼物？”

“原来你连龙国的那颗在足球国的核弹都算计到了，所以，总统府内的小礼物是一颗核弹吧，你们樱花国自己的核弹？”

“等它爆炸了，不光会把我炸死，还能给龙国泼脏水，诬陷是龙国偷偷运送到足球国的那个核弹，而且你们的手里还有证据，是这样吧？”

“真是好算计，山姆国、足球国、龙国，连同我都被你算计到了，滴水不漏！”

短暂沉默。

“你不应该出现在这世上。”博索纳罗叹息。

“为什么？”肖牧笑问。

“如果只是单纯的武力，或许还没有关系，但是配上你的智商……”

博索纳罗的语气是那么复杂，“你的出现就已经打破世界的平衡！”

他的这番话同等于承认了肖牧的推理。

承认了总统府下藏着一颗核弹。

樱花国的核弹！

有人会问：樱花国有核武器吗？

有这么三个冷知识。

1，樱花国科学技术专利数量世界排第一。

2，樱花国的核技术目前在全球排名第三‌。

3，樱花国拥有核反应堆28个，世界第五。

你猜这个国家有没有核武器？

肖牧的话以及博索纳罗的话。

证实了这一点！

“说这话的时候，你不觉得恶心吗？”肖牧嗤笑。

“有什么好恶心的？”

博索纳罗语气淡淡，“这世界本来就是弱肉强食，哪里有什么对错，历史都是胜利者书写的，失败者也只配消失在历史的长河，不是吗？”

“你这么确定你赢了？”

肖牧的脸颊浮现出异样的笑，眼中闪烁着戏谑的光。

“难道不是？”

博索纳罗很自信的笑道：“你可以在核弹下存活吗？”

不要扯什么躲避了。

也不要扯在核弹下生还。

那种毁灭性的打击堪比神力。

在博索纳罗的认知中，别说肖牧是什么怪物。

哪怕是一头真龙，他也得死！

当然。

总统府下的核弹，当量很小。

只要能给龙国泼上脏水，能炸死龙国的怪物，足够了。

因为以后足球国可是樱花国的。

博索纳罗又怎么会破坏属于自己的‘国家’！

“再见了，龙国的怪物。”

博索纳罗笑着开口，“不对，是永远不见。”

“不，我们会再见的。”

肖牧脸上露出一抹诡异笑容，夹杂着揶揄。

时间，一分一秒的过去。

突然。

“这不可能！”

博索纳罗彻底失去冷静，嗓音颤抖，用难以置信的语气问，“你做了什么？”

“我的感知力很强的，只要有任何危险，我都可以提前感知到，可以找到危险所在，然后破坏掉它。”

肖牧语气淡淡，“难道你还没有发现，我只不过是在故意拖延时间而已，为的就是要找到你的位置！”

刹那。

肖牧看向了一个方向。

一公里外的摩天大楼。

一名男子站在落地窗前，面前架着庞大的特殊望远镜。

轰。

办公室的落地窗炸开，肖牧的身影已经冲出了总统府。

一公里外，摩天大楼。

嘭。

肖牧的双脚踏在大楼之外地面，再次弹射。

出现在高空，出现在26楼窗外。

轰，落地窗炸开。

肖牧站在了男子的面前，微笑。

“我说过，我们会再见的！”


第383章 下辈子都不放过我吗
====================================

倉知智也表情呆滞的瞅着面前的肖牧。

那眼神就好像在看着某种未知生命体。

渐渐的。

他的脸色在苍白，眼中流露出深深的绝望。

一种说不出的无力感，如同黑暗一般笼罩着他……

为什么会输？

因为他面对的不是一个人类，而是怪物。

不，这哪里还是什么怪物。

这就是活在人间的……神！

倉知智也很清楚，只要肖牧还活着。

他的所有计划都完蛋了。

为什么要这么说？

呵呵！

因为眼前这个恐怖的存在有能力灭掉你的国家。

灭绝这世上所有樱花国人血脉！

不要扯什么阴谋诡计，什么都没有用了。

哪怕是失败了，你也要遵守失败的规则。

不然，樱花国人只有被灭族的下场！

“我输了。”

倉知智也无助地站在原地，苦笑一声。

但表情已经恢复了淡然。

毕竟是站在情报世界顶点的存在。

面对自己的失败，甚至是在面对死亡。

眼中没有丝毫的慌乱，只有一片宁静。

淡然处之，无惧无畏！

肖牧也在平静的看着他。

在龙国，他是英雄。

对方在樱花国同样是英雄。

都在各为其主，各自为国。

他知道对方会承认失败是为了什么。

事件到此为止，在遵守失败的规则！

“担心我会暴走，屠了你樱花一族？”

肖牧语气冰寒。

“是啊。”

倉知智也保持着冷静与从容，点头。

“其实我很希望你给我一个借口的。”

肖牧的眸子失去温度，冷漠得让人不敢直视，“也很希望你不管不顾，按照你的原定计划进行，只要你往龙国身上泼下脏水，我也可以肆无忌惮。”

“哈哈……”

倉知智也笑了起来，“我知道，所以不可能给你机会的。”

“不，我还是有机会的。”

肖牧的语气透露出深深的冷漠。

“民族仇恨，不代表国与国之间的利益。”

倉知智也将涣散的眼神迅疾合拢，闪烁着某种光彩，“既然失败了，作为失败的一方当然要付出一些代价。”

说话时，他拿出一张存储盘，递给肖牧。

“里面的东西，足够平息你和龙国的怒火。”

倉知智也叹了口气，“我保证五十年内在足球国的樱花国人会非常的老实，不会参与任何权力！”

看着递到自己面前的存储盘，肖牧心头微感愕然。

心里却在吐槽：你这样做，我会很难办。

对方的做派，也让肖牧生出了些许无力。

一边是国家的利益，另一边是他自己想要对樱花国的人做点什么。

还用选择吗？

果然。

到了一定层次的人都知道对方，以及国家，最想要的是什么。

“为什么不赶紧死啊？”肖牧嘲讽。

“我不但不敢死，还会把樱花国人在足球国的间谍网交给你。”

倉知智也深深地叹了口气，“都说了，不会给你任何借口的。”

没错，他现在连死的权力都没有。

如果他敢死，肖牧就有借口敢杀。

是不是很无语，很无奈？

特么的……肖牧心累了。

这就是蒲公英啊。

有时面对他们这种存在，肖牧也是一个头两个大。

人家都老老实实地任由你处置了。

还主动的投降，还要把间谍网交出来。

就是一点借口都不给你。

肖牧也算是彻底无语了。

“下辈子，你想做什么样的人？”

倉知智也看向窗外，眯起了眼，享受着吹进来的风。

也在享受着接下来短暂的人生，还有属于他的地狱。

龙国人绝对不会让他好死！

“人？”

肖牧拿出了烟，叼在口中一支，“算了吧，人这玩意儿太脏了。”

“哈哈哈哈……”

倉知智也大笑点头，“没错，和我想的一样，我下辈子想做鱼。”

“想要自由自在？别做梦了……”

肖牧冷笑，“我指定会去钓你！”

倉知智也：……

特么的，下辈子都不放过我吗？

“祈祷吧。”

肖牧眼神中的冷漠如同深渊，让人无法窥探其内心，“别让我找到借口！”

倉知智也的内心生出了一种无奈，还有深深的绝望。

这一次，他没有给肖牧暴走的机会。

下一次，其他樱花国人也能做到吗？

倉知智也不敢去想了！

……

龙国的警卫们都出现了。

带走了倉知智也。

肖牧瞅着手中的存储盘，表情变换。

要不，黑化一下，找个借口去樱花国旅个游？

就算不灭了樱花国，把天皇一族屠了也能爽一下吧？

然而，肖牧的这个想法刚冒出来。

王勇就出现了，递来了一部卫星电话。

肖牧用极其幽怨的目光凝视了他良久。

王勇的眼瞳剧烈收缩，心惊肉跳。

二人对视了足足有十秒钟。

“老板的电话。”

王勇苦笑，“接一下吧。”

肖牧这才有气无力的接过手机，“喂？”

“处理完了？”

国安之主的话语带着笑声。

“差不多吧，不过足球国得换个总统了。”

肖牧回道：“樱花国的蒲公英抓到了，而且……给的还挺多。”

不止是多。

是给的太多了。

那个存储盘里的东西，肖牧觉得至少得价值龙国一年军费，和一些重要的玩意儿。

也只有这些东西，才能让他和龙国平息怒火！

“我怎么感觉你的语气好像不太对。”

国安之主的口吻带着一丝调侃，“你不会是还想有别的想法吧？”

看似调侃，却带着一种试探。

“是啊。”

肖牧笑着回答：“我想等足球国的事件彻底平息再回去，可能还需要待上几天，您看可以吗？”

顿时，电话内出现了沉默。

肖牧脸上的笑容没有变化。

他只是在静静的等待着。

“回来吧。”

国安之主的话语声带着凝重的口吻，“听说你的秋哥最近不孕吐了，医生检查的时候孩子也非常健康，已经三个多月了，用不了多久就能感觉到胎动了。”

肖牧愣了神儿。

不知不觉间，他那一身的血腥、暴戾、所有的负面情绪与黑暗。

被一股莫名冒出来的暖流冲散，消失不见了。

肖牧脸上重新露出阳光般的笑容，双眸内的光也变得温暖起来。

“知道了！”


第384章 你在教国家做事啊
==================================

龙国，京城。

国安，部长办公室。

一身疲惫的肖牧迈步走了进来，看到了起身迎接自己的老人。

二人默默对视了片刻，一同笑了。

会客室。

肖牧很没有形象的叼着烟，靠坐沙发，默默的吸烟。

老人也在笑眯眯的吸着烟，语气带笑，“足球国乱了，也没大乱，倉知智也承认了自己刺杀总统的全部行为，还对这起事件负责，但是只承认是他自己的个人行为，和樱花国无关。”

“哦。”肖牧有气无力的应声。

“足球国的损失太大了，这一次的事件还死了一位总统。”

老人继续说道：“其次山姆国的损失也不小，二十名战兵，雇佣兵，以及在足球国的势力都被清除了。”

“活该，谁让他们傻啊。”

肖牧闷笑了一声，“别人说什么他们就信什么。”

“那你不信吗？”

老人笑吟吟，“不好奇咱们国家在足球国到底有没有核弹？”

您这得意的语气是什么情况……肖牧抽了抽嘴角，“总感觉您仿佛是在逗我！”

这种事情，他没有资格知道的。

哪怕他是龙国最强的那把军刀。

也不会告诉他！

因为有些秘密，只有少数那么几个人才能知晓。

连国安之主都没有资格！

“这一次你是怎么赢的？”老人其实也很好奇。

肖牧好像已经变成了蒲公英克星，专治各种调皮。

真当蒲公英是大白菜吗？

那种存在每一个跳出来，都能在世界舞台上乱舞。

都是以一己之力，可以和一个国家玩耍的存在啊。

你就瞅瞅栽在肖牧手中的蒲公英都多少个了？

“可能……”

肖牧一本正经的胡说八道，“贪婪，是人类的原罪！”

老人：……

如果他是年轻人，肯定要说一句：你这个逼装的很有点水平。

“真的。”

肖牧被老人的眼神逗笑，“他太贪了，如果不算计那么多国家，说不定这个樱花国蒲公英真有可能成功，可惜他想要一劳永逸，想把所有事情都处理好，想要把足球国一下子控制在手中，又怎么可能？”

真的不可能吗？

老人眼神闪过一丝奇怪的光芒。

假如，倉知智也这名樱花国蒲公英的对手不是肖牧。

会有什么结果？

“有些事情，现在还不能做。”

老人说了一句很突兀地话。

“哦。”

肖牧以淡淡的语气回应，仿佛事情与他无关痛痒。

他有时候很讨厌官场的说话方式和话术。

这种方式和话术又是什么？

把一些简单易懂的词语，硬要扩写成一堆谁也看不懂的句子和谜语，还要让你自己猜。

非常的烦人还浪费脑子！

当然，咱们都是一些正常人。

永远不要去歧视一些脑子有病的人。

他们只是和咱们的世界观不同而已！

国安之主的话又是什么意思？

樱花国暂时不能动。

哪怕肖牧非常想动，暂时也不准动！

随后肖牧拿出一个存储盘放在茶几上。

半小时后。

刘秘书走来说了一些话。

如肖牧猜想的那样，里面的东西太吓人了，也太让人惊喜了。

的确可以平息肖牧与龙国，对樱花国的怒火！

“明年，国家应该可以多点军费了吧？”

肖牧振振有词：“人家山姆国每年都有那么多军费，让隔壁外国人看到了，好像我们龙国花不起似的。”

老人：……

刘秘书：……

这特么是花得起花不起的问题吗？

龙国的军费真要是变得和山姆国一样多。

你知道会引发出什么后果吗？

瞅着二人表情，肖牧吐槽：“钱不花在军费上，难道要割地赔款？”

我特么……老人再好的脾气都差点一巴掌抽过去。

你在教国家做事啊？

一旁刘秘书那叫一个心惊胆颤，瞅着神仙一样看着肖牧。

老弟，你可真是什么话都敢说！

“你都什么级别了，这些话是你能说的？”

老人瞪了一眼面前的年轻人。

有些话普通人可以吐槽，但肖牧不行。

“很奇怪。”

肖牧无所谓的样子，“您老这次怎么不提功劳的事情了？”

这一次他立下的功劳，可有点大了。

已经不是给一块奖章能解决的问题。

而且每一次他立功都够上面头疼的。

这次国安之主居然没提？

“你还好意思说？”

老人气笑，“为难上面的人会让你很开心？”

“我又没病。”

肖牧摊手，“我也是无辜的，有什么办法？”

“既然一些规矩被打破，少不了你的，能给的都会尽量给你。”

老人笑道。

这就是开始忽悠了……肖牧撇嘴。

那么忽悠人的重点在哪里？

重点就是画饼啊！

“平日里也没看你对功劳这么在意。”

老人有些疑惑，“今天怎么了？”

“不怎么。”

肖牧摇头，“就是突然想着以后给我秋哥弄套用奖章做的婚纱穿穿，感觉应该很不错。”

老人：……

奖章婚纱？

这可不是一般的敢想！

“部长还有事儿吗？”

肖牧假装打了个哈欠，“没事我就回去睡觉了。”

老人无奈的笑骂一声，“滚蛋！”

“好嘞。”

肖牧乐呵呵的站起身，看向一旁的刘秘书，“刘哥，我最近没烟了。”

刘秘书：……

小心翼翼的看向老板。

老人深吸了一口气，最后又叹了口气，摆摆手。

刘秘书去到休息室，拎来几条烟，递给了肖牧。

“走了。”

肖牧拎着烟，开心的走出了办公室。

老人和刘秘书的眼神都特别的复杂。

“他这是？”刘秘书小心问道。

“他想杀点小鬼子，上面不让，生气了。”

老人叹笑，“抢我的烟，是在宣泄不满。”

“哈哈……”

刘秘书低声的笑了起来，“太不成熟了。”

“不成熟？”

老人收起了笑，“有时他就是故意装傻充愣，装的调皮捣蛋，装出各种不成熟，只有这样，才能让人安心。”

刘秘书笑容卡顿，心里有些发毛。

如果肖牧表现的太完美，会如何？

所有人会忌惮他，害怕他，甚至恐惧。

过去，他还以为肖牧的性格就是这样。

原来如此！


第385章 哪有什么双向奔赴，只是在双向治愈
==================================================

午后。

一座四合院内弥漫着慵懒的气息。

阳光如细丝般洒落，两个女人悠然自得地坐在椅上。

时光仿佛在她们身边缓缓流淌，享受着宁静的时光。

“他总是这么工作不着家，你不生气吗？”

李芳目光柔和，眼神丝毫不掩饰自己的羡慕，瞅着叶秋嫙那微微隆起的小腹。

“不会呀。”

叶秋嫙那倾城绝美的脸儿洋溢着幸福笑容，满是母性的温柔轻抚着自己的小腹，“当初他没来的时候，我也是一个人过的。”

“有时真羡慕你们。”

李芳翘了翘嘴角，“你哥就是个傻憨憨。”

“那你也喜欢啊。”

叶秋嫙痴痴笑，“嫂子。”

“……”

李芳脸颊一红，白她一眼。

“芳姐。”

叶秋嫙好奇又期待，“我哥也很忙，你不气吗？”

“可能，我们的工作其实都差不多吧。”

李芳笑道：“有时我也会觉得他们男人挺不容易的。”

“记得有天晚上我看到你哥喝了很多，路都走不稳，却硬撑着把每个同事都送上车。”

“等他把同事都送走了，这才蹲到地上开始吐，吐的都站不稳，坐在了马路牙子上。”

“当时我刚要走过去扶他，结果手机响了，是他给我发的语音信息。”

“我明明看到他摇摇晃晃，坐都坐不稳，可是给我发的信息居然一本正经，还很男人，也听不出他醉了……他告诉我晚点回来，别担心，让我先睡。”

“你说，你哥是不是死要面子活受罪？”

“可能这是男人吧，太擅长假装自己没事，把最好的一面留给我们女人，把不好的一面都藏起来不让我们看。”

“那时我看着他傻傻的一个人坐在那里醒酒，又好笑，又心疼，觉得他这时候像个孩子一样无助。”

“还记得网上有人说，全世界都在教男人怎么去爱女人，却很少有人说男人也需要被爱。”

“然后我就走过去，抱住这个傻子，他还傻兮兮的问我，你怎么来了啊？”

“我就对他说，以后记得给我打电话，我过来接你。”

“当时你哥就那么傻愣愣看着我，看了好久，原本一直挺直的背弯下来了，抱着我，还把脸埋进我怀里了。”

“也是那一刻，他终于不逞强了。”

“那天，他整晚上都抱着我，抱的死死的，睡的可香了！”

对比叶秋嫙，李芳那张容颜只能算是普通。

而这一刻，她的脸庞宛如春日里绽放的花朵，温柔得让人沉醉。

叶秋嫙的眼睛都笑成了月牙，“后来呢？”

“后来啊，我送过他巧克力，还送过他花。”

说到花，李芳就忍不住的想笑，“这个傻货差点感动哭了，还对我说原本还以为等他死了之后，等别人给他上坟的时候才会收到人生的第一朵花，没想到居然能在活着的时候时候收到花，太感动了！”

“哈哈……”

两个女生抱在一起，笑的花枝乱颤。

有时候想一想。

这些男生真的好可怜啊，还好傻啊。

整天想着给女生买花，买礼物。

结果很少有女生给男生买花送礼物。

就像李芳说的。

这世界都在教男人怎么去爱女人。

很少有女人想到去好好的爱他们。

给他们买一朵花，就能让他们开心好久好久！

“芳姐，你当初是怎么决定和我哥在一起的？”

笑够了，叶秋嫙抱着李芳问，可好奇了。

过去，这件事李芳从来都不说。

“有一次我父母来看我的时候。”

李芳叹息一声，“是他去的机场接机，也是他带着我父母去吃饭，陪了整整一天，送我父母走的时候，他还买了很多的礼物。”

“就因为这个？”

叶秋嫙惊讶，很不能理解。

“当然不是这个。”

李芳笑容幸福，“那天是你哥生日，整天都在陪着我父母，他连自己的生日都忘记了！”

“是吗？”

叶秋嫙笑眯了眼睛，“可是，你记得啊。”

李芳愣住了。

是啊，她有时候连自己的生日都忘了。

却记住了叶武的生日！

“我家臭宝说过的一句话很对。”

叶秋嫙眯着媚眼儿，“哪有什么双向奔赴，都是在双向治愈罢了。”

想到她和肖牧在一起的时候。

小孩变着花样的哄她开心，逗她笑，有时候还故意惹她生气。

她也会哄着他，宠着他，伺候他。

时间会过的很快，变得非常充实。

真的很好！

“你哪？”

李芳搂住叶秋嫙笑问，“他应该很会说情话哄你吧？”

“情话？”

叶秋嫙靠在她的怀中，娇笑摇头，“他不会说。”

“呃？”

李芳瞪大眼睛，惊呆的表情，“开玩笑？”

一个整天满口骚话的人，居然不会说情话？

“他从来不会开口就爱来爱去，也不爱说情话，哪怕是土味情话。”

叶秋嫙啄啄脑袋，幸福的笑眯眯，“不过他做的事比情话好多了。”

“每一次洗完澡，都会帮我吹头发。”

“每一次吃饭，他会帮我扎起长发。”

“怀孕后，现在他又开始帮我洗脚。”

“最让我暖心的是，从他会做饭开始，就不再让我进厨房了，现在连家务都是他的打扫。”

“给我买卫生巾，给我洗内裤，过去晚上总是我搂着他睡，从怀孕后，变成他搂着我睡。”

“而这些都是我自己发现他为我做的，还有很多是我没发现的。”

“这让我想到了一个效应，冰川效应……当你看到水面上有冰川时，说明水底下还有更大的部分。”

“说明当一个人默默的对你好，被你发现的时候，他其实已经做了更多更多对你好的事情，只是我还没有发现！”

微风轻拂。

两个女人坐在椅子上低语，笑容温暖。

这时，一双目光正在静静的看着她们……

……

肖牧悄悄的坐在院墙上。

所有的目光都在叶秋嫙的身上。

秋哥，你是不是说反了？

是我不够好吧！

记得有人问：为什么爱会让人常常觉得亏欠？

因为在我们没察觉的时候。

有人已经爱了你很久很久！


第386章 你别这样，我有点害怕
======================================

正在说话的叶秋嫙，心儿一跳。

仿佛感知到了什么，望向院墙。

便看到了一双明亮如星的双眼，还有一张俊美的笑脸。

叶秋嫙的脸儿瞬间浮现惊喜，像极了一只兴奋的小鹿。

还没等她起身，肖牧已经站在了面前。

慢慢蹲下，脸颊贴在了秋哥的小腹上。

双手小心翼翼又温柔的抱住了她的腰。

拒绝吃狗粮的李芳站起身，走了……

“回家就知道找宝宝，都不先看看秋哥。”

叶秋嫙眼眸早已水润绵软，拍拍他的狗头，吃醋娇嗔，“你变了，再也不是喜欢秋哥的那个弟弟了。”

“不是，秋哥你跟谁学的啊？”

肖牧嘴角抽搐，“以后少看点狗血剧行不行？”

“反正你不喜欢秋哥了。”

叶秋嫙娇滴滴的，用小手掐臭宝的俊俏脸颊。

“那要怎样才算喜欢？”

肖牧把脸颊埋在了秋哥的小腹上，闷声的笑。

说话时，变戏法一样手上多了一份芸豆卷儿。

叶秋嫙的眼眸中闪烁着惊喜，嘴角微微上扬。

就在刚刚她还对李芳说，肖牧不会说情话。

可是会说情话又有什么用？

能比得上一个在外面横行霸道杀的血流成河的男人。

在回家的时候，还不忘记带一份你最爱吃的小吃吗？

这份价值十几块钱的心意，却比那些甜言蜜语不知道强多少！

“真讨厌。”

叶秋嫙眼眶微微泛红，嘴角挂着幸福的微笑，紧紧的抱着他。

“有多讨厌？”肖牧得意又嘿嘿的笑问。

“可讨厌了。”

叶秋嫙也在痴痴的笑，抱着他的狗头。

“那就讨厌吧。”

肖牧笑着抱起秋哥，向着屋门走去，“你最讨厌的男人要去给他家宝宝最漂亮的妈妈做好吃的。”

“有多好吃？”

被夸漂亮，叶秋嫙的小小虚荣心得到了巨大的满足，“不会是想吃秋哥吧？”

“这话说的，好像我是好色如命的登徒子似的。”

肖牧一本正经的样子。

“不是吗？”

叶秋嫙的脸颊杂糅出让人挪不开视线的娇媚，“你不好色，宝宝怎么来的？”

“啊这……”

肖牧老脸一红，“秋哥，不要问这么羞耻的问题，你也知道我是个老实人。”

众所周知。

老实人的耐力都很不错！

“那秋哥问你个问题啊。”

叶秋嫙不打算放过他。

“别问，过去指定没爱过。”

肖牧求饶，“你别这样，我有点害怕。”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑，黑亮的美眸转啊转，哼了一声，软绵绵的问，“那你说以后秋哥老了，不漂亮了怎么办？”

“你才23岁，老什么老。”

肖牧插科打诨，“距离你老起码要二十年以后。”

“才不是问这个。”

叶秋嫙鼓了鼓腮，噘小嘴。

“老了也喜欢。”

肖牧抱着她走过客厅，走入浴室，“咱妈都过五十了还不是一样漂亮，你也不是没看见，美人在骨不在皮。”

未来岳母大人的模板在那里摆着，秋哥就算老了也会很漂亮的。

可问题是，她真会老吗？

和叶秋嫙在一起一年了。

在吃掉秋哥后，这一年非但没看她变老，反而越来越水灵。

以前还偶尔起个粉刺什么的，现在皮肤好的也越来越过分。

非但没有半点瑕疵，好像还逆生长了。

肖牧一度怀疑自己是不是变成了唐僧。

真是讨厌，秋哥这只小妖精当初一定是看出了这一点。

她早就馋我身子了，一定是这样……肖牧在心里得意。

洗了一个鸳鸯浴。

肖牧去到厨房准备做饭。

叶秋嫙抱着他的腰，边看着他做饭，边撒娇笑问，“臭宝，你说我们以后会不会吵架？”

“应该会吧。”

肖牧把米淘好，加水焖饭，“夫妻间哪里有不吵架的，我爸妈也吵。”

“那万一我们吵的很凶怎么办呀？”

叶秋嫙紧紧地搂着他的腰，担心。

“放心。”

肖牧白眼，“到时我妈会帮你揍我的。”

“哈哈……”叶秋嫙得意娇笑。

又拿来臭宝的手机，递给他。

“真懂事儿。”

肖牧亲了一口秋哥。

接过手机点开家族群。

……

微信群对话框。

肖牧：呼叫老爸老妈。

结果没人理他。

肖牧：不是吧，皇太子驾到居然没有人理会？

十几秒后。

刘云英：有屁就放，要钱左上角退出找你爸。

肖牧：妈，你伤我自尊心了。

刘云英：别逗了儿子，你一个从小就开始吃爹妈饭的，要什么自尊心？

肖牧：老妈，您的嘴是管制刀具么，太狠啦。

刘云英：对了儿子，你最近没事吧？

肖牧：我能有什么事？

刘云英：那就好，老妈收到一条短信说你被车撞了，让我打二十万手术费过去。

肖牧：这种一看就骗子，不用理会，老妈真聪明，还知道先问问我。

刘云英：儿子你误会了，上个月老妈就收到短信了，后来让妈给忘了。

肖牧：妈，我真是您亲生的？

刘云英：傻孩子，当然是啊。

肖牧：秋哥说了，结婚的时候彩礼要一个亿。

刘云英：还记得那是许多年前的冬天，我和你爸走在大街上，听到垃圾箱传来了啼哭声……

肖牧：妈，我开玩笑的。

刘云英：我和你爸发现垃圾桶里有一条狗。

肖牧：其实秋哥说只要一千万就好。

刘云英：狗嘴里叼着你。

肖牧：……

刘云英：过几天老妈生日，你没忘吧？

肖牧：当然，这种事儿怎么可能会忘。

刘云英：没忘就好，带我儿媳妇回来。

肖牧：万一我和秋哥没时间怎么办？

刘云英：我不是在征求意见，我是在通知你们，希望你们不要不识抬举。

肖牧：您这都是搁哪儿学的啊？

刘云英：互联网。

肖牧：……

刘云英：行了，赶紧去好好照顾你秋哥，还有我的大孙子。

肖牧：不能是孙女？

刘云英：我重新给你一次组织语言的机会，你想好了再说。

肖牧：是大孙子。

刘云英：跪安吧。

肖牧：＿|￣|●

……

放下手机。

肖牧搂着要笑断气的秋哥，叹口气。

自家老妈这是多多少少有点叛逆啊！


第387章 凤不与鸡舞，龙不与蛇居
========================================

静谧的夜晚，卧室显得格外温馨。

月光透过窗帘洒在床上，映照出两人依偎的身影。

“臭宝，你说现在的人为什么喜欢熬夜？”

叶秋嫙枕着肖牧的肩窝，小手在他的胸膛上画圈。

“我觉得……”

肖牧深思熟虑后，表情严肃，“应该是为了防止老年痴呆。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

不是，青年人熬夜和防止老年痴呆，有什么关系吗？

“不懂了吧？”

肖牧自信满满：“因为熬夜容易猝死，很难活到老年！”

叶秋嫙：(￣ω￣;)

他说的好像很有道理。

“秋哥。”

“嗯？”

“有个秘密你想不想听？”

肖牧亲亲秋哥的小嘴。

“想。”

叶秋嫙灵动漂亮的眸子闪烁喜悦，脸颊绽放笑靥。

“我上初三的时候被孤立过。”肖牧笑道。

“啊？”

叶秋嫙惊讶不已，“为什么？”

“因为那时很多女同学喜欢我，我的篮球打的也不错，让很多人嫉妒了。”

肖牧笑的开心，“班上还有一个女生给我送过情书，我们班长非常生气。”

“那个班长喜欢这个女生？”

叶秋嫙揉揉他的狗头笑嗔，“小孩子就知道争风吃醋了。”

“是啊。”

肖牧点头，“班长放出狠话以后谁敢和我玩就是和他作对，他还有一个在校外当混混的亲哥，班里的同学都很怕他。”

“后来呢？”

叶秋嫙把他的脑袋搂在怀里，轻轻抚摸他的短发。

“后来啊，班里的男同学和女同学都不敢和我玩了。”

肖牧舒舒服服的把脸埋在秋哥的怀里，喃喃，“连好多以前关系不错的朋友，比较要好的同学，也都不和我玩了，还和我保持距离。”

“好可怜的臭宝。”

叶秋嫙嫣然一笑，亲亲他的额头。

“可惨了。”

肖牧在她的怀里拱了拱，闷声道：“一开始我还挺伤心的，后来想一想又觉得可笑，我为什么要伤心，那些不敢和我玩的同学，不敢把我当朋友的人你又何必把他们当同学，当朋友？”

“嗯。”

叶秋嫙柔声道：“凤不与鸡舞，龙不与蛇居。”

弱者才会成群，强者总是独行！

“做人嘛，太胆小就没意思了。”

肖牧抬起头，瞅着她，“秋哥你说对不对……呜。”

叶秋嫙低下头，吻住他的唇。

对啊。

做人嘛，太胆小就没意思了！

“后来呢？”

吻过后，叶秋嫙眼眸迷离的看着他。

“后来班长找了他哥哥和两个校外的，放学后堵我。”

肖牧舔了舔嘴角。

“哈哈……”

叶秋嫙已经猜到那个班长和他哥哥的下场，忍不住的娇笑。

哪怕那时臭宝年纪还小，可也是一只狼崽子啊！

“那一天我的手骨折了，不过我也把他们都送医院去了。”

肖牧呲着牙笑，“郁闷的是，回家后被老爸用皮带抽了。”

就知道会这样……叶秋嫙笑眯了眼睛，“很生气吗？”

“那倒是没有。”

肖牧摇头，又把脸埋进她的怀里，“我爸揍我，不是因为别人欺负我我不能还手，是那些人只是想欺负我，而我下了死手，想打死他们。有时候想一想，我爸的教育方式没错，是我的性格太暴躁了。”

“公公和婆婆在你小时候，是怎么教育你的？”叶秋嫙好奇。

“先说我爸吧。”

肖牧笑道：“小时候有一次我帮老妈拿盘子送去厨房，老爸叮嘱我，让我小心点，别摔到了。结果我疯跑，不光摔了，还把盘子打碎了。”

“当时老爸的脸都黑了，冲了过来，把我吓坏了，还以为我爸要揍我。”

“结果，老爸只是蹲下来，把我拉起，查看我的手和身上有没有受伤。”

“然后瞪着眼睛骂我，说小兔崽子让你小心点，万一摔伤了怎么办，还问我摔的疼不疼。”

“我当时摇着头说不疼，我爸就问我，你是男子汉吗，我说是。老爸就笑着说，既然是男子汉就自己去拿扫把把碎盘子收拾干净，问我能不能做到，我说能！”

学到了……叶秋嫙眼眸炯炯，听的津津有味。

这种教育孩子的方式，很好！

“然后是老妈。”

肖牧嘴角一抽，“还记得那一年我五岁，老妈拿出两个鸭梨摆在我面前，然后问我，儿子，你知道什么是分享吗，我说不知道。”

“老妈说，这有两个梨，你想把大的给妈妈，还是把小的给妈妈……当时我就把大的递给老妈，你猜怎么着？”

“婆婆夸奖你了？”

叶秋嫙笑嗔，“孔融让梨？”

“没有夸奖。”

肖牧欲哭无泪的表情，“我妈给了我一巴掌。”

叶秋嫙：(￣□￣)

为什么呀？

“我妈当时沉着脸问我，你心里是想吃大的，还是想吃小的？”

肖牧苦笑，“我当时实话实说，说我其实是想吃大的，不过也想把好东西先给妈妈。”

“听到我这么说，老妈反而笑了，摸了摸我的脑袋，教会了我一个道理。”

“老妈说这样才是正确的做法，分享，是把你多出来的东西分出来，和别人一起享受，而不是把你需要的东西分给别人。”

“人不能活在道德绑架的世界，分享的真正含义是自愿和别人一起享受欢乐、幸福，不是为了让别人快乐，而你自己不快乐，不自愿，还叫什么分享？”

“然后我就多了一句嘴，问老妈，那孔融让梨不是分享吗？”

“结果老妈又给了我一巴掌，一脸恨铁不成钢的样子对我说，对待亲人当然要给最好的，那不叫分享，是谦让，是亲情。好比刚刚你毫不犹豫的先把大梨给我，因为我是妈妈，这不叫分享，这是孝道，明白了吗？”

肖牧笑着开口，“等我长大了才明白老妈说的话，是啊，不自愿不快乐的分享还叫什么分享。有些人老喜欢用道德去绑架别人，让别人把属于他们的东西拿出来，还美其名曰说好东西要大家一起分享，事实上这和抢又有什么区别？”

“公公婆婆的教育方式，好厉害啊。”

叶秋嫙惊叹，又有些佩服。

感觉臭宝一家的三观正的有些发邪！


第388章 爸，您把路走绝了
==================================

四日后，冰城。

一间酒店包厢内。

一张大大的饭桌四周坐满了人。

肖牧和叶秋嫙，肖国栋与刘云英，四名警察，四名教师。

一群人唱着生日歌，为刘云英庆生。

肖牧也专门给老妈准备了生日礼物。

叶秋嫙更是为婆婆准备了一只翡翠手镯，绿的吓人那种。

“这得不少钱吧？”

戴上手镯后刘云英开心的不得了。

“不值钱呢。”

叶秋嫙挽着婆婆的手臂撒娇卖萌。

肖牧：……

肖国栋：……

他们是第一次见到睁着眼睛说瞎话能说到这种程度的。

可问题是，刘云英信啊。

虽然她也看出这只镯子很不对劲儿。

但儿媳妇说不值钱，那就是不值钱。

酒过三巡，菜过五味。

刘云英和自己那些教师老姐妹都喝的有点高，开心说笑。

而一群男人都在听着她们说笑，或是小声交谈。

这时候一个女教师一脸开心骄傲，“这次我家小明能考上国防大真不容易啊，也总算熬出头了，等以后毕业了，肯定是能当上军官的。”

众人都笑着点头。

这不是开玩笑，的确是这样。

国防大毕业正式入伍后基本都是中尉、上尉、少校，对应本硕博。

每一个能考进去的，的确都有资格骄傲。

“不过小牧也不错了，在京城读警校，也很有出息的。”

女教师不忘记夸奖一下肖牧。

“周姨说笑的。”

肖牧笑着摇头，“警院和国防大比不了的。”

在场的五名警察，包括肖国栋嘴角直抽抽。

可真能装啊！

回想当初某一起‘连环自杀案’。

肖牧领着七名警王查案，把他们刑侦大队都给震撼的傻了。

虽然在场的警察除了肖国栋，没有人知道肖牧如今的级别。

但是你就想啊，能领着七名警王查案的人，级别能低了吗？

这群老刑侦有几个是傻子！

当然，眼前的生日宴根本没有什么装逼打脸现代网络小说的狗血桥段，大家都是朋友。

人家女老师也只是单纯想显摆一下。

要是真装逼的话，肖牧的白衬衣亮出来。

在场各位有一个算一个，有一头……这个不能有。

反正装不了，都是叔叔阿姨，都是长辈！

等散席后回到家。

刘云英还是各种的开心，搂着她的心肝肉肉好儿媳。

婆媳二人叽叽喳喳的聊天，父子俩又蹲在阳台抽烟。

“再有七个月孩子就要出生了吧？”

肖国栋的老脸有些红。

也不知道是因为喝酒，还是因为要做爷爷，反正就是很激动的样子。

“我说，那是我的孩子好不好，您激动个什么？”

肖牧很得瑟的开始装起来了。

“啪！”

肖国栋一巴掌给儿子的嚣张气焰抽没了，笑骂，“有孩子了不起啊，你老子我也有。”

您说的好有道理……肖牧哭笑不得。

“等有了孩子，当了父亲，你也要好好规划一下未来了。”

肖国栋语重心长，“不能再任性了。”

肖牧：……

一个警督说教一名警监。

他觉得智商受到了严重的侮辱，然后又想起了一件事。

“我妈是不是发现什么了？”肖牧蹙眉。

记得上一次回家，刘云英说过一句话：儿子比老子有出息。

可是不应该啊。

老爸不会说，也没有人敢背着他去老妈那里泄露什么。

老妈又是知道了什么，或者猜到了什么？

“感觉你小子有时候猴精猴精的，有时候也傻乎乎的。”

肖国栋白了一眼儿子，“你是不是忘记了一件事，你是你妈身上掉下来的肉，但凡有那么一点变化，你妈会看不出来吗？”

肖牧一愣，恍然大悟。

终于知道问题出在什么地方了。

气质！

人的气质会随家庭、环境、级别、层次而改变。

人，哪有生来就有气质的，都是后天培养出来。

一年前，肖牧只是一名18岁的普通少年。

转眼一年过去。

又是白衬衣，又是军方少校，更是正处级别。

见过的大人物太多了，杀过的大人物也不少。

不管是战兵，还是蒲公英，都是站在某些职业顶点上的王。

可是如今在他的面前就如同一只只蝼蚁，敢露头他就敢秒。

更是能和国安之主这种存在谈笑风生。

有一句话叫做：当局者迷，旁观者清。

肖牧自己根本没有发现他的气质变化。

可是别人都清楚，都能感受到，亲人又怎么可能察觉不到？

好比第一次见到王勇的时候，肖牧能在王勇身上感知压力。

如今他一个眼神都能吓的王勇心惊胆颤。

想一想现在肖牧身上的气质已经变成何等模样。

刘云英自己的崽儿，当妈的怎么可能没有发现？

“原来老妈只是在装糊涂啊。”肖牧唯有干笑。

“你妈要是傻，能生出你这种有脑子的儿子？”

现在换肖国栋得意了，“想当初你都不知道我追你妈……”

“行了行了，老爸您这逼装的也太深沉了吧？”

肖牧大笑，“当年要不是您乖乖的听话，我妈会看上您？”

“这是跟谁俩呢，小兔崽子想挨揍是吧？”

肖国栋准备动用做爹的武力震慑，抽出了裤腰带，“敢嘲笑老子妻管严？”

“老爸您肯定不是的，我是行了吧？”

肖牧立刻服软陪着笑脸，“我错了。”

这就是东北男人最后的倔强，一辈子都不会承认自己怕媳妇。

“服不？”肖国栋瞪眼。

“龙傲天不服，赵日天也不服。。”

肖牧苦笑，“但是我服了行吗？”

“哈哈……”

肖国栋大笑，搂住儿子肩膀，又变成了相亲相爱好父子。

强行达成共识！

随后肖牧殷勤掏出一根烟，递到老爸嘴边，“爸，吸烟。”

“乖。”肖国栋乐呵呵的咬在口中。

“爸，和您商量点事儿。”肖牧嘿嘿笑道。

“噗！”

肖国栋连忙把烟吐掉，一脸严肃，“有事说，咱们爷俩没必要这样，天塌了有老爸给你顶着……只要不提钱，我们还是好父子。”

肖牧：……

原来已婚男人的敌人，是生活啊。

爸，您把路走绝了，玩的真埋汰！


第389章 命薄似纸应有色批之心
======================================

金秋九月，秋风送爽。

警校迎来了新的学期……

校外小饭店，六个小青年大笑干杯，喝着汽水，

肖牧终于又变回了好学生，捡起了逝去的青春。

“老六我发现一件神奇的事情。”

作为寝舍掌门人，老大一本正经，“你小子一学期的课旷了五分之四不光没有被开除，还特么没挂，你能跟兄弟们解释解释这是为了什么不？”

“啊这……”

肖牧眼珠转动，表情严肃，“实不相瞒，其实我还有一个非常特殊的身份，但了为了地球的和平，为了祖国的未来，我不能说！”

众人：……

老六在耍我们对吧，他一定在当我们傻逼对吧？

“干他！”老五手一抬。

五个小青年嗷嗷嗷的冲上来，和肖牧笑闹起来。

打闹了一阵。

“我没在这段时间没有发生什么事吧？”

肖牧一边库库干饭，一边好奇的问着舍友们。

“还能有什么事情。”

大嘴巴老二嘴上开始没把门的，“就是老大……”

话没说完，就被老三踢了一脚。

咦？

肖牧的八卦之火一下子就熊熊燃烧起来了。

地球人都能猜到如果警校里发生了什么，大多时候只会和三件事有关。

1学习、2训练、3妹子。

看一看老大此时一脸吃了大便的模样，就知道和妹子有关。

“老大不会是去做舔狗了吧？”肖牧调侃一句。

众人一愣。

“不是吧？”

肖牧惊呆了，“我就是说说的，居然中了？”

老大低下头。

大家的眼神也变了。

那是想笑中又带着一丝丝心疼。

然后众人就七嘴八舌的说出老大的故事。

在一个月黑风高的晚上，他居然跟大三的学姐勾搭上了。

原本大三这个学姐正在顶岗实习。

学姐自行联系了实习单位，正好在老大家附近刑警队。

假期的时候老大就去舔，啊不，去追。

追了足足半个月。

老大这只舔狗，居然转正了，舔到了！

当时所有人都惊呆了。

因为那位学姐很漂的，校花级，当然不是国产区的那种。

老大也觉得像特么做梦一样。

确认无误后。

老大这货不光清空的浏览器和硬盘，整个人都精神了，也会打扮了。

然后和女神学姐相处了半个月，又蔫吧了。

开学的时候分手了！

“为啥嘞？”

肖牧瞅着老大笑问，“山猪吃不了细糠吗？”

“滚！”

老大笑骂，“是我觉得学姐太漂亮了，心里总觉的不踏实。”

这一句话，把有对象和没对象的全都干沉默了。

新鲜不？

居然有人会因为女朋友太漂亮而分手。

长见识了！

“我靠，老大你是狗吧？”

老二一脸悲愤，“你能不能体谅一下我们这些单身狗的感受啊？”

“得了吧，你特喵是酸了。”

老四调侃，“你现在恰柠檬的样子就好像菜虚鲲。”

众人哄笑一阵，又看向老大。

“到底是怎么回事儿。”

肖牧问的很认真。

“可能就是最近慢慢想通了吧。”

老大叹了口气，“比起朝夕相处，我可能还是更喜欢那种可望而不可及的感觉。”

“靠！”

包括肖牧，众人齐刷刷的对老大伸出一根中指。

果然是应了那句话：得不到的永远是最好的。

女神本来就应该在天上。

下凡就不美了！

“老大，连这一步都过去了，不当海王可惜了。”

肖牧笑着调侃。

“此话怎讲？”老三问道。

众人也好奇。

“因为……”

肖牧笑道：“生如蝼蚁当有海王之志，命薄似纸应有色批之心！”

“我靠。”

小伙伴们齐刷刷的伸出大拇指，“先生大才！”

等众人吃过饭，其他人都走了，肖牧叫住老大。

“别装了。”

肖牧和老大一起坐在路边长条椅上，叼着烟，“到底怎么回事儿？”

前世相识六年，老大什么性格他太清楚了。

敢保证一句话：绝对不渣。

而且吃饭的时候也能看出老大在强颜欢笑。

在老子这双阅片无数……不，破案无数的钛合金眼面前。

你已经无所遁形！

“……”

老大脸色一变，看了肖牧一眼，“你看出什么了？”

“背上一个渣男名声很好听吗？”

肖牧皱眉，“还是发生了什么？”

“什么都没有。”

老大还在强装，“我注定是要征服星辰大海的男人，不能被女人拖累了脚步。”

肖牧：……

好特么一个特立独行的二逼青年。

是你飘了，还是老子拿不动刀了。

隔这儿忽悠我？

发现肖牧直勾勾的看着自己，老大装不下去了，低着头，“是学姐和我提分手的。”

肖牧惊讶。

“不是因为不喜欢了。”

老大表情痛苦的抱住脑袋，“她要去做缉毒警！”

肖牧心头一震。

在龙国什么职业最高危？

缉毒警。

因为缉毒警察的死亡率，是其他警种的4.9倍。

受伤率更是高出其他警种10倍‌之多！

肖牧已经脑补出学姐为什么要和老大分手了。

前世他知道很多缉毒警不结婚，不找伴侣的。

至于为什么，不用说很多人也懂。

所以学姐和老大分手了，把自己上交了警队！

“老六，你看我还有抢救的可能吗？”

老大痛苦低声。

“没救了，等死吧。”

肖牧笑着吸烟。

“靠，都不知道安慰我一下？”

老大给了肖牧一个大白眼。

“问几个问题啊。”肖牧笑问。

“说啊。”老大来了精神。

知道老六的鬼主意最多了。

“你还喜欢学姐吗？”

肖牧看着大佬。

“废话。”老大撇嘴。

“那学姐喜欢你不？”

肖牧又问了一句废话。

老大都懒着回答了。

肖牧起身，拍了拍老大肩膀，走了。

老大愣住了。

傻愣愣的看着肖牧的背影。

突然，双眼亮起。

他知道怎么做了！

……

肖牧平静的走在路上，一脸阳光笑容。

今生有很多事情都变了。

比如。

前世老大的身边根本没有出现过学姐。

但是老大牺牲了。

或许今生不用他帮助，老大也不会死。

肖牧心里闪过一个念头，是一段歌词。

我们还是从前那个少年。

没有一丝丝改变！


第390章 小绵羊永远都是最可怕的
========================================

夕阳如血，落日余晖洒满天际。

天边渐渐染上了一层淡淡的紫罗兰色，美得如同梦境。

肖牧走入家门，走向后宅。

见到庭院之内叶秋嫙正坐在椅子上，织着毛衣。

她的表情格外温柔，嘴角挂着一抹恬静的微笑。

宛如余晖中的仙子，美得不似凡尘。

这样一个小仙女你要是不冲过去亲哭她，你还是男人吗？

肖牧走过去，抱住了秋哥，吻在了她那粉嫩嫩的唇瓣上。

把她吻的美眸迷离，吻的浑身发软。

半晌。

“讨厌死了。”

叶秋嫙柔媚的像只小妖精，哼唧唧的娇嗔，“怎么现在才回来？”

“生气了？”

肖牧抱起她，自己坐在椅子上，再把秋哥放在腿上搂着。

“嗯呐。”

叶秋嫙放下毛线和针，白皙的小手抚在小腹上，“宝宝饿了。”

肖牧乐了，又在她的小嘴上亲了口，“明明是你饿了，现在像小猪，一天吃四顿。”

小孕妇现在的食量开始变大，三顿不落，晚上还要吃点夜宵，不然饿的睡不着。

瞅着叶秋嫙脸颊红红，马上就要恼羞成怒。

肖牧又像变戏法一样，变出了一包小蛋糕。

“臭宝真好。”

叶秋嫙瞬间就眉开眼笑，拿出小蛋糕就吃。

吃着吃着，她枕在了他的肩窝，喃喃，“臭宝，对不起，秋哥刚刚脾气有些不好。”

什么情况？

这个道歉给肖牧整不会了。

等低头一看，我擦。

叶秋嫙正压抑着哭声，捂着嘴哽咽，眼眶流出的泪水汹汹漫过脸颊。

“这是怎么啦？”肖牧彻底懵逼了。

“秋哥也不知道。”

叶秋嫙哭唧唧，“老是控制不好情绪，莫名其妙就想生气，还委屈，臭宝，秋哥是不是病了？”

“哈哈……”肖牧突然大笑。

“你还笑。”

叶秋嫙拿小拳头捶他，自己也笑起来。

“又哭又笑，小狗尿尿。”

肖牧帮她把泪水擦去，哄着说道：“你这是孕妇的正常反应，你知不知道网上有人分享怀孕妻子的离谱行为，看的我都快笑岔气了。”

“比如说，有个孕妇看到她的老公就恶心，就很臭，看一眼就想吐。”

“有一个孕妇还想让自己老公去吃屎，老公不干，她就离家出走了。”

“还有一个孕妇怀孕三个月，她让老公从三楼飞下来给她看，老公不肯，她就哭了。”

“最狠的还有一个孕妇，怀孕后天天骂她家的狗，结果等她生完孩子，狗都抑郁了。”

“最离谱了来了，有个怀孕的孕妇觉得月亮不圆，对着月亮骂了一晚上，太残暴了！”

叶秋嫙早已不哭了，笑的浑身抽抽。

倒在臭宝的怀里笑软了身子。

“放心吧，这很正常，怀孕期间女性身体激素水平变化比较大，会导致思想比较奇怪，也比较敏感，有时候像个小神经病。”

肖牧掐掐秋哥的小脸蛋，笑道：“遇到一点小事就哭，就笑，就生气，这些也不是矫情，更不是病了，属于正常反应，不用担心！”

“那万一秋哥控制不住，和臭宝吵架怎么办？”

叶秋嫙死死抱着他。

又担心，又害怕，生怕肖牧突然不见了。

“那就吵呗，吵完了再和好。”

肖牧笑着说，“不行我们再多点人一起吵。”

“嗯？”

叶秋嫙惊讶，“还有什么人啊？”

“你有没有听过这样一种说法。”

肖牧笑道：“很多人以为两个人吵架只是两个人在吵，真正的情况是六个人在吵。”

“六个人？”

叶秋嫙吃惊可爱的小模样。

“对啊。”

肖牧掐了掐秋哥秀美的小鼻子，“你以为的你，你以为的我，我以为的你，我以为的我，真实的你，真实的我。”

叶秋嫙没有听懂，呆萌的看着他。

“比如，我回家晚了，我们吵架了，发现我不说话也不哄你还睡着了，你会以为我是不是不爱你了。”

肖牧笑着解释，“实际上我是真的很累，我以为你是在闹小脾气，睡一觉起来就好了。”

“然后你以为的你不被我理解，而我以为的我以为足够了解你，所以一个误会出现了。”

“实际上，真实的你是在担心我回家太晚，担心回家的路上是不是发生意外，你是在关心我，看我不理你才生气。”

“真实的我是想要努力工作，想要多赚钱，想要让咱们的家变得更好，才累的连说话吵架的力气都没有，而没有理你。”

肖牧笑问，“你看，是不是六个人？”

“原来是这样。”

叶秋嫙恍然大悟，“六个人吵架的重点不是前面四个人，而是我们没有看到后面最真实的对方？”

“对，这个时候就必须要真实的自己出面，坦诚。”

肖牧点头，“千万不要纠结对错，死要面子，不肯低头，如果真是这样，就注定两个人走不远。”

“这种情况也不要扯什么有多爱，多喜欢，多少感情，你连头都不肯低，还死要面子，还纠结对错，又怎么可能走到最后？”

“也不要说对方爱你，就必须要包容你，你以为你是谁，地球得围着你转，你是太阳啊？”

“老天是公平的，改不了你的性格，不能低头，也注定很难和另一半走到最后，道理就是这么简单，也是最难听的大实话。”

“所以感情这种事情想要走到最后，如果发生争吵，有一方不肯低头，纠结对错，死要面子，别人也不可能永远包容你，早晚有一天会出现大问题。”

肖牧搂着秋哥笑道：“只有互相包容，互相学会低头，互相给台阶下的两个人，才不会走散！”

“嗯呐。”

叶秋嫙小鸟依人的搂着他的脖子，“秋哥知道了，臭宝懂得真多，真厉害。”

“那必须的。”

肖牧得意洋洋的大笑，“我是谁？”

“那你能不能跟秋哥解释一下。”

叶秋嫙扬起脑袋，笑眯眯的像是一只小狐狸，“你为什么知道的这么多呀？”

肖牧：(￣ω￣;)

瞅着怀中秋哥那要刀人的小眼神。

果然，小绵羊永远都是最可怕的！


第391章 中校、红星
============================

一个月的时光转瞬而过。

如白驹过隙，悄然流逝。

这一天，四合院的衣帽间内。

挺着四月孕肚的叶秋嫙，拿出属于肖牧的一套军装。

从晋升为少校，这套军装他穿过的次数还不到三次。

主要是太年轻了，穿上后有点吓人。

着装完毕，肖牧瞅着面前美人，“老公帅不？”

“可帅了！”

叶秋嫙秋波顾盼，嗓音柔媚带着丝丝甜腻。

肖牧眉飞色舞，得意的不行了。

这一刻的他把儿童心理学解释的淋漓尽致。

叶秋嫙好笑，又觉得好玩。

伸出手为他整理一下军装。

看着面前这个属于她，又属于国家的男人。

如今叶秋嫙已经不奢求太多。

只要他能平平安安就足够了。

哪知肖牧忽然蹲下，脸颊贴在她的孕肚上。

脸上又露出了傻兮兮的笑容。

叶秋嫙的脸儿与美眸漾出了温柔，轻抚着他的短发。

很满足了！

……

龙国，縂政。

一间特殊的小会议室。

肖牧与国安之主静静地站在会议室内前台上。

腰板笔直，表情严肃。

大约十几分钟后。

会议室大门打开，一名身着绿色中山装的老人走了进来。

老人的身边半步后还有同样穿着绿色中山装的……叶老。

肖牧立正，抬手敬礼。

两位老人笑了起来，抬手回礼。

一名表情严肃的校官走来，捧着一个大红托盘。

上面摆着一个奖章红木盒。

哪怕是叶老看到那红木盒，眼皮子都是一跳。

同时，奖章盒旁，还有一对肩章，以及勋表。

肖牧的心脏不再平稳，加速跳动。

双眼视线已经离不开那对肩章了。

中校……19岁的中校？

老板们啊，是真敢给！

中山装老人慢慢的拿起那对中校肩章。

微笑中，缓缓的递到肖牧面前。

肖牧抬起了双手，小心翼翼的接过来。

老人又拿起勋表，佩戴在肖牧胸口上。

一道金红色，上面烙印着红色五角星功勋荣誉章，出现在肖牧的胸前。

有很多人经常把‘勋章’与‘奖章’代表的功勋弄混。

其实这是不对的，因为两种荣誉的性质很不同。

奖章：用于表彰有功人员或一些优异者。

勋章：是至高荣誉的象征，通常授予对社会、民族、国家和人类有重大贡献的个人或团体。

好比过去肖牧获得的各种奖章，哪怕是荣誉称号，也只是奖章。

然而现在他的胸口勋表上多了一道勋章。

二级红星勋章！

老人打开了勋章盒，里面摆着一枚勋章。

它采用了红星和星火图案……金红灿灿！

红星奖章曾经按其功绩大小，分为一、二等、三等。

按照规定。

一等：发给对革命战争之进展而有特殊功绩的人员。

二等：发给战役中曾经改变战局获得伟大胜利人员。

三等：表现英勇坚决人员。

但后来，红星勋章从‘三等’改为‘两级’。

变成一级与二级。

逐渐演变成发给离休将领及主要离休领导人员。

但不代表它是专门发给这类人员。

同样是奖励对国家突出贡献人员。

可能有人不明白这种勋章代表的含义。

这么说吧，它号称“军中免死金牌”。

品一品它代表的含义！

当老人把二级红星勋章佩戴肖牧胸前。

肖牧笑了笑，静静的看着面前老人。

同时也看了一眼叶老。

两位老人都面带微笑。

三人一起抬手，敬礼！

……

离开縂政时。

肖牧军装上的肩章，已经变成了中校军衔肩章。

一路上所有人看向肖牧的眼神，如同见鬼一样。

是那么的震惊，也是那么不可思议，难以置信。

一个看上去连二十岁都不到的年轻人……中校？

但凡见到肖牧的人谁能理解？

如果他不是从縂政走出来的。

你猜会不会有人把他带走？

坐上了国安之主的座驾。

肖牧自己的脑子也挺乱。

瞅着手中的勋章盒，又看一眼肩头上的肩章。

是真舍得给，什么都敢给！

“我说的没错吧？”

一旁国安之主笑道：“国家会差你那点功劳？”

“是，我有罪。”

肖牧开心的笑着。

这一波不亏，心满意足了！

“有时候我们都看不懂你。”

老人叹息，“你都什么级别了，为什么还要去上学？”

这不是他在调侃，而是一群大佬们都很不能理解。

不明白肖牧为什么如此执着的在警校瞎混，浪费时间。

为此不惜连一些‘实权’都不要，也要去上学。

难道肖牧是有什么恶趣味么，想要在一群孩子们的面前装逼？

那你穿上白衬衣或者穿上军装，去警队和军队吓唬人不爽吗？

“你们都不懂。”

肖牧笑着摇头，也不去解释。

“嗯，你懂。”

老人哑然失笑，“反正你只剩下不到三年的时间了，毕业后得挑起属于你的担子了。”

我的担子……肖牧脸色一变。

“我老了。”老人叹了口气。

您别开玩笑，我对国安之主的位子不感兴趣……肖牧脸色再次一变。

他很清楚自己从来不适合当一名‘管理员’。

肖牧这种人永远都喜欢‘单打独斗’。

甚至可以说他不合群。

像一只独虎。

某些时候更好像是一头孤龙！

“想什么呢。”

老人轻笑摇头，“不会是我的位子，本来就不适合你，到时候你就知道了。”

“别吓唬我行嘛。”

肖牧眼瞳收缩，“我胆小！”

“哈哈哈哈……”

老人大笑，被他逗笑的。

一个时不时就想跑樱花国去灭人全族的人，他说他胆小？

如果不是他们看着，说不定小鬼子真的会被灭绝。

别以为肖牧干不出来！

轿车停下。

“好好陪着你的秋哥吧，也好好的上学吧。”

老人拍了拍肖牧手掌的勋章盒，“加油！”

肖牧一抽嘴角，下车。

看着远去的国安一号车，他慢慢的眯起眼。

会是什么部门，这么神神秘秘的？

不急，反正还有两年多的时间能自由玩耍。

肖牧开开心心的走向家门，只是还没到门口。

手机响起。

拿出来一看来电，肖牧双眉皱起。

公安部大老板！


第392章 你最近说话越来越幽默了
========================================

公安部，部长办公室。

肖牧被吴秘书领进来时，不光看到部长，也看到了赵晓棠。

完了，休假没了！

险些没有控制住面部表情，肖牧的脸垮了。

此时老人和赵晓棠的表情非常严肃，冷冽。

“直接去地方吧。”

老人冷声开口，“限期十天破案。”

肖牧和赵晓棠心脏一跳。

好小众的词，但过去年代很常见。

比如说十五年前吧。

如果出现大案、要案、特案，经常会出现‘限期破案’一说。

案子破了，重赏。

限期时间内破不了案子，重罚。

这个重罚不是针对一个调查单位。

有时是针对一个县级、市级、甚至是省级公安厅等单位。

肖牧懵逼的来，又懵逼的走了。

出了部长办公室，看向赵晓棠。

“杀警。”

赵晓表情凝重，“四名警察遇害。”

肖牧眼神瞬间冷酷，让人不敢直视。

怪不得公安扛鼎会把他叫来！

“不对。”

肖牧皱眉，“只是单纯的杀警地方都能处理吧？”

“问题就是出现在这里，地方查不出问题，四名警察全部死于……”

赵晓棠语气冷冽，“意外！”

意外？

肖牧惊讶。

既然都是意外，怎么发现的？

明白了。

“被害民警是一个单位，或是一个调查小队、中队、小组？”肖牧问道。

“是。”

赵晓棠点头，“一个死于意外是巧合，接二连三的出现，这是当谁傻？”

“可怕的是咱们的人早就查过，居然什么都查不到，的的确确是意外。”

“最让人不能理解的是，这些意外就如同一个个巧合，人力无法制造！”

人力无法制造……肖牧脸色逐渐凝重。

这种类型的案件不是没有出现过。

大多是通过精心策划，制造看似意外的假象，以达到杀人目的。

犯罪者通过事先计划和布局。

利用意外或情境来掩盖其杀人的真实意图。

手段大多包括制造交通事故、设置陷阱等。

使受害者看似因意外和巧合而死亡。

然而这种所谓的意外，也只能骗一骗普通人，想要骗警察太难。

能成功欺骗的话……肖牧的脸色难看了。

我讨厌有脑子的对手了。

前段时间才和一名蒲公英玩耍过，脑瓜子还嗡嗡地。

不会是又出现高智商犯罪了吧？

“下地方看看吧。”

赵晓棠也是头疼的一批，“有个老朋友在等我们。”

“警王？”肖牧更加蛋疼菊紧了。

“嗯。”

赵晓棠叹了口气，“被打击的挺厉害的。”

卧槽……肖牧翻个白眼。

要不要这么夸张？

“回去换身衣服吧。”

赵晓棠一脸羡慕，瞅着肖牧的军装忍不住想爆粗口，“这就中校了？”

“嗯。”

肖牧故作淡定，“没什么大不了的。”

“……”

赵晓棠吭哧半天，“你最近说话越来越幽默了。”

尼玛的，没什么大不了？

19岁的中校啊，我的天！

不过想一想，的确没什么。

军官分为三等十级，中校的跨度为正营、副团、正团。

对应地方行政职务也差不多正科、副处、正处。

肖牧本身是正处，套改军方中校军衔这不是很正常吗？

可是，他才19岁！

赵晓棠羡慕的肝都疼了，忍不住问道：“最近是不是又做了什么大事？”

“不能说啊。”

肖牧笑着摆手，“等我。”

说完就离开了公安部，快速回到家中。

换了便装，取了配枪，抱住了叶秋嫙。

“在家乖乖的。”

肖牧亲亲秋哥小嘴，“回来给你带好吃的。”

“嗯呐。”

叶秋嫙啄脑袋，呆萌可爱的样子。

蹲下身，又听了听秋哥的孕肚。

肖牧起身离去。

叶秋嫙抱着自己的小孕肚，瞅着他的背影，甜笑喃喃。

“宝宝，爸爸去打坏人啦，和妈妈一起等爸爸好不好？”

……

秦省，雍城。

东周时代这里可是秦国国都。

也是龙国十大考古发现之一。

渭滨分局，金陵刑警大队。

肖牧走下车时。

一群市局领导正列队相迎。

雍城是四线城市。

四线城市公安局局长一般属于县（区）级公安机关局长。

其行政级别为正科级，警衔一级警督至二级警督。

当肖牧与七名警王下车后，那种压迫感你就想吧。

他们八个随便叫出来一个，级别都能碾压一个市的警队。

肖牧和赵晓棠的级别更能叫板这个市的所有行政领导层。

因为这个市最高级别的领导才正处！

不过，他们可不是来找茬的。

而是来撑腰的！

此时赵晓棠正和当地公安局长亲热握手。

老同学，但不是同级同学。

这位公安局长算是赵晓棠的‘学长’。

全国公安系统二级英雄模范获得者，警王。

来时赵晓棠对肖牧说过。

这位学长当年对他们很照顾，肖国栋也认识。

肖牧笑看眼前握手一幕。

要不然怎么说，警察遍地是同学。

前世还记得这样一个笑谈。

有一个警院宿舍，八人寝。

八个舍友出了两个厅级、五个处级。

唯一混的最不好的那个还是个正科。

你就说这个宿舍吓不吓人吧！

这就好比你永远不能小看任何一个医生，也永远不要小看任何一名警察。

人家说不定随便一个电话，就能摇来很恐怖的人。

说起来，赵晓棠就是被这位摇来的。

因为案件太过特殊，赵晓棠直接找了部长，又把肖牧摇来。

这就是关系网，也是网文小说中所谓的‘手眼通天’装逼套路。

一个电话把京城大佬摇来。

别人一看这阵仗各种哆嗦，你就说爽不爽！

其实肖牧也明白赵晓棠为什么会叫他过来。

破案是真的。

老爸的学长被人欺负了，也是真的。

然后给一个老实人逼急了，生气了。

不装了，摊牌了。

打电话把赵晓棠叫来撑腰！

这才是小说主角啊……肖牧伸手与局长握手，“您好。”

老爸的学长，该给的面子肯定是要给的。

“您客气了。”

对方伸出了双手，握住肖牧的手。

“我爸是肖国栋。”肖牧咧嘴一笑。

局长愣住。

随后二人都笑了，尽在不言中！


第393章 老是被迫装逼，真是讨厌
========================================

坐在会议室主位上，肖牧就在想。

原来我才是那位‘京城大佬’！

谁能想到，一年前他还是个学生。

如今面前坐着一个市的警队高层。

个个腰板笔直，面对他时连大气都不敢喘。

原因是……

肖牧刚刚已经自报家门。

而且只有一句话：“我叫肖牧，来自公安部，三级警监！”

然后，在场所有人先是懵逼，而后脸色大变，最后噤若寒蝉。

老是被迫装逼，真是讨厌……肖牧牙疼，看向一旁的赵晓棠。

赵晓棠知道他不喜欢这种场合。

不过这个脸必须要露，不然还怎么吓唬人！

开了一个简单的会，众人来到刑警大队队长办公室。

大队长像个小弟一样，给眼前这群大佬们端茶递水。

看着肖牧的时候，那种难以置信的眼神藏都藏不住。

主要太震撼！

只要不是傻逼，都知道一个如此年轻的警监代表什么。

关键不是级别，而是年龄。

逆天的年龄，再配上级别！

这种存在突然来到他们这个‘小地方’，太吓人了。

说句猖狂点的话：震慑他们一个市跟闹着玩一样！

“谢谢了。”

局长董瑞城看着众人，一脸感激。

“学长，说什么客气话。”

赵晓棠笑着开口，“我们只是过来调查案件的。”

“对，调查案子。”

董瑞城笑着点头，又看向肖牧，“你父亲最近怎么样？”

“在冰城刑侦大队当副队，混的一般。”

肖牧笑道：“可能是我爸同学里最没出息的吧。”

这可不是贬低自家老爸，肖国栋的确在同学里混的一般。

好像眼前的董瑞城一样。

一个全国公安系统二级英雄模范获得者，怎么才混到正科？

很不可思议！

“还记得当年你爸的脾气和我差不多。”

董瑞城一点也不意外，“我们这种人都不适合做领导。”

破案能力强，不代表你的领导能力也强。

领导才能和刑侦破案，本身就是两码事。

并不是每个人都是肖牧，能用功劳把自己抬上去！

“卷宗和调查报告都做好了？”

肖牧直奔主题，“先看看吧。”

他来这里可不是为了浪费时间，家里还有一个小孕妇等着老公回家。

而且他给董瑞城撑腰，想必已经传到某些人耳中。

这就足够了！

那名大队长麻利的递来几台平板电脑，分给众人。

大家之所来这里，因为案件四名被害人都是该大队刑警。

肖牧唤醒平板电脑，进入桌面，点了一个文件夹。

里面还有两个文件夹。

一个是专门存放案发现场照片，另一个放卷宗的，四份。

肖牧点开了一份……

……

2019年，9月16日（17日前）

有人报警，是一名晨练的市民。

在湖水中发现浮体。

不多时，警方赶到现场。

一具背部朝天的男尸正静静漂浮在水面。

此地虽然位于渭滨区，但地点较为偏僻。

警方把男尸打捞上来，辨认身份，确认为金陵刑警大队的刑警。

通过法医初步检验，该刑警的死亡时间大概在昨夜9-10点左右。

身上没有任何人为造成的伤害、被胁迫等痕迹。

同时其身上衣着完好，钱包等财物均未有丢失。

更没有中毒与酒精迹象，包括做了一些普通人不会懂的关于线索的DNA对比，也没有可疑。

而后就是现场勘查。

通过一些鞋印、指纹、痕迹上推断，可以很明显发现死者系自行攀上桥梁护栏，而后跳湖。

结合法医给出的结论，系自行跳入湖中溺水而亡。

应该是一起意外事件。

同时也不排除死者有自杀倾向。

警察会自杀？

高居自杀榜单的20种职业，警察的自杀率排名第六。

警察自杀的成功率几乎是百分之百。

这是世界各国警方绞尽脑汁，仍然一筹莫展的问题。

众所周知，警察这一行工作压力巨大，所面对的是社会最黑暗的一面。

加上因工作而导致的家庭问题，往往也会雪上加霜。

所以有很多警察因无法承受那种心理压力，容易走上极端，甚至厌世！

这位刑警的死亡让一些同事与亲人们都无法接受。

开始了各种调查，因为不确定是否还有其他可能。

随后，又经过法医给出了其他更全面的尸检报告。

尸体上没有明显的挣扎痕迹，且溺液量较大。

表明死者在溺水过程中没有太多挣扎，系自杀可能较大。

现在全面尸检，又给出了这样一个结果。

所有人只能接受这样的事实，就是自杀！

……

视线从平板电脑上移开，肖牧回过了神。

刚准备点开第二份案件卷宗。

发现眼前站着几个陌生人，都穿着行政夹克，一个个微笑中看着他。

通过这些人的气质不难发现‘位高权重’这四个字。

也不难猜到这是市政府的一些领导。

肖牧知道是自己刚刚太专注卷宗，这些人什么时候来的都没有注意。

刚准备打招呼，发现一旁董瑞城的脸色不太好。

嗯？

肖牧蹙眉。

思维转动间，就明白了这些人的来意。

就是他们其中的某人‘欺负’过董瑞城？

想到这一点，肖牧没有起身，双眼看了过去，“你们是谁？”

一句话，伴着滔天气势。

肖牧明明坐在那里，但强大的气场如狂风骤雨，覆盖整座房间。

在场众人无不色变，被那强大气场压制的噤若寒蝉，说不出话。

“都是雍城的市领导。”

赵晓棠眼瞳乱跳，第一次见到肖牧发怒时的样子。

太吓人了。

他甚至都有种错觉，嗅到尸山血海的死气。

这到底是杀了多少人，才能拥有这种气势？

“我没时间理会你们。”

肖牧扫了那些人一眼，“别耽误我查案。”

说完，无视众人。

点开平板上的第二份卷宗，观看起来。

男人为什么喜欢力量和权力？

有时候你会发现，这个世界特别的真实，也特别纯粹。

往往能让人闭嘴的，从来不是道理，而是力量和权力。

当你握住了力量与权力，如同把整个世界都握在手中。

如临绝顶，俯瞰群山。

呼吸天地，逆者皆亡！


第394章 接二连三的诡异死亡
====================================

第二份卷宗。

2019年，9月19日（14日前）

某小区有人拨打了急救电话。

打电话的是请求急救病危人员的妻子。

声称丈夫无缘无故的躺在床上无论如何叫喊都没有回应，好像没有了呼吸。

救护车抵达，还没等医生抢救，确认了情况，给出了一个沉重的诊断结果。

丈夫已经无力回天，死亡！

很快，警方人员抵达。

确认死者是一名警察，金陵刑警大队刑警。

发现死者死相平静，身体无丝毫异常特征，就像是睡着了一样。

面对死者的死亡。

不光是妻子，还有同事们都不相信，好生生的一个人怎么就突然死了？

并且他们还想到三天前那名溺水而亡的同事，一个个脸色都变的难看。

太不对劲了！

随后侦查人员对现场进行的勘查。

门窗无撬动痕迹、房间内没有任何被入侵痕迹，家具摆放也很有规律……

这根本就不像一个命案现场！

法医到来后，倒是在尸体上发现诸多异常。

首先，死者面部有明显的肿胀，脖颈上也有许多斑斑点点的红疹。

其次，死者尸体面部体表上有些许湿润的痕迹。

再次，死者尸体体表有轻微的刮伤与划伤。

最后，死者后脑有被‘钝物’撞击后痕迹。

但是这些情况都不可能造成死者死亡。

并且通过其妻子讲述。

她的丈夫难得休假一天，帮助其做家务，拖地时摔倒了还磕碰到头。

然后丈夫说头晕，身体不太舒服，妻子就扶着丈夫躺在了床上休息。

人倒是好好的，中间过程妻子还看到丈夫睡的很好。

等做完晚饭，去叫丈夫的时候，这才发现了不对。

而侦查人员也勘查完全部现场。

确认妻子没有说谎，因为他们的确发现了死者摔倒后的痕迹。

其摔倒的地方也符合尸体上出现的刮伤与划伤。

符合摔倒后的现象。

甚至还在茶几上找到了一粒头皮屑。

同样也符合死者后脑有被钝物撞击后痕迹。

但有一点让法医不能理解。

如果是摔伤，死者的脖颈为何会出现大量红疹？

因为这种情况只有在‘机械系窒息’的情况才会出现。

法医又对尸体进行了多次检查，没有在尸体上发现任何勒痕、捂痕，以及强行让死者窒息等痕迹。

并且死者还很年轻，今年才28岁，在同事们的面前阳光开朗，一没三高，二没心脏病，三没呼吸道疾病。

一个如此健康的人怎么会离奇的因‘窒息’而离奇死亡？

而后，就是法医的全面尸检。

结果，却没有发现任何‘机械系窒息’痕迹，更没有在皮下组织及肌肉损伤，与堵塞等情况及痕迹。

喉管和鼻腔内也没有异物堵塞等痕迹，肺部同样没有异物进入，说明死者当时还有自主呼吸能力。

而奇怪就奇怪在这里。

死者内脏衰竭的程度，却完全符合‘机械系窒息’的特征。

明明尸体上没有任何导致‘机械系窒息’痕迹，偏偏就是死于‘机械系窒息’。

这不是见了鬼吗？

连法医面对这种情况都给干懵逼了。

最后只能给出一个判断，任何人都不能接受的判断。

系意外猝死！

这种猝死案例太太多，死者表现的都是‘机械系窒息’。

就好比某些人睡觉时，明明打着呼噜。

突然就没有声音了，也不呼吸了。

很久之后，你才能听到他的呼吸声和呼噜声。

这种情况很多人都应该听过，也有可能见过。

但有些人却因为这种情况，而导致了猝死。

这就好比自己把自己憋死了一样。

尸体表现同样也是‘机械系窒息’死亡！

可这样的结果，却没有任何人可以接受。

妻子不能接受的是丈夫好好的，怎么会死。

警察不能接受的是，三天前才有一名同事溺水。

这才三天，就有另一名同事死亡，同样是意外。

世上哪里有这么‘巧合’的事情？

随后经过警方调查，甚至对死者妻子进行了调查。

最终的结果，所有调查都表示没有任何异常。

而这一查就是四天。

正是第四天，又一名警察出事了……

……

2019年，9月23日（10日前）

肖牧点开了第三份卷宗。

一名刑警意外死亡！

起因是这名刑警感冒，去医院吊水。

结果在吊水的过程中突然休克死亡。

当第三名刑警的死亡出现后，金陵刑警大队的人都懵了。

这时候就算是白痴都能想到，出大事了！

一名刑警的死是意外，两名还是意外，现在又出现了第三起意外。

这是在当谁傻吗？

刑警大队的人第一时间抵达了医院。

法医紧随其后。

随后通过法医检查，以及死亡刑警的诊疗报告确认。

致死原因是低血糖导致休克死亡。

但是经过法医初步尸检发现，死者的血糖只有1.6毫摩尔。

通常一个正常人的血糖在3.8至6.2之间。

如果低于2.6就危险了，就会出现休克。

这显然是不符合常理的。

可能有人还没有想明白。

血糖低于2.6就会出现休克，死者的血糖才1.6毫摩尔。

他是怎么来到医院的？

这足以说明在来到医院的过程，死者的血糖肯定是正常的。

只有来到医院后，才突然变成了‘急性’低血糖。

这种情况已经说明了死者的死亡有两种可能。

1，医疗事故。

2，人为事件。

然后法医通过尸检，并且通过对死者吊水的用药调查。

均未发现异常。

也就是说，医院用药没有问题。

死者体内也没有出现任何降低血糖的药物痕迹。

尸体表现除血糖出现异常导致休克死亡，再无任何痕迹。

可以说，这就是一场意外事件，根本没有任何他杀痕迹。

侦查人员差点疯了。

都是一群老刑侦，他们怎么可能会相信接二连三的‘意外’？

第一时间上报。

作为局长，雍城唯一的警王。

董瑞城抵达现场，成立专案组开始调查。

第五天。

又一名刑警意外死亡……


第395章 这要不去装个逼，说得过去么
============================================

肖牧点开了第四份卷宗。

2019年，9月28日（5日前）

当看了一眼第四份卷宗后。

肖牧的瞳孔猛然收缩了一下，汗毛都炸了。

如果说前三起‘意外死亡’案件你还能通过某些线索有查出真相的机会。

那么第四起案件，任何老刑侦看了，哪怕是警王看到，你都得懵逼。

你甚至都必须要承认这起案件就是意外！

发生了什么？

董瑞城接手案件调查后，众人在加班熬夜调查，晚上大家都没有吃饭。

一名刑警准备去附近小饭店买点饭菜回来。

结果，在这名刑警即将抵达小饭店的途中。

摔倒了！

好巧不巧，这名刑警是向左后方摔倒。

摔倒的位置刚好有一个垃圾桶在附近。

摔倒地点的垃圾桶旁，有个蚊香插板。

更加巧合的是，刑警的后脑砸中蚊香插板。

而插板插板上的扁平钉子刺入了刑警脑颅。

原本这样也并不会死。

有人的脑颅被钢筋贯穿也没有死。

但是。

蚊香插板因为经过长期使用，蚊香内的菊酯类化合物与金属混合燃烧，产生了一些有毒物质。

当这些有毒物质进入了大脑，却对大脑造成了危害。

加上没有人及时报警，等到被发现送医后，人死了！

当董瑞城带人跑来，勘查了现场之后，都傻了。

这起意外的罪魁祸首，也就是导致刑警摔倒的原因。

居然只是小孩子玩的玩具弹珠！

弹珠：弹球，玻珠弹蛋儿、有方言称羊眼仁。

网上就能买到。

又通过对现场多次勘查。

确认，系意外！

因为没有人可以控制一个人摔倒，控制一个人摔倒的方向，还能控制一个人刚好后脑撞击蚊香插板，被钉子刺入大脑。

甚至连那个蚊香插板法医都进行过化验，更没有人为投毒痕迹。

的确系自然产生的有毒物质，而这种有毒物质可造成大脑损伤。

导致死亡！

可是面对这样一个结果，谁能接受？

还是那句话，大家都特么是老刑侦。

四起‘意外’，当谁是白痴？

董瑞城又调查了整整五天，什么都没有查到。

而且在这个调查过程中，又出现了上级‘压力’。

想搞事儿！

可能是对他的位子有什么想法。

本来就因为查不到头绪上火，发现这起案件很不对。

用尽所能去查，一点头绪没有，备受打击。

董瑞城直接一个电话打到赵晓棠这里。

没有废话，只说了一句：学弟，帮个忙查个案子，还有人对我有点想法，过来镇镇场子。

这话赵晓棠一听就懂了。

还大致的问了一下案件的情况，当场也吓了一跳。

他也感觉出不对劲，怀疑是杀警。

如果真是这样，连杀四名警察，这尼玛是要上天啊。

不知道还好，知道了这种案子特案调查处肯定要查。

赵晓棠找了大老板。

毕竟是公安部扛鼎，马上发现案子不对，极有可能涉及四名民警遇害，同意了赵晓棠带人去查。

这时候赵晓棠就想到了肖牧。

因为已经有一个警王查了这案子无果。

特案调查处下去也不一定能查出什么。

同时还要帮老学长去‘镇场子’，这个学长当年还和肖国栋认识。

肯定是要把肖牧也带上。

然后赵晓棠就跟大老板说，让肖牧也来吧，他们怕是能力不够。

大老板很给面子，一个电话把肖牧叫来。

这就是所有事情的经过！

……

当肖牧放下平板电脑。

现场只剩下赵晓棠和董瑞城二人。

那些什么市领导早就不见人了。

肖牧也能猜到其他警王去现场了。

“怎么样，发现了什么吗？”

赵晓棠递来一支烟。

“前面三起案件还有迹可循。”

点燃烟吸了一口，肖牧看向董瑞城，“董叔，你对第四案子有什么看法？”

“没看法。”

董瑞城脸色凝重，“如果我说当时我的脑子都宕机了，你信吗？”

我信，我也是……肖牧乐了，“人力无法制造！”

“没错。”

董瑞城点头，“根本就不科学的，就不可能有人做到这种事，这一点只要是个老刑侦都能看出。”

是啊，就算是他这个挂逼都不行……肖牧点了点头。

然后他就想起前世看过的一部影视剧。

其中就有这么一段情节。

那部剧讲述了一个人通过计算，只用一支铅笔，制造出类似‘蝴蝶效应’的杀人事件，堪比通过计算预知未来……

然后有人找了一位数学界大佬，询问这种事情是否可以成真。

那位数学界大佬看着询问的人就如同看着一只呆逼，告诉他：如果真有人做到，那个人的大脑应该是一台量子计算机，智商起码还要在250左右！

说白了，人脑基本上不存在可以计算出未来，更不可能预知未来。

因为下一秒的变化，可能会出现成千上万种答案。

并且还要在这成千上万种答案找到一个正确答案。

一秒就有这么多的变化，那么十秒后，百秒后……

最可怕的是还要现场计算，现场找答案，根本没有多少时间思考。

基本上是不可能的。

除非这个人随身携带了一台量子计算机，在配合自身绝顶聪明的大脑，双方结合到一起，也许才有那么亿万分之一可能性做到短暂的预知，模拟出类似蝴蝶效应的方式杀人！

所以，不管是肖牧，还是董瑞城都觉得掌控意外，预见未来这种情况，基本上已经不是人类了。

这应该是一个活着的神。

面对这种神，你还是有多远跑多远吧。

人家都能预知未来，掌控蝴蝶效应了。

你拿个锤子和人家玩？

“那就只有一种可能。”

看过卷宗的赵晓棠皱眉，“作案人的确可以布置巧合和意外，但手段太过高明，只是没有被我们发现。”

看似说的是废话，但就是这种情况。

人家的手段太高明。

高明到你根本看不透这种手段。

“那还等什么。”

肖牧起身，“去看看这人的手段到底有多花里胡哨。”

这要不去装个逼，说得过去么！


第396章 人和人之间只差一步
====================================

某区，一座石桥上的护栏前。

此时两名警王正表情呆滞的站在案发现场，看着桥栏发呆。

肖牧到来时没有打扰他们，而是蹲在隔离带内。

隔离带？

人命案现场一般都会封锁，3-30天，看破案进度。

眼前的现场被保护的很好，重点之处也都被标记出来。

任何值得怀疑的地方都有勘查比对。

看了一圈，肖牧都得承认侦查人员做的已经很到位了。

“看出了什么？”

肖牧开口询问。

两名正在愣神的警王看向他，一人皱眉，“动作不对。”

另一名警王点头，“通过他的动作，七成不是自杀……很急！”

急什么？

但听到这话的肖牧双眼刹那一亮。

外行人可能不懂，但刑侦人员懂。

平日里，普通人可能不会注意到。

你的行为动作分为几十种状态。

比如走路。

心情不好、心情很好、睡眠不足、睡眠很足、累、或不累……

光是这些状态下的行走就有无数种状态，只是普通人没注意。

比如一个身心疲惫太过劳累的人，步子绝对不会很快，很大。

明明是走直线路，且留下的鞋印也会呈现出很‘飘’的状态。

人们俗称的‘脚发软’，这是绝大多数疲惫状态下步度常态。

通过现场勘查。

两名警王“看”到一名很疲惫的警察从桥下走上来，走到案发地。

明明脚步很飘，但是到了案发地突然停顿。

这一点很好辨认。

人们在停下身体双脚鞋印会‘靠合在一起’。

再通过脚印分析，这名警察转身面对桥下。

所谓的‘急’，出现了。

这种急，是一种急切。

指这名警察的动作从‘常态’突然进入‘快速’。

通过桥栏上的种种迹象痕迹都说明了‘急’。

因为人在进入‘急切’状态后，动作一般很大，比常态大。

这位警察的两种状态切换过程，很异常。

因为当一个人从常态切换成急切，大多是出现突发情况。

如果是一个要自杀的人，哪怕是临时起意想要跳湖自杀。

也不至于‘急切’到如此程度吧？

“董叔，你当时也看出来了吧？”

肖牧皱眉，转头看向董瑞城。

“嗯。”

董瑞城点了下头，“但没有任何意义，哪怕他的动作很急，也不能排除自杀可能。尸检给出的答案完全就是自杀行为，且没有处于任何胁迫下，身体上更没有出现任何被约束痕迹，如果是他杀……完全不合理！”

这也是两名警王刚刚愣神的原因。

是啊，完全不合理。

如果是他杀，这名警察在没有被任何胁迫约束的状态下。

除了自杀，你能用什么办法能让他自己把自己溺水淹死？

肖牧脑补出了一个画面。

一名警察下班回家，一身疲惫走向回家的路。

当走到石桥上时，突然停下脚步，看向桥下。

发现了紧急状况，状态切换。

而后没有任何犹豫，爬上了桥栏，跳入湖中……

“光想没有用。”肖牧摇了摇头。

在众人眼神异样的注视下，他直接走下了石桥。

停顿少许，忽然，他的状态变了，变得很疲劳。

一步一步，慢悠悠的走了过来。

众人眼前一亮。

想一千，推理一万，都没有一次实践来的有用。

他们知道肖牧要做什么了。

实践出真知！

只见肖牧走到案发地，突然停下脚步，转头看向桥下。

随后身体转动，面对桥下。

他的所有鞋印，都与地面上留下的鞋印吻合。

大约停顿五秒。

肖牧的动作突然变化较大，比较夸张。

利用这种‘急切’的动作快速爬上桥栏。

然后在众人目瞪口呆之下，跳了下去。

噗通，水花四溅！

众人：……

他们的目光瞬间都变得复杂起来。

这是一只哈皮吗？

不，非但不是，反而显得他们像个傻逼。

也想通一个道理。

肖牧凭什么比他们强，只是因为聪明吗？

有些事情明明所有人都可以尝试，却没有人去做，反而他去做了。

有些人，就是因为不去尝试，一辈子被拦在原地，迈不出那一步。

而迈出那一步的人不是成神，就是成魔。

但不管是神，还是魔，都注定不会平凡！

……

肖牧漂浮水面，环视周遭。

观察有什么东西能让一个人跳水后，出现溺水情况。

而且还是那种很自然的溺水，类似自杀的那种溺水。

肖牧记得卷宗上法医的话：尸体上没有明显的挣扎痕迹，且溺液量较大！

没有明显挣扎？

要用什么办法让一个人在水中不挣扎？

湖面上可以做到吗？

肖牧的思维极速运转，无数推理出现。

摇头。

不接触身体的情况，基本上无法做到。

可如果接触身体，必然会被法医发现。

尸体上也会留下痕迹。

所以……

肖牧冷笑。

模仿之能-螳螂虾、鲫鱼。

螳螂虾的眼睛拥有高达16种光感受器，是水下视力最好的生物。

哪怕是在浑浊水域，也可以清晰的分辨任何猎物与危险。

鲫鱼，憋气能力最强的动物之一。

肖牧潜入湖水之内。

利用超强的‘视力’，开始寻找痕迹。

慢慢的潜入湖底……

勘查了足足半个小时，浮出水面。

正当众人以为他什么都没有发现。

肖牧抬手，手中多出一个‘瓶盖’。

等他爬上岸，大家快速跑来，看着肖牧手中的‘瓶盖’一个个微微皱眉。

这是什么瓶盖？

“不是瓶盖。”

肖牧冷笑，“是便携式水肺氧气瓶扣盖！”

这是一种应急氧气瓶。

里面的氧气足够一个人呼吸5-15分钟。

每一个起步都要几百元，好点的上千元。

而这种瓶的扣盖基本都是防腐蚀金属盖。

在湖里发现这种东西有什么奇怪？

这里可是湖泊啊大哥。

有见过在浑浊的湖泊内玩潜水的？

就算玩潜水，这种便携式水肺氧气瓶也是应急用的。

一个好几百块上千块，不是有钱人谁玩这个？

如果是一个不差钱的人，你特么来浑浊的湖泊潜水？

听完肖牧的解释，大家的脸色都变了。

猜到一个可能。

当时那名警察跳湖的时候，水下有人！


第397章 意外制造师
============================

“电击，震荡……太多种办法可以导致人体在水中出现昏迷，甚至不用昏迷，只需要让被害人出现短暂身体麻痹，失去行动力，就可以造成溺水。”

肖牧冷声道：“我现在都能大致推理出这样一个桥段，想要让一名警察奋不顾身的跳湖太简单了，只需在湖中安排一个人假装溺水呼救就能做到。”

“这也完全符合我们发现被害人的状态切换，听到呼救，身为一名警察，只要他会水，怎么可能不去救助？”

“当被害人跳入湖中，这时水下的那个人就可以做点什么了，导致他昏迷，失去行动力，让其溺水，伪装跳湖自杀。”

“通过这一点也不难发现，作案人应该不止一人，且被害人的所有日常行踪都已经被他们掌握。”

“因为不可能那么巧，不会是临时布置的局，他们吃透了被害人的行踪，才能布置出这个杀局！”

赵晓棠等人的脸色就已经开始凝重起来。

可怕的不是杀警，而是团伙有目的作案。

专门针对警察的作案！

假如推理正确。

后面三起案件是否能破解已经不重要了。

“四名被害人的共同点查过了吧？”

肖牧瞅着董瑞城。

意思是：四名被害人当初是否一起行动，一起破案，一个小组，参与过某起案件、事件，或者其他什么。

肖牧有理由怀疑，作案人的行为是报复类行为。

前文说过。

警察的牺牲殉职，有三成来自报复！

“查过。”

董瑞城脸色阴沉，又摇头，“四人当中曾经共同参与的案件几乎没有，最多两到三人，因为本身就不属于一个中队、小组，但是……他们四人的关系相当好。”

关系好……肖牧目光灼灼。

关系好说明会经常在一起行动。

例如一起吃个饭，一起见个面。

喝喝茶聊聊天什么的。

“有没有查过他们私下都做过什么，例如……”

肖牧沉声，“一些违法乱纪行为！”

不要怪他会这么想，很正常。

哪一个行业没有点臭鱼烂虾？

几粒老鼠屎坏了一锅粥的事情，太常见了。

“查过。”

董瑞城重重点头，“大毛病没有，小毛病不至于引来如此杀身之祸。”

“不对，你们还是没有查到。”

肖牧摇头，“如果对方就是奔着这四个人来的，他们四个人还没有共同参与过某些案件，那么他们必然是做过什么，或者是无意间做过什么，甚至是这种无意间连他们都没有察觉到有什么不对，却引来杀身之祸。”

杀人目的有时并不一定就是仇怨，还有很多因果。

例如灭口、藏迹、听到不该听的、看到不该看的、说了不该说的……

有时一句话都有可能招来杀身之祸。

去问问东北老铁因为一句“你瞅啥”。

打架的，死人的，少吗？

“查一下他们四个人最近一两个月内，是不是在某个时间段接触过，一起做了什么。”

肖牧下令，“线索就是在这里！”

为什么是最近？

道理不是已经很明显了。

能利用‘意外’杀人的人，会是简单的吗？

而且还是团伙作案，大概率是‘职业’的。

肖牧过去看过不少关于案件的电影。

经常看到一种职业：意外制造师、巧合编造师、意外杀手。

不管什么名字，都说明这种职业是利用‘巧合与意外’杀人。

不要以为这种职业不存在。

比如杀手、雇佣兵、清道夫、赏金猎人……等。

不一样存在么，只是普通人根本没有机会接触。

过去也说过，能接触到这些人的，都是什么人？

有没有可能四名被害人在某个时间节点在一起，共同遇到了某一件事。

而这件事牵扯到某一个能接触到特殊职业者的人，例如‘意外制造师’。

这个人察觉到四名被害人是警察，或者是四名被害人做了什么，发现了什么秘密，让这人动了杀心？

所以这个人利用特殊渠道，找来了‘意外制造师’。

当然也别扯什么意外制造师了。

杀手就是杀手，只是比较高端一点而已。

这个推理是否合理？

“还有一点。”

肖牧眼神中闪烁着冷芒，“我们现在不能确定对方要杀的人只有四人，会不会出现第五人，第六人，明白我的意思吗？”

众人点头。

“把金陵刑警大队内的所有人都查一下，询问一下。”

肖牧冷声道：“看看当时的时间段内，除了四名被害人一起行动过，有没有其他人和他们一起接触过，一起行动过。”

“是。”

众人应声，开始调查。

……

肖牧和赵晓棠一起来到了第二现场。

那名因‘机械系窒息’死亡的被害人家里。

站在床前。

眼前的床还保持着‘最初’的模样，没有被人动过。

从床上的痕迹可以发现被害人当时死亡时的状态。

没有挣扎痕迹，连移动痕迹都没有。

像一个人在睡梦中安安静静的死去。

“能推理出来吗？”

赵晓棠对肖牧的脑子早就佩服的五体投地。

“不用推理，我以前看过类似的案件卷宗，2010年，作案人是一名大学教授。”

肖牧盯着面前的大床，“那是一起杀妻案，作案人杀人的手段只是一张湿巾。”

这也是当时他对董瑞城说‘有迹可循’。

赵晓棠拿出手机，通过警方大数据系统，很快找到了这起案件。

看过卷宗后，嘴角抽搐，目瞪口呆。

没错，和眼前的案件极为类似。

但手段比较‘糙’，有迹可循。

而眼前的这起案件就有点可怕。

就好像……升级版！

因为作案人不是被害人的伴侣，这一点还骗不了他们这群老刑侦的。

肖牧来到客厅，勘查客厅痕迹。

卷宗上记录：当时被害人正在拖地，意外滑倒，后脑磕碰到茶几上。

有没有联想到什么？

没错，第四起案件。

被害人踩到了弹珠，意外的滑倒，倒下后被铁钉贯穿后脑死亡。

如果把四起案件合并一起，一起案件出现两次巧合的磕碰后脑。

还是巧合吗？


第398章 老弟，你这样是不是有点过分
============================================

蹲在地上的肖牧看着大厅内地砖。

很多不懂装修的人都踩过坑，把家里的地面铺上地砖，以为美观好看。

一旦损坏更换起来特别麻烦，且日常容易‘打滑’。

尤其潮湿天气，或拖地时，一不小心就容易摔倒。

通过现场痕迹，肖牧能看出地面出现‘滑倒’痕迹。

的确是被害人自己滑倒踩空，后脑撞击在茶几上。

可是……

这种‘巧合与意外’有没有可能是人为？

如果是，那个人又如何进入到被害人的家里进行‘布置’。

肖牧起身，重新勘查被害人家的门窗。

足足一个小时，无果。

“没有第三人痕迹，怎么会没有？”

肖牧喃喃，“难道是被害人妻子？”

可能性太小。

随后，肖牧见到了被害人的妻子。

一个很温柔，很知书达理的女人。

通过一些简单的测试，解除嫌疑！

重新回到现场后，肖牧呆愣住了。

问题出现在什么地方？

突然，肖牧有了一个大胆的想法。

“查一下……”

肖牧语气冰寒，“被害人最近几年有没有获得过意外收入，例如大量金钱财物，又或者是……有没有购买过意外保险！”

做警察的买保险太正常了。

往往受益人全部都是亲人。

不买才不正常！

赵晓棠查到了一些信息，“有一份一类职业保险，1000万保额的意外险，年保费是5000元，一个月前才购买的，购买人是被害人本人，签订合约时有录像！”

“呵呵！”

肖牧冷笑，“自杀吗？”

是不是很惊喜，很意外？

是啊，赵晓棠都惊呆了。

“我们光想到别人去制造意外，却从没想过为什么不是被害人，自己伪装出的意外？”

说话时，肖牧来到被害人在客厅滑倒的地点。

突然，模拟出滑倒的样子。

嘭！

肖牧的后脑磕在茶几上，身体倒在地面。

赵晓棠：……

老弟，你这样是不是有点过分？

“看出了什么？”

肖牧慢慢地坐起身，冷声问道。

赵晓棠沉思，“如果是他人控制意外很难，可如果是本人控制……简单！”

看。

答案是不是出现了？

警察们全都钻死胡同了，以为死者是被害的。

所以各种猜测怎么才能制造出这种意外巧合。

没有怀疑死者身上，没想过是自杀！

可如果是自己杀自己。

你想怎么摔倒就怎么摔倒。

你想摔到什么位置就摔到什么位置。

是不是很简单？

回到卧室，肖牧冷冷的瞅着那张床，“模仿过去的案件自己把自己憋死，制造出被杀，而不是自杀，你猜到我们会想到2010年那起案件，只要被我们认定他杀，就会有一千万的保额赔偿，而我们却找不到任何凶手，因为凶手本来就是你自己，是这样吧？”

听到这番小老弟对着空气说的话，赵晓棠毛骨悚然。

可能有人会问：为什么要自杀，不死也可以好好过日子吧？

那如果是有人强迫你自杀呢？

这个人抓住了你某些把柄，逼着你去自杀。

你不死，就会引发出很可怕的后果，甚至可能会连累所有人。

可如果你死了，不光事件平息，你的亲人还会得到各种好处。

那你死不死？

别扯什么你想反抗，你凭什么要去死。

好比，当你遇到肖牧。

他想让你生你就生，想让你死你得死。

想让你生不如死痛不欲生，你得老老实实被折磨一辈子。

由得了你吗？

普通人以为做不到的事情，对于某些人来说，轻而易举。

这道理就是这么简单！

或许这个警察不想死。

但是已经由不得他了。

他得听从‘某人’的安排，选出一个对自己有利的死法。

这个推理能否成立……赵晓棠额头青筋暴起。

可以成立！

……

法医鉴定中心，尸检室。

肖牧正在看着一具尸体。

第三起案件被害人尸体。

洞察之眼开启！

戴着乳胶手套的他，正在查看着这具尸体身上每一处地方。

“能让人快速降低血糖的办法有很多种，但大多数和药物有关，例如胰岛素一类的药物。但是……”

法医眉头紧锁，表情严肃，“我们没有在死者体内发现任何药物、异物、化学剂等残留！”

有时候不要被一些影视剧和野路子视频骗了。

人体如注射了某些药物，怎么可能查不出来？

如果连普通法医都查不出来，那就更可怕了！

“怪不得找不到。”

肖牧拿起死者的手，在医院吊水时那只输液过的手。

他在看着手掌上的针孔。

“埋针？”

肖牧冷笑，“为什么是埋针？”

埋针，也叫‘留置针’。

是一种可以留在血管里的针。

可避免医护麻烦、避免患者再次挨针的痛苦，非常方便。

但一般需要埋针的情况大多都是住院患者，或短期内需要连续几天进行输液的患者。

一个临时去医院输液的人，喝多少酒需要埋针？

当日为被害人输液的护士，被带到了肖牧面前。

小护士脸煞白，紧张的说道：“我记得这件事，当时患者自己提出要求埋下留置针，我还很奇怪，心说这人是不是有病。可既然患者自己强烈要求，愿意花这个钱，我就给他埋针了。”

小护士离开了。

肖牧低头沉思，想到一个可能。

被害人为什么要这么做？

因为可以通过留置针进行某种‘操作’。

比如拔掉原来的输液管，插上另外的输液管或者是针剂，注射一些某种连法医都检验不出来的药物，而不被人发现痕迹。

肖牧拿出手机，给叶武打去一个电话，“派两个技术员过来！”

两个小时后。

当地国安局派来两名技术员，对尸体重新进行尸检。

三个小时后，答案出来了。

发现疑似GLP-1：胰高血糖素样肽-1。

这是一种比胰岛素还要强效降糖药物。

之所以说疑似，是因为死者体内的药物残留伪装性太好、太高。

几乎到了难以发现无法确认的地步，不能确定是不是这种药物。

可对于肖牧来说，这个答案足够了！


第399章 你现在丑陋的嘴脸让我很不开心
==============================================

第四起案件，案发现场。

一条小吃街，一处垃圾桶旁。

肖牧蹲在地上仔细观察地面。

“自杀？”

赵晓棠的脸色要多古怪就有多古怪。

肖牧的表情在渐渐凝重。

看着看着，瞳孔开始收缩。

语气凝重，“这一次……是意外！”

卧槽……赵晓棠倒吸了一口凉气。

不是吧？

肖牧怎么看出是意外？

玻璃弹珠在路面上被踩出来的划痕，双脚划痕！

假如是单脚打滑、摔倒。

你还有一条腿可以控制身体平衡、方向。

两只脚都踩在弹珠上同时打滑，你还控制个屁身体。

正常双脚同时打滑，身体失控，根本无法控制方向。

只能是巧合与意外！

正因为看到了‘意外’，肖牧的心头也有些发毛了。

因为眼前的案件很明显是有人想要四名警察死。

前三起案件都已经找到了‘答案’。

眼前这起，如果真是意外的话。

那说明真的有人可以制造‘意外’。

要不要跑路啊……肖牧心头发毛。

能预见未来，能控制蝴蝶效应，这尼玛还怎么玩儿？

真有这种人，不，神。

都不用你去找到他，人家都知道你的一举一动了。

除了等死，你特么还能做什么？

什么都做不了！

一切的恐惧都来源于火力不足……肖牧深吸口气。

就算有这么一个能制造意外的人，又能怎样？

来啊，看看是你厉害，还是我这个挂壁厉害。

来互相伤害啊……盘哥，救命！

刹那间，命运轮盘在肖牧面前浮现。

遇事不决先救命。

只要有盘哥，老子怕过谁？

肖牧的脸上硬挤出一个无所畏惧的表情。

气质这块拿捏得死死的，看向命运轮盘。

37点命运值？

来人，给盘哥买瓜子去……肖牧心里MMP。

从获得命运轮盘开始。

除了第一次，就没见过命运值破过三位数。

算了。

干就完了，反正保底都能获得个能力对吧？

想了想，肖牧一个单抽怼上去，先试试水。

命运轮盘快速转动……【谢谢参与】

肖牧倒是没意外，又继续六次单抽。

【谢谢参与】X6

难道这一次的案件没什么危险吗？

肖牧招牌式的小白眼翻起来。

直接一个十连抽怼了上去，又是一个谢谢参与。

当第二个十连抽又怼上去后，看到谢谢参与四字，肖牧有点慌了。

不是吧，难道说这起案件一点难度都没有，盘哥连能力都不给了？

不应该啊。

以他走哪炸哪的重生属性，好像就没有遇到过小案子吧？

对于这一点，他还是很有自知之明的。

盘哥，你现在丑陋的嘴脸让我很不开心啊……肖牧吐槽。

瞅着最后十点命运值，一咬牙，又一个十连抽干上去了。

突然，命运轮盘终于有反应了，光芒爆闪。

金红色的光芒快速回忆，形成了四个大字。

【武器之匣】

肖牧：(⊙_⊙)

请原谅他警校都没毕业，词汇量匮乏。

这到底是个什么玩意儿？

一条‘弹幕’在他的脑海中浮现，关于能力介绍。

【武器之匣：3米长，1米宽，高1米的武器空间，可储存符合空间大小属于宿主的武器，不能存储其他物品。】

刹那。

肖牧的脑海中出现了一个‘空间’。

储物空间？

不，不是。

是一个专属于他，存放各类武器的空间。

命运轮盘已经解释的很明白了，只能储存武器，不能存储其他物品。

就算如此，也够逆天了吧？

肖牧只是一个念头。

原本枪套内的配枪、弹匣，便出现在‘武器之匣’内。

肖牧也马上明白了盘哥为什么会给这种能力。

3米长，1米宽，高1米……三立方米。

这样的空间不光可放置普通枪械，连狙击枪都能装进去。

但是……

如今有没有这样一个能力，对于肖牧来说作用不太大了。

因为对于现在的他来说，有没有武器，也没有太大意义。

不过有，肯定是比没有强。

‘武器之匣’出现后，肖牧的脸色变了。

因为这能力有点小逆天啊，说明眼前的案件也有点危险。

普通的刑案，能让他有危险？

回过神，肖牧看向现场那‘意外’的痕迹。

如果有人可以把‘意外’布置到这种地步。

这得是什么脑子，人脑真的可以做到吗？

不。

肖牧晃了晃头。

人脑再强，也做不到这种地步。

一定是有什么地方被他疏漏了。

缓缓起身，肖牧对赵晓棠说道：“想办法找到附近的监控！”

第四起案件出现时，很巧，所在地是盲区，附近还没有监控。

为什么被害人会这么巧，偏偏走入这处盲区，才出现的事故？

肖牧环视周遭。

说明……那个制造意外的人出现过吧？

你亲自来到被害人的身边制造了意外？

不然，怎么可能算计到被害人会出现在这里，算计到被害人会踩上那些玻璃弹珠？

随后董瑞城被叫来。

肖牧问了一句话，“当时被害人是主动要求出来买食物，还是你们让他出来买的？”

“这……”

董瑞城回忆一下，“他主动说出来买吃食。”

芜湖……肖牧冷笑。

说明第四名被害人，同样与某些人有关联对吗？

哪怕是意外，也是有人指挥他出现在案发现场。

而后制造意外是吗？

这也更加说明，那人必然是出现过？

突然。

肖牧抬头，看向小吃街对面一栋公寓，笑了。

小碧池，你挺会玩啊？

……

公寓楼，日租屋内。

肖牧站在客厅窗前，打开窗户。

在窗外大楼外墙上拿下了一只无线监控器。

就在刚刚，肖牧感知到有人在‘看’他。

通过这个监控器！

瞅着手中的监控器，肖牧笑的开心。

犯罪心理学中，罪犯很喜欢回到现场观看‘杰作’。

越自信、越骄傲、越聪明的罪犯，越喜欢这么干。

“你连犯罪心理学的圈子都跳不出去，就算聪明，又能聪明到什么地步？”

肖牧轻蔑的笑了笑，“你可要藏好了，千万别被我找到。”

如今这世上敢他面前露头的人，下场都不太好！


第400章 你特么居然不跑，还敢在附近吃瓜
================================================

“监控器是黑改的，查不到源头，网络是利用了日租屋的WIFI。”

赵晓棠沉着脸汇报，“日租屋登记的是某省人员身份信息，从非法渠道获得追查不到……对方的反侦察能力不是一般的强，没有留下任何线索，连痕迹都没有。”

这也是意料之中，能做下这案子的人不可能是白痴！

此时，其他人也都在看着默默吸烟的肖牧。

“金陵刑警大队的其他人都查过了？”

肖牧吐了一个烟圈。

“查了。”

董瑞城苦笑，“都没有和四名被害人一同出现在某些地方，做过某些事情……测试过，没说谎。”

“难道对方要杀的人只有四个？”

肖牧歪头看向窗外，“奇了怪了，这四名警察到底做了什么？”

没线索怎么办？

一样可以推理！

其实两个最明显的线索已经出现了。

1，假如作案人是‘意外制造师’，且是团队，能雇佣他们的应该是个‘大人物’，普通人不可能接触到这类职业。

2，四名警察的身亡可能是牵涉上某种因果，不然那位大人物是有多闲才会去杀他们？

而重点就在‘因果’上。

这四名警察到底做了什么，或者是无意间做了什么，又或者是知道、看到、听到……多种可能。

接下来线索要从什么地方开始找？

疯狂推理中的肖牧进入了某种状态。

开始对四起案件复盘、推敲，所有的信息开始在大脑内疯狂拼凑，融合。

时间在慢慢的过去。

肖牧始终没有推理出靠谱的线索。

“先去吃点东西。”

赵晓棠喊了一声，叫醒推理中的肖牧。

“好。”

回过神的肖牧，眼神里透着疲惫。

众人一起走出公寓，坐电梯下楼。

刚走出单元门。

突然。

肖牧瞳孔一缩，感知到了危险。

最奇怪的是没有感知到任何杀意，感知不到危险来源。

什么鬼？

停下脚步的肖牧双眼环视四周。

咦？

视线凝固在一处地方。

十几米外，有一个七八岁大小的孩子。

让人惊讶的一幕出现。

这个孩子一只手上拿着打火机，一只手上拿着一包香烟。

他要吸烟？

不是，孩子只是把烟点燃。

然后蹲下，蹲在一个排污井盖前。

伸出拿着香烟的手，慢慢的把香烟伸向井盖上的小孔。

肖牧眼皮一跳，大脑沸腾，开始疯狂计算。

计算脚步，计算时间，计算众人行走方向……

如果他没有感知危险，这时候他们会走向那个孩子。

而那个孩子刚好会把点燃的香烟丢入排污井内。

再然后……

模仿之能-跳蚤。

嘭，肖牧脚下出现震响，身形从原地消失。

出现时，已经蹲在孩子面前。

两根手指夹住了香烟，停在了排污井盖上。

不对，危险还没有解除！

刹那抬头。

肖牧看向上空，脸色一变。

一扇窗户连同窗框，一同掉落了下来。

砸下的位置刚好是他和孩子所在之处。

肖牧抓住了孩子，起身，后退了一步。

还是不对，还有危险？

洞察之眼……肖牧眼球疯狂左右上下移动。

随后双眼锁定了落下的窗户。

双层玻璃窗户，里一层外一层。

奇怪的是。

窗户玻璃中间夹着一团卫生纸。

卫生纸？

肖牧眼皮一跳，瞬间后退，出现在单元门前。

放下孩子的刹那，抓住了单元门。

轰了一声。

单元门被肖牧直接抓了下来，仿佛一面盾牌。

身体再次移动，出现在马上砸在地面的窗户前。

举起单元门。

嘭。

窗框砸在地面。

同一时间，肖牧手中的单元门也拍在窗户上。

轰！

窗户内卫生纸团炸开，好像手雷爆炸。

震荡的肖牧手臂都颤动了一下。

爆炸？

肖牧冷笑。

假如，他没有把单元门盖在上面。

出现爆炸，必然会把玻璃炸碎。

被炸碎的玻璃碎片也会像子弹一样四下溅射？

到时候就算他们没有被窗户砸到，躲开了。

也会被玻璃碎片击中，不死也得重伤？

想象的挺好，下次别这么想了……肖牧嗤笑。

“没事吧？”

赵晓棠等人冲来，甚至连配枪都拔出来的。

他们又不瞎，都看到了爆炸，警惕着四周。

“不用看了，人应该是跑了。”

肖牧看向身前排污井，指了指，“危险的东西在下面。”

他已经嗅到了排污井内不光有甲烷等气体（沼气），还嗅到了汽油味，闻到火药味！

赵晓棠快速掀开排污井盖，脸色一变，也闻到了汽油味。

他看向地上还在燃烧的香烟，又看看排污井，最后看向孩子，脸色变得铁青。

不光是他，这时候那些警王们有人掀开了单元门，看着下面被炸碎的窗户。

“氯酸钾和……赤磷？”

一名警王的脸色古怪了起来，喃喃，“摔炮？！”

之所以知道这东西，是因为曾经接触过一起违禁鞭炮案，查获了一批违禁摔炮。

摔炮，也叫砂炮，是一种一摔就炸的小爆竹，很多人都玩过。

摔炮的成分一般含有氯酸钾和赤磷。

氯酸钾是强氧化剂，磷是强还原剂。

且两种物质的敏感度非常高，遇撞击或挤压会产生爆炸。

说明刚刚的窗户内双层玻璃种卫生纸团，是个大号摔炮。

其目的就是为了炸碎玻璃伤人。

而眼前的排污井内也查看过了。

沼气非常的重，还发现了汽油，更发现了火药。

如果把烟头这种‘明火’丢下去，只要引燃任何一种，都会出现恐怖的爆炸。

现场附近的人会有什么下场就不用多说了。

想通这些，众人的脸色更加难看了。

肖牧的眼睛瞅着那个瑟瑟发抖的孩子。

他已经猜到刚刚有个人来过了。

利用他们在公寓的时间，布置了一些陷阱。

又或者是早就布置好一个陷阱。

而眼前这个孩子就是触发陷阱的关键，也是诱饵？

如果是这样的话……咦？

肖牧抬头，看向另一栋公寓楼，看到了一双眼睛。

他的脸上覆盖一层寒冰，差点气笑。

不是，谁给你的胆子。

你特么居然不跑，还敢在附近吃瓜？


第401章 怎么，戳到你的肺管子了
========================================

“先把孩子看住，别出意外，我去对面楼看看。”

肖牧向着对面公寓楼走去。

行走之间，肖牧的视力、听力、嗅觉，已经覆盖住方圆千米。

当没有发现任何威胁，只有那一个嫌疑人的时候，肖牧皱眉。

奇怪！

有句成语：画蛇添足。

比如，排污井会爆炸。

假如，他们发现那个孩子拿烟想要丢入排污井，能及时阻止。

这个时候上空的窗户便会掉落。

其实这是一环扣一块的‘意外’。

但是……

排污井为什么会多出汽油火药？

窗户之内又为什么会多出炸药？

明明是意外，却变成了蓄意为之。

如果制造成意外，哪怕被破解，抓到什么人，警察也许都拿这些人没办法。

而蓄意为之就不同了，这特么是蓄谋杀人，完全是两个概念了。

如果制造这些‘意外’的人就是意外制造师的话，他们会这么蠢？

是不是很奇怪，是不是在画蛇添足？

所以这个人……肖牧冷着脸走入公寓单元门。

强大的感知与听力已经把这人牢牢的‘锁定’。

站在电梯门前，看着大门分开。

肖牧走了进去，按动了8楼键。

对方就在8楼，居然没有逃跑。

肖牧嗤笑，“你也想起舞吗？”

电梯门关闭，快速上升。

他的感知在疯狂的发出警报：危险。

说明对方已经在电梯上做了手脚吧？

想要让电梯出现‘意外’，几乎是不可能的。

正常电梯内，就算把钢缆炸断也没有用了。

电梯都配备安全钳、缓冲器、限速器‌、紧急制动保护……

如果对方想要制造电梯‘意外’。

除非是把这些装置全部破坏。

那还是意外吗？

肖牧很期待。

期待对方给他一个惊喜。

突然。

电梯剧烈一震，停在五楼。

肖牧眼前一黑，灯光熄灭。

身体上的汗毛出现了奇怪的竖立。

静电？

不是，肖牧脸色一变。

嘭。

电梯操作盘发出轻微爆炸，出现电火球，电流乱串。

紧随其后，整部电梯被‘通电’了。

不光通电，电梯内部的温度在快速升高。

厉害了……肖牧惊讶。

某个人想把电梯变成‘带电烤箱’？

怎么做到的？

换做普通人，就算不被电死，也会随着电梯内部不断加热闷死或烤死吧？

“就这？”肖牧嗤笑。

半蹲，起跳。

轰！

电梯棚顶被暴力撞开，肖牧出现在电梯井内，抓住钢缆。

手臂一甩。

肖牧跳上了六楼安全门（厅门），强行扒开，走了出去。

耳朵动了一下，走向楼梯间。

听着八楼出现脚步，一人正在下楼。

肖牧走上了六楼到七楼之间缓步台。

对方也在缓步台上。

没有意外的话他们会在七楼相遇。

正当肖牧继续上楼之时。

突然。

听到一些轻微的声音，很轻，很轻。

好像有什么东西在地面上快速滚动。

肖牧继续上楼。

当他刚刚抬起腿，准备迈步之时。

陡然间。

一个个灰色的，又或者是水泥色的‘小球’，密密麻麻的出现。

顺着楼梯向下滚动，快速的出现在他的脚下。

肖牧眼皮一跳。

这些小球一个个只有黄豆粒大小，滚动时声音轻微。

不是金属，不是玻璃，好像是橡胶。

如果一不小心，在行走时踩上去。

人就会摔倒，不幸的话，会摔伤吧？

肖牧的脚掌落下，踩在那些小球上。

脚步平稳的继续行走。

抬脚时，橡胶小球却被的破裂粉碎！

七楼。

两道目光对视到了一起。

对方是一名青年，相貌平平，眼神中带着几分迷茫和疑惑。

“有些人总喜欢自作聪明，不听老师的话。”

肖牧直视着青年的眼睛，“你的老师教你如何用意外杀人，为什么要画蛇添足的把意外搞成谋杀，我应该说你是个蠢货，还是应该说你这种人无药可救，连你的老师都把你放弃了吧？”

青年的脸上肌肉突然扭曲，变得狰狞，眼神中闪烁着怨毒的光芒。

“怎么，戳到你的肺管子了？”

肖牧笑了。

突然。

一个球状物从青年袖口脱落，掉向地面。

“嗯？”

肖牧平静的瞅着那球状物，忽然一伸手，轻轻接住。

当球状物砸在他的手掌上，就这么点轻微的冲击力。

爆开了！

轰的一声，一团耀眼的白光乍现。

闪光弹？

同一时间，青年倒退，轻飘飘的丢出几个球状物。

一些砸向肖牧的身体，一些砸向肖牧的脚下地面。

轰轰轰……恐怖的爆炸出现。

青年跑上了7-8楼的缓步台。

“原来你擅长的本来就不是意外，而是……”

肖牧犹如瞬移，站在骇然失色的青年面前，“爆破？”

青年脸上的惊慌不见，浮现出疯狂，决然。

快速抬头拍向自己的上衣口袋。

只是还没等手掌落到口袋上。

咔嚓！

手腕被肖牧握住，瞬间掰断。

哪知青年的脸上居然露出了一丝诡异的笑容。

好像在对肖牧说：你上当了。

因为青年的另一只手，已经拍向自己的后腰。

声东击西！

“呵！”

肖牧被彻底的逗笑了。

当青年的手掌即将拍在腰间。

他的手掌也握住了对方手腕。

咔嚓，握碎！

“啊……”

青年再也无法忍受，撕心裂肺的尖叫起来。

就在这个过程，正当肖牧以为解除了危险。

突然。

肖牧瞳孔收缩，看向脚下。

不知何时。

他发现自己的脚边出现了一颗玻璃弹珠？

什么时候出现的？

肖牧的表情是那么不可思议。

而最不可思议的事情也在这一刻发生了。

轰……青年的身后出现了爆炸。

火焰瞬间喷发，覆盖住了青年的身体。

也许只是一秒钟，青年变成了一个‘火人’。

肖牧脸色一沉。

模仿之能-枪虾。

枪虾能力很神奇，主要捕猎方式是通过其大螯迅速闭合，喷射出高速水流，但那是在水中。

肖牧的双手对着浑身燃烧惨叫的青年，突然一合。

嘭……当双手合起的刹那。

发出了恐怖的气爆轰鸣声。

一股狂暴的劲风气流在肖牧的双手上产生。

如空气弹一样撞击在青年身上。

把青年的身体撞击到了墙壁上。

所有的火焰在面对这种可怕的气流，被瞬间熄灭！


第402章 一个废物
==========================

肖牧没有去看那名被烧伤惨叫的青年。

而是蹲在了地上，瞅着那颗玻璃弹珠。

感知力、视觉、听力，都没有发现它。

它是怎么出现的？

当它出现之后，青年的身体突然起火。

要如何才能做到？

肖牧的大脑在分析、推理、甚至计算。

突然，他的身体一震，表情变的古怪。

想到了一个可能。

弹珠，始终就在这里？

只是因为角度、位置、人体视角，才忽略了它。

它的作用根本不是让青年身体燃烧。

只是为了吸引他的注意，让他低头？

正是他低头的那一刻青年身体燃烧？

这个过程中某个人对青年做了什么？

肖牧抬头，环视四周。

视线瞬间凝固在楼梯间的窗台上。

再次发现了一个弹珠！

这个弹珠很特别，透明且贴在玻璃上。

肖牧视线移动，看向窗外，表情疑惑。

不对。

还是刚刚那个问题。

玻璃弹珠凭什么能引发明火，点燃青年的身体？

肖牧忽然眯起眼，因为被外面的阳光照射到了。

阳光？

肖牧双眼突然瞪大，又看向玻璃弹珠，伸手拿起。

明明是球形，但是在掌心上随着抬起，好像一个……

放大镜！

集光？

众所周知，放大镜可聚光升温。

当温度达到可燃物的燃点，物质会燃烧。

还是不对……肖牧的眼瞳收缩。

刚刚的那一瞬间，青年的身体处于移动。

就算这颗玻璃弹珠有放大镜聚光功能，也不至于瞬间点燃青年的身体。

放大镜聚光升温需要一个过程，温度不够！

肖牧视线移动，看向青年的身体，尤其是衣服。

回想青年身体燃烧的瞬间，发出类似爆炸喷火。

皱了皱鼻子，嗅到一股奇怪的气味……大蒜味？

大蒜？

肖牧脸色一变，恍然大悟的表情。

知道青年的身体为什么会燃烧了。

白磷！

白磷的气味类似于大蒜。

它的特点是在湿空气中约40℃着火，在干燥空气中则稍高‌。

青年的衣服上有白磷！

那颗玻璃弹珠有聚光功能，瞬间聚光温度超过40℃很轻松！

可正因为找到了原因，肖牧表情凝重。

怎么可能有人会算计到他们出现在楼梯间，提前在楼梯间准备了两颗弹珠？

一颗用来吸引他的视线，一颗用来点燃青年身上的白磷？

肖牧的头皮有些麻了。

快速来到六楼，而后又去到八楼，松了一口气。

他在六楼和八楼的缓步台，都发现了玻璃弹珠。

一颗在地面隐蔽位置，一颗在窗户上。

每一层都有两颗！

“你算到青年一定会走楼梯间是吗，也算有人会在楼梯间抓他？”

肖牧喃喃，“但是不对，你又要如何确定弹珠聚光照射的角度？”

所以……

你是利用某种办法，让光照在弹珠上，利用弹珠照在青年身上？

杀人灭口！

也就是说，你在附近……肖牧抬头看向窗外。

足足寻找了两分钟，没有发现任何异常人员。

“有点东西。”

肖牧笑了笑，“这样才能让我提起兴趣啊！”

……

医院。

青年的烧伤被简单处理。

蜷缩在病床上，双手颤抖，眼神空洞，仿佛失去了所有的希望。

肖牧却在冷冷的看着他。

如看着一条……预警线！

“预警线？”

赵晓棠脸上难看，“你是说公寓区内的陷阱，全是某些人故意安排的？”

“没错。”

肖牧点头，瞅着青年，“如果我们能找到这座小区，就会掉入对方的陷阱，触碰预警线。这个青年不光会通知某些人，也会激活陷阱。”

“利用那个孩子点燃排污井，不成功的话也能让窗户掉下来，这些东西都是某些人提前安排好了。”

“只不过他自作聪明，在排污井内和窗户内加了一些东西，其实是在画蛇添足。”

“不过那些人好像很了解他，知道他有可能会把事情搞砸，知道警察会找到他的所在地，所以在那栋居民楼的电梯内，也安装了一个陷阱。”

“这个陷阱如果被激活说明青年已经彻底暴露，也是他的死期。”

“那些人也会第一时间来杀人灭口，把所有的尾巴都清理干净。”

“又或者说，那些人本来就想杀他，提前在楼梯间内做了准备。”

“有个人守在公寓外，专门要杀青年，但是让他跑了！”

换做其他人，青年很有可能会被直接烧死。

对方的杀人手段很厉害，差点连肖牧都被骗了。

但有一点可以确定，眼前的青年应该是知道一些事情。

人家才会杀他灭口，还是那种迫不得已才灭口的地步。

为什么要这么说？

因为这个青年，就是一个成事不足败事有余的废物。

明明很高端的‘意外杀人’，愣是让他玩成低级的‘蓄谋杀人’。

这不是废物又是什么？

这种‘弟子’换做是任何老师，都会放弃掉他吧？

留着这种废物有什么用？

联想到某些人到了最后，才迫不得已杀他灭口。

是不是已经猜到了点什么？

“你的师父是你的亲人吧？”

肖牧冷冷地瞅着青年。

青年瞳孔瞬间放大，又快速收缩，低下头。

警方已经查到青年身份。

吴昊、26岁、外省人、两个月前来到雍城。

关于嫌疑人吴昊的社会关系几乎已经查清。

肖牧拿着手机，看着一份资料。

梁冠宇、男、48岁、外省人、14年前被列为失踪人员。

与吴昊的亲属关系，也是吴昊的舅舅。

之所以查到这个人，是因为吴昊的其他亲人都已经被外省公安人员监控。

通过排查暂时没有发现可疑之处。

唯一可疑的只有14年前失踪的梁冠宇。

关键。

这个梁冠宇失踪前的档案非常干净。

且非常的……牛逼！

不光是个博士，还是助理教授，年轻时在国际数学奥林匹克竞赛拿过名次。

从事数学方面工作，拥有非常强的数学分析和计算能力。

可以说是一个普通人眼中的天才！

“数学？计算？意外？”

肖牧松了口气，“果然是这类人！”

只有这种人才能制造出所谓意外。

以及普通人难以理解的杀人手段！


第403章 你们特么是不是疯了
====================================

“招了。”

两名国安审讯员走出、‘审讯室’对肖牧汇报，“通过吴昊的口供，14年前他的舅舅梁冠宇并没有失踪，而是去了一个没人知道的地方，临走之前还留下了一笔钱，三百万现金。”

“十年后，又隐姓埋名的偷偷回来了……”

“因为梁冠宇在生育方面出了问题，离过婚，对吴昊很好，把吴昊当成自己的孩子一样，教过吴昊很多东西，例如制造一些偶然、意外、巧合等手段。”

“但吴昊不是那块料，主要是智商与计算方面的限制，普通人也学不会那种手段。”

“正因为梁冠宇把吴昊视如己出，平日里惯着他，一没钱了就找梁冠宇要，花钱大手大脚。两个月前甚至威胁梁冠宇索要一百万，如果不给就准备报警说梁冠宇没失踪。”

“梁冠宇答应了给吴昊钱，让他来雍城，事先给了吴昊十万，还给他安排了一个眼线工作，让他看管那些陷阱，事成之后答应给吴昊剩余的九十万。”

“吴昊身上的衣服是梁冠宇给的，一套名牌奢侈品，吴昊不知道上面有白磷，同样也不清楚楼梯间内的玻璃弹珠。”

“公寓区内的排污井陷阱、窗户陷阱都是梁冠宇事先布置，火药、汽油……是吴昊自作聪明瞒着梁冠宇后填入……公寓内的电梯陷阱同样也是梁冠宇布置的……”

“但有一点非常奇怪，通过吴昊的供述，梁冠宇从半年前开始好像人间蒸发了一样，只留下了一个联系方式。”

“这一次见面吴昊发现梁冠宇不光变瘦了，身材变化太大，差点没认出来，见面的过程梁冠宇始终戴着面具。”

“如果不是嗓音熟悉，他都怀疑这人是不是他的舅舅！”

审讯员汇报完毕。

“辛苦了。”肖牧笑道。

“处长您客气了。”

两名审讯员笑着摇头，“如果没有其他事我们先回了。”

“慢走。”肖牧点头。

等两名审讯员走后。

肖牧脸上笑容淡去，看向在场众人，“可以确定的确是要杀吴昊！”

赵晓棠等人冷笑起来。

这个吴昊的确该死。

一个舅舅把你视如己出，各种惯着你。

结果吴昊倒好，为了钱连舅舅都威胁，还要报警。

这就是白眼狼啊，你不死谁死？

之所以没有提前杀掉，是利用吴昊当一条‘预警线’。

废物利用。

如果警方没有发现那座公寓小区，或许吴昊还能多活几天。

发现了，证明警方不光破解了那四起凶杀案件，也找到了一些线索。

同时也想要坑警方一下，看看能不能把侦查人员坑死。

而后不光要杀吴昊，梁冠宇会逃之夭夭，彻底躲起来。

一个问题出现了。

假如吴昊死了，也会暴露。

梁冠宇不担心警方顺着这条线查下去？

这么大一个错误他怎么会犯？

肖牧有了一个猜想。

梁冠宇有没有可能故意露出这个破绽，让警方去找他？

因为很有自信警方一辈子找不到他？

甚至是故意设套，让警方把视线和精力放在他的身上？

“吴昊见的那个人有没有可能不是梁冠宇，是个假的？”

董瑞城表情一变，“只是在伪装梁冠宇的身份，利用吴昊迷惑警方？”

“没错，一个堪比天才，精通计算，擅长制造意外的人。”

肖牧点头，“怎么会犯这么大的错？”

只要警方去查梁冠宇，应该会查到一些什么，也是人家故意让你查出来的。

为的就是把警方带偏。

对方不怕警方看出来？

这是阳谋。

吴昊和梁冠宇这条线索警方不查也得查，也是明面上唯一的线索！

“我甚至在想，如果我们查下去，很有可能会跳进他们的陷阱。”

肖牧冷笑，“还会给我们准备了很多意外，会死很多人的那种！”

这句话让众人的表情都变得很难看。

因为他们知道肖牧推理的没有问题。

人家本来就不怕警察，甚至在无视法律，践踏生命。

继续杀你们警察，你又能把人家怎样？

关键是警方现在连找到他们都做不到。

要是继续顺着吴昊和梁冠宇这条线索查下去，说不定还会发生危险。

如何破这个局？

“想破局很简单。”

肖牧笑道：“兵分两路，我去查这条线和他们玩一玩，你们查别的。”

还能查什么？

梁冠宇不管是活着还是死了，都不重要。

重要的是，梁冠宇可不是一个简单的人。

能让一个博士放弃自己的工作，去犯罪。

有没有想过需要怎样的‘利益’？

吴昊的口供中已经提到过。

梁冠宇‘失踪前’留下了三百万现金。

这笔钱不会是凭空冒出来的。

说明在梁冠宇‘失踪前’，有人给过他很多钱。

大概率是利用金钱等方式诱惑，让梁冠宇加入了某个团伙、团队，甚至是犯罪集团。

更有可能是一个‘意外制造师’组织。

这个组织收的人应该都是一些精通数学、精通计算方面的人才，天才。

也只有这种人才能玩出一些‘意外杀人’与‘诡异杀人’手段。

这么推理没什么问题吧？

但是……

想要诱惑一个博士，一个天才，又哪里会那么容易。

陌生人给你钱，你就会跟着人家走吗？

别闹。

那你是对博士以及助理教授是有多不了解。

人家每一年的年薪20-50万轻轻松松。

哪怕是14年前，也是高收入群体。

想要用几百万诱惑这种人跟你走，基本是痴心妄想。

人家十年八年就能赚到这么多的钱，为什么跟你走。

而且还是去冒险，去犯罪，去杀人，喝多少假酒？

如果走了，也只能有一种可能。

能让梁冠宇去犯罪的人，很有可能是一个‘熟人’。

因为只有‘熟人’，例如朋友、同事、同学一类人。

关系极好，经过劝说。

加上金钱诱惑，才有可能让梁冠宇心动……

等众人离去，肖牧去了机场。

准备去梁冠宇的老家查一查。

会有陷阱吗？

坐上飞机的肖牧笑容嘲讽。

一群蚂蚁给巨龙准备陷阱？

你们特么是不是疯了！


第404章 为什么没有爆炸
================================

黑省，林城。

走下飞机的肖牧与黑省国安局局长薛尚廷握了握手。

嫌疑人梁冠宇的老家正是林城。

而整个黑省，可是肖牧的地盘！

车内。

“需要我们出手吗？”薛尚廷笑问。

“又不是抓间谍。”肖牧摇头。

“给你留个人吧，也方便些。”

“行啊。”

肖牧没有推辞，“再帮我准备一辆车。”

二十分钟后。

一名国安警察开车，肖牧坐在副驾上，直奔林城公安局。

抵达后，一群领导亲自迎接。

肖牧可没有时间和他们寒暄。

一支调查小组快速成立，全员都是老刑侦。

都是干刑侦的，肖牧也没有废话，简单的说明一下案情。

重点，调查关于14年前梁冠宇失踪的线索。

之所以来梁冠宇老家调查，因为当年他就是在老家失踪。

虽然梁冠宇失踪发生的14年前。

可通过走访以及一些信息收集，还是找到一个线索。

线索来自己梁冠宇一个朋友，回想起这么一件事儿……

“我记得那天晚上我们正在喝酒，梁冠宇接到了一个电话，而后脸色变得很难看，还发了脾气，记得当时他在大骂……去你妈的，当年要不是我你能成为博士……”

“挂了电话后，梁冠宇脾气就变得很暴躁，喝多了，喝吐了，大哭了起来，喃喃的说什么……不能出事啊，不能让家人出事啊。”

“等我们给他送回家，第二天就听说他失踪了，我们还帮着找过……”

听完眼前中年人说的这些情况，肖牧双眼亮起。

一个博士会破口大骂？

骂的还是另一个博士？

更巧的是第二天梁冠宇就失踪了？

失踪前还留下了三百万……

是否可以推理，梁冠宇的失踪和这名博士有关系？

14年前的通话记录肯定是查不到的。

但是能查到当年梁冠宇帮助过谁，让其成为博士！

肖牧一个电话打到了赵晓棠那里。

让他调派公安部的人调查这件事。

半日后。

赵晓棠发送来一份资料。

齐悦明、男、47岁、博士……

奇怪的是，这个人15年前回家创业，在山里建设毒蛇养殖基地，主要收入来源以饲养、繁殖、蛇毒……

至今还在养蛇，并且成立公司。

养殖基地刚好是林城老家。

没错，林城。

齐悦明和梁冠宇极好，不光是儿时玩伴，还是同学，好友。

当年也是梁冠宇帮助齐悦明成为博士。

不然齐悦明连毕业都困难！

……

林城、铁力、双丰镇。

一座山区内某养蛇基地。

夜幕降临，山区陷入一片漆黑。

肖牧站在养蛇基地外，看着那高大的院墙，感知到一种说不出来的危险。

不是来自人！

走到了院墙外，肖牧瞬间跳起。

悄无声息的进入院墙内。

看了一眼养殖场区，又看向了一栋三层小楼。

很奇怪。

整个厂区内只感知到了一个人心跳与呼吸声。

这么大的养殖场就一个人？

而且这个人还是他要找的目标，齐悦明！

通过调查。

从前天开始，齐悦明就一直待在养蛇场。

还把所有员工都支开一个人在养殖场内。

是不是很奇怪？

又或者说。

他知道警方会来找他吗？

再联想到刚刚感知到危险。

肖牧冷笑，向着小楼走去。

进入小楼，肖牧向着齐悦明所在的二楼走去。

走上楼梯来到二楼。

危险的感觉也越发明显了。

甚至还听到了一些‘奇怪’的声音。

那是密密麻麻，不属于人类，而是属于蛇的心跳声。

当走到了二楼客厅，肖牧有了一种错觉。

自己已经被成千上万的蛇，包围了！

停下脚步。

站在漆黑的客厅，肖牧看到了一把椅子，椅子上正坐着一个人。

正是他要找的目标，嫌疑人齐悦明。

只不过此时齐悦明好像坐在椅子上睡着了。

除了呼吸和心跳，一动不动。

“齐悦明。”肖牧冷喝了一声。

结果对方还是一动不动，状态很不对。

然而正当他准备走过去的时候。

突然。

“你为什么要过来？”

齐悦明的身上出现的话语声。

但不是齐悦明说的。

而是来自一个拳头大小的音箱。

“那你们为什么要犯罪？”

肖牧反问，“还是以为别人都找不到你？”

“你有没有想过，你会死？”

对方的话语带着戏谑，“明知道是陷阱你还往里跳？”

“这不就是你们的阳谋吗？”

肖牧冷笑，“可惜没有如你所愿，只有我一个人来了。”

“是啊，原本我还想多杀一点警察的，可惜只能杀你一个了。”

对方语气淡淡，“不过没关系，只要你们这些警察一直找我，我也会一直杀，杀到你们不敢来找我为止。”

“你配吗？”

肖牧嗤笑，“不要说其他警察，你连我都杀不死。”

“真的吗？”

对方阴冷的笑着，“那我倒要看看，你会不会死！”

突然。

黑暗之中出现了阵阵沙沙声，游动声，摩擦声。

成千上万条蛇，悄无声息地从四周涌现。

它们的身躯扭曲着，鳞片在月光下闪烁着寒光，嘶嘶声此起彼伏。

恐怖的气息随着它们的出现而弥漫，令人毛骨悚然。

当它们出现之后，便飞速的向着肖牧和齐悦明所在之地游动而来。

肖牧的表情却是那么平静。

然后不紧不慢地，从衣服口袋内掏出了两瓶化学药剂。

而且是那种专门为了对付蛇的刺激性气味极大的药剂。

肖牧直接打碎了瓶口，双臂挥洒。

水状药剂在他和齐悦明的四周画了一个圈。

随手把瓶子一丢，笑道：“你以为我来这里之前没有准备……咦？”

肖牧的表情突然凝固了。

他发现那些蛇好像疯了一样。

居然无视了刺激性气味药剂，冲了过来。

“呵呵！”

阴冷的笑声响起，“你可以去死了……呃？”

下一秒，笑声戛然而止。

因为此时肖牧与齐悦明从大厅消失不见。

最让某人难以理解的是。

明明在齐悦明的身上做了一些手脚。

只要有人敢于去触碰，必然会爆炸。

为什么没有爆炸？


第405章 都是假象
==========================

为什么没有爆炸？

因为肖牧的手掌在落到齐悦明的身上时候，使用了一个能力。

破坏之手！

这个能力对生物无效，可以对除生物之外的所有东西都有效。

包括炸弹！

当肖牧抓起齐悦明的那一刻，椅子下方的炸弹就已经失效了。

抓住的第一时间。

肖牧的身体已经跳起，连同齐悦明一起冲出客厅，冲出小楼。

刚刚落到地上时，他发现四周密密麻麻的都是蛇。

已经不是几千几万了，起码要几十万条蛇。

整个养殖场的蛇基本上都已经全出来了。

面对这一幕，肖牧的心里也开始发毛了。

不是怕，就是看到眼前场景有种说不出来的感觉。

刹那间。

他带着齐悦明跳起，出现在院墙上。

“还能听到我说话吗？”肖牧冷笑。

“你是怎么做到的？”

对方的话语声中带着难以置信的口吻，“还是人？”

这倒不是骂人，而是对方有些不能理解。

肖牧还是人类吗？

一个人类又是如何在眨眼间从一座小楼内离开，出现在外面的院墙上？

“你猜啊？”

肖牧嗤笑，“你不是说要杀死我吗，我现在正等着你来杀？”

“你真以为你还能活吗？”

对方话语中透露出一种冰冷的寒意，让人感受到一种难以言喻的寒意。

突然。

砰！

远处传来一声枪鸣。

一发子弹从肖牧的脑袋旁飞过。

狙击大师……肖牧惊讶。

之所以如此判断，是因为他在对方开枪之前，居然没有察觉的危险，没有被人注视的感觉，更没有发现对方的位置，狙击地点还在六百米外。

当察觉到这一点，肖牧的表情彻底变了。

狙击大师这种存在是什么人都能接触到？

刹那间。

肖牧从原地消失。

出现在十几米外掩体内，放下了齐悦明。

模仿之能-跳蚤。

嘭。

肖牧的脚下出现轰鸣。

几乎一个瞬息之间，甚至都不到半秒。

肖牧站在了一名狙击手面前。

对方是一个亚裔，看脸不像是龙国人。

狙击手突然看到身前出现一个人时也吓了一跳。

瞪大了眼睛，脸色瞬间变得惨白。

完完全全就是一副见了鬼的样子。

还没等他有所动作。

嘭，肖牧的拳头已经落到了他的后脑上，击晕。

咔嚓……四声骨折脆响。

狙击手的四肢被肖牧瞬间打断，又活生生痛醒。

肖牧拎着惨叫的狙击手回到放下齐悦明的地方，丢在了一旁。

“现在你的狙击手也没了。”

肖牧瞅着音箱，冷声问道：“你还有什么手段吗？”

没有人回答。

“你是不是真以为我找不到你？”

肖牧嘲讽，“当你出现了，说话的那一刻，你的行踪就已经暴露了。”

“是吗？”

对方突然开口，语气很嘲讽，“通过信号追踪？”

“不然你以为我明知道是陷阱，为什么还会往里跳？”

肖牧笑道：“我很清楚你这种人，很聪明，很自信，越自信的人也越骄傲，还很喜欢戏耍对手，很想让自己的手段变得高明，讲究布局难度。”

“可惜你还是不行，对比某一些人你的手段差太远了，只能算是幼儿园大班的水平。”

“千万不要以为你能一直牵着警方的鼻子走，当你布置陷阱时就已经彻底的暴露了。”

“是吗？”对方还是在冷笑。

“你以为我不知道你已经准备好了第二个陷阱？”

肖牧冷笑，“是不是以为我会通过信号追踪，然后再跳进你的陷阱内？”

对方又不说话了。

“大家都是聪明人，就不要玩这些花里胡哨的东西，没有任何意义。”

肖牧继续说道：“其实从一开始我就很纳闷，你为什么要杀那四名警察，而且还偏偏要利用意外杀人的办法杀死他们？”

“原本我还以为是不是他们四个人一起做了什么事情，又或者是听到了不该听的，看到了不该看的，又去查了一下。”

“发现他们根本什么都没有做，就是很莫名其妙的被杀，这完全没有道理。”

“直到我查到了那个小区，发现了那个小区内的陷阱，查到吴昊，就发现不对劲了。”

“如果真的是意外制造师，既然杀完人那为什么还不赶紧逃离，为什么还要在那座小区布置陷阱，为什么还要暴露出吴昊这个人，完全说不通。”

“一开始我也被你骗了，还以为是预警线。”

“后来想一想很不对，能暴露出自己的预警线就很没有道理。”

“思来想去我发现只有一种可能，你好像就是在杀警，为了杀警而杀警。”

“对吗？”

对方还是不说话。

“所以根本就没有什么团伙，也没有什么意外制造师，所有的一切，都是你在故意伪装的吧？”

肖牧说话时的语气冰冷刺骨，“第一起案件就不是团伙作案，水肺氧气瓶扣盖是你故意留下的？”

“第二起案件那名警察，其实是自杀吧？”

“第三起案件低血糖休克死亡的警察，是你动手杀害的吧？”

“虽然第四起案件我想不通你是怎么做到的，但是我能猜到都是你在故意伪装。”

“你甚至算到我们一定会去找摄像头，找监控，所以故意把一个摄像头挂在公寓外墙，知道我们早晚会发现，只不过是时间问题。”

“所以提前在那座公寓区布置好陷阱，同样是为了杀警察，连同吴昊也想一同杀掉，可惜都被我破坏了。”

“吴昊这条线也是为了把警察引过来，引到你的陷阱内，还是为了要杀警，对不对？”

肖牧的语气如同冬日里刺骨的寒风，“自始至终就是你一个人，根本没有所谓的团伙，也是你一个人在一直杀警，不断的引诱，不停的杀，设计了一个又一个陷阱去杀，我说的对吗……梁冠宇！”

梁冠宇？

没错，对方就是梁冠宇，自始至终，也只有他一个人。

所有人都被他耍了，都在以为有什么意外制造师团伙。

其实都是梁冠宇在故意利用‘意外杀人’，制造的假象！


第406章 是啊，我知道你在哪了
======================================

肖牧为什么突然推翻过去所有的推理？

因为那名狙击大师，不应该出现！

他的出现就代表着根本没有什么‘意外制造师’。

代表着只是单纯的杀人！

天下无贼有句话说的好：最讨厌你们这些没有技术含量的。

意外制造师是什么职业？

说白了就是手艺人，吃手艺饭，玩的就是杀人于无形。

都有这种手艺了，是有多大的病，还要找狙击手合作？

好比一群小偷明明可以神不知鬼不觉的偷钱花。

你是有多大的病，冒着风险和抢劫犯一起抢钱？

当狙击手出现在那一刻，肖牧就知道坏了。

知道了对方根本不是意外制造师！

再把前面的所有案情经过，又全部复盘了一下。

肖牧知道自己错了，也知道所有的警察都错了。

根本没有什么大人物要杀那四名警察。

所有的事情都是一个人做的。

这个人就是单纯的想要杀警。

从一开始到眼前都是在以杀警为目的。

也是专门为了所有调查这起案件的警察而布置的陷阱。

先是以四起案件当做诱饵，引诱警察跳入一个个陷阱。

再利用陷阱去杀，一个个的杀。

假如没有肖牧出现。

公寓小区的排污井或许会爆炸。

即使不爆炸，窗框也会砸死人。

就算没有被砸死，电梯内也会被坑杀。

所有的所有，都是在针对警察，为了杀警。

好比眼前这个养蛇基地的陷阱。

换做是普通警察，百分百必死。

哪怕这个警察很厉害没有被毒蛇咬死，也会被狙击手杀掉。

你看，这不就是为了杀而杀吗？

肖牧又是怎么看出只有一个人，而不是团伙？

犯罪心理学中有一句话：团伙作案需要有巨大的利益支撑。

说白了。

想要团伙作案，需要拥有共同的利益才能进行合作、行动。

杀警有什么利益？

除了被警察疯狂追捕，能得到什么好处？

如果说一开始杀警有利益点，别人给了好处。

后面呢？

各种各样的陷阱都是为了杀警。

也是别人给你好处让你这么做？

如果没好处，其他人会同意吗？

脑子是有多大的病和你一起疯，一起去杀警？

所以只能一个人，别人不会陪你疯！

肖牧又是怎么想到这个人是梁冠宇？

还记得嫌疑人吴昊的供词中提到：他的舅舅体型变化很大，但嗓音熟悉，是梁冠宇的声音。

哪怕能伪装出一模一样的话语声。

但是在‘语速’、‘语调’、‘习惯’上也不可能伪装的一模一样。

外人听不出来，作为亲人还是能分辨的。

当初肖牧等人都被误导，以为这个人不是梁冠宇。

其实也正是梁冠宇故弄玄虚，就是想要带偏警方。

让警方以为他死了，有人在装他。

还有一个重点。

嫌疑人吴昊身上那件白磷衣服，还不足以杀人。

一件衣服才多点东西，涂上白磷才能燃烧多久。

怎么可能杀得死人？

只能说是梁冠宇故意留下吴昊，来引诱警方去调查。

同时借用吴昊的口误导警方，以为这人不是梁冠宇。

让警方调查14年前的失踪，通过这条线进入陷阱？

全都合理了！

然后再想一想梁冠宇‘失踪’的14年。

警方没有在国内发现痕迹。

眼前又出现了一个外国狙击手。

如果梁冠宇没有失踪。

他会在什么地方？

国外！

再想一想眼前的狙击手是一名狙击大师。

梁冠宇所接触的‘圈子’应该会很高端吧？

一名大师级狙击手不可能无缘无故跑龙国杀人。

梁冠宇在国外这14年干了什么才能接触狙击大师？

杀手？雇佣兵？赏金猎人？

答案是不是已经很明显了？

肖牧的脑海中又出现了一个推理。

一个博士不可能无缘无故放弃国内一切出国。

可不可以这么推理。

14年前梁冠宇的出国，是被逼的？

有人逼他把自己藏起来，逼他不得不出国？

这个逼他的人，很有可能是警察！

14年的时间。

他在国外学习了各种‘意外技巧’和‘杀人技巧’。

而这一次回国是想要报复警察的？

梁冠宇为什么会有这种扭曲的思维心理？

假如他在国外做杀手、雇佣兵、赏金猎人这类特殊职业。

极容易造成心理创伤疾病等问题。

这不是开玩笑，并不是所有人的心理承受力都强。

很容易引发战场神经症、战争心理综合征、杀人心理综合征……

而那名狙击手的身份其实也不难猜到，是梁冠宇过去的伙伴？

能拥有一名狙击大师做伙伴的人，还够资格让狙击大师承认可以同行的人。

这种人的能力有多强，还用说吗？

而这种人也会犯错？

他居然把氧气瓶瓶盖留在湖里？

他会逼着一名警察用10年前的案件过程自杀？

还利用某种药物让一名警察低血糖休克死亡？

一个能力极强的人，却留下如此多明显的痕迹。

要说不是他故意留下的，谁信？

这样的人想布局戏耍普通警察，甚至戏耍警王。

太轻松了。

所有的疑点，也在这一刻解开了！

“怎么不说话了，无言以对了吗？”

肖牧瞅着音箱，嘲讽着。

片刻沉默。

“你，就是龙国的怪物吧？”

对方语气平淡，“我听说过你。”

“是吗？”

肖牧眯眼，“看来你在国外的领域也挺高端啊，这世上能知道我的人可不多。”

的确不多，只有一些国家的情报机构、高层。

普通人不配知道他。

如此说来，梁冠宇已经混到了国外高层了？

不，应该只是能接触到国外一些高层，或情报机构。

“我输的不冤，毕竟是你这种存在。”

这句话，同等于对方承认了他就是梁冠宇。

“可是……”

梁冠宇的话语声渐渐冰冷，“你居然是警察？”

“对啊，我就是警察，而且还是最厉害的那个警察。”

肖牧反而笑了，笑的无比开心，“怎么，你想杀我？”

“是啊，我想杀警察。”

梁冠宇话语带着一丝病态，“杀了你，会更有成就感吧？”

“我也想看看。”

肖牧的语气是那么不屑讥讽，“一个垃圾要如何杀死我。”

“那就来找我吧。”

梁冠宇的口吻带上了一种神经质的疯狂，“你那么聪明，应该知道我在什么地方！”

这一次，音箱彻底断连。

肖牧眼神中的冰冷，犹如寒夜中的冷月。

是啊，我知道你在哪了！


第407章 龙国警察的可怕
================================

梁冠宇在哪儿？

雍城金陵刑警大队！

肖牧正站在大队门口，看着面前的警队大楼。

意外吗？

肖牧一点也不意外。

只要想一想都能猜到是这里。

道理也很简单。

如果梁冠宇是为了报复，为了报复警察而杀警察，也只能是这里。

因为所有案件与事件的起点，就在这里。

当年逼着梁冠宇出国的警察，很有可能就是金陵刑警大队的警察！

14年前，2005年。

那个年代的警察肖牧不做任何评价。

哪怕是现如今的警察，前文也说过。

什么行业没有点臭鱼烂虾，不冒出几颗老鼠屎？

更何况当年到底发生了什么肖牧现在还不清楚。

谁敢保证当年就是那名警察犯错，而不是梁冠宇的心理有问题？

但是现在。

梁冠宇应该不在这里。

因为眼前是一个陷阱！

“最后定位网络信号，就是这里！”

赵晓棠等警王的表情，都见了活鬼的那种。

找来找去，最后找到眼皮子底下，你敢信？

“他为什么不跑？”

董瑞城一脸不可思议的问道。

“咱们不是查过了。”

肖牧语气淡淡，“一个没有生育能力的男人，还离婚了，把外甥当做亲儿子看待，结果外甥竟然威胁他要钱。”

“加上当年怀恨在心，始终想要报复，在国外这些年说不定心理还出现了一些问题。”

“生或死对于这种人来说已经没有任何意义，唯一活下去的动力可能只剩下报复了。”

那名狙击手已经交代了。

梁冠宇不光是他的伙伴也是好友。

二人全部效力于山姆国丁克国际‌。

也是山姆国五大雇佣兵公司之一。

就在今年，他们已经‘退役’。

但好友之间，却没有‘退役’。

梁冠宇用自己的钱雇佣了这名狙击手伙伴，陪他玩一场‘杀警游戏’。

时间为三个月！

至于当年梁冠宇是如何加入丁克国际‌，狙击手不知道。

但听说好像当年因为某些事件，梁冠宇是被请过去的。

酬劳还很丰厚。

肖牧想到了梁冠宇‘失踪’后留下的三百万。

2005年三百万，酬劳何止丰厚，简直可怕。

后来梁冠宇就留在了丁克国际‌，成为了该公司智囊团中的一员。

同样也是该公司一支雇佣兵团队内的‘智脑’。

擅长计算、推演、布局、制造意外、特殊暗杀……

丁克国际‌曾经对梁冠宇做出一份‘能力评估’。

梁冠宇一个人的实力，堪比一支顶级雇佣兵小队，非常可怕！

还有一个重点。

梁冠宇的‘退役金’非常的高。

这一次与梁冠宇一同潜入龙国，可不止一名狙击手。

梁冠宇用这些退役金雇佣了一支顶级作战小队陪他玩一场游戏。

算上梁冠宇共13人！

这是最可怕的吗？

不。

通过狙击手的口供中提到。

梁冠宇和这支作战小队，利用特殊手段，制造了很多很多的炸药。

至于这些炸药最后藏在了什么地方，只有梁冠宇和几名队员知晓。

连狙击手都不清楚。

但肖牧却知道那些炸药在什么地方。

眼前刑警大队里面！

这就是梁冠宇的陷阱，故意引肖牧过来，想要弄死他的陷阱。

而且肖牧现在什么都不能做，甚至不能通知大队内的人撤离。

如果出现异常，你猜梁冠宇会不会引爆炸弹？

那么当初肖牧为什么没有发现炸弹感知危险。

因为是他去黑省这两天时间炸药才运入刑警大队。

比如昨天。

一辆采买车来到刑警大队给食堂送过粮油与蔬菜！

肖牧静静的看着眼前的六层办公楼。

感知那恐怖的危险。

对于他来说这种危险甚至都比不上一名战兵。

连威胁他的生命资格都没有。

但对于普通的警察来说却是致命的。

“四周的民众都疏散一下。”

肖牧走向办公大楼，“剩下的我来处理。”

众警王瞅着肖牧的背影。

这时不光感觉他们是工具人，还是一群废物。

没办法，再是警王，他们也只是一群普通人。

说夸张点。

只需要一名全副武装的顶级雇佣兵。

杀他们如同杀鸡一样，是不是事实？

但不要以为这样就能小看龙国警察。

龙国警察其实很可怕。

最可怕的是他们的‘摇人’能力。

这么讲吧。

在龙国，警察摇人没有上限。

必要时，055和J20都能摇来。

特警、武警、边防军、特种兵，以及三军将士……

想立功都想疯了！

比如说多年前某起事件。

某队缉毒警在龙国海域发现了一艘走私毒榀的货轮。

摇来了两艘军舰，六架武直，以及一支海军特战队。

当时海警兄弟都可怜兮兮的只能靠边站。

眼巴巴的看着到手的功劳被海军给抢了。

可以说，在龙国干坏事你别让警察发现。

发现了，你也千万别给警察摇人的机会。

不然你会见识到龙国警察的摇人能力有多凶残！

……

走到大楼前。

肖牧的感知、听觉、嗅觉，把整栋大楼覆盖住。

同时他的手掌已经按在了正门的墙壁上。

破坏之手！

不是破坏楼体。

恐怖的破坏之力同样覆盖住了整座大楼。

但凡大楼内部、底部、天台任何与大楼接触的物品。

电子产品、工具、物体……全部被瞬间破坏，失效！

一刹那。

楼内传来阵阵惊呼。

无数人发现某些东西在他们的面前都坏掉了。

肖牧走入大楼，平静的‘注视’那些人的反应。

筛选出所有警务人员，来到了三楼，走向了储物仓库。

库房里有一个人，手里还拿着一样类似遥控器的东西。

肖牧停下脚步，站在仓库门前，‘看’了对方足足十秒。

轰……房门炸裂。

肖牧站在了金属档案柜前。

嘭！

拳头如炮弹一样贯穿了档案柜的铁皮门。

抓住了一只脖子，向后一拉。

轰的一声。

一个大活人被他从档案柜连同柜门抓了出来。

拎在半空。

瞅着对方手指疯狂按压，按动着一只‘引爆器’。

面无表情的抬起头，肖牧瞅着正在挣扎之人。

“梁冠宇在哪儿？”


第408章 就这么点手段吗
================================

肖牧凝视着对方的脸和肤色。

又一名黄种人，外貌和龙国人很像。

但对方面容扭曲，眼中充满了凶狠与狰狞。

“这么桀骜不驯啊，先说说你是哪国人吧。”

肖牧笑问，“是小八嘎？还是小西八？”

当他说出‘小八嘎’的时候，对方没有反应。

等他问出‘小西八’的时候，对方的表情眼神明显有了变化。

“原来是小西八，居然敢去做雇佣兵？”

肖牧的脸庞如冰雕般无一丝波澜，却散发出刺骨的寒意。

咔嚓！

男子的一只手臂被肖牧抓了下来，丢在一旁。

伴随着手臂掉落，一股鲜红的血液猛地溅起，犹如绽放的红花。

剧烈的痛苦让男子想要惨叫，却因脖子被肖牧掐住而发不出声。

撕心裂肺的痛让他晕死了过去。

咔嚓。

男子的另一条手臂与身体分离。

肖牧随手一丢。

痛晕的男子又被剧痛活活痛醒。

因痛苦而浑身像筛糠似的乱颤。

同时。

男子脸上与眼中的凶狠与狰狞不见了，变得非常‘清澈’。

瞪大了一双眼睛，满脸惊恐，眼神中透露出深深的绝望。

大颗大颗的泪水从眼睛滑落，变成了哀求乞怜的样子。

“你刚刚那桀骜不驯的样子呢？”

肖牧眼神冷峻，脸上没有丝毫表情。

咔嚓、咔嚓！

两只膝盖被踢断的瞬间，男子翻起白眼。

不知道是因为脖子上被握紧的窒息，还是因为痛苦，已经到濒死边缘。

嘭！

肖牧手臂一挥，把男子拍在地上。

男子的双眼又突然的睁大，绝望。

这一轮操作下来，已经彻底崩溃！

“最后一次问你。”

肖牧话语平淡，“梁冠宇在哪儿？”

“衣、衣服……口袋！”

男子哆哆嗦嗦的喊道。

看着肖牧时，仿佛看着地狱中爬出的魔鬼！

肖牧伸出手，从男子口袋中拿出一部手机。

恰好这时，手机响起。

“是你吧？”肖牧问道。

“别以为你破除了刑警大队的炸弹抓到了一个人，就解除了危机。”

梁冠宇的话语声传来，“好戏才刚刚开始！”

通话结束。

嗯？

肖牧脸色一变，抬头看向窗户，实则是看向窗外。

强大的感知与听力，让他发现一辆轿车在四百米外马路上突然加速，加速，再加速。

向着刑警大队的大楼方向飞速冲来，

300米、200米、100米，完全没有减速的意思。

肖牧迈步，脚掌踏在了男子的脸上。

嘭……

男子的脑袋炸开，红白之物飞溅。

同一时间，窗户炸裂。

肖牧的身形出现在高空。

御空之力，开启。

肖牧的身形骤然间停在空中。

虽然只有0.1秒，但是够用了。

模仿之能-跳蚤。

嘭……肖牧的脚下响起轰鸣。

人如瞬移，出现在冲向警队大楼的轿车前。

模仿之能-北极熊力、切叶蚁力、非洲象力。

轰！

肖牧的双腿踏在了飞驰中的轿车机箱盖上。

犹如一颗人形炮弹，又堪比一根人形钉子。

把飞驰中的轿车车头钉在原地，车尾翻起。

破坏之手……肖牧的手掌按在了车尾之上。

同一时间。

嘭！

肖牧的拳头狠狠砸在车尾的后备箱上。

把腾空翘起的车尾给生生的打落下去。

“轰！”的一声，轿车拍在了地上。

至于此时驾驶位上的司机，明明想要在接近大楼上准备跳车。

可惜晚了。

在刚刚那恐怖的惯性与惯力下，撞击的骨断筋折，血肉模糊。

当轿车落地后，身体已经呈现出怪异的形状，脖子被撞断了。

除了身体微微抽搐，已经没有了呼吸。

如同车内那哑火的炸弹一样！

与此同时。

站在前机箱盖的肖牧转头，看向了七百米外一栋高层公寓楼！

……

五秒钟前。

公寓楼的天台上。

一名男子正趴在边缘处，身前架着一把轻型狙击枪。

但不要因为是轻型就怀疑这种狙击枪的射程与威力。

射程超过七百米的太多太多了。

顶级轻型狙击枪的射程超过1000米的更是数不胜数。

狙击手的脸上正露出一丝冰冷笑容，眼神除了沉着与锐利，没有丝毫感情。

而下一秒。

狙击手的表情突然凝固，变得瞠目结舌，双眼圆睁。

惊愕地张大嘴巴，仿佛无法相信眼前所发生的一切。

没错，是无法相信一个人突然炮弹一样砸在一辆速度超过140的轿车上。

不光把轿车砸在原地截停，还把即将悬空翻转的轿车，给硬生生打下去。

眼前这一幕和科幻片有什么区别，那人是超人吗？

然而下一刻，狙击手瞪大了双眼瞳孔，疯狂收缩。

他的脸色也在一瞬间苍白无血，眼睛里布满惊恐。

因为在瞄具内，在狙击镜的视角中。

那个好像超人一样的俊美青年突然转头看了过来。

那双冰冷到漠视了一切生命的双眼，眼神如军刀，落到他的脸上。

七百米外？

他在看我？

这是人类的视力？

突然，狙击手激灵灵地打了个寒颤，一股凉气从脚心蹿到了头顶。

还没等他扣动扳机……

嘭！

一双大腿踏在他的面前，阳台上的水泥地面都出现了龟裂。

在狂风中，狙击手的表情再一次的呆滞。

恐惧，如寒冰般冻结了他的心。

眼神中更是透露出深深的惊恐。

“你是准备狙杀我吗？”

头上空传来的话语平静的如同机械般冰冷，没有起伏，没有温度。

回过神的狙击手感受到了一股绝望，仿佛跌入了无尽的黑暗深渊。

肖牧抓住了狙击手的后脖子，如同拎起一只鸡。

瞅着狙击手那一副黄种人面孔的脸。

可以看出梁冠宇是故意找了这种肤色人种的同伴一起作案。

因为方便隐藏、隐蔽、可以很好的混入人堆内，不易暴露。

可惜对于肖牧来说没有任何意义。

只是一群雇佣兵而已。

敢露头，肖牧捏死他们如捏死几只爬虫。

就在这时，身上的手机响起。

正是刚刚从那名小西八身上拿到的手机。

接通后肖牧的声音平静如水，没有起伏。

“就这么点手段吗？”


第409章 是我太纵容你们了
==================================

“你真以为凭你一己之力就能护住那座刑警大队吗？”

梁冠宇的话语声中带着一丝异样的音调，。

随着他的话语声刚落，远处的天空上出现了三架农用无人机。

肖牧的视角内，无人机上原本装喷剂的容器内，却不是农药。

因为在飞行时没有看到任何液体摇晃。

飞行过程中不难发现容器内的‘东西’很重。

这种无人机可以轻轻松松载重100kg以上！

“炸药吗？”

肖牧手掌一握。

咔嚓。

狙击手的脖子被直接握碎，随后弯身拿起狙击枪。

砰、砰、砰……

枪鸣炸响。

三发子弹把三架无人机机身打碎，失控飞下。

不对……肖牧陡然色变。

落下的无人机还没有解除危险！

瞬间，他的身影从原地消失。

出现在最先要摔在地上的无人机下方。

手掌一按……破坏之手。

而后连续出现在另外两架无人机前。

破坏了的无人机上的炸弹。

看着它们摔在地面上解体。

肖牧想到了一种东西……摔炮。

刚刚如果不是他反应快，让无人机摔在地上，后果不堪设想！

此时，电话还在继续通话中。

肖牧却突然转身，看向了一个方向。

警队大楼的外窗台上有一只摄像头。

某个人正在‘看着’他。

“不说话了？”

肖牧冷笑中瞅着射向，“大楼内的炸弹，轿车内的炸弹，无人机炸弹……有句成语叫事不过三，想来无人机也是你最后的手段了吧？”

“不要得意，也不要以为你赢了。”

梁冠宇的话语低沉阴冷，“只要你找不到我，我随时都可以……”

“其实是我太纵容你们了，给了你们一次又一次装逼的机会。”

肖牧打断了对方的话，“你是不是真以为我不知道你在哪儿？”

“就你那点智商也想和我玩，你太看得起你自己了吧？”

“我之所以没有直接去找你，是因为我不想看到那些同事有事，才没有第一时间抓你。”

“你不是说我是怪物吗，那你知道怪物的能力么，我好像忘记和你说一件事情了。”

“方圆一公里内的任何风吹草动，都逃不出我的眼睛，逃不出我的听力。”

“惊不惊喜，意不意外？”

肖牧的话语如同北极寒风，让人不寒而栗，“洗干净了么，我来找你了！”

听力强，真的能找到梁冠宇？

对啊。

只要梁冠宇身在一公里内，哪怕这一公里内有无数的人。

但是，能和电话内说着相同话语的人，肯定只有一个吧？

你看对方的位置是不是就出现了？

当说出了“我来找你了”这句话时。

肖牧的身形已经从原地消失了。

1秒。

他已经站在了一栋公寓楼前，表情是那么复杂。

还记得有一个孩子，准备往排污井丢香烟吗？

没错，就是这片公寓区。

并且，距离肖牧抓捕了嫌疑人吴昊的公寓楼只有不到五十米。

梁冠宇竟然在所有警察包括肖牧的眼皮底下玩了两次灯下黑！

第一次，金陵刑警大队。

第二次，眼前的公寓楼。

不得不承认，梁冠宇的确是个聪明人，胆子也非常的大。

因为他懂得越是危险的地方越安全，灯下黑才是最好的躲藏！

可是，又有什么卵用？

在一个挂逼的面前所有的花里胡哨都是那么可笑。

你敢跳出来，那你就得死！

此时，肖牧的手掌已经按在了公寓楼上。

破坏之手！

他根本不会给梁冠宇任何机会。

哪怕对方做出再多炸药也没用。

从这一刻起再没有引爆的可能！

“知道这世上什么东西最可怕吗？”

肖牧一边举着手机，一边走向单元门，“死不可怕，坐着等死才可怕！”

咔嚓。

手机在他的掌心内化为粉末。

肖牧拉开了单元门走了进去。

两名狙击手，一个小西八，一个驾车之人……

他已经找到了四个。

肖牧感知着公寓楼内的危险气息。

九个人，对上了！

此时这些人都藏在五楼，一间三室一厅公寓内。

大厅四人，卧室两人，书房两人，卫生间一人。

枪油的气味很淡，说明武器很少。

当肖牧出现在一间入户门前。

可以听到室内13个人的心跳与呼吸。

13个人？

其中有4名普通人，应该是被劫持了，或是业主。

一名老人，一对年轻夫妇，一个五六岁大的孩子。

这也是肖牧没有直接闯进去进行最后猎杀的关键。

肖牧抬手。

一把夸张的手枪凭空出现在他的手中。

的确是凭空，从‘武器之匣’内拿出来的。

还别说，挺方便！

有了这个能力，以后肖牧出国都不需要担心安检什么的。

可以随身携带大量武器，也算是吊炸天了！

这时，肖牧正低着头，大脑开始疯狂计算。

计算着劫持四名居民的雇佣兵位置，计算射击角度，计算意外概率，计算射杀后会出现的各种各种情况……

一刹那。

他利用模仿之能，开启了无数种的能力！

半蹲，抬头，看向眼前的入户门。

嘭。

肖牧脚下出现的龟裂，以及两个踩出来的深深脚印。

轰的一声。

入户防盗门被直接撞开，拍在地上。

肖牧的身影出现在客厅，但处于移动状态。

就在这么电光火石间……砰。

枪声轰鸣。

0.8秒的时间，四发子弹射出。

客厅内的四名雇佣兵被一同爆头。

但肖牧的身形已经撞开了卧室门。

身体没有停顿之时，持枪的手却对准了卫生间。

嘭。

卫生间内藏着的人被一枪爆头的同时，肖牧已经出现在卧室。

砰……两枪。

两名雇佣兵被同时爆头。

只是一瞬间七名雇佣兵被击杀，三名人质被解救。

肖牧落地的刹那，弹射而起，撞开书房门。

砰……一名雇佣兵被爆头击杀。

滚烫的枪口已经顶在了一个人的脑袋上。

那是一名中年人的脑袋。

梁冠宇！

肖牧没有继续扣动扳机。

原因梁冠宇的怀中正抱着一个孩子。

肖牧眯起了双眼。

他居然被威胁了。

因为对方控制了一个孩子的命！


第410章 不好意思，我不吃屎
====================================

肖牧正看着一双手上的手指，梁冠宇的手指。

一根手指在孩子口中。

另一根手指在孩子的胸腔内。

可以看到鲜血顺着孩子胸腔上手指流淌。

残忍，已经不足以形容这一幕。

关键是肖牧不知道这两根手指上藏着什么。

因为他没有透视眼，但是却能感知到危险。

可以要了这个孩子命的危险！

“终于见面了。”

梁冠宇微笑，瞅着面前的恐怖年轻人。

肖牧视线移动，看向了梁冠宇的面容。

眼神深邃，面容平静如水，举止间温文尔雅。

怎么看对方怎么不像是一名雇佣兵，反而像是一名教师。

“最后的挣扎吗？”肖牧凝视着他的眼睛。

“我只是想告诉你。”

梁冠宇言谈间流露出淡淡的笑意，“我不是神经病。”

“你不会是想告诉我每个人做什么事情都有目的吧？”

肖牧收回手枪，拿出一包烟，云淡风轻的点燃一支，“说你杀人都是有原因的，是报仇，是委屈，是老天不公？”

梁冠宇脸上的平静瞬间瓦解，取而代之的是一抹阴冷。

“怎么，被我说中了？”

肖牧吸着烟，嘲讽。

“难道你没有三观吗？”

梁冠宇狞笑一声，“内心之中没有道德天秤？”

“一个犯罪杀人的罪犯，和一名警察讲三观？”

肖牧嗤笑，“有些坏人总想给自己找个理由，证明自己是对的，想站在道德高点上，可不可笑？那四名警察都和你有仇吗？你能骗的了别人，骗的了自己？”

梁冠宇不说话了。

突然。

肖牧的手机响起。

拿出来一看来电，赵晓棠。

“说吧。”肖牧接通手机。

“我们查了一下过去金陵刑警大队受理过的一些案件，发现了一起治安案件。”

“19年前，金陵刑警大队联合扫黄行动，对一家KTV进行临检，在一个包间内有一些人找了一些坐台小姐，但因为在该过程中出现了抗拒执法，也出现了强行抓捕行为，有一个人下体被撞击到，而后送医，但当时医院没有检查出大问题。”

“这个被送医的人就是梁冠宇，但我们查不到当时梁冠宇为什么会出现在雍城，却可以猜到梁冠宇不能生育，应该是跟这起事件有关。”

“极有可能是因为从此不能生育把金陵刑警大队恨上，有了这次报复杀人行为。”

“但可笑的是，19年过去了，如今金陵刑警大队的人早已经不是当年的那些人。”

“说明他的杀人行为根本就是一种变态心理在作祟，单纯的发泄报复社绘罢了！”

放下手机，肖牧看向梁冠宇眼神更加冷冽了。

原本，他还以为梁冠宇有天大的冤屈。

原来因果在这里？

这是因为那起抓捕从此不能生育，把金陵刑警大队恨上了？

可万事要讲因果。

为什么去KTV，为什么要找小姐，为什么抗拒警察执法？

结果不分青红皂白，只要是金陵刑警大队的人就杀，根本不管是不是当年的警察。

连冤有头债有主都不讲，这不是变态报复心理又是什么？

“一个文化人，当年还是博士，居然去KTV找小姐，还抗拒执法。”

肖牧瞅着梁冠宇，嘲讽道：“你可真厉害啊！”

听到这番话的梁冠宇，刹那色变。

他的脸庞扭曲成一副狰狞的模样，如同厉鬼。

眼中充满怨毒，仿佛要将整个世界都吞噬掉。

这就是被戳中了肺管子，挖到了心中隐秘的表现了！

“事实就摆在那里，藏是藏不了的。”

肖牧讥讽，“自己做了恶心事，还怕别人说吗？”

他在激怒对方。

人在处于愤怒时会失去冷静。

没有了冷静，就会露出破绽。

比如现在。

肖牧发现梁冠宇即使在愤怒的时候。

他的上下两排牙齿都没有合拢过，始终留出一段距离。

仿佛在咬着什么！

他的嘴里有什么……肖牧眼瞳一跳，看向那两根手指。

明白了，危险是在梁冠宇的口中。

这个东西能引发两根手指变得危险要了孩子的命。

然后肖牧发现对方的两个手指，好像挡住了什么！

“小杂种，说够了吗？”

梁冠宇面目狰狞的可怕，眼神中透露出无法掩饰的怨气和恨意，“可是你说了这么多又有什么用？那四名警察都死了，被我杀死的，被我逼死的，还有这个孩子，就算我会死也会拉着他陪着我一起，你又能把我怎样，你能咬我，还是能吃了我？”

“不好意思。”

肖牧摇头，“我不吃屎。”

梁冠宇：……

稍微愣了一下神。

就在这时。

咔嚓……

一只拳头击打在梁冠宇的下巴上。

不光打碎了他半张脸，连同口中的一个物体也被打飞了出来。

同时……砰！

两发子弹打中了梁冠宇的双臂。

恐怖的子弹让两条手臂直接爆开、断裂，却被肖牧稳稳抓住。

随后。

肖牧俯下身，发现梁冠宇那放入孩子口中与胸腔的手指背面。

有两根细小的导管，导管连接在小手臂上两个小小的装置上。

刚刚梁冠宇故意利用视角遮挡不让肖牧发现。

炸弹吗？

孩子的口中和胸腔内都有炸弹？

只要拔出手指会爆炸？

或是利用口中引爆器引爆炸弹？

不管是什么，危机已经解除了。

被打碎下巴失去双臂的梁冠宇，倒在地上痛苦的哀嚎。

咔嚓咔嚓……

阵阵骨裂炸响，肖牧踩断梁冠宇的双腿，踢碎腰椎。

腰椎骨折后一般会导致下肢瘫痪，但不会威胁生命。

“啊……”

凄厉的哀嚎声在梁冠宇口中回荡，带着无尽的痛苦。

“放心，我懂外科的，绝不会让你死。”

冷漠如冰的表情笼罩在肖牧的脸上，让人感受到一股刺骨的冰寒，“我会慢慢玩你，在你被推到刑场之前，都会生不如死，也会痛不欲生，最后还会让你不得好死！”

梁冠宇撕心裂肺的惨叫，声音中充满对未知的恐惧。

绝望的阴影笼罩在他的脸上，吞噬了他的所有希望。

将他淹没在无尽的黑暗中……


第411章 这要不碰个瓷说得过去么
========================================

东方渐亮，晨曦初现。

太阳羞涩地露出半边脸，温柔地唤醒沉睡的世界。

为大地披上了一层金色的纱衣……

肖牧平静的坐在警车副驾上。

看着被染成了金红色天边云彩，愣着神。

直到车门打开，赵晓棠坐在了驾驶位上。

“孩子口中和胸腔内的手指被取来了。”

赵晓棠拿出烟盒递给小老弟一支烟，松了口气，“是一种极为特殊的炸弹，关键不是在手指上，而是在两根手指上的戒指。”

这世上有一种‘约束炸弹’，早在很多年前出现在山姆国，为一些重刑犯量身打造。

那个年代时不时会发生一些越狱事件，为了要杜绝这种现象，‘约束炸弹’出现了。

当时约束炸弹被做成金属手环、脚环，戴上后激活。

只要囚犯老老实实地待在监狱范围，就不会有事儿。

如果囚犯敢于走出监狱范围，手环脚环上的约束炸弹就会被激活……爆炸！

后来这种约束炸弹被禁止使用，因为山姆国是一个‘自由国度’。

怎么可以使用这种让人失去自由的东西？

但是，约束炸弹却应用在很多的领域上。

且越做越小，甚至可以植入到身体内。

那名孩童的口中与胸腔内就被放入了两颗胶囊约束炸弹，引爆距离被控制在20公分范围。

只要梁冠宇手指上的戒指离开两颗胶囊约束炸弹二十公分，炸弹会瞬间爆炸。

梁冠宇好像也发现了肖牧的某些能力对人体无效，这才把炸弹藏在孩子体内！

烟丝袅袅上升，肖牧沉默不语。

目光穿过烟雾，凝视日出光辉。

“梁冠宇被国安的人带走了……”

赵晓棠表情有些异样，苦笑道：“这样不好吧？”

梁冠宇被简单的救治了一下，就被国安带走了。

因为肖牧说过要让他痛不欲生，生不如死。

公安办事可做不到这一点，但是国安可以。

众所周知。

肖牧可是一个说话算话的男人！

见小老弟没有开口，赵晓棠叹了口气，也看向了初升的太阳。

他当然清楚肖牧为什么要这么做。

那不光是四名警察的命。

还代表着四个从此会破碎的家庭。

更何况肖牧也不是不占理。

涉及到了佣兵入境，国安的确有权插手调查。

把人带走调查一下有什么问题？

至于什么时候交给公安，交不交，是死是活。

那就不好说了！

……

第三日。

上午九点，殡仪馆。

四副棺木摆在灵堂。

董瑞城与无数警察站在棺木前，看向四具遗体。

“敬礼！”

众警察抬手敬礼。

远处看着这一幕的肖牧与七名警王，抬手敬礼。

放下手时。

肖牧看向碧蓝色的天空，露出了一个阳光笑容。

一路走好！

……

京城，公安部。

部长办公室内。

一老一少坐在会客区的沙发上。

“耽误你上学了吧？”

公安之主眼神戏谑。

哪知，肖牧一本正经的点头，“是啊，都好久没有正经上学了。”

老人：……

本就是一句调侃。

可你这么坦然的承认是怎么回事？

然后老人就有种感觉像是准备好的核弹，结果打不出去一样。

很难受！

“学聪明了。”老人哼了一声。

这是开始表演了……肖牧装老实孩子，一副要认真听讲的样子。

“我记得从把你安排到特案调查处，你没有正经上过一天班吧？”

老人语气平淡，“有空的时候，也该好好上几天班了。”

肖牧：……

合着您这个套路在这儿等着我，您的逼格呢，多点真诚不好吗？

“我觉得我还年轻，应该以学业为重。”

肖牧嘴角一抽，“您认为呢？”

以学业为重这话你是怎么说出口的……老人彻底无语。

不打算拐弯抹角，“有没有想过，在公安部好好工作？”

这话不对……肖牧蹙眉，直视老人，“这是您的意思？”

老人叹了口气，摆摆手。

“回去休息吧！”

……

离开公安部时，肖牧心中疑惑。

今天公安之主的话，很不对劲。

因为那句话问出来的时候，很没有水平。

老人很清楚他身兼三职的事情。

其中两职一是国安、一是特勤。

重心在哪里公安之主会不清楚？

如果清楚，老人为什么还要问出那句话？

再说直白点。

公安部想要掌握国家的战刀是几个意思？

倒反天罡吗？

国家的战刀，也是公安部胆敢垂涎的吗？

这件事儿叶家最有发言权。

军方都不敢惦记的，公安敢动么，疯了？

晃了晃脑袋，肖牧没想通，也懒着去想。

决定以后少和这些老阴逼们打交道。

放空脑子，准备赶紧回家陪秋哥去。

结果手机响起，叶武来电。

“怎么个事儿？”

肖牧接通后调侃，“我这才回京你就闻到味了？”

“那是，你那一身骚气，隔着手机我都闻到了。”

叶武大笑，“你现在不会是想要回家陪我妹吧？”

“那不能够，我不是那么肤浅只会陪女人的男人。”

肖牧满嘴跑火车，“我只是想我家的浴缸了而已。”

“你特么说的我差点都信了。”

叶武笑骂，“别哔哔，赶紧过来，给你个好东西！”

放下手机，肖牧诧异。

大舅哥这副农奴翻身做主人的姿势，是几个意思？

虽然不知道叶武想干什么，但感觉有好处的样子。

这要不碰个瓷说得过去么？

……

八局，九处。

肖牧走入了办公大厅，一脸尬笑的和下属们打个招呼。

这可是他的九处啊，居然都没有好好正经上过一天班。

当然，肖牧从不是一个厚此薄彼之人。

特案调查处他也没好好上过班不是么。

直接去了叶武的办公室。

走进去时，大舅哥正一脸小舔狗的傻样打着电话。

一看那表情就知道电话对面的人是李芳。

翻个白眼，肖牧去到冰箱拿出一罐饮料。

等叶武聊完电话，就见到他打开抽屉。

拿出一张大红色请柬走过来递给小老弟。

肖牧接过请柬，表情卡顿，

打开一看，面色有点复杂。

大舅哥要结婚了？

肖牧顿时就酸了！


第412章 这波大舅哥上了大气层
======================================

放下请柬。

瞅着叶武一脸嚣张又得意的表情，肖牧很想给他一个电炮。

这逼太能得瑟了，好气啊！

“不用羡慕我。”

叶武拿出烟递给小老弟一支，笑眯眯的说，“早晚有一天你也可以像我一样优秀。”

我举报，此人过于装逼……肖牧一脸嫌弃，“你这么优秀怎么还不上天，留在凡间做什么？”

“……”

叶武翻个白眼，“你是狗吧，我死了对你有好处？”

“其实，我可以帮你照顾嫂子。”

肖牧一本正经道，“我能行的。”

“滚！”

叶武笑骂，“反正你就是羡慕了。”

好吧，这波大舅哥上了大气层……肖牧撇嘴，“得意个毛。”

“哈哈……”

叶武继续嚣张的笑。

终于能踩小老弟一头，能不得意么。

“彩礼准备了多少？”肖牧问了一句。

到了他们这种层次，彩礼那东西也只是意思意思。

不过的确好奇大舅哥准备了多少彩礼。

“说到彩礼我就很纳闷。”

叶武一脸便秘表情，“你说男人贱不贱，得给女方彩礼后才能管女方的爸叫爸，花这么多钱买个爹？”

“哈哈……看到你，我终于明白了一个道理。”

肖牧差点笑喷，“不是所有精神病都住精神病院，特么的还有野生的。”

大舅哥怕不是从精神病院里跑出来的患者吧？

叶武：(￣ω￣;)

我好想打他，刻不容缓！

“其实我也有个问题。”

肖牧问大舅哥，“你和芳姐从小就青梅竹马，在一起后有没有觉得太熟，你们还有那种爱得死去活来的感觉吗？”

叶武一愣，“当初我在网上看到过有人问过这样一番话。”

“跟喜欢的人在一起几年后，真的还会很喜欢么，还有激情吗？”

“我当时就莫名的心虚了一下。”

“为什么？”肖牧惊讶。

“没开玩笑。”

叶武笑道：“我和芳姐从小就认识了，说是青梅竹马，但更像是姐弟。”

“尤其是从小在一个院子长大，有很多共同的朋友，从小没少被起哄。”

“那时小伙伴们就说我们两个是小夫妻，还笑话芳姐说是我的童养媳。”

“还记得那一年是我初三的时候吧，某一天看到芳姐对我温柔的笑，就莫名其妙的心脏乱跳，后来我才知道是心动。”

“等到芳姐牵着我的手一起走，我的心脏也会怦怦乱跳，那也是心动。”

“芳姐去当兵的时候，我抱住了她不让走，也在心动……”

“只是后来她成了警卫员，我进了国安，之后重新见面，不知道为什么，就再也没有过去那种感觉了。”

“小时候那种坐在一起，靠在一起，她在笑，我也在傻笑的感觉同样不见了。”

“有一段时间我觉得自己是不是不喜欢芳姐了，还挺迷茫的。”

“直到有一天，我和一个过去院子里的兄弟一起吃饭，兄弟开玩笑问了我一句，你的童养媳呢，不会是没有联系了吧？”

“当时我脱口就说怎么可能，我们关系好着呢，以后肯定是要结婚的。”

“说完这句话的时候我自己都愣住了，那个兄弟也愣住了，然后我那兄弟看我的眼神就变了，又诧异，又羡慕。”

“他还对我说，院子里的那些以前被看好的小情侣什么的，都分开了，就没有一对在一起的。”

“这时候我才后知后觉，我和芳姐从小到大在一起，在别人的眼中是多么难得，是让人羡慕的青梅竹马。”

“后来我才发现自己简直像个傻逼，不是我不心动了，居然是我特么把以前的某些事情都给忘了，我把自己的喜欢差点给丢了。”

“然后我就拼命的去想和芳姐的过去，在一起的记忆，琐碎的事情，点点滴滴的，把过去的记忆一点点回想起来。”

“还想到了曾经听过的一句话……千万不要把喜欢久了当成不喜欢了，喜欢开始变淡的时候，真正的感情才刚刚开始。”

叶武笑眯眯的吸着烟，“当我把过去的事情都想起来后，再次看到芳姐的时候，以前那心动的感觉又特么出现了。”

有些人，想要边走边爱。

也有人挡住了人山人海！

“运气是真好啊。”

肖牧瞅着一脸幸福的大舅哥，笑了起来。

还记得上高中时有个学生问老师：老师，什么是爱情？

当时老师愣了很久，眼神温暖的告诉学生：终有一天你们会发现，你们要的不是爱情，也不是异性，而是一个可以沟通的灵魂！

“那必须的。”

叶武挤眉弄眼，“你现在什么感觉？”

“感觉？”

肖牧一脸MMP的表情，“我四岁尿尿练枪、十岁大杀四方，十八岁天下无双，十九岁吃了你和芳姐一口狗粮，差点客死他乡！”

“哈哈哈哈……”

叶武大笑，感觉这波逼装的心满意足，畅快淋漓。

却没看到肖牧嘴角上扬，勾勒出一抹戏谑又欠扁的笑容。

大舅哥毕竟是要结婚了，哄哄他开心吧，就当是礼物了。

“对了，问你个事儿。”

叶武忽然表情有些尴尬，“我妹平日里欺负你吗”

“啥意思？”肖牧嘴角噙笑。

“就是……”

叶武老脸一红，“秋嫙会揍你吗？”

“噗！”

肖牧彻底笑喷，“我建议你以后去奉天生活。”

“为啥啊？”叶武一脸懵逼加茫然。

“因为龙国唯一的男性家暴庇护中心，就开在奉天。”

肖牧一边大笑，一边拍着大舅哥肩头，差点笑死。

“你过分了哈。”

叶武咬牙切齿，恼羞成怒，“那你说芳姐经常揍我，我应不应该生气？”

“不应该。”肖牧库库笑道。

“为什么？”叶武满脸问号。

“道理很简单。”

肖牧坏笑，“打是亲骂是爱。”

“那如果是你呢？”

叶武不服，“你会生气吗？”

“我肯定会啊。”肖牧点头。

“为什么？”叶武表情错愕。

“哈哈……”

肖牧爆笑出声，“因为我没有你抗揍！”

叶武：(￣ω￣)

突然就有了一种感觉。

发现活着没啥意思了！


第413章 做梦都不敢这么做，怕折寿
==========================================

天空湛蓝如洗，秋风轻拂。

四合院内光影斑驳，古朴的门窗在阳光下显得格外温馨。

叶秋嫙挺着孕肚，正在做着孕期瑜伽。

通过一些特定的体式和呼吸，可以帮助准妈妈放松身心。

因为太过专注，没有发现玄关门悄然打开。

一个高大的身影悄悄的走入客厅，来到了叶秋嫙的身后。

忽然，抱住了她的身子。

叶秋嫙一惊，转瞬一喜。

一抬小手就摸到身后的狗头，娇媚微嗔，“就知道吓秋哥。”

“这不是想给秋哥一个惊喜吗？”

肖牧抱起秋哥，轻柔的公主抱。

去到沙发上，又小心翼翼放下。

随后脸颊贴在了孕肚上，一脸呆呆的笑容，说着傻乎乎的话，“宝宝，爸爸回来了，有没有想爸爸？”

“哈哈……”

叶秋嫙眼神温柔如水，笑声中带着一丝娇嗲，“小傻子。”

“傻子你还要？”

肖牧站起身，吻住了她的小嘴。

叶秋嫙的眼神变得迷离而梦幻。

许久。

“再说了。”

肖牧掐了掐秋哥的小鼻子，调侃，“哪有像我这么英俊潇洒的傻子，傻子会给你带好吃的吗？”

一份小甜点被他拿了出来。

叶秋嫙开心的接过甜点，眼睛弯成月牙。

“我好吧？”

肖牧把她搂在怀中笑问。

“谁知道以后会不会好。”

叶秋嫙秋波盈盈，慵懒的靠在臭宝怀里，又举起手中的瑞士卷哼唧唧的，“等以后宝宝长大了，你要是再买瑞士卷，我们一家三口怎么分？”

“简单啊。”

肖牧一本正经，“都给秋哥吃。”

“啊？”

叶秋嫙眨巴美眸，“你和宝宝不吃？”

“我们不用吃。”

肖牧坏笑，“瑞士卷你吃，我和宝宝等着喝瑞士奶就好！”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

还，还有这种操作？

瞅着秋哥又变得呆萌的样子，肖牧憋不住想笑。

躺倒在沙发上，枕在大长腿上，脸颊贴着小孕肚就很舒服。

“他们都说，男人老是粘着女人，会没出息的。”

叶秋嫙的眼眸仿佛会说话，抚摸着他的短发。

“瞎说，男人有没有出息和女人有什么关系？”

肖牧不屑，“你看那些能坐上王座的男人，背后都有个贤良淑德的女人。李二身后的长孙，老朱身后的马氏……太多太多了。”

“有人说爱情是男人的拖累，会做不了大事。”

叶秋嫙被哄的眉花眼笑，“你怎么看？”

“记得有位大佬说过这么一句话。”

肖牧笑道：“原本以为年轻时放弃的是一段感情，老了之后才明白放弃了自己的一生。”

好玩的是那些放弃了爱情的男女。

他们后来都干成了几件大事啊？

“没遇到秋哥前，你最向往的生活是什么？”

叶秋嫙掐掐他的脸颊，笑嗔，“要说实话。”

“实话啊？”

肖牧转身，把脸颊埋入秋哥的小腹上，“在最好的年纪里有一份自己喜欢的工作，有个属于自己的小窝，有一辆代步车，有个她一直陪在身边。”

“秋意渐凉的傍晚开着自己的车，看着她钻进副驾，车里刚好放着两个人最喜欢的歌，向着看望父母的那条路驶去。”

“等到了周末和她一起逛超市，去买爱吃的水果，爱吃的菜，拉着她去零食区，给她买最爱吃的零食。”

“晚上回家，一人厨房烹饪，一人客厅打扫，吃饱喝足后一起手拉手下楼，在小区，在街道，在公园迎着晚风散步。走累了就回家，一起坐在沙发上看着电影。”

“平日里和发小，和他的朋友，和她的姐妹，撸串，夜宵，喝到尽兴，吹吹牛，装装逼，话一下当年，展望下未来……”

“我那时向往的生活就是这样，不像小说那么夸张，不像电影那么浪漫，平平淡淡，又很惬意，也是很多男人都想要的！”

叶秋嫙的眼神里有着绵软与温柔，摸摸他的狗头。

原来他的向往竟然如此简单？

可她又哪里知道。

看似平平淡淡又很惬意的生活，对于很多人来说如同科幻片！

“那如果错过了最好的年纪。”

叶秋嫙兴致勃勃的问，“比如说男生和女生又会变成什么样？”

“会很可怕的”

肖牧叹息，“见过世面的男人从不缺女人，见过世面的女人从不信男人。”

“因为真正见过世面的人，才懂得什么是爱，什么是喜欢，但为时已晚。”

“两个聪明人是不会有爱情的，一个聪明人和一个小傻子也不一定会有。”

“只有在最好的年纪，最好的两个小傻子，才有真正的爱情。”

肖牧喃喃，“就像我们这样！”

“那现在呢？”

叶秋嫙抱着他的脑袋，痴痴笑，“向往生活都被秋哥打乱了，变得不好了？”

“不，变得更好了。”

肖牧喃喃大笑，“以前我做梦都不敢这么做，怕折寿！”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤，双眸熠熠生辉，喜滋滋，“就知道说秋哥喜欢听的。”

肖牧闷笑，不说话。

“臭宝。”

“嗯？”

“你是怎么学会抽烟的”

叶秋嫙的语气带着一种难以言喻的温柔。

“算是我爸教的吧。”

肖牧给出了一个让人惊讶的答案。

叶秋嫙：Σ(°△°||)

怎么可能？

“别不信。”

肖牧笑道：“小时候过年放鞭炮，放烟花，我一直和老爸要打火机，老爸嫌我烦，点了一支烟给我。”

“我就问老爸烟要是熄灭了怎么办？我爸说快灭的时候你吸两口，烟就不灭了。”

“结果我就会抽烟了，这事儿我爸一直没敢和我妈说，还威胁我不准告诉我妈。”

“然后我反过来威胁我爸，说这事儿要是没有五十块钱，那就别怪我大义灭亲。”

“我爸就痛痛快快的……给了我一巴掌！”

真是父慈子孝……叶秋嫙笑嗔，“没想到你从小就是坏蛋，等以后秋哥要和宝宝一起消灭大坏蛋。”

“好啊。”

肖牧抱起叶秋嫙向着浴室走去，“等我消灭了那些真正的大坏蛋……”

秋哥再来消灭变成大坏蛋的我吧！


第414章 原来我们都是专一的好男人
==========================================

秋天的傍晚，秋日染上了橘红。

晚风拂过，带起一阵阵绚烂的涟漪。

警校外落叶纷飞，与夕阳交相辉映……

肖牧搂着叶秋嫙的腰，二人望着警校。

脸上都挂着一种特别美好的温柔。

“他们对你来说，为什么那么特别？”

叶秋嫙靠在臭宝怀中，枕着他的颈窝。

肖牧想了想，“知道什么是主见吗？”

叶秋嫙当然知道。

而且还知道龙国很多男生，其实都不是很有主见的。

有时女孩子会很讨厌男生这一点，觉得没有安全感。

“知道龙国的男人，为什么很多都没有主见？”

肖牧低着头，瞅着她。

“不知道。”叶秋嫙摇头。

“因为，父母的爱有时会让我们很窒息，让我们从小到大都在进行服从性测试。”

肖牧表情复杂，“小时候我非常讨厌芹菜，不喜欢炒芹菜，不喜欢芹菜饺子，不喜欢那味道。”

“可是老妈偏偏喜欢教育我，让我学会适应，我越不想吃，老妈越想让我吃。”

“老爸也在教育我，让我变成他希望的样子，让我的三观必须要正，不能有任何不正的想法。”

“他们以为是在为我好，让我懂事，却不知道他们是在让我服从，不断的进行服从性测试，直到让我彻底服从他们的意志，成为他们想要的样子。”

“有时家教，从小就是在砍断很多孩子主见的刀！”

是啊，的确是这样……叶秋嫙愣着神。

很少有父母会尊重孩子的意见与主见。

怎么可能让你有主见，父母允许你有吗？

“你是怎么拿回自己的主见的？”叶秋嫙好奇。

“学校。”

肖牧笑着指向警院的大门，“同学！”

“记得第一次拿回主见的那一次，是在高中寝舍。”

“一个同学问我，晚上吃啥？我说随便啊，都行。”

“又一个同学说，去饭堂吃？我说好，听你们的。”

“这时一个同学笑问，你能不能有点主见啊？然后我愣住了。”

“同学们都在看着我，我说……校外有家麻辣烫，我挺想吃。”

“同学们笑了起来，大喊……走！”

“那一刻我莫名其妙的感觉他们身上都是光。”

“也是从那一天起……”

“你终于有了自己的主见？”叶秋嫙笑吟吟。

“不。”

肖牧一脸桀骜不驯，“我变得浑身都是反骨！”

“噗！”

叶秋嫙笑喷，笑倒在他的怀中。

正是这时，夕阳余晖之下。

五个笑闹的青年，好像带着色彩斑斓的光，跑了过来。

那种光，照亮了肖牧与叶秋嫙的眼睛！

……

京城一家不错的饭店。

服务员端来一盘盘色香味俱全的菜肴。

一群小青年嬉笑打闹。

肖牧与叶秋嫙在享受着青春气息扑面的氛围。

五个逆子时不时就会看看叶秋嫙隆起的小腹。

各种好奇、各种羡慕、也有各种惧怕，还有迷茫。

因为很多人在他们这个年纪，根本就没有想过要成为一名父亲。

他们连自己的生活费都不够用，哪里还敢奢求去养妻子养孩子！

“记得高中时班主任说：就应该像追求你们喜欢的那个ta，要坚定，要专一，才能学好一门课。”

老五直撇嘴，“当然我就认为老师说的不对，问老师：那想要八门课都学好，岂不是要追八个？”

有道理……众人大笑。

“结果老师一脸涨红，恼羞成怒的指着我……出去，上走廊站着！”

老五得意洋洋，“当时我记得自己七个不服八个不愤，也瞬间明白了我为什么是一个学渣，原来我特喵是一个专一的人，然后我非常鄙夷的看了一眼我们班的学霸，骂了一句：呸，见课就上的人渣！”

“哈哈哈哈……”

大家都快要笑死了。

没错，原来我们都是专一的好男人！

“老六，现在的年轻人都害怕要孩子吧？”

老二好奇的不行了，问着肖牧，“你和秋嫙姐为什么那么想要孩子？”

肖牧和叶秋嫙对视了一眼，无声一笑。

“咦~”

五双大白眼翻起。

老五大喊，“来人，刀了，把撒狗粮的刀了！”

“那你知道现在的年轻人为什么不想生孩子？”

肖牧瞅着老二反问了一句。

“啊这……”

老二懵逼，“这我哪知道啊？”

“我知道我知道。”

老四嗷嗷大叫，“因为不会！”

“噗！”众人都喷了。

这个“不会”属实给他们整乐了。

“解释解释？”肖牧笑问。

“你看啊。”

老四开始了一本正经的胡说八道：“1，没有任何人教过我们吧？”

“2，视频网页也不让看对吧？一打开就是空白，要不就是网络受限。”

“3，咱们这一代所有人都在告诉我们，黄赌毒不能沾，那你们说，生孩子这件事是不是涉黄了吧？”

大家突然愣住了。

貌似，好像，可能……是有点道理啊。

“看，我说的没错吧。”

老四得意洋洋，“都没有人教我们怎么生孩子，还不让我们学生孩子，那么我们怎么可能爱生孩子，想去生孩子，是不是这个道理？”

我擦……众人震惊的瞅着老四。

这货什么时候变的聪明了？

“我也知道为什么年轻人不愿生。”

老三一脸‘心机之蛙摸你肚子’的样子，“因为不想让我们的孩子当狗。”

众人：？？？

“不懂了吧？”

老三一脸悲愤，“还记得小时候我妈炒了几个素菜，我爸问为什么没有肉？我妈说爱吃不吃，不吃喂狗……说完就把菜夹给我了！”

“哈哈……”大家又爆笑了起来。

“老三你得庆幸，幸好你家没狗。”

肖牧大笑道：“不然你都没得吃。”

“可不咋地。”

老三悲愤欲绝，“你们就说，我能让我以后的孩子受这委屈吗？”

“那你有没有想过这样一个道理。”

肖牧表情严肃，“素菜，狗都不吃。”

“哈哈哈哈。”众人笑的岔气了。

叶秋嫙更是笑倒在肖牧怀中直抽抽。

老三：(￣ω￣;)

老六，你这小嘴为什么像抹了开塞露？

扎心了啊！


第415章 有趣、好玩、悬疑
==================================

不知不觉间，一个月的时光已经悄然流逝。

时间却如同飞逝的箭，仿佛眨眼之间消失。

11月的夜，寒露微凉。

四合院的客厅内却是那么温暖，又温馨。

叶秋嫙的孕肚又变大了。

多了几分成熟韵味，容颜更加温婉动人。

此时正用她那充满温柔与幸福的眼神，瞅着坐在小板凳上，为她泡脚洗脚的肖牧。

“要是以后你对秋哥不像现在这么好了。”

叶秋嫙哼唧唧，“秋哥就带着宝宝离家出走。”

“放心，我以后会对秋哥继续这么好？”

肖牧把玩着那双十趾晶莹的脚丫。

“那秋哥就一直和你好。”

叶秋嫙脸蛋明媚，眸子晶晶，揉揉臭宝狗头。

“我可是有人品的。”肖牧拍着胸脯保证。

“真的呀？”

叶秋嫙嗓音甜腻，又柔媚磁性，“那如果你以后有一万块的零花钱，愿意给秋哥吗？”

“又玩送命题啊？”

肖牧心累，“别说一万的零花钱，十万，一百万，一千万，一个亿，我都会上交，秋哥只要给我留一百块零花钱就行了，多了我也没地方花。”

“臭宝真好。”

叶秋嫙痴痴笑，眯起了小媚眼，像是一只小妖精似的嗲声问道：“那如果你有1650块钱呢？”

“那也给你……呃？”

肖牧愣住了。

听到‘1650’这个数字的瞬间。

不光心态崩了，感觉天都塌了。

“不是，秋哥你翻我裤衩了？”

一下子跳起来，肖牧扑进娇笑的秋哥怀中，“你给我，你给我，我就那么点，秋哥你不能都拿走。”

“哈哈……”

叶秋嫙一边大笑，一边抱着怀中撒娇哼唧的臭宝，“你不是说了有多少都给秋哥，只给你留一百块就行吗？”

“我不，我就那么点私房钱。”

肖牧一个劲儿在她怀里拱啊拱，嗷嗷叫的撒泼，“秋哥你给我吧，你给我~”

“国家的大英雄不光藏私房钱，还在秋哥怀里撒娇，耍赖。”

叶秋嫙又好笑，又好气，又无奈的抱起他的脸调侃，“丢不丢脸？”

“脸乃身外之物，可要可不要”

肖牧欲哭无泪，“钱乃必要之物，不得不要啊。”

“那你除了钱就没有别的梦想吗？”

叶秋嫙吻了吻他的额头。

“梦想还是有的，比如……”

肖牧一本正经，“不以风骚惊天下，但以淫荡动世人。”

叶秋嫙：……

都快骚出味了，还风骚？

“你就不能有点信仰吗？”

叶秋嫙掐他耳朵，娇嗔。

“自恋算不算信仰？”肖牧义正辞严。

“不要大脸。”

叶秋嫙眯着媚眼儿，“没有想过除了秋哥外，再有一个女人？”

“我也想堕落啊。”

肖牧唉声叹气，“可惜贫穷就像一张符纸，镇住我所有邪念。”

“哼，就知道骗秋哥。”

叶秋嫙才不信，掐着他的腮颊，“现在的你想要多少钱没有？”

这不是开玩笑。

肖牧出国那几次任务。

如果他想要钱，几亿，几十亿，几百亿，说有就能有。

可如今到了他这种层次，钱已经没有意义了。

可是那1650不一样。

那是男人的乐趣，是命根子，已婚男人都懂！

“我不管，我就要我那1650。”

肖牧又把脸拱进秋哥怀中，像个吃奶娃，“秋哥还给我吧。”

“想要给你也行。”

叶秋嫙笑问道：“那你以后能不能不赖床？”

“睡懒觉可是对假期起码的尊重。”

肖牧白眼，“我们打小都是高素质的文明人，不能没有礼貌。”

叶秋嫙：……

是彻底服气了，他的骚话怎么就那么多。

“那给你一次机会吧。”

叶秋嫙哄着怀里的逆子，嗔笑，“你要说一个有趣，好玩，还很悬疑的男女之间小故事，秋哥就把那1650还给你。”

“啊这……”肖牧开动脑筋。

有趣、好玩、悬疑、男女？

忽然，他眼睛一亮，“有了。”

“还真有啊？”

叶秋嫙吃惊又好气，“快说说。”

“有一天，一个大学生坐在图书馆里，看到了一个长得清纯可爱的女生，然后就一见钟情了。”

肖牧嘴角一勾，“这个大学生又暗中观察了好几天，终于鼓足勇气，找准了时机，打算向这个女生表白。”

“结果这个时候突然走来了一个帅气的男生，男生说，他暗中观察了这名大学生好几天了。问能不能给他一个机会，大家公平竞争。”

“大学生心想，想和我公平竞争，谁怕谁，别以为你长得帅咱就会怕你，来啊，拔刀吧。”

“并且还和那个男生说，先说好了，谁先追求到那个女生，另一个人跪地道歉。”

“哪知那个帅气的男生突然懵了，然后羞红了脸，说他是一个gay，还说喜欢的不是那个女生，而是大学生。”

“这时大学生当场懵逼了，还瞬间红温，对着那个帅气的男生大骂，你有病啊，你喜欢谁不行，为毛要喜欢老娘，本姑娘长得那么像男人吗？”

“然后那个帅气的男生一脸天都塌下来的表情，目瞪口呆的瞅着面前大学生……女的？”

“这时最精彩的地方来了。”

“那个被大学生一见钟情想要表白的清纯可爱女生，转过头往他们这里瞥了一眼，很是轻蔑的笑了笑，无视了他们，又若无其事的走进了男厕所。”

“不管是大学生还是那名帅气的男生，都是一副见了活鬼的表情，整个人如遭雷击当场就石化了，呆滞在了原地！”

肖牧笑着对秋哥说，“怎么样，有趣、好玩、悬疑、男女，还很刺激，对不对？”

没错，很刺激。

叶秋嫙都听懵了，CPU快要干烧了。

我的娘，我的姥，我的大脑变小枣。

不是，这到底是一个什么情况啊？

“懵了吧？”

肖牧捧腹大笑，“脑瓜子是不是嗡嗡的？”

而这个故事的情况就是。

主角是女生，长得像男生，而且喜欢女生。

男生是男生，喜欢男生，以为主角是男生。

清纯可爱的女生居然是男生，进了男厕所！


第416章 小东西居然敢踢他爹
====================================

公安部，部长办公室。

穿着白衬衣的肖牧拔直腰板。

看着公安之主为他佩戴上一枚一等警功奖章。

这是他第九次获得一等警功！

“有没有听说过，咱们公安系统有一个规矩？”

老人笑问。

“什么？”肖牧惊讶。

“荣获十次一等功的公安警察，会有一个特殊的奖励。”

老人语气平淡，“会拿到全国公安系统一级英雄模范！”

肖牧心神一颤，当然知道。

但是……

能拿到十次一等功的警察从开国到现在，不到十五人！

‘一级英模’为什么这么难拿？

肖牧立下的功劳都已经到了骇人听闻的地步。

为什么一直拖，为何不给他？

不够！

打个比方。

前世的2019年，一名33岁缉毒民警在泥石流事故中救了五千多人后牺牲，被追授一级英模。

能获得一级英模的英雄，大多都是被‘追授’。

能在活着的时候拿到一级英模，太少太少了。

前文说过，肖牧能拿到二级英模，成为警王，其实已经到头了。

的确到了给无可给的地步。

一级英模不是奖励意义那么简单，而是警察系统最顶级的荣誉。

真给他，日后就到了给无可给的地步，也不能给。

现在不一样了。

肖牧拿到了九次一等警功，只要再获得一次警功。

到了那时，你给也得给，不给也得给，这是规矩！

肖牧抽了一下嘴角，听出公安之主的言外之意。

直白点说。

哪怕他下一次立功，明明可以拿到第十次一等功，也不会给他。

上面宁可给他提级，从处级把他升到厅级以这种方式抵消奖励。

一级英模也不会给！

到时不会真给‘升厅’吧……肖牧有些期待，也有些兴奋。

其实军警功劳他拿到手的太多了，荣誉称号都拿了七次。

军功：一等功X3、非战荣誉、2英荣誉、1英荣誉、平时荣誉、2星勋章。

警功：一等功X9、全国公安系统二级英雄模范X2。

七次荣誉称号获得者，从开国到现在，肖牧都已经站在‘顶级’的行列里了。

上级很宠他了，把能给他都给他，也从来不少他的，真不差那一级英模。

反而‘升厅’，却更加吓人。

说不期待那都是骗人的！

……

11月的街头，落叶纷飞。

地面都变成了金叶铺成的叶毯。

肖牧与叶秋嫙漫步而行，浪漫满溢。

街道上都洋溢着幸福的味道……

“啊？”

叶秋嫙忽然停下脚步，手捧孕肚惊呼。

“怎么了？”

肖牧吓了一跳，紧张的不得了。

“宝宝踢我。”叶秋嫙嘟起小嘴。

肖牧：……

快速蹲下，脸颊贴在秋哥的孕肚上。

突然，他感觉到脸上出现了震动。

好像有只小小的脚丫在踢他的脸。

肖牧：("▔□▔)

整个人都呆愣住了。

小东西敢踢他爹？

“哈哈……”

叶秋嫙拍着他的狗头笑嗔，“傻乎乎的。”

“嘿嘿！”

肖牧搂着秋哥的腿傻笑，继续等。

可惜宝宝很不给面子，不踢他了。

“别听了，宝宝比你乖。”

叶秋嫙咬着唇瓣痴笑。

“谁说我不乖了？”肖牧不服。

“那秋哥问你，小羊怎么叫？”

“咩~”

“小狗怎么叫？”

“汪~”

“小猫怎么叫？”

“喵~”

叶秋嫙眼眸绵软水润，“那老公要怎么叫？”

“报告老婆。”

肖牧把脸埋入她的小腹，“今天也喜欢你！”

“讨厌。”

口中说着讨厌，叶秋嫙紧紧抱着他的脑袋。

似乎想要把他揉进自己的身体里一样，一刻都不想放手。

“讨厌吗？”

肖牧笑问，“当你的小狗还不好？”

“秋哥的小狗吗？”叶秋嫙痴痴笑。

“嗯呐。”

肖牧喃喃，“只要不是小舔狗就行。”

“那什么是小舔狗呀？”叶秋嫙好奇。

“小舔狗其实挺可爱的。”

肖牧笑着说：“记得高中时，我在的宿舍就有一只。”

“当时我们正在玩撸啊撸，有人给他发了一条信息。”

“那是他分手了半个月的前女友，然后他就愣住了。”

“等打完游戏，他拿起手机看了几眼，发现前女友的信息已经撤回。”

“我们得知了是他前女友发的信息，就开始起哄。”

“这货脸上也露出了姨母笑，很是装逼的对我们说：前女友肯定忘不了他。”

“还问我们前女友要是找他复合怎么办，要怎么回，还上了个厕所压压惊。”

“我们就说，那要先看看她的诚意了。”

“他装作冷酷，给前女友回了一条信息……有事？”

“前女友回了一条信息：不好意思，刚刚发错了。”

“当时他还以为前女友找复合借口，回一句：有什么话就说吧，我会考虑的。”

“十几分钟后，前女友回了一句：你误会了，我男友让我把你删了，所以想跟你说一声，后来又怕刺激到你，就撤回了。”

“那一天，他的世界崩塌了……这就是可爱的小舔狗。”

肖牧笑着摇头，“不在你左右，却被你左右，一条访客记录一夜无眠。”

“啊？”

叶秋嫙不是很懂，“可是，为什么要说他是小舔狗？”

“正经人谁留前任联系方式啊？”

肖牧笑道：“别人都放进去了，他还搁这放不下呢！”

“原来是这样。”

叶秋嫙拍他狗头，微嗔，“别开车，让宝宝听到打死你。”

“好好，不开。”肖牧闷笑。

“那为什么又要说他可爱？”

叶秋嫙不能理解。

“因为……”

肖牧嘴角有笑，“他的前女友也是只小舔狗，那条短信的确是试探，的确是想要找他复合的，如果他不装冷酷，不问有事，不说他会考虑，说不定那一晚他们就复合了。”

“结果他装逼，前女友也要面子，前女友就说了那番话，开始互相伤害。”

“直到高中毕业，他们再次见面，这个误会才解开的，他们又在一起了！”

叶秋嫙会意甜笑。

这哪是两只小舔狗，分明是两个小傻子！

忽然，肖牧的手机铃声响起。

二人对视了一眼，笑了起来。

休假结束了！


第417章 干啥，拍电影啊
================================

特勤局，局长办公室。

展正阳紧绷着脸，眼神冷冽。

肖牧的脸上却波澜不惊，仿佛一池静水。

“我们的人失踪了。”

半晌，展正阳沉声道。

“又失踪了？”肖牧诧异。

为什么要说又？

这让他想起去年龙国的蒲公英鲍志文，当时失踪了。

让他知道了蒲公英的恐怖，也给他留下了心理阴影。

让他明白了这世上还有一群可以和挂逼抗衡的存在！

“你这个‘又’用的不错。”

展正阳瞪了他一眼，“下次别用了。”

“……”

肖牧尴尬一笑，“什么情况？”

“也不是失踪，也有可能是我们的人找到了一个地方。”

展正阳面容冷峻，“黑狱！”

肖牧：……

这画风明显开始不对了。

干啥，拍电影啊？

展正阳似笑非笑的瞅着面前青年。

那表情就仿佛在说：无知真可怕。

你是在挑衅我么……肖牧眯起眼，直视着展正阳的眼睛。

这脾气是真特么暴躁啊……展正阳移开了视线，很蛋疼。

然后又愣起神。

记得去年刚接触肖牧。

当时是因为肖牧的‘危险程度’，特勤局跟监了一段时间。

说心里话，那个时候想要按死肖牧，真不是太难的事情。

转眼一年。

肖牧的身后不光站着公安、国安、军方（叶家）。

自身‘能力’，更是夸张到一种骇人听闻的地步。

这才一年……展正阳心中感叹。

反过来现在肖牧想要按死他，也不是什么难事。

他都已经不敢去想再过几年后。

眼前青年又会变成怎样的恐怖！

“黑狱，没有人知道它是什么时候出现的，也没有人知道它在哪里。”

展正阳语气凝重，“哪怕见过它的人，被关押过的人，同样不知道。”

嗯？

肖牧挑了挑眉，察觉到不对了。

既然有被‘黑狱’关押过的人，为什么还不知道它在哪里？

这话很明显不对！

“不过，这座黑狱也是这世上最安全的地方。”

展正阳用嘲讽的口吻说道：“因为只要被关进去，任何人都找不到，甚至有一个大人物因得罪了一个国家，利用了一种特殊渠道把自己送入了这座神秘的黑狱，从所有人的眼中消声灭迹，直到五年后才出现。”

还有这种操作？

肖牧蹙眉。

是的，有！

有时躲进监狱，真的非常安全。

因为的确有人这么干过。

那个人玩的非常骚，为了躲避高利贷的追杀，跑到天安门。

拿出了一瓶汽油倒在自己身上。

结果……

差一点被天安门外的武警给当场击毙了。

而后，被送入监狱关了七年！

为了躲藏而故意抢劫，偷东西，伤人，把自己送入监狱的，这种案例数不胜数！

那么，这件事又和二局有什么关系？

龙国的特勤为什么要去找这座黑狱？

甚至是疑似进入了这座黑狱？

肖牧沉思少许，有了答案。

展正阳既然提到有人‘自愿’被关入黑狱，就说明不止一个人这么干过。

会不会有这样一个人，也是龙国要找的人，故意跑进黑狱里躲避追踪？

可能都不止是龙国想要找他，还有很多国家也想要找他？

“那是什么人？”

肖牧语气平淡得让人难以捉摸。

厉害……展正阳语气严肃，问道：“你知道什么是根服务器吗？”

肖牧脸色一变。

当然知道，因为他有一个能力‘计算之才’。

这个能力让他拥有了顶级计算机技术！

提起根服务器，可能很多人都不清楚。

但说到DNS，可能就有不少人有印象了。

DNS就是域名系统。

说白了，根服务器就是让全世界的用户可以访问互联网，也是全球互联网的服务器。

而在2017年之前，全球共有13台根服务器。

山姆国10台，约翰牛1台，湖泊国1台，樱花国1台。

但是全球只有一台‘主根服务器’。

其他12台全部都是‘辅根服务器’。

肖牧还记得当初得知这个消息后，难过了好久。

知道龙国要受制于人。

因为控制世界互联网的服务器，龙国一台没有！

那为什么要说2017年之前？

因为从2017年开始，就算有人关闭了那些主根服务器和辅根服务器，龙国也不怕了。

根服务器我们有了！

全球25台IPv6根服务器架设中龙国部署了其中4台（1主3辅）。

这也打破了在过去的IPv4体系内，龙国没有根服务器的困境。

这也是2016年著名的：雪人计划！

当然过去那种情况也没有什么好难过。

落后就要挨打，被人欺负也无话可说。

因为国与国之间，从来就不存在公平。

谁发明，首先要为自己服务。

就像我们的空间站，首先要为我们服务，然后才是外国人。

其他国家也一样，首先要保证自身利益！

“什么意思？”

肖牧皱眉，没有听懂展正阳的话。

“有个人，可以控制山姆国13台根服务器！”

展正阳说出了这个骇人听闻的消息。

肖牧：……

开什么玩笑？

这东西是个人能控制得了的吗？

有人说，山姆国怎么又13台服务器了？

因为‘雪人计划’事实上形成了13台原有根+25台IPv6根的新格局。

山姆国原有10台+3台！

“是不是很神奇？”

展正阳也是一脸不可思议，“可这就是事实，也没有人知道他是怎么做到的，但这个人就是做到了。所以，很多人都在找这个人。但这个人消失了，通过种种迹象，怀疑躲进了黑狱。”

不对劲……肖牧的思维沸腾了。

首先要清楚根服务器不可能会被个人控制。

那种东西都是牢牢地把控在每个国家手中。

因为这玩意儿可以一瞬间摧毁一个国家的网络，甚至是多国网络。

这特么不是危言耸听。

山姆国当年打伊拉克用了根服务器制裁，让伊拉克直接从互联网上消失。

想一想，如果真有人能掌控了山姆国的13台根服务器，还用它做点什么。

会有什么后果？


第418章 克制是不可能克制的
====================================

肖牧已经知道展正阳为什么把他叫来。

两个目的。

首要目的：龙国的特勤必须要找到，这是龙国的老传统，生要见人，死要见尸。

次要目的：可以的话……把某个人找到，拿到控制山姆国13台根服务器的办法。

至于那个什么‘黑狱’的。

只要不招惹龙国，它爱干嘛干嘛。

跟肖牧没有半毛钱关系。

可你要招惹龙国，动了龙国的人。

那就没有必要存在了！

“说说大致的情况。”

肖牧掏出烟，抽出一支递给展正阳。

展正阳接过烟，点燃后吸了一口。

简单的说了一下……

……

1年前。

龙国一名特勤在山姆国接触到一名‘重要人物’。

VeriSign公司一名技术主管。

这家公司就是掌控山姆国‘主根服务器’的公司！

而这位技术主管有点厉害了。

过去不光是维护主根服务器的技术主管。

同样是维护世界12台辅根服务器技术员。

同时也是‘雪人计划’主要负责人之一。

一个月前，消失了。

就是那种凭空消失，任何人都找不到他！

消失前。

他留给家人一笔钱，说要去一个地方，说是一个安全的地方。

然后，这位技术主管玩了一个很骚的操作。

他留下了一段视频录像。

在录像中，这位技术主管说他有办法掌控山姆国13台根服务器。

并且，还做了一个很可怕的举动。

让13台根服务器停止运行0.1秒！

能停止运行0.1秒，就能停止1秒，1小时，1天，或彻底停止。

他在告诉所有人。

可以掌控山姆国13台根服务器，用这13台根服务器想干什么就干什么。

至于是怎么做到的，没有人知道。

但是已经用实际行动告诉所有人。

他能做到！

然后。

山姆国国家通信、信息管理局、情报部门以及安全部门，差点疯了。

同时，这个消息也被泄露了。

还是被山姆国信息管理局的人泄露的。

那么，跟龙国那名特勤又有什么关系？

因为在这位技术主管消失当日。

龙国特勤也消失不见了。

甚至没有留下任何信息。

那又是怎么怀疑进入‘黑狱’？

龙国特勤与技术主管接触后，曾经汇报过一段特殊信息。

发现这位技术主管疑似和黑狱通过某种方式取得了联系。

龙国方面怀疑龙国特勤与这位技术主管的‘消失’有关。

第一个可能。

龙国特勤进入了黑狱。

第二个可能。

龙国特勤遇害！

……

听到这里，肖牧陷入沉思，很疑惑。

疑点太多。

首先，就是龙国特勤的失踪。

为什么是和那名技术主管一起失踪？

其次，黑狱。

这名技术主管是通过什么渠道联系黑狱？

最后，这么重要的信息居然被泄露出来。

真当山姆国的某些人是傻逼？

当然这些都是展正阳挑重点简单说了一些。

具体情况，还需要他去到山姆国才会知晓！

“有没有可能是陷阱？”肖牧看向展正阳。

“我们也是这么想的。”

展正阳点头，“所以才派你过去看一看。”

“资料给我。”

肖牧揉揉眉心，“重点是咱们的人吧？”

“对。”

展正阳递来一台平板电脑以及一份纸质文件袋。

肖牧打开文件单。

姜政，男，31岁……

这是失踪龙国特勤的全部资料，体貌特征。

肖牧唤醒了平板电脑。

道恩·伯特，男，61岁……

这是那位技术主管的所有资料。

“我们的人没有找到一点痕迹？”

仔细看完，肖牧问道。

“他们失踪的地方很干净。”

展正阳点头，“没有线索。”

其他特勤也调查过。

实在找不到线索才让肖牧过去看看。

也是担心会不会是什么陷阱。

肖牧处理这方面的‘经验’很丰富。

真要是陷阱，那就给他们扬了。

如果不是陷阱。

查明己方的人是生是死，顺带看看能不能拿到点有用的东西。

这就是让面让肖牧过去的重点！

“还有什么指示？”肖牧笑问。

“你也知道让你过去是为了什么。”

展正阳苦笑，“上面的人说让你尽量克制。”

克制……肖牧白眼。

克制是不可能克制的，这辈子都不可能！

……

14个小时后。

山姆国，洛杉矶。

经过‘伪装’的肖牧走出机场，坐上一辆出租车。

四十分钟，来到了一处贫民窟。

下车时，肖牧皱眉。

在繁华都市的阴影下，贫民窟显得格外刺眼。

破败的街景与不远处的霓虹灯形成鲜明对比。

人行道被帐篷和破旧的建筑占据。

一些人就睡在露天的废弃床垫上。

整条街道散发着尿液和垃圾的恶臭……

拎着行李的肖牧走在街道上，进入一条小巷。

又走入一座老破的楼房来到二楼，站在一扇入户门前敲了敲房门。

大约半分钟。

屋子内传来骂骂咧咧的话语声与脚步声。

房门被打开后，门内站着一名亚裔醉汉。

看到肖牧的时候满口酒气的问道：“你找谁？”

“托比叔叔，是我。”肖牧微笑。

“你是？”

醉汉惊讶的打量了肖牧几眼，突然惊喜，“赖恩？我的天，你留学回来了？”

“是啊。”肖牧笑着点头。

“快进来，快。”

醉汉拉住肖牧的手臂，二人进房间。

走入客厅，肖牧蹙眉。

空气中弥漫着霉味，空间显得破败不堪。

脏乱的衣物散落一地，厨房的油腻污渍让人不忍直视。

“坐。”

原本醉醺醺的醉汉，整个人好像清醒了，指了指沙发，“别嫌弃。”

“不会。”肖牧点头。

二人这时用的是中文对话。

对方递给他一部手机，微笑中看他。

肖牧接过手机后唤醒，有解锁密码。

然后输入了一个密码，手机被解锁。

醉汉眼中的冷漠散去，笑道：“你要的资料都在这里，慢慢看，我给你准备点吃的。”

“谢了。”

肖牧没有抬头，打开了一个APP软件。

再次输入了一个密码，三份资料跳了出来。

第一份，是关于龙国特勤失踪后的调查报告。

第二份，是关于技术主管道恩·伯特的调查报告。

第三份，是关于黑狱的调查报告。

肖牧点了第一份资料……


第419章 神秘的黑狱
============================

调查报告很详细。

内容大致是……

姜政，龙国特勤的本名。

在山姆国他的名字叫做里维斯，拥有合法绿卡，VeriSign公司的一名技术人员。

同时还是失踪的那名技术主管道恩·伯特的下属。

姜政失踪的地点是在自己的公寓。

房间内没有第二人痕迹，没有入侵痕迹，门窗没有被破坏……

公寓楼内外监控没有任何损坏，更没有从监控中发现可疑人员。

一个大活人就这么消失不见了！

肖牧眉头紧锁，发现一个重点。

现场没有被清理过，也没有被特殊处理。

假如是被人强行带走，肯定会留下痕迹！

“不是被人带走？”

肖牧面有疑惑，喃喃，“难道是自己离开？”

“我们也是这么想的。”

那名醉汉来到了肖牧身边，放下一桶泡面。

肖牧看了一眼桶面，乐了。

老坛酸菜方便面？

“山姆国有这种面？”肖牧笑问。

“不光有，还很贵。”

醉汉咧嘴，“折合龙币14块钱。”

抢钱啊……肖牧嘴角一抽。

拿起桶面开吃，含糊不清道：“说说当时你们的调查。”

“现场的确没有任何入侵痕迹，姜政最后的脚印是在卧室床边。”

醉汉汇报，“如果是有人从正门、客厅窗户、厨房窗户进入，都必须要经过客厅、餐厅、厨房，才能进入卧室。”

“但我们都搜查过了，根本毫无痕迹，也没有被伪装的痕迹，更没有被清理过的痕迹。”

“排除这些，唯一有可能带走姜政可能就只剩下卧室窗户。可我们排查的非常仔细，窗户同样也没有被人动过的痕迹……”

说到这里，醉汉一脸的不可思议，“这不是见鬼了吗？”

是见鬼了……肖牧眯起眼，吃着面。

姜政的脚印最后在床边，说明他没有走出房间。

门窗没有入侵，说明根本没有人进入过姜政家。

然后一个大活人消失了，不是见鬼了又是什么？

“这还不是最诡异的。”

醉汉表情变换，“诡异的是公寓区附近都有监控，基本上没有监控盲区。”

“哪怕某些人有什么手段，或者是姜政利用了某些特殊手段离开，也不可能躲得开那些监控。”

“你也应该清楚这代表什么吧？”

肖牧冷下脸。

当然清楚，毕竟就是干刑侦这一行。

等等……肖牧惊讶的看向醉汉，“你以前混过公安？”

居然对刑侦如此了解？

“嗯。”

醉汉点头，“做过四年刑警，后来因为一起案件巧合的抓到了一名间谍，被调入国安，又发现了我其他特长，进了二局……”

我就说么……肖牧笑问，“你有什么看法？”

“我怀疑……”

醉汉的脸阴沉下来，“应该是姜政自己离开了。”

和我的想法不谋而合……肖牧也是这么想的。

想要悄无声息地带走一名特勤的难度非常大。

除非像他这种挂逼。

否则，哪怕是一名战兵想要无声无息的带走一名特勤，还不留下痕迹，基本不可能。

所以姜政的失踪，九成是他自己‘走了’。

可如果是这样，出事了！

他想要做什么为什么不和其他人汇报？

姜政难道不清楚他的‘不告而别’会引发出什么后果？

不要扯什么他在去执行某些特殊任务，来不及汇报。

姜政只是一名普通特勤，他不是蒲公英啊。

一些极为特殊的任务，还轮不到他去执行。

像他这种级别的特勤，绝大多数都是配合某些人行动。

好比你一个派出所的协警，没有资格去干刑警的工作。

“你是想说……”

肖牧目光冷冽，“叛变？”

醉汉不吭声了。

不说话就是默认。

不然，姜政的所作所为完全无法解释的通。

肖牧继续吃面，吃完后点开第二份调查报告。

关于技术主管道恩·伯特的调查。

肖牧没有去看别的，而是重点去看道恩·伯特的失踪‘时间’。

都是夜晚，和姜政失踪是同一天？

肖牧瞳孔一缩。

而后的调查就没有什么亮点了。

道恩·伯特可以说对山姆国非常的……忠诚。

没有犯罪记录，没有不良嗜好，没有和某些权贵有什么牵扯。

再说了，还是一个老人，就不要扯什么诱惑，而且还不差钱。

奇怪的是。

道恩·伯特的失踪几乎和姜政的失踪一模一样。

也是在家里失踪的。

同样没发现被强行带走痕迹，没有入侵痕迹。

最关键的一点。

当时道恩·伯特和妻子睡在一张床上。

在妻子没有发现的状况下神秘失踪！

“还真是见鬼了。”

肖牧表情凝重，“这手段到是有点神奇。”

“不，不神奇。”

醉汉沉着脸说道：“很符合黑狱的手段。”

黑狱？

肖牧蹙眉，点开第三份关于黑狱的调查报告。

黑狱，一个不知道是从什么时候出现，存在了多少年，还没有人见过的神秘监狱。

人们第一次发现它的存在时，是在23年前。

通过一个富豪的口述，才知道了它的存在。

富豪说，在某一次拍卖会上他拍下一枚造型奇怪的银币。

而后，一个神秘人找上他。

那个神秘人告诉富豪，可以为他做一件事。

把富豪指定的人员送入进一座黑狱内。

又或者把富豪自己送入那座黑狱。

当时富豪只是当做恶作剧，没有在意。

直到某一天富豪得罪了一个国家，山姆国。

富豪掌握一样科技，山姆国想买，他不卖。

然后通过某些渠道听说山姆国要派人杀他。

富豪想起当初的那枚银币，以及某个神秘人给他留下的电话号码。

打了电话，联系上了黑狱。

然后，他就被送去了黑狱。

这个过程是在富豪的睡梦中完成。

他睡着了，醒来就发现自己来到了黑狱。

被关在‘牢房’内整整五年。

也是富豪当初自己要求的关押时间。

他一度后悔中途想要出去，但没人理他。

直到五年后，富豪又被送出了那座黑狱。

根据调查。

富豪当时消失的过程，就如同凭空消失一样。

与姜政、道恩·伯特的失踪过程，一模一样！


第420章 不是叛变
==========================

“我怎么有种在看电影的既视感？”

看完关于那份‘黑狱’的调查报告，肖牧差点笑了。

完全就是电影既视感啊。

而且还是欧美风的电影！

因为这帮外国人就喜欢这种风格，像什么扑克牌啊，银币啊，图案啊。

用这些做信物，然后完成某些人什么心愿的。

品一品过去的欧美老电影，是不是都是这样的调调？

“没错。”

醉汉也笑了起来，点了点头，“这种风格很欧美，但是……黑狱是真的。”

因为有很多人都被送入过‘黑狱’。

有自己主动进去的，也有人被抓进去的。

那名富豪只是第一个，但不是最后一个。

有知情报，起码有多达二十多人曾经被送入过黑狱。

这也说明那座黑狱的确是真实存在。

但是没有任何一个人知道具体位置！

“先不用管这个黑狱。”

肖牧起身，“我看去一趟姜政的公寓。”

他才不会相信什么狗屁的‘凭空消失’。

反正他这个挂逼做不到的，一概不信。

就是这么倔强！

“小心！”

醉汉起身，准备去开门。

“不用。”

肖牧来到窗户前，打开窗户，跳了出去。

醉汉：……

懵逼的看着消失在夜色的身影。

没错，消失。

一瞬间就从他眼中不见了。

卧槽特么，这怎么做到的？

……

某区域，某公寓。

肖牧的手掌贴在公寓门锁上。

破坏之手……房门打开。

肖牧走入房间。

修复之手……门锁被瞬间修复！

肖牧走入客厅。

有人进来过！

因为姜政的消失，没有去上班。

他的同事打过电话找人没有找到，报警，警察来查过。

而后姜政就被列为失踪人员！

洞察之眼……肖牧勘查了一圈公寓。

除了疑似警察进来后勘查的痕迹，没有发现可疑痕迹。

而后他又观察了一下门窗。

入户门、落地窗、厨房窗、连卫生间的排气窗他都没有放过。

全部都勘查了一遍，的确没有被入侵的痕迹。

最后，肖牧顺着属于姜政的‘脚印’，来到卧室。

如调查报告上记录，姜政最后的脚印在床边。

如果说真是凭空消失，也是在这张床上消失。

肖牧仔细观察卧床，上面有人躺在床上的痕迹。

连同被褥的痕迹也在说明当时姜政就躺在这里。

肖牧皱眉，环视卧室地面。

还是没有发现任何可疑，最后看向卧室的窗户。

窗台脚印，没有指纹，还有浮灰……

而窗户的把手上，也没有指纹，更没有被清理过的痕迹。

肖牧的头瞬间就大了。

“真是见鬼了，怎么可能什么都没有？”

就算姜政不是被人带走，是自己走的。

那也不可能没有痕迹，你要怎么离开？

关键。

公寓区外的监控都没有被人损坏，监控视频没有被人修改。

只要有人员离开，一定会出现在监控视角……

想要不出现在监控视角，除非他会飞！

肖牧低头沉思。

大脑疯狂的转动，开始想象各种可能。

不对劲，正常人绝对不可能做到。

除非会飞，会漂浮，会穿墙……不然绝对做不到的。

想了半天，想不出任何办法。

肖牧再次勘查了一圈公寓，无果。

那么就只有一个可能了。

他重新回到卧室。

开始仔细观察卧室的每一处地方，连天花板都不放过。

毕竟当初他刚到京城上学，帮助师父破案的时候。

一名失踪孩子就是被人从天花板上带走的。

然而当肖牧看过地板，墙壁，天花板，都没有发现机关一类的可能之后。

他看向了窗户，冷笑。

那只能是窗户了！

而且还是正常人无法看到的角度，或者是正常人想不到的地方。

是不是把痕迹隐藏起来了？

肖牧这一次不去看窗户把手，而是仔细观察窗框。

利用洞察之眼一寸一寸的观察。

突然，他的双眼猛然一亮。

找到了！

的确是正常人无法看到的视角。

窗框是塑钢材质。

而在开窗的把手后面，刚好挡住人眼视角的窗框上。

肖牧发现了一处痕迹。

一个小白点！

这个白点的颜色几乎和塑钢窗颜色一模一样，肉眼也几乎难以分辨。

肖牧伸出小手指，利用指甲盖抠了抠那个白点，冷笑了起来。

那个白点竟然是软胶。

随后他找来一根牙签，在白点上捅了捅，直接捅进去，又捅到另一面。

一个贯穿了窗框的小洞，出现了。

肖牧的脑海中瞬间浮现出一个画面。

有人利用电钻一类的工具，在窗框上钻出了一个小洞。

再利用这个小洞，开窗，关窗，能不能做到？

太能了！

这不由得让肖牧想到了龙国那些职业小偷。

他们在爬上大楼，入室盗窃的时候，就是这么干的。

利用钻头把窗框弄出一个小洞，再利用一根细钢钎，便能把窗户把手打开。

不过眼前有人做的更绝。

还把小洞利用软胶封堵，做到不留下痕迹，却没有逃过挂逼的眼睛。

肖牧握住了把手，打开窗户，观察外窗台，而后勘查了一下外墙。

没有痕迹。

高空作业车？还是特种车辆？

不对……肖牧摇头。

如果楼外出现了这种车辆，应该逃不出监控的视角。

随后，肖牧登上了公寓天台。

发现天台上也没有任何痕迹。

可以啊，怎么做到的？

肖牧环视四周，看向四周的建筑。

突然，双眼凝固在了一处地方。

塔吊！

“原来是这样！”

肖牧脸上露出了冷笑，瞅着四十米外的施工区域。

瞅着那塔吊的吊臂，计算了一下长度。

刚好可以伸展到公寓楼。

利用吊臂、吊篮、开窗、而后带走姜政……破案了。

肖牧松了一口气。

只要确定不是凭空消失就好。

更让肖牧放下心的是，姜政应该没有叛变，这才是他最关心的。

因为不能接受一名龙国人，而且是一名龙国特勤叛国。

这会让他发疯的！

“那么接下来，让我看看是谁把他带走的。”

刹那之间，肖牧跳下天台。

御空之力……跳蚤。

人如瞬移。

肖牧出现在塔吊的吊臂上！


第421章 火龙烧仓，账消人欢
====================================

塔吊的吊臂上，肖牧站在夜风中。

视线慢慢移动，环视下方施工区。

吊臂的长度、落地的方位、离开的方向……

突然，肖牧的双眼看向施工区外的一处马路。

身形跃空而起，落向了马路。

利用一次御空之力缓冲，双脚轻盈落到地上。

工地施工区域都很脏。

附近难免有灰尘，尤其是马路旁。

但眼前这片区域很奇怪，被人专门清扫过。

地面上什么痕迹都没有。

连清扫人的脚印都没有。

这有什么奇怪？

假如去扫地，不管你怎么扫，怎么清理，哪怕倒退清扫。

最后还是会留下一双鞋印吧？

如果没有鞋印，就说明你最后踩踏的地方会把鞋印带走。

什么东西会带走鞋印？

肖牧蹲在地上，看着马路，看到了两行轮胎印。

从胎形、胎距上不难发现是中大型轿车，例如SUV或商务车。

而后，就是这辆车停在这里的时间。

以及‘静态式停车’还是‘未熄火停车’。

这一点怎么看？

排气管。

肖牧眼中的这辆车是燃油车，必然会有排气管。

发动机内完全燃烧后会产生水蒸气，冷却后凝结水滴，最终从排气管排出。

当车辆行驶了一段时间，而后停在一个地方，排气管会自然滴水。

通过地面上出现的‘滴水量’分辨当时车辆停留时长，以及静态式或者未熄火。

不要说时间过去了这么久，水会干什么的。

前面说过，这里是施工的地方，马路上灰尘很多。

排气管滴水后如果没有被破坏，必然会留下痕迹。

逃不出肖牧的洞察之眼！

“车，塔吊，窗户，带走，返回，离去……”

肖牧的思维空间浮现完整的‘作案过程’。

接下来就是找到那辆车？

不，这不是重点。

重点是……

肖牧眼中闪烁着冰冷的寒光。

在姜政没有任何暴露的前提下，有人却带走了姜政？

还很巧合的与技术主管道恩·伯特一起失踪？

这期间应该是发生了某些事情。

而这些事情，姜政却没有汇报！

……

半日后。

脏乱的公寓内。

醉汉……不，应该叫伍德。

递给肖牧一段视频录像以及一份调查报告。

视频是城市监控，拍摄角度是一辆商务车。

这辆商务车疑似肖牧在施工区域马路外发现的嫌疑车辆。

通过监控推断。

这辆车进入到施工区域内的监控盲区视角，停留了大约两小时左右。

而后又从盲区内离开……

车窗玻璃疑似经过特殊处理，摄像头无法捕捉到车内情况。

前文说过，有很多方式可以‘屏蔽’监控摄像头捕捉。

而这个结果却让肖牧和伍德冷笑了起来。

普通人不可能使用特种车辆。

而在国内外的交通法中，普通私家车都不允许使用特殊屏蔽等手段。

在龙国就发生过一起‘隐身油漆’案件。

老板在吓尿的过程中，从民企转为军工！

“经过调查，车牌是假的，车辆是偷的，挡风玻璃与车窗玻璃疑似贴了特殊贴膜或涂层……”

伍德冷笑，“很专业！”

“何止是专业，他们还能悄无声息地把一名特勤带走，起码也得是特勤。”

肖牧眼中闪过一丝冰冷，“如果是黑狱的人，你说他们为什么这么专业？”

伍德眼瞳一缩。

是啊，如果这个黑狱真实存在，为何会如此‘专业’，还能做到‘悄无声息’的带走一些人？

“如果是我们想的那种人……”

肖牧连看一眼调查资料的兴趣都没有，“无法追踪了，这是他们的地盘，想隐藏起来太简单了！”

他口中的那种人又是什么人？

山姆国的官方。

正确的说法，如果是官方做的，很有可能是‘公器私用’！

肖牧甚至都有一种猜想。

如果那座黑狱真实存在，有没有可能就是一座‘官方监狱’？

又或者是挂靠在某个特殊部门的监狱？

有官方做监狱的保护伞，谁还能查到这座黑狱的具体位置？

“在来山姆国之前我和局长想到一种可能。”

肖牧语气冷漠，“会不会是陷阱？”

伍德眼皮乱跳。

没错，他们一开始也是如此想的。

甚至怀疑过失踪的那名特勤姜政叛变，联合山姆国的人给龙国挖坑。

但后来又想一想可能性不太大。

如果真要做些什么，完全没有必要搭进去那名技术主管道恩·伯特。

更没有必要拿13台根服务器开玩笑。

敢这么玩，一个不好会把自己玩死！

这好比龙国会把J20拿出来当诱饵吗？

那不是有病嘛！

“正因为我们觉得不可能，反而更有可能是一个陷阱。”

肖牧眼中冷意四溢，“如果是陷阱，那必然就是山姆国的13台根服务器出了问题……有人想挖天坑！”

这又是什么意思？

前世肖牧遇到过这么一起案件。

一伙蒙面人清晨持武器闯入龙国某公司海外子公司，抢了高达900万元黄金。

而后这伙劫匪全部被抓到，但黄金去向未知。

可能很多人都以为这只是一起普通的抢劫案。

但经过肖牧等人调查，最后利用了一些手段。

在调查中发现了一句龙国的俗语。

火龙烧仓，账消人欢！

可能有人不懂这是什么意思。

那么孙悟空大闹天宫，很多人都知道吧？

为什么大闹了天宫后，无数人把酒言欢？

因为……

太上老君的丹药坏账被平了。

蟠桃园的仙桃坏账也被平了。

连天兵天将的吃空饷也平了。

这就是为什么某些仙人再次见到孙悟空，都像是看到了失散多年的爸爸。

恭恭敬敬亲亲热热的叫大圣。

看不懂西游记的人都以为是神话故事。

看懂的人都知道西游记就是人情世故！

这也是为什么肖牧会说，13台根服务器可能出现了问题。

如果是，山姆国是想找一个背锅侠吗？

假如他继续往下挖。

会不会有人会故意把控制13台根服务器的手段，主动交到他的手上？

想到这种可能，肖牧别说汗毛，连头发丝都差点炸起来了。

这特么很有可能就是天坑啊！


第422章 那就陪你们演一集吧
====================================

推理是否可以成立？

惊疑之色在肖牧的眼底快速闪烁，眼瞳在收缩放大。

山姆国真敢这么玩？

很有可能。

因为前面已经说过‘火龙烧仓，账消人欢’的故事！

假如推理成立。

山姆国是不是利用了13台根服务器对某些国家，甚至是对很多国家做了一些什么，只是暂时没有被人发现？

所以才想出这样一个办法，故意把某些国家的人引来。

把13台根服务器的一些掌控方式或者某些漏洞拿出来。

祸水东引，甚至是栽赃嫁祸，让别人代替山姆国背锅？

等到那时，山姆国在主动曝光这件事是别人做到，重新拿回13台根服务器的控制权。

你看，他们有什么损失？

不光没有损失，还赚的盆满钵满。

还有人给他们背锅！

有人会问：山姆国可以利用根服务器做什么？

制裁层面。

早在2004年，利用根服务器导致利比亚全国断网，而后用同样手段制裁对伊拉克，让两个国家从互联网上‘消失’，轻易的‘瘫痪’某些国家网络！

至于利益层面……肖牧有点懵。

好像不能通过根服务器直接盗取文件或数据，也没有权限直接访问用户。

以如今山姆国想要盗取文件或数据，主要是通过控制互联网和‘海底光缆’，或利用窃听软件等方式，获取全球范围内的数据。

例如无界线人系统‘脏盒’，远程窃取全球互联网数据记录、手机数据记录。

这些行为涉及了复杂的网络技术，与根服务器的功能和使用方式有所不同‌。

肖牧开始恶意揣摩山姆国到底用13台根服务器做了什么？

想着想着，肖牧眼瞳骤然一缩。

先不管山姆国做了什么，某些人好像很了解龙国的‘性格’。

知道龙国必然要把特勤姜政找到。

这是在逼着龙国往坑里跳？

姜政早暴露了，山姆国在养鱼。

现在利用这条鱼来钓更大的鱼？

这也符合龙国最开始的调查。

山姆国故意利用信息管理局的人泄密。

也说明了特勤姜政的失踪绝不是巧合。

还有一种可能。

不光龙国特勤失踪，其他国家的特勤也失踪了吧？

山姆国在挖一个天坑，想让其他国家的人往里跳。

利益点：失踪的特工、13台根服务器的控制手段？

肖牧能想到这种情况，其他国家想不到？

当然能。

但就算能想通，也会往坑里跳。

万一能控制13台根服务器的手段是真的。

这不亚于控制了一颗威力巨大的核武器！

“真会玩。”

肖牧喃喃，“哪怕是坨翔，一些国家也会捏着鼻子吃。”

如果推理成立，山姆国必然会留下‘线索’。

这个线索又是什么？

黑狱……肖牧嗤笑。

这么多年了，不是有很多人从黑狱里走出来？

如果有人想要找到‘道恩·伯特’，就会从这些人身上下手。

利用这些人找到黑狱，进入黑狱，找到道恩·伯特。

从道恩·伯特身上拿到控制13台根服务器的手段。

这个过程还需要加点小难度，才能让人相信。

太容易得到人家也会怀疑。

要被山姆国牵着鼻子走吗……肖牧摇了摇头。

怎么可能。

那要如何破局甚至是翻盘？

简单，一拳打过去就好了。

如果一拳不够，那就百拳！

……

经过龙国方面调查。

当年从黑狱走出来的那些人，都身在山姆国，还真巧合。

这就好像飞碟、外星人、奇怪生物都出现在山姆国一样。

是不是很有意思？

第一个从黑狱走出来的那名‘富豪’，今年71岁。

如今正生活在某座庄园内，安享晚年！

庄园之外，一处山林。

肖牧坐在一处树冠上，听着某个老人讲故事。

而这名老人正是那名富豪。

他的身边有一位自称是‘记者’的人。

听着老人述说当年在‘黑狱’的经历。

“我整整被关在那座黑狱五年时间，那也是一座好像酒店单人间一样的房间。”

老人笑着开口，“没有阳光，又是那么压抑……但是，有床，有椅子，有卫生间，有电视，影碟机，音乐盒，书籍……”

“黑狱的管理者好像很清楚如何才能让一个人不发疯，会给你准备很多的娱乐物品，但绝对不会给你准备任何能联络外界的物品。”

“可是，那种囚牢还是会让人发疯的，因为没有人跟你说话，每一天都吃着相同的食物，看着四周没有窗户的墙壁……”

“对了，那座黑狱绝不会让你生病，会定期给你体检，为你治病。”

“五年里，我还发现了一些奇怪的事情。”

“黑狱仿佛会动，有时震动，有时摇晃，有时还会上下左右起伏。”

“至于那座黑狱具体在什么地方，我不清楚。”

老人看向那名‘记者’，笑道：“抱歉了！”

……

庄园外。

肖牧眯起眼睛。

老人真不知道吗？

他已经‘提示’的很明显了。

那座监狱会动！

震动、摇晃、起伏……

出过海的人是不是都知道是什么地方？

船啊！

难道那座黑狱在船上？

不……肖牧摇头。

但老人口中的黑狱的确是一艘船，但绝不会是那座黑狱。

是某些人借用老人的口中，让别人去找这艘船。

肖牧能猜到。

其他从黑狱走出来的人，也会像老人讲的故事一样。

让想要寻找黑狱的人都知道那是一艘船。

道恩·伯特大概率会在那艘船上，还能发现各国的特勤吧？

到时候应该会有一场杀戮。

很多国家的特勤会死，只有活下来的人才能带走道恩·伯特。

然后，变成山姆国的背锅侠！

“真是一个好剧本！”

肖牧眼中的光泽是那么嘲讽。

往往高端的布局就是这样，不需要有太繁琐的步骤。

只需诱饵足够让人心动就好。

道恩·伯特这位过去掌控着山姆国13台根服务器的技术主管。

太香了！

“那就陪你们演一集。”

随着肖牧的起身，一股恐怖的杀气从他体内涌现，弥漫开来。

“去活动一下筋骨吧！”


第423章 这是要打麻将的节奏啊
======================================

大西洋。

靠近山姆国西部海域之中，有一片叫做马尾藻海域。

这里的海水是那么的清澈见底。

但千万别被它的外表给蒙蔽了。

因为在这片唯美的海底下，埋藏着不知道多少船骸。

任何船只只要进入这片海域就无法逃脱马尾藻的毒手。

是无数水手与船只的噩梦！

此时。

一艘长400多米、宽50多米、超过了4个足球场的长度大型货轮，正安静的漂浮在马尾藻海域……

坐在海底的肖牧，看着那艘巨大货轮船底。

瞅着那厚厚的藤壶、牡蛎、贻贝等。

通过数量与‘吨位’，不难发现货轮在这片海域很久了。

想要找到这艘货轮一点也不难，想通3点就已经足够。

1，一艘漂浮在山姆国海域内的‘大船’，能当做监狱的。

2，这艘船肯定是藏在某些人无法发现也不会去的地方。

3，这艘船已经在这片海域内很久很久，基本不会移动。

而让肖牧疑惑的是。

下这盘棋的人到底是山姆国的‘官方’，还是‘私人’？

山姆国的官方会不知道龙国怪物吗？

喝了多少假酒没事儿敢于招惹龙国？

真不怕他暴走一下，把山姆国的高层屠了？

如果不是官方，而是私人。

这特么同样也是寿星老上吊，纯纯作死吧？

能下这盘棋的人，在山姆国也绝不会是简单的人物。

而有权有势的人都会有一个通病，怕死。

除非喝假酒，或者脑瓜子有大病了，才特么去作死。

同样也不敢轻易得罪龙国，得罪他吧？

还是想不通啊！

突然。

肖牧感知到有人在靠近。

模仿之能-拟态章鱼。

如果说自然界中最顶级的伪装高手除了变色龙外。

那就要属拟态章鱼。

可以任意改变颜色、形状……

刹那，肖牧就好像从清澈海洋中凭空消失了一样。

人类的肉眼已经彻底看不见了！

肖牧瞅着四名穿着潜水服的人员，快速靠近货轮。

在水中打着一些手势，进行着某种交流。

直到看着他们通过船底，慢慢浮向水面。

利用了一些特殊工具，向着货轮上攀爬……

十几分钟后。

第二伙潜水人员。

半小时后，第三伙……

这是要打麻将的节奏啊……肖牧笑吟吟的起身。

该行动了！

……

庞大货轮内部早已被改装成适合生活居住的场所，基础设施十分豪华。

不光有无数类似‘囚牢’的房间，还有食堂、阅览室、游乐室和运动场。

内部还有上百名穿着制服的‘狱警’与工作人员。

所有空间相隔几米就能看到摄像头。

不留死角与盲区的监控着货轮内部。

只要掌控了这些摄像头，便可以对货轮内任何情况了如指掌。

可是，在这样一个如此严密的监控管制下。

还是有一些人，在监控之下，堂而皇之地进入货轮。

甚至那些摄像头连发现他们都做不到。

这种情况当初肖牧在国安监狱遇到过。

一些人穿上了特殊的‘隐身衣’，监控根本无法捕捉。

并且这些隐身衣还有反热成像功能。

哪怕用红外热像仪都无法探测到他们，真是有备而来。

可他们千算万算，都没有算计到这艘货轮内部还有一种探测功能。

次声波探测器！

这玩意儿是任何‘隐形’东西的杀手，也是屠夫，俗称生命探测器。

当那些人进入了货轮内部，就已经被探测器捕捉到。

一个个绿色的人形出现在一台特殊的监控显示器上。

一群监控人员正在冷笑。

而处于‘隐身’状态的肖牧，站在这些人的身后，笑眯眯的看着戏。

还可以发现。

这艘货轮上的所有‘监控’，都通过特殊的网络渠道，发送了出去。

有人，或者是一些人。

也在‘观看’着货轮内部发生的事情吧？

肖牧嗤笑着，悄无声息地离开监控室。

向着‘监狱区’走去。

模仿之能：海豚、青蛙、变色龙、拟态章鱼……

海豚‌，不被次声波捕捉的生物。

青蛙，不被热像仪探测的生物。

变色龙与拟态章鱼都是‘隐身’的祖宗。

肖牧就这么闲庭信步的走入监狱区，没有被任何监控探测捕捉。

做到了真真正正的‘隐形’！

肖牧在一间间牢房内寻找，直到找寻了二十几个牢房。

突然停下脚步。

通过牢门上的‘可视窗’，看到牢房内有一个人，黄种人。

看到了对方那张脸……肖牧笑了。

龙国特勤，姜政！

果然和他想的一样，姜政的身份早就暴露了。

而刚刚那些牢房内，肖牧还发现了很多特勤。

多国特勤！

这也印证了他的猜想。

有人就是在挖坑啊，想要坑死很多人。

但是，别人死不死跟肖牧可没有关系。

破坏之手……牢门开启。

此时被关在牢房，骨瘦如柴的姜政猛然抬头，懵了。

他看着打开的牢门，却没有看到任何人。

不，他看到了一团奇怪的东西，来到了他的面前。

那团东西可以随着移动而变换着颜色，仿佛透明！

姜政顿时有些毛骨悚然的感觉，心脏狂跳。

这特么是什么东西？！

“别说话，别动，我带你走。”

诡异的话语声在姜政面前响起。

刹那。

约束着姜政四肢的‘绑带’瞬间分解。

下一刻。

姜政感觉到自己在……飞？

而且还是以恐怖的速度飞。

那种速度，犹如要撕裂他的身体，无法呼吸。

更加恐怖的惯性与惯力像是要碾碎他的身体。

也许只是1秒，又或者是2秒。

姜政发现自己重新见到了……夜空。

噗通，又进入海中。

还没等海水灌入姜政的嘴巴。

一个呼吸器戴在了他的脸上。

恐怖的海中飞驰出现了。

那是一种超过了每小时百公里的速度。

6分钟后。

在姜政的身体即将承受不住，口中氧气越来越薄弱，马上要陷入晕厥的状态时。

轰！

海水炸开，肖牧抓着姜政跳上一艘渔船。

“看好他。”

肖牧看向跑出驾驶室的伍德，指了指晕倒在渔船甲板上姜政。

转身，跳入海中……


第424章 埋在陷阱里的宝藏
==================================

货轮内部，监控室。

无数人骇然失色的看着关押姜政的牢房。

看着捆绑着姜政四肢的绑带突然断裂。

然后，看着姜政从监控中……消失了！

不，不是消失。

当监控视频慢放了二十倍。

才发现有一团看不清的‘人形物体’，抱着姜政飞奔。

哪怕是在二十倍的慢速下，依旧快如闪电。

冲出货轮，进入大海……

众人面面相觑，脊背发寒。

那是什么东西？

三分钟后。

“他来了！”

一个听不出男女，听不出老幼的话语，在监控室内陡然响起。

所有人心神一颤，脸色巨变。

因为他们都知道那个人是谁！

“记住，所有人不要阻拦他，不要靠近他，不要引起任何误会。”

那个声音再次响起，“我们的目的不是他，听明白了吗？”

“是！”

众人应声。

……

监控室外。

肖牧一脸错愕的表情。

那番话是说给他听的？

是在告诉他。

人家的目的不是在针对龙国，也不是在针对龙国的怪物？

同样是义务教育，为什么你这么秀，秀的老子头皮发麻……肖牧直咧嘴。

大脑如CPU疯狂运转。

是为了让我放松警惕，还是其他什么……肖牧眼眸灼灼。

又或者，山姆国的官方，又或者是山姆国的某个大人物。

真的不是针对龙国，不是针对他？

正在这时。

轰！

货轮内发生爆炸，连庞大的船身都出现的震颤。

肖牧乐了。

爆炸来自船底被人炸出个大洞。

用不了多久货轮就会沉入海中！

肖牧出现在货轮外，听着内部的叫喊。

听到枪鸣，更看到一个人带着一个老人冲出货轮，跳入海中。

而那个老人正是肖牧想要带走的目标。

道恩·伯特！

肖牧抬起头看向高空，看到了一架无人机。

也发现了两台水中监控器。

带走道恩·伯特的人的所有举动都被监控着！

……

时间慢慢过去。

五海里外，一艘游艇。

突然。

两个身影从浮起，游艇上跳下两个人。

架起老人，带上了游艇。

另一个人也爬上了游艇。

游艇飞驰离去……

……

四小时后。

旧金山，海边，游艇缓缓靠岸。

夜色中。

一群走上海岸，坐上三辆商务车，快速驶离。

驶入城市，去到了嬉皮士区。

而这片区域，也被认为是相对安全的富人区。

两辆商务车驶离，一辆商务车进入地下停车场。

随后。

一名老人被两名壮汉带出停车场，来到地上，进入一座小楼。

进入一间公寓……

……

二百米外。

肖牧坐在一处小楼楼顶，冷冷的笑着。

平静的吸着烟，‘看着’眼前一幕。

天上有无人机，地上有特勤人员。

而且还出现了一辆‘监控车’。

同时，肖牧感知到了一支特战小队抵达。

最后，他还察觉到了五名战兵的气息。

不是，你们这些来开会啊？

肖牧默默的吸烟，察觉到‘陷阱’的味道。

心中的不祥预感越发浓郁。

总感觉下一秒说不定就要有‘狼人悍跳’。

同一时间。

一场‘刑讯逼供’正在进行……

……

公寓内。

道恩·伯特被绑在椅子上，口中被胶带封堵。

一名男子拿出了一把电钻，安装上钻头，按动两下。

“嗡~嗡~。”

看着转动的钻头，男子好像很满意。

走到了脸色苍白的老人面前。

再把电装的钻头顶在老人的大腿上。

“想必你也清楚我们想要的是什么吧？”

男子冷声，“你是选择配合，还是选择不说？”

“呜呜……”

道恩·伯特想要说话。

“你现在不需要说话。”

“配合我们，点点头。”

男子冷笑，“如果不配合，摇头。”

道恩·伯特表情变换，没有点头，也没有摇头。

“嗡~”

钻头转动，钻入老人大腿。

鲜血也在这一刻溅洒而出。

道恩·伯特痛苦的浑身乱颤，被封住的嘴巴内发出凄厉的呜呜声。

“请不要浪费我们彼此的时间好嘛？”

男子停下了钻头，冷冷的瞅着老人，“这只是开始，接下来会更加痛苦的事情……”

突然。

道恩·伯特疯狂的点着头。

他要配合！

“哈哈……”

另一名男子笑了一声，与同伴对视了一眼。

二人都非常的开心。

可是他们却不知道。

一根细细的管状物，正通过一个缝隙，进入了室内。

它的前端是一个针孔摄像头。

两名男子刚刚的所作所为，都被摄像头看的一清二楚。

同时。

公寓小楼之外，正有一队全副武装的军人，随时准备冲入小楼。

百米之外，两名狙击手也架好了狙击步枪，随时可以扣动扳机。

公寓内正在对老人审讯的两名男子毫无察觉。

而楼外的人，好像也不为了救道恩·伯特。

仿佛在等着什么！

“不对。”

肖牧皱眉，冷冷的看着这一幕，“难道真不是针对龙国吗？”

突然。

他惊讶的转头，看向一条马路。

一排车队犹如长龙，风驰电掣的向着公寓区驶来。

这车队全部是山姆国‘官方’公务用车。

车门与车身上，都印有三个英文字母。

CIA，中央情报局！

芜湖……肖牧笑了。

发现事情越来越有意思了。

不光嗅到了‘陷阱’的味道，还闻到了‘内斗’的味道。

正当肖牧准备继续看戏的时候。

突然。

不对……

肖牧脸色一变，表情随之凝固。

刹那间，他的身体从原地消失。

出现在道恩·伯特所在公寓外。

轰！

窗户炸裂。

肖牧站在道恩·伯特面前，手臂一挥。

咔嚓。

两名男子的脖子被直接砍断。

肖牧抓起道恩·伯特，冲出了公寓。

几乎是眨眼间，消失的无影无踪。

肖牧发现了什么？

这个道恩·伯特有秘密！

CIA是奔着他来的，肖牧感知到了危险的杀气，他们是来灭口的！

肖牧的目的又是什么？

有句话不知道有多少人听过。

凡是敌人反对的，我们就要拥护，凡是敌人拥护的，我们就要反对。

CIA想灭口的人，那就必须要救下来。

肖牧有种感觉。

他可能发现了一个埋在陷阱里的宝藏！


第425章 你们就这么想死吗
==================================

虽然带着一个人，但肖牧的速度可不慢。

20秒，五公里。

一栋二层居民楼外。

肖牧的手掌按在了房门上，破坏之手。

快速开门进入……

这是在利用敏锐之耳下挑选的一套房屋。

里面没有人，附近人员少，正好适合当做‘审讯室’！

当肖牧放下道恩·伯特时。

这位老人的脸色既惊恐又绝望，如看着魔鬼一样瞅着他。

“不要怕，我现在还没有伤害你的打算。”

肖牧撕下老人嘴巴上的胶带，“当然，这个前提是需要你配合我。”

不要讲仁慈，也不要说对方是个老人。

现在不是在龙国，肖牧的身份是特勤。

而特勤工作是要为了龙国拿到利益，情报，好处。

为此，可以无所不用其极！

“……”

伯特瑟瑟发抖，瞪大的眼睛里满是惊恐与无助，仿佛下一秒就会崩溃。

“第一个问题。”

肖牧平静的瞅着面前老人，“你是在配合某个人，或者某些人，布置了一个陷阱吧？”

伯特眼瞳没有变化，表情有些疑惑。

最后是心跳，除了跳速快上一些，没有异常。

这反应很不对……肖牧皱眉，“第二个问题，你在录像中说你能控制山姆国13台根服务器，并且让它们停止运行0.1秒，甚至更长时间，是怎么做到的？”

问出这话时，又看了一下老人的表情，眼瞳，听了一下心跳。

肖牧陡然色变。

他在道恩·伯特的脸上只看到了茫然。

视频内的道恩·伯特，不是眼前老人？

“我没有听懂你在说什么。”

伯特疑惑摇头，“13台根服务器怎么可能会停止运转，而且是信息管理局直接掌管根服务器，我只是负责协助管理，帮助维护，根本没有任何权限去控制它们！”

出事了……肖牧轻轻地眯起眼，“你知道黑狱吗？”

“知道。”

伯特毫不犹豫的点头，“我联系过黑狱，想要躲进去。”

“为什么？”肖牧的语气冰冷刺骨。

“我发现了一个秘密，因为这个秘密，有人要杀我！”

伯特脸色苍白，惊恐与无助在他的眼中交织成一片阴霾，“我发现信息管理局用根服务器做了一些很可怕的事情。”

“他们做了什么？”肖牧问。

“我不知道，我只是发现。”

伯特快速说道：“他们好像在做一种类似DNS劫持的事情，是利用根服务器直接篡改DNS，让全球用户在不知情的情况下访问伪装成合法网站的间谍网站，从而泄露数据、文件、信息！”

卧槽尼玛……肖牧倒吸一口凉气。

玩得这么骚吗？

“所以，你根本不知道所谓的控制根服务器手段？”

肖牧盯着伯特，“那段视频录像内的人也不是你？”

“不是我。”

伯特连忙摇头，“我本来就无法控制根服务器，除了信息管理局，任何人都控制不了。”

明白了……肖牧脸色阴沉。

是山姆国的信息管理局吗？

他们通过老人口中那种办法，盗取了全球用户的数据、文件、信息。

但是，马上就要‘爆雷’了吧？

到时候，全世界的国家都得让山姆国给一个说法吧？

所以他们想找一个替罪羊，这起事件连CIA都参与了。

火龙烧仓？

但是这个秘密被道恩·伯特发现了，所以要杀他灭口。

道恩·伯特却联系了‘黑狱’。

然后黑狱一方想要借此机会针对信息管理局和CIA？

故意把事情搞大，设了一个局。

把信息管理局想要找替罪羊的过程，利用道恩·伯特口把事情经过泄露出去？

还伪装成信息管理局做的。

然后，想要坐收渔翁之利？

想到这里，肖牧脸上露出冷笑。

所以，龙国特勤和多国特勤，都是黑狱故意抓的吧？

一个好玩的问题来了。

黑狱的人，又是怎么知道山姆国的各国特勤的身份？

答案很明显了。

哪有什么黑狱。

黑狱就是山姆国的某个情报部门。

在山姆国，一共有17个情报部门。

一个个都在明争暗斗，很不和谐！

突然。

肖牧猛然抬头，看向小楼外。

无数道危险气息浮现，整片区域被包围了。

嗡嗡嗡~

直升机的轰鸣在天空响起，无数防爆车在小区之外停车，更有无数军靴落地的跑动声音……

“来的这么快吗？”

肖牧没有丝毫意外，甚至都没有打算离开。

因为他准备和某些人谈一谈了。

山姆国的信息管理局盗取全球的数据、文件、信息。

是不是也应该有龙国一份？

重点。

他们在龙国都盗取了什么。

如果不给龙国一个说法，那肖牧可就要给山姆国一个说法了。

还有一个重点。

黑狱的人很明显是想要利用龙国和他吧？

不然，也不会抓走龙国特勤姜政。

其目的就是为了把龙国的人引出来，甚至就是为了引出他？

想通了这一点，肖牧冷笑。

龙国的刀也是你们能借的？

不急。

账，要一点一点的慢慢算，先把眼前的事情处理一下。

过后他会去找黑狱的人，去看看对方到底是什么牛马。

骤然。

嘭嘭嘭……

小楼的窗户全部碎裂。

又是震爆弹、又是烟雾的飞了进来。

轰轰轰……

爆炸的瞬间，老人就已经倒在地上。

随之一大群武装人员冲入小楼。

看装扮，全部都是CIA的人。

肖牧冷笑，走入烟雾之内，消失无踪。

下一刻。

他的身影出现在一群CIA特勤的面前。

伸出双手，抓住两把突击步枪。

突突突……枪火轰鸣。

一发发子弹贯穿了一颗颗头颅。

一队12人特勤小队几乎在1秒钟内，全员阵亡。

肖牧不紧不慢地的拿起一具尸体上的对讲机。

按动了一下。

“如果你们不想再死人的话，让你们的主管来见我。”

丢下了对讲机，肖牧走到了道恩·伯特身边。

拉来了一把椅子，坐在了原地，等着CIA的主管到来。

可惜，人没有等到不说。

突然。

一个个手雷飞入了小楼。

“呵！”肖牧冷笑。

你们就这么想死吗？


第426章 收割全世界
============================

肖牧平静地看着窗户外飞进来的一颗颗手雷。

模仿之能-鸽子。

鸽子的视觉处理速度非常的快，被誉为“神目”。

任何移动物体，在鸽子视网膜中都好像慢动作。

好比人眼仅约15万个‌视网膜神经纤维，鸽子却有数百万根。

这一刻任何移动物体在肖牧眼中，如乌龟在爬行一样缓慢。

模仿之能-猎豹、跳蚤、北极熊。

肖牧的身形变成了残影。

出现在一颗颗手雷前，轻轻抓住，反手丢出。

狂暴的力量让一颗颗手雷如同子弹一样飞出公寓。

落到了外面的CIA特勤人堆中。

轰轰轰……

一颗颗手雷骤然引爆，火光四溅。

恐怖的破片、钢珠伴着冲击波席卷四周，瞬间吞噬了周围人群。

哀嚎此起彼伏，生命飞速消逝。

肖牧的眼神深邃冷漠，宛如一潭死水，对生命的漠视让人心寒。

一抬手……武器之匣！

庞大的狙击枪凭空出现在手中。

砰、砰、砰……连续三声轰鸣。

三发12.7×99mm子弹飞出枪口。

90米外一名狙击手的头颅爆开，炸成血雾。

一辆防爆车上的重机枪手的胸膛直接炸开。

天空上一架盘旋中的警用直升机舱门旁机炮手的腰，被恐怖的子弹拦腰打断。

子弹穿透机炮手的腰，仿佛没有遇到任何阻碍与停留，击中了驾驶员的脑袋。

直升机失控。

由三十几米的高空坠落。

轰的一声，砸在了下方居民楼上！

三枪过后。

肖牧一个念头，狙击枪凭空消失。

重新收入武器之匣内。

肖牧重新坐回椅子上。

而被震爆弹炸晕的道恩·伯特已经苏醒。

双眼茫然的看着四周的烟雾，被刺鼻的催泪瓦斯呛的鼻涕眼泪直流。

“醒了？”

身在烟雾之内，肖牧冷声低语。

伯特心跳如鼓，脸上写满恐慌。

“继续我们的话题吧。”

肖牧语气平淡无波，“某些人能把你当做陷阱中的诱饵，说明你自身还藏有一个大秘密，告诉我，那个秘密是什么？”

伯特的脸色骤然一变，好似忘记了呼吸，无助地颤抖。

“黑狱的人好像是在故意把你送到我的面前，讨好我。”

肖牧笑了笑，“说明黑狱的人也知道这个秘密。”

“而CIA那么疯狂的想要杀掉你，也是知道这个秘密。”

“你之所以想要躲入黑狱不是被追杀，也是因为这个秘密。”

肖牧瞅着伯特那张已经变得苍白无血的脸，“我说的对吗？”

这就是他当时推理出的，埋在陷阱里的宝藏。

能让CIA变得如此疯狂。

这个宝藏想来很吓人，也让肖牧非常的期待！

伯特眼帘垂下，面如土色。

“只要我离开，CIA又会如何对待你？”

肖牧冷笑一声，“现在只有我能救你。”

生或死，伯特要如何选？

老人的眼睛里布满惊恐，浑身都在颤抖。

许久。

老人叹了口气，“鲁门计划！”

肖牧：？？？

“鲁门计划，也是摧毁计划！”

伯特两眼发直，喃喃道：“互联网是强大的，同样也是弱小的，想要摧毁并不是太难的事情。切断光缆、破坏根服务器、摧毁数据中心。”

“不管是哪一种被破坏掉，都会带来超乎想象的可怕后果。”

“鲁门计划其实分为三个步骤，第一步，让13台根服务器重启，第二步，摧毁全球互联网的重要枢纽哈德逊街60号，第三步……”

“拿走数据中心内的所有数据！”

肖牧愣住神，想到了两个字。

收割！

全世界哪个国家最擅长玩收割？

山姆国！

例如美元霸权。

有很多人可能永远不会知道，过去全世界都在供养山姆国。

懂金融的人应该都清楚，只要美元在全世界持续流通一天。

只要美元还在世界处主导的地位。

那么全世界的国家，全世界的人。

都在给山姆国打工！

山姆国过去为什么是世界霸主？

并不是说GDP多高、军事有多强，科技多发达。

这些东西，只不过是霸主的工具、武器、威慑。

真正主导世界的是美元。

是所谓的……货币霸权！

可能还有人没懂这是什么意思。

比如美元是全世界通用货币，到哪里都可以买东西，全世界都认。

好比你在家里找来一张卫生纸，拿笔写上一个亿，签上你的名字。

这张卫生纸丢到全世界，想换什么就换什么。

等于人家拿了一张没用的卫生纸换了全世界的东西。

你全世界都在给山姆国打工，这种道理不难理解吧？

夸张吗？

这就是事实。

也是为什么全世界所有国家，都想要把美元踢出去。

用本币，或用黄金作为交易货币。

脱离美元霸权。

不想给山姆国打工，要自己玩耍！

说这么多废话是什么意思？

意思就是山姆国过去的互联网，同样处于霸权地位，和美元一样。

刚刚老人口中的‘哈德逊街60号’，就是全球多层光纤电缆的汇聚地。

所有的服务器、存储数据、网络设备……在这里，都连在了一起。

本质上来说。

这里就是全球互联网的物理中心、数据中心、巨大的以太网交换机。

在过去的年代，山姆国就是控制着全世界互联网。

它想弄谁就弄谁，你连反抗都做不到。

这是不是霸权？

假如这个物理中心被破坏，某些地区的连接就将断裂。

乃至世界范围的互联网连接也会受到影响。

如果出现这种状况，不仅仅是某些网站本身会被抹掉。

有些国家、政府、公司存储的数据会消失。

哪怕是个人数据，如照片、歌曲、视频，也可能不复存在。

这时候应该有人已经品过味儿，知道这些数据的价值了吧？

常人都不敢去想象的财富、利益、和一些非常可怕的东西！

当然，像这样的物理中心，全世界有很多。

如龙国就有9个数据托管中心，但没有意义。

通过老人的口供。

有人想要摧毁‘哈德逊街60号’。

只不过在破坏之前，会拿走这个物理中心的所有数据。

目的是什么？

有人不光想火龙烧仓，把过去做的一些龌龊事掩盖掉。

还想在火龙烧仓前把仓库里的东西搬空。

等于把国库搬空后一把火烧掉毁尸灭迹。

收割全世界互联网数据！


第427章 这把神仙局啊
==============================

玩的太骚了吧……肖牧惊叹。

这把神仙局啊！

一个问题来了。

全世界互联网在‘哈德逊街60号’的数据有多少？

那种存储容量，可以轻轻松松的能到数千‘EB’。

某些人又要如何‘搬走’这些数据？

突然。

肖牧转头‘看向’公寓外。

看到了一个人走入公寓。

对方非常谨慎，走入正门、客厅、上楼。

直到出现在肖牧的视线内。

这是一名中年白人，穿着厚重的防弹衣，身形显得有些笨重。

步伐稳健，面容冷峻，警惕的双眼仿佛时刻准备应对着危险。

肖牧瞅了一眼防弹衣上CIA字样，又看向对方的脸。

“你好。”

中年人脸上硬挤出一个微笑，“我叫尼尔森，是……”

“你是谁跟我没有关系，我也不想知道。”

肖牧直视对方那双棕绿色的双眼，“你们的主管还没到吗？”

他口中的主管是CIA的高级主管。

起码也要CIA‘四大处’那种级别。

一些小喽啰还没有资格与他对话。

尼尔森表情瞬间凝固，取而代之的是一抹难以掩饰的忌惮之色。

很明显，他现在已经知道肖牧的‘身份’，更知道这个人有多恐怖。

就在刚刚一队CIA特勤阵亡。

楼外大量特勤被手雷炸死。

还有一架直升机被击落。

对方的‘能力’让人难以理解，太可怕了！

上面的人还警告他，如果眼前这只怪物暴走。

可以在极短的时间内，摧毁附近的一切生物！

尼尔森冒死过来只有一个任务。

拖住眼前这只怪物，等待专人前来处理危机。

而上级口中的‘专人’是什么人，他连问的资格都没有。

“我可以代表主管答应一些您的要求。”

尼尔森小心翼翼，姿态摆的非常低。

这是对生命的尊重，他自己的生命！

肖牧淡淡地扫了对方一眼，透露出一种难以言喻的冷。

有句话说的很对。

当你达到一定高度的时候，全世界都会对你彬彬有礼。

还会虔诚的跪拜在你的面前！

“你想拖延时间？”

肖牧轻蔑地瞅着面前中年人，“不要说武力，在智商上连和我掰腕子的资格都没有，也不要浪费时间，现在，我要和你的主管通话。”

尼尔森的脸色变得惨白，双手紧握成拳，脸上写满了惊恐与不安。

还有了一种感觉。

仿佛此时正赤身裸体没有穿衣服。

而他的目的都被对方一眼看穿了。

何等可怕！

只是沉默三秒，尼尔森老老实实地拿出手机，拨打了一个号码。

他不敢不听话。

因为不想死的毫无价值！

“什么事？”

手机接通，低沉的话语响起。

“处长，对方要和您通话。”

尼尔森恭敬回复，等待。

沉默少许，电话另一头低沉道：“好。”

尼尔森知道自己的CIA职业生涯走到了尽头。

把上级卖了这种事情，没人能够容忍的！

“给我个解释吧。”

肖牧接过手机，语气平静无波。

“我们……并不是针对您。”

对方叹了口气，“我们只是想要道恩·伯特。”

“灭口吗？”

肖牧声音带着一丝讥讽。

对方沉默。

“让你的下属拖延时间，是打算派人过来吧？”

肖牧笑了笑，“不过应该不是来杀我，是为了杀道恩·伯特。想要在我面前杀人，起码也得是战兵，准备派来多少牺牲品？”

“真的没有商量的余地吗？”

对方好像被戳中了心里，语气带上怒意，“你想要引发龙国与山姆国战争？”

“好啊。”

肖牧以淡淡的语气回应，“看看你们山姆国那群怕死的高层敢不敢这么玩。”

山姆国敢吗？

他们不敢。

山姆国本身就是一个‘利益集合体’。

那群掌控了山姆国的人怕死的很！

但也只敢用国战说事，却不敢直接威胁肖牧。

为何？

因为面对龙国，他们还可以商量，可以谈判。

可是面对肖牧，你谈毛了？

这只龙国的怪物在全世界干的那些事儿，山姆国不知道？

这特么就是一个疯子，说干你就干你，都不考虑后果的。

威胁他，确定不是在找死？

有时候山姆国的人觉得龙国有病。

如果他们山姆国有龙国这种怪物。

或许用不了几年整个世界都是山姆国的，懂的都懂。

可偏偏龙国就喜欢‘种地’，根本不想去称霸世界。

这不是有病是什么？

连龙国这只怪物也特么有病。

明明强大到没朋友，像超人一样，偏偏听龙国的话。

换做其他人早特么变成祖国人了，所以你能理解吗？

这个国家的人全特么有病啊，而且还是特么神经病！

“哪怕你在强大，你所站在的大地也是山姆国的领土。”

对方也不想废话，冷声道。

这严肃的样子和嚣张的口吻，很像我高中时的班主任啊……肖牧差点笑了。

咔嚓，握碎了手机。

肖牧看着面前老人，“再见。”

道恩·伯特：？？？

不是，你刚刚不是说要保护我吗？

“你还有什么价值让我保护的吗？”

肖牧微笑，“我又凭什么要保护你？”

他怀疑道恩·伯特的身上还有秘密。

因为龙国有一句俗语：牛老奸，马老滑，兔子老了不好拿。

只是面对生死危机，就问你怕不怕？

如果真没有秘密，没有值得让他动手的东西。

那不好意思，肖牧会转头就走。

“我知道他们是如何转移数据，知道数据藏在什么地方。”

道恩·伯特快速开口，语气哀求，“我现在可以带你去！”

这诱惑不小……肖牧笑了笑，看向那名头冒冷汗的CIA，“你说我要灭口吗？”

尼尔森：……

这，这不好吧？

“放心，我不会杀你。”

肖牧指了指上空，好心提醒，“有一枚小导弹正在飞来！”

说完。

抓住了老人，刹那间消失无踪。

留下了一脸苍白无血的尼尔森。

正是这时，一枚迷你导弹落下。

轰……

小楼被恐怖的爆炸与火焰吞噬。

一天后，纽约市。

肖牧站在一栋棕红色的大楼前。

哈德逊街60号，互联网的圣地！


第428章 好可怕，好冰冷，好残忍
========================================

街灯昏黄，夜色温柔。

肖牧平静的看着眼前的哈德逊街60号。

又转过头，看向二十几米外的商务楼。

通过道恩·伯特的口供。

有一条光缆连接了哈德逊街60号的地下宫殿。

每时每刻，都在盗取数据中心内的所有数据。

这种盗取早在十几年前就已经开始了。

而知道这个秘密的人，在山姆国不超过五人。

道恩·伯特就是其中一人。

而这些年还有三人去世。

除了道恩·伯特，最后一个知道秘密的人是山姆国信息管理局局长。

罗伯特中将！

所以说是谁想要‘火龙烧仓’，答案已经很明显了。

光凭一个中将，只是一个信息管理局局长，能吃得下这‘蛋糕’吗？

会噎死的！

这位罗伯特中将的背后，应该站着很多的‘大佬’。

只不过这些人的吃相太难看，到了暴雷的地步。

这个雷大概率即将在内部引爆。

因为这是山姆国，他们最喜欢干的事情就是内斗。

眼中只有利益！

那么，这些人是利用什么办法来存储那些数据？

难道要重新打造一个数据中心，专门用来存储？

不用，只需上百张‘光盘’就够了！

很多人都懵了吧，‘光盘’这么古老的字眼出现了？

是，超级光盘！

山姆国早就研究出一种接近Pb级超大容量的光盘。

只需一张光盘，容量可达到750TB。

然而，这还不是超级光盘的极限。

肖牧的前世2024年。

龙国在超级光盘上有了重大突破。

成为全球首个实现Pb级超大容量的超级光盘，实现了1.6Pb（1600TB）级超大容量。

在超级光盘这块领域，彻底碾压山姆国！

虽说如今山姆国的超级光盘容量只有750TB左右，在2019年也是相当夸张了。

并且盗取数据，也不是什么数据都要。

垃圾数据筛掉，把有价值的数据盗走。

只需上百张这种超级光盘，绰绰有余！

……

既然知道了盗取数据的手段在那栋商务楼，肖牧为什么还不进去拿走？

有问题。

当肖牧看向那栋商务楼时，感知到非常恐怖的危险。

能要他命的危险！

当然，拥有‘绝命之生’这个能力。

哪怕是核弹，肖牧如今都能硬扛一发。

可这种保命的东西怎么可以随便浪费。

盘哥有多狗，他太清楚了。

这种能力也绝对不会再给他第二次。

所以……

“盘哥，亮个相吧！”肖牧一个念头。

闪烁着神圣光芒的命运轮盘在他面前浮现，旋转。

同时也看到了‘43’点命运值。

肖牧把命运轮盘招出来只有两个目的。

第一：想要能力。

第二：危险程度。

当肖牧发现那栋大楼内的危险可以要他命。

就在研究是跑路啊，还是直接莽进去啊。

“盘哥，你也不想看到你的小老弟嘎吧？”

肖牧擦擦手，“我们可是好兄弟啊，你说对吧？”

命运轮盘依旧是过去那‘死出’，什么反应没有。

外挂的逼格拉满！

肖牧直接一个十连抽点了上去。

命运轮盘飞速转动。

突然，金红色的光芒开始闪烁。

肖牧眼皮乱跳，瞅着光芒汇集而出的四个大字。

【危险之感】

肖牧：？？？

盘哥，你不会告诉我这能力就是危险感知吧？

没错。

一条能力介绍在肖牧的脑海内浮现。

【危险之感：可感知五公里内，所有可威胁宿主生命的致命危险。】

卧槽，发了……肖牧的双眼瞬间亮的像灯泡。

这是大范围远距离感知力！

只要有了这个能力，今后哪怕是超高音速导弹打过来，进入五公里范围，他也能第一时间感知到。

就算是30马赫的导弹飞五公里也得半秒钟。

半秒时间，肖牧都能跑出小型核爆范围了。

今后谁还能杀得他？

又一个神技到手！

可是得到了这个能力的肖牧，脸色瞬间一白。

因为‘危险之感’此时正在疯狂的预警。

提示不远处那栋商务楼内有致命危险。

可以杀死他的危险！

陷阱？

不应该，道恩·伯特在他的面前全程没有说谎。

这一点他能分辨出来。

难道是有人提前算计到他从道恩·伯特的身上，找到眼前的商务楼，给他挖了一个坑？

还是不对……肖牧摇了摇头。

算了，先抽奖。

肖牧又是一个十连抽怼上去。

命运轮盘再次转动。

突然，光芒爆闪。

【钢铁之躯】

肖牧：……

狂喜的汗毛都炸开了，内心卧槽不止。

是他想的那种钢铁之躯吗？

并不是。

命运轮盘给出了能力说明。

【钢铁之躯：可让宿主身躯抵御三十万焦耳动能攻击。】

啥意思……肖牧茫然，陷入了知识盲区。

意思就是AK74步枪的子弹动能才破千。

30x173mm的机炮炮弹才13-23万焦耳。

也就是说。

肖牧的身体已经可以硬抗机炮炮弹，能做到毫发无伤。

这世上甭管多牛逼的狙击枪，哪怕穿甲子弹都不破防！

肖牧脸上露出失望。

原本他还以为是超人那种钢铁之躯。

就这？

这还不是扛不住导弹打击？

要不然怎么说他步摇碧莲，一点没错！

然而盘哥连续给了两个能力，也让肖牧的脸色更加凝重了。

因为这两个能力都挺BUG，都算是神技，更算是保命能力。

眼前这次任务会有多危险也显而易见了。

一个不好真有可能要了他的小命。

‘绝命之生’那个能力，也只能让他满血复活一次！

看到剩余‘23’点命运值，肖牧的手都有点哆嗦了。

还要继续抽奖么，万一又抽出能力怎么办？

当然，肖牧不认为这是怂。

这是成年人都有的思维模式，君子不立危墙，对吧？

肖牧脸色不断变换。

一冲动，又点了一个十连抽。

怕个卵，反正老子来到这个世上就没打算活着回去。

命运轮盘再次转动。

刹那间，光芒闪烁。

飘出了四个大字。

【至强之耐】

肖牧：(￣ω￣;)

发现这世界好可怕，好冰冷，好残忍。

果然只有秋哥的34D才能给我带来温暖！


第429章 好吧，我脑子有病
==================================

【至强之耐：可忍耐极限高温、极限低温、极限辐射、极限电能、极限环境……】

肖牧愣着神。

瞅着这个能力起码上千种的忍耐极限。

说明他的身体从今天起。

可以‘忍耐’上千种极限环境，又是一个保命神技！

肖牧的瞳孔在快速收缩。

那栋大楼内到底有着什么东西，能让盘哥给出三个保命能力？

绝对不可能是核弹。

也不会有人在山姆国第一城市内放导弹。

所以，这个要命的危险到底来源于什么？

肖牧想不通。

随后又是一个十连抽点在了命运轮盘上。

【谢谢参与】

呼……肖牧狠狠的松了口气。

终于放下心。

而后又连续三次单抽。

果然没有再抽中能力。

但是，光盘哥给的三个保命技就已经很要命了。

说明只要他进入那栋商务楼，有可能九死一生。

活下来的希望不是很大！

换做正常人只要脑瓜子没啥大病，都跑了吧？

好吧，我脑子有病……肖牧一阵心虚。

向着商务楼走去。

利用模仿之能，他又进入‘隐身’状态。

潜入了商务大楼……

肖牧回忆着道恩·伯特供述的那处地方。

地下85米，二十层楼的高度……

任何人想要乘坐电梯进入那座地下室。

需要信息管理局局长罗伯特中将的授权。

但这些对于肖牧来说，基本上可以无视。

他直接进入了商务楼的电梯井。

避开了所有监控、探查等手段。

通过电梯井快速向着地下进入。

直到即将抵达电梯井底部，肖牧看到了一扇金属门。

那种恐怖的，可以要他命的危险感觉越发的强烈了。

糟糕，是要命的感觉，这谁顶得住啊……肖牧吐槽。

说明危险就在那电梯厅门内。

拼了……肖牧跳上了厅门前。

无数能力瞬间全开。

听力、嗅觉、伪装、体温……

但凡能用上的能力全部用上。

如今不光有超凡之体的恢复，还有钢铁之躯的防御，更有至强之耐的环境耐力。

肖牧真想不出这世上还有什么东西能瞬间杀死他？

说到跑路，他的跳蚤能力同样堪比瞬移。

什么危险躲避不了？

确认电梯厅门内没有任何危险以及人员。

肖牧用双手扒开了两扇金属门。

又利用‘隐身’悄无声息地进入。

眼前只是一座不到五十平的房间。

看到了各种摄像头，探测器……

某处墙壁上，看到了一扇小门。

肖牧走了过去，站在了小门前。

航模、指纹、人脸……三重解锁。

肖牧嗤笑，手掌按了上去……破坏之手！

小门突然打开，是一扇五公分左右的金属门。

肖牧推门而入，出现了一条走廊。

危险的感觉更加浓重，让他的心脏开始乱跳。

随着一步步移动，危险感知越来越重。

直到他又站在一扇门前，再次利用破坏之手打开。

一座庞大的房间出现，其内洁白一片。

一名男子正背对着他坐在房间中央的沙发上。

一张桌子上正摆在一台电脑。

可以看到雪花一样的绿色字符在显示器刷屏一样落下。

一台类似机箱一样的东西，发出嗡鸣。

机箱旁还有一个木架，上面摆放着上百张……光盘。

肖牧的眼睛仿佛被点亮，瞬间焕发出璀璨的光芒。

悄然的走过去，大约二十米的距离。

走的很慢，也很小心。

随时做好跑路的准备。

当他走到了沙发前，站在了那名男子面前时。

突然。

轰……

肖牧听到刚刚走进来时的那扇小门外，出现了金属落地的轰鸣声。

他愣在了原地，确认了一件事。

陷阱！

也终于明白了危险从何而来了。

没有炸弹，更没有导弹，同样也没有核弹。

因为不需要。

只需要……金属。

厚厚的金属，打不穿的金属，这就足够了！

刚刚的金属落地声，很明显是小门外被金属堵死了。

回过神，肖牧看向整座房间内部，看向了四周墙壁。

都是金属吧？

应该是那种厚的超乎想象的金属。

通过刚刚那金属落地声音，起码要超过三米厚。。

最牛逼的是，整座房间内已经没有任何出口了。

肖牧被关在了一个‘金属牢笼’内。

怕吗？

怕个狗der，老子什么时候怕过！

肖牧看向了那名男子。

正在这时，坐在沙发上的男子忽然开口，“终于等到你了。”

说话时，男子转过头，露出了一张英俊的面孔。

他拥有着一副典型的白人脸，中年。

中年男子的英俊不仅在于他挺拔的鼻梁，更在于那从容不迫的气质。

如同陈年佳酿，越品越有味道。

深邃的眼眸中透露出智慧与沉稳，正微笑的看着肖牧。

“专门为我准备的陷阱？”

肖牧笑了笑，坐在沙发上。

同样从容不迫拿出一支烟点燃。

“是啊，为了这个陷阱，我们足足准备了半年时间。”

中年男子笑着点头，“就是担心你看出异常，不主动跳进来。”

“而在那之前，我们也对你做过各种调查，甚至收集到了你吸过的烟头、毛发、血迹、但凡可以收集到的东西。可是……”

“真的很不可思议，经过实验研究显示，你只是一个普通的不能再普通的年轻人，和正常人类没有任何区别。”

“可你却拥有让人觉得不可能理解的能力，好像怪物一样，更如同魔鬼，有时还像是天使……”

“不，正确是说法应该是……”

中年男子一脸感慨，眼神与表情都在难以置信的看着肖牧，“一个活在人间的神灵！”

“你说的我都快不好意思了。”

说是这么说，肖牧的脸上没有一点不好意思的样子，“不过，你可真能脑补啊，联想电脑不请你做代言人，真是白瞎了你的想象。”

中年男子：……

他还这么淡定么，都不怕死吗？

“说说你的目的吧。”

肖牧平静的吸着烟，“在我还没有杀你之前。”

“我们诚挚的邀请你加入……”

中年男子一脸狂热又期待，“光明会！”

肖牧：(⊙_⊙)

等等，不是山姆国算计我？


第430章 怕是要凉啊
============================

竟不是山姆国的官方算计他。

也不是某些大人物在算计他。

反而是光明会……肖牧气笑。

好大的狗胆！

光明会：又称光明帮，巴伐利亚秘密社团，意为受光照的人。

可能有人对这个秘密社团不是很了解。

举个例子：卷入光明会的名人当中的，有六位山姆国的总统。

屌不屌？

但不要以为光明会是什么好鸟。

这帮逼参与了世界性质的色晴产业、贩卖儿童、器官买卖、贩卖枪支、豢养明星、出卖各国秘密、养职业杀手、养雇佣兵、甚至还控制了全球3%的银行。

你没听错。

光明会控制了全球3%的银行，专门为他们洗钱。

还通过这些银行摸清了很多企业和个人的底细。

并利用这些信息作为要挟让一些人为光明会服务……

肖牧想不通。

这个光明会是不是疯了，敢算计他？

现如今不夸张的说，或许他灭掉山姆国可能有点费事。

但像樱花国那种小国家，只要给他一点时间。

杀光，杀绝，或彻底从这世上抹去。

不是太难的事情。

一个狗屁的光明会就那么两个鸟人。

是谁给他们的胆子敢来算计老子啊？

“你疯了？”

肖牧瞅着面前的男子，好像看着一只呆逼，问的非常认真。

中年男子：……

他能看到眼前青年那带着羞辱意味十足的眼神。

愤怒在男子的眼中闪过，但又变得平静，“你有考虑过拒绝我们的后果……”

咔嚓。

骨头碎裂的声音清晰可闻。

一条手臂出现在肖牧手中。

“保养的不错。”

肖牧看着手中乱跳的手臂，丢到一旁。

“啊……”凄厉的惨嚎在男子口中响起。

鲜血从肩头断痕上喷洒，染红了周围的地面，让地面出现了猩红之色。

场面惨不忍睹。

让肖牧惊讶的是，男子只是惨叫了几秒。

就硬生生的咬住牙，死死的盯着他，一段话语从牙缝中响起，“有什么意义么，或许我会死，但是从今天起，只要我们不放你离开，你就永远走不出这座地下牢笼，甚至我们可以随时随地的杀死你。”

“别扯犊子了。”

肖牧懒着去搭理一只蝼蚁，看向一旁桌子上的电脑，“这就是我想要的东西吧？”

“是啊。”

男子咬牙切齿，“13台根服务器出现问题是真的，黑狱也是真的，黑狱和信息管理局背地里交手同样是真的，一切的一切都是真的。但是……我们专门在这里准备了一间陷阱，同样是真的！”

“怪不得能骗过我。”

肖牧恍然大悟，“九真一假？不，是十成都是真的骗局！”

所有的事情都是真的，偏偏却是一个陷阱。

好比他曾经对老爸说：我是重生者。

明明是最真实的事情，肖国栋不信。

能布置出这个局，把他坑进来的人，的确有点东西。

“只要你能加入光明会……”

男子狞笑中看着电脑旁的那些光盘，“那些数据都可以给你，甚至给你任何你想要的东西，权力、财富、女人……一切的一切。”

“为啥嘞？”

肖牧看向男子笑问，“为什么要我加入？”

“你说，如果光明会中有了一个……神。”

男子的眼中再次浮现出狂热、激动，甚至是疯狂的目光，“这个世界会不会蒲伏在光明会脚下？”

“懂了，原来是一群傻逼，妄图统治地球。”

肖牧笑了，“可惜，梁婧茹都不敢给你们这种勇气。”

什么意思……中年男子愣了。

没有听懂肖牧说的话，没有接住这个梗。

“所以……”

肖牧看向天花板，又看向四周，看到那些早就被他发现的摄像头，“光明会是想要挑战一下我，是这个意思吧？”

能察觉到此时此刻，有无数双‘眼睛’在看着他。

不用猜也知道是光明会的人。

“最后给你一次机会。”

忽然，房间内传来了一个苍老威严，又高高在上的话语声，“加入光明会，或者……死！”

“死？哈哈哈哈……”

肖牧大笑，差点笑出眼泪，“你们配吗？”

虽然，他从来不承认自己是活着的神。

但是，除了龙国人之外。

其他所有人类在他的眼中，只不过是一只只爬虫，蝼蚁。

现在有群爬虫蝼蚁敢威胁他，还有比这更好笑的事情吗？

“既然如此……”

那苍老的话语带着一丝狞笑，“我也很想尝尝弑神的滋味！”

突然。

一阵阵金属移动声，齿轮咬合声，在房间外面出现。

肖牧听到房间上下左右前后，出现了‘流动’的声音。

那不是水在流动，而是一种‘浓稠’又‘沉重’的液体。

同时整座房间的温度升高。

而肖牧的表情也开始变了。

知道是什么东西在流动了。

铁水，或者是钢水？

整座金属房间外都在被这种超过一千度的铁水覆盖，冲荡，包围……

想必用不了多久，房间内的温度也会升到一千度以上。

普通人在这种环境可能连渣都不剩下。

肖牧瞬间起身，拿起了电脑旁木架的上的碟片。

几乎刹那间，所有人的超级光盘都凭空消失了。

被他收入了武器之匣！

什么情况？

这个能力不是只能装武器吗？

是没错。

但是肖牧卡了一个BUG。

还记得这个能力的说明么：可储存符合空间大小属于宿主的武器！

什么是武器？

武器又称战器、或武具、或杀伤物品。

说白了就是能杀人的东西。

但有没有想过这样一件事。

拥有人形兵器这个能力，任何东西到了肖牧的手中。

都能变成可以具备杀伤性的武器，属于肖牧的武器。

光碟，不要说肖牧这种挂逼，普通人都能用它杀人。

这就是BUG！

当收起所有存储了大量数据的超级光盘，肖牧笑嘻嘻。

然而等他感觉到房间内那恐怖上升的温度后，不嘻嘻。

金属房间外已经被铁水包围住了。

那么现在要如何逃出去？

肖牧不光蛋疼菊紧，还很MMP。

实力分析一波后，做出了总结。

怕是要凉！


第431章 谢谢哈
========================

房间温度在疯狂上升，已经到了普通人不能承受的界限。

那名被肖牧撕去一条手臂的中年男子已经倒在了沙发上。

被活活热死了！

肖牧也终于明白真正的危机在哪里。

整个金属房间在被铁水覆盖后，已经变成‘密封’空间。

而密封空间在加热达到一定范围和压力时会发生爆炸。

这种原理就好像把封闭的容器放入微波炉里加热一样。

压力过高就会引起喷爆！

哪怕肖牧获得的新能力钢铁之躯再强，扛得住机炮。

也会被这种爆炸威力炸成渣渣，会让他粉身碎骨的！

不过……

肖牧会给它爆炸的机会？

双手瞬间落到滚烫的金属墙壁上。

破坏之手！

骤然间，恐怖的破坏力分解了金属墙壁。

如雪融化，好似被某种可怕的力量腐蚀。

破坏之力所过之处，几米厚的金属墙壁几乎是顷刻间被融化分解。

而后就是房间外覆盖的铁水。

在被破坏之手力量侵触的瞬间，同样也被分解掉。

只要不是生物，这世上就没有任何东西能不被破坏之手分解破坏。

这时的肖牧，如同真正的神灵一样。

四周的一切都在融化，都在被分解。

以他为中心方圆百米内所有物体被‘清空’。

危机解除！

肖牧的眼神平静如水，脸上没有丝毫波澜。

抬着手掌向着前方走去。

所过之处，所有物体全部被溶解，直到重新站在来时的电梯房。

嘭！

踢开了电梯门，进入电梯井，向上弹射。

一刹那，整座商务楼被肖牧的感知力覆盖。

楼内任何人员的一举一动都在他的感知下。

未发现异常。

但是商务楼之外，肖牧感知到了几十名特勤人员，发现了监控车。

这些人正在观察着商务楼，时不时会汇报。

利用敏锐之耳听到了他们的对话，肖牧冷笑。

这些人都在监控，看看他有没有从地下出现。

进入‘隐身’状态，肖牧走出商务楼。

刹那间出现在监控车前，开门进入。

咔嚓。

两名监控员的脖颈被拗断。

肖牧来到一名中年人面前，瞅着对方那张露出惊恐的脸，“你是在找我？”

同时手掌已经按在监控着内，把所有通讯设备全部破坏。

“我……”中年人刚要开口。

“我问，你答。”

肖牧语气淡淡，“能听懂吗？”

中年人满脸惊恐，快速点头。

“你的身份？”肖牧问道。

“国土安全部情报分析处特勤。”

“谁让你过来的，目的是什么？”

“是处长下达的命令，监控是否有可疑人员出入商务楼，主要是寻找……一名黄种青年。”

“你是光明会的人？”

“不是。”

“你们的处长在什么位置？”

“在秘密住所休息，位置在……”

等中年人老老实实的回答了所有问题。

咔嚓。

肖牧挥手打断对方脖子，走下商务车。

把商务楼四周的所有特勤全部击杀后，驾车离去。

四十分钟后。

一处商务区内的高档商务楼内的公寓门前。

肖牧站在房门前听了一会儿。

公寓内有四个人的呼吸心跳。

客厅有两名警卫，

卧室有一男一女。

开门进入，两名警卫还没等反应。

嘭！

两颗头颅撞击到一起，爆裂开来。

肖牧走向卧室，打开房门。

卧室的床上正躺着一名中年黑人男子与一名年轻女子。

听到声音的黑人惊醒，手掌伸向枕头下，握住一把手枪。

只是还没等拿出手枪。

嘭。

一只脚掌踏在了中年男子的脸上。

一旁的年轻女子好像要惊醒过来。

咔嚓。

一只脚掌踢断了她的脖子。

肖牧拎起了黑人男子，打量了一眼。

很普通的一个黑人，没有什么特别。

正是他要找的人，山姆国国土安全部情报分析处处长。

黑人男子脸色一变，眼神中透露出无尽的恐惧。

显然他已经知道肖牧是谁了，表情是那么的不可思议。

因为无法理解肖牧是如何从那座商务楼地下跑出来的。

“放心，我暂时不会动你。”

肖牧瞅着黑人，“我在等某些人跳出来。”

黑人愣住了。

“想不通吗？”

肖牧轻笑，“你就是工具人，有人在用你当预警线。只要我从那座商务楼里出现，必然会发现你的下属，也会顺着你的下属找到你，只要我出现在你这里，那些人会第一时间察觉。”

“他们会很害怕的，很清楚我没有死会引发出怎样的后果，也会倾尽所能把杀掉我。不然只要我活着一天，他们会永无宁日。”

“这里是山姆国，是他们的地盘，也是他们最后能杀死我的机会。”

肖牧笑问，“明白了吗？”

黑人惊骇的表情如同被雷击中，僵在了原地，喃喃问道：“那你还……”

“我就是要等他们来找我，拿出他们最强的力量来找我，但不管是什么力量，可都是山姆国的人。”

肖牧笑的开心，“这么好的一个可以消除山姆国力量的机会，还是名正言顺的借口，我能放过吗？”

“我非但不会生气，还很感谢他们，因为我找这种机会都找不到，他们居然自己送到我面前。”

“你说好不好玩？”

听到这番话，黑人那张黑脸开始神奇的发白，惊骇之情溢于言表，身体都不自觉地颤抖起来。

他终于明白肖牧想要做什么了。

借题发挥！

“你是不是在想我要借题发挥？”

肖牧的笑容更加的灿烂，“不，你想多了，是因为有人想要借用我的力量，帮他清除一些政敌、障碍、势力……他还想借我这把刀，灭掉光明会。”

“我只是在顺水推舟，虽然会帮助他灭掉光明会，可最后我也会去找这个人，连同他的势力一起灭掉，鸡犬不留。”

“我目的很简单，就是为了杀你们山姆国的高层、权贵、力量，还是你们自己给我的借口，明白了吗？”

这才是肖牧真正的目的。

他要灭掉所有参与这起事件的人。

山姆国的力量变弱，龙国才会更加强大。

感谢山姆国送来的火箭……啊不，借口。

谢谢哈！


第432章 要用尽全力，才能让我兴奋
==========================================

黑人的脸上浮现骇然绝望的神色。

双眼空洞无神，仿佛失去了所有的希望。

这一点没错。

当肖牧说出那些话，告诉他所有的目的。

黑人就知道自己死定了。

仿佛是在回应肖牧的那番话一样。

突然。

两架武装直升机出现在大楼之外，四架机炮开始旋转。

看到了武装直升机，黑人的世界也在这一刻开始崩塌。

叹息：完了，一切都完了。

这话不知是在形容他的命运，还是在说山姆国的命运！

轰轰轰……

四架机炮猛然开火，轰鸣声响彻云霄。

子弹如狂风暴雨般倾泻，密集而迅猛。

炸开了公寓落地窗，射向了肖牧与黑人所在之处。

只是一个瞬间。

黑人的身体被撕裂、炸开、肢解，变成了肉块，漫天溅射。

肖牧的身形也早在四架火神炮开火之时，已经从原地消失。

出现在公寓外，出现在一架武直前。

双腿踏在了座舱挡风玻璃上。

一把夸张的大狙枪口拄在了玻璃上，对准驾驶员。

众所周知，武装直升机玻璃是防弹的。

但也只是尽可能的降低人员伤亡，而并不是说装上就打不穿。

面对一把反器材狙击枪，12.7毫米穿甲弹，以及近距离打击。

有武装直升机的能防御得住？

如果能防住，还有破坏之手！

轰……

狙击枪发出了雷鸣般的轰鸣。

武直的防弹玻璃在这种近距离打几下，被瞬间轰出一个大洞。

连同驾驶员的脑袋一同炸开！

刹那。

肖牧出现在第二架武直前，如法炮制。

轰……爆掉了驾驶员的头。

狙击枪消失，肖牧重新回到了公寓内。

看向了被打成尸块碎肉的黑人，微笑。

这位死的可真惨。

轰轰……

身后传来两架武直坠毁的声音！

同一时间。

无数特种兵冲入公寓楼内，向着肖牧所在楼层突进。

与此同时。

公寓楼的天台上，一架庞大的运输直升机正在悬停。

一道道散发着战兵气息的身影顺着绳索落到天台上。

三十名战兵！

“让暴风雨来的更猛烈一些！”

公寓内的肖牧，脸上洋溢出笑容。

顷刻间，他的能力几乎全部开启。

嘭，脚下出现轰鸣，玄关门炸开。

肖牧的身影冲出公寓。

身体迎面撞上了一队特种兵。

只听‘嘭’的一声闷响。

被肖牧直接撞击的一名军人连惨叫都没来得及。

身躯被生生撞的碎裂。

肉块混合着鲜血四散飞溅时，肖牧站在人群中。

双臂挥动。

嘭嘭嘭……无数拳影出现。

只是一秒，一颗颗戴着防弹盔的头颅在拳影下爆开。

在肖牧的四周绽放，仿佛下了一场猩红的血色之雨。

一队12人特战小队全员阵亡，残破的尸体倒向地面。

肖牧抓起了两把突击步枪。

宛如瞬移，站在电梯门前。

叮。

电梯门分开。

当分开一个缝隙之时。

两支步枪的枪管已经插进去。

电梯之内，站满了特种军人。

突突突……

两把枪口喷射出了火龙，子弹如雨点般密集。

仿佛死神镰刀挥舞，切割在一名名军人的面门、脖颈。

更好像割麦子一样，把电梯内的军人全部割倒，绞碎！

当电梯门完全开启。

肖牧丢下了两把步枪，抓起了两具尸体手中新的步枪。

身体从原地消失，再次出现时，已经站在了楼梯间处。

刚好有一队特种兵冲了上来。

突突突……

两把步枪同时开火，轰鸣之声震耳欲聋。

肖牧把两支步枪控制到了极致。

不光没有一丝颤动，每喷出一发子弹，都被他精确的控制了角度。

一发发子弹贯穿了一名名军人的面门与脑袋，带走了一条条生命。

这个过程中肖牧的身形如电闪移动，冲入楼梯间。

所过之处的军人全部被子弹击杀。

直到冲下三层楼。

接近二十多名特种兵被杀的一干二净。

肖牧的手中也多出了两把军用手枪。

闲庭信步间，一步步向着楼上走去。

感知着那三十名飞速接近的战兵，嘴角扬起笑意。

仿佛一尊死神，露出了獠牙！

三十名飞速狂奔的战兵，突然停步。

他们好像感知到了什么，表情色变。

心脏猛地一紧，仿佛被无形的手掌握住

一种难以言喻的恐惧感席卷他们的全身。

危险的气息更是让他们脊背发凉！

但战兵就是战兵，不是普通军人可比。

几乎是瞬息间。

数名战兵拿下胸口上的手雷，单手手指弹开了安全栓。

这么做的目的很简单。

因为他们拿出的手雷是瞬爆雷。

但凡有敌人靠近，或杀死他们。

握片会瞬间弹开爆炸，与敌人同归于尽。

可是，又有什么用？

一道身影仿佛凭空乍现。

一双手臂带起无数道掌刀刀影，劈砍在那些握着瞬爆雷的战兵脖颈上。

几乎又是刹那，身影消失。

而那些被砍断脖颈的战兵，松开了手中的手雷握片。

轰轰轰轰轰……五颗手雷同时引爆。

爆炸的火焰如同盛开的死亡之花，瞬间照亮四周。

震耳欲聋的爆炸声撕裂了空气，破片与钢珠飞溅。

同时也撕碎了附近的同伴，留下一道道触目惊心的血花在飞溅。

只是一个刹那，三十名战兵倒下了一半。

然而还没等其他战兵反应过来。

肖牧的身影再次凭空出现在他们的面前。

砰……两把军用手枪同时开火。

以0.1秒两发子弹的射速，随着肖牧的双手移动。

一发发子弹贯穿了一名名战兵的脑袋。

整整三十名战兵死的就好像一只只爬虫。

被轻易碾死！

当枪火停歇。

肖牧转身而去，留下了三十具战兵尸体。

这就是他现在的实力。

随着能力越来越多，越来越熟练。

连战兵在他的面前都已经是蝼蚁。

别说反击，连防御抵抗都做不到。

并且这一次盘哥又给了危险之感、钢铁之躯、至强之耐三个能力。

哪怕是展正阳与王勇那些人，在他的面前何尝不也是变成了蝼蚁。

“还有吗？”

肖牧漫步在公寓楼内，“要用尽全力才能让我兴奋啊。”

不然，我会很生气！


第433章 你们得死
==========================

一队队特种兵不要命的冲进了商务楼。

随后，又变成了一具具尸体！

大楼外的特种部队指挥，早已一脸惨白，眼神惊恐。

瞅着那栋商务楼就如同看着一只深渊巨兽，正在残忍的吞噬着他的下属。

不到十分钟，一百多名特种兵阵亡。

还有三十名战兵，同样阵亡。

这哪里还是什么战斗，简直就是一面倒的屠戮。

而他们却是被屠戮的一方！

突然，指挥官的手机响起。

当他接听的那一刻，表情一变，快速说道：“不行！”

电话听筒内却传来了森冷的话语，“想想你的家人！”

通话结束。

指挥官呆滞了一下，脸色阴沉，下令，“使用榴弹发射器与火箭发射器。”

当这个命令下达之后，所有下属惊呆了。

疯了吗？

那栋商务楼内可是有大量平民！

而长官的命令就是命令。

哪怕是错误的命令他们也必须要执行。

一把把榴弹发射器与单兵火箭弹被拿了出来，对准了商务楼。

“开火！”

指挥官再次下达命令。

咚咚咚……

嘭嘭嘭……

无数发榴弹以及火箭弹，对着整栋商务楼开始了疯狂倾泻。

轰轰轰……

榴弹与火箭弹在商务楼此起彼伏的引爆，爆炸声震耳欲聋。

火光与硝烟交织，宛如末日降临，吞噬一切。

商务楼化为火海，在火光中炸裂。

变成了一幅恐怖的画面……

当上百颗榴弹与几十枚单兵火箭弹袭击过后。

整商务楼都已经差地被摧毁，开始摇摇欲坠。

指挥官的脸色早已苍白无血，满头冷汗。

他知道自己完蛋了。

但是现在他已经管不了那么多了。

只要家人安全，其他的都无所谓。

正当他准备再次下令，让下属进入商务楼查看目标是死是活的时候。

突然。

指挥官发现身边正站着一个人。

这人正悠闲自在的吸着烟，笑眯眯的看着远处火光冲天的商务楼。

惊愕之色在指挥官脸上浮现，僵硬着脖子慢慢的扭过来看向那人。

忽然他的心里一颤，冒起一个大胆的想法。

而这个想法，让指挥官的汗毛都竖了起来。

“不用想了，你找的就是我。”

叼着烟的肖牧转头看了一眼指挥官，笑道：“谢谢你让我看了这么一场盛大的烟花，必须得给你点个赞。”

指挥官：……

还没等做些什么。

咔嚓！

他的脑袋已经和脖颈分家。

肖牧拎着他的头，拿到近前，对视着指挥官的眼睛，“下令对自己国家的平民进行屠杀，你还配做军人吗？”

可惜指挥官已经说不出话了。

肖牧丢掉了头颅，看向四周的军人。

他的眼神里没有一丝温度，目光如同锋利的冰刃。

走了过去……

……

晨曦初露，天边渐渐泛起鱼肚白。

原本在这样的清晨，空气应该弥漫着清新的味道。

只是，却被硝烟和血腥气所替代……

一栋豪华的别墅内。

信息管理局局长罗伯特中将，脸色苍白的放下手机。

他的眼神呆滞，嘴巴微张，仿佛失去了灵魂一样。

口中喃喃：“二百游骑兵加上三十名战兵，没了？”

半晌。

罗伯特回过神，拿起手机，拨打了一个电话。

“什么事？”

一个苍老的话语声传来。

“副会长，我要躲起来了。”

罗伯特脸色难看，“那个怪物很快就会找到我的。”

“躲？”

那个苍老的嗓音叹息了一声，“你能躲出地球吗？”

罗伯特的表情凝固，随之写满了绝望。

对方的话，把所有的希望都在这一刻破灭了。

是啊。

那个龙国的怪物想要杀你，你除非跑出地球。

不然，还能躲到哪里去？

“为什么要得罪他？”

绝望的罗伯特突然怒吼，“你们为什么想要杀他，为什么？”

“因为……”

对方语气无奈，“我们都被耍了，挡住有些人的路，有人想要我们光明会所有人死！”

“是谁？”

罗伯特双眼布满血丝，烦躁不安。

如同一只被逼入绝境的困兽，眼神中闪烁着无助与愤怒。

“我们也不知道。”

对方的话语带着愤怒，不甘，狰狞，“但是有一点可以肯定，我们光明会如果倒下了，谁能拿到最大的好处，必然就是这个人。”

“没错，和我想的一样。”

一个带着笑意的话语响起，“那么，你们想到这个人是谁了吗？”

罗伯特呆滞。

连同手机对面的那位‘副会长’好像也被惊吓到了，没有了声音。

突然。

罗伯特转身看向一旁沙发，看到了一名俊美的青年正坐在那里。

正笑吟吟的看着他。

罗伯特身体猛地一颤，惊恐地尖叫了一声，不由自主地后退着。

啪！

他的身体凝固在的原地。

一只手掌不光抓住了他的脖子。

另一只手掌也拿手了他的手机。

“副会长？”

肖牧举着手机，“我现在给你一次机会，算是给光明会机会，想要抓住吗？”

“……”

手机寂静，足足一分钟的沉默，那苍老的话语传来，“我们需要付出什么？”

“很多东西。”

肖牧反问，“你觉得你们的命价值多少，就付给我多少，能明白我的意思？”

手机听筒再一次没有的声音。

肖牧一点也不急。

看着身旁正瑟瑟发抖一脸惊恐的罗伯特，还眨了眨眼。

却差点没给这位中将吓死。

你可是中将啊，对得起你的逼格么……肖牧眼有鄙夷之芒闪过。

忽然。

“好，我接受你的条件。”

副会长语气低沉，“接下来我们需要怎么做？”

“接下来……”

肖牧笑道：“你们得死！”

一时间，世界都好像变得寂静无声。

很快。

手机内传来了副会长的笑声，“好，你什么时候来杀我们？”

“就现在吧，告诉我地址。”

肖牧笑着说道：“你们自己做好准备，等我去杀你们。”

副会长说出了一个地址，“我们等你！”

肖牧放下了手机，瞅着面前的罗伯特。

咔嚓，扭断了对方的脖子。

丢下对方死不瞑目的尸体。

肖牧走出了别墅。

光明会，我来了！


第434章 光明会的价码
==============================

一处山水秀丽的区域，有一座宛如宫殿的豪华庄园。

庄园的建筑风格独特，融合了古典与现代之美，彰显出非凡的品味。

一座宽敞的大厅，每一处都透露出精致与奢华。

九个人或坐或站，身处这座客厅。

他们高高在上，上位者气息弥漫。

浑身散发着尊贵与权威，如同九座巍峨的山峰。

但是，只有两名老人坐在沙发上。

其余七人都站在一旁。

“弑神计划，是谁在执行？”

沙发上一名老人忽然开口。

那站着的七人表情惊讶、茫然、疑惑，面面相觑。

仿佛不明白会长这句话是什么意思。

会长只是淡淡的看了他们一眼，看向身旁正在闭目养神的副会长，“劳伦，你觉得这件事要如何处理？”

“处理不了。”

副会长劳伦睁开了眼睛，叹息一声，“他会找到我们，我们连逃亡的机会都没有了。”

会长蹙眉，表情淡定。

仿佛生与死对于他来说没有任何意义可言。

毕竟能走到今天，能拥有他们如今的权势与地位。

在场之人哪一个不是看淡了生死。

又或者说他们不会死。

在他们的眼中，这人世间任何东西都有价码。

哪怕是面对一个国家，也可以坐下来谈一谈。

什么生死仇怨的，只不过是小孩子的游戏。

如果这人世间真有谈不拢的事情，肯定是价码不够。

他们最不缺就是这种东西！

突然。

玄关大门被缓缓推开。

九道视线瞬间看了过去。

一名高大俊美的身影走来。

一步一步，走到九人面前。

肖牧面容平静，眼神宛如深邃的湖水，打量着面前九个上位者气质十足的人。

最后他的视线落到了沙发上的两名老者身上，笑问，“都不准备挣扎一下吗？”

“因为徒劳。”

名叫劳伦的副会长笑着开口，“不是吗？”

“好像是这样。”

肖牧笑着点头，“那么，你们准备好去死了吗？”

“暂时还没有。”

劳伦嘴角微扬，谈笑风生间神色淡然，让人感到一种难以言喻的亲切，“我们准备付出一些代价，会让你很满意的代价，或者说让龙国满意的代价。”

“是吗？”

肖牧拉来一旁的椅子坐下，嘴角挂着淡淡笑意，“什么代价？”

“有一个账号。”

劳伦从怀中拿出一个信封，“里面有很多虚拟币，可以随时变成现金。”

说罢，他把信封放在茶几上。

而一旁站立的七个人，他们的眼睛闪烁出了贪婪的光芒。

好像一头头饥饿的狼，死死盯着那个信封！

“不够啊。”

肖牧看都没有去看那信封一眼，目光移动，看向会长，“你会付出什么代价？”

那位始终沉默的会长叹了口气。

拿出一只优盘，放在了茶几上。

“这是什么？”

肖牧好奇的瞅着那只优盘。

“一些人的小把柄，可以让这些人听话的小把柄。”

老会长叹然，“想必，龙国会非常喜欢这个代价。”

“哈哈……”

肖牧大笑，点了点头，又摇了摇头，“你们的命，就值这么点东西吗？”

那站着的七人面色一变。

看向肖牧的眼神都变得冷冽起来。

只有两位会长表情依旧淡然，从容。

好像一点不意外肖牧会说出这种话。

二人对视了一眼，苦笑。

老会长随后又拿出一只优盘，摆在茶几上的优盘旁边。

“这个又是什么？”

肖牧笑问，表情有些期待。

“光明会24322人会员名单。”

老会长缓缓起身，对着肖牧弯下身，“今后我们将会为你，为龙国，服务！”

肖牧收起了笑意，冷冷的瞅着眼前的老会长，嗤笑了一声，“很聪明啊。”

“没办法。”

老会长抬头，依旧是苦笑的表情，“如果有可能，这世上没有人愿意死。”

这是真心话，更是实话。

好死不如赖活，从来就不是玩笑！

“那如果我不接受，你要如何？”

肖牧冷声问道。

“地下。”

副会长劳伦微笑，伸手，指了指脚下，“有一个可以瞬间毁灭一切的东西，想必就算是你，也会害怕这个东西，我说的对吗？”

肖牧沉默。

对方话语中的含义已经表达的很明显：如果不同意，那只能鱼死网破了，大家一起死！

这才是他们敢和肖牧谈判的底气。

正如他们自己不想死一样。

肖牧怕不怕死？

当然，这不是威胁，他们也的确不敢威胁肖牧。

这只是谈判过程中的保险！

肖牧冷冷的看着眼前的两位老人一眼。

伸出手拿起了两只优盘与信封，揣入衣服口袋。

呼……松了一口气的声音，在九个人口中响起。

有人的额头上早已挂满了汗珠，直到这一刻才全身放松。

然而就在他们放松的一瞬间。

银色的刀芒在肖牧的手掌浮现，随着移动，从在场九人的脖颈上斩过。

噗……

九道血花在九人的脖子喷出。

他们一个个抱着脖颈，眼神与表情挂满了愤怒、惊恐、不能理解，死死盯着肖牧。

噗通！

一个个倒下了，抽搐、挣扎、直到鲜血染红了地面。

直到一个个变成了尸体，一动不动的躺在那里。

肖牧慢慢的站起身。

从衣服口袋内拿出了一个小瓶子，以及一只打火机。

肖牧打开小瓶子，把里面的液体洒在了木制墙壁上。

点燃打火机，丢在墙上。

轰……火光四溅。

几乎是顷刻间，火焰在客厅内蔓延开来。

十几分钟，整座客厅被火焰覆盖、包围。

肖牧笑了笑。

若无其事的转身，向着来时的大门走去……

与此同时。

一千多米外的一栋别墅之内。

一个人正静静的坐在沙发上。

看着面前的显示器。

瞅着肖牧杀死九名光明会高层，开心的大笑起来。

拿出手机，拨打了一个电话。

“局长，光明会的高层都死了。”

“他去了？”

“是。”

“哈哈……”

大笑声从手机传来，“从今天起，光明会的一切都属于我了。”

突然，一个话语声在手机旁响起。

“那如果我不同意呢？”


第435章 你到底是什么人
================================

打电话之人被瞬间打晕，手机落到肖牧手中。

前文说过。

一公里内任何‘声音’，都逃不出肖牧的听力。

有人居然敢于在一公里内耍花样。

这特么不是作死么！

“我应该如何称呼你？”

肖牧举着手机，“黑狱的监狱长，还是幕后黑手，又或者说……什么局长？”

对方依旧沉默。

“我还是第一次遇到能和我下棋下到这种地步的人。”

肖牧笑道：“13台根服务器、哈德逊街60号数据中心、光明会、甚至还有我。”

“对了，你是不是早就做好一段视频，我盗取数据中心的视频？”

“并且还准备做一个我杀掉光明会所有高层的视频，是这样吧？”

“想把所有的脏水都泼到我的身上，甚至是龙国的身上。”

“而你，不光能拿到那些数据，还能拿到光明会的一切。”

“既得到好处，又能利用我帮你杀一些人，还能让龙国和我给你背锅，真是好算计。”

“可惜……”

肖牧轻蔑笑道：“我也要感谢你，给了我一个完美的机会，给了我一个暴走的借口，可以肆无忌惮去杀你们山姆国人的借口！”

“其实，我们可以谈一谈。”

听筒内传来笑声，“也许我们之间有一点小误会。”

“我不这么认为。”

肖牧嗤笑，“反而我觉得你应该给我一个交代，或者是我去找你给你一个交代。当然……你还得给光明会一个交代！”

“光明会？”

对方的语气变得凝重。

“是啊。”

肖牧笑道：“你猜一猜，光明会那九个高层，真的死了吗？”

“你……”

对方的语气变得，带着惊异，还带着被人戏耍后的愤怒，“他们没死？”

“他们为什么要死？”

肖牧的话语中带着一股不可名状的寒意，“我想要找到你，他们同样也想要找到算计他们的人，所以我们演了一场戏。就算我不去找你，他们也会去找你，会有什么下场也不用我多说了吧？”

“呵呵！”

对方冷笑，“你们永远不会知道我是谁。”

“其实想要知道你是谁，非常简单。”

肖牧的话语冰冷刺骨。

“我的下属？”

对方嘲讽，“放心，他也不知道我是谁。”

“不，你想多了。”

肖牧笑道：“其实我已经猜到你是什么人了，山姆国情报机构的某位局长，对吗？”

“按照正常计算，是17个，但是全部加在一起是18个。”

“我不管是什么局的局长，我只要挨个杀下去，把18个情报机构‌局长全部杀掉，到时候你是不是也会死？”

“当然，别想着用替身什么的。只要有一个活着，我就会一直的杀，不停的杀，我会让你像下水道的老鼠一样活着，让你永远不敢见光。”

“对了，还有18个情报机构‌局长的亲人，忘记对你说了，我这人最擅长的就是灭门。”

“我会把18个局长的亲人全部杀掉，赶尽杀绝，鸡犬不留，你说我这个主意怎么样？”

对方不说话了。

“当然，还有一点是我很好奇的，你是蒲公英吧。”

肖牧笑问，“貌似在我的认知里，也只有你们这种人才能玩出这种花样，把所有人都当成棋子。”

“只是让我惊讶的是，还是第一次见到为自己谋福利的蒲公英，狠起来连自己国家的利益都想占为己有，不愧是强盗和小偷的后代。”

“貌似也只有你们山姆国才会做出这种事情，对吧，局长大人？”

“呵！”

对方再次冷笑，“我们都不是小孩子，激将法没有任何意义。”

“不，很有意义。”

肖牧的声音低沉冷漠，“你心虚了。”

“心虚什么？”对方语气淡淡。

“怕我杀你全家。”

肖牧冷声，“说明我猜对了是么，不然你为什么还要继续和我聊天，不应该是挂断电话，防止我追踪吗？”

“心理博弈对我来说同样没意义。”

对方笑问，“你确定还要继续吗？”

“这话你留着对光明会说吧。”

肖牧语气轻松，“我会先等着他们报复完，在好好的找你玩，再见……”

“等一下。”

对方突然打断肖牧的话，冷声，“或许，我们需要谈谈。”

“终于承认了？”肖牧笑的开心。

对方不说话了。

“谈，那就必须要当面。”

肖牧收起笑，“你也只有一次说服我的机会。”

“好！”

对方痛快的答应，“地址我选。”

“可以。”肖牧同意。

对方说出了一个地址。

双方结束了通话。

放下手机时，肖牧沉下了脸。

不对，他到底是谁？

肖牧发现自己错了。

对方根本不是什么‘局长’。

不光不是局长，他甚至怀疑对方是不是山姆国的人。

肖牧的大脑在急速运转，在沸腾。

开始复盘从抵达山姆国后，所发生的一切，所接触的人，所经历的事，所看到的东西，都在快速的回忆起来。

我忽略了什么……肖牧喃喃自语。

有人在算计13台根服务器、算计数据中心、算计光明会。

假如都算计成功，最后的好处到底谁能得到？

谁才是最大的受益者？

对方为什么又要假装一个‘局长’，引我跳坑？

突然。

肖牧表情呆滞起来。

我为什么会知道13台根服务器出现了问题？

我为什么会知道有人要盗取数据中心数据？

我为什么会进入那座有致命危险的地下室？

“哈哈……”

肖牧突然大笑起来，笑出了眼泪。

然后，一个身影在他的脑海浮现而出。

道恩·伯特！

还记得，他在这个老人的身上没有发现任何异常。

眼瞳变化正常，心跳变化正常，连表情变化都正常。

自始至终，他都没有发现一丝一毫的异常。

可是世上怎么会有这么‘完美’到没有异常的人？

貌似从一开始。

所有的因果都是因为这个道恩·伯特而起。

偏偏他是最没有异常的一个人。

这特么对劲儿吗？

“道恩·伯特……”

肖牧笑着喃喃，“你到底是什么人？”


第436章 的确像个小丑
==============================

道恩·伯特被人带走了。

负责看押他的人是伍德与姜政，但此时二人正处于昏迷状态。

被人用麻醉弹击中！

肖牧站在脏乱的公寓内。

看了一眼伍德与姜政，又看了一眼被击碎的窗户，勘查了一下现场痕迹。

当时二人同时中弹，进入昏迷。

有人进入公寓带走道恩·伯特。

并且把现场清理的很干净，连体味都没留下。

很专业！

拔下了伍德与姜政身上的麻醉弹，随后唤醒。

“嗯？”

清醒过来的伍德与姜政一脸茫然的看向肖牧。

等回过神后，他们的脸色都变了。

“你们先回国吧。”

肖牧没有安慰，也没有怪罪。

知道放倒二人的应该是高手。

肖牧走出公寓，勘查着外面的痕迹。

什么都没有。

牛逼的是，对方把所有痕迹都处理了，根本无法追踪。

这就不止是高手那么简单，而是顶级特勤！

那要如何找到道恩·伯特？

肖牧眼神中透露出嘲讽。

如果道恩·伯特是他推断的那样，不用找了。

他知道对方在什么地方！

回顾一下整起事件。

全部由道恩·伯特引起，还涉及到山姆国国土安全部情报分析处、信息管理局、光明会。

情报分析处处长和信息管理局的局长，还有什么身份？

光明会成员。

道恩·伯特的口供让他去到那栋商务楼，找盗取数据的地方，又是谁设下的陷阱？

还是光明会。

不管是肖牧，还是龙国，过去和光明会没有任何交集。

光明会又为什么会针对他，不觉得突然跳出来很奇怪？

拉拢不成就想要置他于死地，这对劲吗？

可以看出，光明会其实是知道他这位龙国怪物的存在。

更清楚他的恐怖实力。

正常情况只要脑子没有什么问题，你是有多想死才会去招惹龙国的怪物？

有没有考虑过没有拉拢成功，没有杀掉，就不怕为光明会招来灭顶之灾？

这可是一个存在了几百年的神秘大组织啊。

他们会这么傻逼？

所以这个光明会突然跳出来针对他，合理吗？

光明会的九位高层齐聚时。

老会长问过这样一句话：弑神计划是谁在执行？

说明老会长不知情，而其他七位高层都很茫然。

答案也就不用说，执行弑神计划是那位副会长。

情报分析处处长、信息管理局局长，是谁的人？

最后信息管理局局长又给谁打的电话？

还是这位副会长。

然后，再想一想道恩·伯特的顶头上司，又是信息管理局局长。

信息管理局局长却是副会长的人。

再来回归原点，回到开始的问题。

道恩·伯特在什么地方？

又或者说。

这个道恩·伯特真的是道恩·伯特吗？

他看到的那位副会长真是副会长吗？

肖牧冷笑。

好比他推理出那位最后通话的幕后黑手，真的是山姆国的人吗？

有没有可能，整起事件根本与山姆国没有任何关系。

山姆国反而是受害者，可怜的倒霉蛋？

是有人想要盗取哈德逊街60号下面数据中心的数据。

伪装成山姆国自己人干，并且还想拉龙国下水。

他的目的就是为了激怒肖牧去屠戮山姆国的人。

到时候在公布肖牧盗取了那些资料。

甚至他还想把肖牧给坑死在山姆国。

激怒龙国。

而后在曝出肖牧盗取了数据中心的数据，甚至是破坏山姆国13台根服务器。

激怒山姆国。

最终的目的，是想挑起两个超级大国之间争斗？

“那么最后跟我通话的人到底是道恩·伯特，还是光明会的副会长，又或者……”

肖牧嘴角微扬，带着一丝玩味。

“他们本来就是同一个人？！”

……

半日后。

肖牧站在一处古堡区域之外。

此时古堡矗立在苍茫的暮色中，石壁上爬满了岁月的青苔。

宛如历史的守护者，静静地俯瞰着世间变迁……

这里，是肖牧与光明会九位高层约好的地点。

没错，当时他只是和九位光明会高层演一场戏。

假装杀掉他们。

可是现在……

肖牧眉头紧锁，眼神闪烁，脸上写满了复杂之色。

他嗅到了数十人的血腥气，包括八位光明会高层的体味！

当肖牧进入古堡，站在大厅。

看到了满地的尸体，其中包括老会长与其他高层的尸体。

唯独缺少了那位副会长劳伦！

“看来你已经知道我猜到是你了？”

肖牧语气低沉而冷漠，仿佛在对着空气讲话。

突然。

“是啊，你太聪明了。”

一个诡异的话语声在古堡内回荡，“不光强大的像是神明，智商更是高的可怕，所以我才不得不跑，再不跑就跑不了了。”

“当我发现了你，你觉得你还能跑？”肖牧语气淡漠。

“总要试试啊。”

对方笑着开口，“虽然你很恐怖，很强大，可是只要我不被你找到，我就能活的很好。”

“更何况，你现在连我是谁都不知道，更不知道我来自哪一个国家，会去到什么地方。”

对方笑问，“又要如何找到我？”

“在我们龙国有一个成语，聪明反被聪明误。”

肖牧神色淡然自若，“假如你跑出山姆国，我的确很难找到你，可你千不该万不该，最不该的就是太自信了，这对于任何蒲公英来说都是大忌。”

“什么意思？”对方的笑声戛然而止。

“你真以为我不知道你躲在什么地方吗？”

肖牧的语气如止水般平静，“是不是一个在你看来我永远想不到的地方？”

对方不说话了。

“你躲在这个地方看戏，因为你还要把脏水泼到我身上，又怎么会离开？”

肖牧转身向着古堡外走去，“敢不敢和我打个赌？”

“赌什么？”对方冷笑。

“我会马上找到你，也许用不了一天。”

肖牧淡然自若，“亲自扭下你的脑袋。”

“好啊，那我等你一天。”

对方嗤笑，“到时可不要像小丑一样。”

小丑……肖牧笑着摇头。

的确像个小丑！

又是半日后，海洋之内。

肖牧站在一艘沉入海底的货轮前。

这艘货轮，就是前不久沉没的那艘货轮监狱。

又或者说它本来就是真正的黑狱！


第437章 挥一挥匕首，不留一个活口
==========================================

一名老人，坐在一间豪华的舱室内。

拿着红酒杯，眉头紧锁，心神不宁。

隐约觉得某种不祥正笼罩而来，令他难以平静。

那个龙国怪物真的会找来吗？

摇了摇头，他有些不太相信。

毕竟当时那个龙国怪物可是亲眼看到货轮沉没。

他怎么可能会想到这里？

可是……

老人就是感知到空气中弥漫的危机。

仿佛有危机在悄然逼近，令他坐立难安。

突然，老人冷声下令，“去查看一下外面。”

“是！”

大约十分钟后。

货轮的舱体分开一道门，两名潜水员进入海水中。

二人点点头分开，一左一右围绕货轮在海中勘查。

奇怪的是。

原本两名潜水员会在货轮另一侧相遇，但其中一名潜水员许久没出现。

正当另一名潜水员以为是不是发生了异常，准备提示货轮内的人员时。

突然。

那名潜水员出现在同伴的视角内。

最后确认没有发现异常后，又一同游回了舱门，进入了减压排水舱。

等舱内海水排完，一扇舱门打开。

两名潜水员走了进去……

……

豪华舱室内。

老人心神不定，隐约察觉到一股生死危机正向他逼近。

忽然。

“报告，没有发现异常。”

“没有异常？”

老人喃喃，“难道是错觉？”

突然。

“咔嚓！”

刺耳的骨裂在音箱内响起。

听到这个声音的老人脸色陡然一变。

不对，龙国的怪物找来了！

轰！

舱门被暴力砸开拍在地上，一个高大的身影漫步而来。

他的身上弥漫着浓烈的血腥味，宛如地狱中的修罗，每一步都在踏着死亡的节奏。

慢慢的走到脸色变得苍白的老人面前。

“我说过。”

肖牧话语如寒冰般刺骨，“会扭下你的脑袋！”

“我有些想不通。”

老人的神色很平静，直视着面前的年轻人，“你凭什么知道我藏在这里，能找到我？”

是啊。

肖牧凭什么能想到这艘本已沉没的货轮，还能猜到老人就藏在这里？

“因为……”

肖牧侧眼看向老人，“犯罪心理学！”

老人：……

他在开什么玩笑？

“在犯罪心理学中，越聪明的罪犯，越会具备两种心理。”

肖牧话语不带一丝温度，“第一个，重返罪案现场。第二个，躲藏在犯罪现场附近。”

重返罪案现场。

回到犯罪现场回味犯罪经过，获得心理满足，以及查漏补缺想要查看是否有对其不利的证据，观察调查人员是否找到证据。

很多人不懂这是为什么，其实道理很简单。

你的脸上长了一颗痘痘。

然后你用去了很长时间、精力、痛苦，好不容易挤出来。

那么，你会不会想要看一下你挤出来的痘痘是什么样子？

有没有发现你每挤出一个痘痘，都会查看？

重返罪案现场，就是这种心理！

再来说说躲藏在作案现场附近。

这是最常见的犯罪心理。

好比说谎的人，在说谎时都很喜欢直勾勾不眨眼的看人。

因为说谎的人知道眼神躲闪是心虚表现，谎言会被拆穿。

所以在说谎时，心理与意志会控制眼睛去凝视着对方。

使对方更相信自己，或观察对方是否相信。

而这个道理与犯罪是相通的，也是人们常说的灯下黑。

越是那种干了坏事的人，越喜欢出现在干坏事的地方。

甚至还敢明目张胆地站在警察身旁。

其心理就如同说谎直视人一样。

让别人觉得你是可信的，让别人不去怀疑你。

就好像在告诉所有人，你不可能做坏事，不然你怎么敢出现在案发现场，又怎么敢站在警察的身边。

那么重返现场与躲藏在作案现场附近，和肖牧知道老人躲在这里又有什么关系？

肖牧第一次见到老人的时候，是在什么地方？

就是现在的货轮监狱！

也是从那时候老人就在演肖牧。

而这种情况如同作案现场一样。

从这一刻开始，老人不断给肖牧挖坑，挖坑，再挖坑。

这本身就是一种犯罪，挖坑的过程就是犯罪过程。

然后，等老人的犯罪过程被肖牧发现后。

他要躲起来，想要躲藏在一个肖牧找不到的地方。

那么如果按照犯罪心理学的角度，你说他会躲在哪里。

认为什么地方是肖牧容易忽略，甚至是找不到的地方？

沉没的货轮，犯罪现场！

他会自以为是的认为肖牧这辈子都找不到。

却不知道，肖牧最强的地方，不是他的挂。

而是他的刑侦能力。

和一个警王玩心理学，这特么不是找死吗？

当然，这不能怪老人蠢。

甚至这个老人的算计布局都牛逼到了令人发指的地步。

但是，这指的是在情报领域，指的是在特勤的世界里。

可是到了刑侦领域，哪怕他是一名蒲公英。

在肖牧面前也只是个弟弟。

这就是他为什么会说老人：的确像个小丑。

你拿什么和一名警王玩耍？

在刑侦追踪这一块，公安警察永远是爸爸！

老人无力地垂下头，眼帘跟着垂下来。

默默地坐在那里，绝望的情绪如乌云笼罩。

嘴边却露出了一丝无奈的笑容，又带着一丝不甘心。

“我输了！”

身为一名特勤，一名蒲公英，输掉的结果只有一个。

可是……

咔嚓。

老人的左手腕被握碎，拉断。

肖牧拿着老人的手掌，瞅着上面的戒指，“在我的面前你确定还有自杀的资格吗？”

视线移动，瞅着老人那张面如死灰的老脸，“我们的游戏才刚刚开始，你说对吧？”

老人的表情不再淡定。

痛苦的闭上了双眼，掩盖住了眼中的绝望。

恐惧如寒冰般冻结了血液，刺入他的骨髓！

整整五个小时。

当肖牧游出货轮的时候。

已经不成人形的老人躺在了地上，浑身骨头都被一寸寸敲碎，连同他的脑袋都被扭断了。

轰！

恐怖的爆炸在海中出现。

整艘货轮被撕裂开来，化为了碎片……

一天后。

旧金山国际机场。

肖牧走入安检口。

我悄悄来，正如我静静的走。

挥一挥匕首，不留一个活口！


第438章 此间少年，已临顶峰
====================================

龙国，京城。

微风轻拂，秋色正浓。

机场外一片宁静祥和，枫叶如火。

走出大门的肖牧，深吸了一口气。

阳光般的笑容洋溢在脸上，仿佛能驱散所有阴霾。

国安一号车正静静的停在路边。

警卫打开车门，肖牧坐上了车。

坐在车内国安之主眼神平静地看着他，“辛苦了。”

“谁让咱是未来接班人，做好事不留名的红领巾，辛苦点是应该的。”

肖牧一本正经，“可能这大概就是我身为一名警察的节操和初心吧。”

这么不要脸是怎么做到的……老人嘴角抽搐，肃然起敬。

这一年来的相处，他早已习惯了肖牧的‘伪装’。

要是真信他是个满嘴跑火车的小逗比，那你就是个傻子。

反而这样的肖牧才更加让上面的老板们喜欢！

“去国安坐坐？”

老人说话时没有丝毫起伏，平淡如水。

请自重，我不约……肖牧摆出浑身疲惫，有气无力的样子，“要不改天吧，您先让我回家休息两天？”

说话时，他变戏法一样从衣服口袋内拿出了两只优盘，一个信封。

还指了指后备箱，“里面的箱子内装了点好东西，您回去慢慢看。”

“什么好东西？”老人笑问。

“是一种……”

肖牧表情严肃，“成年人才能看懂的光碟！”

老人：……

换做其他的年轻人敢这么和他说话，信不信这人会人间蒸发？

“到底是什么？”

老人的双眼变得平淡无波，没有半分温度。

“数据，很多的数据。”

肖牧立马老实，变成了乖孩子。

皮一下就行了，再皮就过分了。

“说一说吧。”

老人合上双眼，如在闭目养神。

肖牧把自己去到山姆国的经历说了一下。

说完时，老人耸然动容，睁开了眼睛。

眼神复杂，深深的看了一眼肖牧。

九死一生不说，还干掉了一名蒲公英。

而且肖牧拿回来的东西如果能被确认。

这功劳……老人抽搐了一下嘴角。

又不好给了！

“您怎么不说话了？”肖牧笑问。

“说什么？”

老人叹息，“你这么优秀，我们压力很大？”

“真的嘛？”

肖牧很开心的样子，“我真有这么优秀吗？”

“哈哈……”老人终究还是被他逗笑了。

笑过之后，老人的表情渐渐变得平淡，“听说公安的那位问过你一些话？”

我擦……肖牧表情卡顿，小心翼翼，“您，是什么意思？”

确实，上次和公安之主见面，人家问他有没有兴趣留在公安工作。

当时肖牧就觉得这事儿不对，但也没有放在心上。

问题来了。

国安之主是怎么知道这件事的？

“有人让我问你。”

老人的眼神变得坚冷如冰，“你是怎么考虑的？”

有人？

这两个字很好，要划重点考的！

“这您不能问我，我只是个粗鄙的警察。”

肖牧转动眼珠，“要不我先回家和家人商量一下？”

小家伙越来越机灵了啊……老人似笑非笑，“那如果我现在让你回答呢？”

“那如果可以的话……”

肖牧想了想，“我想告老还乡！”

神特么告老还乡……老人差点喷了。

19岁的人想告老还乡，这是认知出现了什么偏差，还是小脑出现了萎缩？

肖牧继续装傻充愣，装小白兔。

有时混官场聆听到“高端机密”，你最好把自己定位成过耳即忘的小透明。

不要去想，不要去问，不要去说。

此乃生存之道，千万别整幺蛾子！

“滑头。”

老人无奈一叹，“难道你真不明白是什么意思吗？”

肖牧沉默。

他真不知道吗？

就他那智商怎么可能不知道。

当时没想明白，过后也会想明白。

有人这是在借公安之主的口点他。

让他以后把自己的‘能力’收一收。

还问他有没有想过去做个……文职！

这又是什么意思？

两个意思。

1，肖牧上升的太快了，该沉淀一下了。

沉淀，能让一个人褪去浮躁，变得更加沉稳和成熟。

2，他不是孤家寡人，有父母，而且也要做爸爸了。

不考虑自己，也要想一想自己的妻儿，别太玩命了。

而且不管是除暴安良，还是保家卫国，已经为了国家做的够多了。

有人在让他为自己考虑考虑！

肖牧甚至都能猜到是什么人。

叶家，但不是老爷子。

能借公安之主的口，除了老太太，基本也没别人了。

老太太这是在心疼孙女，也是为他好。

可能也是看他整日不着家，不好好陪着怀孕的秋哥。

生气了！

结果这话就传到了上面的耳中。

担心肖牧真的撂挑子，不管不顾的回家伺候老婆孩子。

如今也别扯什么有人会强迫肖牧。

只要他不愿意，现在还有谁能逼他做不愿意做的事情？

如果肖牧真的跑了，老老实实的上学，当个家庭煮夫。

都得瞪眼看着，谁特么敢哔哔！

然后有人让国安之主来探口风。

一老一少沉默半晌。

“帮我告诉老板们，我还没打算脱下警服和军装。”

肖牧的语气透露出一种不容置疑的坚定，“放心！”

老人的心里狠狠松了一口气，“不觉得委屈吗？”

“我又不是给某些人当狗，给谁做工具，委屈什么？”

肖牧笑容淡淡，“我是在除暴安良，是在保家卫国。”

“你都这么强大了，有些人就会好奇。”

老人笑问，“有没有想过把世界踩在脚下？”

“这就是人，有时人们关注的点就是这样。”

肖牧嗤笑，“好比很多人宁愿去关心一些小明星的吃喝拉撒与鸡毛蒜皮，都不愿去了解一些警察和军人内心世界的波涛汹涌，所以，我需要在意他们怎么看我吗？”

谁不清楚睡觉舒服？

谁不知道游戏好玩？

谁不明白权钱动心？

但来了人间一趟，总要追追人生的梦，抬头看看天上的光！

老人眼神复杂，静静地瞅着面前肖牧。

有些人三观是天生的，永远向阳而生。

如果他看不到光，就会把自己变成光。

此间少年，已临顶峰！


第439章 素质不详，遇强则强
====================================

秋日午后，阳光温柔地洒在院子里。

叶秋嫙身着宽松的长裙，挺着孕肚悠然自得地散步。

秋阳洒落，让那清丽绝美的脸蛋上多了几分温柔，少了几分娇艳。

有种玉美人活过来的错觉！

走累了。

她就坐在院子内的椅子上，捧着自己的孕肚。

眼神中透露出一种母性的光辉，温柔而宁静。

“宝宝最近总爱踢妈妈，是不是想早点出来呀？”

“哼，小调皮，在妈妈肚子里要乖乖的，翻身的动静不要太大呢。”

“妈妈的这个小房子有点挤，可经不起你折腾。”

“对了，宝宝是不是想爸爸了？”

“不用急，爸爸在工作，在保家卫国，很快就会回家陪我们啦。”

“等爸爸回来后跟你说话，宝宝要懂事哦，给他点回应，让爸爸高兴高兴。”

“最近妈妈可懒了，每天吃完就想睡，睡完就会饿，但是宝宝不能说妈妈懒哦，因为妈妈的肚子里还有你，没办法多运动。”

“宝宝你说他们都快把我们当成易碎品了，这不让我们做，那不让我们碰的，出个门好几十个人跟着，是不是可讨厌了？”

“要是爸爸回来就好了，有爸爸保护我们，妈妈和宝宝就是最安全的，也不需要别人跟着咱们啦。”

“再坚持一下，还有四个来月你就出生了，妈妈也可以轻松一些，到时让爸爸宠着咱们，宝宝你说好不好？”

“……”

肖牧静静地瞅着正在专注的和孩子聊天的叶秋嫙。

看着秋哥隆起的小腹，眼神温柔得仿佛能融化冰雪。

瞳孔内闪烁着对未来的憧憬，脸上洋溢着幸福的笑。

是啊，再有四个多月宝宝就出生了。

记得上次回家，老爸老妈还催着他给孩子起名字，时间过得真快。

瞅着秋哥那张更加娇美倾城不见瑕疵的脸儿。

仿佛初见。

可一转眼，他要做爸爸了，她也要当妈妈了。

肖牧的眼中充满了对未来的期待，满眼柔情。

慢慢的走过去，抱住了叶秋嫙。

“啊？”

叶秋嫙开心的惊呼，脑袋枕在他的怀中，轻柔的拍了拍肚肚，“你看，妈妈说的对吧，爸爸回来了！”

肖牧瞅着秋哥的孕肚。

慢慢蹲下，脸颊贴上。

忽然，面颊微颤。

不知道是小拳头，还是小脚丫，正在隔着肚皮打他的脸。

肖牧笑眯了眼睛，咧着嘴傻笑。

叶秋嫙的眼神温柔而充满爱意。

轻抚着他的脑袋，柔柔的抱住。

抬起头，看着秋色正浓的天空。

阳光透过树叶的缝隙，洒在了他们的身上。

显得格外温暖，又是那么温柔……

……

当身躯浸泡在浴缸热水中的那一刻。

肖牧的每一个细胞都感受到前所未有的舒适与放松。

一双软软的小手，如过去那样，轻轻揉捏他的肩颈。

所有疲惫在这份温热与温柔中逐渐放松。

惬意又舒适的感觉涌上心头……

“秋哥。”肖牧舒服的呻吟。

“嗯？”

叶秋嫙小手一颤，翻起一个娇媚的白眼。

知道这个逆子又想调戏她了。

“你知道情侣之间怎样才能难解难分吗？”

肖牧嘴角一勾，露出坏坏的笑容。

“那要怎样？”

叶秋嫙笑眯眯的看他，温柔款款。

“听网上说，情侣之间聊的越色越难分，恋爱前各种装纯，恋爱后直接变态，你就说这种反差感谁不爱。”

肖牧此时就像个卖金鱼的大叔，诱骗着小女孩，嘿嘿笑，“假如我们的感情要是淡了，那绝对是聊的不够变态，秋哥你说对不对？”

“哼。”

叶秋嫙拍了拍他的狗头，笑嗔，“一天不是变态，就是色色，你的大英雄素质呢？”

“自从我没了素质，我就发现生活顺心多了。”

肖牧得意洋洋，“简单的嘴臭，至极的享受，妈妈再也不用担心我被道德绑架了。”

素质不详，遇强则强！

“哈哈……”

叶秋嫙被逗的咯咯笑，小手欢快的给臭宝捏肩膀，“天天就知道逗秋哥笑。”

“那没错啊，开心才最重要。”

肖牧笑着笑着，突然哭丧个脸，“秋哥，最近遇到个事儿。”

“什么？”

叶秋嫙停下手，搂住他的脖颈，脸颊贴着他的脸颊。

“我现在每次去ATM机取钱的时候，都要用手遮着。”

肖牧苦兮兮的表情，“知道是为什么嘛？”

叶秋嫙明知故问，痴痴笑，“为什么呀？”

“当然是以防不法分子……看我的笑话。”

肖牧生气，“当时，我和不法分子都紧张坏了。不法分子你快走，不然我情绪来了容易抢你！”

“哈哈哈哈……”

叶秋嫙笑喷，“臭宝好可怜！”

“笑什么笑，我都这么伤心了你还笑？”

肖牧气呼呼，“叶秋嫙同志，我现在正式通知你，马上借我二百块钱。”

“肖牧同志要借钱干嘛？”

叶秋嫙笑吟吟的拿起一旁的手机，给臭宝转了二百。

“男人的事情，女人少打听。”

听到微信提示音，肖牧眉飞色舞起来，“反正等一会儿我会让我媳妇儿还你。”

“哈哈……”

叶秋嫙笑的不行了，亲亲他的脸颊，柔声低喃，“你媳妇儿说了，不用还了。”

“那可不行。”

肖牧义正辞严，“有借有还，再借不难，这钱必须要还给叶秋嫙同志的。”

“是呀？”

叶秋嫙笑眯了眼眸，如月牙弯弯，“肖牧同志要怎么还啊？”

“当然是……”

肖牧转过身，抱住了秋哥，“老婆大人，我刚刚借了人家二百块，你能先预支我二百零用钱么，我想还给人家。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

哭笑不得间，又给她的臭宝转了二百。

婆婆说的真对，男人结婚后可会骗媳妇的钱了。

让她千万小心点，被别骗了。

好家伙，这还没结婚呢，一下子骗去了四百块！

“秋哥真好。”

肖牧把脸埋进了秋哥怀中，拱了拱，嘿嘿直笑。

本来还想假装生气，想吓唬一下他。

看到他这死出，叶秋嫙的心就软了。

抱着肖牧的狗头，抬起了，吻了吻。

真是个坏家伙！


第440章 皇上，臣妾都是吹牛的
======================================

窗外秋风轻拂，卧室里弥漫着淡淡的温馨。

软软的卧床上。

肖牧一手搂着秋哥，一手拿着平板。

平板上正在播放着狗血爱情剧。

看了十分钟，肖牧觉得自己的眼睛瞎了。

是真的瞎了你知道吗？

比如说女主的炸裂台词：我除了长得漂亮，身材好，很有钱以外，就什么都没有了，还觉得人生没有了任何意义。

男主的台词更特喵炫酷：其实我也一样，除了工作能力强，家世好，有一间属于自己的公司以外，就一无是处了。

女主：原来你也理解这种感觉啊？

男主：没错，我经常因此而自卑。

神特么自卑……看到这里肖牧差点疯了。

不是，男女主是不是觉得自己老幽默了？

得是什么神仙编剧才能想出这种辣眼睛的台词和桥段？

可怕的是这个吗？

不，可怕的是秋哥居然喜欢看。

还是说女生都喜欢看这种剧啊？

肖牧心累的拿出手机。

出任务这么多天，得给父母报平安。

怀中的叶秋嫙笑眯眯的等着看戏。

每一次臭宝和家人聊天就可欢乐了，她也可喜欢看了……

家族群对话框。

肖牧：呼叫父皇母后，儿臣特来叩见请安。

半晌。

正当肖牧以为老爸老妈是不是在忙的时候。

肖国栋：呦，这不是我失散已久的儿子么，怎么，才出狱？

肖牧：……

不是，老爸什么时候也这么皮了啊？

肖牧：亲父子，别这样，老爸，有个事，您帮我想想办法。

肖国栋：和钱有关系的我没办法，找你妈。

肖牧：不是钱的事，我最近烟瘾变大了，现在一天一包了。

肖国栋：一天一包也叫烟瘾大？你隔这养生呢？

肖牧：……

他现在终于明白为什么有人会说：一个被窝睡不出两种人。

老爸已经被老妈成功带偏了！

肖牧：爸，您最近一天抽多少？

肖国栋：我戒了都不买烟了已经，别人给我就抽，不给我就要。

肖牧：……您是不是成功的帮身边所有人都戒烟了？

肖国栋：那咋了，我这叫助人为乐，反正我没钱。

肖牧：爸，您没觉得这种做法很狗吗？

肖国栋：说话给老子客气点，削你哈。

肖牧：咱们可是父子啊，父子啊，您为啥好像和我有仇呢？

肖国栋：主要是怕你要钱。

肖牧：？？？

肖国栋：问个毛线，老子在故意装作和你不熟，到时可以假装看不见你的信息。

肖牧：我特……算了，我先心疼一下我自己，老爸您是真不怕我吃土啊。

肖国栋：吃土好，含有丰富的矿物质，多吃点。

肖牧：老爸，要不我们父子俩还是相忘江湖吧。

肖国栋：行了，别装可怜吧，你老爸我的私房……啊不，零用钱也不多，要多少？

肖牧：父皇，您看五百可以吗？

肖国栋：你特么抢劫啊？五百块够立案了。

肖牧：……

肖国栋：要不咱们来抛硬币吧。

肖牧：好啊，那我是选正面还是背面。

肖国栋：不用选，硬币碎了就给你钱。

肖牧：……爸，这可是您逼我的。

肖国栋：怎么个事儿，小兔子想造反，老子绝对不会给钱的。

肖牧：我记得咱家书架上有一套西游记，第3册，第22页，老爸您品，您细品。

肖国栋：儿子，你都不知道老爸最近有多想你，五百块是吧，好说，马上转给你。

肖牧：(〃￣︶￣)ㄏ

肖国栋：ㄟ(￣︶￣〃)

父子俩强行达成共识。

突然。

刘云英：你们俩个是不是忘了一件事，这里可是家族群，老娘也能看到？

肖牧：……

肖国栋：……

……

肖牧快速关掉微信。

坑爹成功，美滋滋！

“坏死了。”

叶秋嫙咬了咬他的脖子，笑的不行了，“坑你爸。”

“那咋了？”

肖牧得意笑道：“我爸小时候可没少坑我。”

“还记得小时候我在沙发上玩，老爸在嗑瓜子，老妈在扫地。”

“结果老爸不小心把装瓜子皮的垃圾桶踢翻了，还没等我反应过来，就一把把我抱起来放在垃圾桶旁边。”

“他居然还一脸严肃的呵斥我说：你看看你，就知道调皮，不知道你妈在扫地吗？”

“我当时人都傻了，还没有回过神，老妈就冲过来，这屁股蛋给我揍的嗷嗷直叫。”

“正当我准备揭发是老爸干的，结果发现老爸从衣服口袋掏出了十块钱，然后……”

“然后怎么样了？”叶秋嫙笑问。

“我默默的扛下了所有！”

肖牧羞耻的捂上了脸。

“哈哈……”

叶秋嫙差点没笑死，抱着臭宝直抽抽。

“笑屁。”

肖牧把秋哥抱在怀里，轻轻的拍了拍她的小屁股蛋，“你等孩子出生后，看我揍不揍你就完了。”

“打死你。”

叶秋嫙噘小嘴，娇滴滴给了他一记粉拳，“还让婆婆打你。”

“就知道拿我妈威胁我。”

肖牧各种大白眼，“有能耐别叫家长啊。”

“就叫。”

叶秋嫙眉梢飞扬，扭着小屁股得意坏了。

你咋不上天……肖牧坏笑，“信不信朕马上开始选妃，必须三宫六院。”

“你敢。”叶秋嫙气咻咻。

“朕明面是不敢。”

肖牧吓唬她，“但是朕可以偷偷的来，就问爱妃怕不怕？”

“这……”

叶秋嫙怕了，立刻哼唧唧的服软，抱住他的脖子撒娇，“皇上，臣妾都是吹牛的，以后再也不敢欺负皇上啦，好不好嘛。”

“好好好，别撒娇了，朕知道了。”

肖牧的骨头轻了十斤，人都麻了。

“哈哈……”

叶秋嫙得意，最清楚他吃什么套路了，笑问，“臭宝你说假如某一天你和你的那些义子们一起穿越到古代，你还做了皇帝，你会怎么对待他们？”

“如果我做了皇帝，那好兄弟必须形影不离。”

肖牧眼珠转动，“比如老大之前叫小鹏，朕必须赐给他个新名子，小朋。”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

什么意思？

“原先他是大鹏的鹏。”

肖牧坏笑，“朕赐一个不带鸟的朋。”

叶秋嫙：……

臭宝好坏啊。

可为什么憋不住的想笑啊，救命啊！


第441章 特级战斗英雄奖章
==================================

晨光初露。

叶秋嫙在晨曦中醒来，瞅着怀中吃奶娃一样的肖牧。

脸颊上浮现出温暖如春的笑，眼中满是柔情与期待。

“早上好，我的小少爷。”

叶秋嫙一边搂着他，一边揉狗头，“起床啦。”

“哼哼。”

肖牧很不满，往她怀里拱。

“别学秋哥哼唧。”

叶秋嫙笑嗔，掐他鼻子，“你可是男人啊。”

“就学。”

肖牧在她怀里嘿嘿笑，“男人也是女人生的。”

“快点和秋哥说早上好。”

叶秋嫙哄着他，“不准赖床。”

“你说是谁发明的早上好呢？”

肖牧气呼呼的，“我就纳了闷了，天天早上都困成狗，哪个神经病在好？应该把早上好改成……还活着呐？”

这就好比是谁发明的晚安？

晚上根本睡不着！

“骚话就可多了。”

叶秋嫙亲亲他的额头，娇哼，“不信婆婆在你小时候叫你起床，你敢不听？”

“说到小时候，十来岁时记得有一次老妈叫我，还说，早起的鸟儿有虫吃。”

肖牧也笑了，“我就说，那我为什么要起来被吃啊……我妈直接就愣住了。”

“哈哈……”叶秋嫙笑的花枝乱颤。

多新鲜，头一次听人把自己比喻成虫子的。

不愧是你！

亲亲蜜蜜又磨磨唧唧了好久。

小情侣这才一起起床洗漱，一起做早饭。

从肖牧回来后，这个家也变得不一样。

多了一份活力，更多的是说不出的温馨……

……

转眼一个星期过去。

叶武和李芳，大婚。

大婚当日是在‘京西宾馆’举办的。

肖牧和叶秋嫙很低调的坐着观礼。

瞅着穿着大红喜服的叶武与李芳在众人的见证下，成为夫妻。

只是肖牧想低调都不行。

被请去了一个特别的房间，里面坐着一群特殊的人。

叶家老爷子和老太太都在，叶秋嫙的父母也在。

剩下的人最低级别的都是正部。

肖牧和叶秋嫙恭恭敬敬的给老爷子老太太问好。

至于其他人，肖牧只是淡淡的微笑点头。

和秋哥找个犄角旮旯一坐。

主要和老一辈人代沟太大。

年轻人和长辈们聊天真聊不到一起去。

今天肖牧在他们面前连装小白兔的心思都没有。

因为秋哥早上有点小感冒，出门前保健医生都差点吓死。

只是一个小感冒而已，敢想象一群‘御医’到场的画面吗？

肖牧也紧张坏了。

来参加婚礼后，哪有心思搭理那些所谓‘老板’。

所有心思都在秋哥身上，还有肚子里孩子上。

不是说肖牧翅膀硬了，因为这就是世界法则。

当一个人的力量可以无视法则的时候，你就是法则！

“新郎新娘来了。”

房间门被推开，一对新人到来，开始给长辈们敬酒。

等敬酒到肖牧和叶秋嫙这里。

两个好兄弟眼睛对视到一起。

“终于熬出头了。”

肖牧挤眉弄眼的调侃大舅哥。

“那必须啊。”

叶武得意洋洋，拍了拍小老弟的肩膀，玩了个老梗，“革命尚未成功，同志仍需努力。”

“看把你得意的，一脸兴冲冲的，跟喝了尿糖似的。”

肖牧白眼，“等着吧，你很快能领悟夹缝中已婚男人的痛苦。”

“……”

叶武笑不出来了，“你这样不好吧，我特么结婚你还开车啊？”

不用说了，他已经有画面了。

婚前他的身体就有点吃不消！

“不要怕。”

瞅着大舅哥那张‘害怕’的脸，肖牧库库笑，“我辈lsp，一生不弱于人。”

“你以为谁都像你啊？”

叶武小声道：“老子最近都开始研究买点枸杞补补了。”

说完，两兄弟爆笑起来。

其他人也都看了过来，疑惑不解。

只有叶秋嫙和李芳一起翻小白眼。

自家的男人都什么样，她们还不清楚吗？

别看在外面一个个人五人六顶天立地的。

可在她们的面前就是两个长不大的孩子！

一场婚礼下来闹腾到晚上。

肖牧带着秋哥跑了。

回到家。

伺候秋哥吃了点夜宵，洗过澡，小情侣在床上腻歪。

“别碰我。”

叶秋嫙推推怀中臭宝，笑嗔，“秋哥感冒了，不许贴贴。”

“那亲亲总行了吧？”

肖牧说完就要去亲秋哥小嘴。

“亲亲也不行。”

叶秋嫙推开他，拍拍狗头，“听话。”

“没事儿。”

肖牧毫不在意，“感冒了传染给别人，才能好不是？”

“哪有这种说法啊。”

叶秋嫙想笑，微嗔。

“试试就知道了啊。”

肖牧吻在了秋哥的小嘴上。

他自己的身体很清楚。

有了超凡之体，这辈子都别想生病了。

还有钢铁之躯，这辈子连想受伤可能都难了。

但神奇的是，第二天叶秋嫙的感冒真的好了！

转眼又是一周。

縂政大楼。

这是肖牧第二次来到这里。

上一次他是穿着少校军装，出门后变成了中校。

而这一次。

在会议室的礼台上，看到了一对上校肩章之时。

肖牧倒是很平静。

也说明他带回的那些东西，价值太高了。

才升了中校不久，马上就要变成上校了。

想一想也对。

光明会大量财富，会员名单，还有很多人的把柄。

而且还灭掉了山姆国的三十名战兵，二百游骑兵。

加上某国一位蒲公英的命。

最重要的一点，世界级数据中心数据。

不管是哪一样，都能把他军衔顶上去。

不升衔都说不过去了。

除了升衔，还有一枚奖章。

当看到奖章盒被慢慢打开，看到了里面的奖章时。

肖牧彻底呆愣住了。

如今能让他发呆的东西已经不多了。

可是里面的那枚奖章真的太吓人了。

特级战斗英雄，荣誉称号！

以前也说过，这种级别的奖章基本不会出现了。

而此时亲自为他佩戴的人，正是叶家的老爷子。

可想而知这枚奖章的含金量已经高到了何等程度。

也是从今天开始单指个人，单指武力，单指军人。

肖牧已经是龙国军中最顶级的战神之一。

站在了过去那些前辈的身边，跟上了前辈的脚步。

可以堂堂正正，对全军将士喊出一句话。

老子天下第一！


第442章 美色如狼似虎
==============================

一老一少，坐在縂政的一间办公室。

一边喝着茶，一边望着窗外的旗杆。

看上上面飘扬着血红色的国旗。

“活着的，还是军人身份的。”

叶老看向小家伙，“你已经站在顶峰了！”

特级战斗英雄啊。

不发生国战，这种级别的奖章是不会出现的。

出现了，就代表着某些规矩被彻底打破。

也代表着获得者的功劳太大太大。

大到其他东西已经不足以彰显这种功勋！

“运气好而已。”

在叶老面前，肖牧还是很乖巧的。

“上校了。”

叶老看着小家伙肩头上的肩章，叹息了一声。

谁又能想到，肖牧只用了一年多时间，差不多走完了其他军人一辈子的路。

假如能再上一步，升为大校的话，那就是半步将军。

在国外，叫准将。

对于肖牧来说只要路不走歪，哪怕今后什么都不做。

只是时间问题，五年之内必是将军。

也必然会是龙国军中最年轻的将军。

用无数军功杀出来，实打实的将军！

可这样一个人才，却不能进入军队。

这也是叶老心里最难受的。

他心里其实也很清楚，肖牧的个人‘武力’太强大了。

强大到如果某一天真爆发大战，就会成为核武级别。

一人，堪比一国重器！

“我老了。”

叶老说了这么一句话。

“休息吧。”

肖牧笑道：“有我。”

叶老眼神慈和，“那就交给你了。”

这一天。

叶老带着肖牧见了很多军方的人！

……

时光匆匆，12月。

一群小青年坐在小饭店内欢声笑语。

直到叶秋嫙挺着六个月孕肚走进来。

肖牧连忙起身，扶着秋哥的腰坐下。

“真羡慕老六。”

老五一脸羡慕妒忌，“等我结婚，一定要生个孩子玩。”

“别做梦了，你特么还是条单身狗呢。”

老二嘲讽，“想生孩子你得先有媳妇。”

“那还不轻松？”

老五指了指自己的脸，“看到没，我的颜值和老六可是不分伯仲。”

“切~”

众人伸出中指。

“你那叫颜值吗？”

老四嘲讽，“老六化化妆那就是女装大佬，你特么化完妆就是地狱恶魔。”

“反正等我结婚了，必须生两个。”

老五不服，“一个女儿，一个儿子，刚好能凑个‘好’字。”

“再去上个吊，还能抽个屌字。”

老三坏笑，“合一块儿，好屌！”

“哈哈……”大家哄笑。

“说好的兄弟情呢，你们都特么是塑料。”

老五看向肖牧，“老六，你说我以后也会找个秋嫙姐这样的吧，对不对？”

“这个……”

肖牧义正辞严，“美色如狼似虎，能瓦解人的意志，我劝你别碰，连想都不要去想。”

众人：……

他们一脸嫌弃的瞅着正搂着叶秋嫙的肖牧。

这话的含金量到底是多少啊，方便透露一下吗？

“干嘛，你们是在质疑我吗？”

肖牧笑吟吟，“秋哥本是劳苦大众，后来被我解救，我只是想让她体会一下久违的人情和社会的温暖，与美色无关。”

众人：……

这一刻都感觉灵魂受到了冲击，三观摇摇欲坠。

叶秋嫙笑倒在臭宝怀里，看着他欺负这群义子。

“老六，告诉你件事儿。”

老大笑道：“昨晚老四表白了一个不错的女孩。”

“哦？”

肖牧来了兴趣。

“让老四自己说。”

老大看向老四。

“就是咱们学校的一个，感觉她挺好的。

老四嘿嘿的笑道：“昨晚我在操场对她表白了，还被很多人给围观了。”

“成功了？”

肖牧笑道：“那可要恭喜了。”

“别恭喜，没成，还被人家拒绝了。”

老四有点小郁闷，“表白的时候她愣了愣，不过她还是接过我的花，拉着我的手。四周的人都在起哄，以为我表白成功了，当时我也是这么想的。”

“后来她拉着我离开的时候，小声对我说：对不起，我不喜欢你，但我不能让你丢了面子。”

“回去后，虽然我有点小难过，但还是觉得她挺不错的，大家也都说可以，说她挺会为别人着想的，不然表白如果失败，还被那么多人看着，我会很丢脸的。”

“我也决定继续追下去，一定要把她追到手……”

老四咧嘴笑道：“老六，你说这女孩是不是很不错？”

结果……

肖牧和叶秋嫙对视一眼，小情侣一同皱起了眉。

不错？

这帮傻孩子。

不过也不能怪他们，毕竟一个个才十八九岁的。

一点社会经验都没有，你能指望他们有多聪明？

“老四你出生后是不是被父母扔空中3次。”

肖牧难得表情严肃，“只被接住了2次吧？”

“啥意思？”老四一脸懵逼。

“脑子摔坏了。”肖牧调侃。

“噗。”众人笑喷。

“你们还有脸笑？”

肖牧瞪了一眼其他室友，“一个个都不长脑子？”

“啊？”众人惊愕。

他们怎么了？

“那个女孩以后别见了，也别追，离她远一点。”

肖牧警告老四，“人家不光拒绝了你，还帮其他女生也拒绝了你，甚至还想养鱼。”

“嗯？”

老四人彻底傻了，“什么意思？”

其他同学也一脸傻傻的样子，看着肖牧。

小情侣默默捂脸。

这群傻孩子没救了！

“你刚刚说过，她在操场上当众拉住你的手，没错吧？”

肖牧心累的解释，“而看在别人眼中，就是她答应了你的表白，牵手成功，很快你们在一起的消息就会传遍了。”

“而真实情况是她不光拉你的手，还拒绝了你，口中说是照顾你的面子，不让你丢人，实际上是她自己不吃，还把桌子特么给掀了，也不让别人吃，懂吗？”

“她之所以这么做，不光能得到一个挡箭牌，还得到了你的花，而你，我的朋友，你得到了一个教训！”

老四的脑袋一片空白，身体摇摇欲坠，脸上写满震撼和难以置信。

这一刻，他感觉自己仿佛像个小丑。

而其他人也感觉自己的三观和智商，受到了前所未有的强烈冲击。

居然是这样？！


第443章 那一刻的幸福具象化了
======================================

五个小青年一脸茫然的坐在那里，被肖牧给上了一堂课。

现在他们连吃饭的心情都没有了。

“老六，你是过来人。”

老三苦笑，“女生喜不喜欢我们，到底要怎么才能看出来啊？”

除了老大，其他人都在眼巴巴的瞅着肖牧。

“你们是不是傻？”

肖牧指了指秋哥，“这不是坐着一个现成的女生，问秋哥啊。”

叶秋嫙捂嘴娇笑。

“秋嫙姐，上课吧，跪着听。”

老二嗷嗷叫，其他人看过来。

“一个个都笨笨的。”

叶秋嫙娇声，但有些羞涩，推了推臭宝，“你说。”

肖牧白眼，看向舍友们，“女生喜不喜欢一个男生，可以体现在忙碌程度上。”

“不喜欢，在男生面前就会很忙，会说去吃饭啦，要去午休啦，要去工作啦。”

“永远都在忙碌，抽不出来时间陪男生聊天。”

“如果一个女生特别喜欢一个男生，就会像无家可归一样。”

“可能不会主动找你，但消息会秒回，聊天话题会自己找。”

“只要发信息，哪怕凌晨两三点也可能起来回复你的信息。”

肖牧给同学们做了一个总结，“如果追求了一个星期，女生始终很忙，就可以放弃了，她们是真不喜欢你。”

众人好像听懂了，又好像没太懂。

“那咱们男人呢？”老三问道。

“别人我不知道，说说我自己。”

肖牧笑道：“在我看来男人在感情上面你得有骨气，有男人该有的样子，放弃的人不爱第二次，删掉的人不加第二回，离开的人不看第二遍。”

“有时男人真的需要像一匹桀骜不驯的狼一样，宁可在逆境中寻找猎物，也不要去做一条狗。”

“要把爱留给对你好的人，珍惜你的人，会为你付出的人。”

肖牧握住叶秋嫙的手，“如果遇到一个把你当成宝的，你就拿命对她好，这才是男人该有的样子！”

“男人好难啊。”

老五一副累觉不爱的样子，“要不等我以后岁数大了，随便找个人结婚算了。”

“吹什么牛逼？”

肖牧笑骂：“要是随便就能找到，你不早就找到了？”

老五：……

卧槽，竟特么说大实话。

“哈哈哈哈……”众人大笑。

“要是天天周末天天放假就好了。”

老大感慨，“一起吃吃饭，聊聊天，感觉真好。”

“放假？只有对社会没有贡献的人才喜欢放假。”

肖牧不屑，“你们都要好好努力……让我先放！”

大家笑喷。

叶秋嫙娇笑着用小拳头捶他。

欢快的周末转眼就这么过去了。

告别了小伙伴。

肖牧搂着秋哥的腰，漫步在街上。

“秋哥。”

“嗯。”

叶秋嫙看向他。

“女生是不是有很多希望男生知道的事情？”

肖牧停下脚步，蹲下后脸颊贴着秋哥的肚肚，“看到好多女生在网上抱怨，说男朋友和老公不懂她们，总惹她们生气，要不你提前告诉吧，别到时候犯错了。”

“你真想知道啊？”

叶秋嫙眼有温柔，摸着臭宝的狗头，“首先秋哥不会像网上说的那样，让你吃草莓屁屁和蛋挞边边。”

“因为秋哥不希望臭宝通过委屈自己来喜欢我。”

“更不会让你给我买秋天的奶茶，买情人节的鲜花，因为那是别人的恋爱标准。”

“我们本来就和他们不同，需要有我们自己的爱情方式。”

“还有，不要把秋哥当成小废物，什么都不让秋哥去做。”

“女生没有男生想象的那么脆弱，只是有你在身边，秋哥想做个被你宠的小朋友。”

“不是说没了你，秋哥什么都做不到，而是有了你，很多事都有了不一样的意义。”

“就像，饮料瓶盖秋哥自己就能扭开，但你帮秋哥扭开瓶盖的饮料，更好喝一些。”

“而最想让你知道的事，是秋哥很爱你！”

肖牧抱着叶秋嫙的腰，紧紧的，把脸颊埋入她的小腹内。

“现在，换你来告诉秋哥。”

叶秋嫙拍拍他的脑袋，柔声问，“男生最希望女生知道事有哪些？”

“首先……”

肖牧闷声喃喃，“不必问我工作重要还是你重要，一定是你重要。”

“但是在我心里，保家卫国是每个男人都应该做的，可能有时我会因为工作忙的忘记想你。”

“男人很好哄的，只需要女人一点点主动就够了，但千万别不哄，尤其在男人根本没有犯错的时候，还要让男人反过来哄你，这一点很致命。”

“有时候女人可能会觉得男人幼稚，会在女人个面前淘气，调皮，甚至撒娇。”

“其实大部分男人在外面很累，压力太大，肩膀上扛下的责任太多，只有回到家的时候才会变得脆弱，最不设防，变得像个孩子。”

“最后我想让秋哥知道的是，我也很爱你。”

肖牧慢慢的站起身，把叶秋嫙搂入怀中，“谢谢你能把我当成孩子一样宠我！”

街道两旁的灯光，映照出他们相拥的身影。

小情侣的笑容在初冬的月夜中，格外灿烂。

网上有一段经典的爱情语录。

遇见你，喜欢你，爱上你，并不是因为你的长相，你有多好，你是什么身份。

而是在某个特殊的时间里，你给了我别人给不了的感觉。

我就情不自禁的想要去得到你，去在乎你，去关心你，去惦记你，去想着你。

不是因为我执着，而是因为你值得！

“幸福是什么？”叶秋嫙喃喃。

“青春年少无限美好，风华正茂情投意合。”

肖牧把脸颊埋入秋哥的秀发内，“而立之年相濡以沫，迟暮之年白头偕老。”

“我们接下来会迎接什么幸福？”

叶秋嫙的美眸中浮现出了期待。

“我过去在网上看过一张照片，一家三口在地铁上的照片，在那张照片里……”

肖牧温柔的说道：“妻子抱着丈夫的腰，孩子抱着爸爸的腿，爸爸抱着他的全世界，又或者说，他们都在抱着自己的全世界，这也是我们即将会拥有的幸福。”

那一刻，幸福具象化了！


第444章 建国后不许成精这件事国家没通知你吗
====================================================

当第一缕阳光洒满房间，小情侣在温暖的被窝中醒来。

彼此相视一笑，紧紧相拥。

“你干嘛不起来？”

叶秋嫙哼唧唧，“今天要上学的。”

“我也不知道为什么，就是感觉这空气里好像有安眠药啊。”

肖牧也哼唧唧，“不然我不可能这么想赖床，特别是一说到上学，只想一睡不起。我准备建议有关部门好好查一查，我严重怀疑有人对空气做了什么，应该是生物战开始了！”

“赖床还有借口。”

叶秋嫙笑的把脸颊埋进他的怀中，“臭宝就可懒了。”

被揭穿的肖牧龇着个大牙嘿嘿笑，“被秋哥发现了！”

随后小心翼翼的抱着叶秋嫙起身。

“重！”叶秋嫙娇嗔。

“感觉不到重量的。”

肖牧动作轻柔的公主抱，走向卫生间。

这倒不是开玩笑。

别说秋哥现在的孕妇小体重。

哪怕是头大象他如今也可以举起来。

伺候完叶秋嫙洗澡洗漱，肖牧屁颠颠的去做饭了。

叶秋嫙开心又幸福的抱着臭宝的腰，看着他做饭。

两个人现在的样子如同从前。

只不过。

那时她做饭，他在一旁捣乱。

“秋哥，你是不是发现了我很多弱点？”

肖牧边熬粥，边笑问，“总感觉你每次都能精准拿捏我。”

叶秋嫙咯咯笑，不说话。

“告诉我好不好？”

肖牧转过身，抱着秋哥摇啊晃的

“比如……”

叶秋嫙痴笑，“抱抱的时候咬你脖子。”

“嗯。”

“从身后抱着你贴贴。”

“是吗？”

“用鼻子蹭你的下巴。”

“好像是哈。”

“公开的场合叫老公。”

“嘿嘿。”

“趴着你的腿上撒娇。”

“还有吗？”

“单马尾，或双马尾。”

“啊这？”

“哥哥~”

“……”

肖牧的脸突然红了。

转过身假装忙碌，一个劲的咳嗽。

“哈哈哈哈……”

叶秋嫙笑的花枝乱颤。

肖牧的老脸更红了。

叶秋嫙脸颊贴在他的背上娇笑，“真变态。”

“你血口喷人。”

“油嘴滑舌。”

“你血口喷人”

“满嘴骚话。”

“你血口喷人。”

“见色起意。”

“你血……这个我认。”

“你衣冠禽兽。”

“好吧，这个我也认！”

“不该认的你是一个不认。”叶秋嫙掐了他一把。

“你都念我身份证了。”

肖牧坏坏的笑，“我怎么能不认？”

“不要大脸。”

叶秋嫙笑着用粉拳捶他。

清晨的阳光洒在厨房，小情侣在灶台前笑闹。

笑声清脆悦耳与饭菜香味交织。

为这美好的早晨增添几分浪漫……

吃过早饭。

我们的肖牧同学换上了学警制服。

叶秋嫙小妈妈一样为他整理衣服。

每次看到这身制服她都想笑。

堂堂三级警监，处级白衬衣。

天天穿着学警制服去上学，这不就是猴子派来搞笑的吗？

肖牧得意的不行了，笑问，“秋哥，你说等毕业那一天，我要穿上我的正式警服去参加毕业典礼，会不会吓坏好多人啊？”

“这不就是妥妥都市爽文，我要去写小说肯定会给读者老爷们爽坏了。”

“妈呀，想一想我自己都爽了。”

“老师和同学招你惹你了？”

叶秋嫙掐掐他那俊美的脸颊，笑嗔，“你要去吓唬他们？”

“放心，等毕业的时候，我还要带着秋哥和宝宝一起去。”

肖牧更加得意，“白衬衣，小娇妻，还有可爱的宝宝……我滴妈，你说到时候他们不得羡慕的后牙槽都咬碎了？”

“你就坏吧。”

叶秋嫙眉目温柔，笑吟吟的想了想，“好像蛮有意思的。”

她也有点期待了。

当小情侣走到玄关，肖牧刚准备穿鞋子。

手机突然响起。

二人都很惊讶，这一大早谁啊？

原本还以为是寝舍里的义子们打来电话让带早餐。

等肖牧拿出手机一看，无语的翻起来了白眼。

特案调查处，赵晓棠来电。

这个点打来电话……完了！

“接吧。”

叶秋嫙用细嫩的玉手抚平臭宝脸上的痛苦面具。

“别告诉我有案子？”

接通后，肖牧明知故问。

“不止是案子。”

赵晓棠的声音带着疲惫，“还有鬼！”

“建国后不许成精这件事国家没通知你吗？”

肖牧差点给逗笑，“什么鬼啊？”

“……”

赵晓棠语气凝重的说了两个字，“笔仙！”

肖牧：(￣ω￣;)

感觉有人在耍他，并且还有了证据。

但问题是‘笔仙’这两个字是从赵晓棠的口中说出的。

说明事情已经开始大条了。

也说明特案调查处没‘破解’。

不光如此。

还说明死了不少人！

“几个？”

肖牧的语气有点凝重。

“六名被害人。”

赵晓棠叹息，“唯一一个活着的也精神病了。”

卧槽，五条人命……肖牧脸色变了。

前文提过。

出现1条人命的案子，起步都是大案要案。

一个不好就是特案。

而两条人命，妥妥就是特案了。

5条人命……当地的公安系统基本上炸了。

省厅直接出动，或者公安部直接下去查。

“你们几天没睡了？”肖牧问。

“三天吧。”

赵晓棠自黑：“我们又废物了。”

为什么要说又？

因为他们在肖牧的面前废物不是一次两次的，都习惯了。

“哈哈……”

肖牧也被赵晓棠逗笑了，“外地？”

“飞机准备好了，一架警用直升机，在XXX商务楼上，你直接过去就行。”

赵晓棠回应，“我们在这里等你。”

通话结束了。

放下手机的肖牧看向了秋哥，刚想要说什么。

一张柔润的唇瓣，吻在了他的唇上。

吻过，叶秋嫙摸摸肖牧的脸颊，温柔说道：“去工作吧，秋哥会照顾好自己和宝宝的。”

“真能照顾好吗？”

肖牧目光复杂，抱住了秋哥，“要不，我不做警察和军人吧。”

“那你舍得呀？”

叶秋嫙枕着他的胸膛笑问。

“好像……”

肖牧吭哧一声，“不太舍得。”

“乖乖的。”

叶秋嫙扬起脑袋，咬咬他的下巴，“秋哥和宝宝也会乖乖的。”

肖牧咬了咬牙，松开手。

走出家门……


第445章 诡异的笔仙
============================

直辖市，山城。

一架警用直升机在一所高中学校的足球场上降落。

赵晓棠以及其他警王脸上写满疲惫，眼神透露出深深倦意。

他们的身后正站着山城警察系统的人员，多达11名白衬衣。

更有一名副总警监！

此时众人都看向那架警用直升机。

当直升机上走下来一名穿着制服的高大俊美青年的时候。

众人：……

因为他们看到的这名俊美青年，居然穿着一套学警制服。

学警？

除了七名警王，所有人都懵了。

连赵晓棠等人瞅着肖牧的那身制服也是哭笑不得。

老弟，你这是要干嘛，上天啊？

但是……当肖牧走过来的时候。

那群白衬衣们的脸色变了。

感受到了肖牧身那股上位者的气质。

以及让人毛骨悚然的血腥气和煞气。

在场的哪一个不是从普通民警一步步走上来的？

对于某些气息与气势非常敏感。

当察觉到肖牧那恐怖到宛如凝结成实质的血煞。

他们的瞳孔都在剧烈的收缩，心脏也狂跳起来。

“一个人来的？”

赵晓棠笑着开口。

“对啊，一个人。”

走到近前的肖牧笑着点头，“我怕半个人过来吓着你们。”

众人：……

当着一群白衬衣的面，你这么幽默真的好嘛？

“给你介绍一下。”

赵晓棠抽了一下嘴角，看向那名副总警监，“这位是山城公安局局长，督察长，张安江副市长。”

副部啊……肖牧慕了。

同样是白衬衣，但人家的逼格比他高出太阳系了。

“你好。”

“你好。”

两只手握在一起。

“肖牧同志，久仰大名。”

张安江笑着开口。

久什么仰啊，别职业互吹好不好……肖牧点头，“客气了。”

简单的寒暄，又和其他白衬衣握握手。

众人上车，车队驶离。

一辆商务车内。

肖牧接过一台平板电脑，唤醒后点开。

桌面有一个文件夹。

点开后里面有一个视频文件与一个文档。

“那个……”

赵晓棠本不该打扰，但还是忍不住，表情古怪的对肖牧说道：“你先看一下视频。”

肖牧蹙眉，点开视频……

……

昏暗的监控画面。

烛光摇曳，映照出一间小屋。

六名青年男女围坐在一张小桌子前。

他们的呼吸在寂静中显得格外清晰。

小小的房间在昏暗与烛光中透露出难以言喻的阴森，显得很是诡异。

视频画面中只能看到四张年轻人的面孔，其中有两个是背对摄像头。

那四张面孔写满了紧张、兴奋、以及无法掩饰的恐惧。

这时就见一名青年拿出了一张大大的白纸铺在桌子上。

随后，青年拿出两支笔。

一支是细小的钢笔，一支是大大的毛笔。

青年开始用钢笔在白纸上书写。

将白纸的一侧写上“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10”。

又将另一侧写上了“唐、宋、元、明、清”。

而后又在另两侧书写上“男、女”，还有“是、否”。

最后，青年在四周有字的框内，写上三段很长的话。

最后的最后，青年在白纸的中间写上26个拼音字母。

等写完后，青年放下钢笔，拿起了大毛笔。

举起到白纸中间，看向众人。

其他人面面相觑，表情很犹豫，又很紧张。

最后一只只手握住毛笔。

形成六角交叉共同执笔。

但没有一个人以肘或腕作支撑，六条手臂全部悬空，毛笔的笔尖垂直于纸面上。

众人再次相互对视，缓缓的一起点头。

1下，2下，3下。

当所有人同步之后，突然一起开口，“笔仙……笔仙……我是你的今生……你是我的前世……若要与我续缘……请在纸上画圈！”

“笔仙……笔仙……”

“笔仙……笔仙……”

良久。

当众人足足的重复了三遍。

突然。

小小的房间，昏暗的环境，蜡烛的火光在静谧之中诡异地摇曳了。

仿佛被某种神秘力量所驱使，更好像被鬼魅触碰，令人脊背发寒。

而握住毛笔的六名青年男女，同时瞪大了眼睛，眼神中透露出难以名状的惊恐。

肉眼可见，他们的脸庞瞬间失去了血色，溢满了惊惧之色。

正是这个时候。

毛笔动了！

它如同有了生命，又好似被无形的力量牵引。

在空中慢慢地移动，在纸面上诡异游走。

让人心生寒意的一幕出现了。

那只毛笔居然在白纸上开始慢慢的画圈。

一圈，两圈，三圈！

有两个年轻的女孩见到这一幕，惊恐的差点叫出来。

连忙用另一只手捂住了自己的嘴巴。

但却能看到她们的身躯在微微颤抖。

诡异的是。

身体颤抖，手臂也应该跟着颤抖。

可是那毛笔却稳稳的停下，没有一丝一毫的颤动。

忽然。

最开始那名布置笔仙道具的青年，用紧张的口吻对其他人说道：“笔仙来了，你们有什么问题都可以问，但是要记住，不能问禁忌的问题，不能问让笔仙生气的问题，不然……”

不然什么，他没有说。

但是这时候其他人好像都懂。

“笔仙……”

一个背对摄像头的女孩胆子很大，快速的问道：“你是男孩子，还是女孩子？”

众人：……

其中还有两个人翻起白眼。

好像再说：这是什么脑残问题？

结果……

毛笔又开始在空中缓缓移动，轨迹诡异莫测。

随后，笔尖落到了一个‘女’字的上空。

开始了缓缓的画圈，又是三圈！

当看到‘女’字。

在场的女孩子好像没那么怕了。

“笔仙笔仙，你真的在我们旁边吗？”

一个青年又问出了白痴问题。

结果毛笔再次移动，落到‘是’字上。

开始画圈，三圈。

突然。

一名青年问出了一个奇怪的问题。

“笔仙笔仙……”

他快速问道：“你是怎么死的？”

“你疯了？”有两个人尖叫起来。

玩笔仙的人都知道有一个禁忌。

所谓的请仙，哪里是什么请仙。

其实就是在请鬼。

而玩笔仙最大的禁忌，就是不能问鬼是怎么死的。

然后……出事了！


第446章 你们不去拍电影可惜了啊
========================================

瞬间，一股难以言喻的无形恐怖，笼罩向了那六个青年男女。

房间内刮起了冷冽的阴风，烛火摇曳，仿佛即将会被吞噬掉。

“不要松手，握住笔，不要松手。”

一名青年凄厉的喊叫，语气带着惊恐又愤怒，“松手了我们会倒霉，会死的，千万不要松手啊！”

其他五人中有四人早已惊恐不已。

只有那名刚刚问笔仙‘你是怎么死的’的青年，突然松开了手。

“切，松手又怎么了？”

他一脸不屑的看了一眼四周，“装神弄鬼，这世上怎么会有……”

“啊~”

一个女孩尖叫出声，眼睛瞪得滚圆，脸色瞬间变得煞白。

她好像看到了什么，死死盯着说话青年身后。

但下一刻仿佛被无形的恐怖之物扼住了喉咙。

明明张大了嘴巴，却发不出一丝声音。

女孩的样子吓到了其他人，纷纷看向那表情不屑疑惑的青年。

突然，又一名青年惊呼尖叫，好似瞥见了令人毛骨悚然的景象，“你，你的身后……”

紧接着就是第二个女孩，惊骇地瞪大了眼睛，嘴唇颤抖着喊道：“刘民，你身后……”

哪怕那一脸不屑的青年再如何不信世上有鬼。

这一刻，也被同伴这接二连三的表现吓到了。

青年脸色骤变，身体僵直，一点点扭动脖子，想看看身后。

突然。

让人头皮发麻毛骨悚然的景象出现了。

一根根青灰色又显得惨白的手指，从黑暗之中慢慢的伸出。

又慢慢的伸出了一双手，带来无尽的寒意与恐惧浮现在青年的面颊两旁。

当这双手出现的那一刻，空气弥漫着一股不祥，散发出令人窒息的气息。

由后方，轻轻的捧住青年的脑袋。

这一刻所有人都忘记了呼吸，包括已经浑身僵硬一脸骇然的青年。

他的脸上再也没有了什么不屑与嘲讽，面容也因惊恐而变得扭曲。

只是没有等他回过神，有任何反应，甚至没有给他任何机会。

那双惨白色的手掌突然向后一拉。

咔嚓！

青年的头颅从脖颈上离开，被那双手捧起，向后拉去，隐入黑暗。

没有了头颅的尸体，脖子上的血脉仿佛失去了束缚，鲜血如喷泉般四溅开来，喷溅得到处都是。

尸体也在这一刻向着后方倒去。

噗通，砸在地上。

剧烈的抽搐了几下，一动不动！

也是这一刻。

其他五名男女好像才想起了呼吸，也响起尖叫。

所有人都慌了神，全部被这恐怖的一幕吓到了。

“不要松手，千万不要松手。”

一开始布置笔仙道具的青年撕心裂肺的吼叫，“不然我们都会死的，都会死的，千万别松手，我们要把她送走，要送走才行！”

“那要怎么送走啊？”

有人惊恐的大喊。

“跟着我念，都快跟着我念。”

青年用颤抖的语气喊道：“笔仙笔仙，我是你的今生，你是我的前世，我们今天就到这里好吗？”

“笔仙笔仙……”

其他人都在快速喊道，但是做不到同步。

“不行，我们必须一起喊，要同步。”

青年脸上布满惊恐的汗水，“一定要同步。”

可是所有人都被吓坏了，又怎么可能做到同步。

突然。

那一双恐怖的青灰色手掌，再一次从黑暗中伸出。

不祥的气息随之弥漫开来。

只见它悄无声息地浮现，带来无尽的阴森与恐怖。

落到了一个女孩的双颊旁。

见到这一幕的其他四人，都差点被吓得魂飞魄散。

“不要松手，千万不要……”

青年大声的警告，嗓音都开始变调了，带着说不出的惊恐。

可是……

女孩同样吓的尖叫，吓的失控，她想要把脸上的双手拿开。

所以，她松开了手，双手去抓脸上的那双鬼手。

突然。

女孩飞了起来，向后倒飞，被那双恐怖的双手拉入了黑暗。

咔嚓，叫声戛然而止。

剩余四名男女呆滞，又忘记了呼吸。

也正是这一刻。

“我不要死，我不要死啊……”

又一名女孩失控尖叫，松开手就跑。

除了那名脸色惨白的青年，其他人全部松开手，想要逃离出房间。

“完了，完了，我们都要死的。”

青年的脸上露出绝望又惊恐的表情，喃喃自语。

仿佛是在回应他的话一样。

紧随其后，又是两声惨叫响起。

并且还伴随着骨头碎裂的声响。

那种声音，就像是有什么东西，在咀嚼骨头似的。

绝望的青年坐在那里，浑身像筛糠一样的颤抖着。

他很清楚跑不了的。

不过却死死的握着那根毛笔，手臂依旧保持着悬空的姿态。

如同抓住最后的救命稻草一样，是那么无助，那么的绝望。

突然。

空气中泛起一阵诡异的阴风，烛火再一次的摇动。

紧接着。

两只惨白又带着青灰色的手掌，凭空显现。

悄无声息地从空气中伸出，慢慢的落到了青年的面颊两旁。

青年陷入无尽的恐慌与绝望，口中喃喃，“笔仙笔仙，我是你的今生，你是我的前世……放过我，求求你，放过我……”

瞬间。

青年倒飞，被那双恐怖的双手拉入了黑暗之内。

惨叫与骨裂声随之响起，叫声停息。

一股阴风再次出现。

这一次蜡烛上的火苗也终于承受不住，熄灭了。

视频画面也在这一刻陷入了黑暗……

……

拿着平板电脑的肖牧，始终在愣着神。

他的眼睛一眨不眨的直视着漆黑画面。

一旁的赵晓棠与那名副总警监，都没有去打扰他。

当时他们看到这段不能理解的视频时，也是如此。

不光是不能理解，还有些难以置信。

到了他们这种级别，接触的案件多了，根本就不信鬼神。

他们甚至也知道这视频里的东西九成都是假的。

但是，他们找不出假在什么地方，更破解不了。

因为通过现场勘查，发现居然与视频中的画面完全吻合。

难道这真的是见了鬼不成？

忽然。

肖牧回过神，脸上露出饶有兴致的表情。

鬼？

演技这么好，你们不去拍电影可惜了啊！


第447章 还真是一群喜欢作死的小青年
============================================

肖牧点开了案件调查报告文档。

这份报告是特案调查处做好的。

没有什么磨磨唧唧的话术和官话，简单明了……

五天前。

山城110接警台接到了一个报警电话。

可以听到电话中有歇斯底里的女性尖叫。

接警员第一时间通过定位调派附近警力。

两名民警与两位辅警4分钟后抵达现场。

案发地距七星岗地铁站500米，也是渝中区最后的棚户区。

这片区域隐于闹市，隐于生活。

重点，这里的拆迁早已经开始，居民大多搬离。

等民警们抵达一处胡同，来到一处平房大院外。

被吓了一跳。

一个女孩正浑身抽搐的趴在地上，口中发出“咳咳咳”的怪异声音。

双眼更是瞪的大大的，仿佛要突出眼眶，瞳孔中满是惊恐与疯狂。

民警第一时间拨打120，能发现女孩的状态非常危险，需要急救。

随后一名民警与一名辅警走入院子。

看到了地面上躺着两个诡异的身影，差点魂飞魄散。

因为那两个身影太过让人惊悚了。

并且还是两具已经没有了生命体征的怪异尸体。

之所以说怪异，是其中一人的尸体仿佛被某种恐怖的力量‘揉碎’。

四肢呈现出奇怪的角度，躯干更是处于被折断的状态，就好像……

一个被折叠起来的肉球！

另一具尸体更加恐怖了。

全身上下的衣服犹如被某种野兽撕碎，整具尸体都变得血肉模糊，仿佛一堆烂肉红赤赤的堆在一起。

头骨上几乎已经被撕碎的没有多少血肉，露出黑红的骷骨。

还有一颗破碎的眼珠被挖了出来，连接着一点碎肉。

挂在血红的面颊旁……

面对着两具恐怖的尸体，辅警直接就吓得瘫坐在地。

民警也被吓的后退了一步。

没办法。

大晚上的看到这样两具恐怖的尸体，就别扯什么心理素质了。

没特么当场吓死已经很不错了。

等民警回过神，看了一眼斑斑块块的血迹，又看了一眼尸体。

不敢动了。

连忙拿出对讲机呼叫总台。

因为这种案件根本不是他们可以参与的，尤其出了两条人命，更担心破坏现场。

十几分钟后。

山城刑侦总队来了无数警察，先封锁了现场，而后开始对现场进行勘查。

不查不要紧。

当随后又发现了三具死状‘怪异’的尸体，共发现五具死者尸体后，吓毛了。

五条人命啊。

而且还发生在直辖市，案子的级别瞬间被无限提升。

山城公安局局长张安江都在第一时间亲自抵达现场。

专案组成立，现场侦查。

结果一天时间查下来了。

专案组众人全都傻了，因为发现了一件可怕的事情。

五名被害人死态非常诡异，现在到处都是‘凶杀’痕迹。

但是这些痕迹几乎不是‘人力’可以完成的。

比如说。

人力在不借助工具下，可以折断成年人的大腿吗？

当然，别和肖牧这种挂逼做比较。

可是从某一具尸体上的大腿痕迹上看。

这条腿就是被一双手，女人的手，掰断的！

但凡是个警察看到这种情况，就问你懵不懵？

更加可怕的是。

通过另一具尸体躯干折断的痕迹发现。

同样是一双女人的手把一个人的脊椎生生压断。

像是掰断一根筷子一样，把这个人对折到一起。

那可是脊椎啊，徒手怎么折断？

法医现场尸检的时候，人都看傻了。

怀疑自己是否还在地球。

因为法医想不出地球人是做到这一点的？

而后专案组又经过半天的现场勘查。

以及对五名死者与唯一一名‘幸存者’调查过后。

给出了这样一个结果：摇人吧！

随后直接上报公安部，特案调查处抵达，接手调查。

赵晓棠等人查了三天后，风中凌乱了。

因为有些地方的确是‘人力’难以做到的。

最要命的是，根本查不到丝毫线索，就别说追踪‘凶手’。

也别扯什么笔仙，更别扯什么鬼了。

奇葩的案子他们见过不少，也侦破过不少。

那些‘见鬼’的案件查到最后，基本都是人为。

哪怕眼前这起案件的确像是‘鬼’做到，他们依旧不信。

只是没有破解的办法而已。

所以……摇来了肖牧。

在这些警王们的心中。

肖牧可是专治各种疑难悬案，专治各种顽皮。

就算真有鬼。

小老弟也能把鬼的屎打出来，就是这么残暴！

此时，肖牧正看着六名被害人的个人资料。

于家承（遇害）、男、23岁、山城人、无案底前科……

赵信刚（遇害）、男、25岁、山城人、有违法记录……

刘民（遇害）、男、24岁、山城人……

丁鑫荭（遇害）、女、24岁……

王熙（遇害）、女、23岁……

罗梦、女、23岁……

通过调查，这六个人一年前彼此还不熟悉。

而是最近这一年通过一些‘线下游戏’相识。

所谓线下游戏就是一些脱离网络的真人互动游戏。

例如：真人狼人杀、真人CS、真人冒险屋、谁是卧底、剧本杀等杀人游戏……

在警方的调查中，这些被害人在一年的时间里参与过多场线下游戏，成为好友。

其中被害人于家承经常会组织一些线下游戏，邀请好友们参与。

通过对六名被害人的通讯设备以及社交软件近一年的聊天记录调查。

发现这一次他们玩‘笔仙’游戏并不是偶然。

过去他们还玩过‘碟仙’、‘筷仙’、‘钱仙’……等多种‘请神’游戏。

而这一次‘笔仙’游戏，同样也是被害人于家承发起。

地点、道具什么的也是于家承准备。

照理说，出现了这样一起案件，这个于家承有很大的作案嫌疑。

可是。

连他都死了，死的惨不忍睹！

通过视频录像显示。

全程于家承的‘惊恐’，都不是装的。

可以看出他的确相信有‘笔仙’存在。

还真是一群喜欢作死的小青年……肖牧放下平板电脑。

这时商务车刚好停在山城一处棚户区外。

案发地！


第448章 太尼玛扯了
============================

上午，棚户区被金色的阳光所笼罩。

肖牧感受到祥和且与世无争的氛围。

好像这里不曾发生过一起骇人听闻的诡异命案一样。

直到众人来到案发平房的院外，看到了四名看守的刑警，以及被封锁后胡同两旁的警戒带。

画风突变。

明明上午，肖牧感受到一种说不出的阴森。

洞察之眼……他站在警戒带外，看向地面。

满是龟裂年久失修的水泥地面上，可以看到许多被圈起来的痕迹。

可以很好的还原当时警方发现‘第一被害人’的景象。

当时到场急救的医护人员、刑侦人员的痕迹，都已经被标注出来。

以防止后来侦查人员误判。

通过那些痕迹线，肖牧正在脑补着当时被害人状况。

以及被害人从院子内跑出来的鞋印痕迹。

前文提到过。

鞋印与步度，可以反应出一个人当时的状态、心理。

仔细观察的许久，肖牧皱起双眉。

正常！

他‘看’到了一个女孩从院子跑出来。

跑动中身体处于慌乱、步伐凌乱没有规则、跨度很大、而后跌倒在地上。

直到被人抬走。

地面上留有女孩因惊吓后颤抖、抽搐、而身体摩擦地面留下的痕迹。

从中不难反映出当时这个女孩遭受了极大的恐怖因素打击到了心理。

好比某些人受到过度惊吓会反映出：失禁、瘫软、抽搐、浑身颤抖……

肖牧抬起警戒带，穿好鞋套戴上手套进去现场。

跨过院门，进入院子。

瞳孔猛然一缩，凝视地面。

院子的地面都是青砖铺盖。

能看到青砖上留有‘大量’风干后的黑褐色血迹。

仔细观察后。

还能发现砖缝内残留的一些……碎肉！

调查报告中标注到，这里是发现第二名、第三名被害人死亡地点。

一具被‘揉碎’的尸体，一具被‘撕碎’的尸体。

“照片。”肖牧沉声。

赵晓棠快速递来手机。

接过后，肖牧看向当时侦查人员拍摄的现场照片。

又看了看地面上的痕迹，眼瞳再次收缩了一下。

他的脑海中浮现出了两幅画面。

第一幅画面：一名被害人跑到院子内，结果，一个身影出现在被害人的面前，抓住被害人的双肩，向下一按。

被害人的双腿被瞬间压断，躯干压到地上。

但那双手掌却在继续按压，被害人的身体被压的弯曲，脊椎折断。

而后那双手又拿起被害人的双臂，压在被害人的身体上继续下压。

揉成一个肉球！

不是人力……肖牧深吸了一口气。

玩健身的人大多都很清楚，下压根本没有发力点。

因为不管是硬拉，还是挥拳，都有双腿做支撑点。

双臂下压，双腿还能支撑个毛？

最多能爆发出把自身体重支撑起来，或者是增加一些负重。

这样的力量想要压断成年男人的双腿，几乎不可能。

就更不要说压碎人体的躯干，把人体压成一个肉球。

这根本不是正常人的力量！

肖牧视线移动，观察地面。

没有痕迹？

被害人的身边居然没有任何痕迹！

肖牧再次翻开尸检照片，看向被害人的尸体。

明显看到被害人的双肩以及双臂上，留下的‘手掌压痕’。

肖牧有些懵。

难道说当时有人漂浮的半空，双手压向被害人的双肩。

在空中把被害人压到地上。

活活压死，最后揉成肉球？

肖牧摇了摇头。

视线看向第三被害人在地面留下的痕迹。

脑海中的第二幅画面。

被害人的面前出现了一个人。

那个人伸出了一双……爪子。

如同野兽般的利爪疯狂的在被害人身上挥动。

好似利刃般撕裂了被害人的身体。

把血肉从被害人的身上撕碎下来……

肖牧的脸色渐渐凝重。

对于他来说做到这一点非常简单。

可如果是普通人……别扯。

人类的手指不管力量多强，都不具备撕碎同类的身体。

是撕碎，不是指甲的挠痕。

这就好比去买一块猪肉，你看看你的手指能不能撕开？

肖牧再次看向手机里的尸检照片。

可以明显的看到尸体上出现的抓痕、爪痕……

居然真的是人类手指形状，抓挠出来的痕迹？

这手是钢铁么，还是说这位也是个挂逼啊？

肖牧的脑海中浮现出各种可能，最后摇摇头。

怪不得赵晓棠说不是‘人力’。

这特么人力根本不可能做到。

尤其一个人不接触到地面在空中完成杀人。

太尼玛扯了！

想不通啊……肖牧起身向着平房正门走去。

一边走，一边观察地面上的鞋印。

1、2、3名被害人的鞋印都很正常。

全部是受到惊吓逃亡所留下的痕迹。

可是自始至终，都没有发现‘袭击者’的痕迹。

这就非常的不正常了。

凶手一路都是用‘飞’的？

肖牧观察了一下四周。

应该没有问题，有问题的话也逃不过赵晓棠他们的眼睛。

院子内的区域，同样也没有任何可疑，肖牧有些惊讶了。

怎么做到的？

走入平房正门，首先看到了外屋厨房、灶台。

用东北方言来讲，也是所谓的‘外屋地’。

此时的地面上，可以看到一处死亡现场。

第四名被害人的死亡所在地。

脖子与四肢全部被‘扭断’！

这浓浓的既视感是什么鬼……肖牧抽了抽嘴角。

他就非常喜欢打断坏人四肢，拗断他们的脖子。

不过这名被害人死的还算勉强‘正常’一些。

随后，肖牧走入左侧的书房。

说是书房，但因为棚户区已经被规划拆迁，早已人去屋空。

肖牧走进来时，却看到一张崭新的折叠桌与六把塑料椅子。

那张玩笔仙的白纸，毛笔，钢笔，都摆在桌子。

视线移动。

肖牧在这间小小的书房不光看到了一个蜡烛台，还看到两处死亡现场。

第五名被害人，是被‘摘下’了头颅。

第六名被害人……是被害人于家承。

被人以双手之力，挤碎了脑袋。

现场地面上，还残留着一些脑髓痕迹。

肖牧静静的站在桌子上，缓缓合上眼。

推理案发现场！


第449章 都特么是装神弄鬼
==================================

关于本起案件的调查报告，在肖牧的脑海中浮现。

而后是他亲自勘查的现场情况。

六名被害人留下的痕迹，移动轨迹，被害时状态。

最后是那台被‘凶手’故意留下的摄像机……

通过警方调查。

六名被害人过去玩‘请神’游戏，都会准备摄像机进行拍摄。

其实就是想要看看这世上是否真的存在仙神鬼怪。

过去不管是玩碟仙、筷仙，还是钱仙都没有见到。

这一次‘鬼’真的出现了，他们却死的死疯的疯！

一个完整的‘案件过程’在肖牧的大脑中成型。

随后他闭着眼睛走出平房，出现在院外。

“开始！”

在众人的围观下，肖牧慢慢移动，重新走入院子。

面前却出现了‘六个男女’，对应院子内出现了六双脚印。

通过脚印推理着他们当时的步伐、心理、走姿，以及六人的站位。

肖牧发现一处奇怪的地方。

被害人刘民在进入院子的过程，始终和一名女孩处于‘亲密’状态。

虽然他们不像正常情侣那样紧挨着。

可是从进入这座院子开始，这两个人的距离始终很近。

肖牧回想起卷宗内出现的一句话。

一个女孩对刘民喊道：刘民，你身后……

当时的那种状况，女孩明明都快要吓死了，还在开口提醒被害人刘民。

已经说明他们的关系应该很‘亲密’。

但是在警方的调查中，却没有提示过二人的‘亲密’关系。

这一点很不对！

肖牧一步步行走，走入平房。

他‘眼前’始终有着‘六个男女’。

他们的各种动作，都会对应地面上的鞋印。

可以看到有几人对屋子内很好奇，各种打量，停留。

有人拿出蜡烛与烛台，通过脚印可以看到他在点燃。

有人放下桌子，也有人放下椅子。

最后有人拿着摄像机，放在一处。

等把摄像机打开后。

六个男女开始坐在了椅子上，围着折叠桌。

肖牧站在折叠桌前，微微蹙眉。

发现这六名男女所坐的位置，有点意思了。

刘民的身边坐着那个女孩，女孩的身边坐着另外一名被害人于家承。

而这个于家承，就是游戏的发起人。

肖牧再次回忆刚刚六名男女进入屋子前的过程。

突然，他的眼皮一跳。

发现这个女孩在进入院子的时候，有一段距离，脚步很靠近于家承。

巧合？

肖牧回忆二人脚印位置，以及二人的走姿。

通过脚印，可以推理出人体手臂摆动位置。

在女孩和于家承靠近的时候。

通过前后脚步位置以及摆臂位置。

他们的手臂……应该会碰到一起？

或者说，手牵手？

肖牧的表情古怪起来。

一个和刘民亲密的女孩，却有可能和于家承偷偷的手牵手？

他的脑海突然蹦出一只牛头人。

不是，现在的人玩的这么骚吗？

推理出这个有什么用？

呵……肖牧冷笑。

视频录像中曾经出现了这样一个片段。

游戏发起人明明告诉过所有人，笔仙游戏的禁忌。

可是，刘民为什么故意说出禁忌，问笔仙：你是怎么死的？

正常人在面对未知的时候，都会拥有一颗敬畏之心。

这就好比第一次学游泳的人。

除非是脑子有点什么大病，才会直接逃入深水里吧？

而笔仙，说白了就是请鬼。

在不知道笔仙是否存在的情况下，你为什么要故意去作死，去问出禁忌的话？

结果，刘民第一个就死了！

回归问题原点。

刘民和女孩亲密，女孩疑似和游戏发起人于家承不清不楚。

请仙时，刘民故意问出禁忌，结果死了。

而这个女孩……是唯一活下来，却变成了精神病的被害人。

罗梦！

第一个疑点出现了……肖牧睁开双眼，下令，“调查罗梦、刘民、于家承三人之间的关系。”

“是！”

两名警王离去着手调查。

后续，肖牧不用推理了。

不过，他还是发现了第二个疑点。

“毛笔。”

肖牧指了指桌子上的毛笔，“为什么会动？”

“哈哈……”赵晓棠等人突然笑了。

随后一名警王找到一根木棍（擀面杖）。

现场五名警王包括肖牧，刚好六个人。

众人站成一圈，六只手握在擀面杖上。

突然。

肖牧面露惊讶，发现擀面杖居然动了。

而力量的来源……他看向了赵晓棠。

这因为他有挂，感知到了力量来源。

普通人想感知基本没有可能！

紧随其后，肖牧又发现了其他四道力量，来源于那些警王。

不是故意用力，而是他们的力量随着擀面杖的移动而出现。

“所谓的笔仙与碟仙，其实就是这个道理。”

赵晓棠解释道：“只要有一个人动，就会带动其他人动。而其他人还会很震惊，以为是笔与谍自己在动。”

实践出真知……肖牧点了点头。

过去，人们总以为碟仙笔仙是非常‘神奇’的。

有些人甚至都不敢去玩，害怕被脏东西上身。

可懂得原理的人却知道，根本没有那么神奇。

这就好比魔术一样。

人们没有找到魔术的破解方式之前，它就是神奇的。

可等你了解了魔术的原理，便会恍然大悟……就这？

“这种请神游戏，大多是通过咱们龙国古老的巫术‘扶乩’变种，或简化而来的。”

赵晓棠继续说道：“好比魔术一样，涉及到了心理学、骗术、催眠、诱导……其实都是荒谬的骗局。”

“知道玩这种游戏为什么很难被拆穿，还必须要挑选昏暗的地方玩，不能在白天或者是光线好的地方玩吗？”

“因为手掌与手指用力时，容易暴露，所以骗人者都会选择在晚上，在光线不好的地方。”

“这就是为什么本案看似像鬼做的，而我们始终不信。”

“因为连特么笔仙都是骗人的，又是怎么来的鬼怪啊？”

所谓的笔仙就是骗人的。

想要实验只需三个人，一根筷子。

三个人的手同时握住筷子，只要其中一人动一动。

你就会见证‘请神’了。

都特么是装神弄鬼！


第450章 傻了吧，爷会飞
================================

“所以，你们早就知道不是鬼？”

肖牧白眼，瞅着面前这群警王，“我要是不问，就等着看我笑话是吧？”

“哈哈哈哈……”众人大笑。

笑归笑，心里贼鸡儿难受。

肖牧刚抵达现场就发现了一个疑点，有三名被害人之间出现了某些问题。

这一点他们却没有发现。

而‘笔仙’这种骗人的玩意，还是某一名警王过去侦破过一起‘请灵’案。

找到一些专业人士才知道这种骗术的原理。

可是肖牧直接就找到了‘根源’，猜到笔仙的问题出现在笔上。

虽然没有明说，但他们都知道肖牧大概是猜到了什么。

不然也不会问出来。

通过上述，不难发现人家肖牧的刑侦能力始终把他们按地上摩擦。

一如过去，把他们七名警王吊起来打！

“第三个疑点。”

肖牧皱眉，“既然我们都知道所谓的笔仙是假的，说明这起案件就是有人故意做局杀人，你们肯定也查过这六名被害人，其中一人应该是出现了问题。”

“没错，我们当时也是这么想的。”

赵晓棠苦笑，“可关键是，我们在他们的身上什么都没有查到。”

“你也清楚，任何案件都有目的性，需要利益点，需要有受益人。”

“那六名被害人如果参与，是他们布局，那必然有一人会受益。”

“而现在六名被害人死了五个，最后那个活着的我们也请医生看过了，的的确确精神病了，这是伪装不出来的。”

“目的是什么，利益是什么，现在还没有受益人……懵不懵？”

我还是年轻啊，限制了我的想象……肖牧头疼。

是啊，没有利益点。

如果是六名被害人其中一个人布局，现在都‘团灭’了。

还受益人个毛线！

“最关键的一点。”

赵晓棠表情不断变化，“作案手段……真的很像鬼啊！”

大家都知道根本没有鬼。

可是眼前出现在案发现场的痕迹，摆明了不是人力所为。

反而好像真有一只鬼在杀人，杀了五个人，还吓疯一个。

说一千道一万。

不把这个‘鬼’破解了，扯的再多都是犊子！

“先说说，你们都看出什么了？”

肖牧揉着眉心。

“空中作案。”

“力量不对。”

“移动异常。”

“……”

几名警王说出了他发现那只鬼的作案‘特点’。

“查过棚户区四周的马路了吧？”肖牧问。

“肯定的。”

赵晓棠点头，“没有发现特种车辆痕迹，附近的高点、借力点，我们也都查过了，没有使用过某些工具的痕迹。”

“我们甚至想过一些飞禽，想过高科技的外骨骼，喷气背包。”

“可问题是飞禽它也不可能模拟出两只人手吧？”

“视频录像中，被害人们都是被两只青灰色的人手抓走的。”

“外骨骼现在也没有会飞的吧？”

“只要不会飞，必然得在地上作案，又不是钢铁侠。”

“现场很明显没有伪装痕迹，说明都是在空中作案。”

“如果是喷气背包，那喷气的冲击也会在现场留下痕迹。”

“现在却什么都没有，一点痕迹没有，这才是最可怕的！”

傻了吧，爷会飞……肖牧想起了这个老梗。

众人的确傻了，想不通。

这才是让他们最蛋疼的！

不在院子内，也不在附近……肖牧抬起头，看向天空。

天空？

“当日没有热气球、直升机、以及一些可以载人飞行器。”

赵晓棠苦笑，“能查的我们基本都查遍了。”

肖牧点了点头。

对于这些警王的能力他心里有数。

所以，这才是最吓人的。

连他这个挂逼都不可能连续在天空飞行。

御空之力也只是能让他在空中停顿而已。

他能飞，都是借助了跳蚤能力。

那不是飞，只是在天空上蹦跶！

盘哥，你出来……肖牧心里吐槽：这世上是不是还有其他挂逼啊？

刹那间，命运轮盘出现。

遇事不要慌，还是找盘哥抽个奖吧。

其实肖牧也想要通过抽奖验证一下眼前案件难度。

21点命运值？

旁边还站着赵晓棠等人，肖牧也没有浪费时间。

直接一个十连抽走起。

几乎是瞬间，转动的命运轮盘爆发出金红之芒。

而后汇集出四个字：【灵敏之指】

肖牧：……

又是开局就抽中？

不过，这个‘灵敏之指’和‘藤鹰之指’是亲属关系吗？

肖牧在心里恶意揣摩。

陡然间，能力介绍在他的脑海中弹出。

【灵敏之指：可通过手指探知除生物外，任何物体结构。】

肖牧：(￣□￣)

这哪里是什么灵敏之指，这特喵分明就是‘透视眼’吧？

想一想，透视眼不就是看透物体之内的一切？

只不过一个是用眼睛看，一个是用手指触摸。

大差不差！

不对，歪楼了……肖牧脸色一变。

开局抽中能力，每一次都不是什么好事儿。

看到剩余的11点命运值。

肖牧又一个十连抽怼了上去。

命运轮盘再次转动，随后光芒乍现。

【陷阱之王】

肖牧脸色彻底变了。

一起刑案，刑案啊。

盘哥居然给了两个能力？

刹那间。

无穷无尽，关于‘陷阱’的能力、技巧、以及海量的陷阱制造方式。

强行融入肖牧的脑海，且在他的身体进行着疯狂烙印。

我擦，这是要发……肖牧眼皮乱跳。

这个‘陷阱之王’有点过于恐怖。

比如现在只要给他一颗手雷，他能利用手雷起码布置出上百种陷阱。

做成‘诡雷’！

以后谁要敢追杀他，随便布置点陷阱。

或者是利用陷阱去暗杀什么人。

那对方可能连死都不知道是怎么死的。

绝对的好能力，不过暂时没什么卵用！

看着最后一点命运值，肖牧脑壳痛。

盘哥，咱们可是好兄弟，可不能这么玩啊。

小弟觉得两个能力就够了，盘哥你认为呢？

心里叨叨完，肖牧直接一个单抽走起。

结果……

当命运轮盘停下，金红色的光芒再次乍现。

肖牧合上了双眼。

只是一个刑案而已，要不要这么夸张！


第451章 悬着的心终于死了
==================================

当看到命运轮盘第三次闪烁光芒的那一刻。

肖牧悬着的心，终于死了。

卧槽特么，盘哥，就是一个刑案，刑案啊。

你至不至于啊？

上次他在山姆国陷入生死危机，杀了二百多战兵和特种兵，最后干了一个蒲公英。

才给了三个能力。

这特么还是在龙国，在自己的地盘，能有什么危险，给三个能力又是几个意思啊？

命运轮盘才不管他，金红色的光芒汇集出四个字。

【青春之恒】

肖牧：？？？

这是什么能力？

感觉盘哥给的能力越来越骚，越来越花里胡哨。

当使用说明跳出来的时候，他发现自己的错了。

这个能力不是给自己的！

记得有一次盘哥给了三个能力‘百武之技、美食之神、画来之笔’。

百武的能力，肖牧根本用不上，摆明了是让他教给别人。

美食之神也不用说了，秋哥怀孕了，是为了让他来做饭。

画来之笔，就是画画的，最近他也的确在教叶秋嫙画画。

没想到秋哥这方面的天赋高的可怕，一学就会。

从那一刻开始，肖牧就知道有时命运轮盘会专门给叶秋嫙准备一些东西。

而这一次……

【青春之恒：永恒禁锢伴侣巅峰容貌，使用后该能力永久消失！】

肖牧：……

盘哥，你现在连装一下都不装了？

摊牌了对吧，这就是给秋哥的吧？

想到这里，肖牧摸了摸自己的脸。

可能很多人没有发现，又或者说那些身边人都没有想过一件事。

重生之后，从获得命运轮盘的开始。

肖牧‘冻龄’了！

他的容貌早就被永恒的禁锢在了‘18岁’。

只是因为时间短其他人没有看出什么。

但用不了多久，想必一些有心人就能发现异常。

而这一次，命运轮盘给的能力就是为叶秋嫙量身定制的。

不光能恢复巅峰容貌，还能永恒的冻龄！

命运轮盘为什么会给这样一个能力？

因为世上最可怕的事情是你能永葆青春，甚至长生不死。

而最爱的人在面前老去，你却无能为力！

盘哥，谢了。

肖牧心中默念，脸上露出灿烂笑容。

现在，说说他的能力吧。

人形兵器、洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳、超凡之体、千械之驾、破坏之手、模仿之能、万语之言、百变之伪、极限之动、演艺之巅、修复之手、伪造之指、鉴定之审、计算之才、魔术之变、外科之心、国医之艺、心理之眠、危机之避、御空之力、随扈之盾、百武之技、美食之神、画来之笔、绝命之生（一次性的满血复活）、武器之匣、危险之感、钢铁之躯、至强之耐、灵敏之指、陷阱之王、青春之恒（一次性的青春永恒）

其中有两个一次性的能力，用完就会消失的。

可以看出来命运轮盘每次给一次性的能力都非常夸张。

同样也说明，每当一次性的能力出现时候。

眼前所发生的事件，会相对的可怕、恐怖。

没错，事件，而不是刑案了。

肖牧的脸色渐渐的凝重起来。

那只鬼必须要找出来了！

……

站在案发现场的院子内。

肖牧勘查着视线之内但凡能看到的物体。

‘洛卡尔物质交换定律’告诉我们，只要罪犯出现，作案，必然会留下痕迹。

没有痕迹，说明对方利用超出侦查人员认知的手段，把线索与痕迹掩盖了。

肖牧在找什么？

案发现场没有问题，四周没有问题，天空没有问题。

那有问题的地方还能在什么地方？

肖牧慢慢的低下头，看向了地面。

伸出一根手指，按在了地面上。

灵敏之指，开启！

他现在没有时间去一点点找，开挂是最方便了。

也想试试自己的新能力！

骤然间。

一股神奇的力量覆盖住了地面。

渗透、延伸、扩散……

一刹那，这种力量覆盖了方圆几十米，深几十百米。

同时，肖牧的脑海中浮现出了三维立体图一样。

地下的一切都浮现在他的脑海之内，画面清晰。

“咦？”

肖牧猛然瞪大双眼，脸上露出了冷笑。

抬起手指，走向院子内的花坛。

看着花花草草，尤其是草坪上。

花坛他和赵晓棠等人都勘查过，当时没有发现异常。

可是当肖牧开挂之后，偏偏这花坛就是出现了异常。

是我们忽略了……肖牧慢慢的蹲下，看着草坪。

一个已经动迁的棚户区，没有人住的地方。

为什么还会有这么一个‘漂亮’的花坛？

是不是说明会有人经常回来，对花坛维护？

肖牧伸手，深入草坪，深入泥土……掀开。

一大张草坪被他直接掀起，露出下方地面。

不，不止是地面。

还有一个1.5米X1.5米的方形金属盖子。

当肖牧掀开金属盖子，下方出现了一座地下室入口。

看到这一幕的众人脸色全变了。

没有犹豫，肖牧直接跳了下去。

下方，是一座超过五十平方的空间。

而后，他看到了地面上出现了一处处硬物压痕，以及固定栓。

这种固定栓大多是用来稳固一些大型设备，防止移动的工具。

通过地面上的痕迹，不难发现当时那个设备相当庞大，沉重。

肖牧已经猜到那是什么东西了。

特殊机械臂！

比如特种车辆上的机械臂一样，安装在这座地下室，再利用地下室出入口伸展出去……

随着时代与科技发展，多种特殊机械臂早已问世。

例如电影动作特效，常人的印象还停留在吊威亚。

殊不知早已经出现许多机械臂辅助工具。

可以利用这些工具可以让特技演员在空中旋转、跳跃、腾挪。

这种机械臂可以伸展半个足球场距离（特效场地）。

利用机械臂的灵活，可以把一个人变的像幽灵一样穿梭任何复杂地形。

“光有机械臂还是不够。”

肖牧的目光闪烁着寒光，“想要把一个人压碎，必然有其他东西，利用这些东西配合机械臂？”

但不管是什么，谜底在这一刻已经揭晓。

肖牧转过头，看向地下室内的一条通道。

走了进去……


第452章 心理之眠：初步催眠诱导
========================================

通道很长，通过痕迹可以发现是最近几年出现的。

步行了足足二十多分钟。

肖牧进入了城市地下排水网络。

这一路上他发现许多拖运痕迹。

有人把一些设备利用拖车拖入地下室。

但也只能发现这些痕迹，没有发现任何人员鞋印。

再联想到没有在案发地发现痕迹，肖牧脸色冷冽，眼中闪过厉芒。

心里有了一个猜测。

特勤？

如果是这种人，为什么要杀龙国平民？

警方早已把六名被害人查了个底朝天，根本没有发现特殊的情况。

的的确确就是六个普通人。

连罪犯犯罪都要有利益，有好处，有受益的点。

如果是特勤，没有足够的好处，足够大的利益。

这种人会出手胡乱杀人，还是以诡异方式杀人？

不合理！

顺着地下排水网络，肖牧行走了长达半个小时。

停步，看向上方一个排水井。

爬上去，打开排污井盖，发现上方是一处废弃的仓库。

发现仓库内被人清扫的干干净净，没有任何痕迹留下。

好像被狗舔过一样！

走到库房门前，由外反锁。

肖牧手掌按上，破坏之手。

推开大门。

外面是一片废弃的小厂区，如同一个小货站。

厂区内之内没有人员，地面被清理的干干净净，厂区之外还没有天网监控……

“真会选地方。”

肖牧用冰冷的目光观察着四周一切，“你们到底想要做什么？”

……

医院，特殊的单间病房。

肖牧站在病床前，看着一个睡梦中的女孩。

沉睡中的她，眉头紧蹙，脸上浮现出一抹难以言喻的惊恐与痛苦。

“她被送来的时候各项生命指标都非常低，体现为遭受剧烈刺激导致身体机能出现严重紊乱……”

一名医生解释着当时女孩的病情，“幸好送来的及时，经过一番抢救已经脱离生命危险。但是，有些心理与精神上的创伤很难在短时间内医治，患者已经出现了神经功能紊乱，‌睡眠障碍‌，恐惧，幻觉，妄想等情况。”

说白了就是精神病，还是被吓出的精神病。

“患者现在情况如何？”肖牧看向医生。

“我们对患者脑部进行了CT检查，确认她的脑部没有受到伤害，身体机能正常。”

医生摇头，“想要审问的话暂时不行，容易受到精神上的二次伤害，加重病情。”

“不是审问。”

肖牧看向女孩，“给她做一下心理评估，确认能否进行……催眠。”

医生愣住了。

“人类大脑的短期记忆区域在脑部的颞叶前部，既然被害人脑部没有受到伤害，说明记忆功能没有出现问题。”

肖牧语气淡然，“导致精神病是受到刺激之后出现了神经功能紊乱，催眠非但无害，反而可以通过催眠诱导帮助被害人恢复神经功能，我说的没错吧？”

医生：……

最后点了点头。

突然，病床上的女孩睡醒了。

看到四周站着很多人，双眼瞪大，脸上写满惊恐。

肖牧嘴角上扬，勾勒出一抹灿烂的笑容。

当女孩看到了这个笑容，很明显的愣了。

不是因为肖牧的样貌有多俊美。

而是在笑容中看到了温暖、纯净、阳光。

女孩的戒备也在这种笑容下被渐渐摧毁。

肖牧走到病床前，缓缓坐下。

用一种温和的嗓音笑着对女孩说：“你现在安全了。”

能力，心理之眠：催眠诱导！

“安全？”

简单的两个字让女孩一愣，脸色一变，又露出了那种惊恐的表情，好像回忆起了什么事情。

忽然。

肖牧伸出手，拍了拍女孩的头，声音更加柔和，“都说了别怕，你的四周不光有警察，还有军人，医生，对了，我还非常擅长捉鬼，你看到的那个狗屁的鬼被我吓的不敢出现了。只要他敢出现，我就会当着你的面把他弄死，你说好不好？”

四周的人都懵了。

心说：老弟，你可是警察啊，说这些话貌似不太好吧？

可神奇的一幕出现了。

明明惊恐不已的女孩听到了肖牧的话手，又愣起神儿。

直勾勾的瞅着肖牧，脸上的惊恐也在慢慢消散。

精神病不代表傻，不代表没智商，只是神经功能紊乱。

“你叫罗梦？”肖牧笑问。

罗梦犹豫着，点了点头。

“能不能相信我一次？”

肖牧说道：“只要你能彻底相信我，我不光可以让你今后不再怕鬼，能帮你抓到那只鬼，杀掉他，还可以为你……报仇！”

刹那。

罗梦的双眼明亮了起来，死死盯着肖牧。

果然……肖牧笑容不变。

许久。

罗梦脸上露出的神经质般的疯狂，点头。

“来，躺下，先大口呼吸，慢慢的，不急，对，慢慢吸气，呼气……”

肖牧柔声，“放松全身，深呼吸入，慢慢呼出，对，闭上眼睛吧……”

“想象一下，你正身处一处美景中，有蓝天，有白云，还有沙滩……”

“阳光这时正照在你的身上，暖洋洋的，海风也是那么的温柔……”

“你光着脚，一步步踩在沙滩上……”

肖牧一边说话，一边拿出手机，找出一个舒缓悦耳的音乐播放起来，“你现在是不是有些困了？”

罗梦点着头，面部肌肉已经放松。

“想象一下，你此时走在沙滩上，走向了一个漂亮的小木屋，打开了木门，感受到了一股温馨。”

“屋子内很漂亮，好像童话中的小屋，还有一张大大的公主床。”

“走过去，躺上去，感受一下，是不是更舒服了？”

罗梦又慢慢的点头，幅度变小，表情更加放松。

“现在你困了，很困，对不对？”

罗梦打了一个哈欠，点头了力气仿佛都没有了。

“等我数三声，你就睡觉好不好？”

罗梦呼吸变得平稳，缓慢。

“1、2、3……”

肖牧抬起手掌，轻轻拍了拍罗梦的头，“睡吧！”

不可思议的事情发生了。

在众人骇然失色的注视下。

罗梦身子瘫软，仿佛灵魂都在这一刻被抽走了。

心理之眠：初步催眠诱导，成功！


第453章 现在年轻人都这么秀的嘛
========================================

从获得‘心理之眠’这个能力开始。

肖牧还是第一次真正的对一个人使用催眠。

也没有想到一次就成功，不是一般的神奇。

可是四周围观的人，包括那名医生，早就已经目瞪口呆。

看向肖牧的眼神就如同看着一个江湖骗子一样不可思议。

别人不清楚，那名心理专科的医生还不清楚催眠？

怎么可能这么容易把一个人给催眠了，当我傻吗？

好好看，好好学……肖牧看了那医生一眼。

眼前对罗梦的催眠只是‘初步’。

肖牧继续利用语言诱导，利用‘心理之眠’能力。

让罗梦进入‘中度阶段’，而后进入了‘深度阶段’。

“告诉我你的名字？”

“罗梦。”

“告诉我你的罩杯大小？”肖牧继续问道。

刹那。

一道道怪异的视线看了过来。

只有那名心理医生双眼明亮。

没错，这是测试深度催眠的最好、也是最有效的办法。

通过‘羞耻问答’来确认！

这就好比问一个男生，你的房事能持续多长时间一样。

谁会直接告诉你？

但进入深度催眠就不一样。

只要不打破心理底线，都会毫不犹豫的说出隐秘！

“B+。”

罗梦痛痛快快，没有任何停顿的说出了罩杯大小。

呼……肖牧松了口气。

心理医生却在看神仙一样瞅着肖牧。

更好像在看着一位催眠大师。

这特么到底是怎么做到的啊？

肖牧：挂逼专属，路人别学！

既然罗梦进入深度催眠，事情就变得简单了。

“现在告诉我，你和于家承、赵信刚、刘民、丁鑫荭、王熙……”

肖牧的语速十分缓慢清晰，“是好朋友吗？”

“……”

罗梦双眉微微皱起，呼吸略有些急促，给出一个意外的答案，“不是。”

赵晓棠等人的脸色瞬间变了。

肖牧眯起眼睛，“你和刘民是什么关系？”

“我是刘民的女朋友。”罗梦喃喃说道。

“你和于家承又是什么关系？”肖牧追问。

短暂停顿，罗梦喃喃，“于家承是我的前男友，现在是……炮友关系！”

众人：……

肖牧也懵了一下。

现在年轻人都这么秀的嘛？

当然，那是人家的感情问题和他们无关。

“你们以前玩请神游戏见到过鬼吗？”

“没有。”

“笔仙游戏是谁发起的？”

“于家承。”

“你见过笔仙吗？”

“……”

罗梦的话语再次卡顿，“没有！”

肖牧与赵晓棠等人的脸上露出冷笑。

视频录像内，明明出现了‘笔仙’。

当时罗梦也在。

而现在，她却说没有见过笔仙。

既然没有鬼，罗梦又是被什么吓成了精神病？

“于家承叫你们玩笔仙之前，有说过什么吗？”

“有……”

罗梦的呼吸突然开始急促，身子开始剧烈的哆嗦，喃喃，“他对我说过，要和我重归于好，还说……要杀掉刘民！”

肖牧和警王们对视了一眼。

果然是布局杀人。

布局之人应该就是这个于家承。

可问题是，于家承为什么也死掉了？

众人的心里有了一个猜想。

于家承，只是一个工具人。

有人在利用他布局，所以于家承自己也不知道他会死。

“你把这件事……告诉了刘民？”

肖牧冷声问道。

之所以这么问，是因为笔仙游戏开始后，刘民的反应，以及那句话：装神弄鬼，这世上怎么会有……

说明他早就知道有人在装神弄鬼，知道是笔仙骗局，知道有人要杀他？

没有意外。

罗梦的眼皮能看见眼珠急速转动，身体也在颤抖着，仿佛随时都会跳起来，“是，我告诉了刘民，毕竟他对我也很好，我不想看着他死……可是，他死了，我亲眼看到他死了……被一双恐怖的手杀死了……我看到了鬼，是真的鬼，怎么可能有鬼，明明没有笔仙，于家承明明告诉我是假的……鬼，有鬼！”

“别怕！”

肖牧的手掌快速落下，按在罗梦的额头上，语调缓慢笃定，“我说了，鬼敢出现，我会杀掉他，会让鬼不得好死！”

“真的？”罗梦的身体还在哆嗦。

“当然。”

肖牧温和笑道：“你想一想，鬼在厉害，有警察和军人厉害吗，有国家厉害吗？又有什么鬼是国家杀不死的？”

罗梦渐渐的恢复了平静，脸上的惊恐也在慢慢淡去。

“你还看到了什么？”肖牧轻声问道。

“鬼，又杀人了，杀人了……”

罗梦的胸口快速起伏，情绪又开始不再稳定，嘴巴哆嗦道：“可是很奇怪，那个鬼很高大，他的身后好像有一条长长的尾巴……”

尾巴？

众人面色一变。

不，那不是尾巴，应该是机械臂！

“你还发现了什么？”肖牧继续问道。

“鬼很大，很大，身上套着白色的斗篷，看不到她的样子，移动的速度很快……”

罗梦惊恐的说道：“不对，是那条尾巴举着它在飞，是尾巴在移动！”

大家面面相觑。

对上了，就是机械臂。

从屋外花坛伸出来的机械臂，托举着一名凶手作案。

凶手同样也不是普通人，杀人的手段非常的诡异。

“你还发现了什么？”肖牧继续诱导。

“还有……”

罗梦呼吸急促，“鬼，放过了我！”

是啊，这一点我们也很好奇……肖牧目光幽冷，盯着眼前的女孩。

凶手，为什么要放过罗梦？

换做他要做什么事情，例如杀人。

又怎么可能会留下这么大的‘漏洞’。

说明……

有人摆明了是要放走她？

可是阴差阳错，罗梦被吓出了精神病？

对方的目的又是什么？

肖牧的大脑疯狂转动。

思来想去，想到一种可能。

肖牧的嘴角勾起一抹冰冷的笑意，眼神中透露出嘲讽。

有人就是在故意制造出这起恐怖案件，让警方去调查。

那么为什么要选择在棚户区？

肖牧的眼睛仿佛被点亮，透露出一种恍然大悟的神情。

棚户区内是不是藏着什么东西？

又或者是里面有什么秘密？

所以才制造出了这起大案？

他们想要阻止棚户区施工！


第454章 觉悟是不是有点低了
====================================

棚户区，案发地，一处小楼上。

站在楼顶的肖牧开启了洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳……

他的感知更是覆盖住了这片区域，整整观察了十几分钟。

没有可疑人员，没有可疑迹象，更没有任何可疑的地方。

推理误判？

不，一定有异常……肖牧眼中闪烁着冰冷的光泽。

那么这个异常又藏在什么地方？

回到案发地的院子，再次勘查。

没有。

异常不是藏在这里，肖牧抬头四望，寻找。

突然。

在肖牧的视线看向了棚户区一处二层小楼。

直视着楼上的一处……卫星锅。

卫星锅一般指卫星电视接收器。

很多区域没有有线电视，又或者是居民不想缴纳有线电视费，都会购买这种卫星锅。

但有太多人不知道，一些不法分子会利用所谓的“卫星锅”进行非法窃听和监控的行为。

利用接收卫星发射的通讯信号从而窃听他人的通话内容，或者监控他人的活动。

进而进行非法窃听和监控‌！

当肖牧来到卫星锅所在位置进行勘查，发现的确只是普通卫星电视接收器，并没有什么特别。

但不代表真没有问题。

半小时后一些技术人员陆续到场，开始对卫星锅进行检查，再次确认没有问题！

“不是吗？”

肖牧的眉头拧成一团，脸上写满了疑惑，随之下令，“把棚户区内所有卫星锅全部拆除。”

他的性格就是这样，宁杀错，不放过。

既然怀疑卫星锅，就不可能留下隐患！

而后，肖牧开始在棚户区内行走。

每走一段路都会利用灵敏之指对建筑，对地面进行勘查。

能力‘探查’范围不超过五十米范围，但已经很变态了。

整整一天时间肖牧几乎把棚户区走遍，也探查完了。

还是没有发现任何异常！

肖牧不淡定了。

命运轮盘给了三个能力，说明这起事件的‘危害’是恐怖级的。

甚至是能给他带来生命威胁的某些情况。

而现在棚户区内什么危险与异常都没有。

问题到底在哪儿……肖牧眼中充满了疑惑和不解。

突然。

他的脸色变了，感知覆盖住了棚户区内所有人员。

再次下令，“所有人员撤离棚户区，解除封锁！”

听到了肖牧这个命令，赵晓棠等人都愣住了。

不过还是听从了指挥！

肖牧拿出手机，拨打叶武的电话，“派人过来。”

他怀疑山城当地人员出现了问题。

尤其是警队内部人员！

肖牧想到了一种可能。

用工具监控，哪里有用人监控方便？

如果是内部人员出现问题。

他们的一举一动都逃不过人家眼睛。

所以他想做一个实验。

如果真是内部人员出了问题，现在把所有人都赶走。

同等于戳瞎了某人的‘眼睛’。

没有了眼睛，对方是不是就要过来人查看？

假如没有人过来查看，那也证明内部人员没有问题。

道理就是这么简单！

当天夜里。

只有肖牧和七名警王留守在案发现场。

肖牧和赵晓棠在吸烟。

其他六人吃过东西后在简易帐篷休息。

“要出大事了吧？”

赵晓棠紧绷着脸，脸色凝重得如同乌云密布的天空。

他不是没有见过大风大浪。

而且与肖牧合作查案也有一年多。

这位小老弟有什么实力他也清楚。

过去遇到什么样的案件都没有见过肖牧整日板着脸。

眼前不同。

第一次见到肖牧的脸色整整阴沉了一天。

赵晓棠也隐隐感觉到不安，感觉到有大事要发生了！

“差不多吧。”

肖牧没有隐瞒，“只是暂时做个实验，不知道准不准。”

正说话时。

他忽然抬头，看向远处。

叶武领着一群九处国安警察抵达。

“什么情况？”

叶武一屁股坐在小老弟身边，拿起烟盒抽出一支烟点燃。

“可能会发生点不好的事情。”

肖牧淡淡的看了大舅哥一眼。

然后……

叶武表情卡顿，烟都吓掉了。

一脸‘我的小鱼干都被吓掉了’的表情。

自家未来妹夫有多强大他可是很清楚的。

能让肖牧说‘不好的事情’那得有多不好啊！

“别吓唬我？”

叶武表情变换，“你小子是不是想坑我啊？”

“我又没有牛头人癖好，更不想继承嫂子。”

肖牧白眼，“怎么，难道你还有国产区账号等着我去继承啊？”

“……”

叶武眼神躲闪，“那肯定是没有的。”

“呵呵！”

肖牧冷笑，“那你能解释一下，你为什么知道国产区是什么？”

“啊这……”

叶武老脸一红，满脸尴尬。

一股恨不得掘地三尺，挖个坑把自己埋掉的羞耻感涌上心头。

“哈哈……”

肖牧被逗笑了，“不是，你可是警察，觉悟是不是有点低了？”

“特么的，你还不是也知道？”

叶武恼羞成怒，“等你挂了，还是我去继承你的国产区账号吧。”

“是吗？”

肖牧鄙夷，“老子只有花呗和借呗等着别人去继承，你要不要？”

叶武：……

这么狗的吗？

果然，人狗殊途，他对这句话有了更深切的体会！

一旁赵晓棠羡慕的瞅着斗嘴的好哥俩儿。

心里感慨着年轻真好。

而悬着的心，也已经提到嗓子眼了。

国安的人都来了。

说明眼前的案子已经大到某种程度。

肖牧到底发现了什么，为什么不对大家说？

肖牧：老子说个毛。

他自己现在还处于懵逼状态中。

之所以发现要有大事发生，也是因为命运轮盘给了三个能力。

同时也在等待着自己的‘实验’结果……

嗯？

刹那，肖牧抬起头。

脸上的笑容瞬间凝固，表情如寒冰般冷了下来。

强大的感知、听力、嗅觉，骤然锁定住一个人。

那个人是一名醉汉，浑身酒气。

正摇摇晃晃的向着棚户区走来。

巧合？

不，心跳不对！

肖牧慢慢的站起身。

饮酒量过大，血压增高增加心脏负荷，导致心跳剧烈。

尤其是醉酒后行走，心跳会更加剧烈跳动。

可那个醉汉的心跳却是正常人走路时心跳。

这对劲么！


第455章 有人投石问路
==============================

一名浑身酒气的中年男子一边哼着歌，一边走入棚户区。

走着走着，他好像在努力瞪大了眼睛。

醉眼朦胧的打量着四周，在分辨路况。

而后向着一条小巷走去。

却没有发现，黑暗中有一双眼睛正冷冷的凝视着他。

肖牧看着醉汉的脸、表情、动作、脚步……

确认，的确是普通人，没有任何异常。

可偏偏这一样一个没有异常的人，却在装醉进入了棚户区。

他要做什么？

肖牧的眼睛甚至都没有眨动，无视黑夜，始终跟随着醉汉。

突然。

他发现有一样东西，从醉汉的袖口内掉落。

落到了小巷墙角处。

口香糖？

肖牧看了一眼地面上那块‘嚼过’的口香糖，继续跟随醉汉。

一路上，这名醉汉一共丢出了六种东西。

两枚纽扣、两块口香糖、一个打火机、一枚五角硬币。

而醉汉所丢弃物品的地点，几乎都是棚户区中心地带。

肖牧没有去动那些东西，更没有去动那名醉汉。

醉汉好像醒酒了一样，骂骂咧咧的走出棚户区。

而后，摇摇晃晃的向着街道走去，走向马路。

马路上，有一辆普普通通的轿车正停在那里。

车内的人也是醉醺醺的样子。

醉汉上车后二人驾车离去……

肖牧一路尾随，听着车内二人对话。

“东西都放好了？”

“嗯。”

“没有被人发现？”

“肯定没有，也没有看到警察。”

“我先送你回家。”

“行，快点吧。”

他们就说了这么几句不咸不淡的话语，轿车驶入了市区。

暗中的肖牧皱起双眉。

两个人都是普通人，猜到有可能是工具人，下线一类人员。

猜到醉汉丢下的六样物品应该监控、定位、监听一类物品。

这同样印证了肖牧的猜想。

警队内部的人出现了问题。

现在不急，后续会找出来处理。

肖牧想先看看这两条小虾米能不能引出大鱼。

轿车驶入一处居民区。

醉汉下车。

而这时肖牧却站在醉汉的不远处，背对着。

利用手机从腋下缝隙对醉汉拍了一张照片。

发给了赵晓棠。

而后走入暗处。

利用跳蚤能力追上了那辆轿车，继续跟监。

二十几分钟，轿车驶入另一座小区，进入地下停车场。

一直跟踪的肖牧走入停车场的瞬间，愣了一下。

感知到了杀意！

肖牧眼睛也瞬间亮了起来，锁定了那人的位置。

一辆轿车内！

当嫌疑人下车后走向地下停车场电梯时。

身上带着杀意人快速下车，跟上嫌疑人。

随后，二人都走向了电梯。

正是这时。

肖牧出现在了二人的身后。

那名身有杀意的人看了肖牧一眼。

肖牧也看了他一眼，微笑中点头。

对方样貌普通，身材中等，并不显眼，搭配着简洁的衣着，就是一个普通不能在普通的青年。

叮，电梯门开启。

肖牧伸出了双手。

啪……抓住了二人的后脖颈。

如拎着小鸡一样把二人拎起。

嘭。

嫌疑人被肖牧按着头，撞在了电梯门框上，昏迷了过去。

肖牧把身上有着杀意的青年拎到近前，伸出手在对方身上翻找。

搜出了一把短刀，一根细钢丝，一片刮胡刀片，一根针灸铜针……

“小玩具还准备的挺多啊？”

肖牧瞅着面前青年，“怎么，想杀人？”

此时青年脸色煞白，嘴唇颤抖。

表情中透露出无法掩饰的惊恐与不安。

嘭！

青年的脑袋与墙壁亲密接触，昏死过去。

九处的人快速抵达带走了二人。

而后另一名醉汉也被抓捕。

三人都被带回的棚户区。

叶武亲自审问。

不到一个小时，浑身血腥气的叶武来到了正在吸烟的小老弟面前，阴沉着脸，“三个小垃圾，没问出有用的东西。”

“嗯。”

肖牧的脸上没有丝毫波动，淡然的神情让人猜不透他的内心想法。

“你早就猜到了？”叶武撇了撇嘴。

大家认识这么久了。

他哪里会不知道小老弟的智商高到什么程度？

“肯定的。”

肖牧瞅着面前的小桌子，上面摆着六样物品。

正是醉汉丢下的东西。

不是监控装备，就是普普通通的纽扣、口香糖、打火机和硬币。

这说明了什么？

有人在‘投石问路’！

想看看肖牧他们是否发现了什么东西。

被人耍了，肖牧都不生气？

非但不生气，反而还特别开心。

因为某些人这么做了之后，反而更加说明棚户区藏着某些重要的东西。

虽然肖牧现在还不知道是什么。

可既然对方为了阻止棚户区施工不惜制造一起诡异杀人案。

还派出三个小垃圾玩了一个投石问路。

已经印证了他的推理。

肖牧只要守在这座棚户区内。

特么天王老子来了都没卵用，也能把他屎打出来。

但情况真的会这么简单吗？

肖牧也隐隐察觉到某些地方好像有些不太对劲。

随后他再次对棚户地毯式的勘查……还是无果。

真是见鬼了，对方阻止棚户区施工又是为了什么？

转眼三天过去了，没有发生任何异常。

赵晓棠那边的案件进展也彻底陷入了前所未有的挑战，依旧什么也没查到。

肖牧的内心也浮现出了不安的情绪。

又惯性的叼上烟，眯着眼吞云吐雾。

大脑已经开始了天马行空的想象、推理、分析。

突然。

肖牧愣住了。

想到了一个让他有些懵逼的推理。

有没有这样一种可能。

某些人也不知道他们要找到的东西在什么地方！

来找东西的人，不知道东西在哪里，这个猜想是不是让人很懵逼？

但是他们知道这个东西藏在棚户区。

已经找了很久很久但始终没有找到。

巧合的是棚户区要改建，要被拆除。

所以那些人不得不使用出了诡异杀人的手段。

而这种手段有两种好处。

1，阻止棚户区施工。

2，想要利用警察的力量帮他们找到那样东西？

所以才故意留下一个活口，留下罗梦？

就是为了让侦查人员想到棚户区藏有某件物品？

肖牧乐了。

你们真敢这么玩儿？


第456章 恐怖之物
==========================

思来想去，肖牧摇头。

还是不对啊。

这就好比有人告诉你，某地也许有一座宝藏，只是也许而已。

连宝藏的样子都没有见到，你会为了没有见过的宝藏杀人吗？

而故意杀人的目的是告诉别人这里有宝藏，让人过来帮你找？

最脑残的是如果别人真找到了，你还准备杀人越货？

你想要杀的人很有可能是警察、军人、国安等存在？

完全解释不通，也根本无法成立啊。

过去肖牧也不是没有遇到这种情况。

甚至有人专门为他布置陷阱。

但是大多有迹可循。

眼前不一样。

不管是那名受害人罗梦、还是那三只小垃圾。

都好像是某人在‘暗示’这座棚户区内有好东西。

偏偏他这个挂逼都开挂了也没找到东西在哪儿。

肖牧揉了揉眉心，心里MMP。

这就是当警察最郁闷的地方。

只要遇到悬疑案件，都要被动破案。

然后被案件牵着鼻子走。

永远主动不了一点！

“该休息一下了。”叶武走来警告道。

“没事。”肖牧摇头。

自己的身体自己有数，累的只是精神。

拥有超凡之体的自愈和钢铁之躯的强度，他的身体永远不会疲惫。

“能猜到对方是什么人吗？”

以叶武对小老弟的了解，也是第一次见到肖牧对待案件如此严肃。

“感觉最低也得冒出个蒲公英。”

肖牧喃喃，心里是这么想的。

卧槽……叶武的脸都白了，“你想清楚了再说，蒲公英不是大白菜。”

“我知道啊。”

肖牧耸耸肩，“但我的感觉就是这样啊，说不定比蒲公英还厉害。”

再次想到盘哥给的三个能力。

假如是在国外给这三个能力，危险程度还说的过去。

可眼下是在龙国，他的地盘啊。

在他自己的地盘怎么可能有危险？

盘哥还给三个能力，这不吓人吗？

可怕的还不是这个。

是肖牧想不出对方到底要干什么，这才是关键啊！

“比蒲公英还厉害？”

叶武的脸已经不止是白了，是真的被吓到了。

那得是什么存在？

忽然，叶武整个人好像石化了一样，呆滞在原地。

想到了老一辈们人，曾经说的一个抗战时的事迹。

众所周知。

每个行业都有该领域的王者。

蒲公英就是特勤领域的王吗？

不。

他们在特勤领域也算不上王。

而在龙国近代史上，就出现了七位特工之王。

军统特务戴立，都只能排在第三位，小老弟。

由后往前排：毛人鳯、沈安那、袁珠、熊向辉、戴立、李客农……

而排名第一位的，是龙国开国的某位大佬！

对比七位特工之王，像川岛芳子那种反派蒲公英都只是弟中弟。

虽说那个时候的手段和能力拿到现代，都已经过时了。

但要永远承认，他们在那个时代就是特勤领域的传奇！

“你别吓唬我。”

回过神的叶武，惊魂不定的瞅着小老弟。

肖牧没有说话，拿出烟盒，递给大舅哥。

叶武摇头，“现在一天三根烟，准备戒掉。”

“怎么个事，开始自律了？”肖牧笑问。

叶武笑而不语。

但得意的表情把他出卖了。

“说到自律，那我告诉你一件真人真事。”

肖牧笑道：“网上有一个网友关掉手机、戒外卖、戒烟、看书，又开始锻炼身体一个月后……被确诊重度抑郁症！”

叶武：(￣ω￣;)

“有位祖师爷说的好。”

肖牧调侃，“珍惜你的不良嗜好吧，因为它可能是你热爱生活的主要原因。”

“你不会是忽悠我吧？”

叶武惊疑不定的表情。

你读书少，不忽悠你忽悠谁……肖牧义正辞严，“我们可是好兄弟，而且你还是我大舅哥，我能忽悠你？”

这浓浓的诈骗犯既视感是怎么回事？

叶武直撇嘴。

过去小老弟忽悠他时就是这种表情！

扯皮了一会儿。

肖牧的精神放松了不少。

丢下烟头活动一下身体。

“走吧，去把东西找出来！”

“真有东西？”叶武神色古怪。

“有没有其实无所谓。”

肖牧走在棚户区内，冷笑，“主要是对方想要我们去找，那必然会有某些东西在，藏在了某一处地点。或者是东西本来就在那里，又或者是某人放在那里，最关键的一点，某个人就在我们的眼皮子底下，看着我们去找那东西。”

小老弟的话让叶武瞬间炸毛。

环顾四周，好像有一双鬼眼在看着他们。

怪特么瘆人的！

肖牧开始了第三遍勘查棚户区。

前两次，地面和地上建筑他都已经查遍了，没有任何发现。

这次肖牧准备查点不一样的东西。

例如，水井、古树、岩石……等。

这些东西都摆在明面上，很容易被忽略。

因为人们想象不到这种地方会藏有物品。

随后，肖牧对棚户区的水井岩石一些地方勘查。

无果后，开始排查区域内大树，一棵棵找过去。

找了一天，肖牧正站在一棵古树前。

伸出一根手指，点在树身上。

灵敏之指，开启。

只是刹那，肖牧愣住。

脑海中浮现出一张‘立体图’。

发现这棵活着的大树内部居然是空的。

不光空的，其内还藏有一个高约1米、粗约30公分的物体。

看到那个物体形状，肖牧想到了一种东西。

空投炸弹，又或者说是航空炸弹！

大树，怎么可能会藏着这种东西？

过去有一起轰动一时的‘古树藏尸案’！

有人把尸体丢入古树里。

当时凶手都被抓到了，就是不说藏尸位置。

一座城市的警察都出动了，愣是没有找到。

最后还是几个顽皮的孩子爬上古树，在大树上的树洞内闻到了恶臭的气味。

回家告诉家长，家长报警，才发现了尸体。

2009年山城也发生过一起‘百年古树成精说话’事件。

其实就是一个人掉入树洞呼救，后来被救出来。

想要用一些粗壮的大树藏点东西，非常的简单！

“是炸弹没错。”

肖牧疑惑，“感知不到危险，说明失效，应该不是它吧？”

看了一眼面前的大树树身。

模仿之能：熊力、象力、蚁力……

咔嗤！

肖牧的双手瞬间贯穿了树身，向左右突然一撕。

咔嗤！

粗壮的树身被他生生撕裂开来，木屑四溅，露出大树内的空心区域。

当看到里面的景象，肖牧陡然色变。

不光看到了一枚旧时代的航空炸弹。

还在炸弹上看到了一个标记。

红色三角形。

这个标记是二战鬼子通常用于警告人们注意危险品、有毒物、化学品。

小鬼子，我操你妈！


第457章 看不见的敌人，才是最可怕的
============================================

“的确是当时那个年代的三号航空爆弹，重量约45公斤，杀伤范围直径约200米……”

此时，一名专家脸色凝重的瞅着面前炸弹，“以当时的年代，大多会装备零式战斗机进行轰炸攻击，投下后定时激发装置启动，数秒后引信被点燃，约72块小型燃烧弹爆炸……”

“这枚炸弹不是被投下的，而是放置在这里，内部引爆装置已经完全失效。”

“至于内部装填的到底是炸药，还是其他东西，只有经过拆解后才能知晓！”

肖牧蹲在炸弹前，手指点炸弹上，眯起眼睛。

灵敏之指反馈的画面，内部根本没有大量火药。

反而是一些……液体！

液体？

肖牧的眼瞳猛烈收缩，想到了一些不好的东西。

但是没有感知到炸弹整体拥有什么威胁与危险。

说明那些液体也失效了。

其实这也没什么好奇怪。

很多东西有保质期，连核弹都有保质期。

那个年代距离现在已经过去六七十年了。

不‘过期’才有鬼了！

当然，这也不是完全准确的。

假如，某些东西采用了特殊的密封防腐一类处理，有可能不过期。

肖牧想起六年前一起‘盒子炮杀人案’。

所谓盒子炮，是毛瑟M1896式手枪。

这款手枪在上世纪初被龙国引进，并经过当时各大兵工厂的仿制。

旧时代的产物。

有一把枪和一盒子弹被特殊处理保存下来。

六年前有人拿出来，子弹神奇的没有失效。

还打响了，杀人了！

技术人员与专家带着炸弹走了。

肖牧和叶武坐在大树前愣着神。

脸色凝重，吞云吐雾。

“那些人来找的东西是它吗？”

叶武的眼中、脸上、身上，一股杀意不加掩饰的散发着。

“不确定。”

肖牧的眼睛里没有波动，“如果是，我怀疑他们早就知道炸弹在这里，但没有去动它，反而故意把我们引过来。”

“目的呢？”叶武表情冷的可怕。

“就是不知道目的才是最奇怪的。”

肖牧沸腾的大脑没有停歇，在疯狂推理。

首先是这枚炸弹的出现，本身就很奇怪。

抗战时期，山城是龙国的陪都，具有重要的战略地位。

哪怕当年鬼子对山城进行了长达6年的大规模轰炸，但始终未能攻占这座城市。

一枚航空炸弹不是被投掷下来，而是被偷偷运进来，非但没有爆炸，还藏起来。

什么鬼？

想到炸弹内的‘液体’，肖牧的眼瞳又开始不受控制的收缩。

是他想的那种东西吗？

有没有可能当时鬼子偷偷把它弄进来山城，就是为了引爆它？

不对劲。

既然是航空炸弹，为什么不是以轰炸方式，而是偷偷运进来？

这不是脱了裤子放屁吗？

还有一点。

有句话说的好：当你发现了一只蟑螂，说明家里有了很多蟑螂。

既然发现了一枚炸弹，是不是说明山城内还有其他炸弹？

而一枚炸弹没有保存好，不代表其他炸弹也没有保存好。

更不要说炸弹失效的问题。

保存了六七十年的盒子炮能开火杀人，炸弹就不能引爆？

当然，还有一个关键的问题。

炸弹内的液体到底是什么？！

半日后。

肖牧脸色难看的放下手机。

“怎么了？”

叶武心惊肉跳的瞅着小老弟。

“他们在炸弹内的液体中，检测到了细菌病毒！”

肖牧一字一句。

每一个字都像是从冰窖中传来，让人不寒而栗。

“艹！”

叶武爆粗口了，“这帮杂种！”

不过还好，这些‘细菌病毒’已经没有了危害。

可能也是因为过去了太多年，没有保存完好的原因造成。

但也有可能是因为细菌病毒也是有保质期。

反正，这枚炸弹已经彻底失效了。

可肖牧和叶武的脸色反而更加凝重。

如刚才推断的那样。

你怎么就知道只有一枚病毒炸弹？

如果有其他的。

你怎么能判断其他炸弹都失效了？

假如没有失效。

你敢想象一下那种可怕的后果吗？

肖牧甚至可以确定。

应该还有其他炸弹。

因为命运轮盘给了他三个能力！

“目的是什么？”

肖牧紧绷着嘴角，低垂着眼帘，喃喃，“引爆炸弹？”

“不是，如果是引爆、杀伤、恐慌……那些人早就做了吧？”

“既然没有引爆，只能说明对方还有其他目的，是威胁吗？”

“也不是，如果威胁，何必如此大费周章，脱离裤子放屁，随便引爆一颗炸弹，弄出效果，岂不是更好？”

“是不是那些炸弹里只剩下一两个有效的，连表演一下都不敢，或者你也在这座城市，怕死？”

“能如此大费周章，就是告诉龙国，还有其他炸弹，都在你的手里？”

“不跳出来，是怕被找到吗？你是不是知道只要你敢露头，就会死？”

“敢在龙国这么做，本身就是不怕龙国……”

肖牧眼睛深邃，“你知道我，知道我来了？”

眼前想再多也没用。

因为根本不知道对方的目的。

甚至是不是炸弹威胁都不知道。

这一切都他自己的推理、乱想。

“不能继续被动了。”

肖牧拿出手机，拨打了一个号码。

国安部，部长办公室。

接通后汇报一下工作。

又说了一句话：“我想封城，山城！”

国安之主：……

你小子知道自己在说什么吗？

山城先不说是直辖市。

你知道地盘有多大吗？

与其说封城，倒不如说封省。

小伙子，封不一点啊！

“封不了就算了。”

肖牧没强求，“我自己看着办。”

“派二局过去支援？”老人沉声。

“不用了。”

肖牧摇头，“如果我都解决不了，他们过来也没有意义。”

眼前的事件可不是靠武力就能解决的。

让王勇那些杀戮机器过来根本没卵用。

需要武力，肖牧一个人就已经足够了。

“能推断出是什么人吗？”

老人的语气前所未有的凝重。

“无法确定，应该比蒲公英可怕。”

肖牧眉宇间透露出不安，“对方根本不给我找到他的机会。”

看不见的敌人，才是最可怕的！


第458章 阿斯伯格综合症
================================

正当肖牧结束了与国安之主通话，放下手机时。

“查到点东西。”

赵晓棠快速跑路，兴冲冲的递来一块平板电脑。

“嗯？”

肖牧接过平板电脑，看了一眼。

居然是一份被害人的相亲简介？

正是本案中遇害人员，赵信刚。

耍我……肖牧蹙眉。

不对，赵晓棠可没有那么无聊。

肖牧仔细看了一眼这份相亲简介。

赵信刚、25岁、身高180、体检全过、985毕业、教师工作、一套160平房子、一辆三十万轿车、父亲某大学副校长、母亲公务员、不善言辞与人打交道、可接受女方大五岁以内……

乍一看哪里有什么缺点，很明显是一个黄金单身汉。

这条件丢在相亲市场直接能被抢疯，绝对的香饽饽。

怎么可能需要相亲？

“事出反常必有妖。”

赵晓棠冷笑，“我们查了一下，什么都没查到，又或者说有些东西被隐藏了起来。”

因为赵信刚的父亲是985大学副校长，大多行政级别待遇通常为副厅级‌、正厅级。

母亲同样是公务员，正科主任。

这样的家庭，居然需要去相亲？

所以，肯定是有些东西被隐瞒！

“25岁这么年轻的年纪是不太可能出现在相亲市场。”

肖牧看着这份资料，“在这样的高知高位家庭中本身还是985毕业，父母却没有要求孩子读研……”

“说明他上985的过程应该有问题，出现了断层，可能连读完985都应该很困难，艰难的毕业，这里肯定是出现了问题。”

“相亲资料的介绍只是提到教师工作，也不对。即便是个辅导员也会写上自己是大学老师，他偏偏只写教师工作？”

“没猜错的话，他的工作是和他父亲一个大学吧？应该是走的父母渠道？大概只是给他安排了一个闲职工作，混吃等死的那种。”

“这么安排不光可以在外人面前有个漂亮工作，校长父亲还能在日常中看着他。”

“为什么要看着他？”

“只要脑瓜子没什么问题的人，都不会把自己的缺点拿出来给别人看。”

“可是这份相亲资料上却注明了他不善言辞与人打交道，只能说明一个问题，他现在的状况一定比这个缺点还要严重……”

“明明考上985还需要艰难毕业，还需要父母安排工作带在身边看着，大概是精神、心理方面有问题了，但人勉强还算正常。”

“智商高，不善社交，人正常……是社恐吗？”

肖牧放下平板，“阿斯伯格综合征！”

校长公公、领导婆婆、不善言辞的他？

谁敢嫁给他，必然是天崩开局！

肖牧甚至都能想象到一种可能。

之所以能出现在相亲市场的目的只有一个。

去母留子、且给儿子找一个情绪宣泄出口。

不然谁来告诉他这么好的条件为何会出现在相亲市场？

赵晓棠张大了嘴巴，傻傻的瞅着肖牧。

光凭一份相亲资料你凭啥看出这么多东西？

知道你聪明，你也不能聪明到这种地步吧！

肖牧无视了瞠目结舌的赵晓棠，看向脸色复杂的叶武。

他之所以知道阿斯伯格综合症，因为秋哥就得了这病。

智商高，不善社交，人还正常……说白了就是社恐症！

“得了这种病的人不应该有那么多朋友。”

肖牧冷声，“一个社恐的人，还把社恐症状隐瞒下来，自身居然能和一群人玩了这么多场游戏，好好查一查他父母，有问题！”

“与本案有关？”叶武皱眉。

“有。”

肖牧点头，“本案的视频录像是怎么来的？”

“摄像机？”

叶武的脑子也不是白给，“是他的摄像机，位置也是他摆放的？”

拍摄的角度，刚好把整起笔仙杀人过程‘完完整整’的拍摄下来。

他为什么知道摆在这种角度上？

“罗梦被催眠时提到，赵信刚是于家承的好友，于家承是游戏发起人，而我们都知道于家承有问题。”

肖牧继续说道：“现在也可以确定赵信刚有问题，甚至他的父母应该也有问题。”

“道理也摆在那里，父母都知道孩子有病，也安排在学校当老师带在身边看管。”

“怎么可能不知道孩子的一举一动，又怎么可能让孩子出来玩游戏？”

“你是说……”

赵晓棠神色凝重，“是他父母安排他过来的？父母怎么会让他送死？”

“那要是父母也不知道孩子会死呢？”

肖牧冷笑，“说不定连他的父母都是工具人！”

叶武和赵晓棠的脸色都变了。

“走吧，去看看能不能来得及。”

肖牧向棚户区外走去，“希望不要被灭口了！”

……

夜，山城市区，某豪华住宅。

一对中年夫妇正以泪洗面，坐在客厅之内。

他们的眼神中不再有往日神采，取而代之的是哀伤。

儿子的离去，让这对中年夫妇的世界变得灰暗无光。

带走了他们生命中所有的温暖与色彩……

突然，玄关门被推开。

一个高大的身影走了进来。

中年夫妇诧异的看着走到近前的俊美青年。

“警察。”

肖牧瞅着正处于丧子之痛的中年夫妇，“国安警察。”

中年夫妇中的妇人，脸色一变。

男人表情冷漠，眼瞳快速收缩。

“有这样一句话。”

肖牧冷冷的开口，“做坏事是要遭报应的，叛国，可能是坏事中最大的一件，你们认为呢？”

这一次，夫妇脸色同时变了。

二人的呼吸都变得急促，恐惧如同乌云般笼罩在他们心头，绝望的情绪在两人间蔓延。

突然。

肖牧表情骤然一变，抬起双手。

砰……远处同时响起两声枪鸣。

客厅落地窗炸裂。

两发狙击子弹分别飞向夫妻二人的额头。

嘭！

轰鸣在肖牧的双手上炸响，弹头被死死握住。

能力，钢铁之躯！

“看着他们。”

肖牧转身，消失。

再次出现，已在五百米外的大楼某房间内。

站在两名狙击手的面前。

“很不对劲。”

肖牧表情疑惑，“你们为什么敢跳出来？”


第459章 真正的秘密
============================

对方不可能主动暴露的，太不对劲了。

肖牧看着面前的两名狙击手。

不是特勤，不是雇佣兵，更不是军人……

杀手？

肖牧收回视线，微微皱眉。

突然。

一名狙击手猛地跃起，手持匕首猛然前冲。

一道银色闪电迅猛而致命地刺向肖牧脖颈。

咔嗤！

狙击手的手腕断裂。

连同手掌与匕首被肖牧握住，随手一挥。

喀的一声，匕首贯穿了狙击手的脑袋。

就好像脑袋旁边长了一只断手一样。

是那么诡异，软倒在地上。

而另一名狙击手刚跳起来。

肖牧的手掌落下。

啪！

狙击手半张脸碎裂，鲜血与牙齿喷出。

整个人如同断线的风筝般，飞了出去。

轰的一声砸在室内的墙壁上。

没等掉落地面，人就已经昏死了过去。

解决掉两名狙击手的过程，肖牧都没有去看他们一眼。

双眼盯着五百米外那对中年夫妇的家，大脑处于思考状态。

如果是灭口，他们早就应该被灭口，而不是等我出现吧？

肖牧眼神时而凝重，时而闪烁，时而锐利。

正沉浸在一片思维的海洋中，细致地梳理着每一个线索。

心中构建着一个个假设，又逐一推翻……

“不对！”

肖牧猛然抬头，仿佛有一道灵光击中的脑海，“你还是在找什么东西，但不是炸弹，是和炸弹在一起的……人？”

“本来这些炸弹在当年是不是应该引爆，想要利用细菌病毒摧毁山城，但过程中出现了问题，不得已才利用特殊渠道送入山城？”

“而这个过程炸弹还是没能被引爆，甚至连同引爆炸弹的人都出了问题？”

“所以这些炸弹都被藏了起来，连同那个人也消失了。这个人的身上是不是有什么秘密，不能被公开的秘密，或者是不能被龙国知道的秘密，甚至是不能被全世界知道的秘密？”

“炸弹只是次要，你是为了这个秘密而来。找到炸弹，就能确认那个人位置？”

“你只找到其他地方的炸弹，却没有找到那个人，但通过其他炸弹的位置，推测到是在棚户区，推断到最后的炸弹和那个人都藏在棚户区？”

“但因为没有发现炸弹，所以不确认那个人过去是不是藏在这里。所以才会作案，让龙国的人帮你们找，只要炸弹能找到，就能确认那个人的所在，确认秘密还在藏在棚户区内。”

“笔仙是假的，试探也是假的，炸弹同样是假的……你始终在确认，在寻找。”

肖牧冷笑一声，“现在既然确认了，你就要把我们引出棚户区，所以这些杀手才会出现，还会有更多的杀手转移我们的视线？”

仿佛在回应一样。

肖牧的感知发现了许多道杀气，在快速的向着中年夫妇所在居民楼汇集。

有什么用，怎么可能拖得住我的脚步？

肖牧的身形瞬间从原地消失。

如同死神的化身，以惊人的速度在方圆五百米内穿梭。

每一次出现，都能精准无误地收割着一条生命，留下一具具冰冷的尸体，速度之快令人瞠目结舌。

不到10秒，肖牧已经离开。

以人类难以理解的速度，利用跳蚤的力量。

向着棚户区电闪而去……

……

夜色如墨，棚户区内。

一群人影在黑夜的掩护下，如同幽灵般悄无声息地在棚户区狭窄的巷弄间穿梭。

他们的步伐轻盈，仿佛与黑暗融为一体，悄无声息地移动。

而他们的身上，全部都散发着可怕气息。

有顶级特勤，有恐怖战兵，整整三十人。

谁能想到山城之内，居然藏着一群这么可怕的人！

其中一人快速爬上一处小楼。

利用某种仪器测量起了肖牧发现炸弹的那棵枯树。

又通过大树的位置，开始对四周进行测量。

仿佛是在寻找着棚户区内某些方位。

突然。

道道绿色的光线从仪器上出现，覆盖住一片区域。

那里只是一片平房区，十几户人家。

确定位置后，这群人快速的向着该区域悄然奔行。

五六分钟后抵达。

一名指挥官抬起，打出了一个手势。

众人散开开始对十几户人家进行搜查。

同时外面留有四人看守，警戒着四周。

大约过去了十几分钟。

突然。

分散的众人快速汇集到某一处房间。

这时有人从一间平房房梁上，拿下了一只陈旧的木盒。

边缘磨损，四角圆润。

可以看到盒子表面覆盖着岁月的痕迹。

仿佛每道裂纹都在诉说着过往的故事。

拿到木盒之时，可以看到这些人的眼睛全部明亮起来。

好像找到稀世之宝一样！

指挥官小心翼翼的接住盒子，在盒子上扭动几下。

仿佛在进行某种特殊的‘解锁’。

如果强行破坏的话，盒子内的东西必然会被损坏。

专注地摆弄着木盒上的复杂机关。

每解开一个机关都伴随着一阵轻微的机械运转声。

每一次成功解锁，都让他眼中闪过一丝兴奋光芒。

当最后一次咔嚓声响起，木盒被打开。

里面出现了一块圆柱形的……油蜡块。

这是一种石油蜡，主要用做密封、防潮、防水等作用。

过去年代很多武器弹药都是用这种东西进行存储处理。

指挥官小心翼翼的破开油蜡层，又撕开一张蜡纸。

一份质地发黄，卷成纸筒状的文件，出现在众人眼中。

当指挥官确认里面的东西无误后，对着四周众人点头。

狂喜的光泽在指挥官和每一个人眼中跳动。

然而让人意外的一幕出现。

只见指挥官拿出一只打火机，快速点燃。

他居然想要把这些文件全部烧掉、销毁。

正是这个时候。

刹那间，时间仿佛凝固。

一只手掌毫无征兆地从虚空中伸出。

精准无误地抓住了那份文件。

留下一片惊愕眼神，指挥官更是陡然色变。

直到这时，他们才发现面前多出来一个人。

肖牧无视四周众人，看向手中文件。

只是一眼，眼神一凝。

滔天的杀气自肖牧身上爆发。

如同狂风巨浪，席卷着四周！


第460章 真的结束了吗
==============================

肖牧看到了什么？

狮子口大屠杀，整个过程的详细记录。

是谁指挥，是谁下令，有谁参与……

还记录了鬼子在城内进行了长达四天三夜的大屠杀。

两万多龙国人被残忍杀害，屠城！

过去，龙国早已找到确凿的物证。

可是，却没有找到关于鬼子方面的证据，所以人家始终死不承认罪行。

而眼前这份文件，不光有指挥官等人的签名笔迹，还有一些印章证据。

有了这份文件，才是真的‘物证确凿’。

只要公布出来，必然会造成全球轰动！

突突突……

哒哒哒……

恐怖的枪火在这一刻瞬间炸响。

数把枪口几乎同时开火，火光闪现间。

子弹如同密集的雨点，划破空气，呼啸着飞向肖牧。

可就是这瞬息间。

浑身散发着狂暴杀气的肖牧消失了。

一只手刀，砍在了指挥官的脖子上。

咔嚓一声，鲜血爆射。

指挥官的头颅脱离的脖颈，飞上了半空。

即使在空中翻滚的时候，眼睛里还露出困惑的目光。

当头颅还在半空飞舞旋转。

肖牧犹如瞬间，出现在一名名顶级特勤与战兵身前。

杀人？

呵呵！

咔嚓、咔嚓、咔嚓……

各种骨裂声音炸响。

只是眨眼的功夫，当头颅落到地上的刹那。

无数人的四肢被打断，失去行动力。

哀嚎声此起彼伏，如同受伤的野兽在黑夜中无助地呼唤。

撕裂着每一寸空气，让人不忍卒听。

这正是肖牧要的。

他怎么会这么便宜的杀掉他们？

他们怎么可能这么简单的死去？

不让他们受尽折磨，不让他们生不如死，肖牧怎么可能甘心？

多达三十名特勤与战兵，连反抗都做不到，被践踏，被碾压。

一条条手臂被打断，一条条大腿被打碎。

恐怖的骨折与骨裂声此起彼伏。

当肖牧停下身时，这些人连哀嚎都做不到了。

因为连他们的下巴都碎裂了，嘴巴失去作用。

只能用喉咙去痛苦悲鸣！

等叶武等人抵达的时候。

已经有多达五人的骨头全身粉碎。

都是被肖牧一块块，一点点捏碎。

但那五个人居然奇迹的没有死去。

却好像五条肥胖的蛆虫一样，在地上微微蠕动。

那种瘆人的场景，那种恶心的画面。

有一名九处的国安警察一个没忍住都吐了出来！

……

平房外的院子内。

肖牧静静的坐在地上，叼着烟。

叶武没有去打扰他，察觉到小老弟的状态不对。

那是一种在极力去压制，处于爆发边缘的状态。

直到许久，肖牧的身上再无半点煞气。

手臂一挥，把一卷文件递给了大舅哥。

叶武随意扫了几眼，瞬间目眦欲裂，眼球充血。

半晌。

叶武咬牙切齿的小声说道：“要不然，咱们兄弟去一趟樱花国？”

“哈哈……”

肖牧乐了，“你特么是从精神病院越狱出来的患者吧？”

精神病院院长：对不起，他是趁我们不注意的时候跑出来的！

叶武：……

在小老弟眼里，他现在是不是那个哗众取宠的小丑？

“别想多了。”

肖牧收起笑容，冷声，“现在还不是时候，不过……也快了！”

“到时候带老哥去不？”

叶武眼睛明亮如灯，舔了舔嘴角。

“带你也是累赘。”

肖牧白眼，发现大舅哥一脸失望后，“行，到时带你！”

“好兄弟！”

叶武呲着大牙笑了，搂住肖牧肩头，“一辈子！”

“滚滚滚，谁特么和你一被子。”

肖牧笑骂，“我要为秋哥守身如玉。”

“靠！”叶武送上中指。

好哥俩一起吸着烟，瞅着夜空。

“结束了？”

“嗯。”

“回京？”

“走吧！”

……

三天后，山城机场。

肖牧与叶武、七名警王，走上了一架飞机。

连同文件，那群樱花国的特勤、战兵，都被带上了飞机。

当客机起飞的那一刻。

眼前的案件，或者说事件，就这么结束了。

可是，真的结束了吗？

……

夜晚降临，棚户区被一层淡淡的月光轻抚。

狭窄的巷弄间透出微弱的银色光影，显得格外宁静而又神秘。

三道身影悄然的走入棚户区内。

其中两人正抬着一个巨大的箱子，正悄悄来到棚户区的中央。

把箱子放下，又从箱子内拿出了……一枚炸弹！

这是一枚老式航空炸弹，但被保存的非常完好。

炸弹的弹体上印有红色三角形标记。

在月色之下，它的表面泛着冷冽的金属光泽。

如同一头沉睡的巨兽，随时准备被唤醒，释放其毁灭性的力量！

“叮！”

一声清晰的电子音响起。

一人把引爆器安装在炸弹上，处于激活状态。

突然。

噗噗！

两声轻音枪鸣，三人中有两人被爆头。

另一人收起手枪，向着一处地点走去。

大约三分钟。

这人站在一扇院门前，推开院门，走了进去。

一边走，一边观察着院子，随后走入了平房。

开始翻找，搜查。

最后爬上了屋顶，掀开了一片片瓦片。

进入了其内开始寻找，结果还是没有找到想要的东西。

“不对啊，应该在这里的。”

低喃声从她的口中响起，悦耳的女声。

她跳落到地面，重新进入平房内。

突然。

她看向了屋内的纸棚。

找来了一把破旧的椅子，踩在椅子上。

撕碎了纸棚，在里面寻找。

又伸手在棚架上摸索。

突然。

她的身体猛然一颤，摸索到了一样东西。

当手臂伸下时。

一块巴掌大小的泥块，出现在她的手中。

惊喜，开心，在她的眼中闪烁。

走下了椅子，刚准备转身离去。

啪。

打火机的声音响起。

听到这个声音，她的身体僵直了，连眼神都呆滞了。

还听到香烟被点燃，有人吸了一口烟，吐出来的声音。

当僵直着身体，宛如上锈的机器一样，慢慢的转过身。

视线之内。

一名高大俊美的青年正倚在门框上，冷冷的看着她。

她的眼神变得空洞了。

仿佛所有的希望都被抽离，只留下一具绝望的躯壳。

冰冷，一点点侵蚀着心房。

那是前所未有的冷。

完了！


第461章 八尺琼勾玉
============================

“是不是以为我走了？”

烟雾从肖牧口中缓缓吐出，形成一个个淡淡的烟圈。

“是啊，我亲眼看着你坐上飞机，看着客机飞离机场。”

她的声音低沉而沙哑，每个字都充满了无法言喻的绝望。

因为很清楚，这世上任何人只要被眼前的恐怖怪物发现。

下场就已经注定了！

“我也没有想到一个如此年轻的女人，居然是蒲公英，或者比蒲公英还要高级的特工。”

肖牧吸了一口烟，烟雾在口腔中停留片刻，缓缓呼出，“除了罗梦，还有别的名字吗？”

眼前这个女人正是笔仙案件唯一幸存者。

人们眼中的精神病，罗梦！

“有没有其他名字还重要吗？”

罗梦的语气带着疲惫，声音里夹杂着叹息与疑惑，“怎么看穿的？”

“其实你已经成功了，布局的很完美。”

肖牧感慨，“从一开始我们就被你牵着鼻子走。”

“笔仙案件，是你在引我们入坑。”

“花坛下面的密室与暗道，是你故意让我们怀疑有特勤。”

“医院内你装作被我催眠，诱导我们去想棚户区隐藏着某些东西，让我们怀疑有一伙人在寻找这件东西。”

“你甚至算计到当我们发现炸弹后，一定会联想到还有很多炸弹，联想你是不是想要用这些炸弹做点什么。”

“而且你始终不露面就是利用人类的心理，让我们自己去脑补，去吓唬自己，把水搅浑，你好浑水摸鱼。”

“当我们把自己吓唬的差不多了，等着我们发现你最开始布置好的棋子，也就是本案的被害人赵信刚。”

“你知道我们一定会看出他有问题，也是故意用他，把我们的视线转移到赵信刚的父母身上。”

“因为赵信刚的父母本来就是间谍，可以利用他们转移我们的视线，这时你在弄出一些杀手，假装来灭口。”

“想要制造一种赵信刚的父母非常重要的假象，来迷惑我们。”

“但是你聪明就聪明在，你算计到了我有可能会看穿这一点。”

“你也知道如果被我看穿的后果，所以必须要下重注，才有可能让我上当。”

“30名战兵与顶级特勤，这对于任何国家来说都是损失不起的。”

“而你做的更绝，还主动拿出一份当年大屠杀的证据，加上30名战兵与顶级特勤的命，换做任何人都会以为这盘棋局到这里已经结束，完美收官。”

“但是……”

“你有没有想过这样一个问题，这世上又怎会存在完美的东西，也不存在绝对？”

“而在犯罪心理学中，一旦出现完美的案情，那必然是犯罪者让你看到的完美。”

“说明刑侦人员的眼睛已经被犯罪者彻底的蒙蔽，说明一切都是假的，是伪装。”

肖牧眼神中满是嘲讽，“明白了吗？”

“原来如此。”

罗梦无奈地笑了笑。

“月有阴晴圆缺，人亦如此，事亦如此，物亦如此。”

肖牧轻笑，“不完美，反而才是最真实的。”

“你既然来了，是不是连我最后的布局都看出来了？”

罗梦的眼神黯淡无光。

“你都算计到了这种地步，也会算计到你会失败，同样会为自己准备失败后的惩罚。”

肖牧嘴角勾起一抹弧度，“毕竟细菌病毒炸弹真的存在，而且早就被你找到，如果你失败了，不拿出来用才见鬼了，想拉着所有人一起死，没错吧？”

罗梦愣住了。

或者说，彻底的绝望了。

这位恐怖的龙国怪物，既然能说出这番话。

说明那个炸弹已经无用。

她把所有能算计到的都算计了，机关算尽。

可是，眼前的肖牧同样把她算计的死死的。

现在，她连自杀都做不到了。

因为人家根本不会给她机会。

还有比这更绝望的事情吗？

“现在是不是轮到我来问了？”

肖牧看向罗梦手中的泥块，“付出这么大的代价也要来龙国找到它，带走它，它又是什么？”

“二战时，参军的皇室血脉对外公布一共有二十多个。”

片刻沉默，罗梦缓缓开口，“但实际上一共三十一位，共战死八位，其中有一位，是天皇最疼爱的胤子。”

胤子？

肖牧嗤笑。

胤子可不是指龙国词语中的嗣子，有德行的孩子。

而在樱花国，胤子的叫法：御落胤，也是私生子。

“这个胤子来到了山城？”

肖牧笑问，“想要利用细菌病毒炸弹摧毁山城，也是这起事件的指挥吧，结果死在了山城，你手里的东西应该是属于他的东西吧？”

“既然能派出你们来找它，说明这件物品的价值应该会非常恐怖。”

“天皇最疼爱的胤子，既然疼爱，想来什么好东西都敢给他玩吧？”

“难道说这件东西是属于天皇的？”

“原本只是因为疼爱给这个胤子玩玩，结果死了，连东西都丢了。”

“天皇的东西……”

肖牧沉思少许，表情古怪，“千万别告诉我是你们樱花国的神器？”

罗梦瞅着肖牧的眼神变了，好像看着一头妖魔。

“不是吧？”

肖牧的嘴角轻轻上扬，“真是三神器？”

这也太扯了吧！

没记错的话，樱花国的三神器，八咫镜在伊势神宫，草雉剑在热田神宫，八尺琼勾玉在东京皇居。

怎么可能会出现在龙国？

肖牧想起了一个不是笑话的笑话。

那些所谓的古董，那些传世国宝。

被无数专家鉴定为真的奇珍异宝。

你确定它们是真的？

你所谓的真，是你亲眼所见，还是你亲自鉴定过？

这世上有这么一个道理。

当所有人说一样东西是真的。

哪怕它是假的，也会是真的。

谁能保证樱花国摆着的三神器是真品，不是赝品？

“不是草薙剑，八咫镜也没有这么小。”

肖牧瞅着罗梦手中的泥块，笑问，“八尺琼勾玉？”

怪不得这些小鬼子像疯了一样，会不惜任何代价。

这就好比当龙国的人知道了传国玉玺在什么地方。

你看龙国人疯不疯！

只是刹那。

肖牧的一只手握住了罗梦的脖颈，一只手拿走了泥块。

“准备好了？”

肖牧向着屋外走去。

准备什么？

罗梦的世界在这一刻失去了色彩，只剩下灰白与冷漠。

准备迎接属于她的地狱！


第462章 好好生活，心安理得
====================================

京城，机场。

当肖牧走出机舱，夜晚静谧，雪花纷飞。

如同点点繁星，在天际轻舞，银装素裹。

为这座城市披上了一层洁白的纱幔……

只是让肖牧多少有些意外的是，公安、国安两部扛鼎，都出现在机场跑道外。

迎接功臣回京！

的确是功臣，因为肖牧不光带回来一件樱花国神器，还解除了细菌炸弹危机。

据技术人员与专家的检查与化验。

那枚炸弹爆炸威力倒是不大，几百米的范围。

但其内的细菌病毒，极有可能会扩散污染2-5公里的范围区域。

暂时不清楚这种细菌病毒对人体的危害程度，需要进一步化验。

但他们都知道，绝对是常人无法想象的恐怖！

肖牧也终于明白命运轮盘为何会给三个能力。

威胁不是针对他的，而是针对龙国人的生命！

……

一枚细菌炸弹，一件樱花神器，一名樱花蒲公英，甚至有可能比蒲公英还要厉害的存在。

两部扛鼎要是不出现迎接肖牧，就有些说不过去了。

眼前的案件或者说事件也算是两大警察系统的合作。

站在两位老人面前时，肖牧抬手敬礼。

他身后的叶武与赵晓棠警王同时敬礼。

这一次肖牧吃肉，他们也能跟着喝汤。

有小老弟带飞，他们躺着领功不要太舒服。

两位老人看着眼前这群年轻人，微笑回礼！

……

公安部一号车内。

两位部长瞅着肖牧从衣服口袋内拿出来的东西，眼皮跳动。

这件物品其形若云若雾形若弯月，其颜若翠若蓝色如碧波。

它通体散发着淡淡的寒气，还有着古老而神秘的气息，更是传承着悠久历史的象征。

八尺琼勾玉！

二老对视了一眼，看向了肖牧。

他们发现，小家伙好像没有上交的意思。

“我准备养条狗。”

肖牧瞅着手上的八尺琼勾玉，笑容灿烂，“想把它挂在狗的项圈上。”

当狗铃铛玩儿！

二老：……

过分了吧？

这东西好歹是樱花国的神器。

他们却知道肖牧可不是开玩笑的，这世上就没有他不敢干的事情。

把樱花国神器当狗铃铛算个屁啊，没有他们这些长辈老板们压着。

肖牧早跑樱花国旅游去了！

可能很多人以为，是他们这些老家伙一直限制肖牧。

你放屁！

真有人能压得住他吗？

肖牧可以随时随地的打破这人世间任何规则与规矩。

能锁住他的只有亲人、三观、除暴安良与保家卫国！

因为亲人，他变得乖顺。

因为三观，他向阳而生。

因为藏蓝警服与军绿戎装，他才被老老实实的约束。

能限制他的只有他自己！

忽然。

手机响起。

肖牧看了一眼来电，瞬间就变得有气无力。

想起一个老梗：玉泉山来电！

“您老怎么还没休息？”

接通后，肖牧变得温顺乖巧。

“睡不着。”

叶老的口吻中带着笑意，“你知道为什么吗？”

“……”

肖牧苦笑，“我知道了。”

“哈哈……”

叶老大笑声是那么洪亮，“乖！”

通话结束。

这狗算是养不成了……肖牧郁闷的放下手机。

因为狗铃铛木得了，要上交啊！

看了一眼两位似笑非笑的老头。

笑毛，还部长，你们的逼格呢？

翻个白眼，肖牧老老实实的把八尺琼勾玉递给他们。

此时，国安之主忽然开口，“这一次不会有军功了。”

啥意思……肖牧愣了一下。

眼前的事件他明明立下的是军功啊。

只是瞬间，他就想明白了。

貌似，可能，也许……他的警服肩章上要多颗星。

甚至有可能他的级别，也要升一升了。

是啊，警衔和职务已经好久没有升了。

而且这起案件前期本来就是特大刑案。

算是公安部与国安部联手侦破的案件。

上级又怎么可能会给军功。

而是两个系统的警察共同立功，警功！

想通之后，肖牧笑着点头。

二老对视一眼，笑着摇头。

他们算是发现了。

肖牧根本不在乎所谓警衔、军衔、级别。

最在意的只是警服和军装所代表的意义。

至于说功劳……

如今龙国谁敢跟他比奖章和勋章的数量？

而且最低都是一等功起步。

如果按照规矩，立一次功，送一次牌匾。

肖牧获得的牌匾都可以盖房子了。

族谱都能单开十几二十次。

现在对于肖牧来说功劳只是‘数量’。

没有意义。

有意义的，是奖章和勋章的‘质量’。

肖牧早已心满意足！

“我们有时也很好奇。”

公安之主目光慈和，“你是如何做到一次又一次压制自己的？”

这句话的意思就是：你是如何做到还能保持平常心的？

“可能，要感谢我爸妈吧。”

明明是冬夜，肖牧的脸上却洋溢着如同初夏阳光般的灿烂笑容，“他们从小教育我，要懂礼貌，要讲礼仪。”

“我原本以为爸妈说的都是对的，以为每个人都是这样的，可是……”

“总有一些人喜欢莫名其妙的欺负人，也经常有人会无缘无故的笑话人，甚至还有人理所当然的骗人。”

“但我仍然觉得这没什么，依然觉得父母说的对，他们是他们，我是我。”

“好比我去吃饭，当服务员送来饭菜时，我都会对他说谢谢，麻烦你了。”

“而那些服务员看着我的眼神，就会变得很不同，我也很喜欢那种眼神。”

“公交车上，我会给老人和孕妇让座，我又看到了那种让我喜欢的眼神。”

“我还能看到这世界很黑暗，很恶心，很脏，但我始终觉得这个世界还是很美好的。”

“直到我长大成人那一天，我才真正明白爸妈把我教育的有多好，才知道其实不管一个人的成就如何，都会有素质、人性、心理上的巨大差别。”

“所以我很庆幸的能在阳光下活着，而不是活在阴暗的下水道里。”

此时，肖牧的笑容像被阳光亲吻过一样，看向车窗外的飘雪，“能去做有意义的事，去喜欢值得喜欢的人。”

好好生活，心安理得！


第463章 你这个传统正经吗
==================================

雪花，悠然地飘洒。

悄然落满了四合院的每一个角落。

红门绿瓦与白雪相映，显得更加温馨而宁静。

仿佛是远离尘嚣的避风港……

肖牧站在门口静静的看着家门，但没有进去。

身上的戾气在淡化，心中的黑血在慢慢转换。

直到内心的阴霾被家的温暖冲散。

肖牧脸上的笑容好似骄阳般温暖。

……

后宅客厅。

叶秋嫙和李芳正在津津有味的看着狗血爱情剧。

肖牧和叶武在工作，她们最近也都在一起作伴。

“以前我一直想不通。”

李芳看向身旁的小孕妇，“他到底干了什么，让你那么喜欢他？”

叶秋嫙忽然像一只千娇百媚小狐狸，痴痴笑，“我！”

李芳：(⊙_⊙)

笑容一僵，嘴角抽搐。

“哈哈……”叶秋嫙娇笑。

“你算是被他彻底带坏了。”

李芳哭笑不得。

“是啊，臭宝的骚话可多了，可会开车了。”

叶秋嫙眼眸滢滢，如水娇媚，“还记得我们刚睡在一个房间的时候，他就对我说……秋哥你也太见外了，我们这么熟了，你怎么还穿衣服？”

“哈哈……”李芳大笑出声。

这种骚话也只有肖牧能说得出来。

她家那个小傻子这辈子都学不来。

“你当初和他都没有见面，就开始喜欢他。”

笑过后，李芳好奇的问，“你就不怕他在没有遇到你之前，找了女朋友吗？”

“怎么不怕，我可是个很传统的女孩子。”

叶秋嫙嘟小嘴，忽然开心道：“不过，如果臭宝不介意的话，我愿意做小。”

“噗！”李芳喷了。

传统的女孩=做小？

你这个传统正经吗？

还真别说，古时候的女人喜欢上了一个男人好像还真是这样，甘心做小。

你就说这样的女人又有那个男人不喜欢，不好好的去爱，去好好的珍惜！

“其实他有时说的话我觉得很对。”

叶秋嫙的脸颊挂着甜甜的笑，比春日的花朵更加灿烂，“人活着，首先要开心，其次的都是其次。”

李芳听愣了。

她好像明白了什么，又好像有些不明白。

忽然。

玄关的门被慢慢打开。

身旁的小孕妇突然就跳了起来。

踩着拖鞋跑了过去，啪嗒啪嗒。

好像一只欢快小鹿，跑向那高大又阳光的身影。

“别跑，别跑，我的小祖宗。”

看着挺着六月孕肚跑来的秋哥，肖牧吓出了一头白毛汗。

瞬移般出现在叶秋嫙面前，抱在怀中，白眼，“小心点。”

“秋哥想你了嘛。”

叶秋嫙把自己埋进了臭宝的胸膛里，嗅着那熟悉的味道。

忽然，她皱了皱小鼻子，美眸闪闪，翻开了肖牧的风衣。

在风衣口袋内拿出了……一包烧烤。

“哇！”

叶秋嫙惊喜交加，脸庞被幸福的笑容点亮，娇滴滴的惊呼，“烤鸡架？！”

自从肖牧第一次带她去夜市吃烧烤，吃了从没吃过的烤鸡架，就爱上了。

“哈哈……”

肖牧嘿嘿的笑，得意的问，“老公好吧？”

“最好了！”

叶秋嫙踮起小脚丫，吻住肖牧的嘴唇。

客厅内。

李芳平静的看着这一幕，笑容温柔。

没有去打扰小情侣，离开了后宅。

然而当她走出四合院，准备回家。

却发现院外的小巷停着一辆车。

叶武靠在车上，站在雪中，正吸着烟，瞅着她傻笑。

刚刚心里还有些羡慕小情侣爱情的李芳，不羡慕了。

走过去后，难得小鸟依人的靠在叶武怀中。

结果，她也闻到了烧烤的味道，又紧紧地抱着她的老公。

一个男人为了给你带吃的，担心食物凉了放在怀中保温。

还有比这更暖心的吗？

……

四合院的后宅。

肖牧陪着叶秋嫙吃完烤鸡架，给秋哥擦完手。

如过去那样，坐在小板凳上，面前摆着脚盆。

给叶秋嫙的烫脚洗脚。

怀孕后女生腿脚的压力会大，容易酸痛，有时会浮肿。

肖牧从没觉得给女人洗脚有什么丢人。

在家里，在老婆孩子面前还装逼的男人才是最丢人的。

“秋哥，我回来的时候想到一件事儿。”

肖牧边洗脚，边坏笑，“我准备把你的备注改成自然醒。”

“为啥呀？”

叶秋嫙美眸里仿佛有幸福的星星在闪烁，如含星子。

“因为啊。”

肖牧库库笑，“我每天都想睡到自然醒！”

“……”

叶秋嫙嘴角微翘，带着娇嗔，“小流氓。”

“怎么就流氓了？”

肖牧不服，“癞蛤蟆还想吃天鹅肉呢。”

“美得你，才不给吃。”

叶秋嫙痴笑。

“真不给吃啊？”

肖牧一本正经，“好吧，那我飞走了。”

叶秋嫙：？？？

你飞走了，那秋哥岂不是……

“打死你！”

叶秋嫙气咻咻的拍他狗头，“天天就想着坏事。”

“你这就是诬陷了。”

肖牧用坚定地口吻说道：“除了干坏事，我还喜欢看书，喜欢文明观球，喜欢品鉴玉腿。”

此宝不宜久留……叶秋嫙抽搐了一下小嘴。

来人，刀了吧！

“开玩笑的。”

肖牧见秋哥生气，连忙说道：“我怎么会是那种人。”

“秋哥就说嘛。”

叶秋嫙开心了，摸摸他的狗头。

“放心。”

肖牧拍着胸脯保证，“我怎么会看书呢。”

叶秋嫙：？？？

那除了看书呢？

“杀你了个狗东西。”

叶秋嫙娇笑起身，抱住臭宝的狗头想要咬死他。

“哈哈……”

肖牧大笑，任由秋哥蹂躏，老老实实的不敢反抗。

等笑闹够了，也洗完脚了。

肖牧躺在沙发上，枕着叶秋嫙的腿，听着孕肚内的声音。

叶秋嫙眼眸温柔的看着他，“臭宝。”

“嗯？”肖牧应声。

“秋哥又饿了。”叶秋嫙哼哼唧唧的。

“这样啊？”

肖牧起身，把她搂入怀中，“可是我一般不能同时做两件事。”

“啊？”叶秋嫙惊讶不解。

“你说，我是先去给秋哥做个夜宵呢。”

肖牧缓缓靠近，咬了咬她的唇瓣，“还是先亲你一会儿啊？”

叶秋嫙的脸颊红了，搂住了他的脖子，吻住了肖牧的嘴唇。

臭宝变坏了，好会撩啊！


第464章 他是懂四舍五入的
==================================

吃过夜宵，洗过澡。

小情侣躺在床上腻歪，一起看着狗血爱情剧。

反正肖牧的眼睛早被毒瞎了，看看也无所谓。

“秋哥。”

“嗯？”

“女生好像都很喜欢看霸总小娇妻，或者是姐弟恋的爱情剧啊？”

关于这一点肖牧始终很好奇。

“对啊。”叶秋嫙啄着脑袋。

“那你觉得弟弟好吗？”肖牧笑问。

“好啊。”

叶秋嫙吻了吻他的额头，“体贴、调皮、会哄人，一会像大男人，一会像小奶狗，就可好玩了。”

“我这个弟弟居然有这么多好处？”

肖牧震惊，“果然，秋哥是有慧眼的。”

“不要大脸。”叶秋嫙白他一眼。

“要什么脸啊。”

肖牧不屑，“王阳明都说了，看似不要脸的人成事最快，不要脸虽然听起来很庸俗，但是在哲学上叫做无我，可是一个非常高的境界。”

叶秋嫙：……

一言不合就搞哲学？

“有时候真的很好奇……”

叶秋嫙抱着他问，“你是在什么时候长大的？”

“秋哥，你问一个19岁的人这种话题，是不是不太好啊？”

肖牧把脸埋进她的怀中，“我记得有一首歌的歌词唱的很好……我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话。”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑着抱着他的脑袋，娇嗔：“正经点，回答问题。”

“好吧。”

肖牧在秋哥的怀里拱了拱，这才舒服的喃喃，“第一次觉得自己长大，好像在高中毕业的时候吧。”

叶秋嫙静静的听着。

“还记得那时候觉得自己浑身都放松了，有了一种离开了地狱中的错觉。”

肖牧笑道：“我们一群同学走到马路上大吼大叫，有同学说新开了一家网吧，冲一百送二百，这特喵四舍五入一下简直不要钱啊。”

“哈哈……”

叶秋嫙娇笑不止，“他是懂四舍五入的。”

“是啊。”

肖牧也在大笑，“我们一起跑去网吧，玩了一个通宵，第二天天不亮我们就去爬山，去看了一场日出……”

“那时候的我们好像迫不得已的想要去看看外面的世界，去看一眼不一样的天空。”

“可是……我们谁都没有想过，那是我们最后的见面，再相见已经不知是哪一天！”

叶秋嫙愣住了。

肖牧拿出手机，看着微信。

那些同学们的微信好久好久没有闪了。

一年多过去了，他们现在都怎么样了？

“有时我也在问自己。”

肖牧笑着喃喃，“怎么了年轻人，这不是你梦寐以求的长大吗？”

“你不是天天想着去看看这个世界吗？说长大了之后会有精彩的人生？”

“然后，我发现那时我们好傻，以为等高中毕业了，就自由了。”

“后来才发现，网上有一句话说的真对，我们在初中时把小学的朋友丢了、高中把初中的朋友丢了、大学把高中的朋友丢了、等大学毕业之后，可能会都丢了……”

“唯一留下的也许只有身边的同事，爱人、父母……脑海里可能还会有那段回忆。”

“后来，我就释怀了，也突然觉得自己好像是长大了。”

“知道了人生中大部分时间都是孤独的，每个人只存在于我们人生中的一段时光。”

“其实人长大后，最需要学习的就是感谢。”

“感谢那些陪我走完一段旅程的人，也希望他们都能前途似锦，永远开心，安康！”

叶秋嫙紧紧的搂着她的臭宝，轻轻的拍着他的背。

“秋哥你说，如果我们能和小时候的自己隔空对话就好了。”

肖牧闷声笑道：“我要是把十九岁的照片发给九岁的自己看，他会不会很懵逼啊？”

“哈哈……”

叶秋嫙轻笑低头，亲亲他的额头，“也只有你能想出这么奇怪的事情。”

不过，应该会很好玩吧？

“记得小时候四点半放学，作业写完就能看电视剧，还能玩手柄游戏。”

肖牧喃喃，“如今只要一有任务，别说回家，可能要好几天都回不来。”

“小时候我还很讨厌午睡，根本就睡不着，总认为想出午睡的人就是个反人类的家伙，应该拉出去枪毙。”

“现在每一次工作，几天都不能好好的休息，只能说我小时候太年轻，根本就不知道午睡对于长大后的人来说有多么的奢侈。”

“小时候我的脾气也不怎么好，我妈从小说我像个狼崽子，谁敢欺负我我就打谁，谁敢骂我都会喷回去，老师敢跟我瞪眼，我也敢瞪老师……”

“而现在发现自己虽然还有点暴躁，但有很多的事情居然也能忍住了，还学会了人情世故。”

“小时候没有钱，看到喜欢的玩具就缠着老爸老妈给我买。可如今有了收入，又发现不舍得花在自己身上。”

“还是小时候好啊，每天看看动画玩玩游戏，不用想长大的事情，多开心啊。”

肖牧把脸埋在了秋哥怀里，哼哼道：“怪我当时太傻逼，一点都不知道珍惜。”

“哈哈……”叶秋嫙快笑死了。

不愧是她的臭宝，狠起来连自己都骂。

“说的好像你现在就不能玩玩具，不能玩游戏一样。”

叶秋嫙忽然吃力的抱着他想要起身。

肖牧：？？？

他起身扶住她，“秋哥你要干嘛？”

“来！”

叶秋嫙拉着他的手走下床，走出了房间。

在肖牧一头雾水的时候走到了书房门外。

“本来打算明天给你个惊喜。”

叶秋嫙的眼神温柔得如同晨曦初照，看他一眼。

握住了门把手，轻轻扭开。

肖牧看着打开的房门，看向了里面的电脑桌。

双眼顿时亮起，脸上写满了难以置信的惊喜。

电脑桌上，正摆着一台PS5游戏机！

突然。

肖牧一把抱住了叶秋嫙，抱得紧紧的。

可能有很多女生不知道。

男人长大后，曾经的那个小孩没有消失。

他只是躲进了一个叫‘成熟’的小房子里。

把‘幼稚’的自己藏了起来。

可是，当他感受到安全，与被爱的时候。

就会跑出来！


第465章 有个小孩很坏，我希望他永远被爱
================================================

转眼两天过去。

肖牧又开始犯懒。

枕着秋哥的长腿，吃着喂来的橘子。

像个小少爷一样，那叫一个得劲儿。

然后……犹豫着要不要打开家族群！

“快点呢。”

叶秋嫙憋着笑，等着看着臭宝和父母聊天。

“秋哥你学坏了。”

肖牧撇嘴，“再也不是当初的秋哥了。”

“哈哈……”

叶秋嫙咯咯娇笑，眨巴着眼睛，卖萌。

肖牧只好无奈的打开家族群……

……

肖牧：皇太子驾到，有没有人迎接啊？

半天没有人搭理他。

肖牧：不是吧，我到底是不是亲生的？

刘云英：是不是，你自己心里没点数？

肖牧：嘿嘿，亲爱的老妈，我这月的零用钱好像不太够了。

刘云英：去抢银行。

肖牧：……

肖国栋：儿子，你别想骗我们钱了，我和你妈是不会给的。

肖牧：爸，您儿子真的没钱了。

肖国栋：那我去找个有钱的儿子。

肖牧：爸，不开玩笑，真没有生活费了。

刘云英：费，虽然没了，可生活还在，儿子你要学会坚持。

肖牧：老妈，您不能这样，真的，不骗你们，兜里就50了。

肖国栋：都转给我，我不嫌少。

肖牧：你们真的忍心吗，我都快喝西北风了。

刘云英：要不儿子你连东南风也喝一下，营养均衡点？

肖牧：爸，您管管您媳妇儿啊，我这都快饿死了。

肖国栋：搞笑，我又不脑残，没事儿给你妈借口揍我？

肖牧：呵，等你们的儿子真饿死了，到时候看谁伤心。

刘云英：不会的儿子，科学家做过实验的，只要有足够的水和充分的信心，你就能坚持到下个月的生活费了。

肖牧：……

刘云英：别装可怜了，500够不够？

肖牧：妈，钱不钱先不说，主要是想和您商量一件事儿。

刘云英：有屁快放。

肖牧：我和秋哥商量过，等生完宝宝后想在家里养只狗。

刘云英：儿子，相信我，你不适合养狗。

肖牧：为啥啊？

刘云英：因为狗不喜欢和猪生活在一起。

肖牧：……

肖国栋：儿子啊，你还是别养宠物了，照顾好你秋哥，等以后也要照顾你的孩子。

肖牧：那我呢，我不用照顾吗？

肖国栋：你？注意点安全就行了，千万不要出事，也不要英年早逝。

肖牧：？？？

肖国栋：主要我和你妈岁数都大了，生不了二胎，要等着你养老啊。

肖牧：我给自己算过了，应该会长命百岁，可能也就一百多岁的时候能有点坎。

刘云英：咋啦，坟让人刨了？

肖牧：……告辞！

放下手机后，他的表情是茫然的。

好一个父慈子孝，母爱无边，体现的淋漓尽致啊。

我果然是充话费送的！

转头一看，叶秋嫙躺在沙发上直抽抽。

一副快要笑死的样子。

肖牧顿时就觉得活着好像没啥意思了。

想要找棵歪脖树，离开这悲伤的世界！

“好可怜。”

等笑够了，叶秋嫙抱住一脸委屈的臭宝，“快，让秋哥亲亲小可怜。”

眉开眼笑在肖牧脸上乱亲一通。

“哼。”

肖牧白眼，“一会儿就找小本本记上，看我爸妈欺负我，你都不帮我。”

“秋哥错了嘛。”

叶秋嫙用小猫似的眼神看着他，撒娇卖萌。

“错了有用还要警察干嘛？”

肖牧瞪眼，“不对，我好像就是警察？你说，我可不可以告我爸妈袭警？”

“噗！”叶秋嫙又笑喷了。

不是，这是何等的脑回路，太神奇了吧。

但很快就发现臭宝眼中的笑意。

知道是肖牧在故意逗她笑，哄她开心。

叶秋嫙扑到了他的怀中，哼哼唧唧的。

“干嘛？”

肖牧轻柔的抱着她，笑问，“开心了吗？”

“嗯。”

叶秋嫙眯着媚眼儿，“臭宝你为什么不喜欢对秋哥说，我爱你？”

“你要听实话？”肖牧笑问。

“嗯。”

叶秋嫙啄啄脑袋，妩媚的白他一眼。

“挂在嘴边的爱有个鸡毛用？”

肖牧笑着说道：“有一天，我去买水果，问老板：老板，你这水果甜不甜？”

“老板笑着说：小伙子，你这个问题问的，就好像男女之间问对方爱不爱一样，一点意义没有。”

“老板继续说：你见过哪个老板说自己的水果不甜的？你见过哪一对情侣说不爱的，这是一个道理啊。”

“老板说：甜不甜，酸不酸，要你自己吃过才知道，而不是用嘴说出来，来，小伙子，尝尝水果，在决定买不买。”

听到这里，叶秋嫙的一双美眸骤放光彩，紧紧抱着肖牧的脖子，柔声问，“如果水果好吃，就要买吗？”

“既然好吃，我们为什么不买。如同第一眼就喜欢的人，怎么甘心只做朋友？”

肖牧点头，“好比我们买水果需要花钱，人要为了喜欢而付出都是一个道理。”

“那爱，到底是什么啊？”

叶秋嫙抱着他喃喃的笑问。

“应该是一种精神寄托吧。”

肖牧搂着她，轻轻拍着秋哥的背，“是愿意陪着我们，听我们的废话，和我们一起哭，和我们一起笑，和我们一起生活，一个在我们受委屈的时候会不离不弃，会不分青红皂白偏向我们……”

“有时候，这个过程可能会很累，可能会感觉不适合，但是我们可以去慢慢磨合，磨合不了就将就。”

“但永远都不要放手，因为有些人错过就是一辈子，再也见不到了，不要等到难受了，才知道后悔。”

“我认为的爱，可能就是这样吧！”

“那你以后要是跑了，不喜欢了，怎么办？”叶秋嫙绽放笑靥，灵动漂亮的眸子被温柔填满。

“放心，我妈会出手。”

肖牧表情严肃，“打断我的腿！”

“噗~”

叶秋嫙喷笑，用小拳头摧他。

好好的情趣和情调就这么让他的骚话给破坏了。

真讨厌。

可是微微翘起的嘴角，又出卖了她心里的喜欢。

然后，叶秋嫙用尽了全力抱住他。

一脸幸福，又开心的吻住了肖牧。

有个小孩很坏，我希望他永远被爱！


第466章 很幸运能和你们成为朋友
========================================

时光荏苒，转眼一月。

一辆商务车缓缓的开入小巷，停在一座四合院前。

当五名小青年走下车的那一刻，早已被震撼到了。

“老六，这是你家？”

老大看着院门口站着的肖牧和叶秋嫙，惊呆了。

“老六居然是富二代？”

老五羡慕，“这个狗逼居然伪装成穷苦大众隐藏在我们身边，太该死了。”

其他小伙伴也在各种鄙视肖牧。

特么的，我不是二代好吧……肖牧白了一眼身边捂嘴娇笑的叶秋嫙。

如今秋哥怀孕七个月，不怎么方便出门，也好久没见这些弟弟们了。

才把同学叫家里来吃饭。

“秋嫙姐好。”

五个小青年嘴甜问好。

叶秋嫙眉开眼笑，“快进屋。”

众人走入院子来到前宅餐厅。

餐桌上早已摆满美食，肖牧亲自下的厨。

五个小青年很懂事，知道叶秋嫙怀孕，没有人吸烟。

今天他们的任务主打干饭，聊天，把叶秋嫙陪高兴。

一边吃喝，一边欢笑。

屋外也下起了大雪。

雪花如同漫天飞舞的羽毛，轻轻覆盖着每一寸土地。

屋内众人围桌而坐，吃着热气腾腾的各式美味，欢声笑语交织成最青春的画面。

温暖了心房，驱散了寒意。

“老六，你以前都没有讲过是怎么把秋嫙姐骗到手的？”

老三起哄，“说说。”

其他人也跟着起哄。

“我骗？”

肖牧看了一眼叶秋嫙，“你们快别闹，是秋哥把我骗到手的。”

“我跟你们讲啊，你们今后都小心点，千万别被女生给骗了。”

“想当初我刚认识秋哥，我觉得这小美人真单纯，可好欺负了，果断下手。”

“一开始也的确如此，那叫一个傻白甜，温顺乖巧，错了马上道歉，像什么哥哥对不起，下次再也不顶嘴了。”

“等认识久了之后，我擦，这才发现原来我才是那个猎物。”

“秋哥现在和我说话直接就是你拽什么拽，想死是不是，看老娘刀不刀你，骨灰都给你扬了！”

“哈哈哈哈……”众人大笑起哄。

叶秋嫙又气又笑，嗔怒，“打死你！”

前一秒还是温柔可人的大姐姐，下一刻秒变小女孩撒娇，捶着诬陷她的臭宝。

而一群单身狗羡慕的瞅着小情侣打情骂俏。

“老六，上课吧。”

老二虚心求教，“传授点经验。”

“真羡慕你们，在这么小的年纪就认识了才华出众帅气逼人的我。”

肖牧摆出了得道高人的样子，“想问就问吧。”

“切~”

这也太能吹了吧，小伙伴们一根根中指伸来。

叶秋嫙嘴角含笑，眼神带嗔，瞅着臭宝装逼。

“话说……”

老五喊道：“有时看到喜欢的女生不敢说话，不敢追，就是很内向，怎么办？”

“要点脸吧兄弟。”

肖牧翻个白眼，“别再给自己找内向的借口了。”

什么意思……众人惊讶。

“问你个问题。”

肖牧瞅着老五，“既然你内向，为什么咱们同学之间你能侃侃而谈各种吹牛逼，面对女孩子就哑口无言？”

五个小青年愣住。

是啊，为什么啊？

“玻璃心啊，我的朋友。”

肖牧眼神戏谑，“咱们一群同学在一起根本不用担心说错话，但是和女生一起的时候，你就会担心自己说错了什么，担心人家不给你好脸色，担心这，担心那，然后就不敢说话了，这不就是玻璃心？”

众人恍然大悟。

“那要怎么破？”老四想学技术。

“过去我在网上看过这样一个治疗玻璃心的办法。”

肖牧呲牙笑，“去足疗店洗脚。”

小伙伴：……

大哥，我们是学警，未来的警察，你让我们去洗脚？

叶秋嫙都看不下去，半嗔半怒，捶了她的臭宝一拳。

“别误会，我说的是正规洗脚，不是让你们干什么。”

肖牧一本正经，“去逛逛正规的足疗店，你就会在这里发现有一群颜值高、情商高、甚至是高学历，说话好听的女生比比皆是。”

“如果你能学会在这几十分钟的过程中，和那些足疗小姐姐们侃侃而谈，有说有笑。”

“你就会发现你早已不是那个内向的男生了，也不再有玻璃心。”

“当你堂堂正正敢直视每个女生的眼睛，还能和她们随意交谈。”

“恭喜你，你获得了成长与蜕变！”

涨姿势了……小青年们面面相觑。

他们感觉老六说的好像很有道理。

“老六，你说有没有那种可以慢慢培养的感情？”

老三说出自己内心对爱情的期待。

“慢慢培养？”

肖牧摇了摇头，“有位罗老师曾经说过这么一段话，感情可以培养是个伪命题。”

“如果有足够多的时间和陪伴可以让一个人爱上你的话，那所有人都可以相爱。”

“爱情这东西之所以让人死去活来，其实答案早就写在彼此第一次见面的那天。”

“还记得有人问鲁迅先生，什么是一见钟情？”

“鲁迅先生说：我第一眼喜欢她的时候，甚至都没看清她的脸！”

小青年们陷入沉思。

因为肖牧说的这些话对于他们这个年纪来说，有点过于高端。

“咱们可是和尚学校。”

老四一脸纠结，“小姐姐太少了，想一见钟情都难。”

“这个也简单。”

肖牧坏笑，“给自己注册一个女号，去添加一些化妆品群，里面都是女生，而且还是爱美的女生，而爱美的女生颜值都不会太差。然后和这些女生打成一片，等混熟就问她们要不要对象，要的话，就把自己推给她们！”

这也行……小伙伴们惊呆了。

“那如果是……。”

老大不好意思的问道：“想要请女朋友吃饭，要直接说吗？”

“是不是傻？”

肖牧白了老大一眼，“你要说，猜猜我们等下要去吃什么？”

“女生就会不自觉的脑补出她想吃的东西然后告诉你，等她说出答案，你就假装震惊，说一句你是怎么猜到的，这么厉害，她会非常非常的开心。”

“假如她说出的答案是你平日最喜欢吃的东西，后面就不用我教你了吧……懂了没？”

“懂了！”老大傻笑点头。

一顿饭在欢声笑语中吃完。

等把同学们送回学校，肖牧回来后抱着秋哥在沙发上吐槽：“这一届同学真难带啊。”

“那可是你的义子。”

叶秋嫙如含星子的眼眸闪动水光，绽放出璀璨笑靥，“是朋友。”

肖牧愣了愣，笑着点头。

是啊，朋友。

很幸运能和你们成为朋友。

那就祝我们都能得偿所愿。

越来越好！


第467章 好兄弟就要时常交流病情
========================================

雪花，在窗外舞动，如同精灵般轻盈。

屋内温馨如春，小情侣依偎在沙发上。

望着那银白的世界，静静观赏这冬日里的美景，沉浸在他们的甜蜜之中。

“要放假了。”

叶秋嫙脑袋靠在肖牧肩膀上，看着窗外事，眼眸蒙上一层烟雨般的朦胧。

“嗯，不能回冰城。”

肖牧轻抚着秋哥的孕肚，“你都成大肚婆了，可经不起折腾。”

“讨厌。”

叶秋嫙使劲摇晃他的胳膊，娇嗔，“你才大肚婆。”

呵，女人……肖牧哄道：“好好好，我是，等以后我也怀一个好不好？”

“哈哈……”

叶秋嫙被他逗的咯咯大笑。

没过多久，叶武和李芳来了。

四人走出四合院，坐车前往叶家。

今天是老太太的生日，不能不去……

车上。

好哥俩儿在那里朗朗的吹牛逼。

两个女生在一旁笑眯眯的看着。

好像看着两个调皮又长不大的孩子……

“芳姐也这样？果然，女生在床上的话术还真是统一啊。”

肖牧和大舅哥挤眉弄眼，“抱着睡，压头发，喝个水，好热啊，离我远点，讲讲前任？”

“对，跟npc一样，靠近她就有事儿。”

叶武爆笑点头，还有些感慨，“老弟，你说为什么咱们两个能成为好兄弟啊？”

想当初他刚认识小老弟，根本没有放在眼里。

反而像看着一只要拱他家白菜的野猪一样，随时随地都有弄死肖牧的想法。

后来就莫名其妙的成了兄弟。

“这还用问？”

肖牧乐了，“因为都有点病，还挺难治，时常交流病情呗。”

“滚滚滚，你才有病。”

叶武笑骂。

兄弟俩笑闹的一阵，车也开进了京城的‘禁区’。

等来到叶家。

四个年轻人给叶老问安，又拿出礼物给老太太贺寿。

“过来坐。”

见到肖牧时，老太太忽然沉下脸，拍拍自己的身边。

一刹那，大厅都安静了。

肖牧和叶老对视了一眼，发现老人眼中闪过了笑意。

然后他就开始装孙子，老老实实的坐在老太太身边。

“奶奶，这是谁惹您生气了？”

坐下后，肖牧握住老太太的手。

有时老人就是小孩，老小孩老小孩，你得哄着来。

“还能有谁？”

老太太白他一眼，“一只小猴子。”

“是吗？”

肖牧惊喜，“那只小猴子是不是长得老帅了，还讨人喜欢，对奶奶可孝顺了？”

“哈哈……”

肖牧的耍宝卖乖把老太太逗笑了，握住肖牧的手笑骂，“信不信奶奶揍你？”

“信，怎么不信。”

肖牧笑着点头，“不是我吹，这世上敢打我的人可不多，但奶奶绝对排第一，随便打，谁让咱是孙子呢。”

老太太被哄的眉开眼笑，伸手摸摸肖牧的头。

不气了，雨过天晴！

肖牧松了一口气。

不怪老太太生气，本来就是他自己做的不对。

天天在工作，不是除暴安良就是在保家卫国。

陪着秋哥的时间太少了。

老太太心疼孙女，怎么可能不气。

可是没办法，除非肖牧能脱掉警服和军装。

可能吗？

就算肖牧想脱下来，国家也不敢让他脱掉。

懂的都知道是怎么回事！

给老太太贺完寿，又和叶老说了几句话。

肖牧带着叶秋嫙回家。

转眼三天。

公安部，部长办公室。

公安与国安两位扛鼎都在。

身着警服的肖牧站在两位老人面前。

吴秘书端着一个大红托盘站在一旁。

托盘上有一套警衔配饰，二级警监。

配饰的旁边还摆放着一个奖章盒子。

全国公安系统，二级英雄模范奖章。

“双警衔二监、荣誉称号……”

公安之主一字一句，“副厅待遇与实职副厅，你自己选！”

副厅、二级警监、荣誉称号。

这是上面给肖牧的奖励，也是最大最高规格的奖励。

这三样任何一样拿出来，都够别人一辈子去拼的了。

可见上面的老板是真舍得给！

肖牧心头一跳。

20岁的厅级吗？

没错，如今已经2020年1月了。

肖牧也正式成为了一名20岁的青年。

20岁的副厅，别管是实职还是待遇。

都能吓到太多的人。

但副厅待遇与实职副厅差距太大了。

前者重于福利待遇，后者涉及实际行政管理和决策权力。

最吓人的是，这是可以自己选的吗？

“副厅待遇吧。”

肖牧微笑，没有任何犹豫的给出了答案。

实职副厅就算了。

他连警校都没有好好读，还想让他上班？

本来陪着秋哥的时间就够少了。

上班是不可能上班地，这辈子都不可能！

两个老人好像都没有意外肖牧的选择。

亲自拿起肩章，把肖牧肩头上的三级警监肩章替换。

而后。

公安之主打开了奖章盒，拿出了二级英雄模范奖章。

为肖牧佩戴在胸口上。

这是他第三次荣获二级英雄模范荣誉称号。

肖牧这人是个懂知足的。

连实职副厅都没有多在意，哪里还会在意其他东西！

……

回到家。

肖牧很是得瑟的穿着警服在叶秋嫙的面前显摆。

又把奖章恭恭敬敬的递到秋哥面前。

叶秋嫙笑逐颜开的接过。

再把奖章摆在了柜子里。

“21枚了。”

挺着孕肚的叶秋嫙，依偎在臭宝怀里。

瞅着柜子密密麻麻排列的奖章在阳光下熠熠生辉，散发出令人目眩神迷的光彩。

汇聚成的不仅是视觉上的盛宴，也照亮了无数男人心中的梦想，与绝对的荣誉。

军警1等功奖章12枚，军警荣誉称号9枚！

某天当肖牧把这些奖章与勋章全部戴在身上。

又是一种何等的震撼？

“不够。”

肖牧面容平静，眼中透露出一种淡然与从容。

“不够？”

叶秋嫙扬起脑袋，漆黑眸子一瞬不瞬看着他。

“我想用奖章给秋哥做套喜服。”

肖牧瞅着她，笑道：“等结婚时，你穿上！”

叶秋嫙眯眼，像是月牙，脸颊梨涡浅浅。

面颊重新贴在他的胸膛上，搂着他的腰。

肖牧静静地看着面前璀璨夺目的荣耀海洋。

真男人一定要说到做到！


第468章 消失的院士
============================

冬日的夜晚，国安大楼。

走入部长办公室，肖牧察觉到空气中弥漫着一种无形的压力，气氛沉重得让人窒息。

国安之主与二局局长展正阳眉头紧锁。

二人手中各拿着一台平板电脑。

不知在看些什么，很专注。

直到肖牧走到他们的面前，二人才回过神。

“坐。”

老人指了指沙发，又指了指茶几上一台平板电脑，“先看看。”

肖牧拿起平板唤醒。

桌面有一个视频文件，以及两个文档。

点开一个文档，是一个人的详细档案。

只看了一眼，肖牧眼瞳一缩。

吴峥初、男、51岁……博士，教授，热能动力工程及新能源专家，院士！

院士，科学领域金字塔上的王者，至高荣誉。

看完个人档案，肖牧的脸色也开始凝重起来。

开了第二份文档，调查报告。

看完，明白了国安之主大半夜把他找来的原因。

吴峥初院士消失了。

还是在国外消失的。

龙国的院士怎么会在国外？

参与了一个新能源研究项目。

一些科学界大佬出国参与研究点什么东西本来就不是新鲜事。

龙国80%以上的院士曾经都出国留学过。

并且有15%以上经常出国参与科学研究。

先说说吴峥初院士的研究项目，新能源。

这三个字很多人都不陌生。

吴峥初院士研究项目也很另类，海洋能。

海洋能指蕴藏于海水中的各种可再生能源，包括潮汐能、波浪能、海流能等。

龙国是一个海洋大国，研究海洋能这也是具有战略意义的！

最近几年，吴峥初都身在国外，参与一个对海洋能研究的科研组。

该科研组汇集了14个国家的科学界大佬，共同研发、研究海洋能。

吴峥初他们所研究的东西说出来可能像神话。

将海水转化为燃料！

有人会说这特么不是扯吗？

而事实上海水富含氕氘氚。

其中氘氚是进行核聚变的主要元素！

肖牧表情凝重了。

前世，他就经历过龙国突破可控核聚变点火成功。

35亿美元烧了壶水。

据说，这壶水，可以把一升海水变成300升汽油！

还记得当时很多喷子跳出来，说劳民伤财，说华而不实，说没有意义，说成本……

就好像只有他们才长了个脑袋，国家和科学家们都不如他们一样。

记得电在刚被发现的时候，全世界很多人，很多国家都说没意义。

后来呢？

吴峥初院士研究的东西很类似把海水变成汽油，但没有这么夸张。

好比山姆国就在这个领域有所突破，2014年研究出了‘海水燃料’。

但研究出来的海水燃料成本是普通燃料的两倍价格。

这一点很多人就懂了，成本太高！

吴峥初他们的研究方向同样是利用海水转换燃料且低成本方向。

真要是研究出来那可就恐怖了。

地球的海水有多少也不用说了。

变成燃料可能够人类用上百八十亿年的。

到时哪里还有什么能源危机。

来，给地球人倒一杯82年的海水压压惊！

可是。

吴峥初院士神秘消失了。

还是在两名警卫员的眼皮子底下消失的。

警卫员？

在龙国，院士的待遇甚至超过副部级。

有些参与重要科研的院士身边会专门配警卫员、警卫班。

吴峥初院士身边有两名警卫员这很正常。

通过调查报告。

吴峥初的确是在两名警卫的面前进入自己的个人办公室。

然后，人就没了！

看完调查报告，肖牧点开了视频文件。

科研大楼的监控视频。

记录着吴峥初院士从宿舍楼，到进入科研大楼，进入个人办公室。

因为是个人办公室，其内没有监控。

但办公室的窗户不光是防弹的，还无法打开。

想要出入只能是走门。

且房间内根本不存在任何机关暗门的可能性。

看完监控视频，肖牧的表情更加凝重。

一个封闭空间，人怎么可能消失？

这一点就算他自己开挂，想不留痕迹的离开都做不到。

不用猜也知道那栋科研楼有问题。

但不去到现场，光凭监控他也无法看出问题所在。

而之所以把他找来，应该是准备让他去查一下的。

玩刑侦找人，这是肖牧强项。

大半夜找他，因为吴峥初所在的科研所在约翰牛。

龙国晚上11点时，约翰牛是下午4点。

“准备一下吧。”

老人说道：“二局的人到时候会配合你。”

肖牧看了一眼老人，问道：“如果人要是……”

“应该还活着。”

老人表情凝重，“如果出事了，那毕竟是龙国的院士，你自己看着处理。”

肖牧就笑了。

“上一次你在约翰牛把人家两大处脸皮撕下来踩。”

展正阳提醒，“这一次过去，你小心点人家报复。”

这是在提醒肖牧别暴露了。

“没事。”

肖牧似笑非笑，“如果我暴露了，害怕的人不应该是他们吗？”

老人和展正阳一愣，都笑了起来。

是哈，如果肖牧堂而皇之地去到约翰牛，或者是暴露。

那这个国家高层和情报部门什么的，可能都要吓死了。

敢对肖牧出手，就不知道是谁报复谁了。

除非约翰牛的人脑子有病才去招惹肖牧。

经过了一番变脸、伪装。

肖牧去到了机场，坐上直达约翰牛的飞机。

10小时后。

伦敦，希思罗机场。

机场外雾气缭绕，寒风中带着几分刺骨……

肖牧与接机的大使馆人员握了握手，众人直接上车。

1个半小时后。

车队抵达一座科研园区，其内有8栋大楼。

六栋科研楼，两栋宿舍楼，且戒备森严。

整座园区内都架设有监控，持枪警卫多达40人。

下车后，科研所有专人迎接。

都没有废话，直接进入了一栋科研大楼内。

也是吴峥初院士消失的科研楼。

坐上电梯，来到六楼。

肖牧看到了两名龙国警卫员正守在一座办公室外。

四周还有不少约翰牛的警察、特勤。

无视约翰牛的人，肖牧来到了两名警卫员面前。

“说一说当时的情况！”


第469章 你们确定不是在作死
====================================

“昨日早上5点，吴院士起床洗漱、吃早饭，8点离开宿舍进入研究所大楼工作，中午11点午餐，12.30分进入研究所大楼办公室，12点50分科研所工作人员来找吴院士……”

警卫员汇报到这里停顿了一下，“吴院士失踪了！”

20分钟的过程，一个大活人消失了？

“没有听到任何异响？”肖牧眼神凝重。

“没有。”

“发现吴院士失踪后你们做了什么？”

“勘查现场、保护现场、通知警卫、封锁园区、调取监控、通知国内……”

“你们没有人让约翰牛的人进入现场？”

“我们担心……”

“做的很好。”

肖牧脸上露出微笑。

警卫员们这是在防止有人故意‘破坏现场’。

怀疑吴院士的失踪就是约翰牛的人干的。

这一点其实不用怀疑。

在肖牧看来就是约翰牛的人干的。

目的不祥！

肖牧走向了吴院士的个人办公室。

哪知刚进入房间，他的表情微变。

没有嗅到任何人体气味。

肖牧看向地面。

地板也特别的干净，被人清理过。

肖牧的眼神逐渐犀利，观察着周围，不放过办公室内任何一个细节。

最后视线落到了窗户上。

如调查报告中记录，窗户是防弹的，但无法打开，更没有破坏痕迹。

最诡异的是，房间内的天花板、地面、墙壁，都不存在机关与暗门。

勘查完了整个房间，肖牧有点懵。

这是什么操作？

他现在只能看出来3个疑点。

1，有专业人员清理过现场，但两名警卫员没有听到任何异响。

2，吴院士被人带走的过程，大概率是处于昏迷，不然会呼救。

3,20分钟内，进入房间，带走吴院士，清理现场，对方很专业。

回过神，肖牧瞪大了眼睛再次勘查现场，尤其是地面。

“他们又是利用了什么办法进来的？”

肖牧环视四周，伸出一根手指。

灵敏之指，开启！

手指点在地面上。

咦？

肖牧惊讶。

通过灵敏之指反馈而来的画面。

除了地板，大楼的结构都是金属的。

不过这一点倒是没有什么好奇怪的。

‘金属大楼’早在一几年就问世了。

吉尼斯世界记录最快盖好一栋11层大楼，仅用28小时45分钟建成。

全楼使用了一种特殊技术，不锈钢芯板拼接。

眼前这座科研所大楼，就是全金属框架大楼。

肖牧利用灵敏之指勘查了地面、墙壁、天花板。

依旧没有发现任何机关暗门后。

他的大脑有些宕机。

唯一的进出口有两名警卫员守着，室内还没有任何暗门。

不要说带走一个人，先说说人是怎么进来的？

“不对！”肖牧再次环视房间。

眼神如同猎豹的凝视，观察房间每一个地方。

最后，他看向大门，冷笑。

人，就是从大门被带走的！

门外不是有两名警卫员把守吗？

没错。

但不是从这一层走的。

肖牧想到了一个可能。

房间会动！

能想出这个脑洞，是因为大楼结构本身是金属打造。

还记得他曾经遇到过一起事件，当时在‘杜拜’。

有人在大楼内玩一个‘异次元杀阵’。

看过这部电影的人都知道。

在异次元杀阵内，所有的房间都是会移动的！

肖牧怀疑眼前这座大楼的房间应该也是如此。

并且这种移动的声音还非常的小。

小到连外面的警卫员都没有察觉。

当时吴院士的办公室应该也是通过这种移动，变换了位置。

而后有人从‘大门’进入带走吴院士，清理现场，房间恢复原位。

如果是这样的话……

肖牧抬起手指点在墙壁上。

灵敏之指再次开启！

五秒后。

肖牧的眼神中浮现出一丝冷冽，如同寒风中的利刃。

果然，大楼的结构非常特别。

尤其是吴院士所在的房间，就好像一台……升降机。

从1楼到7楼，全部是可移动的整体，可以上下移动！

假如向上移动。

原本吴院士所在的房间，从6楼变成7楼。

向下移动，可以从6楼变成5楼。

但最多也只能移动一层。

因为是整体，而不是电梯那样。

说明吴院士当时应该在5楼或者是7楼被人带走的。

肖牧开始勘查5楼，无果。

又来到7楼，发现了问题。

这个楼层刚好有一段走廊监控盲区。

监控盲区还很巧的处于办公室位置。

并且通过监控勘查，却没有发现可疑人员进入盲区。

盲区视角大约十米左右，区域内有两间办公室房门。

肖牧脑补出一个画面。

有人控制大楼，让吴院士的办公室上升，来到7楼。

某些人通过盲区内的一个房间出现，来到吴院士的房间将其带走。

最后回到另一个房间……

肖牧看向一旁房间门，开门进入。

同样是一间办公室，勘察了一圈，双眼瞬间一亮。

发现该房间的墙壁上有一扇暗门。

肖牧的手掌瞬间按了上去。

破坏之手，开启！

刹那，墙壁出现一声金属响动。

肖牧按着墙壁向右一滑，一扇金属拉门被打开了。

里面出现了一条直上直下的暗道。

肖牧进入暗道，跳了下去，身体飞速下降……

嘭，他的双脚踏在地面上。

站在了一处漆黑的车库内。

洞察之眼视角……肖牧直接无视了黑暗，观察车库地面。

通过地面车胎痕迹，确认当时有一辆越野车停在了这里。

随后园区内的监控被调取。

吴院士失踪当日，的确有一辆越野车驶出园区。

随后该车车主信息被调取，系科研所内勤人员。

查到这里，龙国大使馆人员必须要让科研所给个交代。

还要让约翰牛给出一个交代！

首先，解释一下这栋大楼的‘机关’是什么回事儿？

其次，劫持吴院士的人是你们科研所内部人员吧？

结果……

科研所负责人被发现死在宿舍内，自杀。

越野车被找到。

发现涉嫌劫持吴院士的科研所内勤人员，车内自杀身亡。

肖牧气笑了。

跟你爹玩这个，你们确定不是在作死？


第470章 杀戮追踪
==========================

静谧的夜晚，一座摩天大楼。

肖牧从高空俯瞰，万千灯火交织成一片璀璨的海洋。

突然，一声电子提示音响起。

抬起手，肖牧按动了一下腕表，唤醒显示屏。

接收了一段视频数据，监控视频。

国安人员利用手段入侵了城市监控系统。

成功的找到当时劫持了吴院士的嫌疑人越野车所停留位置的监控录像。

通过视频可以发现，当时嫌疑人停车时，有一辆商务车出现。

而后越野车上下来两名男子，其中一人正是嫌疑人，科研所内勤人员。

他们打开越野车后备箱，抬下大大的布袋。

通过布袋外形，发现其内有一个人形物体。

通过人体物体体型，可判断大概是吴院士！

二人把布袋抬入商务车，嫌疑人返回越野车。

此时另一名男子也紧随其后进入越野车。

大约五分钟后。

那名男子下场，走入商务车，车辆驶离。

通过城市监控，驶离的商务车被锁定。

直到车辆离开城市，进入郊区。

肖牧双眼内闪烁着冰寒的杀意。

迈步间，跳下大楼……

……

郊外，一处别墅区。

肖牧静静的看着其中一栋独立的别墅。

通过一路追踪，确认带走吴院士的商务车在十几小时前进入过这栋别墅。

肖牧没有发现商务车内有任何体味，应该是被人故意消除。

此时眼前别墅里面安保森严，遍布岗哨。

十几名携带武器的警卫在别墅四周巡逻。

肖牧的感知与听力已经覆盖了别墅。

没有发现疑似吴院士的人员。

说明人已经从这里被带走。

但是商务车却留在了别墅。

肖牧的身形从原地弹射而起。

出现在别墅二楼阳台。

咔嚓！

抓碎了两名警卫的脖子，进入别墅，走向卧室。

轰。

房门炸裂，肖牧走向卧床，看着床上跳起来的男子。

只是一步，他已站在床边。

抬手抓住了男子的脖子，拎到近前。

“11个小时前，有一辆商务车来到这里。”

肖牧瞅着面前中年白人男子，“车在别墅，车上的人去了哪里？”

男子的脸上写满了惊恐，眉头紧锁，额头上渗出细密的汗珠。

而这时，一群警卫们已经冲来。

肖牧抬起另一只手。

武器之匣。

一把庞大的手枪凭空出现。

砰……

手枪0.2秒的射速开始轰鸣。

堪比步枪弹的特种子弹，把卧室的墙体打出了一个个恐怖大洞。

一发发子弹穿透墙体，击中一个个警卫的头颅。

当枪火停歇，卧室外躺下了八具被爆头的尸体。

剩余的警卫再也没有人敢于靠近卧室。

弹匣弹出，凭空消失，收入武器之匣。

又是一个刹那。

一只压满子弹的弹匣刹那间出现半空。

肖牧握着手枪的手向下一挥。

咔的一声，弹匣进入枪体，换弹完成。

这如同魔术的神奇一幕，把白人男子都看傻了。

可是……嘭。

白人男子被肖牧拍在了地上。

砰砰，两枪。

白人男子的双膝被子弹打碎，爆开。

剧烈的疼痛差点让他痛的昏死过去。

“啊……”凄厉的惨叫响起。

“回答我的问题。”

肖牧冷冷的瞅着他。

男子只顾着惨叫，没有说话。

砰砰……

又是两枪，男子的两条手臂爆开。

这一次没有惨叫。

男子直接痛的昏死了过去。

肖牧手臂移动，枪口对准男子下体。

砰！

“啊……”

男子被剧痛痛醒。

“人在哪里？”

肖牧弯下身，把滚烫的枪口顶在了白人男子的额头上。

“他们走了，去了机场，一座私人机场，位置在XXX……”

男子撕心裂肺的痛吼。

肖牧眯起了双眼。

砰！

男子的脑袋瞬间爆开。

肖牧起身，走出别墅。

十秒后。

别墅内的任何活物被屠戮一空，监控被破坏。

肖牧离开了别墅……

……

五公里外。

一座庄园附近，一处私人停机坪。

肖牧瞅着上面停落过直升机的痕迹。

按动一下腕表，下令，“锁定我的位置，这里曾经出现过一架中大型直升机，调查航线，找到这架直升机的去向……”

“是！”

腕表内传来国安人员的应声。

二十几分后。

“位置锁定……布莱顿‌！”

布莱顿‌：位于伦敦东南部海滨城市，标志性建筑是英皇阁，以其海滨度假胜地而闻名。

……

布莱顿‌，海边。

肖牧出现在了一栋上千平方米的海边别墅外。

看着别墅区域内一处停机坪，看到了一架中型民用直升机。

瞬息间，肖牧出现在直升机外。

嘭！

一拳打穿直升机的舱门，随之撕下舱门。

皱动了几下鼻子。

刹那，肖牧双眼亮起。

确认，吴院士体味！

离开研究所之前，他特地去到过吴院士的宿舍确认过体味，方便追踪。

对方的人可能也想不到有人能追踪到这里，更没有消除吴院士的体味。

这下你们还怎么跑……肖牧看向别墅。

看到十几名武装人员，眼神逐渐冷漠。

迈步间，犹如瞬间，肖牧站在武装人员面前。

咔嚓，两名武装人员握着冲锋枪的手掌断裂。

两把微冲出现在肖牧手中。

哒哒哒……

两把冲锋枪爆发出震耳欲聋的声响，火舌喷吐。

随着肖牧的双手移动，子弹如同疾风骤雨。

击打在一名名武装人员的胸膛，头脸。

血花如同被激起的浪花，鲜红而刺眼。

从十几名武装人员的身上绽放。

如同被猛然释放的红色烟花。

当两把冲锋枪弹夹被清空时。

躺下了一地尸体，全部击杀！

肖牧丢下两把微冲，向着别墅走去。

感知、嗅觉、听力，覆盖住了别墅。

但是，没有嗅到吴院士的体味，也让肖牧有些微微皱眉。

当进入别墅时。

哒哒哒……

枪火轰鸣间，子弹如同连珠炮般飞射而来。

但肖牧已经从原地消失，出现在两名开火的枪手面前。

咔嚓……

两记手刀分别砍在了两名枪手的脖子，斩断。

放下手臂，肖牧看着别墅客厅沙发上的一名金发女子。

“一个问题。”

肖牧微笑，“你知道吴院士去了哪里吗？”


第471章 活着不好么
============================

坐在沙发上金发女子，脸色苍白如纸。

她的嘴唇微微颤抖，惊恐地瞪大眼睛。

“我没有时间浪费。”

肖牧俯视着女子的脸，“明白吗？”

女子的身体不受控制的颤抖，却死死咬牙，没有开口。

咔嚓。

刺耳的骨头断裂声响起。

肖牧的脚掌踏在了女子腿上。

“啊……”

女子张大嘴巴，双眼凸起，抱着断裂的大腿凄惨哀嚎。

“吴院士在哪里？”肖牧重新问道。

“我不知道……”

咔嚓！

肖牧踢断了女子的另一条大腿。

“啊……”

女子凄厉的嘶吼，“被接走了，被游艇接走的。”

“什么人？”肖牧的声音平静如水。

“我不知道，我只是负责接应，是上级的命令。”

女子痛苦的泪流满面。

“那你又是什么人？”肖牧直视女子的眼睛。

“一个中间人，为他人提供一些特殊服务。”

女子老老实实地回答。

中间人？

肖牧沉下脸。

世上有三大特殊危险职业。

第一个：狗仔。

第二个：线人。

第三个：中间人。

狗仔，因为窥探他人的隐私和秘密，经常受伤、还会被殴打，甚至不得好死。

线人，泛指特定人群提供情报信息来获取利益的人，但经常会有人把线人和卧底搞混。

中间人，专门为两方势力、组织、人员，进行沟通、协商、对话的人员，独立于交易双方之外的第三方，很容易得罪人，也很容易死，经常被灭口。

“你的上级是谁，在什么地方？”

肖牧伸出手臂，手掌按在女子的头上。

“莱克，他在……”

女子低声呜咽，脸上写满绝望与痛苦。

等她老老实实的交代完后。

咔吧。

女子脖颈折断，脑袋耷拉在肩膀上。

肖牧收回了手臂，向着别墅外走去。

他现在没有时间耽搁。

多耽误一秒，吴院士的生命都有可能受到威胁。

走出别墅，肖牧的耳机响起。

“报告，游艇位置已经锁定，不过……”

肖牧心一沉。

等他抵达某处海域，发现了一艘被炸毁的游艇，以及海上救援人员。

“很聪明。”

肖牧嘲讽，“知道利用大海隐藏踪迹。”

已经猜到某些人在海上转移了吴院士，想继续追踪几乎没有可能了。

目的又是什么？

吴峥初院士研究的海洋能项目始终都没有完成。

单纯绑架一名院士除了激怒龙国还有什么好处？

除非……肖牧整张脸如同被寒霜覆盖。

吴院士的身上还有秘密。

这个秘密龙国都不知道，别人却知道？

如果是这样的话。

说明吴院士……肖牧的表情变得冰冷至极。

不过，他又摇了摇头。

肖牧过去接触过三位院士。

想要诱惑那种存在几乎没有可能。

即使是一些威胁都无法动摇他们。

如果是叛国又怎会等到现在？

肖牧想到一种可能。

是不是吴院士早就被人监视？

都是因为这个秘密？

他也知道被人监视了，所以不敢暴露出这个秘密？

没有对龙国说，也不能有半分提示。

稍微出现半点异常，就会引发出某些不好的事情。

没有求救，是因为还没有完成吧，是科研项目吗？

所以必须要留在约翰牛，继续研究。

能发生眼前这种状况。

说明这个研究，即将进入尾声完成。

或者是已经完成，然后被人发现了？

所以……肖牧嘴角紧抿，眼神冷漠。

要快点找到吴院士。

不然真的要出事了！

……

1小时后。

某商务大楼，9楼写字间。

这里对外是某跨国公司。

实际是一间‘中间人’公司。

众所周知能成为中间人的，大多都非常有势力、有能力、有地位。

就好像‘和事佬’一样。

没有这些东西，你又怎么做和事佬，谁会给你面子，听你的？

该中间人公司的负责人，是一名爵爷。

很多人都知道约翰牛有‘贵族’。

皇室、公爵、侯爵、伯爵、子爵和男爵。

具体有多少人拥有爵位没确切统计数据。

该公司的负责人，是一位侯爵！

此时。

莱克侯爵正坐在自己的豪华办公室。

腿上坐着一个漂亮的大洋马美人儿。

二人正在品酒调情。

突然。

办公室大门被推开。

莱克侯爵表情错愕的看向走来之人。

肖牧的眼睛也在直视着对方的眼睛。

“你是谁？”

没等莱克侯爵开口，大洋马站起身，狐假虎威的对肖牧呵斥，“滚出去……”

啪。

一只手掌抽在了女子脸上。

伴随着骨裂声，女子的身躯如炮弹一样撞在办公室的墙壁上。

出现了瘆人的骨折声，身躯怪异扭曲，瘫软在地，一动不动。

莱克侯爵的眼睛猛地瞪大，瞳孔中满是惊恐，额头冒出冷汗。

“吴院士是被什么人带走的？”

肖牧冷冷的瞅着他，“又是什么人在交易？”

交易这个词可能不恰当。

但是，的确有两伙人在进行交易。

一伙是劫持了吴院士的人。

一伙是带走了吴院士的人。

眼前这位莱克侯爵，正是双方交易的中间人。

这就是本起事件的经过！

“我……”

莱克侯爵身体僵硬地定格在原地，脸上写满惊恐与不安。

啪！

一个耳光之下。

莱克侯爵被抽倒在地，口中喷出鲜血和牙齿。

没等他惨叫。

肖牧的脚掌已经踏在他的侧脸上，微微用力。

莱克侯爵的脑袋如被泰山压顶，即将被一点点压碎。

“不要啊，我说。”

莱克喉咙里发出一声凄厉的尖叫。

竟被吓的失禁了，裤子瞬间湿透。

肖牧停下的脚，冷冷的看着他。

“是G4S，是他们的人带走了龙国吴院士。”

莱克惨嚎中说出了这个答案。

“查一下这个G4S。”肖牧冷声下令。

几乎是一瞬间，耳机传来的国安人员的汇报。

“G4S Secure Solutions，士瑞克保安公司……”

“该公司拥有10400名安保人员、7500名雇佣兵、2500名志愿者……”

“被称为世界首屈一指的商业安保公司！”

呵……肖牧冷笑。

“活着不好么？”


第472章 这是碳基生物能想出来的台词么
==============================================

伦敦，士瑞克分公司。

肖牧看着面前的大楼。

作为全球保全行业龙头，该公司经营的业务比较广泛。

小到物业保安服务，大到可以承接奥运会安保业务。

甚至在一些战场上，也可以看到该公司雇佣兵的身影。

士瑞克分公司，主管办公室。

皮特正坐在老板椅上，吸着雪茄。

一脸享受开心的瞅着面前的电脑。

看到一笔一千万英镑的佣金入账。

这么多年，皮特还是第一次这么轻松的拿到如此高额的佣金。

其中有三成会落入他的私人口袋，又怎么可能不开心。

正当他一脸愉悦，吸着雪茄，想要看一看落地窗外的风景。

突然。

皮特面容僵硬，眼神呆滞。

仿佛看到了什么不可思议的一幕。

落地窗外，一个人正贴着玻璃上。

一双毫无感情的双眼在直视着他。

八楼？

窗外？

有人？

无数问号在回过神的皮特脑海浮现。

轰。

落地窗骤然破碎，玻璃碎片如同绽放的烟花般散落。

寒风暴起间。

咔嗤、咔嗤……

一双脚掌踏在了玻璃碎片上，一步步向着他走来。

皮特的整张脸再一次被定格，呆滞。

陷入了一种莫名的恍惚状态，看着那高大的身影站在面前。

肖牧扫了一眼办公室上的电脑显示器，微笑，“龙国的院士就值一千万英镑？”

皮特猛地一怔，眼中闪过一丝恍然。

明白了对方的来意。

正因为明白，他的脸色变得煞白，意识到了某种可怕的事实。

“谁雇佣了你们，你们又把人交给了谁？”

肖牧语气冷漠，“告诉我。”

皮特张了张嘴，却一个字都没有说出来。

仿佛被一股无形的力量紧紧扼住了喉咙。

“不打算说？”

肖牧看向皮特按在办公桌下的手掌，“还是以为你叫来人就能保住你的命？”

皮特如遭雷击，身体一颤。

“放心，但凡参与了这起绑架龙国院士的人，都要死。”

肖牧语气平淡，“在你之前是一个侯爵，想知道他是怎么死的吗？”

皮特激灵灵地打了个寒颤。

知道那个侯爵是谁了。

也知道了对方是怎么找到他的。

“是……王室的人！”

皮特面如土色的说出了这个答案。

肖牧愣了下。

怎么也没想到会是这样一个答案。

如今约翰牛王室算上女皇（2020年9月去世），共12人！

不对……肖牧眯起眼眸。

约翰牛的王室除非疯了，才会去绑架龙国院士。

不要扯什么利益。

利益再好，再多，再大，有命值钱？

都不担心王室血脉从此断绝？

如果约翰牛王室的人没脑子。

早就消失在历史长河了！

“是王室的什么人？”肖牧继续问道。

“我不确定。”

脸色煞白的皮特摇摇头，“对方是皇家卫队的一名小队长。”

约翰牛皇家骑兵，相当于王室的御林军。

现隶下有五个近卫步兵团，两个近卫骑兵团和一个预备团。

许多人经常会在电视上、网络上，看到这些卫队人员身着猩红色紧身短上衣，以及那顶高高的熊皮帽，感觉像是马戏团的小丑，非常搞笑。

实际上，皇家卫队成员每一个都是约翰牛军中的精英。

皇家卫队，相当于一个庞大的‘特种师’！

有人挖坑……肖牧脸色变了。

道理很简单。

真是王室的人出手，人家的下属没有一些顶级特勤人员吗？

怎么可能会留下这么大的错漏，还让你轻易发现？

说夸张点，只要随便丢出一个蒲公英去布这个局。

你都得和影子玩一段时间拳击，是不是这样？

现在，肖牧却这么轻松的追查到王室。

这不是扯吗？

很明显，有人知道龙国能查到点什么。

故意往约翰牛王室上引，泼脏水？

而且布这个局的人，手段相当的糙。

明眼人一眼就能品出不对劲。

除非是白痴，或者脑子有病。

可偏偏人家就是这么干了。

为什么……肖牧有些疑惑。

可惜，他的思考时间被打断。

办公室的大门被暴力撞开。

一群荷枪实弹的安保人员冲了进来。

但被肖牧无视，瞅着面前皮特，“那个人……”

砰！

远处，大约七百米，响起了狙击枪的轰鸣。

肖牧的手掌已经按在了皮特的脑袋上。

一发狙击弹从皮特脑袋上飞过，如同疾驰的流星，狠狠撞击在墙壁上，发出一声震耳欲聋的巨响。

墙壁瞬间裂开，尘土飞扬！

对方开枪前肖牧没有感知杀意，没有察觉到异常……

狙击大师！

“看来是有人想要灭口。”

肖牧瞅着抬起头一脸惊恐的皮特，“是想把事情坐实啊。”

只要皮特死了。

就算他不想去查王室，也得去查了。

肖牧甚至都能猜到。

那名皇家卫队的小队长，应该死了。

对方在引着他去查小队长身后的人。

嫁祸？甩锅？还是其他什么？

肖牧暂时还想不出。

但是……

肖牧的手中凭空出现了一把庞大的好像一把巨剑一样的反器材狙击枪，QBU-10式狙击步枪。

单手举枪的肖牧，扣动扳机。

轰！

巨大的枪口如同地狱之门骤开，伴随着震耳欲聋的轰鸣，震撼着每一寸空气。

七百米外，一座商务楼12楼的落地窗前。

一名狙击手的脑袋刹那炸开。

头骨、脑浆、鲜血，全部被绞碎，飞溅。

几乎是瞬息间。

夸张的反器材狙击枪消失。

肖牧的手中换成了一把QCW05式微声冲锋枪。

噗噗噗……恐怖的子弹飞溅。

冲入办公室的安保人员一个个被瞬间爆头。

几乎不到一秒全部被屠戮干净，倒向地面。

随之滚烫的枪口顶在了皮特的脑袋上。

发出滋滋声！

皮特人都傻了，忘记疼痛，忘记躲避，看着肖牧。

好像再问：你要是想杀我，那刚刚为什么要救我？

“我这人非常讨厌狙击手在我面前装逼。”

肖牧微笑，“一时没控制住就把你救了。”

皮特：……

这是碳基生物能想出来的台词么？

可惜，他的思维在这一刻定格了。

噗噗噗……

枪火轰鸣，头颅爆开！


第473章 我觉得容易挨揍
================================

约翰牛皇家卫队军营一公里外的小山上。

肖牧正坐在草地上，吸着烟，瞅着军营。

“确认，半日前皇家卫队一名少校外出时发生车祸，经抢救无效身亡。”

国安人员通过耳机汇报调查情况，“还查到这位少校与王室某位成员，关系密切，后续调查可能需要一点时间。”

“不用查了。”

肖牧的嗓音平淡无波，“我去见见这位王室成员。”

“……”

国安人员的话语出现卡顿。

大约15秒左右。

国安之主的话语声从耳机内响起，“你要动约翰牛王室？”

“只是查一查，并不是动。”

肖牧老实回答，“如果王室真的参与了……需要灭掉吗？”

“……”

国安之主都被问的无语了，“你觉得呢？”

“我觉得容易挨揍。”

肖牧呲牙笑，“放心，到时我只让该死的人死。”

国安之主松了口气，“有什么发现？”

“吴院士的身上有秘密，应该涉及到某些东西，很重要。”

肖牧想了想，“可能会引来战争！”

不具备这种价值利益，他想不出有谁愿意冒险招惹龙国。

道理很直白，就算你不怕龙国，那你怕不怕龙国的怪物？

“先不要管东西。”

片刻后，国安之主沙哑着声音说道：“吴院士才是重点！”

肖牧的双眼突然焕发出明亮的光芒。

仿佛两颗璀璨的星辰在夜空中闪耀。

这才是他喜欢的龙国。

也是肖牧保家卫国的意义所在。

如果这个国家连人民都不管不顾，还要这个国家有什么意义？

“知道了！”

……

伦敦，一栋豪华的别墅。

别墅是属于一个没有任何王室头衔的人。

但是他拥有着王室血脉。

一位公主和首相的孩子。

也是女王的外孙！

他叫彼得，为人低调，公众对其认知不多。

亦从未有过执行皇室职责，在银行业工作。

2010年12月，彼得有了一个女儿。

也是女王陛下的第一个曾外孙女。

最喜欢的外孙女！

可能有人不懂约翰牛王室传承。

不管是外孙，还是曾外孙女。

都有继承约翰牛王位的资格！

经过国安人员调查，2008年8月。

彼得由于需要带领皇家银行于龙国香江的赞助活动，因此移居香江。

但是于2015年后，重新搬回伦敦，居住于眼前别墅。

这套别墅还是其公主母亲的赠予。

而这五年来，原本为人低调彼得开始与政方、军方、乃至皇家卫队一些人员，有过接触。

这种行为多少有些异常！

肖牧悄无声息地在警卫的眼皮子底下进入了别墅。

出现在书房门前，推开房门。

此时一名中年男子正坐在椅子上，手中拿着手机。

正聚精会神的看着什么，表情非常严肃。

彼得·菲利普斯！

房门打开，肖牧的身影出现，当彼得看过来时。

空气仿佛在这一刻安静了下来。

“你好。”

肖牧随手关上房门，微笑，“有件事想和你聊聊。”

“你是谁？”

彼得脸庞紧绷，嘴角下垂，一副严肃至极的模样。

“一名皇家卫队的少校死了，你知道吗？”

肖牧没有回答，反问道。

彼得的表情骤然一变，脸色阴沉不定。

“看来你是知道了。”

肖牧继续问道：“那么，龙国的吴院士，你知道吗？”

说话时，他看着对方的眼瞳、表情，听着对方的心跳。

彼得的脸色再次一变，眼瞳收缩，连心跳都加快起来。

“你居然知道？”

肖牧的神色异样起来，“原来某些人并不是抠屎盆子。”

“你到底是什么人？”彼得声色俱厉。

“你喊这么大声，是生怕我不会把你们全家灭口吗？”

肖牧笑问。

彼得面容僵硬，一阵突如其来的寒意让他浑身一颤。

“告诉我，你是通过什么渠道知道了吴院士？”

肖牧的声音没有丝毫波澜，“这关系到你一家三口的命，明白吗？”

“我……”

彼得面色逐渐苍白，“只是偶然一次机会听说过他。”

“听说？”

肖牧蹙眉，“听谁说的？”

“今天意外死亡的少校。”

彼得叹了口气。

没有说谎……肖牧面容凝重，“他和你说了什么？”

“他说，那位吴院士好像发现了一种很神奇的东西，也是很恐怖的东西。”

彼得的眼中浮现火热，“他说，只要掌握了那种东西，可以让一个国家再不用为能源发愁，还能带来海量的财富。”

新能源……肖牧瞳孔猛然一缩。

吴院士真的发现了这种东西？

又或者说，真的研发成功了？

肖牧甚至在猜想，那种神奇的东西其实就是……海水。

因为吴院士所研究的就是把海水转化成燃料。

如果真研究成功，确实，一个国家再也不用为能源发愁。

为什么不是全球？

呵呵！

B2轰炸机问世后，全球共享了吗？

光刻机问世后，也会全球共享吗？

还是说大毛的潜艇技术，会共享？

大家都是成年人了，道理都懂的。

如果这种技术真的出现。

大概率只有一个国家‘独享’，这就是世界法则。

其他国家想用这种技术，你得给钱！

不对……肖牧瞬间清醒。

刚刚那一瞬间，他差点就被诱导了。

先不说这种技术是否存在，是否被吴院士掌握。

那名死掉的少校为什么会知道？

这个少校又为什么要告诉彼得？

然后，少校突然就死了。

是不是很好玩？

肖牧静静的看着眼前的彼得。

就好像看着一个……死人。

有人想他死。

就算肖牧不杀他，他也会死！

然后，脑袋里冒出一个画面。

现在约翰牛的人都知道龙国在寻找吴院士。

会知道龙国在找人的过程中，找到了彼得。

然后，彼得突然死了。

大家会不会怀疑，彼得是龙国人杀的？

这种伎俩看似LOW的抠脚，但很有效。

肖牧突然抬起头，‘看向’别墅之外。

感知到无数道危险与杀意，笑了笑。

他早就对碾死蝼蚁这种事情没兴趣了。

可是这些蝼蚁为什么总喜欢反复横跳？


第474章 恐怖的弹珠弹
==============================

一支全副武装的特战排悄然的进入别墅区。

包围了彼得一家的豪华别墅。

两分钟后。

指挥官打出一个手势。

几乎是一瞬间，他们利用了干扰器屏蔽了别墅内所有信号源，切断了电源、网线。

与此同时。

两个牛高马大，体型绝对超过两米的壮汉，每个人身后都背着一个夸张的供弹箱。

如同鲨鱼牙齿般的弹链从供弹箱内延伸而出，连接在两把单兵M134加特林机枪上。

突突突……

伴随着震耳欲聋的轰鸣，两把加特林如同狂风暴雨般疯狂开火。

以每分钟6000发子弹的射速，疯狂地喷射着火舌，倾泻着子弹。

子弹如潮水击打的别墅上……

面对全威力7.62子弹，普通住宅的墙壁就如同一个笑话。

只是一个瞬间，庞大的别墅就已经变成了巨大的马蜂窝。

子弹更是在别墅内肆无忌惮的溅射，仿佛化为死亡的使者，编织出一幅恐怖的杀戮画卷。

只是五秒。

两把M134加特林机枪打空了两个五百发子弹的供弹箱。

豪华的别墅再也看不到原本的样子，早已变得千疮百孔。

但是，这还没有结束。

十架小型炸弹无人机起飞，通过碎裂的门窗飞入别墅。

根本没有进行任何寻找，而是飞到别墅内的一些区域。

引爆！

轰轰轰……十架炸弹无人机同时自爆。

爆炸的瞬间，如天崩地裂，火光冲天。

但这不是最可怕的，可怕的是随着爆炸，无数钢珠在别墅内溅射，将一切的一切无情覆盖、杀伤、吞噬。

曾经有人问：在过去年代的战场上，什么武器杀伤力最大，减员力最强？

答案是：钢珠手雷、钢珠炸弹、钢珠地雷！

单指杀伤减员。

有时炮弹和火箭弹在这种特殊爆炸武器面前都是弟弟。

敢想象一下，一颗贴满了七层约4000细小钢珠的手雷。

爆炸的一瞬间覆盖30米区域的场景吗？

但这种变态武器早已被国际禁止使用。

谁又能想到，有人居然敢在伦敦，在平民住宅区，在女王的外孙家里。

用出了这种变态的无人机钢珠炸弹！

可以看出这些人的出现与攻击，就是为了杀掉彼得一家。

鸡犬不留！

当加特林扫射完、当无人机爆炸后。

这支12人全副武装的特战排飞速冲入别墅，准备最后的清理扫尾工作。

在他们看来，一千发子弹的穿透打击加上十驾无人机炸弹的覆盖打击。

基本上不可能有人存活。

冲进去，也只是看看彼得一家死没死。

进入别墅瞬间，有人的脸上露出笑容。

看到了惨死的四名警卫、两名佣人。

一楼快速排查完毕，有人冲向二楼寻找彼得一家尸体。

可是找了一圈，他们愣住了。

除了现场的六具尸体，再没有看到任何人员。

通过热成像装备，也没有发现任何生物热能反应。

人呢？

众人脸色大变，面面相觑。

他们明明通过‘线报’，得知彼得一家三口都在家中。

三个大活人怎么可能凭空消失？

“是陷阱……”

指挥官突然下令，“撤离！”

众人毫不犹豫准备离开别墅。

突然。

一道身影出现在大门口，犹如凭空出现，目光平静的看着他们。

然而还没等他们的视觉空间与枪口锁定这道身影。

众人眼前一花，对方消失了。

人呢？

噗……

鲜血如喷泉一样，在两具无头的尸体脖颈上喷洒。

其他人骇然失色的看向了两具还没有倒下的尸体。

这可是他们的同伴，刚刚还好好的，他们的头呢？

嘭……两个头颅从肖牧的手中落下，砸在地板上。

此时，他正站在这群军人的身后。

发现这些人不光是军人，还是正规军，更是一队特种兵。

明明是约翰牛的军人，却来杀女王的外孙。

肖牧瞅着他们，脸上露出古怪的笑容。

听到人头落地的声响。

这群特种兵瞬间转身。

晚了。

砰……两把手枪同时开火。

九发子弹击中了九只眼睛，绞碎九颗大脑，带走九条人命。

指挥官还没等做出反应。

肖牧已经站在了他的面前，两把手枪早已收回了武器之匣。

手臂随意一挥。

啪，一巴掌抽在了指挥官的脸。

把对方抽向了上空。

嘭，撞在天花板上。

当落下的瞬间，啪。

指挥官的脖子被肖牧轻松握住。

咔嚓……连续四声骨折，指挥官的四肢被打断。

肖牧拎着惨嚎的指挥官走向别墅二楼，走入书房。

忽然。

书房的书架滑开，出现了一座安全屋。

彼得一家三口脸色苍白的站在里面，惊恐的瞅着走进来的肖牧。

噗通。

指挥官躺在了一家三口面前。

“现在信了？”肖牧看向彼得。

彼得却是一脸惊怒，愤恨。

眼睛里闪烁着怨毒的光泽，死死地盯着正在地上哀嚎的指挥官。

前不久肖牧告诉他，有人来杀他了。

彼得有些不信。

不搞笑吗？

在约翰牛，在伦敦，谁敢杀女王的外孙？

可是，人来了。

不光用机枪扫射，还用炸弹攻击。

如果不是肖牧的提醒，他们一家三口提前躲入安全屋。

或许现在他们都已经变成了尸体。

而且，这还不是最可怕的。

彼得能看出眼前的袭击者是军人。

他的智商没有问题，很清楚别的国家军人是不可能进入伦敦的。

眼前这些军人身份已经呼之欲出！

“把我们一家三口全杀掉……”

彼得抬头，看向肖牧，“嫁祸龙国？”

“不傻啊？”

肖牧笑了，点了点头，“有人不光想让你一家全死，也想让我们龙国背锅，带走吴院士的那些人。接下来……合作吧。”

敌人的敌人，就是朋友，是工具人，是可以合作的。

大家的目的也很相同，把那些敌人找出来然后弄死。

更何况，彼得一家现在还欠他一条命。

这场合作是没有任何悬念的！

而这起刺杀事件，也直接惊动了王室。

彼得的外公亲自打来电话。

一支皇家卫队小队出现了。

随后，军情五处人员抵达！


第475章 你几岁了，还没长牙么
======================================

王室可以调派军情五处？

这一点是肯定的。

虽然约翰牛明面上的权力大多由议会或‌内阁所控制。

实际上，王室是法院的首领、是国教的世袭领秀、是全部武装部队的总司令。

军事、司法、国教都被王室牢牢掌握。

王室怎么可能没有权力！

“你好！”

一名中年男子站在了肖牧面前，微笑伸手，“我叫理查，来自军情五处。”

肖牧没有介绍自己，也没有和对方握手，只是平静的打量着对方。

略显斑白的短发，脸上挂着温和的微笑，展现出约翰牛绅士特有的风度。

不像特勤，更像是一个政客！

理查微笑中收回手，“其实你是谁，我们很清楚。”

“然后呢？”

肖牧凝视对方的眼睛，“你是想通过和我聊天浪费我的时间？”

“你知道你是在和谁说话吗？”

理查身后的一名年轻特勤大声呵斥。

肖牧视线移动，看向这名特勤，很认真的问，“你想死吗？”

在场众人都懵了，看向肖牧的眼神好像看着一个神经病。

“哈哈哈哈……”

那名特勤猖狂大笑，“我想啊，你敢杀我啊？”

砰！

一声震耳欲聋的轰鸣。

大笑中的特勤头颅仿佛被无形的巨手猛然捏碎。

鲜血与碎骨交织成一幅触目惊心的画面，震撼着每一个旁观者的心灵。

房间内的空气犹如被一种无形的力量悄然吸收。

静得连针落地的声音都能清晰可闻，一片死寂！

“是他让我杀的。”

肖牧放下配枪，看向愣在原地的理查，“我很愿意满足这种人的要求。”

刹那。

数名特勤掏出配枪对准肖牧，气氛瞬间紧张到了极点。

每个人的神经都紧绷着，仿佛下一秒就会爆发激烈的冲突。

肖牧却无视了那些枪口，表情平静，眼神淡然，直视理查。

“把枪收起来。”

回过神的理查叹息了一声，下令，“把尸体处理掉！”

特勤们面面相觑，收回配枪，抬走尸体。

“下次别再试探我的底线。”

肖牧的声音依旧是那么平静无波，“你，和你身后的主子没有第二次机会，能明白我的意思吗？”

理查的额头瞬间冒出了汗水，缓缓的点了点头，语气苦涩，“明白！”

“既然你们知道我过来了，我就得和约翰牛好好的聊一下了。”

肖牧微笑，“我只给你们约翰牛三天时间，三天后如果我看不到吴院士，我会先从王室清理，然后是高层，最后是官员，直到我看到吴院士为止。”

随着这番话说完。

时间与空气，仿佛凝固了。

什么阴谋，什么诡计，什么手段。

其实在绝对的力量面前非常可笑。

肖牧已经懒着和他们玩耍，准备借刀。

整个约翰牛这台国家机器会变成他的刀，帮他找人。

对方凭什么听话？

可以不听。

不听，那就去死。

肖牧现在玩的就是这么简单粗暴。

“你这是在不讲道理吗？”

理查的面孔已经被汗水覆盖，吓出来的冷汗。

“哈哈哈哈……”

肖牧大笑，笑声中带着明显的嘲讽意味，“你几岁了，还没长牙么，为什么要说这些不长牙的话，真不明白这世界上的道理是什么？”

理查哑口无言。

“吴院士在你们国家被人劫走，难道不是你们应该给龙国一个道理？”

肖牧嗤笑，“有人还想当着我的面前杀女王的外孙陷害我，这也是道理吗？”

“现在，你居然还在问我要道理？”

“放心，三天后如果我看不见吴院士，你们就会看到什么才是真正的道理！”

查理的脸上汗如雨下，喃喃，“时间太短！”

“真的短吗？”肖牧眯起眼睛。

理查不再说话，转身离去。

等到军情五处的人全部离开，肖牧转过头。

看向坐在沙发上始终沉默不语的彼得。

可以看出这位女王的外孙现在正处于种奇妙的状态。

时而像是要暴走，时而又好像在恐惧着什么。

“想到是谁要杀你了吗？”

肖牧没有掩饰话语中的嘲讽。

彼得回过神，冷冷的看着肖牧，没有说话。

“怎么，想让我把你的眼睛挖出来？”肖牧笑问。

彼得瞬间移开视线，眼中的冷意也消散了。

半晌。

“我不知道是谁。”

彼得摇了摇头，“因为我能想到的那些人根本没有必要这么做。”

“想不出来没关系。”

肖牧看着他的眼睛，“我想用一下你的力量，帮我找到吴院士。”

“我有什么力量？”彼得表情一变。

“不要和我说没用的废话。”

肖牧冷冷的看着他，“一个有野心，还有能力有野心的人，不可能没有力量。你和你家人的命是我救下的，我也能随时拿走。这不是在请求，能听懂吗？”

彼得紧握双拳，眼神中燃烧着愤怒的火焰。

但转眼又透露出了无奈，轻轻地叹了口气。

“我明白了！”

……

离开了别墅后，肖牧的行踪消失了。

没有人能找到他，也没有人知道他去了哪里。

但此时，肖牧正看着一座科研园区。

吴院士失踪前所在的科研所！

假如，吴院士真发现了什么，研究出了什么。

最先知道的人，能发现这一点是人。

只能是这座科研所内的人！

还有一点很奇怪。

这个科研所为什么会盖一栋‘有机关’的大楼？

难道他们会未卜先知，知道有人能研究出好东西，然后把人带走？

这有点扯犊子了。

如果不是，大楼内的机关又是为谁而准备的？

这起事件在肖牧看来有太多太多的疑点。

就好像有无数的坑，走错一步就会掉坑。

首要任务，还是要找到吴院士！

“怎么才能找到？”肖牧的头有些疼。

如果是在龙国就好办了，可惜这里是约翰牛。

再是挂逼，单枪匹马也会很吃力的。

说到外挂……

肖牧眼前一亮，怎么把盘哥给忘了？

先看看眼前这起事件的难度吧。

一个念头，命运轮盘刹那浮现。

“31点命运值？”

肖牧咧嘴一笑，“盘哥，要给力。”

直接一个十连抽走起……


第476章 我把你当兄弟，你居然想做我姐妹
================================================

【谢谢参与】

肖牧：ε=(´ο｀)

狠狠吐出口长气。

他过去被命运轮盘开局就中奖的套路搞怕了。

以肖牧对盘哥的了解、以及中奖后的规律。

只要不是开局就给能力，基本没什么大事。

可以安心玩耍！

“盘哥，果然是好兄弟啊。”

肖牧笑了一声，单抽走起。

【谢谢参与】

不错，盘哥要继续保持……肖牧更开心了。

然后再次一个十连抽。

【谢谢参与】

嗯？

肖牧惊讶。

这也是让任何一个挂逼都会倍感忧愁的现象。

给你东西吧，怕出事。

可是不给东西还闹心。

看到最后十点命运值，肖牧知道这一次可能只给一个能力，说明眼前的事件‘难度系数’也就一般般。

其实这种情况才是最好了。

指望一个细皮嫩肉的小青年天天玩命，想啥呢？

肖牧最后一个十连抽点上去。

命运轮盘开始转动。

他也想看看盘哥最后能给个什么。

没有任何意外，强烈的光芒闪烁。

金红色的光泽飞速汇集。

形成了四……不对！

肖牧的双眼猛然瞪大，瞠目结舌。

看到那些光芒居然汇集出了……12个大字。

12个字？

以盘哥的尿性，以及只会给能力起四个字的名字来看。

岂不是……

【镜像之傀】、【复制之巧】、【拓印之脑】

肖牧：(￣ω￣;)

还，还可以这样给能力的吗？

从获得命运轮盘开始。

没记错的话，不管是百连抽还是十连抽，只会给一个能力？

什么时候见过一次抽奖，命运轮盘一下给三个能力的时候？

卧槽，开始不讲武德了？

很明显命运轮盘在耍他，开始玩反差。

盘哥，你不对劲。

女生才喜欢反差，你不会是盘姐吧？

我把你当兄弟，你居然想做我姐妹！

命运轮盘根本不理会肖牧的内心吐槽。

一个能力的使用说明刹那浮现在脑海。

【镜像之傀：宿主可在原地留下一个镜像，时限为0.3秒，宿主真身可以出现在百米范围任何位置，0.3秒后镜像消失】

肖牧愣了下。

这能力有什么用？

还没等他细品这个能力，第二个能力说明出现。

【复制之巧：任何宿主看到的人类所能使用的能力、技巧、手段，宿主都可以复制，变成自身能力。】

卧槽……肖牧面露惊喜之色。

他想到了一部电影里的角色：模仿大师。

在那部电影里，这位模仿大师可以模仿所有人的能力，以盗版硬刚正版，甚至是超越，简直变态的没朋友。

而盘哥给的这个能力貌似更变态。

只要人类会使用的能力、技巧、手段，但凡被他看到，直接就变成他的能力了？

用一句话概括：拿来吧你！

还没等肖牧从惊喜中回过神，第三个能力说明出现。

看到说明的肖牧，先是懵了一下。

紧随其后脸上的惊喜变成了狂喜。

【拓印之脑：过目不忘！】

卧槽、卧槽、卧槽……肖牧内心三连卧槽。

它来了，它迈着正步走来了。

影视剧和小说中的传说级能力终于出现了！

但狂喜只是瞬间。

肖牧的表情有些便秘了。

命运轮盘给了三个能力？

说明这次的事件难度已经不是一般的大。

但也是必然的。

都已经牵扯到了约翰牛王室成员了。

而且杀了一波又一波，接下来还会发生点什么也是未知。

真正的大鱼还没有浮出水面……

突然。

“报告，吴院士出现了！”

耳机内传来的国安人员激动的汇报。

肖牧的表情瞬间凝固。

出事了！

……

一间特殊的病房。

一位老人正躺在病床上。

如果不是医疗仪器正显示着微弱的生命迹象。

你会以为这只是一具尸体。

不过此时老人的状态，已经和尸体差不多了。

很类似……植物人！

这位老人，正是吴峥初院士。

病床前，肖牧静静的瞅着老人。

他的呼吸变得缓慢而沉重，嘴角紧抿成一条直线，周身散发着一股令人窒息的气息。

像是一座即将爆发的火山，危险至极！

“通过吴院士身上的伤势，应该是遭受到了某种逼供手段，而且是持续性，不间断。”

“牙龈牙根出现压力破损，且肌肉出现自损式损伤，说明当时吴院士一直没有开口。”

“我们还从吴院士的体内发现了东莨菪碱，就是这种生物碱造成了吴院士大脑损伤，昏迷。应该是……”

国安人员一脸阴沉之色，对肖牧汇报，“吐真剂！”

肖牧闭上了眼睛，分析着对方的话语。

刑讯逼供，是为了要从吴院士身上拿到某些东西？

当一个人在忍耐痛苦时，会咬牙，出现牙龈牙根因压力破损。

肌肉出现自损式损伤也是同样道理。

人在痛苦时，会紧绷身体，极限时，超负荷时，会出现损伤。

好比不锻炼的人，突然走了很多的路，或者是去健身房健身。

当时看不出什么。

但几个小时候后或者是睡一觉起来。

你的身体就会出现难以难受的剧痛。

这就是一种肌肉超负荷的损伤。

从中不难看出有人对吴院士使用了酷刑，且是特殊的刑具。

但有些折磨人体让其痛苦的刑具，很难在身体上体现出来。

例如：电刑、水刑、窒息式刑讯、药物刑讯等。

比如国安刑讯员的手中就有一种药，涂抹后身体痛苦神经极为敏感。

用手指轻轻触碰一下他的肌肤，都能让他痛的死去活来，生不如死。

可能有人不信有这种药，那就去了解一下‘金皮树’吧！

肖牧的眼神变得复杂，静静的瞅着病床上的吴老。

某些人连吐真剂都使用了。

说明吴院士硬生生抗下了所有酷刑，都没有开口。

被‘东莨菪碱’伤害大脑，不用猜也知道是过量使用。

吴老居然连吐真剂都硬挺下来了，逼得对方不得不过量使用？

肖牧紧握的双拳发出咯咯响声，胸膛在剧烈起伏。

双眼中浮现出了死寂中带着毁灭的光泽。

突然。

大使馆人员来到了肖牧身旁，低声说道。

“女王请求与你见面！”


第477章 吴老留下的数字
================================

医院之外。

一辆豪华的座驾正停在路边。

车门开启。

肖牧坐在了一位老妇人身旁。

老妇的笑容温暖而含蓄，仿佛能瞬间照亮周围的一切。

虽然她老了，虚弱的不成样子。

但举手投足间流露出的是一种与生俱来的优雅与尊贵。

肖牧看着她，等待一个答案。

“不是我们做的。”女王微笑。

肖牧没有说话。

“毕竟发生在约翰牛，我们会尽力给出补偿。”

女王再次叹息，“可以吗？”

一位王，承诺的补偿，你就去想吧！

肖牧依旧沉默。

女王的脸色变了，凝重起来。

直到，肖牧的耳麦传来了一句话语。

“够了！”

简单的两个字，带着无尽的威严。

肖牧的眼神与表情，出现了变化。

最后看了一眼面前老妇，“再见！”

起身，下车。

直至肖牧远去。

女王松了一口气。

如果不是她提前给龙国打去了一个电话。

约翰牛王室，会消失在历史的长河了吧？

随后，女王下令。

“全力配合他。”

女王的话语带着无尽杀意，“把人找出来！”

天子一怒血流成河。

从来不是开玩笑的！

……

当再次回到医院，站在病床前。

肖牧伸出手，握住了吴老的手。

“放心，但凡参与的人都会死。”

肖牧轻声道：“您也要醒过来！”

吴院士还是有救治回来的可能。

但现在不能移动，老人的身体经不起折腾。

国内的医疗人员也在快速赶来。

突然。

肖牧眯起双眼，低下头，看向老人的手。

就在刚刚他握住老人的手时，发现异常。

小心翼翼翻开老人的手掌掌心。

发现吴老的掌心，出现一道道细小伤痕。

可以推断出某个时间段，老人紧紧握拳。

手指的指甲刺透肌肤，留下的伤痕。

指甲刺透肌肤？

肖牧脸色微变。

人类掌心肌肤很厚，防御力很高的。

单纯利用自身指甲刺透几乎不可能。

视线移动，肖牧看向老人的指甲。

咦？

肖牧发现老人的指甲很……尖锐。

这是通过某种方式研磨出的尖形。

见到这种指甲，他的眼皮跳了跳。

很明显吴老知道指甲想要抓伤掌心很难，才故意磨尖了指甲。

目的性很强！

肖牧看向老人掌心伤痕。

一共有15道伤口。

伤口很乱，没有排列规则，但分为三行。

第一行：4个伤口。

第二行：6个伤口。

第三行：5个伤口。

4、6、5，代表什么……肖牧瞳孔一跳。

他开始回忆和三个数字相关的一些东西。

拥有‘拓印之脑’，拥有过目不忘。

过去任何被他看到的，都能第一时间回想起来，永远都不会忘记。

突然，肖牧眼前一亮，想起一件事。

吴院士在科研所宿舍寝室，是4楼？

吴院士工作的科研楼，却是在6楼？

是这个意思吗？

吴老是在通过这些伤口，表达什么？

如果是。

一个数字代表宿舍，另一个代表办公室。

那个5，又代表什么？

肖牧看向吴老的另一只手掌，小心翻开。

果然，在这只手掌上再次看到细小伤痕。

同样是三行。

第一行：2个伤口。

第二行：3个伤口。

第三行：7个伤口。

肖牧瞳孔收缩，大脑在疯狂推理、分析。

假设。

吴老预感到自己‘不会醒来’，所以他在故意把某个重要的东西留下来。

想要通过这些‘数字’，告诉其他人东西藏在什么地方？

但是，这世上不光你一个人聪明，别人也不是傻子。

吴老也在担心这些‘数字’可能会被人发现。

那么这些数字，可能只有龙国人才能看懂？

如果是这种情况。

可以再次假设。

某些人，还没有从吴老的身上拿到东西？

反而是吴老自身出现了问题，陷入昏迷。

某些人迫于压力，也有可能是因为肖牧对军情五处理查说的那句话：三天时间。

所以才不得不把吴老放出来，担心吴老死了？

如果吴老死了，那就没有任何缓和余地。

肖牧会杀人！

屠戮的对象也不用说，约翰牛的王室、高层。

说明，某些人即便不是王室的人，也是高层？

而且还是很接近顶峰上的人，或者就是顶峰。

因为肖牧要杀的人，首先是这些人。

他们怕了！

因为很了解肖牧的性格，知道他有多疯狂，血腥，残暴。

别人说某些话，可能只是威胁，但肖牧是直接杀你全家。

这特么就是一个彻头彻尾的暴徒，根本不和你讲规则的！

所以，吴老是不是也知道了什么？

又或者是当时他听到了什么？

然后故意让自己昏迷了？

可是，伤害了吴老大脑的‘东莨菪碱’是真实的啊。

肖牧的表情变换不定。

既然想不通，先不去想。

先把那些‘数字’破解一下。

左手4、6、5。

右手2、3、7。

假设。

4和6分别代表宿舍与办公室。

吴老的意思，是不是让人先去他的宿舍，再去办公室？

他在这两个地方留下某些线索？

肖牧直接起身，前往科研园区。

去到宿舍楼，来到了吴老宿舍。

一间两室一厅的公寓。

这里当初肖牧勘查过，没有发现异常。

现在不对了。

这间宿舍肯定是有问题的。

如果推理正确，吴老藏应该是把某些东西，藏在了一个别人看不到的地方。

肖牧有了一个大胆的想法。

两只手掌上的数字会不会是对应的？

比如吴老的左手4，代表宿舍。

而右手2，代表藏东西的位置？

并且这个数字，吴老认为龙国人会看懂，反而是他国人员看不懂？

能看懂的东西……肖牧环视着宿舍，把所有能看到的‘拓印’进大脑。

开始和龙国一些常见的物品，只有龙国人能看懂的东西，进行对比。

当勘查完整个房间。

当肖牧站在了厨房。

突然，他的眼睛盯着一个置物筒，看着里面的……筷子。

很奇怪，又不奇怪。

奇怪的是，因为筷子筒内摆着四双筷子。

生活在这间公寓内的，只有吴老和两名警卫员。

三双筷子其实就够了，为什么是四双？

不奇怪的是，谁家的筷子筒里不多放几双筷子。

这是为了等有客人上门做客，多准备几双筷子。

可是你只多准备出一双，就不对劲了。

而这双筷子，刚好也对应上了……2？

肖牧眼中闪过一道光。

拿起筷子筒！


第478章 让人疯狂的宝贝
================================

拿起了筷子筒，肖牧观察了一番，没发现异常。

这才把四双筷子倒出来，仔细观察着八根筷体。

刹那间，肖牧眼睛瞪大。

发现两根筷子上有‘压痕’。

通过压痕形状，应该是用指甲盖抠出来的。

一根筷子上有4个压痕，另一根筷子上有3个压痕。

这两个数字又代表什么？

肖牧陷入沉思。

但可以确定，整个房间除了筷子，再没有任何发现。

说明，吴老在宿舍留下的只是这两个数字。

关系到某一样东西的数字！

肖牧离开了宿舍，去到了让吴老失踪的那间办公室。

“6，代表办公室。”

肖牧勘查四周，喃喃，“3，就是对应数字。”

随后，他的眼睛锁定在了办公桌与椅子范围。

之所以锁定这块区域，是因为……

吴老过去一直在被监控。

他很清楚自己被人监控！

好比在宿舍，吴老都得偷偷在筷子上留下压痕。

已经说明了宿舍与办公室都不安全，被人监控。

所以他留下‘东西’的地方，只能是不被人发现，不认为有异常的区域。

肖牧走到了办公桌前，缓缓的坐下，坐在椅子上。

双眼开始观察，寻找和‘3’有关系的物品。

最后，他的眼睛落到了‘笔架’上。

架子上，刚好摆放着三支笔。

肖牧慢慢的拿起笔架，没有动三支笔。

先确认三支笔的摆放位置，排列顺序。

这才拿起一支笔。

再次发现了‘压痕’。

这支笔的上面出现的压痕很奇怪，已经不是数字，而是拼音。

大写的‘H’。

肖牧拿起了第二支笔，上面出现的居然是‘±’符号。

当他拿出了第三支笔，观察了几眼，苦笑了起来。

‘∞’符号。

H、±、∞？

不是，吴老你这唱的哪一出啊？

不过，肖牧已经隐隐约约猜到这些数字代表什么了。

4、3、H、±、∞……是密码吗？

如果是。

想要用普通方式破解起来，那估计会把人折磨吐血。

为什么要这么麻烦，把一个密码分开放在两个地方？

可能就是为了防止被人得到，不把鸡蛋放在一个篮子里！

“吴老左手最后一个数字是5，对应的是7？”

肖牧一愣，“又代表什么？”

等等，这不就是当初他发现这栋大楼有问题。

推理出吴老可能是被人从5楼或者是7楼带走？

难道说这两个数字的意义，就是告诉某些人，他当初被带走的地方？

可是吴老为什么要提示这个，还有什么意义？

咦？

肖牧的眼睛突然睁大，瞳孔瞬间扩张。

映照出他内心猛然涌动的惊喜与发现。

有句话是怎么说的？

最危险的地方就是最安全的地方。

那么假如把一样东西，藏在敌人知道的地方，藏在敌人的眼皮子地下。

会不会很安全？

5和7，代表吴老是不是发现五楼或七楼有问题。

又或者说，他当时也不确定是五楼，还是七楼。

他把某样东西藏在了这个楼层，藏在了敌人的眼皮子底下，藏在了……

啪。

肖牧给了自己一巴掌。

知道那东西藏在哪了。

甚至那个地方他还亲自去过，还从那里跳下去过。

暗道。

不要说敌人，连他都没有想到过那里会藏东西！

肖牧去到五楼，来到了发现暗道的墙壁前。

开启了洞察之眼，仔细观察这条金属暗道。

突然。

他看到了暗道内金属壁上，有一个纽扣大小的黑色物体，吸附在上面。

肖牧进入暗道，仔细观察了一下这个黑色物体。

发现居然是一块……磁石！

伸出手指，小心翼翼的把磁石从金属壁上抠下来。

灵敏之指，开启！

刹那间。

磁石内部结构出现，里面居然有一张……存储卡！

肖牧耸然动容。

他现在的脑海中，已经脑补出一段画面。

吴老发现了某些东西，能给国家带来利益的东西。

但是，他也发现了自己被一些人监控了。

平日里不敢暴露出任何异常。

话语、行为、手机、电脑、网络，都被监控了。

是这样吧？

只要稍微出现任何异常，东西会被人抢走，可能会被带走，甚至被杀掉。

所以吴老不敢暴露出任何异常，甚至都不敢和警卫员们进行交流。

但是，他毕竟不是专业的情报人员，还是暴露了，被人发现了吧？

这一点吴老也非常清楚，提前布局。

把东西装进了一张存储卡内，留下一个密码。

而这个东西吴老随身携带？

甚至是藏在身上某个地方？

直到他被带走，才迫不得已，把东西留下来。

至于龙国人能不能发现……随缘！

没办法啊，他已经做到了极限了。

可能吴老当时都有想过他会被‘人间蒸发’吧？

但是，发生了意外。

吴老在某种状态下，应该是知道了什么。

知道了某些人必须要把他交出去。

并且还必须是要把他活着交出去。

否则，约翰牛可能要遭殃。

但吴老聪明就聪明在知道就算那些人把他交出去，也不会让他‘开口’。

会想办法让他闭上嘴。

所以，他提前在自己的双手上，留下一些‘数字’。

他藏下某些东西的位置，以及只有龙国人能看懂的数字！

没错，那四双筷子的秘密的确只有龙国人懂。

外国人他懂多备几双筷子招待客人吗？

而且只多出一双筷子，很明显不对劲。

又怎么可能想到一双筷子上的压痕，是一个密码上的两个数字？

没有这些特殊的密码，那张存储卡上的秘密，别人也永远破解不了吧？

院士啊……肖牧服气。

就没有一个是白给的。

这要是去搞情报的话，都能把人绕迷糊了。

然而就在这一刻，肖牧察觉到了危险。

无数人，起码上千武装包围了园区。

肖牧甚至感知到了上百战兵的气息。

更察觉到了可以威胁到他身体的武器。

干什么，想打劫啊？

不是，这些人疯狂到了这种地步了吗？

敢从一个怪物手里抢东西？

那么这个东西……肖牧看向手中磁石。

得是什么样的宝贝才能让人如此疯狂？

很期待！


第479章 还谈什么，来战
================================

不是约翰牛的人？

坐在科研楼办公室内的肖牧，叼着一根烟，吞云吐雾。

能察觉到那些战兵有可能来自‘多国’。

也察觉到了那些军人都是雇佣兵。

士瑞克公司的人吧？

还感知到了一些恐怖的武器，能威胁到他的身体。

从拥有钢铁之躯，肖牧的身体都可以硬扛机炮了。

能威胁到他的东西想来应该是一些便携式导弹吧。

不过这些东西也没有卵用，最多只能是让他受伤。

还弄不死他！

重点……肖牧会给他们机会吗？

反而很好奇，当这些人出现的那一刻，居然不是进攻。

控制了整栋科研楼后，一名中年男子走入了科研大楼。

向着肖牧的所在地走来。

嘭嘭嘭，敲门声响起。

还挺文明……肖牧乐了，“请进。”

对方走了进来。

一位典型的中年白人男性。

胡须修剪得整整齐齐，眼神深邃。

言谈举止中透露出一种成熟男性的魅力。

“您好。”

中年男子微笑，“可以谈谈吗？”

“谈？”

肖牧笑道：“过去有很多国家都想和我谈，你算老几？”

“……”

中年男子笑容不变，沉默片刻，“我代表的不是国家。”

“也对。”

肖牧点头，“连山姆国的总统也只不过是傀儡，你身后的又是什么大人物？”

“我的主人对您手中的东西很感兴趣。”

中年男子的笑容中满是善意，“可以用您想要的任何东西和您交换。”

“主人？”

肖牧嗤笑，“原来你只是一条狗。”

“是啊。”

男子笑着点头，“其实做狗挺好的，只要能把主人哄开心，就能得到想到的东西。如果跟了一个大方的主人，不光能得到想要的，还可以咬任何人，一人之下，这不是很好嘛？”

“有点道理，但是不多啊。”

肖牧笑问，“那你想干什么？”

“当然是代表我的主人，好好的和你谈，谈到您满意为止。”

男子赔笑道：“我刚刚的话是真诚的，任何东西都可以交换。”

“真的吗？”

肖牧笑问，“我想做山姆国的总统也可以啊？”

“请不要开玩笑。”

男子摇头苦笑，“完不成主人的命令，我会死的，那样的话我会发疯，也会咬人的。”

“哦。”

肖牧抬起手，“那你就去死吧。”

砰！

男子的头颅被子弹爆开。

“什么时候连一条狗也敢跟我叫嚣了。”

肖牧继续吸着烟，“是我最近太善良了么，你们这些所谓的大人物都不怕我了？”

“我们当然怕。”

被爆头男子的尸体上，响起了一个苍老的话语，“但是有些东西一个国家是吃不下的，反而会带来战争。”

“战争？”

肖牧平淡无波的眼神，突然就兴奋了。

“很奇怪。”

对方语气疑惑，“为什么爱好和平的龙国人，一听到战争反而会很兴奋？”

“和平？哈哈哈哈……”

肖牧忽然大笑了起来，“我们大使馆被炸的时候，你们不要和平。”

“我们的战斗机无法返航的时候，你们也不要和平。”

“我们的商船被无缘无故扣押，你们还是不要和平。”

“现在我们的航母下水了，导弹也能打到太平洋了，战斗机更能贴脸才让你们发现……”

“怎么，你们这些人居然和我们讲和平了？”

知道龙国人现在都暴躁到什么地步了吗？

钱可以用来做军费，但是不能用做赔款。

尸体可以用来做掩体，但不能填万人坑。

五千年列强史可以闭口不谈。

但是百年屈辱史得出两本书。

跟老子讲和平？

我去你妈的吧！

对方沉默了。

“你们很清楚，一旦爆发战争我们龙国要打的可不止是一两个国家，我们备战的就是全世界，准备打的就是全世界。”

肖牧冷笑，“还想用战争威胁我们，你是喝了多少假酒，有那个胆子敢挑起世界大战吗？”

“至于说我个人，反而更加喜欢你们挑起战争，不过当我去到你们这些国家旅游的时候。”

“你们最好有钢铁侠和奥特曼！”

半晌。

“难道就不能共享？”

对方叹息，“我们可以付出一些代价，让龙国满意的代价。”

“你们配吗？”

肖牧嗤笑，“你们什么时候和龙国共享过？”

“没得谈了？”

对方的话语声变得阴冷，带着狞意。

“还谈什么？”

肖牧肆无忌惮，“来战！”

当说出这两个字的瞬间。

无数发迷你导弹飞向了科研大楼，撞击到楼体之上。

有句话说的好：得不到，那就毁掉。

很明显某些人也是这么想的。

得不到的东西，也不想让龙国得到！

轰轰轰……

导弹爆炸的巨响，震耳欲聋。

火焰如同怒龙般腾空而起，吞噬着一切。

更加可怕的冲击波席卷而来，大楼的玻璃幕墙瞬间破碎。

火光、烟雾与爆炸声交织在一起，形成了一幅令人窒息的画面。

而钢铁大楼在这种攻击下，在火光中，摇摇欲坠。

最终轰然解体，崩塌！

可是四周的战兵与雇佣兵的表情，还是那么凝重。

好像很清楚要杀的人极有可能没有死掉。

一刹那。

无数全副武装的雇佣兵冲向倒塌的大楼。

一边冲锋，一边开火。

无数榴弹、火箭弹，对着废墟狂轰滥炸。

每一次爆炸，都伴随着震耳欲聋的轰鸣。

火光四溅，烟雾弥漫。

整个区域仿佛被火海吞噬，令人窒息……

然而等几百名雇佣兵抵达废墟时。

相隔不远处的科研大楼上，肖牧表情平静。

此时，他站在狂风凌厉的楼顶，看着下方人群。

眼神逐渐失去灵动，被死寂与黑暗吞噬。

一步踏出。

整个人瞬间快如子弹，被跳蚤的能力推射。

宛如瞬间，又好似炮弹一样砸如人群之中。

“轰！”的一声巨响。

水泥地面在肖牧的双脚下出现了恐怖龟裂。

不光爆发出剧烈的烟尘，碎裂的地面更是溅射出碎块，四下飞射。

肖牧抬起头，环视四周人群。

如同一只饥饿的恶魔，舔了舔自己的嘴角。

猎杀，开始了！


第480章 有些人必须要死
================================

肖牧的速度有多快？

没有人的视线能跟上他的移动。

也没有枪口能锁定到他的身体。

当肖牧开始杀戮的那一刻。

两把敌人手中的步枪就已经出现在他的手中。

突突突……

当枪火炸响，当子弹飞射。

没有人能形容那种恐怖的场景。

短短3秒，还是在可怕的移动中。

两支30发子弹弹匣喷射出来的子弹带走了四十多条人命。

那种射击中的精准吓坏了所有人。

这是最可怕吗？

不。

可怕的是当肖牧手中的双枪清空弹匣，他会再次拿走敌人的枪支。

再次的进行开火，不间断的开火。

子弹打空就换，再换，不停的换。

敌人不会躲避？

不存在的。

在肖牧宛如瞬移的移动中，你躲在任何位置他都能第一时间出现。

还怎么躲？

子弹没了就换，看到人他就杀。

仿佛一头巨龙，在践踏着蝼蚁。

一场一面倒的屠杀，从开始，到结束。

好像只是一瞬间，有可能只是几分钟。

结束了！

肖牧孤零零地站在上千具尸体形成的尸山血海之中，如同一尊沉默的雕像。

身在猩红与灰暗的交织中，显得格外渺小而孤独。

他的视线慢慢从冰冷的尸体和凝固的血液上移开。

慢慢的坐下，坐在几具尸体上。

拿出烟盒，点燃了一支烟。

像是一个旁观者，瞅着眼前的人间炼狱！

两分钟。

当一群人出现的时候，肖牧的双眼恢复清明。

军情五处的理查，小心翼翼的走到肖牧身边。

如同一个小卑微，弯着身，好像在等着什么。

“帮我问问女王。”

肖牧吐出一口烟雾，“这些人是怎么进来的，上千把枪支、火箭弹、榴弹、导弹，又是怎么出现在他们的手中？”

出现雇佣兵不奇怪，出现战兵能解释，甚至出现武器也说的过去。

但是……

上千名雇佣兵，上百名战兵，还出现了上千把枪支，以及重火力。

麻烦解释一下吧？

都不用怀疑，武器弹药就是来自约翰牛。

有人专门给这些雇佣兵以及战兵准备的。

能弄到这么多武器弹药的人。

就那么几个人。

理查拿出了手机，拨打了一个电话，又说了几句话。

两分钟后。

理查看向肖牧，轻声说道：“就在刚刚，国防大臣被发现死在办公室，自杀。”

“不够。”

肖牧弹飞烟头，语气淡淡。

四分钟后。

“一名陆军上将，身亡。”

“不够。”

七分钟后。

“军情六处特勤处处长……”

“不够。”

十分钟后。

女王来电。

“还不够吗？”

老妇人的话语带着无奈。

“幕后之人是谁……”

肖牧微笑问道：“不要告诉我你不知道？”

“……”女王沉默。

“如果现在你还没发现，那只能说王室对这个国家已经完全失去了掌控。”

肖牧语气淡漠，“你我心里都很清楚，这是不可能的。既然不可能，这么长时间过去了，想来你也知道他是谁了。还是说你故意放任，又或者说，他不能死？”

“真的没有商量的余地吗？”

女王的话语声是那么苦涩。

“这样吧。”

肖牧笑道：“我把王室成员都杀了，这件事就算了，可以吗？”

女王叹息了一声，知道已经没有商量的余地了。

“来王宫吧！”

……

夜幕降临。

白金汉宫被柔和的灯光温柔地包裹。

广场上，身着红衣黑帽的禁卫军迈着整齐的步伐。

为这座古老宫殿增添了几分庄严与肃穆。

肖牧走下女王的专属座驾。

走向了眼前这座象征约翰牛王权的宫殿。

会客室内。

璀璨的水晶吊灯洒下柔和而温暖的光芒，照亮了精致的壁画与古董家具。

墙面挂着历代君主的肖像画，静静地诉说着王室的辉煌历史。

为这空间增添了几分历史的厚重感……

穿着正装的女王与其公爵丈夫，正坐在豪华的沙发上。

表情复杂的看着走来的肖牧，缓缓起身。

肖牧好像没有看到对方的皇室迎接礼仪。

来到了二人对面的沙发上坐下。

女王与公爵面面相觑，苦笑着。

等到众人落座。

一股无形的压力悄然降临，空气中弥漫着一种严肃而紧张。

肖牧静静的瞅着面前这两位约翰牛最尊贵的人，等着答案。

之所以能谈，因为他们没有牵扯到这起事件，而且很倒霉。

总不能别人犯错，你就把王室灭了吧？

“真的不能商量吗？”

女王再一次询问，语气已经放的很低。

“是谁？”

肖牧声音保持着一种不变的平淡。

没有起伏，没有特别的情感色彩。

然而这两个字，却带着滔天的血煞与无尽的压力。

仿佛一座大山，笼罩在了女王的身上。

这一次，已经没有任何人能阻拦肖牧。

龙国的人也不行。

他们更清楚暴走起来的肖牧有多疯狂。

更不用想着让叶秋嫙和家人去压制他。

除非是某些人疯了，想死。

逼着肖牧站在龙国对立面。

同样，女王也知道有些事情是阻止不了的。

因为龙国的电话始终打不通，没有人接了。

也知道拖延不了。

最后说出一个名字。

肖牧起身离去……

……

唐宁街11号。

有着很长的历史，它对约翰牛政坛有着深刻的影响。

仅次于首相的二号人物住所。

也是约翰牛财政大臣的官邸。

但任谁也没有想到，这位站在约翰牛权力巅峰的人。

居然参与了这起事件！

此时，乔治正看着面前突然出现的年轻人，愣着神。

这也是他们第一次真正的相见。

作为约翰牛政坛上绝对的二号人物。

乔治缓缓地眯上了眼睛，叹息一声。

“我有些好奇。”

肖牧的确很疑惑，“好好的大人物不做，你为何要给某些人做狗？”

“权力、金钱、诱惑……有太多的东西。”

乔治唇角泛起一丝自嘲地笑容，“欲望！”

没错，欲望这个词可以代表着一切。

欲望，无善恶之分，关键在于控制。

“那个人是谁？”肖牧轻声问道。

乔治笑问，“我死了，还不够？”

肖牧摇了摇头。

“你不配！”


第481章 一群巅峰之上的人
==================================

约翰牛财政大臣很牛逼是没错，但确实不配。

道理很简单。

约翰牛财政大臣能指挥得了其他国家战兵吗？

但是，乔治的确是参与了，并且在其中扮演了一个重要角色。

还记得在科研大楼内，某个人对肖牧说：龙国吃不下那东西。

说明已经有多国参与了，想要瓜分一个蛋糕。

但对方不是‘国家’，应该是一群操控‘国家’的人。

答案早就出来了。

好比眼前这位财政大臣同样是一个可以操控国家的人。

参与了这起事件的应该是……多个、多国，他这种人。

这也是为什么女王会如此忌惮。

她在是女王也没用，只是在约翰牛称王称霸。

面对‘多国’利益集团她也得低头。

如果不是被肖牧杀戮能力吓到，女王也不会把这伙人交代出来。

一边是王室存亡，一边是那些利益图集。

女王可不是小女孩，怎么选择她很清楚！

“到此结束不好吗？”乔治叹息。

“当你们联合起来以战争做威胁，命运就注定了。”

肖牧的声音里找不到丝毫的情绪波动，“都得死。”

“在你的眼中，生命是什么？”

乔治的嗓音有些变调。

“你是在问每个人内心的道德法庭？”

肖牧神色不变，“在我的眼里除了龙国人，皆是蝼蚁，我的所作所为，符合道德法庭。”

乔治眼中的光泽开始涣散，没有了一丝光彩，最终叹了一口气，“我的家人是无辜的。”

这是他最后的要求。

他愿意站出来扛下所有，也都是为了家人。

肖牧想了想，“可以。”

乔治涣散的眼神迅疾合拢，眼中重现光泽。

说了一个地址。

然后……

“我骗你的。”肖牧微笑。

在乔治表情错愕之下。

咔嚓。

肖牧握碎了他的脖子，“因为我这人很讲道理，谁得罪我，我就杀他全家。”

乔治痛苦地皱着眉头。

喉咙里发出‘嗬嗬’的声响，瞪大眼睛的眼睛带着一丝愤怒，死死盯着肖牧。

“不服气吗？”

肖牧笑问，“那你们为什么要招惹我，我求着你们来招惹我了？”

乔治愣住。

是啊，人们总以为某些事情需要在规则内进行。

总以为杀人大不了偿命，因为这就是规则。

可是有些人只讲因果，不讲规则。

既然招惹我，我不光杀你，还要杀你全家。

什么狗屁规则，这就是肖牧的道理和因果！

乔治抽搐了几下，没有了呼吸。

一双死不瞑目的双眼好像还在看着肖牧，仿佛带着一丝哀求。

“没用的。”肖牧微笑着。

当他离开了唐宁街11号。

财政大臣一家整整齐齐。

鸡犬不留！

……

白雪蒙蒙中，一座城堡矗立在山巅之上。

灰色的石墙与周围的环境融为一体，在雪雾中若隐若现。

城堡客厅内。

六位身着考究服饰的中年及老年人，正静坐着。

他们的面容上刻满了时间的痕迹，却也难掩那份由内而外散发的高贵。

但此时这些人的眼中，脸上，都露出了难以压制的忌惮、甚至是恐惧。

仿佛有一只看不见的魔鬼随时会出现。

他们都是什么人？

跺一跺脚，可以让世界乱颤的人！

杜邦家族代言人。

三井财团代言人。

摩根财团代言人。

温莎家族代言人。

蒂森财团代言人。

罗斯柴尔德代言人。

能让这些强大的财团与家族代言人汇集到一起，想要谋划的东西，是常人难以想象的。

只是，当那些雇佣兵和战兵全部死亡。

当约翰牛的高层接二连三的死去。

连约翰牛财政大臣一家被灭门后。

他们就已经知道了自己的命运。

不跑吗？

跑不了。

他们也只是各大势力的代言人，并不是掌舵人。

当谋划失败的那一刻，已经被放弃了。

有些孩子从出生脊椎就不太好。

他们打娘胎就开始学会了背锅！

忽然。

古堡之外传来了密集的枪声。

六人的脸色再次一变，仿佛被惊恐和绝望的阴影笼罩。

他们的脸色苍白如纸，眼神空洞，失去了往日的神采。

有人双手紧握成拳，仿佛要抵抗住这无形的恐惧。

有人的身体止不住有些颤抖。

有句话永远是真理。

越是身份超绝、位高权重、钱帛通天……越怕死！

几乎是当枪声响起，或许还没有过去半分钟。

结束了。

六位中年和老年人再次的面面相觑，面如死灰。

他们这次出行，带来的安保人员加起来超百位。

每一个都是这世界上最顶级的。

只是半分钟，都死了？

这是何等骇人听闻的杀戮速度。

哪怕是一百只鸡，一个个杀下去，也不止半分钟吧？

这种杀戮已经超出他们的认知范围，有些难以理解！

直到……

古堡的大门轰然炸开。

刺骨的寒风与漫天的雪花中，一个高大的身影缓缓踏入这座古老而神秘的古堡。

一股恐怖的宛如实质的杀气，覆盖住了古堡大厅，扑面而来。

犹如无形的威压，笼罩在那表情巨变的六人身上。

肖牧闲庭信步，走到了他们的面前。

停下脚步时，他的眼神没有丝毫温度，没有感情。

只有一片死寂从眼眸中散发，好像黑洞一样静谧。

没有人敢于开口，没有人敢于有所动作。

六个过去在世界上超然的存在，面前眼前的青年。

他们发现自己变成了一只只可怜的爬虫。

“不对……”

肖牧语气淡淡，问了一个问题，“你们是怎么知道那样东西的？”

这个问题一开始就没有人去想过。

吴院士研发出了某些东西，本身就是秘密。

这么秘密可以带来难以想象的利益，可以引动无数势力出手。

既然有人发现了它，这个人为什么不私吞，还要告诉其他人？

“明白了。”

肖牧轻蔑一笑，“有人在借用你们的力量，想做国王？”

利益再好，有王座好吗？

六名中年、老人，脸色骤然一变。

瞅着肖牧的眼神，如在看着妖孽。

“怪不得从一开始，女王就表现的很异常，不忍下手。”

肖牧目光深邃，“原来那个人是她的外孙，下不去手！”


第482章 给我一个不灭掉你们的理由
==========================================

冬日的院子里，雪花轻舞。

一家三口正在院子里忙碌而快乐。

父母与孩子齐心协力，小手搭大手。

共同塑造出一个憨态可掬的小雪人。

他们围绕在刚堆好的雪人旁，笑声如铃。

温馨的氛围，如同冬日里的一缕暖阳……

直到，彼得缓缓抬头，看向了远门处。

看到了一个高大的身影正靠在门旁，吸着烟，看着他们。

彼得的脸上露出了一抹笑容，迈步走了过去。

“来了。”

走到了近前，彼得笑着开口。

“我也没想到。”

肖牧笑道：“女王的外孙居然是一名特务头子。”

想到2008年，这位女王的外孙曾经在龙国香江待过。

应该是在搞情报吧？

谁又能想到，这样身份地位的人居然会是情报人员。

也只有这种人，才能骗过他的眼睛！

“还不是被你发现了？”

彼得笑容满面，又苦笑摇头。

“你布置了这个局是真大。”

肖牧都有些佩服，“厉害。”

“现在没有意义了。”彼得继续苦笑。

“人生本来就是赌博，富贵险中求。”

肖牧点头，“胜者为王，败者为寇。”

“是啊。”

彼得看着院子内的妻女。

“讲个故事我听吧。”

肖牧拿出一根烟，递了过去。

彼得接过，点燃后吸了一口，叹笑。

“故事很长……”

……

1977年。

彼得·菲利普斯在伦敦西部帕丁顿圣玛丽医院出生。

安妮公主的第一个孩子。

很多人都在说安妮公主会是下一任女王。

因为她是长公主。

而且她的确有资格接替王位，成为女王。

可是……

最是无情帝王家！

一个长公主，可以直接接替女王王位的存在。

莫名其妙的，变成了王室第十七顺位继承人。

搞不搞笑？

安妮知道自己继承王位无望，开始培养自己的儿子。

从彼得出生的那一天开始，就在不停的受到一些特殊教育。

懂事起，就在不停的学习，学习，再学习。

2004年，彼得就已经成为了顶级特勤、海军少校。

2006年，通过母亲的渠道暗中掌控了海军情报局。

2007年，成功的掌控空军情报局，成为空军中校。

2008年，以蒲公英的身份，进入龙国香江……

2015年，归国后彼得成为MI6背后的隐王、少将！

然而对外只是一个为人低调，公众对其认知不多的女王外孙。

从这一年起，彼得开始了长达五年的谋划。

也终于让他找到了一个机会。

吴院士的研究成果！

可是，这个研究成果真的有那么恐怖，能带来庞大的利益吗？

不。

研究成果是真的，但根本没有想象的那么好。

注定会让很多人失望。

一切的一切，都只是彼得在布局，他在演戏。

故意营造出了一个引动各方势力的利益蛋糕。

他要做的只是让所有人相信这块蛋糕的价值。

而吴院士的失踪，其实就是彼得在布局。

把龙国人引出来，让龙国人疯狂的追查。

利用这一点让所有人相信这块蛋糕的真实性。

再利用这一点让世界上那些强大的集团、家族，把母亲送上王座。

不过彼得的能力还不够强大，那些隐世大家族和集团根本不露面。

虽然只引出六个集团家族，但也足够了。

他不怕日后被拆穿后，那些集团与家族报复他？

不怕。

只要计划成功，这些集团与家族会从此多出一个女王朋友。

到时候会补偿他们！

而彼得之所以失败。

是因为他怎么也没有想到，龙国对一名院士的重视程度会这么高。

居然会把肖牧这只怪物派出来。

这就好比一群孩子玩耍，打闹。

你特么突然把家长叫出来，这个家长还是学散打的。

这尼玛还玩个狗蛋？

可是彼得又哪里知晓，是他自己聪明反被聪明误。

把吴院士的失踪搞的太神秘。

已经脱离了情报人员范围。

肖牧本身就是警察，职业玩刑侦追踪。

不派他出来派谁？

结果，就没有任何结果了。

但凡参与的人员，都得死！

……

“自始至终，你都没有想过杀吴院士？”

肖牧吸着烟，瞅着院子内的雪人，“故意看着他留下线索？”

“院士再聪明也只是普通人。”

彼得笑道：“那点小动作又怎么可能逃得出我们的眼睛？”

在一名蒲公英的面前玩谍报那一套，这不是关公面前耍大刀吗？

“怪不得我觉得那张存储卡出现的很有问题。”

肖牧叹息，“是你故意没拿走，留下的，让龙国知道里面的东西？”

“不然，我带走吴院士的时候怎会让他清醒。”

彼得笑着点头，“让他把东西留下？”

说话时。

他从衣服口袋内拿出了一个金属盒，递给肖牧。

“里面有一支特殊的针剂。”

彼得的声音平静而淡然，“可以让吴院士醒来。”

自始至终他都没有敢往死得罪龙国。

始终在留有余地，也没有牵扯王室。

就是在担心龙国会疯狂的报复。

只是从肖牧出现的那一刻开始，一切算计都无用了。

不过，彼得还是赌了一下。

赌那些利益集团与家族，看看他们能不能弄死肖牧。

最后的结果只用四个字可以形容。

成王败寇！

既然输了，彼得也大大方方承认。

这是他最后的体面！

“值得吗？”

肖牧丢下烟头，笑着问道。

“那是我的母亲。”

彼得笑着反问，“你说呢？”

肖牧走了。

彼得一家也永远的睡着了。

睡在雪人旁……

……

白金汉宫。

肖牧再次坐在了女王的面前。

老妇人神色呆滞。

许久，眼中闪过一丝哀伤，回归了平静。

二人的旁边，正跪着六名中年与老年人。

茶几上摆放着六台笔记本电脑。

电脑之内，六大集团家族的掌舵者都在看着肖牧。

好像一群蝼蚁，在等着巨龙的宣判。

这就是世界法则。

当肖牧的拳头大到打破了这种法则。

一切的一切，就只是一个笑话罢了。

肖牧看一眼女王，又看了一眼电脑。

“给我一个不灭掉你们的理由？”


第483章 那是龙国的脊梁
================================

王室的长公主因突发疾病，去世。

六大集团的代言人都死在了王宫。

肖牧走了。

带着某些东西走的。

可以掌控王室与六大集团生死的东西。

只要肖牧还活着。

他们永远会是龙国的狗。

不做狗，那就死！

……

柔和的晨光中。

吴峥初院士缓缓地睁开了那双饱经风霜的眼睛。

在静谧的病房里，那眼神中既有对生命的渴望，也有对过往岁月的淡淡回忆。

片刻，他的双眼看向了窗前的高大身影。

“醒了。”

肖牧转身，脸上露出阳光笑容，“辛苦了！”

吴老眼睛逐渐明亮起来，笑问，“东西呢？”

“放心。”

肖牧笑着点了点头，“已经在龙国了。”

随后，拿出了手机，放在吴老耳旁。

等吴老和国内的人确认了一下。

狠狠的松了一口气，结束通话。

“嗯？”

肖牧惊讶，“那东西，没有那么重要吧？”

“哈哈……”

吴老突然虚弱的大笑了起来。

肖牧的表情卡顿，表情呆滞。

猜到了什么！

“明面上不重要，但要看落到谁的手中。”

笑够了，吴老眼神异样。

肖牧的眼神变得复杂了。

瞅着吴老的眼神，就好像看着一个套娃。

也就是说。

所有人都被吴老耍了？

那样东西，真的可以带来恐怖的利益？

“从我发现被人监控，我就知道东西带不走，做一份让他们信以为真的假数据很难？”

吴老看向窗外，笑容温暖，“更何况那本来就是真的，只是效果天差地而已。”

“这样的数据食之无味，弃之可惜，想必那些人也不在意它会落到龙国人的手中吧？”

“可是，只要东西落到龙国人的手里，咱们的人却就能通过那份数据，发现不一样的地方，研究一下，就能拿到真正的数据。”

“我们这些人在出国前，都会留下一些暗号，假设我们在国外出事了，只要国内的人得到了我们研究的数据，通过那些暗号，都可以找到真正的数据！”

有点骚……肖牧瞅着吴老的眼神不光是看着套娃。

而是在看着一只老狐狸！

是啊，这种级别的存在出国，怎么可能没有后手？

早就想过会在国外会发生某些意外。

他们又怎会把自己辛苦研究出来的东西拱手让人？

科学无国界，但是人有国籍！

西方人始终想不通，龙国的崛起为什么会这么快？

这就好像有很多人搞不清楚，什么是龙国人。

你凭什么说你是龙国人？

凭你这张脸吗？

凭你的国籍吗？

凭你的出身吗？

是谁让我们过上了和平幸福的日子？

又是谁让敌人知道了龙国不容屈辱？

28年革命，两千万人牺牲。

换来了一面红旗。

祂升起的仅仅是一块红布？

那是龙国的脊梁！

有谁还记得钱老先生编撰的那本书。

带着绝望写下的……

还有谁记得731罪证陈列馆那句话？

别回头向前走，出口有光。

有人间烟火，有国泰民安。

别忘记来时路。

有民族苦难，有国仇家恨……

一老一少默默对视。

忽然，一起大笑着。

他们看着窗外，看着晨光中升起的太阳。

那里是东方。

有他们的祖国，有他们的家，还有亲人！

……

龙国、京城、机场。

一架客机缓缓降落。

跑道外，一排红旗车队静静等待。

数名警卫员站在车边，看着开启的舱门。

肖牧抬起坐在轮椅上的吴老，走下客梯。

随后抱在上一辆轿车。

警卫摩托开路、护卫。

车队驶离机场……

……

一天后，国安部部长休息室。

肖牧睁开双眼，皱了皱鼻子。

浑身的血腥气与煞气终于消散了。

他的脸上浮现出了骄阳一样的笑。

有些东西不能带回家的。

让秋哥和孩子沾上不好。

洗了一个澡，换上一套衣服。

肖牧走出休息室。

没有意外。

国安之主、公安之主、叶老都在。

他们的表情很复杂，缓缓的起身。

微笑中看向他。

肖牧也在看着他们，抬手敬礼。

三老抬手回礼。

“有什么事情都等我休息够了再说。”

面对三老，肖牧笑道：“我想家了。”

“哈哈……”

三老大笑，点头。

他们的内心，狠狠的松了口气。

肖牧在约翰牛屠戮千人，这是瞒不住任何人的。

已经吓坏了太多的人，太多的国家，包括龙国。

可是看到肖牧现在的样子。

没有任何变化，亦如过去。

这就够了！

然而看到肖牧离开的背影。

三老又苦笑了起来。

肖牧的功劳太大太大了。

已经大到都不知道给什么的地步。

不过，他们又笑了起来。

这本来就不是他们该头疼的问题。

是吧？

……

回家的路上，车外正下着雪。

望着窗外那片洁白无瑕的天地，肖牧的心境也随之变得宁静而纯净。

可是，不够啊。

身体里的一些东西，真的快要压制不住了。

这才是他连和三位长辈寒暄的心情都没有。

着急回家的关键！

当国安一号车开入了小巷，驶向家门前。

突然。

肖牧的眼神亮了起来，如同夜空中最亮的星辰。

家门前，雪花飘落。

一位绝美的小孕妇站立于这洁白无瑕的世界中。

她的脸庞因即将见到爱人而洋溢着幸福的红晕。

眼神中充满了无尽的等待。

目光温柔如水，凝视而来。

轿车停下，车门打开。

肖牧已经出现在了叶秋嫙的身边。

温柔的抱住了她，深深的吸着气。

“你在干嘛？”

叶秋嫙哼哼几声，柔媚中略显娇嗔。

“吸几口，过过瘾。”肖牧开心笑道。

体内某些快要压制不住的东西，在飞速淡化，消散。

笑容也越发温柔，阳光。

“讨厌，秋哥又不是猫。”

叶秋嫙眼波流转，拍拍他的狗头，“是不是忘了什么？”

肖牧慢慢蹲下，脸颊贴着秋哥的孕肚上。

眼神如晨曦初照，倾听着那来自生命最初的声音。

叶秋嫙的小手轻轻抚摸着臭宝的脑袋。

眼神中充满了无尽柔情、喜悦、甜蜜。

这一刻，站在雪中的他们，宛如一幅浪漫的情画。

定格在了这份温馨与温柔之中……


第484章 小朋友们还得练
================================

宁静的夜晚，床边的夜灯散发出柔和的光。

“你可是男人。”

叶秋嫙瞅着怀中的肖牧，掐掐他的脸颊，“不能像孩子一样在秋哥怀里撒娇，这是不对地。”

“那咋了？”

肖牧用脑袋在秋哥怀里拱来拱去。

“男生不能太儿女情长，老粘着女生不好。”

叶秋嫙哭笑不得，妩媚的白了他一眼。

“儿女情长怎么了？”

肖牧在她怀里闷声闷气，振振有词，“不能儿女情长怎能子孙满堂，没有子孙满堂何来祖国栋梁，没有祖国栋梁如何国之富强？”

叶秋嫙：(⊙_⊙)

好有道理的样子。

不对，差点让他给绕沟里去。

“秋哥要睡觉。”

叶秋嫙用脚丫轻轻踢他一下，“你能不能把手从秋哥的心脏上拿开？”

“不能。”肖牧嘿嘿的笑。

“为什么？”叶秋嫙笑问。

“因为我要一直确认，不停的确认。”

肖牧一本正经，“确认秋哥的心里有没有我。”

“小色狼。”

叶秋嫙亲亲的他的额头，眸光璀璨，“说流氓话都能说的文绉绉。”

“那咋办？”

肖牧喃喃，“我一个弱男子，万一把秋哥惹生气，不要我了，就只能躲在被窝里偷偷哭了。”

弱男子……叶秋嫙默默捂脸。

咱要点脸不好？

“就知道装可怜。”

叶秋嫙的俏脸儿扬起笑靥，“从来都不知道说情话哄秋哥。”

“我可是男人。”

肖牧立马支棱起来，一本正经，“从来不玩尬。”

“哼。”

叶秋嫙娇哼，气啾啾，“这会儿知道是男人了？”

“要不我给秋哥讲个故事吧。”

肖牧笑道：“从前有一只很矮的小鸭子，别人都叫它矮鸭，有一天矮鸭走着走着就掉进了泥坑里，然后它就变成了……矮泥鸭！”

“狗东西！”

叶秋嫙眸中有雾气氤氲。

“好吧，我错了。”

肖牧笑吟吟的，“好羡慕女生，都不会错。”

“为什么？”叶秋嫙好奇。

“你看啊，男生犯错就会道歉，说对不起。”

肖牧嘴角微抽，“女生不一样，女生犯错后的流程是这样的，哭、闹、撒娇、翻脸，你不爱我了，你不喜欢我了，你变心了，不疼我了……这一套组合拳下来，男生就懵了，然后就会说，喜欢，爱你，开始认错、道歉！”

“哈哈哈哈……”

叶秋嫙娇笑不止，小嘴凑过来给了肖牧几个香吻。

臭宝就可讨厌了，瞎说什么大实话！

“别逼我说情话了好不好？”

肖牧可怜兮兮的瞅着秋哥。

“好吧。”

叶秋嫙的脸蛋绽放笑颜，眸子晶晶，“不说情话就不说，那给秋哥唱个歌，好不好？”

“好。”

肖牧小声唱道：“不用猜疑，我给你的爱，我不是太坏，不会让你继续等待，你是我的菜，是我最想要的依赖，别再奇怪，沉醉在只有你的未来……”

唱着唱着，声音越来越小，鼾声渐渐响起。

叶秋嫙抱着他的脑袋。

轻轻的拍着肖牧的背。

小孩。

秋哥会一直在你身后。

别怕！

……

日上三竿。

阳光洒在温暖的卧室，照到了肖牧的身上。

明明睡醒了，肖牧就是想赖床。

有时他也纳闷，人的身上每个零件都挺贵。

可组装到一起，怎么就变成了一个小废物？

老天爷可真是鬼斧神工啊。

要不说人家能做造物主呢。

肖牧闷笑一声。

就想做一个喜欢赖床的小废物，真是讨厌！

“还笑？”

早已起床的叶秋嫙挺着孕肚走到床边，眸子弯成月牙儿，“懒猪，起来吃饭。”

“我又让被子封印了！”肖牧抱着被子直哼哼。

“你这样会让宝宝学坏的。”

叶秋嫙伸手掐他的鼻子，“万一宝宝今后的人生不成功怎么办？”

“那不是挺好？”

肖牧像条虫子一样在床上蛄蛹，蛄蛹到床边抱着秋哥的腿，“就像我，不成功的原因99%是好吃懒做，再加上我1%的……死猪不怕开水烫！”

失败也是一门学问，小朋友们还得练！

“噗！”

叶秋嫙笑喷，拍他狗头，“骚话怎么那么多，快起来，不然秋哥可要给婆婆打电话了。”

肖牧老实了，乖乖起床。

洗漱的时候。

叶秋嫙抱着他的腰，看着他刷牙，“为什么这么怕婆婆？”

“这不叫怕，是爱。”肖牧口齿不清。

“是呀？”叶秋嫙惊讶。

“对啊。”

肖牧看着洗手台上镜子内倒映的秋哥，盯着那双温柔的美眸，“过去在网上看到一个帖子。”

“上面说，如果有一个ta用那种很温柔，很宠溺，满眼爱意的眼神看着你，就像秋哥你现在的眼神，那么我们可以把命给ta。”

“然后有一个网友说，在我们刚出生的时候，有个二十多岁的女孩，也在用这种眼神看着我们。”

“后来才知道，原来我们渴望的，早已拥有了，是我们始终不记得。”

“既然我们出生就被这个女孩用那种眼神看着，我们也觉得可以把命交给用这种眼神看我们的人。”

“怕她一辈子，听她一辈子的话，这不是很正常嘛！”

叶秋嫙的目光始终落在肖牧脸上，美眸异彩涟涟。

她想到去年，2019年，陪臭宝玩游戏。

肖牧玩LOL时很喜欢一个英雄，腕豪。

当时问他：你为什么喜欢这个英雄。

他说：因为这个英雄的一句台词。

爱你老妈，明天见！

……

吃过午饭。

肖牧为叶秋嫙穿上羽绒服，戴好帽子，手套，围上围巾。

最后蹲下，为秋哥穿上棉鞋。

叶秋嫙弯着眼睛，瞅着好像老父亲一样伺候她的臭宝。

内心最软的地方被触动，眼中早已被幸福与眷恋填满。

“好了。”

肖牧瞅着好像小雪人一样的秋哥，笑道：“出发。”

“出发！”

叶秋嫙眼波盈盈闪烁，举起小拳头。

手拉手，走出了家门，漫步在小巷。

太阳高挂，静谧祥和。

雪后的街道如一片洁白无瑕的地毯，纯洁而宁静。

漫步其中，增添了几分幸福，温暖了周围的寒冷。

享受着只属于他们的冬日浪漫……


第485章 幽默，是男人最好的医美
========================================

时光流逝，转眼半月。

警校开始放寒假了。

离校之前，小情侣把五个义子叫来家中。

肖牧做了一桌子好吃的。

叶秋嫙也给这些弟弟们准备了一些好烟。

“干杯！”

餐桌前。

男生们欢笑中举起酒杯，叶秋嫙举起了果汁。

杯子在相碰，活力在迸发，年轻的心在飞扬。

笑声与酒杯交织，他们用行动诠释着青春的真谛。

“老六，我上次用你教的办法认识了一个小姐姐。”

老三眉飞色舞的，“我加了一个女生群，成功的打入了她们内部，我的天，我第一次发现原来群里的女生聊起骚话，耍起流氓，根本没咱们男生什么事儿。”

“这算什么？”

肖牧笑道：“等哪一天你要是有机会能看到女朋友和闺蜜的聊天记录，我跟你讲，她们都够判了。”

“真的假啊？”

老二瞪大眼睛，一脸不信的表情。

其他人也是一样，看向了叶秋嫙。

“你们别看秋哥，她没闺蜜。”

肖牧撇嘴，“我真不骗你们，过去我在网上刷到有女生说，她和闺蜜的聊天记录随便曝光一页，都能让她们身败名裂，四个闺蜜聊天的聊天群都干封过。”

“还有一个女生说，如果她的闺蜜某一天当了明星，她今天曝光一页聊天记录，第二天她的闺蜜就得退圈。”

“更狠的来了，还有女生在下面回复说，如果哪一天她要死了，哪怕剩下最后一口气，都得把聊天记录销毁，把手机砸了，不然晚节不保！”

“嘶！”

五个小青年倒吸了一口凉气，瞠目结舌。

要不要这么恐怖？

这些女生到底聊了什么，好可怕的样子！

“老六，你是过来人，有个问题我始终想不通。”

老四好奇的问道：“男女间的天生同频，到底是什么一回事？”

“同频？”

肖牧笑了，“解释起来很复杂，这样吧，我给你们演示一下。”

众人：？？？

天生同频还能演示？

只见肖牧看向秋哥，伸出手，突然轻轻的点在她的肩窝上，“葵花点穴手。”

“有病啊？”

叶秋嫙噘嘴，声音嗲嗲。

小青年们乐呵呵的看戏。

觉得老六的确有病，是不是傻？

“怎么了？”肖牧笑眯眯的问秋哥。

“幼稚，你能不能干点大人的事？”

叶秋嫙咬嘴唇，“快给秋哥解开。”

“噗！”小青们直接就喷了。

我的天，这一对是什么怪物啊？

“好笑吗？”

肖牧瞅着同学们，“现在，再来说说什么是男女间的天生同频。”

五个小青年愣住了，都不笑了。

品一品肖牧和叶秋嫙刚刚的表现，真的幼稚？

不，是有个爱玩的，有个愿意陪的玩。

有个愿意幼稚，但另一个是真的在宠。

哪有什么天生的同频，都是在扯犊子！

“都明白了？”

肖牧拿起酒杯，“来，喝酒。”

众人举起酒杯。

“老六，你怎么懂的这么多？”

老四一脸难以理解，“我都怀疑你是不是重生的，身体里住着个大叔吧？”

“我擦，这都被你发现了？”

肖牧露出狠哒哒的样子，“那就不要怪我杀人灭口了。”

“切~”众人伸出中指。

“老六，你说我到底去不去追那个小姐姐啊？”老三问。

“看你自己的想法啊。”

肖牧笑着说道：“真心喜欢的话那就去表白，万一成备胎了呢？”

老三：……

与我想法不谋而合，老六你是真的狗。

那张嘴还是一如既往如同抹了开塞露！

“别老欺负傻孩子，老三都那么可怜了。”

叶秋嫙有点看不下眼，掐了臭宝一把。

老三：……

秋嫙姐，你也别说话了行吗？

“哈哈哈哈……”众人爆笑。

“知道了。”

肖牧握着秋哥小手，看向老三，“说吧，怎么帮你？”

“就是，怎么聊天才能好一点？”

老三虚心求教。

“有没有听过这样一句话。”

肖牧问道：“幽默，是男人最好的医美？”

众人面面相觑。

“这么说吧，如果男生和女生聊天，两个人都不说骚话、不聊游戏、不聊笑话、不开视频、不发语音，只打字。”

肖牧笑问，“你们还能聊出点什么？”

众人：？？？

“意思就是说别一本正经的聊天。”

肖牧笑道：“好像我们在一起都是各种骚话，各种笑话，各种调侃，大家都觉得很欢乐，很快乐，所以都很喜欢一起玩。那么你和女孩子聊天老是一本正经的说话，她能快乐么，不会烦么，会和你一起玩吗？”

五个青年的眼睛亮了起来。

好像有点道理！

“再给你们举个例子。”

肖牧转头看向叶秋嫙，“秋哥，今晚请我看电影吧。”

“你也好意思？”

叶秋嫙笑嗔，“不应该是你请秋哥吗？”

“那多没意思。”

肖牧挤眉弄眼，“秋哥你看，只要你花点小钱请我看电影，再请我吃个饭，我们喝点小酒，你把我搞到手，我今后的生活费和日后上班的工资，不都是秋哥的嘛，对不对？”

“哈哈……”

叶秋嫙捂嘴娇笑，抛给他一个柔柔的眼神，“有道理！”

“要幽默的聊天，不是真让女孩子请你们看电影吃饭。”

肖牧看向五个义子，“懂了？”

同学们伸出了五根大拇指。

牛逼！

“老六，那有没有快一点的方式啊。”

老五忍不住问道：“拥有一个女朋友？”

“有啊，想快还不简单嘛。”

肖牧乐了，“找个充气的。”

老五：……

这踏马是什么脏东西？

“那什么样的女人才是真女人？”

老大也笑着问道。

“不充气的。”肖牧回道。

众人：……

听君一席话，把困扰我们多年的抑郁症都给治好了。

这是人类所能想出来的话？

不过他们对老六的机智算是彻底服气。

是真的老六啊！

欢笑总是短暂。

小情侣站在家门口，送别。

叶秋嫙依偎在臭宝的怀中。

肖牧看着五个远去的背影。

前世，他的青春里有数不尽的后悔。

但幸运的是，在那段昏暗的时光里。

遇到了五个朋友。

他们像是黑暗中的一束光！


第486章 不听不听，小王八念经
======================================

一间小小的公寓。

肖牧和叶秋嫙还是第一次来叶武家做客。

瞅着眼中的两室一厅，简简单单的装修。

很难想象这里是‘叶家大少’的家。

“惊讶吧？”

叶武牛气哄哄，“芳姐的房子。”

“学会吃软饭了？”肖牧戏谑。

“大哥别说二哥。”

叶武对着小老弟挤眉弄眼，“你就说香不香？”

“……”

肖牧欲哭无泪，“香！”

和秋哥在一起，他何尝不是个吃软饭的？

讲个笑话。

一个跺跺脚地球乱颤的存在。

居然在吃软饭，你敢信！

“有个问题。”

肖牧笑问，“你和芳姐没在一起的那段时间，就没有点勾勾心？”

“不可能有的。”

叶武叹息，“首先一个门当户对，就卡的死死的。”

肖牧一愣，恍然。

前世，他对门当户对嗤之以鼻，觉得是封建糟粕。

但今生眼界开了，懂的多了。

才知道老祖宗是真的有智慧。

很多人以为门当户对是指物质上的对等。

其实根本就不是那么回事儿。

千万暴发户，和千万科研院所能一样吗？

从客观的心理变量角度说，是思维，眼界，格局，认知，三观，家教，原生家庭因素等。

当原生家庭的生活方式与价值观无限接近，婚姻生活会少很多冲突，看问题也是一样的。

有时老一辈的道理并没错，只是被人歪曲误解！

“我和秋哥可不门当户对啊，还不是在一起了？”

肖牧故意调侃。

叶武的表情却复杂的一匹。

“怎么了？”

肖牧笑问，“你便秘啊？”

叶武白眼，“你难道还没有发现，你已经是一代了？”

如今的小老弟，早就和老一辈的人‘平起平坐’了。

不管是思维，眼界，格局，都能和那些大佬们契合。

只是他自己没有注意，没有当回事罢了。

肖牧脸上露出了诧异的神色，又笑了笑。

是啊。

级别、警衔、军衔……没有意义了。

只不过他自己喜欢穿着警服和军装。

国家也希望他永远穿着！

……

在大舅哥家里混了一顿饭。

玩到了晚上，小情侣回到家洗澡洗漱。

躺在床上时，看秋哥时不时揉揉小腿。

肖牧心疼的把她的两只小脚丫拿过来。

“姐，让弟弟给你来个捏脚服务吧。”

“好啊。”

叶秋嫙眸子亮如星辰，媚如桃花，“弟弟今年多大了呀，怎么出来做足疗啊？”

“十八。”

肖牧捏着脚，“姐，不瞒你说，要不是家里困难，干这行来钱快，谁干这个。”

“这样啊。”叶秋嫙舒服的眯眼。

“姐，看你的样子可真漂亮。”

肖牧笑问，“今年有二十岁吗？”

“这小嘴真甜。”

叶秋嫙被臭宝舔的心花怒放。

“力度怎么样？”

肖牧揉着白嫩的脚丫，笑问。

“可以呢。”

叶秋嫙哼唧两声，“咱这办卡多少钱呀？”

“办卡就不用了。”

肖牧眼眸温柔，“下次脚不舒服就找我，弟弟还给你捏脚，捏个全套的，保证让姐姐舒舒服服。”

“弟弟真好。”

叶秋嫙脸上荡漾起如花笑，起身，抱着臭宝的脖子，哼唧唧，“姐姐想办一辈子的卡，好不好？”

“不好。”

肖牧亲亲她的小脸蛋，“再做两年就不做了， 得从良，找个好人家嫁了。”

“哈哈……”

叶秋嫙笑嗔，“嫁个什么样的？”

“当然要嫁个像姐姐这样的。”

肖牧搂着她的腰，“又温柔，又乖巧，会撒娇，还会生宝宝。”

“真讨厌，小嘴可甜了。”

叶秋嫙开心把脸儿埋在他的怀里，喜滋滋的，“就会哄秋哥。”

“甜吧？”

肖牧搂着秋哥倒在床上，“那我明天可以睡个懒觉吗？”

“像小猪一样生活，你都不会自责吗？”

叶秋嫙鼓着腮，给了他一个小白眼。

“当然不会了。”

肖牧坏笑，“罗素就说过，不要因为睡懒觉而感到自责，因为你起来也创造不了什么价值，反而能在浪费时间中获得快乐，就不是浪费时间。”

“歪理邪说。”

叶秋嫙被逗笑了，“难道老一辈人说早睡早起身体好，不对吗？”

“那秋哥有没有发现一件事。”

肖牧笑问：“人类之所以进步，主要原因就是下一代不听上一代的话？”

叶秋嫙：(￣ω￣;)

为什么她感觉臭宝说的话好有道理。

到底是哪里出现了问题？

“是不是迷糊了？”

肖牧瞅着怀中变得呆萌的秋哥，好想笑，憋的好难受，“这就好比有时候看问题，你需要反着去看。”

“比如讨厌你的人夸你，那应该是你做错了什么。反之，讨厌你的人骂你，那一定是你做对了什么。”

“而最有意思的东西，就是我们人类所谓的情商。”

“情商的定义，是说出来的话，做出来的事，让别人和自己都舒服。”

“假如做了让别人舒服，而自己却很痛苦的事情，那不叫情商，除了硬舔，就是智障！”

学废了……叶秋嫙嘴角抽搐，抱着他的脖子撒娇，“不听不听，小王八念经，你在给秋哥洗脑！”

“这哪里是洗脑。”

肖牧一本正经，“我们正经人管这叫，忽悠！”

“哼，男生也是这么泡女生的吧？”

叶秋嫙掐着他的脖子。

“我不喜欢泡这个字，显得轻浮，庸俗。”

肖牧嘿嘿的笑道：“我喜欢用……靠近。”

不信鬼神，今后只拜二圣。

左位吕子乔，右位温良恭！

“哈哈……”

叶秋嫙被逗个咯咯笑，“真是个把不要脸发挥到极致且不尴尬的人！”

“厉害吧？”

肖牧笑的那叫一个得意。

“是啊，真厉害。”

叶秋嫙收起笑，眯起眼，“告诉秋哥，为什么懂的这么多？”

“啊这……”

得意的笑容僵在了肖牧的脸上，表情开始卡顿。

“给你一次机会。”

叶秋嫙掐了掐他的脸颊，“用靠近这两个字开头，唱一首情歌，秋哥就放过你。”

差点吓死爸爸……肖牧松了一口气，笑着唱道：“靠近一点点就让你牵手，勇敢一点点我就跟你走，你还等什么，时间已经不多……”

这也行……叶秋嫙呆滞了。

肖牧：大嘴巴子距离咱只有1厘米，老子也能在0.1秒机智的躲避。

而他这辈子最大的遗憾，就是无法亲到自己这张英俊又帅气的脸！


第487章 大校，双荣誉称号
==================================

时间悄然流逝，岁月的车轮即将驶入新的一年。

距离除夕之夜仅剩三日。

空气中已经开始弥漫着愈发浓厚的节日气息……

上午八点。

四合院内的衣帽间。

挺着八月孕肚的叶秋嫙，优雅地坐在宽大的椅子上。

双手轻抚隆起的腹部，散发着一种难以言喻的温婉。

一双美眸正瞅着穿上军装的肖牧。

军装之下，威严的姿态与帅气的容颜交相辉映。

仿佛被赋予了千钧之力，气质得到了质的飞跃。

叶秋嫙却很清楚。

肖牧那张俊美的脸，从来没有留下过岁月痕迹。

依如第一次相遇！

身着军装的肖牧漫步行来，缓缓蹲下，面颊贴在秋哥的孕肚上。

怀孕八月的胎动幅度已经比较大，次数明显增加。

肖牧咧嘴笑，眼神中已经有了慈爱，像深邃海洋中的温柔浪花。

“早去早回。”

叶秋嫙伸出如玉般的小手，轻抚他的脸颊。

知道肖牧今天要去授勋，但没有公开典礼。

光是一个20岁的上校都够惊世骇俗。

真要是在公开典礼上亮相。

会引发出难以想象的轰动！

……

太液池，一处秘密的地点。

公安之主、国安之主、叶老，还有几位老人。

肖牧走进来后，眼神平静而深邃。

面对这些大佬，他的面容如静谧的湖面，没有波澜。

抬手，敬礼。

在场之人回礼。

没有人说话，大家都在看着他。

肖牧同样也在看着他们。

直到两名工作人员端来三个黑色的托盘。

肖牧的目光随意扫了眼。

他的平静还是被打破了。

第一个托盘上，摆放的居然是一套军装配饰。

看到托盘上的肩章，肖牧的表情出现了变化。

松枝绿色的肩章底版上，缀有两条金色细杠和四枚星徽。

大校，校级军官的最高级别！

这是一个很多军人一辈子都可望而不可即的军衔。

也有很多军人一辈子被拦在这道门槛，再无寸进。

肖牧视线移动。

看向另外两个托盘，眼瞳一缩。

两个荣誉称号？

一枚应该是奖章。

另一枚……勋章！

两位老人走来。

其中一人打开那个奖章盒。

特级战斗英雄，荣誉称号！

另一名老人打开勋章木盒。

一级红星勋章，荣誉称号！

奖励有些重了……肖牧的表情凝重起来。

大校军衔，其实就已经超格。

再给个特级战斗英雄足够了。

肖牧没想到，居然连一级红星勋章都出现了。

这简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

全程都没有人说话。

两位老人不光为肖牧佩戴上了奖章与勋章。

且亲自为肖牧更换肩头军装肩章、资历章。

公安之主、国安之主、叶老，始终在观礼。

直到肖牧的军装上出现大校军衔。

佩戴着两枚荣誉称号奖章与勋章。

众人抬手，敬礼！

而他们的眼睛都在看着肖牧胸口上的资历章。

哪怕到了他们这个级别，依旧有种震撼之感。

三次军功一等，全部是战时一等功。

前文说过。

军功分为三类：平时、非战、战时。

哪一种含金量高其实已经不用多说。

光是三次战时一等功，已经夸张的没边了。

可是……

重大非战争军事行动奖章，1次。

平时荣誉称号奖章，1次。

2级战斗英雄奖章，1次。

1级战斗英雄奖章，1次。

特级战斗英雄奖章，2次。

2级红星勋章，1次。

1级红星勋章，1次。

这是什么概念？

这么说吧，只要在龙国。

只要不站在国家的对立面。

肖牧可以肆无忌惮的横行！

……

离开太液池，回程路上。

肖牧与叶老同坐一辆车。

车内，叶老摆摆手。

警卫拿出香烟，递到二人面前。

等肖牧先给老爷子点燃香烟，自己也点燃一支，吸上一口。

懵了。

又看了看手中的香烟。

不是，我抽的是假烟？

“哈哈……”

叶老大笑，调侃，“到了我这年纪有的抽就不错了。”

没错……肖牧也乐了。

老爷子的身体至关重要，怎么可能让他继续吸烟。

有的抽已经很开心了！

“满意吗？”叶老吸着烟笑问。

肖牧表情复杂，“太重了！”

为何这么说？

前文提到过，红星勋章可是号称‘军功免死金牌’。

有人可能觉得是讹传。

事实上这的确是真的！

2级红星勋章，不管你犯了什么错。

只要不是站在龙国对立面，都可以免除死刑。

这就好比，你犯的错都可以拿重机枪突突了。

有了2级红星勋章，最多死缓！

1级红星勋章就更夸张了。

只要不是站在龙国对立面。

剩下的你就去想吧。

重点，1级红星勋章，不光是给你一个人用的。

你的家人也可以用！

什么大校军衔，什么特等战斗英雄。

和这种奖励一比都是弟弟中的弟弟。

你就说这奖励重不重吧，离谱到了什么程度！

“本来你的功劳可以直接升将军了。”

叶老笑道：“但直接迈过大校这个门槛，太过夸张。”

“1级红星貌似更夸张吧？”

肖牧笑着吸烟。

“勋章再好，毕竟只是勋章。”

叶老深深的看了一眼孙女婿。

“嗯。”

肖牧点点头，明白了叶老话语中意思。

其实原因是。

叶老已经把某些东西交到了他的手中。

如果肖牧成了将军，再有叶老的辅助。

龙国军方已经站在了他的身后。

这种情况，你就说谁不怕？

“我本来就没有别的想法。”

肖牧笑如骄阳。

“这就是我们这些老家伙看不懂的地方。”

叶老叹息，“我们反而更希望你有想法！”

肖牧笑而不语。

要如何解释他现在的状态？

一个人没有力量的时候，渴望力量。

等有了绝对的力量，反而欲望变淡。

因为想要什么，唾手可得。

所以有些东西都不重要了。

“现在能让你提起兴趣……”

叶老笑问，“还剩下什么？”

“保家卫国、除暴安良……幸福！”

肖牧看向车窗外，表情没有丝毫波澜。

以前觉得不愁吃喝每天开心就是幸福。

现在觉得想谁的时候。

能在一起吃个饭。

才是幸福！


第488章 臭宝果然是野生的
==================================

腊月二十九。

一辆堪比五星级套房的房车，正在高速上行驶。

房车卧室内。

肖牧搂着叶秋嫙躺在卧床上，正在看小猪佩奇。

要过年了。

小情侣商量好今年在冰城过年，没有提前告知。

想给长辈们一个惊喜。

突然。

肖牧的手机响起。

打开微信一看，家族群里老妈@他。

刘云英：小犊子，过年的车票买了几张？

肖牧：一张。

【提示：你以被群主刘云英移除聊天群】

拿着手机的肖牧百脸懵逼。

一旁叶秋嫙手中的平板电脑都笑掉了。

欲哭无泪的肖牧开始了加群验证申请

验证内容：老妈，买了两张，和您开玩笑的！

验证通过。

肖牧：老妈，文明社会，不要总这么杀气腾腾，有话好好说。

刘云英：只是想让你体验一下失去老妈的痛苦，没别的意思。

肖牧：……

刘云英：什么时候回来？

肖牧：四个小时后吧，我就到家了。

刘云英：谁问你了，我问我大闺女。

肖牧：只有我啊。

刘云英：你不是说买了两张票？

肖牧：对啊，来回的车票。

刘云英：儿子，老妈虽然生性不好斗，但不代表不会雇佣杀手。

肖牧：妈，您这也太凶残了吧，我可是您最最帅气的好大儿啊。

刘云英：快拉倒吧，你刚出生的时候那叫一个丑，要不是医生劝我，我都不想要你了。

肖牧：您是不是对丑这个字有什么误会？不是我吹，咱这张帅气的脸，都可以惊动党。

刘云英：别吹了，快把牛B还给牛，牛也需要生活的。

肖牧：……您太让我伤心了，哪有老妈说儿子丑的啊。

刘云英：长得丑还不让人说？要不是因为你，早和你爸离了。

肖牧：离婚这事怎么还因为我？

刘云英：我怕离了把你判给我。

肖牧：……

真·亲妈！

刘云英：别废话，今年过年能不能多添一双筷子？

肖牧：能。

刘云英：这还差不多。

肖牧：我早就学会了左右手同时拿筷子吃饭。

刘云英：老肖你看到了吧？此子不除，必成大患。

肖牧：……

肖国栋：……

肖牧：爸，您看我多可怜，今年回家又没钱，也没把秋哥带回来，老妈也不要我了，到头来一无所有。

肖国栋：儿子你不是一无所有。

肖牧：对，我还有亲爱的老爸。

肖国栋：不是，你还有脸回来。

肖牧：……

肖牧：为什么我总感觉你们不想让我回家呢？

肖国栋：胡说，你回来吧，就当自己家一样。

肖牧：……

放下手机。

肖牧搂着笑的上气不接下气的叶秋嫙，累觉不爱了。

“秋哥现在相信了。”

叶秋嫙笑的脸蛋有些潮红，用水汪汪的美眸瞅着他。

“相信什么了？”肖牧疑惑。

“臭宝果然是野生的！”

叶秋嫙又爆笑了起来。

肖牧：……

我活着还有什么意思！

……

房车下了高速，进入冰城。

等抵达父母所在小区，肖牧扶着叶秋嫙下车。

接过警卫员递来的大包小包，走向了居民楼。

当老两口看到回家的小儿女，脸上洋溢出无法言喻的喜悦。

笑容里藏着无尽的思念与疼爱，仿佛冬日里绽放的暖阳……

阳台上。

父子俩脸上挂满了笑，正吸着烟。

透过落地窗瞅着客厅聊天的婆媳俩。

“爸，你都不知道我在京城有多想你。”

肖牧认真的表情。

“……”

肖国栋翻个白眼，“两百块，不能再多了。”

“爸，您儿子我是这种人吗？”肖牧一脸愤慨。

“三百。”

肖国栋咬牙切齿，“不然一分没有。”

“嘿嘿！”

肖牧大笑，搂着老爸肩头，“您果然是这世上最好的老爸。”

“少来这套。”

肖国栋撇嘴道：“自己没本事藏私房钱，就知道坑你老子。”

“老爸，您说东北男人为什么这么苦逼啊？”

肖牧就很纳闷，“咱们就不能支棱起来吗？”

“你爷当年也是这么想的。”

肖国栋感慨，“结果被你奶拿着擀面杖追了八条街！”

肖牧：……

这就是东北男人的生活。

生下来，活下去。

其它的都是浮云！

……

除夕夜。

窗外雪花纷飞，屋内暖意融融。

一家人围坐在灯火通明的客厅。

父子俩手擀面皮，婆媳俩包着饺子，家中的气氛愈发温馨。

零点一到，夜空仿佛被施了魔法。

五彩斑斓的烟花竞相绽放，鞭炮声声震耳欲聋。

整个城市装扮得如梦似幻，宣告着新年的到来。

身着新衣的肖牧和叶秋嫙手牵手，满脸洋溢着幸福的笑容。

恭敬地向父母拜年，拿出精心准备的礼物，送上新年祝福。

肖国栋和刘云英笑的合不拢嘴，拿出两个大红包递给他们。

初三。

小情侣坐上了房车回京。

先去了叶家，给老爷子老太太拜年。

又去了叶秋嫙的父母家。

肖牧手机更是没有闲着。

一些大佬、大舅哥、赵晓棠等警王，前世的师父、同学、朋友，都送上新年祝福……

等小情侣回到家，简单的洗漱洗澡。

叶秋嫙累的躺在床上不想动。

肖牧给秋哥揉揉腿，捏捏脚。

“臭宝。”

叶秋嫙笑眯眯，“问你个问题。”

“问。”

肖牧白眼，知道又是送命题。

“你以后也会给别的女孩子捏脚吗？”

叶秋嫙娇滴滴的问，等着被哄。

“这个……”

肖牧转动一下眼珠，“会啊。”

叶秋嫙：……

娇美的脸蛋一片呆滞，怔怔望着他。

“我觉得吧，人这辈子不可能只爱一个人。”

肖牧一脸严肃，“应该会在很多的时间段，爱上很多人。”

“那你会对她好吗？”

叶秋嫙眼睫一颤，眼眶红了。

“当然会啊。”

肖牧点头，“我会送她玫瑰，给她买小裙子，会像哄秋哥一样哄她睡觉，最关键的是，她还会叫秋哥妈妈。”

叶秋嫙愣了，又懵逼又惊讶的小模样，“女儿？”

“哈哈哈哈。”

肖牧大笑，抱住了呆萌的秋哥。

“你讨厌。”

叶秋嫙又嗔又笑，气咻咻的捶他。

“好，最讨厌了。”

肖牧哄着秋哥，“今后只对秋哥好。”

“那不行。”

叶秋嫙鼓着腮帮，“还有女儿。”

“嗯，对你们都好。”

肖牧吻上她的小嘴。

好一辈子！


第489章 有人想花样作死
================================

光阴似箭，日月如梭。

一个半月时间仿佛在眨眼间消逝。

窗外星辰点点，卧室内温馨如春。

小情侣相拥而眠，彼此气息交融。

忽然。

手机震动响起。

肖牧的双眼刹那睁开，手掌抓起手机。

当看了一眼来电，眼中闪过一丝诧异。

如今叶秋嫙肚子里的宝宝快降生了。

他连警校都不去了，天天守着秋哥。

所有人也都知道叶秋嫙快生了。

没有重要事情都不会来打扰他。

当看到国安之主来电，肖牧就知道出事了。

“喂？”

接通手机，肖牧语气低沉。

“车在外面等你。”

国安之主的语气带着无奈。

放下手机，肖牧双眉紧蹙，看向身旁的叶秋嫙。

发现秋哥早已睁开了眼睛，眸光温柔的瞅着他。

他们都没有说话。

叶秋嫙伸出双手环住臭宝脖子。

肖牧低头，吻了吻秋哥的小嘴。

起身，给叶秋嫙盖好被子。

走出了卧室……

……

四合院外，一辆商务车内。

特勤局局长展正阳面色凝重瞅着上车的小老弟。

肖牧靠在椅子上，拿出一包烟，抽出一支点燃。

“王勇他们失踪了。”

展正阳的语气凝重而寒冰。

每一个字都像是从牙缝中挤出来。

肖牧吸烟的动作停顿。

空气在这一刻凝固了。

开玩笑的吗？

肖牧回过神。

那都是一个个比战兵还要恐怖的存在。

除了他这种挂逼，谁让王勇他们失踪？

同时也明白了国安之主打电话的目的。

这就好比战斗机飞行员失踪了。

放在任何一个国家都是件大事！

“几个人？”肖牧语气没有丝毫温度。

“三个。”展正阳回答。

“国外？”肖牧皱眉。

王勇他们都是这世上最顶级的杀戮机器，绞肉机。

能出动大多只有一个目的，杀人。

但不会是在国内失踪，不现实。

只能是国外！

“偭北。”展正阳点头。

“偭北？”

肖牧微微眯眼，眼神锐利深邃，“他们不配。”

这真不是嘲笑洪沙瓦底这个国家。

想要让王勇他们无声无息的消失，的确不配！

“我们也是这么想的。”

展正阳点头，“但没有任何线索。”

“起因是什么？”

肖牧吸着烟，问出重点。

“杀人直播。”

展正阳眼神冷冽，周身弥漫着浓烈的杀意，“一个月前，某些人利用暗网直播凌虐、虐杀、强歼、移植器官……且全部都是龙国人。”

“每次他们都会故意公布这些龙国人身份信息，极其嚣张，对龙国叫嚣。”

“最没有人性的是，他们连老人、女人、孩子……甚至是孕妇都不放过。”

“经过调查，我们确定了那些人当中某一个人，牵扯到了偭北四大家族，后顺藤摸瓜，锁定了那个人。”

“而后派出王勇等人，目的就是把这些畜生一网打尽，鸡犬不留。”

“结果，出现了意外。”

“当王勇等人顺着线索进入了某处区域后……失踪！”

听到这里，肖牧的眼神逐渐冰冷，仿佛能穿透迷雾，“陷阱！”

“我们也发现了这一点。”

展正阳点头，“他们的目的应该是故意利用直播在挑衅龙国，恶意叫嚣挖坑，引我们的人过去。”

“王勇他们失踪后，那些人还在继续直播？”

肖牧语气冷漠。

“对。”展正阳点头。

“看来他们要找的人没有出现。”

肖牧冷笑，“是我吗？”

展正阳沉默。

大家都是聪明人，有些话不用说的太透。

这也是大半夜把肖牧叫出来的主要原因。

国安也在怀疑，对方就是奔着肖牧来的！

可是……

这些人疯了？

肖牧有多恐怖，如今在这世界上，在某些国家的高层中。

几乎不是秘密了！

说句嚣张点的话。

连山姆、约翰牛、高卢鸡这些强国如今都不敢得罪肖牧。

很担心这只龙国的怪物去他们国家旅游！

所以国安之主和展正阳这位特勤局局长都很懵。

假设真如推断出来的那样，这是哪一个国家脑子有大病？

花样作死？

难道都不怕被肖牧追查到了线索，直接去你的国家玩耍？

想不通，因为不合理。

不要扯什么有人想设局坑杀肖牧。

好多国家想杀他不是一次两次了。

结果呢？

也不要说用导弹、核弹什么的。

只要出现，他第一时间就跑了。

更加不要说在他面前引爆核弹。

有破坏之手在，怎么可能让它炸？

上一次在山姆国，都被埋地下了。

还不是一样跑出来乱杀？

所以肖牧也想不通。

难道是误会了，某些人针对的不是他？

不。

肖牧伸出手掌，抚在了胸口上。

惊奇的发现，心脏在怦怦乱跳。

一股强烈的，前所未的不安，在内心之中慢慢升腾。

看来还是针对他的……肖牧眯起眼，眼神锋锐如刀。

但就是不知道是想要借他这把刀，还是想要坑杀他！

并且。

对方这一次挖的坑好像很牛逼。

能让王勇他们无声无息的失踪。

假如是设局放倒的还好说。

如果是用武力强行带走的……

肖牧愣了神儿。

会是什么武力？

……

洪沙瓦底，偭北。

肖牧走下出租车。

傍晚时分，偭北的街道被夕阳染上了一层金色。

在街道上漫步，肖牧感受到一种慢节奏的生活。

小贩的叫卖声、孩童的欢笑声交织在一起，构成了一幅生动的市井画卷。

不过，这些只是表面。

在这幅市井画卷背后，却隐藏着无尽的罪恶。

上一秒拜佛又作揖，下一秒杀人如屠狗。

前一天美女荷官在线发牌，后一天水牢嘎腰做奴做鸡。

赌博、电诈、涩情、毒榀交易、器官移植、人口买卖……

但凡你能想象到的罪恶这里都有。

甚至连你想象不到的，这里也有。

前有杜拜、后有偭北。

都是世界上公认的两大恐怖之都。

真以为是开玩笑的吗？

“既然来了……”

肖牧看着眼前偭北，“抽个空，把这里清理一下吧！”

他口中的清理，是想把整个偭北直接从世上抹去。

不要说什么有没有无辜。

全员赏金猎人了解一下？


第490章 孩子，屎不能吃
================================

一处民宅。

肖牧靠坐在沙发上。

一名高大健壮的男子站在他的面前。

周身缠绕的煞气几乎凝为实质，像是一台被编程为杀戮的机器。

但此时男子的眼神在看向肖牧的时候，是敬畏的，也是狂热的。

他是特勤局行动处副处长、中校、特勤……周立刚。

“过程。”

肖牧闭着眼睛，如在闭目养神。

“接到任务后，王处和我亲自带队，十人抵达偭北。”

周立刚说话时透露出军人特有的刚毅，“消息的来源是国安，我们当时确认过后，通过线索锁定了偭北四大家族白家一名成员。”

“又通过这名白家成员锁定了一个位置，王处与两名队员前往该地点进行侦察。”

“结果……”

周立刚浑身散发的煞气浓烈了一分，“消失不见了！”

“消失的没有一点痕迹？”

肖牧睁开双眼，眼神空洞，看不到丝毫的情感波动。

“不光没有痕迹，连鞋印都消失了。”

周立刚口吻非常确定，“这几乎是不可能的！”

到了他们这种级别的特勤，或者说军人。

普通麻醉药物和一些瞬间击倒，让人快速失去反抗能力的攻击，对于他们来说都已经无效了。

确切的说。

像他们这种人的各项身体数值，已经站在了人类的巅峰。

对于危险的感知，也是堪比野兽直觉。

想要在一瞬间放倒他们和开玩笑一样。

哪怕受到攻击，失去行动力之前。

只需给他们零点几秒时间，也会第一时间利用特殊手段通知同伴。

说明让王勇等人消失的手段，甚至连零点几秒的时间都不给他们。

最可怕的还不是这个。

现场居然没有留下任何痕迹。

这指的是连‘清理’痕迹都没有。

如果是清道夫一些特殊职业的手段，也不可能做到毫无痕迹。

当时周立刚等人侦查过现场，一个个都惊呆了。

因为王勇等人的鞋印都消失了。

这种消失不是说有人处理过鞋印。

而是王勇等人的鞋印，就好像从来没有踏足过那块区域。

好比地面上，永远都会有一层‘浮灰’。

只要空气流通，空气内的尘埃与颗粒物就会无时无刻的落在地上。

人的鞋子走过每处地方，必然会带走这些‘灰尘’或者‘压实’。

周立刚也勘查过，‘浮灰’没有人动，很完整，也没有人清理。

更没有被王勇三人的脚带走，或者压实。

如同王勇等人根本没有进入过这片区域。

但‘定位’与区域外的脚印，却说明他们明明来到了这片区域。

就是在这片区域消失。

这特么不是见鬼了吗？

机关吗……肖牧蹙眉。

应该不是。

如果有机关，骗不了周立刚他们的眼睛。

“白家那个人也消失了吧？”

肖牧拿出一支烟放入口中。

“是。”

周立刚拿出打火机，为他点燃，“蒸发了一样。”

“看来对方是引我们去找白家。”肖牧语气嘲讽。

“灭掉白家太过简单。”

周立刚点头，“但为了避免意外出现，我们没动。”

他们都是一群顶级的存在，不是没有脑子的莽夫。

有种陷阱：围尸打援。

但有时陷阱的诱饵并不一定是‘尸’，也可以是别的。

现在这个白家，就是‘尸’，诱惑别人过去。

对方能让王勇他们消失，也可以让别人消失。

明知道有问题你还跳进去，那就纯纯有病了。

“王勇去侦查的地方，是直播杀人的地方？”

肖牧吸着烟问道。

“对，一座园区。”

周立刚点头，“国安的同事经过调查，已经大致确认就是暗网杀人直播的所在地。”

“做的不错。”

肖牧点了点头，“你们没有动是对的。”

不是说你把这处地方推平了就完事了。

假设这里是人家专门布置出来的陷阱。

你动了，反而会引发出更多的陷阱。

可能很多人都看过‘地雷战’这部古老的电影。

里面有一种地雷，连环雷，专业词叫：诡雷。

排雷时有一颗地雷，你挖出来之后，下方还连接一颗地雷。

当你以为挖出第二颗就完事了，结果下面第三颗地雷炸了！

了解了大致情况，肖牧也准备出手了。

对于一个挂逼来说，任何花里胡哨都没有意义。

但如果是针对他的。

人家肯定也知道这些陷阱坑不了他。

肖牧没有直接去找白家。

知道就算把白家屠尽也不会有结果。

关键点在于王勇等人消失的地方。

对方的人也知道他会去查。

可能还会在这地方为他准备点东西。

会是什么？

……

克伦邦与暹罗交界处，妙瓦底镇。

一条浅浅的河流边上，一座大大的园区。

园区总面积6万平方米。

大小约等同于9个标准足球场地。

当肖牧的感知、听力、嗅觉覆盖到这座园区。

发现其内有几万人拥挤于此。

可怕的是，这里还有专门“墓葬区”和“活埋区”。

这座园区有个口号：只要抓一个龙国人进来，奖金40万。

面对这种高额的奖金悬赏，当地人有多少能经受住诱惑？

在他们的眼中，龙国人不亚于会行走的钞票！

有人会问：龙国为什么不出手直接灭掉偭北？

呵呵！

有一个好玩的事情，不知道有没有人听过。

很多人看到龙国人在偭北被人残害、蹂躏。

很愤怒，觉得他们可怜。

那如果告诉你出现在偭北的龙国人，九成九是自愿来的。

被骗来的人连半成都不到，会不会很意外？

好比母亲告诉你：孩子，屎不能吃。

可你不听，你就说好吃，偏要去吃。

还偷偷跑到人家里，去吃人家马桶的屎，结果吃出事了。

你让做母亲的怎么办，用什么理由去弄人家？

是你自己的孩子跑到人家里吃屎。

那是别人的家啊，你偷偷进去的。

哪怕母亲都要气疯了，也没办法。

因为没有理由出手！

不过，龙国讲道理，不代表肖牧也讲道理。

现在就有人给他送来一个借口。

肖牧很开心的走入了这座园区。

让我看看是怎么个事儿！


第491章 果敢女魔头
============================

黑暗如墨，将庞大的园区紧紧包裹。

一座库房之前，肖牧静静地站在黑暗之内。

眼前这处地方就是王勇三人失踪的所在地。

洞察之眼视角，四周所有的一切尽收眼底。

“奇怪了。”

肖牧的视线最后落向地面。

的确如周立刚所说的那样，眼前没有任何属于王勇三人的痕迹。

虽然地面有鞋印，但都是普通人留下的，应该是园区内的人员。

肖牧转身，看向库房之外区域。

同样如周立刚说的那样，王勇三人的鞋印又出现了。

通过步度、步伐，分析三人当时的状态。

“不对！”

肖牧叹息了一声，“有人在伪装王勇等人脚印，他们早被人控制了！”

“提前被控制？”

周立刚的话语从肖牧戴着的耳机内传来，是那种难以置信的音调。

“大概是了。”

肖牧表情凝重，“有人模仿他的脚步、脚印进入园区……陷阱！”

过程应该是王勇三人早已落入人家的‘视线内’，而后被瞬间控制。

随后有三人故意模仿王勇三人，进入园区，制造凭空失踪……

如推理正确，说明王勇他们从进入偭北，一举一动都在人家的视线内。

实力再强也没有用，人家有心算无心。

连肖牧有时都会掉坑，更何况是他们。

推理是否正确，只要顺着鞋印反向追踪就会有答案。

但查到也没用。

肖牧已经出现在园区，进入到了人家布置的陷阱。

明明没有发现异常，对方又是如何确认他的到来？

肖牧看向虚空。

侦察卫星？

这类卫星具备孔径雷达、夜光遥感、红外成像等技术。

能够在夜晚穿透云层，拍摄清晰图像，不受条件限制。

肖牧收回视线，微微皱眉。

从进入园区之后，他就没有察觉与感知到任何危险。

对方的目的到底是……咦？

肖牧的脸色倏地一变，看向某个方向。

三公里外，一架63式火箭炮轰鸣炸响。

一枚枚107毫米火箭弹向着肖牧所在园区飞射而来。

这种老式的107毫米火箭炮射程几乎能打到5公里。

也是出了名的战场“二脚踢”。

当年对越自卫反击战中，这玩意儿一度被誉为神器！

肖牧大脑思维刹那沸腾。

不对，不是奔着他来的。

因为某些人知道这玩意儿杀不死他。

肖牧明白了对方要干什么。

有人想要当着他的面，杀龙国人！

此时的园区内有非常多的龙国人。

不管是园区的人，被骗来的人，还自愿来的人。

他们再怎么有错，再怎么不好，再怎么去吃屎。

而在肖牧心里，龙国人自己可以去杀。

外国的蝼蚁他们也配？

“想恶心我，或激怒我？”

肖牧脸上没有一丝波澜。

实则内心一片火海，怒意如火舌般肆意蔓延。

模仿之能-跳蚤、猎豹、红隼……

刹那。

肖牧从原地消失不见，出现在高空。

107毫米火箭炮初速为31.4米/秒。

最大飞行速度为372米/秒。

这种速度在肖牧的眼中犹如龟爬。

几乎是眨眼间。

利用御空之力配合跳蚤能力，肖牧出现在一公里外。

出现在第一枚火箭弹前，手掌按在飞射的火箭弹上。

破坏之手。

骤然间，火箭弹如冰雪融化，被瞬间破坏、分析。

肖牧的身影犹如瞬移，出现在一发发火箭弹前。

当九枚火箭弹全部被拦截破坏，失去作用。

肖牧的身影，出现三公里外的一架63式火箭炮前。

站在一群军人面前。

通过对方身上的军装，一眼辨识……果敢边防军！

同时还看到另外两架即将处于发射状态的火箭炮。

瞬息间，肖牧的双手从两架火箭炮上一一的触碰。

利用破坏之手毁掉。

身在空中，武器之匣。

肖牧的双手凭空出现了两把微冲。

哒哒哒……

随着两声震耳轰鸣。

两把冲锋枪几乎同时喷吐出火焰。

子弹如雨点般密集，划破了夜的宁静。

击打在一名名军人脸上、头上、胸口。

双脚落地，肖牧双手飞速移动。

大约三秒，当弹夹清空。

五十多名军人，只有一名还站在原地。

其他人全部被射杀击毙！

微冲消失，肖牧站在呆滞在原地的指挥官面前。

对方的面容在短短一瞬失去了所有血色，眼中满是骇然，透露出他内心的极度惊恐与震撼。

“谁的命令？”肖牧语气平淡。

其实已猜到答案，四大家族！

“四大家族”控制的武装一共有三支。

果敢民兵队、果敢警察营和果敢边防营。

果敢民兵大队，约有1700人。

隶属于白家。

果敢警察营，约有1000多人。

听命于明家。

至于果敢边防营名义上是洪沙瓦底国正规军，约200人。

受魏家操控。

魏家的人吗？

“是，是魏，魏榕大小姐！”

指挥官面如土色，哆哆嗦嗦的说出了答案。

魏榕？

肖牧眯起双眼。

偭北四大家族的魏家成员，果敢亨利集团董事长。

果敢权力地位最高的女人之一，四大女魔头之首。

另外三女分别为白应兰、明菊兰、朱仙美！

……

果敢老街，一座豪华的洗浴中心内。

一间温泉室内金碧辉煌，奢靡至极。

两名女子浸泡在温泉池内，享受着两名小帅哥的按摩。

忽然。

温泉室的大门被推开，一尊高大的身影走来。

两名女子瞬间睁开眼睛，两名帅哥也是一脸错愕表情。

而这两个女人，正是魏榕与朱仙美。

当看清来人的时候，二女愣了神儿。

不怪她们会懵，来人不光身材完美，比模特霸道。

面容好似精雕细琢的艺术品，俊美到令女人窒息。

让二女没有想到，当那人走过两名小帅哥的身边。

咔嚓。

挥手间砍断他们的脖子。

走入温泉的瞬间，他的手掌按在了朱仙美的脸上。

嘭、咔嗤。

朱仙美的脑袋在温泉池台上爆开。

同一时间。

一只手掌抓起了魏榕的短发，拎到了面前。

肖牧瞅着近在咫尺花容失色的脸。

“听说你喜欢对女孩玩珍珠奶茶，自己试过吗？”


第492章 我想养一条狗
==============================

肖牧离开洗浴中心，该杀的都杀了。

尤其是魏榕。

除了没把她的皮剥了，嫌浪费时间。

肖牧让她体验了一次什么叫不得好死。

也是这一晚，一直到天亮。

肖牧把但凡在偭北的四大家族人员，屠了一个干净。

除了觉得浪费时间，没有一点意义。

如同碾死了一只只臭虫！

清晨，肖牧坐在了佤邦军总司令鲍友祥的面前。

“让你的军队把偭北所有园区内的龙国人集合起来，送到龙国边境。”

肖牧瞅着面前的老人，“然后调动炮兵旅，把偭北所有的园区炸掉。”

晨阳之下。

鲍友祥的脸上布满了岁月的痕迹，面容平静如水。

静静地坐在那里，眼神中透露出一种淡然与智慧。

半晌，他微笑问道：“你在开玩笑……”

砰！

枪声轰鸣。

坐在一旁的另一个老人，鲍友祥的亲弟弟，佤邦财政部部长鲍友良。

头颅爆开！

“你是不是觉得我在和你商量？”

肖牧语气淡淡，“不，是命令。”

鲍友祥不再淡定，面部肌肉抽搐，眼中浮现出毛骨悚然的冰寒光泽。

肖牧直视着对方那双如要吃人的眼睛，从容淡定，“三个数，3、2……”

“好！”

简简单单的一个字，鲍友祥是用咬牙切齿的牙缝说出来的。

他很清楚。

如果不听话，死的就不止是他的弟弟。

而是他的满门！

这时不要说对与错、利与弊、因与果。

当一些人到了某种层次，看到的东西比普通人干脆、直接。

只有两个字。

生、死！

……

早上9点。

4万佤邦联合军的兵力，包围了偭北。

开始地毯式的搜寻偭北园区的龙国人。

但凡有人敢于阻挠，格杀勿论！

晚上10点。

大约六万龙国人被佤邦联合军如赶羊一样，赶向边境。

肖牧很清楚。

不止这个人数，那些园区内还有几倍的龙国人。

他们之所以不走，是因为他们本身就是电诈嘎腰子群体中的一员。

你没听错。

对龙国下手最狠的，就是龙国人！

肖牧尽力了。

也给了那些龙国人最后的机会。

既然你们不要，那就不要怪他。

零点。

佤邦联合军炮兵旅，把所有的火炮、火箭炮、迫击炮……全部拉出来。

对准偭北几十个园区、娱乐场所、赌场、妓院……开火！

没有词汇可以形容那种恐怖。

整整两个小时。

炮兵旅打空了所有炮弹、火箭弹、迫击炮弹。

不管什么园区、赌场、妓院、娱乐场所，全部变成了混杂着血肉的废墟。

无数人的利益，在这些废墟中化为的泡影。

鲍友祥的脸色很白。

因为他很清楚，只是短短一天。

已经把洪沙瓦底国的权贵们，全部得罪了。

别惊讶。

那些园区、赌场、妓院、娱乐场所背后站着什么人，真的需要说出来吗？

偭北四大家族，真的以为很大？

事实上。

某些人只需吹口气他们就没了。

四大家族弄到的每一分钱，至少都要拿出五成，甚至更多，交给一些人。

他们只不过是帮人赚钱的四条狗而已。

必要时，也是被丢出去抗雷的工具人。

这才是最真实的世界，最恶心的现实！

至于鲍友祥的下场，其实已经注定了。

但是……

“我想养一条狗。”

肖牧缓缓的站起身，俯视着面前鲍友祥的双眼。

刹那。

鲍友祥的眼神从黯淡转为明亮，重新焕发光彩。

然后这位老人陪着笑，看着面前的肖牧，开口。

“汪~”

变成了一条老狗！

……

旭日东升。

肖牧站在高处，看着天边的火红。

“下一步你要如何做？”

耳机内传来囯安之主的低沉话语。

“不急，急的是他们。”

肖牧的话语轻描淡写，让人感受不到丝毫的情绪起伏，“只要我没有彻底跳进他们的陷阱，王勇他们反而更安全。”

这种道理很多人都明白。

好比钓鱼，有些鱼只吃活饵。

作为活饵，王勇他们会遭罪。

可起码能活着！

“对方能活捉王勇他们，说明已经有应对战神的办法。”

国安之主在提醒肖牧，“明白我意思吗？”

“没有意义的。”

肖牧淡然，“蝼蚁罢了。”

不能好好说话了是吧……国安之主愣是给怼没话了。

“你秋哥快生了。”

老人叹息，“注意安全。”

这是在告诉肖牧让他放心。

哪怕京城炸了，叶秋嫙也是安全的。

是在告诉肖牧，活着回来！

“知道了。”

肖牧那双麻木死寂的眼眸中闪过一丝光，有了灵动。

没有人可以阻拦他回家的路。

也没有人拦得住他陪着秋哥看着孩子出生。

同样，肖牧从来也不是一个喜欢被动的人！

……

一天后，樱花国，天皇一族全亡。

网民炸了。

三天后，约翰牛，王室全员遇害。

世界炸了，但全世界的高层安静了。

五天后，镁联储七位高层全被灭门。

世界如过年，但全世界的高层慌了。

七天后……

世界的某一处地方，肖牧从沉思中回过神。

不对！

原本他以为，是不是某些囯家联手，想要坑杀他。

如果真是这样的话，这七天时间那些人会坐不住。

可是，依旧风平浪静。

肖牧就知道自己错了。

根本不是某些国家联手。

是有人故意让他这么想。

肖牧的思维宕机，已经无法推理了。

完全想不出对方的目的到底是什么。

他从不认为自己绝顶聪明。

知道这世上比他聪明的人太多太多。

甚至每一个国家，都有属于国家的智囊团。

肖牧已经开始怀疑他面对根本不是一个人。

有可能是一支智囊团在布局，甚至比智囊团还要夸张。

这个人不光在算计他，也在算计全世界吗？

正当他这么想的时候。

周立刚出现在他的面前，递来一部卫星电话。

“猜到了？”

一个带着笑意，却分不出男女的话语声响起。

“你想做什么？”肖牧一字一句的问。

“你猜啊。”

对方笑着反问，“猜猜我最后的目的是什么？”

“想玩啊？”

肖牧来了兴趣，“好，我陪你！”


第493章 盘哥，告诉我答案吧
====================================

“那好啊，来找我吧。”

对方的语气带着调侃，“给你点提示。”

叮。

卫星电话有信息发来。

“只等你一天，晚了的话他们会死的！”

对方在笑声中结束了通话。

肖牧拿着手机，点开了显示屏上的信息。

那是一张照片，上面是王勇与两名特勤。

他们的四肢与嘴巴被约束禁锢，处于昏迷状态。

这不是重点。

重点是有三根输液管连接他们的身体，但不是输液。

而是，抽血！

肖牧的表情没有丝毫变化。

眼睛也没有去看照片上的王勇等人，而是在看背景。

这就是对方给出的提示。

也是在告诉肖牧，王勇他们很快要死了，赶紧来找。

找晚了，可就真的死了！

通过照片，可以看到王勇三人身在一个房间，被约束在墙壁上。

墙壁上有木板，材质很不错。

木屋？

肖牧眼神幽冷，继续观察。

照片的边缘处露出一扇落地窗的边角。

同样是木制材质，窗户之外……

“沙滩？”

肖牧眯起眼眸，不光看到了沙滩，还看到远处的海。

海水澄清晶莹，映照着天空的蔚蓝，让人心旷神怡。

海水的水质非常好！

世界上具备如此海水水质的国家可不多。

还记得自己对秋哥说过，等生完孩子要带她走遍全世界，去看一看最美的风景。

那时候肖牧就找遍了世界上最美的景点，其好就有三处水质最好也是最美的海。

爱琴海、皮莱湾、环滩岛。

肖牧拿出一部手机，联网后手指如飞，快速搜寻。

重点是这些海边木屋落地窗框的形状，以及对应沙滩海面的位置……

锁定。

马来西北部海域的一个海岛，环滩岛（孟加伦岛）。

岛上度假村共有13个木屋房间，可以住60人左右。

总面积只有1000英亩！

放下手机，肖牧抬头看向了某处方向，计算距离。

刹那，腾空而去……

他没有时间浪费。

王勇等人正在被抽血，晚一秒可能都会死。

哪怕明知道那座岛屿是陷阱，也必须要去。

肖牧猜到对方的计划。

想用王勇等人把他拖死的岛上。

绝对不会给他机会离开。

更有可能会对他使用出一些手段。

不然这个位置也不会选择在岛上！

……

夜幕低垂，月光轻洒。

黑夜中的环滩岛，宛如一颗镶嵌在墨色绸缎上的明珠。

只有海浪拍打岸边的声音清晰可闻，岛上的树木在微风中轻轻摇曳，为这宁静的夜晚增添了几分生动……

一道融入夜色的身影，轻盈的落到岛上。

宛如透明的幽灵在隐入黑夜，漫步而行。

洞察之眼、无双之嗅、敏锐之耳以及强大的感知，覆盖住整座小岛，任何风吹草动都无法逃脱肖牧的掌控。

“小岛、海中、天上……到处都是危险。”

肖牧喃喃，“不光有战兵，还有一些其他的东西。”

当樱花国天皇族、约翰牛王室、镁联储高层被灭。

他就已经想到会有这种结果。

世界上的那些权贵再也不会允许他这个怪物存在。

龙的传说虽引人入胜，但人类不会允许龙的存在。

尤其是一些上位者。

绝不会允许他们的权力、规则、生命，受到威胁。

任何不被掌控的存在都要灭亡。

屠龙就变成了至高无上的荣誉！

而现在，除了龙国。

全世界的上位者都想让肖牧死。

他不死。

这些上位者的权力、规则、生命，就是一个屁！

“好算计。”

肖牧站在一座木屋前，哑然失笑。

第一步。

让他以为全世界都在算计他，也知道他不喜欢被动，知道他暴躁。

一定会逼着幕后之人跳出来，算准了他会对那些上位者展开杀戮。

第二步。

利用世界上各国上位者的恐慌心理，逼着他们联合起来，进行围剿。

第三步。

把他引到这座小岛上，准备使用各种手段，把他坑杀在岛上。

“这就是你的计划？”

肖牧喃喃，“很奇怪，你好像比我自己还要了解我。”

“还有你做的事，虽在算计世界，却没有牵着龙国。”

“你是想借我的手，故意剪灭那些国家的力量？”

“想要挑起我和那些国家之间的战斗？”

“就如同偭北，你就是在借用我的手，灭掉偭北四大家族，救出那些龙国人，灭掉那些园区。”

“因为你很清楚我的性格，知道我去了偭北就不会放过他们，所以你的计划第一步也选择在偭北？”

“还有，你是不是知道我绝对不会死在这座岛上，只要我不死，就一定会去报复那些国家？”

“等我报复完，等我把那些国家的力量彻底削弱，让他们元气大伤之后。”

“你一定有其他办法，逼着我死，对吗？”

“能逼着我去死……父母，秋哥，孩子？”

“这也是为什么你会挑选这样一个时机？”

“不对，太不对劲儿了……”

“如果你有靠近他们的办法与能力，何必如此费尽心机，早就逼着我去做你想要做的某些事情，何必是现在？”

“错了，从一开始就错了。”

肖牧表情茫然，“王勇他们真的是被人带走的？”

还记得当时他听到王勇等人失踪，整个人愣了。

那可是一群能把战兵按在地上摩擦的存在的。

怎么可能让人轻易控制住？

能做到这一点的最起码也要像他这种挂逼吧？

而肖牧自始至终都很清楚。

如今这个世界，绝对不可能有第二个挂逼。

如果有，命运轮盘会给他准备一些更加恐怖的能力。

盘哥早就已经把他宠上天，又怎么可能看着他去死！

所以……

“盘哥，告诉我答案吧！”肖牧沉声。

骤然间。

命运轮盘浮现在面前，闪烁着光泽。

62点命运值。

肖牧没有任何表情。

两次单抽……

【谢谢参与】

五次十连……

【谢谢参与】

肖牧平静的瞅着最后的十点命运值，十连走起。

命运轮盘飞速旋转，直到停下的那一刻……

【谢谢参与】

肖牧愣在了原地。

那个最宠他的盘哥，居然一个能力都没有给他？


第494章 你们终于还是用了
==================================

没有能力？

肖牧的表情从一潭死水般波澜不惊，渐渐被乌云笼罩变得凝重深沉。

命运轮盘没给能力，代表着这一次事件没有危险？

又或者说他的能力，足以应对任何危险？

同样也印证了肖牧的推理。

某人根本不是为了要杀他！

可是……

肖牧刹那抬头。

危险之感：警告、五公里内发现威胁、常规导弹、飞行速度每秒1100米‌！

当‘危险之感’能力发出警报，洞察之眼已经锁定了那枚导弹。

常规导弹威力主要来自于其携带的战斗部，即内部高能炸药。

肖牧眼中这枚导弹如果爆炸，杀伤半径感觉能有150米左右。

如果是采用空爆的话，最大的杀伤半径可以增加2-3倍。

而杀伤半径的定义是基于爆炸冲击波和热辐射对周围空间的影响。

很多人在电视上、网络上看到炮弹、炸弹爆炸，明明很小的范围。

结果四周很远的地方，人都死了，尸体上没有明显伤痕。

这就是冲击波干的好事儿。

人的大脑、器官、骨骼都已经被冲击波震碎了！

肖牧的表情彻底变了。

身形刹那间从原地消失，出现在高空。

每秒1100米‌飞行速度的导弹，根本无法与他的移动速度做对比。

几乎眨眼之间。

肖牧的手掌搭在了导弹的弹头上。

破坏之手！

导弹内部被瞬间破坏，分解，融化……

肖牧的双脚落下，再次踏在了木屋前。

向着木屋之内走去。

推开木门走出客厅。

看到三个被约束在木制墙壁上的人。

正是王勇等人！

此时三人都处于昏迷状态。

表情很平静，犹如在熟睡。

肖牧眼神复杂，静静地瞅着他们。

伸手拔掉了他们手臂上的输液管。

肖牧直视着昏迷的王勇。

这就是你们的选择？

按照‘正常剧情’王勇等人会被导弹炸死。

而他们的死会引发肖牧暴走。

泄愤目标会是某些国家。

是这样吧？

但现在王勇等人不会给他答案。

肖牧不知道他们是怎么昏迷的。

更不知道他们何时会醒。

甚至猜到，就算他有办法解除导弹危机。

有些人也算计好，还是会让王勇等人死。

比如……

肖牧看向落地窗外。

一支支单兵火箭发射器，喷射出一发发火箭弹。

十几发火箭弹划破夜空，伴随着阵阵低沉呼啸

如流星雨般璀璨夺目，带着烈焰向肖牧所在木屋疾驰……

轰。

木屋的天花板出现了一个大洞，肖牧站在半空。

两把手枪凭空出现在他的双手上。

曾经国外有人做过这样一个实验。

起因是电影中有人可以用子弹射爆火箭弹。

实验的结果出人意料。

火箭弹被子弹击中后瞬间引爆，电影的情节居然是真的！

但问题是，有谁能做到在火箭弹击发飞射时，能精准命中飞行中的火箭弹？

肖牧能！

砰……两把手枪同时开火。

恐怖的速度堪比射速步枪。

轰轰轰……

一发发子弹弹头精准的命中一枚枚火箭弹的弹头，爆炸接二连三的出现。

当所有火箭弹被射爆拦截，两把手枪从肖牧的双手消失，收回武器之匣。

一把步枪出现在肖牧手中。

突突突……

轰鸣撕裂空气，子弹划破天际，像是一连串的雷鸣。

二百多米外。

一群武装人员的头颅被子弹无情地撕裂，如烟花般爆开一道道的血花碎骨，生命之火瞬间熄灭。

当弹匣清空，肖牧的身形犹如瞬移，出现在小岛上一处处地点。

一条条生命如被橡皮擦擦去的痕迹一样，从这个世界上被抹去。

随后是海中。

肖牧的速度犹如旗鱼，其凶残如虎鲨。

所过之处，一具具身躯被绞碎、撕烂。

清澈的海水被血水染红。

当二百多名‘水鬼’全部被击杀。

肖牧的身形如炮弹般冲出水面，御空弹射。

一枚即将落到小岛上的导弹被破坏之手分解，变成了废弹。

当肖牧重新回到了木屋内这不到两分钟的时间。

除了王勇等人，小岛内外的生命被屠了个干净！

肖牧表情淡漠的解除了王勇等人四肢上的约束。

把他们放在地板上。

正当他准备想办法看看能不能把王勇等人唤醒。

突然。

危险之感：警告，五公里内海域发现威胁、轻型导弹护卫舰。

“没完了？”

肖牧的双眼透露出令人心悸的寒意，吞噬着周围所有的温暖。

三秒后。

嘭！

肖牧的双脚踏在了一艘轻型护卫舰的甲板上。

轰！

指挥瞭望室的窗户轰然炸开。

几乎不到十秒。

护卫舰内生命被屠戮一空，舰身底部被分解出恐怖大洞。

整艘护卫舰连同尸体，开始下沉！

肖牧的身形已经出现在第二艘护卫舰上。

随后是第三艘，第四艘……

当四艘护卫舰上的所有生命被彻底清理。

军舰又全部被肖牧的破坏之手摧毁击沉。

天空之上出现了六架重型多用途战斗机，苏30。

每架战斗机上都携带两枚空对地重型航空炸弹。

不难看出，是要对小岛进行轰炸。

只是还没等四架战斗机接近小岛。

轰！

一双大腿踏在了一架战机的驾驶舱外。

模仿之能-熊力、蚁力、象力、枪虾……

嘭！

肖牧的拳头击打在驾驶舱护罩上。

打碎、打穿、打爆驾驶员的脑袋。

同时对战斗机使用了破坏之手！

紧随其后，肖牧消失不见。

出现在第二架战斗机上，如法炮制，继续摧毁。

另外四架战机的驾驶员面对这一幕都差点吓疯。

他们瞪大了眼睛，瞳孔中满是惊恐。

看着一个人在空中完成两架战斗机的摧毁，开始怀疑人生。

还没有等他们想要跑路。

嘭，肖牧的双腿踏在第三架战机上。

而后是第四架、第五架、第六架……

四艘护卫舰、六架战斗机，全部沉入大海！

“还有什么手段？”

肖牧的身体落到沙滩上，看着远方。

下一刻，脸色陡然一变。

危险之感：警告，五公里内空域发现威胁、小型核弹、飞行速度6马赫。

肖牧脸色黑如锅底。

你们终于还是用了！


第495章 都特么别玩了
==============================

用了又能如何，6马赫又能怎样？

肖牧动了。

一道残影留在原地，真身踏在虚空之上。

肖牧的每一次移动，都像是空间的折叠与跳跃。

像一道光，瞬间从一个地方闪耀到另一个地方。

超越了肉眼捕捉的极限，出现在一颗导弹面前。

没错。

是颗，而不是枚。

这是一颗拥有核弹头的导弹！

它像一枚巨大的箭矢，划破了寂静的天空。

带着毁灭性的力量在空中一道触目惊心的轨迹。

当肖牧刚刚出现在这颗导弹之前。

一股不祥的预感，如同寒冰般穿透了他的心扉。

不可名状的恐怖猛然间抓住了每一寸空气，危险近在咫尺。

它要爆炸？！

肖牧的表情变了。

应该是有人察觉到他可以拦截导弹。

计算出他能出现在导弹面前拦截导弹的时间。

所以提前引爆？

“有用吗？”

肖牧伸出双手，按在了弹身之上。

破坏之手，双手！

而眼前这枚导弹仿佛怒目圆睁的巨兽，瞬间要绽放出毁天灭地的光芒。

千钧一发之际，更加可怕的破坏之力覆盖住了导弹的弹体。

刺破天际的炫目光芒与震耳欲聋的轰鸣，还没等释放出来。

就被那神奇的破坏之力所吞噬，湮灭，甚至分解。

好似有一头看不见的可怕巨兽，张开了无形巨口。

把这枚爆开的导弹一口吞入腹中。

消失的无影无踪！

“呼！”

肖牧狠狠的吐出了一口长气。

怕吗？

说实话。

刚刚那一瞬间，出了一身冷汗。

这已经是不是怕不怕的问题了。

他差点就没了！

当然，肖牧不会完全没。

还有一次性复活甲。

绝命之生能力可以强行拉他一把。

那如果出现第二颗核弹呢？

复活甲能不用，肖牧会尽量不用。

肖牧现在很生气。

后果严不严重不知道。

此时他像一条疯狗一样追着导弹飞来的方向一路‘瞬移’。

那强大的感知力更是激发到了极致。

去寻找发射导弹的位置。

这么张扬都不怕别人看到他能在空中飞行，不讲规矩了？

命都要没了。

你跟我讲规矩？

骤然间。

御空之力让肖牧强行停留在空中。

他的双眼看向海面。

准确的说，是海底。

潜艇吗？

没错，俄亥俄级战略核潜艇！

嘭……

肖牧的身体如同一发炮弹，砸入海中。

进入海中的刹那，如同一发高速飙射的人形鱼雷。

向着一艘庞大的核潜艇飞速冲去。

几乎是一瞬间，出现在漆黑如墨的潜艇旁，双手按在了艇身。

破坏之手！

只见那坚硬的潜艇外壳顷刻间被破坏溶解，撕开了一个大洞。

更好像被一头怪兽咬下了一口肉的咸鱼。

肖牧冲了进去……

1分钟后。

名为‘罗得岛号’的俄亥俄级战略核潜艇，被彻底‘肢解’。

15名军官、140名船员，全部变成,尸体，漂在海中与海面。

轰。

肖牧冲出海面，跳上天空。

瞬息之间，无影无踪！

……

当肖牧的重新站在小岛上，一艘快艇也停在了岸边。

他看到了特勤局行动处副处长周立刚。

也看到了六名特勤。

他们是怎么知道这里的……肖牧静静地微笑着。

瞅着走到面前的周立刚。

“我们发现了一点线索，直接找来了。”

周立刚快速说道。

“嗯，做的不错。”

肖牧指了指不远处的木屋，“王勇他们都在，不过处于昏迷状态，带走救治。”

“是！”

周立刚抬手敬礼，带人快速跑向了木屋。

肖牧瞅着他们的背影，脸上的笑意更浓。

转身，从原地消失。

两分钟后。

他故意现身马来国，走在大街上。

相信这一刻全世界的视线都会集中在他的身上。

然后，又在众目睽睽之下，消失！

……

两天后。

山姆国。

肖牧的身影出现在弗吉尼亚州。

站在山姆国中央情报局大楼外。

大楼巍峨耸立，如同一座坚固的堡垒。

其庄严的外观透露出一种不可言喻的权威与神秘。

它就像一座灯塔，指引着山姆国情报工作的方向。

不过作为世界六大情报机构之首。

它的确也有骄傲的资本！

可是。

此时这座大楼内部的所有人员，尤其是高级人员。

当他们发现了站在大楼外的肖牧时，脸色都变了。

更有甚者，脸都吓白了！

大约半个小时后。

代局长迈克尔·理查德在一群下属的陪同下，来到了肖牧的面前。

肖牧瞅着他们，没有开口。

理查德表情无比难看，眼神复杂的凝视着他。

双方都在保持着很默契的沉默。

半晌。

“谁让核潜艇过去的？又是谁让发射核弹的？是谁下令要杀我？”

肖牧口吻平淡的问道：“把三个问题回答清楚了，我放过你们。”

看上三个问题，其实只是一个问题！

四周弥漫着一种现成的诡异安静，连空气都凝固了。

所有的声音似乎被无形的力量吞噬。

留下一片沉闷而压抑的窒息感。

很多人可能会想到总统？

不不不。

在真正的大人物面前，那就是一个傀儡。

肖牧要知道的，是真正下令要杀他的人。

一个、几个、几国，又或者全部。

而在山姆国。

在眼前这群人的面前。

几乎没有任何秘密可言。

如果别人不知道那些人是谁，他们肯定是知道的。

“说了，我们会死的。”

理查德叹了口气，“不光我们会死，我们的家人也活不了，您应该很清楚这一点。”

“要不这样吧。”

肖牧微笑，“我现在杀掉你，去灭掉你的家人，你看可好？”

理查德叹了口气。

脸颊上挂着一丝不易察觉的苦笑。

内心仿佛有着深深的无奈与无力。

如何选择其实已经不用说了。

不说，他现在就会死。

说了，可能还有一线生机。

理查德说出了一个名字。

同时还说出了一个地址。

肖牧转身离去。

理查德和下属都在静静地瞅着他的背影。

有很多人，都痛苦的闭上了眼睛。

他们很清楚只要肖牧还活着一天。

以后山姆国就不用想着和龙国玩耍了。

因为这只龙国的怪物已经开始掀桌子了。

都特么别玩了！


第496章 你快乐吗
==========================

肖牧有时也很纳闷。

越是有钱有权有势的人，越喜欢弄出一些花里胡哨的东西。

比如此时他正在一栋很特别的商务楼前。

而在这片商务楼的地下有一座……城市。

这是一座耗费数百亿而打造出来的城市。

深入地下三百米，可抵御任何核爆打击。

哪怕地上毁灭了、甚至世界大战。

只要这座地下城市不遭受到破坏，地下城市内的生态系统与城市系统依旧可维持人类生活120-200年。

有些人总以为那些权贵们很怕世界大战。

其实这是错误的想法。

真要是世界大战，他们也不会第一时间死去。

人家只是单纯的怕死，并不怕世界爆发战争。

这才是真正的现实。

普通人也别想着什么世界大战大家会一起死。

那绝对是扯犊子！

但肖牧这个怪物的出现，却打破了这个规则。

原本能快快乐乐活到终老的上位者们。

如今随时随地都有可能死。

过去肖牧很‘老实’，会在规则中玩耍。

可是自从他出手灭掉三国顶级上位者后。

规则被打破了，所有的上位者都吓到了。

你说他们会允许肖牧存在吗？

此时。

肖牧要见的人是一位‘会长’。

骷髅会的会长！

骷髅会：又称骷髅骨、骷髅社、优罗嘉俱乐部。

普通人对它的了解很少。

那么震惊世界的肯尼迪遇刺事件与水门事件，可能有不少人知道。

而又有多少人知道‘蓝血贵族’、‘财富联盟’、‘骷髅王朝’？

那些什么所谓的豪门、家族、集团的，在骷髅会的面前只是蝼蚁。

去看看骷髅会里面的家族有多少吧。

看看骷髅会一共出了多少山姆总统。

整个山姆国到处都是骷髅会的影子。

外人看到山姆国各种内斗各种党争。

有没有想过那只是骷髅会的‘内部摩擦’？

只要某人一句话，任何争端都会消失！

……

一座庞大的地下城市内，生活着很多人。

这座城市好像是一座王城。

它还有一个名字……神庙！

一座堪比皇宫的静谧客厅。

一位年过六旬的老人，悠然自得地躺在宽大的躺椅上。

手中拿着一本泛黄的书页，正在翻阅。

眼神中透露出不凡的智慧与平静，享受着阅读的时光。

直到，一个高大的身影走到他的身边。

坐在了一旁的另一个躺椅上。

拿出一根烟，点燃后吸着烟。

一声叹息，老人放下手中书。

看向一旁躺椅上的人。

瞅着那张俊美又完美的面孔。

始终难以理解能打破这个世界规则的人，居然是一位‘少年’？

又或者说，这只恐怖怪物的面孔，永远被禁锢在这个年纪上。

仿佛连时间都不配在他的容貌与身体上留下丝毫痕迹！

老人笑问，“你永远不会老吗？”

青春永驻，是多少人的梦想。

当一个人年纪越大，才会越发明白‘青春’的价值，明白‘时光’的含义，明白‘岁月’的珍贵。

“会啊。”

肖牧呼出一口烟雾，用夹着烟的手指，指了指自己的胸口，“这里会。”

“哈哈……”

老人听懂了，开怀大笑。

他的眼神依然清澈明亮，气质中透露出一种超然物外的洒脱。

问出了一句奇怪的话，“你应该知道因果，为什么要来找我们，我们明明都是无辜的，迫不得已，想要自由，不想被一把悬在头上的刀随时砍掉我们的头颅，有错吗？”

“没错。”

肖牧很诚实的回答了这个问题。

老人眼神中透露出历经沧桑后的淡然，等待一个答案。

“在龙国，有一句成语。”

肖牧的语气格外平静，“顺水推舟。”

老人微愣，随之苦笑，“原来如此！”

换做任何人拥有肖牧的能力，可能都会变成了祖国人。

可是，他却好像一个神经病一样，努力的去做普通人。

你没听错，当一个人有了绝对的力量，还要做普通人。

这个人绝对是神经病！

此时此刻。

他只不过变得‘正常’了。

有人给了他一个借口，让他享受了一次正常人的过程。

让他肆无忌惮，想做什么就做什么，想干什么干什么。

明明知道因果，也假装看不见。

或者说，很多人都知道他会装作看不见。

因为到了最后，他还会去做一个普通人！

“真的看不懂你。”

老人叹笑，“很多人想要自由，想要打破各种约束，还是第一次见到，一个神，故意给自己套上枷锁，约束自己！”

许久。

肖牧转过头，问了老人一句话，“你快乐吗？”

老人愣住了。

“在某种情况下。”

肖牧笑着问道：“你拥有了一切，想要什么有什么，可是当你都得到了之后……你快乐吗？”

半晌。

老人回过神，叹了口气。

他不快乐！

刚刚那片刻。

他想到儿时和小伙伴们一起玩耍。

他年轻时和伙伴们一起烈火青春。

他想到中年时和朋友们恣意人生。

可是当他拿到了所有他想到的东西。

却发现自己变成了孤家寡人。

什么都没有了。

有的，只是孤零零的一个人。

坐在了一把冰冷的椅子上！

“你快乐吗？”

老人反问了一句，带着无尽的羡慕。

“当然了。”

肖牧咧开嘴，“我父母都很好，我的朋友都很好，我的女人也很好，我还要做父亲了，还有很多时间陪着他们……”

他指了指老人身下躺椅。

“如果给你一个机会，让你用这把椅子，去换这些。”

肖牧笑问，“你换不换？”

老人闭上了眼睛，叹了一口气，“……换！”

而这些他现在想要的，都是他当年自己抛弃的。

他已经没有机会，也不配了！

……

老人死了。

临死前，给了肖牧一个宝藏。

能让他掌控一个国家的宝藏。

同时，还给了肖牧一份名单。

全世界各个国家，像老人这种人的名单。

肖牧带着名单和宝藏走了。

十天时间，去了八个国家，见了八个人。

那是八位和老人一样，最顶级的上位者。

而整个世界，也在肖牧启程回龙国之时。

进入了全新的时代！


第497章 妻女平安，青春之恒
====================================

龙国，京城。

一间专门为叶秋嫙准备的‘产房’。

无数跺一跺脚龙国都会地震的存在，静静地坐在产房之外。

他们的脸上与眼中，有期待、有紧张、有焦虑、有惊惧……

但是，这间产房如同成了龙国的‘禁地’。

此时此刻，变成了龙国最安全的地方。

没有人敢让这里出现哪怕一丁点问题。

没人敢！

因为他们很清楚。

如果叶秋嫙的生产过程中出现了一丁点的意外，天都会塌下来！

可是。

意外就是出现了。

但也不是意外，宝宝有点大，生下来比较麻烦。

医生建议剖腹产，叶秋嫙不愿，说要亲自生下来。

所以这个过程会比较痛苦。

而其他人也很痛苦。

一个个差点给小祖宗跪下了。

咱就不能听一下医生的话吗？

这就是为什么有些人的眼中有焦虑，有惊惧。

都在担心叶秋嫙会出事。

但可以肯定的是，绝对不能让母子出现问题。

这已经不是保大保小的问题，是都不能出事！

忽然。

产房门外的众人愣住了。

一个高大的身影犹如凭空出现，站在了门前。

还没等大家回过神。

他推开产房的大门，走了进去。

一刹那，所有人的眼睛都亮了。

也狠狠的松了一口气。

笑容重新出现在了他们的脸上。

回来就好。

只要他回来了，就不会有事了！

……

叶秋嫙正躺在专用的产妇床。

小脸煞白，布满汗水。

痛的撕心裂肺，虚弱到连喊叫的力气都没有。

四周的女医生、女护士们，脸色比她还要白。

脸上的汗水不比叶秋嫙少，甚至有人紧张的手都在哆嗦。

根本没有发现产房内多出了一道身影。

肖牧的脸色同样苍白如纸，甚至惊恐。

他的心随着秋哥的每一次呼吸而揪紧。

眼眶泛红，双手颤抖。

紧握的双拳，透露出他内心的紧张与无助。

听着叶秋嫙痛苦的呻吟，肖牧更是心疼得几乎要窒息。

知道秋哥正经历着难以想象的痛苦与折磨。

突然。

叶秋嫙虚弱的睁开了双眼。

肖牧的双眼同样看了过去。

两道视线对视在一起，一同笑了。

肖牧的身影如瞬移般出现在床边。

叶秋嫙也抬起了软弱无力的小手。

两只手紧紧地握在一起！

“你讨厌！”

叶秋嫙弱弱的娇嗔。

“嗯呐。”

肖牧低头，吻了吻秋哥那满是汗水的额头，嘴唇哆嗦，“我最讨厌了！”

“哈哈……”

瞅着肖牧紧张的浑身哆嗦，叶秋嫙又心疼，又想笑，嘟嘟唇，“宝宝也讨厌，欺负妈妈，生不出来呢。”

“咱不急，慢慢生。”

肖牧咧着嘴傻笑。

一旁的医护齐刷刷的翻起白眼。

这怕不是个傻子？

“别逗秋哥笑！”

叶秋嫙强忍着撕心裂肺的痛，掐死他的心都有了。

肖牧紧紧地握着秋哥的小手，陪着笑脸。

有了他的出现，叶秋嫙好像重新获得了力量一样。

痛呼声尖锐而凄厉，划破了产房的宁静。

每一次痛呼都像是沉重的锤击，打在肖牧的心上。

努力想用自己的目光为秋哥传递力量与安慰。

实则心疼与紧张交织一起，心神都要崩溃了。

直到……

“生出来了！”一名医生惊喜叫喊。

随后，经过医生的手段。

一声婴孩的啼哭，响起。

肖牧愣住了。

好像全身的力气都被瞬间抽干了一样。

那种前所未有的虚脱让他差一点倒下。

但内心却被一股强烈的情感所占据。

如同晨曦中的第一缕阳光，照亮心房，驱散了阴霾与疲惫。

让他感受到生命中最纯粹的快乐与满足！

肖牧没有去看孩子。

慢慢的俯下身，轻柔的把秋哥抱在怀中。

叶秋嫙幸福的笑着，看了一眼红彤彤，好丑好丑的宝宝。

好似看着属于他们的珍宝。

虚弱的合上了满是慈爱的眼眸，在肖牧的怀中睡去了……

……

转眼三天。

肖牧搂着秋哥。

叶秋嫙抱着女儿。

他们在目不转睛地看着宝宝。

脸上洋溢着幸福的笑容，眼中闪烁着无尽的温柔与喜悦。

仿佛整个世界都因这个小生命的到来，而变得柔软起来。

“你现在只喜欢宝宝，不喜欢秋哥了。”

叶秋嫙靠在他的怀中，哼唧唧的撒娇。

“谁说的？”

肖牧一本正经，“就算秋哥变成了八十岁的老太太我也喜欢，骗你我是狗。”

“真的？”

叶秋嫙被逗的心花怒放，眉开眼笑。

“当然。”

肖牧坏笑，“汪汪~”

“你讨厌！”

叶秋嫙水润纤薄的嘴唇一噘，气咻咻的横了他一眼，娇哼，“你以后肯定会嫌弃秋哥老了，身材不好了，到时候就会讨厌秋哥的。”

噘着小嘴，一副深闺怨妇的撩人小模样。

连眼圈都变得桃红，可怜巴巴。

“不会的！”

肖牧搂着她，“把眼睛闭上，送你一个礼物。”

“什么礼物？”

叶秋嫙鼓着腮，但还是听话的闭上了美眸。

肖牧低下头，吻住了秋哥的唇。

青春之恒……开启！

……

第四天。

肖牧与叶秋嫙手拉手走出房门。

所有看到他们的人，都惊呆了。

他们的眼睛，都落在这对小情侣的身上，尤其是叶秋嫙的身上。

阳光下的叶秋嫙，如十八岁的少女。

绝美倾城的玉脸儿粉嫩而娇艳，每一处都散发着不可方物的美。

仿佛是上天最精致的雕琢，如同从仙界下凡的小仙女。

让他们深刻体会到了什么才叫做美人如玉，倾国倾城。

神奇的是这个吗？

不。

生产才四天的叶秋嫙，已经彻底恢复了。

浑身都洋溢着健康的气息，青春的活力，

这一刻，所有人的表情都在骇然失色。

慢慢的移动视线，看向了肖牧。

也正是这一刻，他们又愣住了。

发现肖牧的容貌好像也从来没有变化过。

同样是十八岁的样子，同样的俊美无俦。

当这对小情侣站在一起，向着众人微笑。

好似一对从画中走出来的人儿……

然而此时。

肖牧的视线落到了一个人的身上。

特勤局局长，展正阳少将。

“你应该有话想对我说吧？”


第498章 愿以吾辈之青春，护我盛世之中华
================================================

天安门外的广场。

城楼巍峨耸立，红墙金瓦在阳光下熠熠生辉。

那历史的沉淀与现代的气息在这里完美融合。

在蓝天白云的映衬下，更显出一种庄严而神圣的美……

两尊高大的身影望着不远处的城楼。

静静地看着迎风飘扬的红旗。

“你听说过这样一句话吗？”

展正阳看着红旗，眼中闪烁着无比的崇敬与热爱，“宁背一世骂名，也要让子孙万代享福，这叫罪在当代，功在千秋！”

艾老……肖牧眼神中，透露出一种难以言喻的炽热。

还记得艾老说过：实力永远是维护正义的基础，国防才是外交的后盾，尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内。

谁敢说错？

“我觉得，人活着总要去做些什么。”

展正阳此时就如同他的名字，堂堂正正，笑如骄阳，“哪怕是背着骂名死了，也要去做一次自己想做的事情。”

肖牧叹息。

“问你一个问题。”

展正阳看向肖牧，“我们龙国强大吗？”

“很强大。”肖牧语气平淡。

“那很奇怪啊。”

展正阳继续笑问，“既然我们这么强大，那他们为什么还敢欺负我们，对着我们叫嚣，甚至还联合起来打压我们？”

肖牧沉默。

“我还听到过这样一句话。”

展正阳笑道：“有些人总在那里妥协，妥协能换来什么？最后，只能换来万劫不复！”

“有道理。”

肖牧眼中闪过一丝开心的笑意。

“我这人有时候三观不是很正。”

展正阳自嘲，“我知道我是好人，但不代表我应该要去做好事。好比我崇尚暴力，虽然我知道暴力不能解决问题，但是能消灭问题，还知道能用暴力换来什么。”

这怎么三观不正了……肖牧嘴角抽搐了一下。

“所以，我想做一件事。”

展正阳的嘴角勾起一抹诡异的弧度，脸上的阳光不见。

那笑容中蕴藏的不再是温暖，而是令人毛骨悚然的寒意。

就像深渊中的恶魔，正计划着将人吞噬！

“我想让一些人知道害怕，让他们明白什么是恐惧，让他们今后不敢欺负龙国，让他们不敢来招惹龙国。”

展正阳话语带着一种令人心悸的滔天杀意，“我要让那些控制了这个世界的人，都去死！”

肖牧叹息了一声。

“可惜我没有那个力量，而龙国也不能出手，但是我可以借力，也知道谁的力量可以做到这一点。”

展正阳双拳紧握，太阳穴青筋跳动，“我找了一些志同道合的人，陪我一起演一场戏。”

“我告诉他们，只要做了，我们都会死。但是，却可以换来让龙国几十年，甚至是几百年没有人再敢来欺负我们，还会惧怕我们。”

“我问他们，敢不敢和我疯一次，敢不敢和我一起背上一世骂名？”

“让我没有想到的是，他们居然毫不犹豫，连想都不想就答应了！”

肖牧没有说话。

但是他的身后，走来一些人。

王勇、周立刚……停下脚步。

他们的脸上满是无所畏惧的微笑。

那是一种从容就义、慷慨赴死的微笑。

肖牧也在笑，双眼却亮起星辰般的光。

展正阳做的事情，严格意义上来讲，够死一百次了。

可是想全部扛下来，他配吗？

那么。

他们真的错了？

不。

早在国外的时候，当他和那个老人说出“顺水推舟”四个字时。

肖牧就知道是自己错了。

有些事情，明明他早就想去做了。

却一直在约束自己，一直让自己守规矩，不去破坏世界规则。

总在想，有案子咱就去破，有任务咱就去做。

没有案子和任务，就老老实实的当个普通人。

总认为有些事情是国家该操心的，跟他无关。

整日得过且过，嘻嘻哈哈的享受人生混日子。

可是……

你有没有想过让国家变得强大、让龙国不再被欺压，让龙国人骄傲的挺起胸、抬起头、让全世界都不敢再欺辱我们？

不要拿什么你前世才二十多岁当借口。

你不是总觉自己聪明，没有破不了的案子，没有完不成的任务吗？

你明明可以让祖国更加的繁荣富强。

明明有这种力量，明明早可以去做。

为什么还要让人逼着你去？

你们都没错……肖牧自嘲。

是我错了！

可是。

展正阳这个大傻子，真以为老板们什么都不知道？

如果没有老板们的‘默许’，他们能做到这种地步？

有没有发现，肖牧在世界上都杀疯了。

把人家的军舰摧毁，把人家的战机干爆，把人家的潜艇打沉。

把世界上那些顶级的上位者们屠光时。

却没有任何一个人给他打电话，更没有人打扰他，让他回来。

好像所有人都保持了沉默。

为什么？

一道道身影，出现在了肖牧的身后。

从容赴死的展正阳等人，看到了他们的时候，都惊呆了。

国安之主、公安之主、叶老……一群龙国金字塔上的存在。

一个一个，一位一位，都出现了。

看到这一幕的众人，先是愣住了。

但很快，他们的眼眶都红了起来。

尤其是王勇，堂堂龙国的战神啊。

他居然哭了，一边哭，一边在笑。

这一刻。

他们的脸上洋溢着灿烂的光芒，一种难以言喻的光辉所笼罩。

如同盛夏的骄阳，热烈而耀眼。

那些老人们也在看着他们，脸上笑容同样如同天空上的太阳。

温暖而明媚，驱散了所有阴霾。

肖牧扬起了嘴角，缓缓的抬头。

望着那如同被热血染红的红旗。

辛亥革命、北伐战争、七七事变、万里长征、淞沪会战、解放战争、龙国成立、第一颗原子弹爆炸……红旗飘扬！

肖牧看了许久许久。

眼神中透露出一种难以言喻的庄严与肃穆。

每一次凝视都像是在进行一场心灵的洗礼。

让他的内心变得加纯粹。

半晌，肖牧抬起手，敬礼。

身后众人纷纷抬手，敬礼。

我们的生命忠于祖国。

我们的信仰万丈光芒。

愿以吾辈之青春，护我盛世之中华！


第499章 阳光正好，林已成森
====================================

悠悠光阴，两载春秋如夜空中划过的流星。

岁月如歌，美了时光，留下了青春的回忆。

五月，窗外，晨曦破晓。

卧室，晨光与梦境交织。

一对小夫妻相拥而眠，画面温馨而恬静。

忽然。

卧室门悄悄的被推开，打开了一道缝隙。

小小的身影走了进来。

仿佛是从童话中走出的精灵。

粉嫩的脸颊上洋溢着纯真的甜笑。

那双大大的眼睛，慢慢地弯成了月牙形。

如林间跳跃的小鹿，悄悄的来到了床边。

小心翼翼的偷看了一眼床上熟睡的父母。

伸出一只白嫩嫩的小手，拿起床头柜上的手机。

又悄悄的向着房门走去。

却没有发现两双笑的弯起的眼睛，正在看着她。

直到房门关上……

“都怪你，教只只玩手机！”

叶秋嫙那张娇媚脸儿上好气又好笑，拍着怀中吃奶娃的狗头。

“这也能怪我？”

肖牧的笑声在秋哥的怀中响起，“她有多聪明你也不是不知道。”

他们的宝贝女儿已经两岁了。

大名叫肖以安。

寓意：乐以忘忧、一世平安。

小名叫只只。

因为刚出生那时就一小只，可可爱爱的。

也继承了父母优点。

聪明、漂亮、甜萌……

五个月大的时候就会喊爸爸妈妈。

七个月会站起来走路，把全家人吓到了。

都不敢让她走，不然对骨骼不好。

1岁的时候不光会跑，还聪明的不像样子。

知道和大人要零食吃，会要玩具。

一岁半就学会了熟练的操作手机。

你以为她是看动画？

不，她会用网购买零食，买玩具！

经过一些‘测试’。

看似两岁的只只，智商已经超过普通的小学生。

身体的健康程度和力气更是堪比六七岁的孩子。

但是对这种神奇的事情，大家都见怪不怪。

主要是人家有一个聪明变态的爹。

肖牧的女儿要是不‘异于常人’，那才叫奇怪了。

可是有了一个聪明伶俐的女儿，做父母就头疼了。

小东西平日里小嘴叭叭，不光会撒娇，还会气人。

还继承了她爹那张嘴，时不时就会冒出两句骚话。

气的肖牧和叶秋嫙哭笑不得，拿她一点办法没有。

因为这小东西会告状啊。

你敢动她一手指头，她分分钟能打电话把爷爷奶奶外公外婆摇来给她撑腰。

到时就不知道谁揍谁了！

……

客厅内，粉雕玉琢小小女孩正坐在沙发上，拿着手机。

熟练的输入解锁密码，打开王者。

看了一眼自家老爸的段位，又看了一眼战绩。

稚嫩的小脸露出了嫌弃的小表情，喃喃，“坑货爸爸！”

刚刚走出了房门的肖牧，差点没一头扎地上去。

身后叶秋嫙捂着小嘴，笑的那叫一个花枝乱颤。

“咳嗯！”

走到了女儿身边的肖牧板着脸，想要说点什么。

结果……

“别说话。”

只只抬起小脸儿，眨巴着萌萌的眼睛，嗓音娇嫩，“我懂！”

肖牧：(￣ω￣;)

“爸爸应该会说……警告你，小孩子不能玩手机，对眼睛不好，信不信爸爸揍你？”

只只一本正经，小大人似的，小嘴叭叭，“听话，爸爸为了你好，你长大就懂了。”

肖牧：……

闺女，台词全让你说了，你说爸爸尴尬不？

“哈哈……”

叶秋嫙忍俊不住，笑出了声，差点没笑死。

白了一眼尴尬的肖牧，“啥也不是。”

走过去抱起宝贝女儿在小脸蛋上亲了一口。

此时，母女二人都穿着海绵宝宝睡衣。

一个温婉娇美，好似少女。

一个人小鬼大，可可爱爱。

又一起看着肖牧。

“爸爸，饿。”

只只撒娇卖萌，瞅着老爸。

“爸爸，饿。”

叶秋嫙学着女儿，娇滴滴。

肖牧的心都快化了，走向厨房。

母女二人伸出小手，拍在一起。

她们的笑声如同春日里清脆的银铃，洋溢着无尽的温馨与幸福。

温暖了整个家……

厨房。

“据说真的有神，不是一个孤家寡人，可从未见过那扇门，是我太孤陋寡闻。”

肖牧做着早餐，哼着歌，“就坐井观天，一个小房间，对着凡间指指点点……”

忽然。

只只迈着小短腿跑进了厨房。

抱住爸爸的腿，扬着小脸蛋看着他。

“怎么了我的小宝贝？”

肖牧笑眯眯的瞅着女儿。

“爸爸，你说人要是犯错了怎么办呀？”

只只眨巴着卡姿兰大眼睛，声音清脆悦耳。

“犯错啊？”

肖牧摸摸女儿的小脑袋，笑道：“每个人的成长过程都难免会做错一些事情，但只要能及时发现并加以改正就可以了，但是只只要记住，有些严重的错误是不会给你改正的机……机……呃！”

叶秋嫙走入厨房，娇美的脸儿挂满气恼，眼神更是在嗔怒。

手中拎着一条沙滩裤。

没有意外的话，那条沙滩裤的裤兜里有某人藏着的私房钱！

“还好被只只发现，秋哥记得上次的私房钱就藏在这里吧？”

叶秋嫙咬着嘴唇，抛来一个嗔怒的眼神，“玩灯下黑是吗？”

“秋，秋哥……你听我狡辩。”

肖牧的脸瞬间就白了，嘴巴哆嗦，“哎呀，别打脸！”

叶秋嫙冲了过来，一顿天马流星拳外加佛山无影脚。

肖牧立刻蹲在地上，双手抱头，惨叫，“只只救命！”

“原来这就是严重的错误啊？”

只只的大眼睛黑亮黑亮滴，真诚的目光水灵水灵滴，坑爹的眼神纯粹纯粹滴，“爸，我记住了！”

肖牧：……

原本以为是政治课，结果是体育课？

只只这件小棉袄漏风啊……坑爹啊！

……

一家三口吃过了早饭。

彻底变成了老父亲的肖牧伺候着秋哥和只只穿衣服，穿鞋子。

如在伺候两个宝贝闺女。

这么形容一点没有毛病。

如今叶秋嫙的样子就是一个十八岁的花季美少女，纯净娇嫩。

等一家三口换好亲子装。

三张像是被女娲娘娘吻的俊美面孔上，都洋溢着开心的笑容。

“出发。”

一家三口开心的大声呼喊。

肖牧抱起只只，牵着秋哥的手，走出了家门。

阳光正好，林已成森！


第500章 我果然是个好男人
==================================

京城，太液池。

庄严的厅堂内。

身着军装的肖牧，表情平静地看着面前五个托盘。

前三个托盘之内，摆放着三套配饰，与三套礼服。

公安、一级警监配饰。

国安、一级警监配饰。

陆军、少将军装配饰。

配饰下方的三套礼服，分别为两套警礼服，与一套军礼服。

第四个托盘之上，摆着一个长方形的木盒。

“打开看看吧。”

一位老人语气平淡开口，“早就应该给你了。”

肖牧的眼神渐渐凝重，伸出双手，慢慢打开木盒。

当看清其内之物时，愣了一下神。

一把战刀，静静地摆在用血红绸缎铺衬的木盒内。

正确的说法，这是一把指挥刀！

手柄真皮包缠，底部有红宝石镶嵌。

鞘身蚀刻九龙腾飞与万里长城图案。

浑然天成，璀璨无瑕，仿佛整把刀被赋予一种使命。

肖牧的眼睛盯着刀鞘上的八个字。

威武文明、壮我军威！

天下第一刀……肖牧的内心震颤。

他知道这把刀！

天下第一刀，指的是龙国陆海空三军仪仗队指挥刀的统称。

于1992年9月26日命名。

真正被世界瞩目是1997年6月30日23时56分。

三把银光闪闪的指挥刀，脱鞘举刀，行礼。

但真正的‘天下第一刀’只有一把。

国刀！

此时出现在了肖牧的面前。

今后，也会成为他的佩刀！

老人打开第五个托盘上的勋章盒。

肖牧的眼睛直了，看着那枚勋章。

这枚勋章采用了军徽、五角星、利剑、旗帜、光芒……等设计元素。

同时，象征着龙国军队最高荣誉。

八一勋章！

当勋章佩戴在胸口上的那一刻。

肖牧回过了神儿。

看到眼前众人对自己抬手敬礼的一幕。

肖牧笑了。

左手轻轻的捂住胸口，抚在勋章之上。

看向众人，抬手回礼！

……

离开太液池时，肖牧看向自己的肩头。

瞅着军装上的肩章上金光闪闪的将星。

哪怕他早已看透了太多，经历了太多。

面对这颗将星的时候，还是有些激动。

那颗将星，代表着无数龙国男人的梦。

轻抚肩头，肖牧咧嘴。

即使没有镜子，也知道自己笑容像个傻子。

可又有什么关系呢？

……

特勤局正门前。

穿着少将军装的肖牧，走下红旗车。

大门前的两名警卫，人都傻了。

如果他们不是认出了这位是自家人。

说不定当场就想要把肖牧拿下。

这其实不能怪他们。

一个顶着一张‘少年’面孔的人，穿着一套将官军装。

这谁能接受得了，谁又敢信？

局长办公室。

当展正阳看到肖牧肩头上的那颗将星，愣了许久。

抬起敬礼。

肖牧回礼。

两位少将笑着坐在会客沙发上，很没形象的叼着烟。

“两年前，你就应该是少将了。”

展正阳感叹着，“但没有人清楚你的心里到底还会不会继续穿上军装，同样也没有人去问你，或许也是老板们给你一个选择的机会。”

是彻底放下一切。

还继续成为守护龙国的那把国之战刀！

“我也挺意外的。”

肖牧眼神里透露出一丝笑意，瞅着眼前的烟雾飘散，“原本我以为你会退下来，没想到老板们还会继续让你坐在这个位子上。”

“我自己也没有想到。”

展正阳自嘲一笑，但没有一丝一毫的在意。

时间不长。

王勇也来到了办公室。

三个老烟枪吞云吐雾，他们的脸上都带着笑容。

看着窗外，看着晴空。

阳光照在三人的脸上。

金灿灿的……

……

国安部。

肖牧走入部长办公室，看到了国安之主。

老人好像更苍老了。

也对，两年没见了。

这位囯安的扛鼎也要退下来了。

此时老人却在看着肖牧身上的警服。

瞅着那肩头上一级警监肩章，笑的开怀。

眼中有着感慨，闪烁着一种历经沧桑后的感慨光泽，仿佛藏着无数过往的故事与回忆。

回想当年第一次见面，记得是在冰城。

他还故意吓唬过肖牧，可惜没吓唬住。

那时他还在想。

这世上怎么会有如此大胆的少年？

而再回首，当年的少年还是少年。

他已经老了。

当年的少年重新穿上了警服。

他却要退下来了！

一老一少坐在沙发上，彼此对视，都在笑看对方。

“想通了？”老人笑问。

“嗯。”

肖牧一本正经，“我觉得我还是得工作，不工作不行。”

“为什么？”

对于这个理由，老人表示很惊讶。

“因为工作可以开工资，有奖金。”

肖牧脸色变了，如丧考妣，“前天秋哥把我私房钱拿走了，如果我不工作，以后一点私房钱都攒不下了。”

这真是个悲伤的故事！

老人：……

哪怕经历过太多风雨。

此时他都差点没管理住自己的面部表情。

瞅着肖牧的眼神，就好像看着一只未知的生命体。

不怪老人会如此难以置信。

这就好比马斯克要靠摆地摊来维持体面生活一样。

说出来谁信？

老人决定，以后肖牧的话一个标点符号都不能信。

亏得刚才他看到了肖牧重新穿上警服还被感动到。

“你居然为了私房钱才来上班？”老人哭笑不得。

“那咋了？”

肖牧龇牙咧嘴，“您能想象男人的钱被媳妇掌控的痛苦吗？”

“那你当初为什么还要给她工资卡啊？”老人乐的不行了。

“这不是冲动了么，一时被爱情蒙蔽了心智，疏忽大意了。”

肖牧一脸往事不堪回首的郁闷表情，“我果然是个好男人！”

“哈哈哈哈……”老人大笑起来。

哪怕明知道肖牧故意逗他笑，还是笑的很开心。

肖牧陪着老人一起笑。

“假如，我说的是假如。”

笑够了，老人问，“如果给你一次赦免罪行的机会，想犯什么样的罪？”

“犯罪？”

肖牧笑如骄阳，“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为心安，何罪之有？”

时隔无数年，老人心中的光，再一次被点亮了。

加油。

替我们这些老家伙见证这个世间万般之精彩吧！


第501章 毕业典礼
==========================

六月，午后。

四合院被温柔的阳光轻抚。

院中的竹椅与石桌都仿佛被镀上了一层金辉。

烟雾缭绕之中，肖牧躺在躺椅上，吸着香烟。

瞅着秋哥和只只好像花精灵一样在花园嬉戏。

夏日撩人，人间静好！

忽然。

母女二人蹲在花园内。

一边笑吟吟的偷看他，一边嘀嘀咕咕。

这一幕让肖牧弯起嘴角，比AK都难压。

“爸爸。”

只只迈着小短腿跑了过来。

等跑到躺椅前，小腿一蹦。

用出学自妈妈的小羊扑虎。

“小心点。”

肖牧接住宝贝乖女，亲了口小脸蛋，“叫爸爸干嘛？”

“只只想吃烧烤。”

嫩嫩的小手抱着他的脖子，只只扭动着小身子。

“小朋友可不能吃烧烤。”

肖牧看向走来的秋哥调侃，“是只只想吃，还是妈妈想吃？”

“你真讨厌。”

叶秋嫙坐在臭宝的腿上，推了推女儿。

“求求爸爸了。”

只只抱住肖牧的脑袋摇晃，卖萌撒娇。

“求求爸爸了。”

叶秋嫙拥着女儿和臭宝，哼哼唧唧的。

面对妻女撒娇，肖牧的骨头都酥软了。

这哪里是想吃烧烤，这是想要他的命。

所以，生个女儿吧。

你能得到两个会撒娇的宝贝！

……

四合院里摆好了烧烤架，以及各种食材。

肖牧准备亲自给秋哥和只只做露天烧烤。

“把弟弟们叫来。”

叶秋嫙由身后抱着臭宝的腰，“想了。”

从四年前第一次见到肖牧的五个舍友。

她多了五个弟弟，也当了四年的姐姐。

人是有感情的。

用不了多久，肖牧要警校毕业，大家也要各奔东西。

或许日后再想相聚，已成遥遥无期！

肖牧拿出手机，拨打了警校的电话。

校长办公室。

有些事情也不能在瞒着那些同学了。

何况在毕业典礼上，公安部扛鼎还为他准备了一个‘礼物’。

肖牧早应该拿到的，属于他的奖励！

……

下午六点。

五名青年走下商务车，站在四合院外。

四年警校时光，经过了岁月的磨砺与训练学习的洗礼。

他们已褪去昔日的青涩。

如今英姿飒爽，气宇轩昂，宛如即将翱翔天际的雄鹰。

当他们见到院门前那对‘少年男女’时，一起翻了个白眼。

为什么大家都老了，老六和秋嫙姐还是那么年轻？

老天不公啊！

……

院子内。

一群青年大声欢笑，大口喝酒，嘻嘻哈哈的吹牛。

肖牧和叶秋嫙的脸上洋溢出青春特有的笑容。

感受着眼前那最纯粹，最干净，没有杂质的友情。

“老六，有时真羡慕你。”

老二喝了一口啤酒，“你和秋嫙姐连孩子都有了，感情还那么好，我们这帮人除了老大，一个个还是单身狗。”

老大有女朋友？

还记得那个去做卧底的学姐吗？

年初肖牧只是一句话，有人就把学姐带回来。

还顺手灭了一个国际贩毒集团。

那已经不是降维打击。

好比巨龙打个哈欠，一群蝼蚁就灰飞烟灭了！

“你们自己找不到怪谁？”

肖牧眼神戏谑，“还是老老实实的当警犬吧。”

“靠！”

除了憨笑的老大，其他四个青年伸来四根中指。

“也不是找不到，这不是担心么。”

老五唉声叹气，“想着以后做了警察又没时间陪，又担心感情淡了，还担心女朋友劈腿，好难啊。”

“要不你去爱条美人鱼吧。”

肖牧坏笑，“那玩意儿不会劈腿！”

“哈哈哈哈。”

众人发出了杠铃般的笑声。

老五：……

人类的悲欢并不相通，他只觉得太吵。

“话说，我始终不懂到底什么是白月光。”

老三好奇问道：“老六，你说是初恋吗？”

“毛的白月光。”

肖牧白眼，“文化点说，白月光是遗憾、朱砂痣是惋惜、意难平是不甘。”

“粗鄙呢？”老四也好奇了。

“粗鄙啊？”

肖牧笑道：“白月光就是没睡到的那个人，所以遗憾。”

“朱砂痣就是还没睡够的人，所以惋惜。”

“意难平是到嘴的鸭子飞了，所以不甘。”

卧槽，绝了……众人伸出大拇指。

“教坏了小孩子。”

叶秋嫙捶了臭宝一拳，“难道爱情什么的也能用睡来形容？”

只只的大眼睛炯炯有神，看着爸爸装逼。

也不知道她是不是真能听懂。

“怎么不能？”

肖牧言简意赅，“爱，想睡一辈子的人。情，睡不了多久的人。恋爱，快睡到的人。分手，不想睡的人。婚缘，上天让你睡的人。”

我勒个通俗易懂啊……众人惊讶了。

细品一下肖牧的话，好像有点道理。

“老六你真像各种姿势过弯的老司机。”

老大感慨，“有个问题困扰我很久，为什么我每次给女朋友拍照她都会生气？”

“我靠，老大你这么勇敢的吗？”

肖牧震惊，“那你知不知道如果没有点拍摄技术，还敢随便给女孩子拍照，很容易英年早逝？”

老大呆滞。

其他小伙伴也惊呆。

老四问，“为啥啊？”

“因为在女生那里有一句非常经典的名言。”

肖牧吐槽：“世界上有两种东西不能直视，一，太阳，二，男朋友拍的照片。”

叶秋嫙笑眯美眸，嗔了一眼臭宝。

这句话或许只有女生才能听得懂。

“当女生看到你们拍的照片，九成九会生气。”

肖牧瞅着眼前这群义子，“就算她们嘴上不说，心里也会说，会不会抓拍啊，会不会修图啊，会不会引导啊，重点来了，如果你会，那你离挨揍不远了。”

“为什么？”在场男生又惊了。

“这还用问？”

肖牧冷笑，“因为女生会问你们是怎么会的，跟谁学的？”

五个男生：……

我特么，这不就是自己把送命题送到女生手中？

男人好难！

叶秋嫙抱着只只，母女俩笑的花枝乱颤。

“那要怎么办？”老大虚心求教。

其他男生也在跪着听课。

“有个核心秘诀。”

肖牧摆出得道高人的架势，摸着下巴，“如果女生说有个东西好可爱，想拍照，重点，你要拍的东西千万不是那个可爱的，一定要把女朋友拍好看。”

“如果你们一起去什么地方吃饭，首先也要记住，一定不能先吃，等她们先拍完，然后把女朋友拍好看。”

“总之就是一句话，把她们拍好看，其他的都不重点。”

肖牧瞅着五个同学，“懂了？”

五个男生恍然大悟，“懂了！”

“你们懂个毛了。”

肖牧冷笑，“我是在告诉你们，以后女生想要让你们拍照，你们一定要说不会，然后问她们一句……想骂我就直说，何必呢？”

众人：……

啥意思？

只有叶秋嫙已经笑的不行了。

抱着只只倒在了肖牧的怀中。

“因为咱们男人永远拍不出她们想要的照片，只有女人才懂她们想要什么照片，也只有她们自己才能拍出她们想要的照片。”

肖牧翻起白眼，“假如她们要求男生给她们拍，那是想要揍你了，我的兄弟！”

曾经有个做了8年摄影的男生说：每次给女朋友拍照都会被嫌弃。

你品！

卧槽……五个男生再次惊呆了。

真是这样吗？

他们看向早已笑岔气的叶秋嫙。

得到了答案！

“真羡慕老六，有秋嫙姐这种女神当女朋友。”

老三感慨，“咱们这些穷屌这辈子都没女神。”

其他人纷纷点头。

“什么穷屌，什么女神，我的兄弟，你们是不是有点太看低自己了？”

肖牧笑问，“有没有听过这样一句话，龙国人全员贵族，没有贫贱。”

“啊？”

小伙伴们没听懂。

“说个扎心的事实。”

肖牧侃侃而谈，“咱们老祖宗的那个时代，穷人根本不配活，也不配有后代，咱们的祖上百分百都是贵族。”

“因为历朝历代穷人的后代早已死在饥荒和战乱中，光是一个五胡乱华，就没有任何一个穷人能活下来。”

“老辈人总在说富不过三代，那只不过是指家道中落。”

“而老辈人口中的穷不过三代，是指绝嗣啊，死绝了。”

“所以很明显，咱们祖上就算不是王侯将相，也是富人、大户、地主……是真的全员贵族。”

“要是被老祖宗看到咱们混成现在这样，躺在棺材里都得骂咱们。”

肖牧瞅着一个个懵逼的义子，“扎不扎心？”

男生们唉声叹气。

没错，给老祖宗们丢人了！

“老六，你和秋嫙姐为什么四年如一日的恩爱，有什么秘诀吗？”

老二问出了大家都很关心的问题。

“哪有什么秘诀啊。”

肖牧看了一眼叶秋嫙，“是秋哥太歹毒了！”

众人：？？？

叶秋嫙浅笑中瞅着臭宝，看他的嘴要如何开天花。

“还记得第一次见到秋哥的时候，我很信任她。”

肖牧叹息，“可我没想到有一天，她居然往水杯里偷偷倒了一种东西，然后骗我喝下去。”

“从那以后，我就开始上瘾了，至此之后我每天都要喝，不喝会浑身难受，甚至会死的。”

“我从没想过我爱的人居然会如此歹毒，可我真的好爱她，不想和她分开。”

“对了，这种东西叫做……脱碳甲醛！”

一直安安静静的只只，忽然娇滴滴的说道：“脱碳甲醛，是酸雨的主要组成部分，所有接触的人从第一次摄入开始就难以戒掉。停止摄入的人基本上会在七天内必死无疑，目前全世界无药可医！”

五个小青年傻傻的瞅着叶秋嫙，难以置信。

秋嫙姐怎么会是这种人？

此时，只只继续说道：“脱碳甲醛的学名叫做一氧化二氢，简称H2O，大家都喜欢叫它……水！”

五个小青年：……

知识，以一种很歹毒的方式涌入了脑子。

还是一个两岁小朋友教他们的。

沉默，震耳欲聋！

“真正的生活其实就像水，平淡无味。”

肖牧笑道：“有时我们也不想喝水，觉得喝够了，会忍不住诱惑去尝试其它的，比如饮料。但核心的东西只不过换了个名字，脱碳甲醛、一氧化二氢、H2O……本质还是水，你尝试了又能如何，早晚会变得平淡无味，那我们不如自己把原本的水变得好喝一些，添点东西进去，变的不那么平淡，变得有滋有味。”

五个小青年愣着神儿，瞅着肖牧。

字字不说爱情，字字不讲感情，字字不提生活。

但又什么都说了。

这是肖牧最后给他们上了一堂课。

至于今后在人生的路上要怎么走，看他们自己！

……

2020年，7月11日。

这一天是个大日子。

警校毕业典礼日期。

典礼现场。

身着整齐划一学警制服的毕业生们，站得笔直。

他们脸上洋溢着对未来职业生涯的憧憬，眼中闪烁着坚定与自豪的光芒。

当毕业典礼正式且隆重的开场时。

高亢嘹亮的警号声与激昂的进行曲交织在一起。

为这场仪式增添几分庄严与神圣。

然而有五个小青年却一脸焦急，好像在寻找着什么，又像是等待着什么。

“什么情况？”

“老六呢？”

“我不知道啊，说好了一起的。”

“我知道，老六刚刚发信息，说要给我们个惊喜。”

“惊喜个毛啊，是惊吓吧，毕业典礼这都开始了！”

突然。

无数道视线看向礼台，包括肖牧的五个舍友。

万众瞩目下，有一对母女，走上了典礼礼台。

“秋，秋嫙姐？还有只只？”

看到这一幕的老二，嘴都瓢了。

其他人都震惊的眼珠子快瞪出来了。

什么情况，这可是警校的毕业典礼啊。

叶秋嫙和只只怎么有资格走上典礼台？

真没资格吗？

作为荣获过9次一等警功，3次全国公安系统二级英雄模范荣誉称号获得者的家属。

谁敢说她们没资格？

叶秋嫙牵着只只小手走上典礼台，所有领导全部起立。

有两位白衬衣亲自搬来两把椅子，放在典礼台的一侧。

叶秋嫙微笑点头。

典礼台上的领导有一个算一个，不管是谁，不管什么级别。

哪怕是今天特地到场的公安之主。

全都抬起手臂，敬礼！

这一幕把台下所有毕业生惊呆了。

也彻底的震撼到了！

她们到底是什么人，什么身份啊？

能让公安扛鼎都给她们敬礼？

可他们又哪里知晓。

公安之主和众领导敬的可不是叶秋嫙与只只。

而是英雄之妻与英雄之女。

当众人礼毕，当叶秋嫙与只只坐在椅子之上。

忽然。

一道身影，慢慢地从远处走来。

一步一步走到近前，走上礼台。

站在礼台上的那一刻。

所有人的眼睛都花了。

九枚一等警功奖章与三枚荣誉称号奖章，在阳光下熠熠生辉。

宛如星辰点缀夜空，挂满了那件代表着一级警监的白衬衣上。

带着一种承载着荣耀的光芒，映照着肖牧那张英俊的脸庞。

现场的空气犹如被抽干一样。

寂静无声！


第502章 青春没有结束
==============================

当看到典礼台上的老六。

五个舍友全部都惊呆了。

他们的脸上写满惊愕，眼神凝固。

五双眼睛死死盯着典礼台上肖牧。

那件代表着一级警监的白衬衣是什么情况？

那12枚闪瞎了他们狗眼的奖章又是什么鬼？

这人真的是老六？

他们在面面相觑，惊骇着，又难以置信着。

全部都能用一句话形容：我们看不懂了，但我们大受震撼。

然后，他们终于明白了叶秋嫙和只只为什么可以登上礼台。

功臣家属？

看到那些一等功奖章了吗？

只需一枚，就够让一名警察拼上一辈子。

可就这么一枚一等警功奖章，也得拿命去换，不开玩笑。

肖牧有9枚？

9次一等功？

玩了9次命？

更加吓人的，是全国公安系统二级英雄模范荣誉称号啊。

这可不是玩命就能得到的。

英雄，知道这两个字什么概念？

知道在警队这两个字代表什么？

这得是跳进阴曹地府，对这阎王爷哐哐扇了俩个大耳光后，迈着六亲不认的步伐走了。

不光扇一次，居然还扇了三次！

这是最震撼的？

不是。

此时不光他们五人，还有所有的毕业生。

都在傻傻的看着肖牧，望着他那张年轻的不像话的脸庞。

望着他身上的那件白衬衣，看着肖牧肩头上的警衔肩章。

一级警监，正厅级！

“22岁的正厅级警监？”

老大喃喃，“我是不是真的在做梦？”

“我也是这么想的。”

“不做梦的话，老六怎么会穿白衬衣？”

“还是一级警监？”

“正厅级？”

面对那件白衬衣，在场的每一个人都瞠目结舌，震惊之情溢于言表。

仿佛被一股无形的奇怪氛围所笼罩，让这群年轻人们久久不能回神。

但接下来的一幕，却让所有人忘记呼吸。

公安之主站起了身，走到了肖牧的面前。

两名白衬衣捧着两个托盘跟在他的身后。

每一个托盘之上，都摆着一个奖章盒。

肖牧与老人对视一笑。

公安之主转身，打开了第一个奖章盒。

里面摆着一枚一等警功奖章，被他拿起来。

面对肖牧，为他配载在白衬衣上。

这也是肖牧第十次获得一等警功！

“还记得我过去跟你说过那个不成文的规矩吗？”

老人笑着开口，“荣获了十次一等警功的人，会拿到属于我们警察的最高荣誉？”

肖牧眼神复杂的看向了另外一个奖章盒。

全国公安系统一级英雄模范，荣誉称号！

“本来早就应该给你了。”

老人打开了奖章盒，有些感慨，“但你也清楚，给了你，以后就没有东西给了。”

肖牧哑然失笑。

是啊，登顶了。

单指警功这一块：老子天下第一。

他已经站在那些前辈们身边。

终于可以和前辈并肩同行了！

当老人把奖章为肖牧戴好后。

在场的所有领导、警察、师生们。

全部抬起手臂，对着肖牧，敬礼！

“妈妈。”

只只瞪大了黑白分明的大眼睛，瞅着肖牧，“爸爸真帅！”

“是啊。”

叶秋嫙那张倾城玉面上，绽放出了甜美的笑容，“真帅！”

震撼就此结束？

还没有。

当警校校长起身，亲自为肖牧颁发了毕业证书与学位证书的时候。

观礼的毕业生们的眼珠子都快掉地上了。

所有人的脸上都写满了惊愕，完全被这突如其来的景象干懵逼了。

这位白衬衣大佬，是我们同期毕业生？

说夸张一点，现场的人差点疯了一半！

只有肖牧的五个舍友表情复杂的一匹。

这就是传说中真正妙到绝巅的人前显圣吧？

老六，你是真的六。

一位厅级大佬隐藏在他们身边扮猪吃虎就算了。

你特喵的一个白衬衣还领毕业证，也是真滴骚。

还可以这样装逼吗？

而接二连三的震撼，已经让这群毕业生们都面瘫了，表情也麻木了。

哪怕现在告诉他们，这世上有外星人，他们都不觉得有什么可惊讶。

等他们以后吹牛逼的时候。

今天的场面绝对能排第一！

“激励下你的同学们吧。”

马校长与肖牧握了握手，笑道：“给他们的人生路上一点建议。”

“确定不是给他们留下点心理阴影？”

肖牧乐了。

包括公安之主等人，也都笑了起来。

是啊，还激励个毛啊。

22岁的十次一等功臣，全国公安系统一级英雄模范，更是一级警监。

今天肖牧的出场，绝对可以给在场所有人留下一段不可磨灭的记忆！

既然马校长都开口了，也算是‘师生一场’，这还是他的两世母校。

该给的面子肖牧要给，随手拿起麦克风。

“咳咳……试麦，试麦，大家能听到吗？”

肖牧看向台下师生，“要是听不到，我可要报警了。”

“哈哈哈哈……”

哄笑声响起。

原本那震撼又紧张的气氛，变成了欢笑的海洋。

公安之主等人表情却很复杂，知道肖牧在控场。

简单的一句不是笑话的话语。

不光活跃了气氛，还让他和台下师生拉近距离。

“首先来自我介绍一下，我叫肖牧，一名刚刚毕业的毕业生。”

肖牧笑着开口，“接下来请大家退后，我要开始人前显圣了！”

“哈哈哈哈……”大笑声响彻天际。

“本来我是不想说话的，因为很有装逼的嫌疑，都什么年代了还装，多尴尬啊。”

肖牧收起笑容，“你们说对不对？”

“对。”无数人大声回应。

“马校长刚才对我说，让我给同学们一点人生建议。”

肖牧摇头，“说实话，我真没有什么建议给大家，因为我自己也是年轻人，我也很了解我自己……不爱听建议！”

“哈哈哈哈……”

爆笑声再一次的响起。

伴随而来的还有掌声。

典礼台上的领导们，包括公安之主，都在默默捂脸。

“有人会想，在这么庄严的毕业典礼上，你却在逗大家笑，真的好么？”

肖牧表情渐渐严肃，“口号喊的再响，都不如去为老百姓做一件实事、去抓一个坏人、去破一起案件，对得起警服，对得起警旗，对得起国家，对得起人民，来的实在！”

在场之人静静地瞅着肖牧，很安静。

“建议，我真的没有，但我有几句心里话想要送给即将毕业的同学们。”

肖牧抬起手，指了指一身奖章，“你们觉得我牛逼么，承认我牛逼吗？”

众人又愣住了。

废话，你这还不算牛逼，那什么才是牛逼？

我们当然要承认啊。

“我想告诉你们的是……”

肖牧一字一句，“我不需要你们承认！”

现场鸦雀无声，这一刻不要说毕业生们，连一些老师们都愣了。

可是……

公安之主的双眼瞬间亮起。

那些白衬衣们品了一下肖牧的话后，一个个也震惊的看向肖牧。

“知道这是为什么吗？”

肖牧面对众人，“这是你们今后要从警最该学习的第一步，胆量。”

“只有有这种胆量的人才能最终排除万难，才能真正的勇往直前。”

“如果是按照别人的标准，我们才能去做事，那我们还有灵魂吗？”

“连灵魂都没有，还有个屁的胆量，还怎么去抓坏人？”

“一定要记住，强者，永远不需要弱者的承认与肯定！”

啪啪啪……

公安之主率先鼓掌。

一刹那。

典礼现场掌声雷动。

“接下来，我要告诉你们一个好消息和一个坏消息。”

肖牧笑着说道：“好消息是你们终于要走出警校，也有很多人日后会穿上真正的警服。”

“坏消息是，你们会从警校这个地图，换成另外一个地图，要继续的推水晶。”

“还记得刚才我来警校时，没开始毕业典礼前，有个同学说终于熬出头了，太高兴了。”

肖牧冷笑，“我当时真想对他说，你高兴的太早了。”

“哈哈哈哈……”

大笑声再次响起。

“当你们成为真正的警察那一天，你们会很累，很累，很累，比你们在警校累十倍。”

肖牧继续说道：“你们可能再也体验不到什么叫双休日，每天再也吃不上三顿饭，更有可能连准点下班的机会都没有，你们还高兴得起来么，请问在场的诸位，接下来要如何应对……听懂的掌声！”

“啪啪啪！”

掌声响起，但不是毕业生们的掌声。

而是在场的领导们、警察们，齐刷刷的给肖牧鼓掌。

只有真正从警的人，才知道肖牧说的话有多么真实。

双休日？三顿饭？准点下班？

你在扯什么王八犊子。

别说双休日了，能好好的休息一天都不常见。

每天都累成狗，早上都起不来，有什么早餐？

中午下午都能忙到忘记吃饭，还特么三顿饭？

至于准点下班……别闹。

好比一线警察，不是在加班就是在加班的路上。

还想准点下班？

醒醒，别做梦！

“坏消息说完了，接下来说点你们爱听的。”

肖牧笑着开口，“四年警校都挺过来了，想要穿上正式警服那算个屁啊，就算有人没有成为正式警察，也不要气馁，有句话说的好，人生除了生死，都是擦伤。”

“哈哈哈哈……”

哄笑声又一次出现。

“然后，来说说我。”

肖牧再次抬手，指了指满身的奖章与白衬衣，“看到这些，是不是有些同学已经开始怀疑人生了，可能会觉得这辈子都无法达到我这种程度吧？”

“对！”不少毕业生笑着点头。

怎么可能达到？

十次一等功，四次荣誉称号。

这特么是正常人能做到的吗？

“可我想告诉你们的是，你们这么想不对。”

肖牧笑道：“你们现在看到的只是我立了这些功，看到我穿上了这件白衬衣，可是我目前只是一名警监，只是立了这么多的功。”

“而你们在场的任何人，某一天都有可能达到我现在这个高度，甚至更有可能会超越我，远远高于我。”

“比如说……”

肖牧抬起手臂，指向公安之主，“说不定某一天你们其中的某个人，会成为公安的扛鼎，成为我的领导，我反而会成为你们的下属。”

“你们要永远记住，没有什么事情是不能超越的，也没有什么事情是不可能的。”

“更没有什么事情是一个不停努力的人做不到的！”

“啪啪啪啪……”

雷鸣般的掌声再一次的响起。

无数双年轻的眼睛变得火热，变得向往。

是啊，不去试试，怎么就知道自己不行！

“最后我要说的是……”

肖牧环视台下的毕业生们，“今天毕业典礼结束后都回去照照镜子，把你现在清白又勇敢的样子牢牢记住，永久的烙印在心里。”

“因为这是一个你们人生中的回城标，可以让你们找回真正的自己。”

“当你们将来在俗世中感到迷茫，当你们今后在黑暗中迷失了方向。”

“你们要回想一下今天的毕业，去重新看看你们清白且勇敢的样子。”

“把当年的自己重新找回来。”

“同学，加油！”

肖牧对全体毕业生，敬礼。

而在场所有人，抬手回礼！

肖牧走向起身的秋哥和只只。

抱起女儿，牵住叶秋嫙的手。

在众人的目送下走下典礼台。

走向校门。

再见，我的母校！

……

肖牧一家人没走。

等着五个舍友领完毕业证，等着他们走上商务车。

可是……

当五个舍友再次看向肖牧时，眼神和表情都变了。

一个个眼中透露出不安，浑身散发出拘谨的样子。

“怎么，我换了个马甲你们就不认识我了？”

肖牧笑骂，“说好的好兄弟一辈子都忘了？”

“哈哈哈哈……”

众人大笑，五根中指齐刷刷的送给肖牧。

什么不安，什么拘谨，荡然无存。

车内，再次变成一片欢笑的海洋。

他们又变回了从前的样子。

因为有些友谊，从来不会因为某些事情改变。

就好像……

车外的骄阳又盛大了几分。

很多人，也要在这盛大的青春里，各奔东西。

可是，又有什么关系？

青春没有结束，我们永远风华正茂。

人生路途还很漫长，我们向阳而生！


第503章 大婚
======================

夏夜，月光如细纱般轻轻的洒落在卧室。

微风穿过半掩的窗帘，带来一丝丝凉爽。

“爸爸，只只洗完澡啦。”

穿着小吊带的只只跑进卧室，爬上大床。

“小宝贝真香啊。”

肖牧抱着乖女亲了一口，搂在怀里柔声问道：“只只啊，爱爸爸不？”

“爱。”

只只奶声奶气，眨巴着水汪汪的大眼睛，那份娇嗲简直能融化人心。

“那你说爸爸爱谁？”

肖牧眼中满是宠溺与疼爱。

“妈妈。”

只只软糯糯的回答。

“那妈妈最爱谁啊？”

肖牧掐掐女儿的小鼻子。

只只的小脸蛋贴在老爸宽厚的胸膛上，娇滴滴，“小情人。”

肖牧：(⊙_⊙)

哪个小情人？

这节奏怎么不对啊。

父女俩你一言我一语，居然拼凑出一个温馨而绿油油的故事，你敢信？

肖牧的脸顿时就黑了，哭笑不得，“告诉爸爸，妈妈爱上哪个小情人了？”

“不知道呀。”

只只搂着爸爸的脖子，哼唧唧，“昨晚只只听到爸爸问妈妈，你最爱谁，妈妈说……我的小情人！”

肖牧：(￣ω￣;)

这时走进卧室的叶秋嫙先是一愣。

一刹那，美玉般的脸蛋浮现红霞。

肖牧也是老脸一红，尴尬的想把自己埋了。

没想到他和秋哥的情趣对话会被女儿听到！

突然。

“唉。”只只叹了口气。

肖牧和叶秋嫙：……

两岁大的小屁孩居然会叹气？

“你要干嘛？”肖牧笑问。

“好久没有拥抱外面的风景了。”

只只的小脸蛋上露出渴望的表情。

肖牧：……

叶秋嫙：……

这都是跟谁学的啊？

“想出去玩就说出去玩，还风景？”

肖牧笑着拍了拍女儿的小屁股蛋。

“哎呀，爸爸看出来了？”

只只脸儿上露出要多假有多假的花容失色，“只只表现的这么明显吗？”

“哈哈哈哈……”

肖牧被女儿逗的大笑起来。

“大晚上的你要出去干嘛？”

叶秋嫙来到床上，亲亲女儿的小嫩脸。

“哼。”

只只不给亲，扭头看向肖牧，“爸爸，白天妈妈怎么说的？”

“大白天的，你要出去干嘛。”

肖牧学着秋哥白天的话，换来一个娇媚的白眼。

“白天不让出去，晚上也不让。”

只只撇撇小嘴，“只只什么时候才能出去玩儿？”

“外面都是小蚊子。”

肖牧软着语气哄道：“只只这么小，爸爸妈妈这不是担心你会被蚊子吃掉嘛。”

“那咱们要是不出去的话，小蚊子吃什么呀？”

只只振振有词，小嘴叭叭，“它们多可怜啊。”

肖牧和叶秋嫙：……

说的好有道理。

“爸爸。”

只只噘起小嘴，瞅着父亲。

“又怎么了？”肖牧有点心累。

“今晚只只可不可以不梦游呀，想和你们一起睡。”

只只咿呀呀的吐糟，“每次妈妈晚上穿上小吊带和丝袜，只只就会梦游，还会去到另一个房间，真讨厌。”

“噗！”肖牧和叶秋嫙笑喷。

相视一笑，眼神快拉丝了。

“是只只自己梦游啊。”

肖牧一本正经的胡说八道，“又不是爸爸妈妈能控制的。”

“那爸爸发誓今晚不抱只只出去。”

只只瞪着大眼睛，娇声娇气的。

“啊这……”肖牧心情复杂。

分不清自己现在是尴尬，还是羞耻，反正就想满地打滚。

“别让你爸爸发誓。”

叶秋嫙把女儿抱过来，眼眸温柔着笑嗔，“都说了，是只只自己梦游的。”

“哼，妈妈就知道骗两岁小孩子。”

只只娇哼，“今天不睡了，看看还梦游不。”

“哈哈哈哈……”

肖牧大笑起来，搂着女儿和秋哥。

叶秋嫙也笑的眼睛弯成了月牙儿。

柔和的灯光下。

一家三口依偎在床上，世界都为之温暖了……

等到只只睡了。

小情侣对视一眼，没有把女儿抱走。

“明天要登记了。”

叶秋嫙靠在臭宝的怀里喃喃。

“嗯，四年了，终于熬出头了。”

肖牧的嘴角勾勒出一抹难掩的喜悦，还有开心的笑。

“臭宝。”

叶秋嫙扬起脸儿，在他的颈窝喃喃，“跟你说个事儿。”

“你说。”

“那个……”

叶秋嫙笑吟吟，“秋哥要结婚了。”

“真的么？”

肖牧的脸上绽放出了灿烂的笑，“那可要恭喜秋哥了。”

“到时你会来吗？”

叶秋嫙用脸颊磨蹭着他的下巴，像只慵懒困倦的小狐狸。

“来。”肖牧嘴角上扬。

“难道你没什么想对秋哥说的吗？”

叶秋嫙张开嫩嫩的小嘴，咬着他的脖子。

“到是有这么一句话。”

肖牧瞅着她，眼神里满是温柔，“以后不准再叫我吃奶娃。”

“哈哈……”

叶秋嫙嗔笑，温柔甜蜜地瞅着肖牧，眼眸填满柔情与爱意。

“遵命，我的小情人！”

……

八月，天空湛蓝如洗。

微风轻拂，带着夏日的余温与初秋的凉意。

玉泉山巅云雾缭绕，远离尘嚣，宛如一幅淡雅的水墨画。

与京城的繁华形成鲜明对比，展现出一种宁静致远的美。

然而在今天，让京城居民惊讶震撼的一幕出现了。

从玉泉山到故宫一路二十多公里路段，被戒严了。

还出现了传说中的‘三步一岗、五步一哨’的场面。

紧随其后。

让人更加震撼，只有传说中才有的场景展现在民众眼中。

一条分为两排的长长队伍出现了。

左侧，全部是身着警礼服的警察。

右侧，全部是身着军礼服的军人。

每隔五米都会有两名警察或是两名军人，抬着大红礼箱。

延绵十里，十里红妆！

这是最震撼的吗？

不。

震撼的是队伍的前方。

一位身着军装骑着高头大马的新郎，以及一位坐在八抬凤辇喜轿内的新娘。

然而却没有人能看清新郎的脸，因为戴着红色口罩。

可是……

当无数人的目光落到那位军人的身上时。

他们的脸庞上，写满了震惊与不可置信。

嘴巴半张，任由震撼的波涛在心中翻涌。

将军？

没错，将军！

新郎那军礼服上的军衔肩章，一颗金色的将星在日光下闪烁着璀璨的光芒。

之所以震撼到路人，是新郎口罩上半张脸太过年轻，剑眉星目，面如冠玉。

还有新郎军装上载着12枚奖章以及勋章！

“我是天，是一等军功，三枚一等功奖章？”

“是战功，这怎么可能，这是战时一等功。”

“我瞎了，军功荣誉称号，九个荣誉称号？”

“非战、2级战斗英雄、1级战斗英雄、特级战斗英雄两个，平时荣誉称号、2级红星勋章、1级红星勋章……开了眼了，还有八一勋章，那是八一勋章，为什么网上看不见，为什么百度搜不到他？”

“这位爷到底是什么神仙啊？”

“这是重点吗？没看到人家结婚，国家都专门为人家封路。”

“说句嚣张点的话，就人家这些功勋，国庆的时候天安门城楼阅兵都得站前排。”

“这是有功于国的真正英雄，咱们普通老百姓根本见不到，更不会在网上看到。”

“你说的是默默保家卫国的那种吧？”

“对，就是有他们这种英雄，咱们老百姓才能平平安安。”

“也就是人家今天结婚，不然咱们永远不会见到他们的！”

“……”

突然。

围观的路人之中有人一起手臂，对着新郎官，敬礼。

那是一位中年大叔，军礼行的非常标准。

有一个敬礼，随后又出现了第二个，第三个……

甚至还有小孩子也对着那位大马上的新郎官敬礼。

只见那新郎官视线瞬间看来，双眼如星辰般明亮。

面对敬礼的众人抬起手臂，回礼，行进礼。

摆头不超45度，视线与头部随受礼者摆动。

这是不成文的规矩。

但凡群众对你敬礼，身为军人，应当回礼。

哪怕对方只是一名孩童。

这是对人民的尊重与感谢！

然而新郎官的回礼，让更多的人抬起了手臂敬礼。

面对这震撼人心的一幕，新郎官的眼神变得温暖。

半晌。

始终没有放下手的肖牧，内心流淌着一股暖流。

从他穿上警服与军装，就从没有想过要求回报。

因为那时的肖牧只想要完成自己的梦想。

而眼前的一幕却让他明白了另一个道理。

不管是保家卫国，还是除暴安良。

都是值得的！

……

故宫，太和门外。

在金色的阳光下，熠熠生辉。

每一砖一瓦都镌刻着岁月的痕迹，让人不由自主地沉醉于历史的长河之中。

肖牧下马，来到凤辇喜轿前。

六名喜娘走来。

四人走到轿前，搀扶新娘下轿，两人捧起‘牵红’。

这时，叶秋嫙在喜娘的搀扶下走出喜轿。

头戴九龙凤冠，一盖红绸遮颜，金红绣绿喜服，身披蹙金霞帔。

手捧牵红的喜娘上前。

一端递给肖牧，一端递给叶秋嫙。

在两位新人的面前，从大门开始。

一路之上早已妆点上‘华灯’、地上更是铺盖‘龙凤毯’。

十里红妆、九尺霞帔、八抬大轿、七过华灯、六鞍福禄、五步鹊桥、四接喜灑、三拜天地、二心永结、一生白首……他们婚礼才刚开始！

此时，肖牧正静静的看着叶秋嫙，摆了摆手。

两名喜娘上前，小心的取下军装上的一枚枚奖章与勋章。

又有两名喜娘端来两个大红托盘，其上摆满了警功奖章。

最后的两位喜娘拿着一枚枚奖章、勋章，妆点在叶秋嫙的嫁衣上。

在阳光的照耀下，奖章与勋章的光芒交织成一幅绚丽夺目的画卷。

如同璀璨的星辰，散落在叶秋嫙的身上！

“新人跨门！”

太和门出现唱响。

肖牧与叶秋嫙捧握牵红，走向大门，向着那巍峨耸立的太和殿走去……

古时候，皇帝登基、大婚、册封、命将等，都要在这里举行盛大仪式。

也是故宫的心脏，承载着明清两朝帝王的朝政大殿。

而今天，却是肖牧与叶秋嫙的喜堂！

一路之上，龙凤毯的两侧早已站满了观礼之人。

前世的师父、老爸的同学、叶武、李芳、王勇、展正阳、赵晓棠……

还有五个满脸震撼、瞠目结舌的五个同学！

他们没办法不震撼。

毕业典礼时，看到肖牧穿着白衬衣与满身奖章，就已经吓够呛了。

哪知道今天更加难以接受，甚至是难以理解。

老六不光是警察，还是军人，还特喵是少将？

他们的眼神全部变的困惑，脸上写满对人生的疑惑。

把‘怀疑人生’与‘还在做梦’这俩词，解释的淋漓尽致。

何止是他们。

前几日，当肖国栋和刘云英见到儿子穿上军装，得知儿子是少将，看到了那满身奖章与勋章。

夫妻二人愣了足足有几分钟没有回过神。

随后刘云英一把搂住儿子，肖国栋也抱住妻子和孩子。

夫妻二人什么都没有，只是在默默流泪。

那一刻，肖牧能察觉到父母身体在颤抖。

也能感觉到父母的泪水打湿了他的军装。

知道把他们吓坏了！

老爸老妈怎么可能不清楚军衔与功勋是用什么换的，怎么可能不怕再也见不到自己的孩子了。

随后，他对父母讲出了自己的‘故事’。

当然，该有善意谎言的时候还是要有。

后来肖牧对父母说今后应该会很清闲。

老爸老妈这才松了口气！

……

“新妇入门！”

太和殿内传来唱响。

肖牧与叶秋嫙握着牵红，跨门，进入了太和殿。

而大殿之内，数十位老人，分别站在红毯两侧。

尽头处，大堂上，没有龙椅。

只有四把椅子，和两对夫妇。

新人的父母。

这一天在这座喜堂之内，身为‘高堂’。

不管是身份、地位，都没人比他们大！

一对新人开始‘跨鞍’、‘过桥’、‘喜灑’……

来到了父母们的面前。

“一拜天地、缔结良缘。”

肖牧与叶秋嫙转身，弯腰拜礼。

“二拜高堂、两姓同心。”

肖牧与叶秋嫙转身，叩拜父母。

“夫妻对拜，琴瑟合鸣。”

肖牧与叶秋嫙再次转身，对拜。

“礼成！”

二字落下，大婚已成。

肖牧掀开了叶秋嫙头上的盖头。

小夫妻对视着，眼中再无他物。

如鹿归林，如舟靠岸。

我们结婚了！


第504章 岁月不羁，而我们依然自由
==========================================

时光荏苒。

十八年光阴如白驹过隙。

2038年8月20日，清晨。

一座四合院静静伫立，隐匿于繁华都市的一隅。

青砖灰瓦间，透露出岁月的沉淀与历史的韵味。

院外，站着几名身着中山装的老人。

尽管年岁已高，身姿依旧挺拔，面容严肃沉稳。

他们的眼神中透露出历经沧桑后的睿智与深邃。

气质中更是透露出一种难以言喻的威严与高贵。

他们站在院门外许久了。

都在静静地看着那扇门。

等待着，也期待着……

十八年了。

已经很少有人能见到院内的主人。

很多人都以为那位恐怖的存在‘归隐’了，过着不问世事的悠闲生活。

但只有少部分人知道是为了什么。

眼前这几位老人，已经站在门前差不多两个小时了，可惜院门紧闭。

正当他们有些无奈，准备离开时。

“到底什么事啊？”

院内传来了懒洋洋地声音，悠悠飘入几位双眼瞬间亮起的老人耳中。

那话语声如夏日午后的一缕微风，轻轻拂过，带着几分慵懒与低沉。

“最近有些国家在试探。”

为首的老人叹息一声。

“那就干它们啊。”

院内的声音懒洋洋地，像是被温暖的阳光晒得软绵绵的，透着一股子悠闲，“找我做什么？”

众人：……

不愧是他，还是那么暴躁！

“战争，不如震慑来的有用。”

又一名老人苦笑，“你说对吧？”

“然后呢？”

懒散的声音在院内中响起，有气无力，好像不耐烦了。

“国庆的时候亮个相吧。”

第三位老人笑着开口。

“我又不是动物园里的猴子。”

院内主人的嗓音带着嗤笑，“你们……哎呀，秋哥你别掐我。”

“哈哈哈哈……”

老人们一愣，笑出了声。

这世上起码还是有人能制住他的，不是么。

“你们回吧。”

院内主人的声音郁闷又无奈，“我知道了！”

几位老人对视了一眼。

离开了……

半晌。

四合院的院门缓缓打开。

一个婀娜身影走出大门。

那是一位少女，容颜倾城，如同一朵绽放的雪莲，不染尘埃。

紧随其后，一位身姿挺拔的俊美少年走了出来，打个了哈欠。

正是肖牧与叶秋嫙。

岁月在他们的身上没有留下丝毫痕迹，如同定格在时光的画卷中。

“别懒了。”

叶秋嫙凤眼一横，娇嗲妩媚，挽住他的手臂摇晃，“快走快走。”

“知道了知道了。”

肖牧对秋哥的撒娇卖萌习以为常，振振有词，“催什么催，男人睡眠不足容易老的。”

十八年过去了，赖床的毛病始终没有改掉。

还是那个能和被子多缠绵一秒是一秒的懒货。

如果不是几个老头一大早堵被窝，他才不会起来的这么早。

“不要大脸。”

叶秋嫙眼眸的秋波顾盼，笑嗔，“一个男人天天走女人的路，都不害臊？”

“那咋了？”

肖牧恬不知耻，得意洋洋，“我骄傲！”

“看给你得意的。”

叶秋嫙盈盈眼波闪烁，小鸟依人的靠在他怀里，“咱们在一起22年了，你天天叫我秋哥，都不会腻吗？”

“怎么不腻，可没办法啊。”

肖牧压低声音，“其实十年前我就忘记秋哥全名叫什么了，问你还怕挨揍，就只能这么叫了。”

“……”

叶秋嫙懵懵的，忽然大怒，“肖牧！”

肖牧大笑中跑远，边跑边回头挑衅，“来啊，来揍我啊。”

“杀了你个狗东西！”

叶秋嫙嗷嗷嗷的追了上去。

他们的笑声像风铃般清脆，洒满了整个阳光下的小巷。

肖牧故意放慢脚步，让叶秋嫙追上。

嬉戏追逐间感染着周围的每一个人……

……

晚上。

小夫妻一起洗过澡。

叶秋嫙依偎在了肖牧怀里。

一手抱着他的腰，一手拿着手机看着狗血剧。

肖牧好像一个老父亲一样。

一手捧起长发，一手吹风机，给秋哥吹头发。

这就是生活，非常真实的生活。

一切归于平淡，一起享受平淡。

“只只这个小没良心的，好几天没和我们视频了。”

肖牧哼了一声，“以前总在想可怜天下父母心，不当父母我省心。有钱就花，没钱就要，无所吊谓，小病就治，大病就死。可是现在……唉，都是眼泪！”

叶秋嫙痴痴的笑道：“只只前几天还说我们双标。”

“说什么了？”肖牧好奇。

“她说……”

叶秋嫙娇笑，“咱们睡了她就得睡，我们醒来她就得醒，在家待着嫌她懒，出门玩嫌她花钱，不说话就说她哑巴，一说话就是和我们顶嘴，看电脑玩手机眼睛会瞎，看书不会。”

我擦，吐槽的很到位么……肖牧哭笑不得。

突然就感觉全天下父母是同一批次生产的。

竟无言以对！

“算了，她爱干嘛干嘛吧。”

肖牧翻个白眼，“只要不给老子领个黄毛回来就行。”

黄毛是不可能黄毛的。

任何想要靠近只只的人会被排查的很彻底，都会被拦下，连靠近的机会都没有。

更何况只只如今在国防大上学，可以保证能进入这所大学的孩子三代都很干净。

还有一点，只只的眼光太高了，高到没边的那种。

这不怪她。

有一个太过‘优秀’的父亲，也不是什么好事儿。

从小到大拿着自家老爸奖章和勋章当玩具玩的天之骄女。

眼光不高也不可能的，哪里会看得上一些‘毛头小子’。

如今20岁了，他们做父母的反而有些担心起来。

因为女儿根本不和那些小男生接触，更不要说一起玩。

“你说以后只只会不会领个女生回家？”

叶秋嫙精致的眉头蹙起，有些担心。

“呸呸呸~”

肖牧浑身都冒出了鸡皮疙瘩，“真要是那样，我宁可把她嫁给黄毛！”

“哈哈……看把你吓的。”

他的话惹来美人儿一个白眼，叶秋嫙笑的眼眸弯起，“明天回家吗？”

“嗯。”肖牧点头。

父母和岳父岳母都老了。

11年前，国安之主走了。

9年前叶老也走了，后来是老太太。

一个个熟悉的人，走的走，老的老。

岁月如河流，时间在其中潺潺流淌。

带走过往的熟悉，也留下了那些刻骨铭心的记忆！

吹干了叶秋嫙的头发。

肖牧牵着秋哥的小手，走出了房门，站在院子外。

静谧的夜晚，夫妻并肩而立。

月光如水般洒在相互依偎他们，镀上了一层银色。

仰望着那轮高悬的明月。

忽然。

肖牧轻声道：“盘哥，在吗？”

整整二十年了。

他没有再把命运轮盘召唤出来。

主要是担心自己会克制不住，想要不停的抽奖。

担心能力越来越大会改变心性。

最担心的是万一盘哥抽风，给了他难以控制的力量。

一不小心就能把地球给玩没了，这真不是开玩笑！

闪耀金红神圣光芒的命运轮盘悄然浮现在肖牧眼前。

两色光芒交相辉映，如同神祇的眼眸。

瞅着命运轮盘上七千多点命运值。

肖牧的表情更加复杂。

可是，真不能抽奖了！

“盘哥，再见了，不然我怕我忍不住诱惑啊。”

肖牧喃喃，“我现在只想做个安静的美男子！”

命运轮盘也好像是在回应他。

金红光芒闪烁，如初升的晨曦。

照亮了肖牧的双眼，缓缓消散。

如果哪一天，肖牧再一次把命运轮盘召唤出来。

不是外星人降临，就是地球没有存在的价值了！

……

2038年10月1日，国庆。

天空湛蓝，白云飘飘。

承天门广场上花团锦簇，彩旗飞舞。

人们纷纷来到这里，感受那份属于龙国的荣耀与骄傲。

一群人走上了城楼，而更多的人在远处观看着这一幕。

有记者、有龙国人，有外国人，都在期待着阅兵开始。

因为他们知道，阅兵式会出现各种先进武器。

彰显出龙国国防科技的飞速发展与军事实力。

然而当阅兵式宣布开始的那一刻。

让人震惊的一幕出现了。

人们想象中的武器，军人，在开场时都没有出现。

反而有一名身穿军装的高大身影从远处慢慢走来。

他的眼神锐利如剑，眉宇间透露出了不屈的傲骨。

身着笔挺军装的他如同一座巍峨山峰，步伐沉稳。

每一步，都似乎踏在了人们的心弦上。

那股由内而外散发的强大气场，让众人无法忽视。

就像一把经过千锤百炼的战刀。

随时准备披荆斩棘，所向披靡！

所有人都在看着那张年轻的脸。

他们也在看着那军装上的将星。

看着他慢慢的走过承天门。

万众瞩目之下，又从所有人的视线内漫步着离去。

只留下了一个背影！

很多龙国人都在愣神。

更多的外国人和记者也在愣神。

世界上通过这场直播看到这名军人的人还在愣神。

半晌。

无数国家的上位者，脸上露出了无法压制的惊恐。

因为他们知道那名军人是谁。

知道这名军人所代表的恐怖。

二十年前的记忆涌上了无数人的心头。

以一人之力，屠灭无数上位者的画面，历历在目。

那是可以毁灭任何国家，堪比天灾般的绝对恐怖！

……

又是一年，夏日炎炎。

院内的老榆树下，肖牧躺在躺椅上。

搂着猫儿一样依偎在怀中的叶秋嫙。

藤蔓爬上墙头，花儿在墙角悄然开放。

与蓝天白云相映，构成一幅色彩鲜明的夏日风景……

“放下了？”

叶秋嫙笑靥如花，枕着他的胸膛喃喃。

“是啊。”

肖牧笑道：“名名利利，都是过眼云烟。”

他有资格说这样的话。

因为只有试过的人，才有资格说这句话。

也该休息了。

因为鲁迅先生说过：如果没有炬火，我便是唯一的光。倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服的消失。

如今龙国真的很强大，不需要他了！

“不去见见那些朋友们？”

叶秋嫙吻了吻他的面颊。

“他们也有属于他们的生活，不去了。”

肖牧摇头，“可以不见，但都要更好！”

“我们呢。”

叶秋嫙慵懒的伸展腰肢，抱住他的脖子，“以后要过什么生活？”

“当然是要过一点快乐、开心、无忧无虑的生活了。”

肖牧眼中浮现出一丝向往，“好比夏天了，我们应该轻松一点。”

“等晚上的时候我们一会儿去泡个热水澡，穿上拖鞋、大裤衩和球衣，一起出门吹吹夏风。”

“要有烟火，要有夜空，要有车水马龙，一起去吃顿小烧烤，喝上一口冰镇啤酒。”

“等回家时我们买一个大西瓜，切开后一人一半，一边看狗血剧，一边拿勺子吃。”

肖牧笑问，“秋哥你说，这样的生活是不是挺好的？”

“真好。”

叶秋嫙把脸儿埋在他的颈窝内，“为什么你的性格永远都是这么开朗，永远在一直向前？”

“我以前不这样的，只是后来才这样。”

肖牧回想起了前世的自己，笑着说道：“那时候秋哥还不认识我，我的性格也很不好，很喜欢去等，始终固执的相信只要等待就会有结果。”

“没有在最渴望的时候穿上想要的衣服。”

“没有在最纯粹的时候把喜欢表达出来。”

“没有在最热血的时候去做最想做的事。”

“因为我认为以后这些事情都会被实现，然后我错过了太多太多。”

“那时候的我根本没有想过，生命中的任何事情其实都有保质期。”

“等我想通了，就不再把所有美好的事物，奉献到理想的高台上。”

“不再让这些美好被无情的岁月挤满灰尘，不想等！”

今生，肖牧也做到了！

“是啊，你做到了。”

叶秋嫙看着他，眼眸柔情，“为什么一直喜欢秋哥？”

“因为我遇见了一个女孩，那时她看起来太孤独了。”

肖牧温柔的吻了吻她的唇，“我想让她幸福，所以我出现了！”

时光的箭矢，搭载着青春的歌。

自由的弓弦，拉满未来的朝阳。

别听世俗的耳语，去看一眼自己喜欢的风景。

让我们一起见证吧。

岁月不羁，而我们依然自由！

……

全书完！


第505章 完本感言
==========================

历时104天，全书102万字。

这是小弟给老爷们的答卷。

没偷懒吧？

还满意吧？

很爽了吧？

书完本了！

太累了，每天一万字的更，真不是人干的事。

尤其是写破案，太费脑子，还要各种查资料。

时不时各种卡文，老爷们根本想象不到那种痛苦啊。

还好，答应了老爷们百万字完本，小弟还是做到了。

然后来说说这本书吧。

书，就是娱乐，要给大家带来快乐。

但小弟书中猪脚的人设有些改不了。

总喜欢写那种阳光的、爱国的、三观尽量能正一点。

想给大家带来光明的一面。

因为咱们都很清楚，这现实的世界本来就够恶心的。

看个书不阳光点，不快乐点，难道要继续恶心自己？

所以小弟有些东西能不写就不写。

咱就快快乐乐的看书，图个欢乐。

猪脚黑化不了一点，半点都不行。

而且老爷们也看到了。

小弟书里的猪脚从来不会憋屈自己，谁惹他就干谁。

想来小弟对‘杀伐果断’这四个字的理解没问题吧？

然后再来说说新书。

让小弟休息一下吧。

上本书就求老爷们了，别催，真别催。

这本书同样也要说一声：老爷别催了！

至于新书什么题材，暂时还没想好。

因为继续写破案，还会是这种框架。

破案的书你不可能一个案子写太长。

写长百分百那是在灌水，这种事儿小弟干不来。

但可以保证的是，小弟写的案子没有一个重复。

有哪一个案子情节相似度，超过其小弟其他书案件两成的，请去评论区骂我。

别嘴说，有理有据的说，小弟跪着让你骂，这点良心还是有的。

至于小弟的文风，好像是真的改不了了。

总喜欢写个逗逼男主，不怎么喜欢那种整天拉着个驴脸，装冷酷，玩逼格的。

那种猪脚真的不尬吗？

可能是小弟的认识有点偏差，总觉得男主逗逼一点，开朗一点，骚话多一点，更能让读者带入一些。

也有可能是我的认知不太行，抱歉。

至于文笔方面……这个很尴尬。

小弟的文笔可能有点拉胯，有时表达的不太好，给老爷们道个歉。

以后尽量改正，等小弟的新书表现吧。

不好意思，歪楼了，还是来聊新书吧。

新书……真不想写破案。

这种文就是新瓶装老酒。

警察、事件、坏人……老三样。

只不过是把案子玩出一些花来。

只要是破案，你就脱离不开这个圈子。

早晚会看麻木的。

所以小弟看看下本能不能写点新东西。

至于写什么，还没想好。

老爷们也帮小弟想想，喜欢看点什么。

当然，先要让小弟休息一下，求求了！

最后环节，要感谢了。

其实这本书成绩真的很好，非常好。

真心感谢老爷们赏了小弟一口饭吃。

感谢老爷们的礼物、评论、评分，以及帮着纠正错字错句。

小弟拜谢了，跪着谢。

还是那句话，没有老爷们赏饭吃，作者就是个屁。

最后的最后。

此间事了，江湖再见！

