第1章 清冷校花的秘密
【今晚七点，溪林山庄12栋，不见不散】
看着手机上的消息，苏哲的心跳不自觉地有些加快。
难道说，今天晚上有机会上垒，结束自己漫长的处男生涯？
在这个快节奏的时代，苏哲也想来一次猝不及防的桃花运。
这应该也是很多男生的梦想。
能和校花约会上垒，想想就很舒服。
苏哲在滨海大学读大二，是一个标准的大学牲。
最近他也不知为何，竟然得到了清冷校花林诗情的垂青。
三天前，林诗情加了他的微信，两人开始聊天。
林诗情上来就说，喜欢苏哲，要苏哲当她男朋友。
苏哲高兴之余，有点担心。
这是要噶自己的腰子吗？
但林诗情家庭条件很好，上学都是豪车接送，应该不至于。
苏哲最终还是答应了林诗情的请求。
毕竟白捡一个老婆，恐怕没几个人会拒绝这样的好事，更别说还是校花级别的老婆。
至于为何林诗情会倒追，苏哲思考了许久，认为应该是他长得太帅了。
还记得大一的时候，有一个同学拍了他的视频，结果直接在抖音上收获了超千万的播放，着实让苏哲火了一把。
不过流量来得快，去得也快，没过多久，苏哲就过气了。
刚才手机上的信息，是林诗情在约他晚上去她家做客。
就在苏哲在想晚上该穿什么衣服的时候，他的耳边突然传来了一声脆响。
一阵机械电子音随之响起。
【叮，系统绑定中......】
【绑定成功！】
“系统？”苏哲摸了摸耳朵，发现自己根本没戴耳机。
所以声音是哪里传来的？
【宿主你好，本系统是上帝为回馈广大《地球OL》玩家而创建的福利】
【本系统的功能很强大，宿主能够绑定上本系统，实属祖坟冒了青烟，请宿主不要过于激动，保持冷静】
听到‘系统’二字，在一瞬间，无数网文主角的故事在苏哲脑海里划过。
莫非自己也有了传说中的外挂？
“系统，你有什么功能？”苏哲按捺住内心激动的心情，在心里默念道。
【系统的功能非常强大，但在介绍之前，系统需要先告诉宿主一个信息】
【宿主眼中的校花林诗情，真实身份其实是传说中的血族】
【而林诗情之所以倒追你，是因为她垂涎于你的血液】
【宿主的血液质量很高，所以才得到了林诗情的偏爱】
“你说什么？”苏哲愣住了，“这瓜保真吗？”
【千真万确】
苏哲的脑海中突然出现了一个巨大的光幕。
紧接着林诗情的三维立体图像出现在了荧幕之上。
荧幕上的林诗情淡金色长发披肩，身材高挑，有着极其白皙的皮肤，看上去水嫩光滑。
五官精致的她上身穿着一件白色T恤，下身则是一件牛仔短裤，曼妙的曲线若隐若现。
在她的嘴角，尖尖的獠牙微微露出，闪烁着银色的光芒。
在她的三维立体图像旁边，是她的信息。
【姓名：林诗情】
【种族：血族（成年期）】
【性别：女】
【身高：168cm】
【体重：47kg】
【三围：33C、64、80】
“这个三围好哇塞，之前看她照片的时候，还真没有发现她居然这么有料。
窄腰宽臀......绝对的魔鬼身材。”
苏哲不禁暗想。
他和林诗情还没有在现实中见过几次面。
两人这段时间一直都是在微信上聊天，算半个网恋。
不过，自己现在貌似不是考虑林诗情身材的事情......
苏哲虽然平时经常健身，身体素质不错。
但要是被吸了血，轻则会变得很虚、患上贫血，重则直接升天。
原本苏哲还以为是他英俊的外表吸引了林诗情，让她倒追自己。
此刻他才明白，原来之前的一切都是假象。
反转了，林诗情是馋自己的血，并不馋自己的身子。
身子可以给，但血，真不行。
“系统，你的作用这不就来了吗？快，给我开个挂，让我有压着林诗情打的力量。
到时候我岂不是就可以为所欲为了？”
苏哲一脸期冀地默念道。
【宿主莫慌，系统会尽力帮助宿主的】
【本系统名为‘被吸就能变强’】
苏哲一头雾水。
“这名字，怎么感觉不太正经呢？”
【叮，系统发布永久且唯一任务】
【被林诗情吸血一次，即可获得一次抽奖机会，并且全属性加1，该任务可以无限次触发】
苏哲麻了。
彻底麻了。
这个系统是不是有毒，他的血总共加起来也就4到5升，根本触发不了几次奖励，他就被吸干了。
好像是察觉到苏哲的心思一样，系统紧接着又补充了一下。
【宿主请勿担心，为防止被吸干，系统已赋予宿主血液快速再生的体质】
【除非宿主的血液被一瞬间全部抽干，否则不会危及生命，请宿主放心】
苏哲眼前一亮。
这个体质不错，和系统发布的任务搭配起来，简直就是天衣无缝。
他刚刚悬着的心立刻放松了下来。
苏哲看着面前林诗情的三维立体图像，摩挲着下巴。
激动的心缓缓平静。
现在猎人和猎物的身份好像对调了。
桀桀，真正的猎人往往会以猎物的方式现身。
林诗情，恐怕这次我要让你大吃一惊了。
......
......
晚上六点四十，苏哲走下出租车，稳稳地站在了林诗情所说的溪林山庄门口。
溪林山庄位于滨海市近郊，是一个坐落于半山腰的别墅小区。
这里寸土寸金，一平方的价格得有二十多万。
所以一栋别墅下来少说也得有个大几千万。
能够在这里住着的人，非富即贵。
溪林山庄里面极其豪华，为了长期保持优质的环境，这里有着好几百个专业的人员负责维护。
并且一天24小时，这里都还会有不间断的保安巡逻。
可以说，能在这里住着，不仅环境优渥，并且安全系数很高。
如此看来，林诗情肯定是个不折不扣的小富婆。
真能和她在一起的话，属实是少走了好几十年弯路。
在得知林诗情是血族的消息之后，苏哲还想着去买一把秘银匕首。
但左思右想，自己有血液快速再生的体质，所以不可能被林诗情吸死。
既然没有生命危险，那还有什么自卫的意义。
再者说了，就算想要反抗，他一个普通人想要凭借这么一把匕首战胜血族，几率并不大。
除非一击命中要害。
如果没有命中要害的话，自己肯定就凉了。
所以最后苏哲决定，好好享受这个美妙的夜晚。
就在他驻足之时，一个磁性的声音突然响起。
“苏先生？”
苏哲看向声音传来的方向。
在不远处，溪林山庄的门口，站着一个长相稳重的中年男人。
他留着络腮胡，穿着一身服帖的西装，整个人看上去十分优雅。
中年男人走了过来，随后确认道：“您应该就是苏哲先生吧？”
苏哲闻言点点头：“对，是我。”


第2章 哥特洛丽塔
“我叫叶辉，是林小姐的管家，她担心您迷路，所以让我来带你过去。
跟我来吧，小姐已经等候多时了。”
“好的。”苏哲闻言点点头。
在管家叶辉的带领下，苏哲很轻松地进入到了溪林山庄的内部。
如果没有叶辉过来带路的话，他想要进去还真不是一件容易事。
毕竟这里的安保十分严格，对于外来人员的审查也很认真。
溪林山庄的内部风景很不错。
正如山庄的名字，一条溪流横贯山庄，水流清澈无比，里面还有游鱼。
在溪流的两侧，则是成群的翠绿林木。
绿化率很高，让整个山庄显得诗情画意。
同时空气也变得清新香甜。
随着逐渐深入，一栋哥特式建筑突兀地映入眼帘。
紫黑的外墙，高耸的尖顶仿佛要戳破云层。
而在整个别墅的门口，有一个西式喷泉，其中流淌的水则是暗红色的。
这栋别墅和整个庄园的其他别墅相隔而开，被围墙围在其中，想要进去必须要经过黑色的大门。
溪林山庄从当初一开始兴建的时候，就已经确定是一个以古风为基调的小区。
小区里面的其他别墅也都佐证了这一点。
其他别墅基本上都带有着古代的那种风格，配合上溪流与青绿遍布的树林，整个山庄古色古香。
这么一栋哥特式别墅，在整个场景之中显得十分格格不入。
“就是这里了，请跟我来。”
叶辉一边说着，一边便打开了两人高的巨大铁门。
走进其中，苏哲感觉这个别墅确实很符合林诗情血族的身份。
在围墙以及树木的阴影之中，别墅有些阴森。
自从到了林诗情别墅的外面，气温仿佛也下降了，这让苏哲不禁感到有些寒冷。
刚进门，是一个大厅。
大厅里有些阴暗，只有少数几盏水晶灯亮着。
所有的窗户都被厚重的窗帘所笼罩，没有丝毫的阳光可以照进来。
叶辉关上大门之后，旋即走到苏哲身边。
“你稍等一下，我去叫一下小姐......”
“不用叫了，我已经下来了。”
一个清脆的声音响起，苏哲立刻看向声音的方向。
大厅正中央的旋转楼梯之上，一个高挑的身影慢慢走了下来。
听到这个声音，苏哲就意识到，这是林诗情。
林诗情
林诗情的声音还是相当有辨识度的，是一种清澈干净的少女音，并且在声音之中，似乎还夹杂着一种拒人于千里之外的冰冷。
今天的她穿着一身哥特式洛丽塔，不长的裙摆微微晃动。
双腿上是过膝的黑色长袜，随着裙摆的摇曳，绝对领域若隐若现。
这是苏哲看到林诗情穿过最sexy的一身装束。
蓬松的裙子以黑色为主色调，边角搭配上一些淡淡的金色以及紫色，这样的装扮给人一种神圣不可侵犯的禁欲感。
而不长的裙摆却又惹人遐想，视线不由自主地就被吸引在那绝对领域之上。
林诗情优雅地缓步走下楼，那张光洁精致的脸上毫无表情。
也许是林诗情喷了香水，一股淡淡的清香随着她的靠近，逐渐弥漫在四周。
“嗨。”
苏哲打了个招呼，顺便好好观察了一下林诗情。
从外表上来看，倒是一点都看不出来她是血族。
顶多算是皮肤白一点的女孩。
这应该也是为什么没人发现林诗情是血族的原因。
从外表上来看，根本看不出来她和人类有什么不同。
林诗情点点头，神情淡然。
“叶叔，你带他去洗一下澡吧，洗完澡之后，让他换上睡衣，来我房间。”
“好的小姐。”
说完这些之后，林诗情便转身离开了。
一阵香风逐渐远去，她的倩影消失在楼梯的尽头。
苏哲有些意外。
这还没有说几句，就要直奔主题了？
未免有点太快了。
不过想着林诗情应该已经觊觎了他的血液好一段时间，着急一点其实也正常。
如果苏哲还是之前，尚未知道林诗情是血族的话，那么现在的他肯定会特别激动。
毕竟都让洗澡了，那么上垒基本上是板上钉钉。
如果不让上垒，那还洗什么澡？
但现在苏哲已经知道了林诗情的真实身份，也就知道她让自己洗澡，是为了方便吸血。
对于吸血而言，洗澡肯定是必须的。
如果不洗澡的话，浑身脏兮兮的，肯定没有什么下口的欲望。
试想一下，刚咬下去，却吃到了一嘴黑皴。
这不得当场吐出来？
“苏先生，请跟我来吧。”
林诗情别墅一共有两层，一楼有两间客房，每一间客房都配备着卫生间和浴室。
叶辉帮他打开了一间客房的门，随即说道：
“苏先生，睡衣在房间的床上，等到你洗完澡，换好衣服之后，喊我一声，我会带你去小姐的房间。”
“好。”
叮嘱完苏哲之后，叶辉便离开了房间。
苏哲随即进入浴室，开始洗澡。
二十五分钟之后，就洗的差不多了。
这是他仔细清洗所花费的时间，一般情况下，他的洗澡时间都维持在十分钟左右。
这次洗澡，他还用了沐浴露，现在的他浑身上下都有着一股动人的香味。
“换上床上的睡衣。”
苏哲一边念叨着刚才叶辉对他的叮嘱，一边看向床的位置。
貌似是一件粉色的睡衣？
苏哲走过去，仔细看了看。
还真是猛男最爱的粉色。
等到他换上粉色睡衣后，他便到卫生间里的镜子面前照了照。
有些出乎预料的是，这粉色的睡衣的上身效果还不错。
“看来这林诗情，好像还是个粉色控。”
一句话突然出现在他的脑海之中。
穿的越粉，刀人越狠。
林诗情喜欢粉色，还真是有点反差。
和她那冰冷的模样一点也不匹配。
收拾妥当的苏哲走到了门口，随后喊道：“叶管家？”
在一片黑暗之中，突然传来了一阵脚步声。
不多时，叶辉的身影便浮现出来。
“收拾好了？那就跟我来吧。”
叶辉在前，苏哲在后，两人一起上了二楼。
林诗情的房间在二楼靠里的位置。
二楼和一楼一样，也比较昏暗。
只不过现在已经快八点，太阳已经落山，所以窗帘也被拉开。
月明星稀，皎洁的月光洒在走廊之上，迷离而梦幻。
“这是小姐的房间，我带你进去。
不过你得等一会儿，因为小姐还在洗澡。”
苏哲闻言点了点头。
没想到林诗情也去洗澡了，看来她好像很重视这次吸血。
她还挺有仪式感的。
为了吸血，不仅要让苏哲洗澡，她自己也要洗得干干净净。
林诗情的房间很大，看上去有六七十平米的样子。
宽阔的房间之中有些黑暗，只亮了几盏台灯。
还有一些月光也洒了进来，点点银芒闪烁。
苏哲大致看了看房间内的装潢。
林诗情房间的整体装修风格是粉色系的，床、被子、棺材、钢琴、电脑、墙壁、地板......所有一切的主色调全都是粉色。
就像是一片粉色的海洋。
和他之前想得一样，林诗情还真是个粉色控。
就在苏哲来回扫视的时候，他的眼神突然定格。
借着有些昏暗的灯光，他注意到墙角的位置，居然有一只巨大的粉红色蜘蛛！
叶辉见状，连忙解释道：
“不用紧张，那是小姐的宠物。”
“宠物？”
好家伙，那么一只大蜘蛛居然是林诗情的宠物。
不愧是血族，就是生猛。
叶辉看了看表，已经是八点。
是时候了！
他早先就已经计划好，要在‘初吸’之前将苏哲催眠。
这样也就避免苏哲在吸血期间挣扎，破坏这次十分重要的‘成人礼’。
下一刻——
叶辉拍了拍苏哲的肩膀。
苏哲旋即转过头来，两人对视在一起。
就在此时，叶辉的眼睛之中突然显现出血红色的光芒。
一股莫名的波动出现了。
这是独属于血族的天赋技能——催眠。
催眠的效果对自己同阶或者更高阶的血族效果不大，但对一个普通人而言，效果还是很强大的。
苏哲的脑袋随之变得昏沉无比。
好困的感觉，眼皮重得像一座山。
他感觉天旋地转，四周的一切也变得模糊起来。
下一刻，苏哲晕倒在地。
看着面前倒在地上的苏哲，叶辉眼睛之中的血红光芒随之消失。
“呼。”
叶辉也是血族，但他是在被初拥之后，才正式变为血族。
正因如此，他的血脉纯度远远不及林诗情。
林诗情的父母都是血族，她是通过自然孕育降世的。
血族的生育周期很长，怀孕短则十年，长则二十年也有可能，才能将婴儿产出。


第3章 初吸‘成人礼’
叶辉将苏哲放到床上后，便看向墙角。
“小粉，不用那么紧张，这个人很安全。
我把他带到这里来，是因为今天晚上小姐要吸他的血。”
墙角的粉红蜘蛛大约有两个足球大小，它的眼睛绯红，躯体连同身上细软的绒毛，全都是粉色。
这是林诗情从七十六岁的时候就开始养的宠物，也是她七十六岁的生日礼物。
因为它通体粉色，所以林诗情便给它起名叫‘小粉’。
别看小粉的外形比较‘可爱’，好像没有什么威胁，但实际上，它的战斗力很强。
作为血族精心培育的品种——嗜血魔蛛，只需要1纳克毒素便可以瞬间杀死一个成年人。
并且嗜血魔蛛的移动速度极快，普通人根本没有机率逃脱它的追踪。
嗜血魔蛛一般都是通体紫黑色的，而小粉之所以是粉色，是因为它在培育的时候，产生了一定的变异。
这种变异很罕见，堪称奇迹。
林诗情的父母知道女儿喜欢粉色，于是便把小粉作为生日礼物送给了她。
在平常的放松状态下，小粉还是很温顺的。
小粉仿佛听懂了叶辉的话，八条腿的关节变得放松起来。
它趴在了地上，好奇地看向床上的苏哲。
“等到小姐吸完血之后，她就真的长大了。”
叶辉一瞬间有些感慨。
当初那个孱弱的吸血鬼宝宝不断成长，如今已经长大成人，要蜕变成一个真正的血族。
‘初吸’对一个血族而言，意义很大，等同于‘成人礼’。
初吸结束后，一个血族才算真正步入成年期。
在苏哲之前，林诗情都是吸食血袋中的血液，尚未吸过鲜血。
这是因为，她之前一直处于幼年期。
在前几个月，她才刚刚满180岁，有了初吸的能力。
血族的生长历程分为幼年期、成年期、半衰期，衰老期。
在幼年期，血族必须要长期地沉睡，缓缓发育身体。
如果直接吸食鲜血的话，有一定概率会‘消化不良’，影响发育。
所以吸食经过处理的高级血液，更有助于她的成长。
经过处理的高级血液之中，蕴含着促进血族发育的很多元素，对成长很有帮助。
所以为了平稳发育，没有必要在幼年期就尝试初吸。
除此之外，处于幼年期的血族，獠牙也稍显稚嫩。
在幼年期尝试初吸的话，如果没有掌握好力度，很有可能直接刺穿动脉，那样的话，湍急的血液根本抑制不住，很容易搞得四处狼藉。
但随着林诗情进入成年期，她也就有了直接吸食人血的能力。
一百八十岁，一个对人类而言无比巨大的年龄。
但这对血族来说，这还是刚刚开始。
“又是快两百年过去了，小姐也已经这么大了，时间好快。”
叶辉轻叹一声，随后便走了出去。
......
......
浴室内，林诗情刚刚洗完澡，正在吹头发。
她一边吹着头发，一边回忆起苏哲的模样。
苏哲身高一米八多，身材健硕，长相也称得上帅气，很符合林诗情的吸血标准。
而最让林诗情下定决心，要让他成为自己‘初吸’对象的原因是：
苏哲的身上有着浓郁的血香。
血族对血液很敏感，能够直接闻出人类身上血液的味道。
像一般的大学生，大多数都有熬夜打游戏、暴饮暴食、吸烟喝酒之类的不良习惯。
并且他们也不怎么锻炼，身体长期处于亚健康状态。
所以他们血液中沉淀的废物很多，以至于血液都有一股难闻的臭味。
但是苏哲却不一样，他的血液芳香迷人，牵动了林诗情的心。
于是她加了苏哲的微信，并在今天把他约到家里。
今晚，注定是一个难忘的夜晚。
第一次总是最难忘的。
皎洁的月光洒在走廊之上，在月光的映照下，林诗情的皮肤散发着点点银芒，格外圣洁。
微湿的头发披在肩上，她轻呼一口气。
奇怪，怎么还有点紧张？
“小姐，苏哲已经被我催眠，一切都准备好了。”
叶辉磁性的声音划破了夜的寂静。
林诗情转身看向走来的叶辉，点点头：“好，那我过去了。”
“记得不要吸太多，不然你体内的血液会变得驳杂，影响你的身体。”叶辉叮嘱道。
“叶叔，你都说了不知道多少遍了，我早就记在心里了。”林诗情应声道。
叶辉闻言说道：“为了你的成人礼能够顺利结束，多叮嘱几遍是必须的。”
“好吧。”
告别了叶叔，林诗情朝着自己的房间走去。
到了房间门口，她推开了门。
小粉看到是林诗情，瞬间兴奋起来，八条腿同时开动，爬到了林诗情的脚边。
林诗情见状微微一笑，蹲了身去，宠溺地摸了摸小粉的小脑袋。
“今天晚上我不能陪你了哦，我还有重要的事情要做。”
林诗情的模样很是温柔。
这一幕和她平日里冰冷的模样形成了剧烈的反差。
小粉听到林诗情的话后，似懂非懂地点点头。
随后它老老实实地爬回了墙角的小窝中。
借着月光，林诗情深呼一口气，看向床上的苏哲。
适当的吸血，并不会致命。
因为已经被催眠，所以今晚发生的一切，他都不会记得。
只是明天会有点虚弱罢了。
等到明天，让叶叔送他离开，假装一切都没有发生过便是。
毕竟是她的初吸对象，不一定非要杀死他，反正他已经被催眠了，不会有任何记忆。
林诗情一边想着，一边走到了床边，顺势坐在了床沿之上。
抚摸着苏哲的脸庞，林诗情吸血的欲望一点点被勾了起来。
苏哲身上的浓郁血香让她格外痴迷。
以至于眼睛在此时都变成了红色。
和苏哲一样，林诗情也穿着一件粉色的睡衣。
单从外表上来看，两个人的模样就像是同居情侣。
顺着脸庞摸到脖颈，林诗情半躺在苏哲的旁边。
看着近在咫尺的俊秀侧脸，她轻轻抚摸着他的脖颈。
脖颈的平坦之中有着起伏。
苏哲的喉结很大，就像是一座小山，那别致的手感让林诗情爱不释手。
原本看到男人的喉结，还不以为那有什么稀奇的。
但是在抚摸之后，那感觉却让她格外沉沦。
好涩的感觉。
此时的林诗情很是兴奋。
就是这里吧！
喉结旁四厘米左右的位置，就是吸血的最佳地方。
下一刻，她慢慢俯身而下。
獠牙已经伸长，露了出来。
在月光之下，獠牙闪烁着点点冰冷的银白。
林诗情的獠牙并不长，只是超过嘴唇两三厘米的模样。
其实如果尽力催动的话，獠牙可以长到二三十厘米。
但那样就不怎么方便了，也没必要。
看着近在咫尺的苏哲，林诗情没再犹豫。
呲。
微弱的、破开皮肤的声音响起。
一抹鲜红很快流淌而出。
林诗情见状收回了獠牙，开始吸食。
在睡梦中，苏哲莫名地感到一阵刺痛，紧接着便再无感觉了。


第4章 同居到死？
林诗情一边吸食着血液，一边在脑海中回想起叶叔的嘱咐。
这是她的初吸，最好适可而止。
理智压制住了她的欲望，在吸食了五百毫升左右的鲜血后，她便停止了吸吮。
随后她便从苏哲身上起来了。
五百毫升的血液对她来说，只能说是半饱。
在林诗情起身之后，苏哲脖子上的伤口还在流着鲜血。
虽然是静脉，但毕竟是脖子上，血量还是比较大的。
林诗情见状伸出了右手。
下一刻，她的指尖便出现了一抹血红色的诡异能量。
血红能量散溢着奇妙的波动，神秘无比。
林诗情伸出右手，将这股能量覆盖到苏哲的伤口之上。
在血红能量的维系下，苏哲的伤口以肉眼可见的速度恢复着。
不到十秒，伤口就已经恢复完全。
这样的话，就算明天苏哲醒来，也不会发现自己被吸了血。
大功告成，林诗情躺在了一边。
腹部的充盈让她感到无比惬意。
好舒服的感觉。
鲜血果然要比血袋之中的血更加可口。
清新甘甜，还带着丝丝缕缕的温度。
能够清晰地感受到它流过食道，进入胃部。
然后自己将其消化，化为一股股力量散遍浑身上下。
那股暖意经久不息，林诗情的嘴角微微上扬，心满意足地舔了舔嘴角。
还在昏迷中的苏哲却被一声机械电子音惊醒了。
【叮，检测到宿主已完成任务：被林诗情吸血1次，现发放奖励】
【全属性加一，并且获得一次抽奖机会】
半睡半醒之中的他感到浑身上下一阵滚烫。
这是给自己全属性的加点到账了？
目前的属性面板随即出现在他的脑海之中。
【宿主：苏哲】
【力量：9】
【精神：11】
【速度：10】
【防御：7】
【技能：无】
和之前的属性面板对比，此刻的四个属性都已经上升了一点。
与此同时，苏哲也明显感觉到自己的脑袋变得更加清明。
思维也清晰得多。
最明显的还是身体的变化。
身上的肌肉都变得更加坚硬，块头似乎也大了一些。
被系统的声音惊醒后，苏哲的催眠状态也随之被打断。
但毕竟是刚醒来，所以他还有些迷糊。
我是谁？我在哪？我要干什么？
他缓缓睁开了眼睛。
带着尚且有些混沌的思维，苏哲慢慢转过头。
很近的距离，一张绝美的侧脸出现在他的视线之中。
小巧而不失精致的鼻子勾勒出优美的线条。
皮肤光洁而又紧致，露出清晰的下颌线
眼睛还闪烁着淡淡的红色光芒，就像两颗红宝石。
林诗情身上的体香四散，让苏哲不免有些沉醉。
这是处子的体香吗？
这种味道很特别，根本不像是任何香水的味道。
香味勾起了苏哲的荷尔蒙，他差一点就要吻上去。
漆黑的卧室之中，林诗情微弱的喘息声阵阵响起。
在静谧的环境之中，苏哲轻声开口：
“你吸完了？”
“嗯？”
苏哲的声音不大，但在当下的情景之中就好像是一颗炸雷。
林诗情立刻变得清醒无比。
她立刻坐了起来。
“你......你醒了？”
她难以置信地看着苏哲。
这几乎是不可能的事情。
被催眠的人类最起码也得过十二个小时才能醒来。
并且在此期间，就算遭受了多大的刺激，都很难苏醒。
可苏哲现在居然睁开了眼睛......
还在她的耳边说了话！
一时间，林诗情心乱如麻。
苏哲慢慢地坐了起来。
“嗯，醒了。”
“什么时候醒的？”
“老实说，是你吸完血，从我身上起来的时候。”苏哲淡然回答。
“什么？！”
林诗情原本就有些慌乱，此刻更加不知所措了。
同时，她也提高了警惕。
“你怎么这么紧张，该紧张的不是我吗？”
苏哲有点想笑。
他个人类在血族面前没有慌，林诗情反而慌了。
不过这其实也在情理之中。
苏哲发现了林诗情的真实身份，她不慌才不正常。
调整了一下心态，林诗情恢复了往日的冰冷。
“那么你是知道我血族的身份了？”
她起了杀心。
林诗情不能让自己血族的身份暴露......既然解决不了问题，那就要解决导致问题出现的人。
只怪你知道的太多。
叶辉跟她说过很多次，想要在人类社会好好生活下去，必须要隐藏自己的身份。
不过为什么苏哲能够在催眠的情况下醒来？
难道是叶叔没有催眠完全，或者是因为自己刚才吸血造成的痛感太重？
都有可能。
不过思考这些貌似也没有什么太大的意义。
她的身份已经暴露，只能选择杀死苏哲了。
看到林诗情有些冰冷的眼神，苏哲感到了后背涌上一股寒意。
“苏哲，既然你知道了我的真实身份，那么你说遗言吧。
我会尽量让你毫无痛觉地死去，并且我也会以匿名的方式给你家人一笔数目不小的钱。
也算是一笔抚恤金，把这件事情彻底了结。”
林诗情站在床边，墙角的小粉也八腿齐驱，爬了过来。
黑暗中，小粉的两对眼睛散发着诡异的红光。
随着它的靠近，红光也在不断跳动着。
苏哲察觉到了小粉的靠近，不由得一颤。
那么大一只蜘蛛，真不是他怂。
“......没必要这样吧。
换个思路，我们可以合作的。”
苏哲冷静地说道。
在来之前，他就已经想好了。
肯定要和林诗情摊牌的。
目前的情况也在他的预料之中。
“合作？”
林诗情有些疑惑，不解地看向苏哲。
“你不是喜欢我的血液吗？
从今往后，我的血液随便你吸，你想吸多少都行。
而你的真实身份，我不会透露给任何人，怎么样？”
听完苏哲的话，林诗情陷入了沉思之中。
刚才吸血的舒适感决涌上心头。
不得不说，苏哲的血液对她确实很有诱惑力。
作为一个正常的成年血族，她对优质血液有着十足的渴望。
思索片刻，林诗情觉得倒是可以留苏哲一条命。
她不是一个嗜杀的人。
不到迫不得已，她不会剥夺任何一个人的生命。
林诗情的语气缓和了不少，她点点头：“嗯，不过你怎么保证你会守口如瓶呢？
叶叔经常跟我说，不要随便轻信任何一个人。
虽然你我在微信上确实聊了几天，但以此让我相信你，还是不够的。”
还没等苏哲开口，林诗情好像是想到了什么，补充道：
“我想了想，要让你守口如瓶，还真有一个办法。
你在此之后，就住在我家，平时没事就不要去外面。
你要呆在这里，直到老死，这样的话，问题就迎刃而解了。
就是不知道你愿不愿意。”
听到林诗情的话，苏哲不由得一愣。
这算同居吗？
还是同居到死、白头到老的那种。


第5章 巨额零花钱
就目前来说，苏哲没有拒绝的理由。
林诗情的房子很大，并且设施齐全，除了有些阴暗之外，住起来还是挺舒服的。
苏哲也不怎么逛街，最多出门去打打篮球，做些其他的运动，锻炼一下身体。
他也不会去夜店、KTV这样的地方。
所以跟着林诗情一起待在别墅里面，也不是什么特别难接受的事情。
更何况，最重要的系统任务也需要他留在这里。
他需要被林诗情吸血，才能触发任务奖励。
两人住在一起，那么林诗情随时饿了，都可以吸血。
苏哲便能最大限度地获得任务奖励。
虽然他现在还没有抽奖，也不知道奖池里面会有什么奖励。
但他有一种预感，奖池里面的东西肯定差不到哪里去。
不然他这个系统也太逊了。
苏哲思考片刻，随后点了点头。
“你的提议，我觉得还可以。”
“你这么快就答应了？”林诗情有些奇怪。
“一直被吸血，你的身体可能遭不住，并且会很虚弱、痛苦。
与其这样，你还不如直接让我杀了，我还能给你一个痛快。”
“没关系，就算被吸干也没事。”
苏哲大义凛然地说道。
如果没有系统赋予的回血体质，他说什么都不会主动送上门来。
林诗情刚才的那番话其实是吓唬他的。
实际上，她也没有那么残忍。
如果看到苏哲因为被吸血而变得虚弱，她也会同情。
与此同时，她也就不会考虑再吸，而是让苏哲休养一段时间，然后再来。
自从成年以来，林诗情一直感觉生活有些无趣。
如果苏哲能留下来，说不定她的生活会变得更有意思一点。
她也想要有一个可以聊天的人......
“好吧，那你就留下来吧！
一楼的两间客房，你挑一间住着就好。”
林诗情看到事情差不多解决了，轻舒一口气，坐在床沿。
她倒不怕苏哲耍什么花招。
再怎么说，他也就是个普通人。
林诗情想要拿捏他还是很容易的。
“既然你已经醒了，那我把叶叔叫来，我还要跟他商量一下。”
现在还很早，不到十点。
苏哲刚从昏迷状态醒来，没有丝毫困意，感觉活力十分充沛。
尽管刚才已经被吸食了不少的血液，但他没有感到丝毫虚弱，反而活力充沛。
至于林诗情和叶辉，他们都是血族，只要不想睡，便可以一直熬夜。
与此同时，他们也不会有任何疲惫的感觉。
或许这就是一种进化吧。
但血族也有明显的缺点，那就是会对阳光感到不适。
不适是不适，但并不会造成什么实质性的伤害。
同时由于林诗情是第十三代血族，血脉已经稀薄了很多。
用一句话概括就是，当今世间的末代血族，变得更加像人，而不像吸血鬼。
不过暴露在阳光下，血族的实力也会受到一定的压制。
血脉纯度对血族而言十分重要。
血脉纯度越高，实力上限也会更高。
林诗情走到门口，朝着幽深的走廊轻喊了一声叶辉的名字。
几秒钟之后，叶辉便出现了。
他住在一楼楼梯拐角的房间里面。
“小姐，怎么了？成人礼没有顺利进行吗？”
叶辉有些疑惑。
“算是吧。”
林诗情把事情的来龙去脉跟叶辉说了一遍。
“所以，现在的情况是，你要把那个男生留在家里，对吗？”
叶辉的眉头皱了起来。
“这样做倒也不是不行，如果你愿意的话，我是没有什么意见。
但就是不知道老爷和夫人，他们会怎么想。”
“没关系，我跟他们解释。
实在没有办法的话，我会考虑把苏哲初拥了，反正我还没有血仆。”
听到林诗情的话，叶辉一下子严肃起来。
“初拥是一件严肃并且神圣的事情，你不要把它当做儿戏。”
林诗情点点头，有些无奈地说：“我知道了，叶叔。”
“既然已经这样，你要想把他留在这里，就留下吧。
但如果老爷和夫人到时候不同意的话，我无能为力。”
叶辉是管家，他不会试图左右林诗情的想法。
不过林诗情的父母回来之后，再发生什么就不是他能管的了。
两个月前，林诗情的父母回了族地，还不知道什么回来。
“我知道，那我就让他留下来了，谢谢叶叔。”林诗情微微一笑。
“你不用谢我，好好想想该怎么和他相处吧。
其实我倒觉得多一事不如少一事，杀了他，一了百了。
但你执意如此，我也就不劝你了。”
叶辉说完话后便离开了，他消失在走廊尽头。
下了楼，他的眼神顿时变得迷离起来。
他想起来了一些尘封已久的往事。
“这个小子，好像当初的我。
不知道是多久以前，已经有好几百年了吧。
那个时候，我也是被一个血族小姐留在身边......”
叶辉轻声呢喃着，回到了自己的房间。
......
......
看到叶叔离开之后，林诗情关上了门，走到了苏哲旁边。
“刚才我和叶叔的话，你都听到了吧？
从今往后，你就在这里待着吧，直到你老死。”
听到林诗情的话，苏哲的心里七上八下。
他现在还是个年轻人，难道真的让他在这里待上数十年，直到死亡吗？
不过仔细想了想。
他被林诗情吸血一次，就可以全属性加一。
这样最多一年的时间，他的实力就可以突飞猛进。
也就有了把林诗情压着打的实力。
更别说还有那么多的抽奖次数。
有了实力，他想离开这里就很轻松了......
在片刻的担忧之后，苏哲的心情又平静起来。
“嗯，就按你说的来吧。”
“原来在学校里面的时候，还真没发现，你貌似比我印象中的要好看不少。”
林诗情若有所思道。
皎洁的月光洒在苏哲的脸庞之上，苏哲立体的五官更有了一种华贵的感觉。
就像一个贵族公子。
只不过身上穿的猛男粉睡衣确实有些出戏，要是得体的西装就好多了。
“别的没有什么事情了，你到客房休息吧。”
苏哲闻言点点头。
“对了，我明天还有课，所以我还得去学校。”
“有课？没关系，你以后可以不用去上课了。
我让叶叔跟学校那边打一个招呼就好了。”
林诗情不怎么去学校，只是偶尔去，甚至期末考试都不参加。
即使如此，她依然不会被开除，这就是钞能力。
苏哲一愣。
“不去学校的话，有学历吗？
我当初可是废了很大的力气才考上这所大学的。”
拼搏三年，他才来到这么一所在国内称得上顶尖的大学。
如果没有学历的话，他感觉有点亏。
不过说实在的，就算没有学历，对于现在的他也没有任何关系。
有了系统，他也不用像同龄人那样竭力内卷，然后996，只为了那些工资。
“应该是有的，不过我觉得，你有没有学历都无所谓。
反正你今后得一直待在我身边，也不会用到学历。
你要学历不还是为了找工作，不如我就每个月给你点零花钱，当做你的工资好了。”
林诗情毫不在意地说道。
“多少零花钱？”苏哲眼前一亮。
“嗯......十万，够么？”
林诗情对金钱的概念不深，试探性地问道。
苏哲强行按捺住内心的激动。
不愧是小富婆，出手果然阔绰。
“嗯......我觉的，你看啊，每个月，你得吸那么多次血，我的身体也会受到影响。
保不准我的精神也会受到伤害，所以......
得加钱。”
“最多三十万，不能再多了。”
林诗情皱了皱眉。
三十万已经是她心里的一个上限了。
况且这么多钱，再怎么说，也应该够用了。
“成交！”
苏哲连忙说道。
林诗情看着面前喜笑颜开的苏哲，感觉自己是不是上套了......


第6章 魔鬼训练
从林诗情那柔软的大床上下来后，苏哲有些忌惮地看了一眼小粉。
“话说回来，你为什么要养一只这么大的蜘蛛？”
苏哲忍不住问道。
“嗯？你不觉得它很可爱吗？”
林诗情走到小粉旁边，将它抱了起来。
她一只手抱着小粉，一只手抚摸着它的小脑袋。
好像怀里的不是一只蜘蛛，而是一只小猫。
“可爱......”
这根本跟可爱没有半毛钱关系好吧。
看它那修长并且长毛的八肢，还有泛着红光的四只眼睛。
你说它吃人我都信。
“没什么事情的话，那我就回房间了。”
苏哲站起身来。
他刚刚还不感觉什么，但此时被吸血的后劲返了上来，还是难以避免地有些疲惫。
“好，你回去吧。
不过你记得，明天四点钟，就要起床。”
林诗情轻描淡写地说道。
苏哲闻言一愣。
四点？
虽然他作息还算规律，但他起床最早也得七点了。
让他再提前三个小时起床，这不是要他的命吗？
与此同时，他也很不解。
“你不是说不去学校了吗？怎么还这么早起床？”
“让你五点起，又不是让你去学校。
而是让你跟我一起去晨跑。
一日之计在于晨，晨跑是必须的。”
林诗情说着话，便走了过来。
“你要知道，我留你的原因，是你身上的血液。
如果你的血液质量急剧下降，我也就没有留你的必要。
我们的‘合作’也就只能宣告破裂。
而为了让你的血液维持在高质量，自律的生活习惯是必须的。
如果生活习惯混乱，也不锻炼，用不了多久，你的血液质量就要下降了。
所以我决定，从明天开始，你要按照我的训练计划，好好锻炼身体，让你的血液质量维持在较高水平。”
听完林诗情的这番话，苏哲瞠目结舌。
“但你今天晚上才刚吸完我的血，我本来身体就有点虚。
如果明天再早起晨跑，我猝死怎么办？”
“补一补就好了。”
随后林诗情从一旁的抽屉里拿出来了一个小瓶子。
只有手掌大小的瓶子之中，放着晶莹的血红色液体。
“这是‘精血魔剂’，可以加速你的血液再生。
同时也可以在一定程度上，让你的身体更加强健。
你一会儿喝下它，经过一晚上的蕴养，你的身体肯定可以恢复个七七八八。
再说了，我今天晚上也就吸了你五六百毫升的血液，也就算献了一两次血。
失去这么点血，不至于让你休克。
退一万步讲，就算你明天早上晨跑晕了过去，我把你送到医院就好了。”
林诗情不容置疑地说道。
苏哲顿时一脸黑线。
看来林诗情是铁了心让他开始一段魔鬼训练。
将林诗情递给他的精血魔剂拿到眼前，看了看。
深红色的药剂在品种摇晃，有一种炼金药剂的那种感觉。
原本以为只存在于幻想中的东西，竟然真实地出现在他的眼前。
这个世界，还是有太多未知了。
就在此时，林诗情发现怀里的小粉似乎对苏哲颇有敌意。
它挥舞着一双前肢，警惕地看着苏哲。
两对红眼也不断闪烁着红芒。
“小粉，他是安全的，你不用紧张。”
一边说着话，林诗情一边摸着小粉的头，安抚着它。
下一刻，她突然想到了一个缓解苏哲和小粉关系的好主意。
“苏哲，你过来一下。”
现在两人相隔三米远左右。
这主要是因为，苏哲看着林诗情怀里的小粉，实在是犯怵。
所以他就自然而然地退了几步，和小粉保持安全距离。
“啊？别了吧。”
“让你过来就过来。”
林诗情微微皱眉。
“小粉又吃不了你。”
苏哲默默腹诽：那可不一定。
但他还是壮着胆子，走了过去。
如果他今后在这个家里住下去的话，势必需要和小粉相处。
一味地逃避终究不是办法。
走到了林诗情的面前，苏哲停下了。
“你摸摸它的头。”
“这！”
苏哲看着距离他几十厘米的小粉。
毛茸茸的小脑袋上，两个小眼睛闪烁着瘆人的红光。
苏哲感到自己的后背一阵发凉。
“小粉它被摸脑袋的话，会十分温顺，你多摸摸它的脑袋，你们会亲近很多。
以后你也是这个家庭里的一员，多和小粉进行一些亲密接触，它用不了多久就会认可你的。”
林诗情补充道。
苏哲缓缓伸出了右手。
手掌有些颤抖地摸在了小粉的小脑袋上。
嗯？
手感怎么还不错的样子。
小粉感受着苏哲宽大的手掌，惬意地闭上了眼睛。
这种感觉和林诗情的抚摸不一样。
力道更大一些，并且也更让它有一种安全感。
反观苏哲这边，他已经‘真香’了。
“你还别说，这手感真是绝了。”
苏哲一边摩挲，一边感叹道。
这就好像是撸猫和撸狗一样。
不过撸蜘蛛，还真是见所未见，闻所未闻。
属实是小刀捅屁股——开了眼。
毛茸茸的触感就好像有一种魔力，吸引着苏哲继续摩挲。
“行了，差不多得了。”
林诗情无语地把苏哲的手拿到一边。
“让你摸一下，你还上瘾了？”
“咳咳。”
林诗情看了看时间，已经九点多了。
“时间也不早了，你快点回去休息吧。
记得睡前把我给你的药剂喝了。”
“我知道了。”
苏哲将精血魔剂放到了睡衣的口袋里，走到了门口。
他感觉自己好像忘了什么。
下一刻，他转过身，看向林诗情。
“晚安。”
林诗情闻言一愣。
“呃......晚安。”
苏哲微微一笑，随后便走出了房间，关上了房门。
林诗情过了许久，才回过神来。
苏哲刚才的那句晚安回荡在她的耳边。
这还是林诗情第一次听到有人对她说晚安。
从小到大，她和父母聚少离多。
而叶辉主要是照顾她的生活起居，和她的沟通也很有限。
今天晚上她和苏哲说的话，恐怕比之前两三个月说的话都要多。
一种莫名的情愫开始在她的心里生根发芽。
其实最打动人的，往往是一些细节上的小感动。
......
......
苏哲按照来时的记忆，走下了楼梯，找到了自己先前洗澡的那个客房。
到了房间，他便关上了房门。
将林诗情给他的精血魔剂拿在手里，他端详了一会儿。
脑海中的光幕上则出现了一则标识。
【精血魔剂（普通）】
【效果：加快血液再生的速度，稍微提高各项属性，并恢复一定的体力】
【评价：如果贫血了，喝它准没错】


第7章 全属性加10
手上拿着精血魔剂，苏哲并没有打算立刻喝下。
毕竟他本身就有快速回血的体质，喝下精血魔剂用处也不大。
精血魔剂除了可以回血，还可以恢复体力。
不如先留着，等以后缺少体力的时候再服用。
脑海中的‘被吸就能变强’系统十分贴心，还给他提供了背包。
苏哲一动念头，手上的精血魔剂便收到了脑海里的系统中。
“下一件事，就是抽奖了。”
第一次被林诗情吸血成功，获得了一次抽奖机会。
也不知道会抽到什么东西。
抽奖页面看不到任何奖池内容，只有一个很大的抽奖按钮。
苏哲刚想点下去，但突然寸止。
“抽奖，应该得有个BGM才对。”
随后苏哲从口袋里面拿出来了手机，开始放《好运来》。
“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱。
好运来，我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海。”
苏哲不禁点头，属实是有那味了。
在喜庆的音乐声中，他点击了一下抽奖按钮。
咻！
金光乍现，苏哲期待地看着光幕。
【恭喜宿主抽到奖励：全属性+10】
【奖励发放中......】
随着系统的提示音落下，苏哲感觉浑身上下都开始剧烈地疼痛。
他体内积攒的杂质也在不断排出。
之前被吸血结束的时候，苏哲全属性加了一点，那个时候他的反应并不强烈。
并且皮肤上也没有杂质排出。
但这全属性加10，情况就大不相同了。
这可是十倍的差距。
一下子全属性增加10点，相当于迈出了巨大的一步。
但跨得太远，也容易扯到弹。
苏哲本身的基础属性并不高，现在全属性增加10点，基本上是都翻了一倍。
想要完成飞跃，不吃点苦头是不可能的。
苏哲感觉自己身上的肌肉都要被撕裂了。
一股股黑色的杂质顺着毛囊排了出来，并且带着一股难闻的恶臭。
苏哲颤栗着，浑身肌肉开始痉挛，他趴在地上，尝试着爬到浴室。
但他现在疼得连挪几厘米都做不到。
痛，实在是太痛了。
一股股剧痛犹如潮水一般，经久不息。
......
......
30分钟后。
苏哲喘着粗气，那股剧痛基本上已经消失。
此时的他感到身体前所未有地轻盈。
并且肌肉也充满了爆发力。
但刚刚突破结束，他还是很虚弱的。
“呕，这个味道，就算是老八来了都受不了吧！”
苏哲差点吐了。
他没想到自己身体中的杂质居然这么多。
那黢黑的胶状液体在他的身上附着着。
如果不赶紧洗下来，这些东西恐怕要在皮肤结痂了。
苏哲连忙走到浴室，好好清洗了一下。
清洗结束后，他还拿着拖把，将刚才房间里面的痕迹打扫了一下。
收拾完之后，他一身轻松地躺在了床上。
现在的时间已经来到了凌晨十二点。
一切回归平静，苏哲感受着体内的玄妙感觉。
随后他看向脑海中的个人属性。
【宿主：苏哲】
【力量：19】
【精神：21】
【速度：20】
【防御：17】
【技能：无】
按照系统的解释，普通成年人的各项数值一般都在6-10之中徘徊。
强大的，例如痴迷健身的人，力量和速度数值可能还会更高一些。
所以现在苏哲的各项硬实力基本上相当于2到3个成年人的总和。
但这并不是简单的等同于3个成年人一起上，就能击败苏哲。
以现在苏哲的力量数值，对普通人而言，挨上一拳，都会造成重伤。
不过现在是法治社会，苏哲也不会想着要做什么坏事。
这一身实力他只用于自保。
“既然世界上存在着血族，那么说不准还会有什么其他的族裔。”
苏哲自言自语道。
难道像网文小说里一样，人类之中也有‘超凡者’，亦或是‘修仙者’？
但究竟有没有，他不得而知。
在那些人的面前，自己现在的实力恐怕就不怎么够看了。
一阵困意袭来，苏哲也不再去想。
走一步看一步便是。
片刻后，他便进入了梦乡。
......
......
早上四点。
今天是9月13号，北半球昼长夜短。
再加上滨海靠近赤道，所以天亮的更早。
但四点，这个时候天还是黑蒙蒙的。
大概到五点半左右，太阳便会彻底地升过地平线，照耀大地。
林诗情看着黑暗的天空，点了点头。
之所以这么早，主要是她不喜欢阳光照在身上的感觉。
所以她要赶在太阳升起之前进行锻炼。
并且这也是她一直以来的习惯。
今天的林诗情穿着一身运动装。
上身是一件紧身短袖，勾勒出曼妙的曲线。
下身则是一件包臀短裤，脚上穿着一双白色的运动鞋，整个人很飒。
有一种御姐的风范。
走到了苏哲的门前，林诗情敲响了门。
砰砰。
“苏哲，你醒了吗？”
等了几秒，里面还没有人应声。
林诗情的眉头皱了起来。
这家伙，是把自己昨天晚上的话左耳朵进，右耳朵出了？
“我再给你三秒钟，如果三秒钟你不出来，我就进去了。
3,2......”
还没数到1，房间里面就传来了一阵急促的收拾声。
“来了来了。”
苏哲睡眼朦胧，由于昨天晚上折腾到半夜，就算早上设了好几个闹钟，他还是没能起来。
三下五除二地穿上衣服，他急匆匆地推开了房门。
“下次再这样的话，我就要给你一点惩罚了。”
林诗情见状冷声说道。
苏哲一愣，不知道为何，竟有些兴奋。
这个惩罚，它正经吗？
“知道了。”
两人随即一前一后地准备出门。
苏哲走在前面，林诗情感受了一下他的气息，没想到他的气息居然丝毫没有萎靡。
反而还要比昨天强盛许多。
难道是精血魔剂的作用？
可那个药剂不应该有这么强大的效果啊。
林诗情有些奇怪，但想了半天也没想出来一个所以然。
最后，她只能将这个现象归结于苏哲吸收的比较好。
......
......
溪林山庄的外围，有着一条规整的林间小径。
沿着外围跑上一圈，大约是五六千米。
因为溪林山庄坐落在山间，所以外围还有着不少向上向下的台阶，并不是完全平坦的地形。
刚开始跑的时候，苏哲还处于一种困倦的状态。
但当他跑了半圈之后，他整个人顿时精神了起来。
思维也变得迅捷了许多。
他现在的各项属性有了巨大提升，跑步也变得更加轻松。
林诗情带着苏哲跑完一圈之后，顿时有些惊讶。
原本以为苏哲跑完一圈就会累得不行了。
可看他的模样，还只是稍微出了一点汗，丝毫没有疲倦的趋势。
他们的配速也很快，始终保持着一千米3分半左右的配速。
“我昨天晚上还真是小看你了，没想到你身体素质出乎意料的不错。”
林诗情有些惊讶地说道。
“低调。”苏哲谦虚一笑，“这个速度对我来说，轻轻松松。”
“嗯？既然你这么能跑，那咱们今天就多加几圈。”
“？？？
当我没说。”


第8章 沟壑中的红宝石
随着时间的推移，太阳逐渐升起，天光大亮，两人准备回家。
看了看表，现在已经接近六点了。
两个小时的时间，两人一共围着溪林山庄跑了6圈。
林诗情本身是血族，体能很强，她基本上都没怎么出汗。
苏哲虽然身体素质有了巨大的提升，但在这样高强度的运动之下，还是有些累的。
他的衣服也早已被汗水浸湿。
“洗个澡，然后就出来吃早餐吧，叶叔会给你准备的。”
说完话后，林诗情就上楼了。
苏哲浑身上下因为汗水已经粘的不行，他连忙到房间里，痛快地洗了个澡。
又简单收拾了一下，穿好衣服之后，他就走了出来。
大厅虽然窗帘紧闭，但因为开着灯，所以并不昏暗。
坐在餐桌旁边，叶辉也从厨房走了过来。
“做了点三明治，不知道合不合你的胃口。
旁边还有一杯牛奶，如果不够的话，再跟我说。”
叶辉柔和地说道。
“谢谢。”苏哲点点头。
被人服侍的感觉还真不错。
他吃了两口之后，不远处的楼梯传来了一阵脚步声。
是林诗情，她已经洗浴完毕，并且换好了衣服。
她今天的装束和昨天又有所不同。
上身一件短款露脐白色T恤，下身则是牛仔裤。
微微露腰的T恤增加了一丝成熟的魅力，并且青春感十足。
定睛一看，苏哲注意到林诗情的胸前有一颗红宝石项链。
而那颗闪耀的红宝石，正好就在沟壑之中。
就好像连绵的雪山之间，出现了一个透亮晶莹的血湖。
不愧是33c。
“你一直盯着我干什么？”
林诗情警惕地问道。
还没等苏哲说话，叶辉便端着一个玻璃壶走了出来。
“好喝的果血来了，小姐，快来尝尝吧。”
苏哲转头看向叶辉手中的玻璃壶。
透过透明的壶身，可以看到其中略微有些暗红的血液。
玻璃壶打开后，苏哲并没有闻到想象中的血腥味，而是闻到了一股淡淡的甜味。
果血，顾名思义，是使用一些经过血液浇灌长成的鲜果，通过一些工艺处理，酿造而出的一种血液饮料。
林诗情很喜欢甜的东西，果血刚好契合了她的喜好。
她的早餐除了一杯果血，还有一块奶油蛋糕。
叶辉的早餐要简单得多，他只喝了一杯血液。
三人吃完早餐，已经是七点半。
“现在是白天，你可以好好休息一下了。
等到晚上的时候，你再跟我去办件事情。”
“什么事情？”苏哲疑惑地看着林诗情。
“秘密，等到晚上你就知道了。”
林诗情说完话后，就起身上了楼，窈窕的身姿逐渐走远。
困意涌来，苏哲打了个哈欠。
他回到了自己的房间，开始补觉。
昨天晚上基本上就睡了三四个小时，现在不休息一会儿，他恐怕就要猝死了。
就在他睡得昏昏沉沉的时候，手机突然响了。
扰人的铃声让苏哲一阵皱眉。
无奈之下，他睁开朦胧的双眼，随后接起了电话。
“谁啊。”
压抑着心中的怒火，苏哲问道。
在深度睡眠之中被人吵醒，真是让人火大。
“今天莹姐点名了，你怎么不来！
莹姐上周都说过了，这次要点名，如果不来的直接挂科处理。
你小子也太勇了吧。”
“什么？”
听到电话那边的声音，苏哲一下子清醒了不少。
坏了！
梦姐全名朱梦莹，是他的高数老师，眼睛里容不进一点沙子，很是严厉。
上周的时候，有好几个学生逃课没来，她发了好一通火。
不仅把那些逃课没来的学生记了下来，说期末要给他们减分。
同时还说下次上课还会点名，如果再不来的话，那么就会直接挂科。
所有的学生都噤若寒蝉，同时互相转告，下次上课绝对不能迟到或者逃课。
毕竟这可关乎到期末成绩。
不过......
自己貌似没必要紧张。
今时不同往日，他现在的境况已经大不相同。
林诗情说自己去不去上课都没事，她会帮忙搞定。
自己有什么好慌的？
“莹姐现在很生气，你快来吧，不然真给你挂科了，你还得补考。
万一补考不过，你还得重修！”
在大学，每一科的老师都是自主命卷、自行批阅。
如果老师想让一个学生及格，是很简单的。
但如果不想让一个学生及格，那也完全没有问题。
换言之，得罪了老师，大概率会导致挂科，哪怕答题答得十分完美，老师也会鸡蛋里面挑骨头，找些瑕疵的地方扣分。
“随她吧，我无所谓，我昨天晚上没睡几个小时，快困死了。
我还得补觉，没事我就挂了啊。”
苏哲随口说道。
他现在可以说是有恃无恐。
汹涌的睡意再度袭来，苏哲闭上了眼睛。
电话那边却突然变得嘈杂起来。
“老张？怎么了？好吵啊。”
给他打电话的是张子林，和他是一个专业的，两人关系不错。
平时两人也会互相给对方答到，帮助对方完成考勤。
就在苏哲疑惑，准备挂断电话的时候，手机里却突然传来一个冷厉的中年女声。
“苏哲，你立刻过来上课。
如果下课之前你没有出现，你这学期的高数就按挂科处理！”
是朱梦莹的声音！
这声音浑厚之中透露着凌厉，准是她没错。
如果不是知道她是一个女老师，苏哲估计还会以为她是男的。
这声音实在是太具有迷惑性了。
在众多老师之中，朱梦算是最‘轴’的一个。
她经常会猝不及防地查考勤，并且课上如果谁玩手机，被她抓住的话，还会被她扣分。
听到朱梦严厉的声音，苏哲面部扯动。
上课，是肯定不会上课的。
只有睡觉才能维持得了生活这样子。
嘟。
苏哲不想再废话，浪费自己宝贵的睡觉时间。
他索性挂断了电话，并且关了机。
管你怎么叫，就是要睡觉。
翻了个身，苏哲再度进入到了香甜的梦乡之中。
电话另一边，教室里的朱梦莹看着被挂断的电话，脸已经憋成了猪肝色。
“好，好，好！”
咬牙切齿一般，朱梦莹一连说了三个好，肺都要气炸了。
拿着手机的手也变得颤抖起来。
张子林看着自己的手机摇摇欲坠，变得紧张起来。
老师，这可是我新买的手机，可不能出什么闪失啊！
朱梦莹压抑着内心的怒火，将手机还给了张子林。
“张子林，你告诉苏哲，他高数这一科必挂无疑，以后他都不用来了。
你让他也别来想着来找我说情，没用！”
朱梦莹好久没有这么生气过了。
这是她当大学老师以来，第一个敢挂她电话的学生。
这是什么？这是根本没有把她放在眼里！
教室之中，学生们都低下了头，不敢说话。
他们心里已经开始翻江倒海。
好久没看到这么猛的学生了。
这兄弟是冲着挂科去的啊！
张子林也在心里默默感叹。
苏哲，你是真牛b。
......
......
睡醒已经是下午两点钟，苏哲揉了揉眼睛，随后坐了起来。
好舒服！
睡了一觉，他的体力基本上已经完全恢复。
浑身上下都涌动着强大的力量。
现在他感觉，自己一拳恐怕就能把击穿床板。
硬实力的提升让他很是愉悦。
更加结实、充满力量的肌肉，让他变得更加有安全感。
“对了，老张是不是给我打了一个电话，后来我好像还没理朱梦，直接把电话挂了。”
苏哲若有所思地说道。
因为当时实在太困，所以他的印象不深。
但应该是有这么一件事。


第9章 浪漫而伤感
苏哲拿起手机，摁下了开机键。
刚一打开手机，铃声便此起彼伏地响了起来。
首先映入眼帘的是张子林给他发的消息。
‘苏哲，老师说你这科要按挂科处理了，你确定不来吗？’
‘你是真牛b’
‘人呢？？？’
‘你不会还在睡觉吧？’
‘真是吾辈楷模！’
苏哲回道：‘刚醒，挂科就挂科吧，都是浮云’
‘学那些高数意义不大，以后生活根本用不上’
‘要不是为了卷绩点、专业名次，争取保研，或者考研什么的，你看谁还会学这种东西’
‘现在我想开了，我决定不再内卷，你们加油，争取早日卷到你们想要的一切’
苏哲的心态有了很大的变化。
原来的他十分在乎成绩，每天都为了那些课程劳于奔命。
现在他总算有机会躺平了。
只要留在林诗情身边，让她多吸几下，自己就能走上巅峰。
在这样的情况下，自己还有什么好去努力的？
翻看了一下其他的消息，大部分都是班里的其他同学发来的消息。
无一例外，都是对自己逃课的事情表示佩服。
毕竟像他这样硬刚老师的，整个学校都找不出来几个。
继续往下翻。
“房东，她给我发消息干什么？”
苏哲突然想了起来。
现在是学期初，自己该交房租了。
和其他学生不同，苏哲并没有住宿舍，而是选择外出租房。
主要是因为学校的宿舍条件太差。
不仅是八人间，还没有空调。
暖气也就很小的一个。
属实是冬冷夏热。
空间狭窄，一到夏天就更加难闻了。
汗臭、脚臭味，再加上厕所的味道。
各种臭味混合到一起，那可真是让人原地升天。
所以苏哲干脆就加了点钱，到校外租了一间出租屋。
出租屋一个月的房租是2500块钱。
他家庭条件还可以，父母月收入差不多四五个w，所以这笔租金对他来说还可以接受。
苏哲一个月的生活费是4500。
去掉2500的房租，还有2000，有些拮据，但还算够用。
不过林诗情已经承诺给他一个月三十万零花钱。
他可以说是再也不缺钱了。
一个月三十万，不买房不买车，光是日常消费的话，基本上都花不完。
他租的那间出租屋有六七十平的样子。
虽然不算太大，但一个人住还是挺宽敞的。
出租屋坐落在一栋老旧的住宅小区里。
从房屋条件来看，这个出租屋是不值2500的。
房租贵就贵在它的地段条件。
因为靠近大学城，周围还有商业街，很是繁华。
所以房租就贵了不少。
‘小苏，你那个租金什么时候交啊？再不交的话，我可要撵你走了。’
‘你也别怪我，这租金实在是不能再拖了’
房东是一个年长的老太太，大概七八十岁，名叫许红梅，对苏哲很和善。
‘许奶奶，我得跟你说一件事情了’
‘房子，我恐怕不租了’
苏哲刚发过去消息没多久，许红梅就打电话过来了。
电话中，许红梅的语气焦急之中透露着关心，让苏哲心里不由得一暖。
这个房东奶奶还是很好的。
“小苏，怎么不租了？是房租太高了吗？
那我给你降两百，或者你分期付行不？
你是遇到什么难处了吗？不如跟我说说，我能帮到的话，肯定会尽力帮。”
苏哲租这个出租屋已经差不多一年了，有的时候，他会力所能及地帮帮许红梅的忙。
大多是往上提米面油，或者帮着买点东西，调试电视之类的小忙。
许红梅的老伴已经去世了，她自己一个人孤零零的，就住在苏哲的楼上。
她的孩子们都不住在这里，平日里的生活多少有些凄凉。
苏哲帮了她不少，这让许红梅对这个小伙子很是感激。
所以苏哲一下子不租，许红梅的心里有点空落落的。
“许奶奶，我没遇到难处，只是......
情况不好说，但简而言之，就是我找到一个新的住处，所以要搬走了。”
苏哲也有点于心不忍。
不过也没有办法，天下没有不散的宴席。
总会有分开离别，只是早晚的问题。
租住期间，许奶奶有时候还会给他端点菜。
什么红烧肉、酱爆肘子、红烧狮子头之类的，苏哲都很喜欢吃。
许奶奶的厨艺还是很不错的。
“唉，好吧，那祝你未来一帆风顺。
那你什么时候来拿你的东西？”
苏哲想了想，随后说道：“我一会儿就过去吧。”
他有不少行李还在出租屋里，正好现在一口气搬过来。
“好，那一会儿见。”
放下了手机，苏哲打算找一趟林诗情。
他现在算是半软禁状态。
如果出去的话，还得跟林诗情打报告。
据林诗情说，她能在一定的范围内锁定他的位置。
所以就算他偷偷溜出去，林诗情也会很快察觉到。
别墅里面安安静静的。
窗帘紧闭，但是灯都开着，屋子里还算明亮。
走到了林诗情的门前，还没等苏哲敲门，屋子里便传来了林诗情的声音。
“你有什么事情吗？”
早在苏哲蹑手蹑脚地走上楼梯，她敏锐的感官就已经捕捉到了他的动向。
“我能进去吗？”
“嗯，你进来吧。”
苏哲推开了门，看到林诗情坐在钢琴前，似乎是正在弹钢琴。
不过刚才在门外也没听到弹钢琴的声音啊。
“你在弹钢琴？”
“嗯......准确的说，是在学钢琴。
不过我的手指似乎很不听使唤，导致我弹得有些磕巴。”
林诗情一边说着，一边拉伸着手指。
苏哲闻言不禁哑然失笑。
“没想到还有你不擅长的事情啊。”
“我只是刚学而已，用不了多久，我肯定能学会。”
林诗情感觉自己被小看了，连忙辩解道。
苏哲对钢琴还是很熟悉的。
他小的时候，父母就给他报了钢琴兴趣班。
同时他也不断考级，16岁的时候就已经业余十级了。
只不过他没有朝着艺术方向走，所以钢琴也是好久没弹。
不过当初练琴那么久，早就形成了肌肉记忆。
业余十级，在专业的人面前，不是很够看。
但对林诗情这个初学者来说，可以说是很够用了。
苏哲随后走上前去。
光是看看外观，就可以发现林诗情的这架钢琴做工非常不错，至少得几十万。
这么贵的钢琴手感肯定也是一流。
他不禁跃跃欲试。
这就好像是一个玩网游的人，突然得到了一个全服排名前列的账号。
那肯定恨不得立刻上号，爽快地厮杀一番。
只不过苏哲已经好久没练琴了，不知道能不能找回当初的感觉。
但大差不差，流畅地弹下来肯定是没有问题的。
“我会弹一点，能让我试试吗？”
林诗情有些惊讶：“你？”
“怎么了，不相信啊。”苏哲一笑，“我当初可是学了好几年。”
林诗情起身站在了一边，让苏哲坐到了琴椅上。
“我倒要看看，你是不是真会弹。”
林诗情有些质疑地说道。
她已经尝试过不短的时间，但她却始终弹不好。
她不信苏哲就能轻松做到。
苏哲的手指一搭上琴键，昔日的感觉立刻涌上心头。
那无数个日日夜夜的练习，已经让他有了肌肉记忆。
“那我开始了。”
苏哲的每根手指仿佛有了自己的意识一般，它们快速点击琴键，一个个音符被敲响。
他弹的是他很喜欢的一首曲子：《梦中的婚礼》。
这首曲子苏哲不知道弹了多少遍。
谱子已经被他烂熟于心。
悠扬的乐曲之中，透露着一股淡淡的悲伤。
梦中的婚礼，那么美好的婚礼，却仅仅只能出现在梦中。
浪漫而又伤感。
倾斜的音符仿佛有一种魔力，编织了一个个如梦似幻的画面。
沉浸在音乐中，林诗情好像看到了一对恋人挽着彼此的双臂，一步步走向仪式台。
他们在神父的宣告下交换婚戒，正式结为夫妻。
但在刹那间，一切猛然破碎，这原来只是一场梦。


第10章 钢琴私教
徜徉在琴声中，苏哲也不免有些沉醉。
不愧是几十万的钢琴，弹起来每一个音符似乎都被注入了生命力一般，格外悦耳，和那些几万块钱的钢琴有着很大的差距。
几十万的钢琴基本上做工上就已经算是最顶尖的。
可能还有更贵的钢琴，但那应该都是贵在花纹或者装饰的宝石上面，更像是智商税。
几百万的钢琴的做工势必也会更加完美一点，但音质并不会有质变的提升，所以几十万的钢琴其实也就够用了。
这就和奢侈品一个道理，边际效应是会一直递减的。
一曲终焉，音乐戛然而止，然而林诗情却还没有回过神来。
苏哲看着旁边的林诗情，拍了拍她的肩膀。
“你怎么了？走神了？”
“呃......”
林诗情回过神来，看向苏哲。
“没想到你还会弹钢琴，而且还弹得这么好。
你还有多少我不知道的？......”
苏哲的琴技确实要比她要好上太多。
在一瞬间，林诗情都感觉苏哲在发光。
由此可见，一门才艺确实能让魅力大大增加。
苏哲闻言一笑：
“这首曲子也不算太难，你要是学几天，也肯定没问题。”
虽然对血族没有什么了解，但凭借他自身的印象来看，血族应该都是那种智商很高的存在。
血族的身体得到了强化，连同智力水平也一起得到了提升。
他们如果想要学东西的话，那么学习效率应该会高得多。
就拿苏哲来说，自从他绑定了系统之后，他的属性‘精神’翻了一倍有余。
学习能力一下子强了不少，并且思考速度也加快了。
血族的精神属性肯定也不会差到哪里去，以此类推，林诗情的学习能力只强不弱。
《梦中的婚礼》这首曲子没有太多复杂的部分，即便是初学者，也能磕磕绊绊地弹下来。
效果哪怕不如人意，但随着练习次数的增多，想要掌握没有丝毫问题。
林诗情点点头，一脸认真地说道：“我肯定会很快学会的。
不如这样吧，今后你就当我的钢琴老师怎么样？”
苏哲想了想，这教钢琴不能白教啊。
像外面他这个水平的钢琴老师，一个小时不说太多吧，至少也得三四百以上。
“嗯......这个嘛，如果可以给我一点相对应的报酬的话，我可能会更有动力。”
听到苏哲的话，林诗情无语地瞥了他一眼。
“不是，一个月三十万零花钱还不够你花？”
“确实还挺够花的，主要是穷怕了。
我想多攒点钱，并且，这也算是一种激励。”
“......那就一次课3000块钱。”
林诗情凭着感觉，随口说了一个数字。
三千块钱应该不少了吧？
苏哲看着面前的林诗情，表面不动声色，心里早就乐开了花。
不愧是小富婆......出手就是阔绰。
不过林诗情的三千块，估计就跟三十块差不多。
太有钱是这样的。
“那就三千。
不过你为什么没有找钢琴老师来家里教你？
既然你想学钢琴的话，与其自己摸索，肯定不如找老师学得比较快。”
“我不习惯别人来家里教我，并且我也不想随便跟陌生人接触。
本来我妈之前提起过，想要教我钢琴。
但她离开好一阵了，估计还要一段时间才能回来。
我闲得无聊，就想自己尝试着学一学。
只是我没想到，钢琴看起来容易，一个个按键在那里摆着，只需要按照顺序点击就好了。
可当我亲手尝试的时候，却遇到了很多问题。”
苏哲闻言点点头：
“这很正常，你以后多练练就好了。”
“对了，你过来是有什么事？”
林诗情突然问道。
苏哲回过神来，刚才光顾着弹琴，一时忘了正事。
“我过来是跟你说两件事，第一件事，我逃课被抓住了，那个老师还挺生气，要给我挂科。
你让叶管家帮忙出面，跟学校那边说一声吧。
第二件事，我想回一趟我租住的出租屋。
我还有很多东西在那里放着，肯定是得回去一趟，把东西收拾一下，全部拿过来。”
“嗯......我知道了。
第一件事我一会儿就跟叶叔说，至于第二件事，等一会儿咱们一块去好了。
只不过我不想在外面耽误太久的时间，我们得速去速回。”
“你放心，绝对花不了太长的时间。”
至于为何林诗情要跟着陪同，这主要是为了防止苏哲跑路。
之前也提到过，在一定的范围内，林诗情的感官可以捕捉到苏哲的位置。
但是当距离超过阈值，那么林诗情就会丧失对苏哲的追踪。
这个距离大概是两千米左右。
总而言之，林诗情不可能放任苏哲一个人过去。
叶辉虽然也能过去看住苏哲，避免他跑路。
但林诗情还是想要亲力亲为，并且她也想要看看苏哲住处的模样。
苏哲的行李并不多，主要就是一台笔记本电脑、几个外设，以及一些日常用品、衣服和书籍。
最多两个行李箱就能全部带走。
“那我现在就让叶叔安排车。”
“好。”
二十多分钟之后，苏哲、林诗情以及叶辉站在了别墅旁边的车库面前。
虽然别墅不算太大，但是自带的车库还是挺宽敞的。
不远处的车库之中停着两辆车。
一辆是加长版林肯，黑色的车身反着光，看上去格外华贵。
另外一辆则是粉色的兰博基尼Aventador。
兰博基尼一般都是林诗情开，只能坐两个人。
这种超跑最大的优点就是外观足够好看，装比很好用。
不过超跑车高太低，车内空间也比较狭小，所以开起来一点并不舒服。
除此之外，超跑的油耗也很高。
普通人就算有这么一辆车，但也很难负担起养车加油的钱。
有钱就是好，看着不远处的兰博基尼，苏哲有些感慨。
有些东西，如果出生的时候买不起，那这辈子大概率也是买不起的。
投胎是门技术活......
叶辉走上前去，将加长版的林肯开了出来。
上车后，苏哲发现车上的空间很充足，坐着也很舒适。
并且还有车载冰箱，里面放着各式各样的饮料。


第11 前女友
钢铁厂家属院，建设于上世纪九十年代初，距今已有三十年的历史。
楼房的外墙都已经剥落，露出来了内部的红砖。
就是这样一个破旧的小区，租金却一点也不便宜。
一个月最少也得两三千元，如果是装修好一点的话，还会更贵。
小区里面都是一些老年人，是上个世纪在钢铁厂工作的老职工。
他们的孩子大多都不在身边，而选择了去更靠近市中心的地方工作生活，亦或是住在其他新建的小区。
小区本身距离市中心还是有不短的一段距离，但好在这里交通很发达、经济也相对比较繁荣。
小区的出门右手边七八百米的地方就有地铁站，周边还有人来人往的大学城。
没花多长时间，苏哲就要抵达钢铁厂家属院了，这里是他出租屋所在的小区。
他在这个家属院里面生活了一年多，如今是时候告别了。
隔着黑化处理的玻璃看向外面，就好像戴上了一个墨镜一样，颜色晦暗了不少。
苏哲注意到，不少人看到加长版林肯之后，神色都有些吃惊。
在这里居然能看到这样的豪车，还真是罕见。
林诗情坐在旁边，若有所思。
血族的感官是非常敏锐的。
通过她刚才一路上的观察，她察觉到苏哲的血气居然呈现着一种上升的态势。
明明昨天刚被吸完血的时候，他那么萎靡。
但现在他却不仅恢复如初，并且血气还精进了不少。
又想起早上跑步时候，他的发挥也很好。
这让林诗情不由得对苏哲更感兴趣了。
究竟是什么原因导致的呢？难道他的体质本身就异于常人？
思索许久，林诗情还是想不明白。
苏哲在她的心里也蒙上了一层神秘的面纱。
家属院小区内部的空间比较逼仄，所以叶辉没有将车开进去，而是停在了小区外的路边。
停好车后，三人便准备下车。
叶辉率先走了下去，他很快撑开了一把黑色的遮阳伞，帮林诗情遮蔽耀眼的阳光。
苏哲本身就是人类，对阳光没有什么避讳的，所以他直接下了车。
三人的组合很快吸引了家属院‘情报组织’的注意。
就像是每个村落的村口都会有几个老头老太太，他们会在那里热切地讨论村里各户人家的家长里短，家属院的门口也有好几个老人坐在一起，在那里聊着天，八卦着别人家里的事情。
看到苏哲后，一个老头很快便认出来了他。
“那不是许红梅家的租户吗？好像是叫什么......苏哲，之前他还帮我提过菜。”
这个老头一说，旁边的老人们也都立刻反应了过来。
可不是嘛！
这个小伙子他们可是熟悉得很，当初在小区里面，帮了他们不少忙。
苏哲在这个小区的风评还是很不错的。
他看到一些需要帮忙的老人，都会上前力所能及地尽一份力。
“小苏，回来了。”
一个大娘打招呼道。
苏哲闻言一笑：“是啊，我来拿点东西。”
感受着面前这些大爷大娘审视的目光，一旁的林诗情有些不适。
她的脸冷冰冰的，这些老人们也都不敢和她搭话。
再加上旁边打着伞的叶辉，他穿着黑色西装，身材也很高大，一看就不好惹。
原本有几个老人还想问问这个女生是不是苏哲的女朋友，但后来还是忍住没问。
只有等到苏哲三人走远之后，他们才低下声来讨论。
苏哲很快到了自己出租屋的楼下。
“就是这里了。”
林诗情点点头，随后打量了一下四周。
“这就是你住的地方啊，环境可不是太好。”
这还是委婉的说法。
如果直白点，这地方在林诗情看来，很是一般。
这是她进到过的最破旧的小区了。
“环境好不好的不重要，能住也就好了，这里距离学校很近，每天上课也方便，所以还是挺不错的。”
苏哲一边说着，一边准备上楼。
林诗情和叶辉也跟了上去。
“那个，其实我一个人上去也可以，我稍微收拾一下，没多少东西的。
你们在楼下等一会儿就行。”
苏哲看向林诗情和叶辉。
还没等林诗情说话，楼道口突然传来一个声音。
“小苏，你来了啊，过来拿东西的？”
苏哲的视线越过林诗情，看到了声音的主人。
是许红梅，也就是他的房东。
“是啊，我过来拿一下东西。”
“这位是......”
许红梅看向一旁的林诗情和叶辉。
“同学。”林诗情简洁地说道。
“同学啊，你好你好。”
许红梅表现得很是热情，随后就招呼三人上楼。
林诗情点点头，也没有拒绝。
她倒是也想看看苏哲家里的环境。
“小苏，你这突然一走，想要再找个像你这样的好租户可真不容易。”许红梅遗憾地说道。
“没事的，等我以后有空的话，还是会过来看你的。”
“行，我这里随时欢迎，如果没找到房子，也可以随时到家里住，反正家里面还有两个空房间，肯定够你住的。”
虽然才认识了一年多，但许红梅早已将苏哲视如己出，两人的关系很融洽。
苏哲停在了二楼201的门口。
这就是他租的那间房子。
而许红梅则是住在楼上的301。
当年分房子的时候，许红梅家一共分了两套。
后来子女都离开这里后，她就把多出来的那套房子对外出租了。
苏哲打开了门，走了进去。
而许红梅则是说要去楼上拿个东西，自己向楼上走去了。
她还特意叮嘱苏哲别着急走，有东西要给他。
走过玄关，林诗情好奇地看向屋子里面。
苏哲的房间还是很整洁的，里面的物件都摆的很整齐，看上去一点也不像是一个男人的房间。
“这里面的家电、家具什么的，都是原来就有的，所以基本上不用拿什么东西。”
苏哲一边说着，一边开始收拾起来自己的东西。
只花了十多分钟，他就收拾了个大概。
主要是东西实在不多，所以收拾起来比较快。
他把两个大行李箱挪到了客厅，却发现林诗情正在看着墙上的一个照片。
苏哲一愣。
那张照片之上，背景是蔚蓝的大海，在一片沙滩之上，两个人站在前面，笑得很开心。
那两个人一个是他，而另外一个人，则是他的前女友，许柔。


第12章 好事还是坏事
“这个女生是谁？”
林诗情的眼神从照片上移开，看向苏哲。
苏哲的神情变得有些复杂。
这张照片勾起了他不少回忆。
这是今年六月份，苏哲和许柔一块去海边玩，一个游客帮他们照的照片。
然后在暑假，也就是八月份的时候，两人正式分手。
因为刚开学没多久，苏哲还没来得及将照片摘下。
“是之前的一个朋友。”苏哲并不想说太多，他将照片从墙上取了下来，放到了一边。
这照片抽个时间，就扔了吧。
林诗情的眼睛微眯。
在刚才苏哲回答她问题的时候，他的心跳突然加快了。
与此同时，他的呼吸也变得急促。
眼睛不自然地瞥向别处，浑身有些紧绷。
这都是撒谎的征兆。
苏哲一定没说真话。
得出来这个结论，林诗情猜测那个女生应该和他有着比较深入的关系。
情侣关系？
很有可能。
但既然苏哲不愿意说，她也不再追问。
“小苏，小苏。”
门口突然传来了一阵脚步声，紧接着，许红梅走了过来。
“临走之际，我也没什么能送你的，这是我前几天做的桂花糕，你拿点。”
许红梅一边说着，一边把手中的袋子递给了苏哲。
“这，许奶奶，你太客气了。”
苏哲将桂花糕的袋子拿到手上，感谢地说道。
“好了，那我也就不打扰你收拾东西了，祝你以后前程似锦，再见！”
说完话后，许红梅便走出了门。
“这个桂花糕，是什么？”
林诗情好奇地看向苏哲手上的袋子。
里面所蕴含的清香气味吸引着她。
“嗯......算是一种糕点吧，有点甜，但也不算太甜，如果你喜欢吃甜食的话，那么这种糕点应该还挺适合你的。”
苏哲从袋子里拿出来了一块桂花糕。
“尝尝吧。”
林诗情从小到大一直生活在优渥的生活之中，但她还真的没吃过这种手工制作的桂花糕。
“那我就不客气了。”
林诗情接过桂花糕，随后一口咬了下去。
一股甜津在她的口中绽放。
感受到那丝丝缕缕的香甜，林诗情眼前一亮。
“好吃！”
苏哲见状一笑：“是吧，许奶奶的手艺可是相当不错的，我之前也很喜欢吃她做的桂花糕。
只不过之后恐怕是没机会吃到了。”
苏哲有些感慨地说道。
“为什么没机会吃到了？”
林诗情疑惑地看向苏哲。
“今后不住在这里，当然就没办法吃到了。”
苏哲无语地看着林诗情。
他感觉林诗情的小脑袋瓜里至少有一半的水。
明明显而易见的道理，她却不明白。
然而他不知道的是，这是因为林诗情在此前的大部分时间里都在沉睡，所以她还比较懵懂。
随着积累更多经验，她便会逐渐聪明起来。
“那不能买一点吗？”
“这个......怎么说呢，许奶奶不是专门做糕点的，就算能买，应该也买不了多少。”苏哲沉吟道。
“既然如此，那就让我和她商讨一次‘合作’吧，就像咱们两人之间的合作，我付钱，然后让许奶奶多做些桂花糕。”
林诗情一边说着，一边准备出门上楼。
“这桂花糕做起来可不容易，就怕老人家做的速度都赶不上你吃的速度。”
“那我吃慢点不就好了。”
三人一块上了楼，站在了301的门口。
林诗情站在最前面，敲了敲门。
许红梅很快便打开了门，看着门外的三人，有些意外。
林诗情开门见山地说道：“你好，我刚才尝了尝你做的桂花糕，感觉很好吃，咱们能不能做一笔交易，我想多买点你做的桂花糕。”
“啊？但我也没做太多，但家里确实还有一些，你要是喜欢的话，拿去吃就好了。
你是小苏的朋友，也就别给钱了。”
许红梅有些惊喜。
她感到自己做的东西受到了认可，让她很开心。
并且林诗情也是苏哲的朋友，再多送一点也不是问题。
“来家里坐吧。”
林诗情微微一笑：“那就谢谢您了。”
三人走进了房间。
装修仍然是上世纪的那种风格，看上去有些陈旧。
不过在许红梅勤快的收拾之下，屋子里还是很整洁的。
许红梅从厨房的壁橱里拿出来了剩下的桂花糕，递给了林诗情。
“小姑娘这么漂亮，真有福气。”
许红梅笑脸盈盈地说道。
看着林诗情和苏哲，她打心眼里开心。
光看外表，苏哲长相俊朗，林诗情漂亮大方，两人很登对，在一起的话肯定很合适。
家里久违的热闹了一会儿，许红梅的脸色也变得红润了不少。
林诗情说道：“许奶奶，我想的是，如果我能给你一些钱，你能不能再多做一点桂花糕，我真的很喜欢，这个价格我们可以商量的。”
许红梅神色一滞：“这？”
苏哲在一旁解释道：“许奶奶，其实我也觉得你这门手艺挺不错的，如果能够多做一点的话，就太好了。”
许红梅有些为难，但看着两个孩子期待的表情，她点了点头。
“你们能喜欢，我很开心，但是我必须要提前说一下，这桂花糕做起来可不是一件容易的事情，需要花费不短的时间，所以做不了太多。
这样吧，我做好一批之后，我会联系你们，你们过来拿就是了。
但是钱的事，就不要再提了，你们能过来看看我，我就非常开心了，这些桂花糕也算是送给你们的小礼物。”
不知为何，看着许红梅那张带着慈祥笑容、满是皱纹的脸颊，林诗情感觉自己内心深处某些柔软的地方被触动了。
苏哲感激地说道：“那就谢谢您了，许奶奶。”
带着两包桂花糕，以及两个大行李箱，三人准备打道回府。
在回去的路上，林诗情感觉这世间也没有那么黑暗。
原本她无比谨慎和人类的接触，但如今相处了几天时间，不管是苏哲，还是许红梅，都让她感到许多温暖。
她的心仿佛也有了温度。
不过，这究竟是好事，还是坏事呢？


第13章 霓虹时代
八十年前，林诗情还是一个小女孩的模样。
她那时还在族地。
气势恢宏的哥特式古堡之中，有着许多身穿黑衣的身影。
并且在空气之中，还酝酿着一股似有似无的血腥气味。
血红花朵簇拥的花园，林诗情和父亲林少华坐在凉亭之中，享受着月光的沐浴。
在一片静谧之中，林少华的声音缓缓响起。
“小情，你要记住，对于人类，你千万不能放下戒心，他们对你施以笑脸，心里却不知道会有什么邪恶的想法。
当你对他们放下戒心，正是你毁灭之时。
遇到人类，你要远离，而并非亲近，哪怕对方表现得有多真诚无邪。
记住这条道理吧，你以后一定会明白的。”
年幼的林诗情懵懂着点点头，她看着父亲，感觉他的眼睛前所未有的深邃。
......
......
林诗情回想起自己活过的一百八十年，苏哲是第一个和她深入交往的人类。
再加上昨天晚上，两人也有了一定意义上的肌肤之亲，吸过他的血液之后，林诗情对苏哲也有了一种莫名的情愫。
林诗情的脑海里浮现出苏哲的笑脸，那个笑脸之下，是否和父亲所说的那样，包藏着什么邪恶的意图？
林诗情看不清，现在的苏哲还被一团迷雾包裹着。
说到底，她对苏哲还是了解太少了。
但如果想要加深对苏哲的了解的话，自己该从哪里切入呢？
思索一番，林诗情决定从苏哲的那张照片开始，对他展开一些调查。
苏哲家里，那张挂在墙上的照片给林诗情留下了很深的印象。
苏哲和那个女孩的关系很值得琢磨，两人在照片上那般快乐，关系应该不浅。
再加上苏哲对于那张照片的奇怪态度，更能说明其中有猫腻。
所以林诗情在苏哲没有注意到的时候，用手机将那张照片拍了下来。
她打算拿着这张照片，让叶叔帮忙调查一下，看一下那个女生和苏哲到底是什么关系。
不知为何，看到苏哲和其他女孩那般亲密，她的心里就有些不舒服。
车子平稳地行驶着，车厢中，苏哲突然问道：“对了，你说晚上要带我出去，是去哪里？”
“霓虹时代，你知道吗？”
林诗情斜睨了苏哲一眼。
“那不是个夜店吗？你晚上带我去那里干什么。”
“你到晚上就知道了，总之，是一件很有意思的事情。”
叶辉开车带着两人回到溪林山庄，已经是下午五点了。
苏哲回到房间里收拾着下午从出租屋拿到的东西，收拾了大约两个小时才收拾好。
自己的电脑、外设，还有一些装饰陈设之类的都已经摆好了。
正欣赏着自己的成果，却听到林诗情在门外喊他。
“喂，咱们该走了。”
苏哲走出门外，说道：“我不叫喂,我叫苏哲。”
“......呵。”
林诗情和苏哲两人准备前往霓虹时代。
苏哲虽然拿了驾本，但还没怎么摸过车，所以这次过去就得让林诗情开车。
她将车库里的兰博基尼开了出来，便冲苏哲挥了挥手，示意他上去。
苏哲上车后，林诗情一踩油门，车子很快便沿着山庄内的小道开了出去。
霓虹时代距离滨海大学很近，是学校里面很多学生都会光顾的夜店。
有不少富家子弟，也会邀请学校里的很多女生一块去夜店玩。
夜店旁边的小旅馆，可谓是炮火连天，一过凌晨，房源就供不应求了。
在车上，林诗情徐徐开口：“你认识吴霆吗？”
“吴霆？”
苏哲想了想，对这个名字是有点印象。
“那好像是咱们学校的一个富二代吧。”
“bingo，你答对了，今天晚上去霓虹时代，就是去找他。”
苏哲的神色一滞。
“嗯？我听说他最近在追你，你答应了？”
林诗情冷笑一声：“你觉得可能吗？今天晚上，我是要给他一个教训。”
两人说话之间，已经临近霓虹时代。
下车的时候，苏哲还在琢磨着林诗情口中的‘教训’二字。
他也是听别人说的，吴霆为了追林诗情，好几次当众拦下她，送她999朵玫瑰，并且还请群众演员，表演英雄救美的俗套戏码。
只是他肯定不会想到，自己追求的居然是一个血族。
所以林诗情来到这里，是为了清算一下过去的旧账？
苏哲差不多把逻辑顺清楚了。
看着不远处光芒交相辉映的夜店，形形色色的男女走进走出，尽显靡乱与堕落。
林诗情转过身，对苏哲嘱咐道：“我一个人进去就行，你就在这里等着看好戏吧。”
她随即走向了霓虹时代的大门。
......
......
霓虹时代的顶级卡座，吴霆正在和许多人庆祝生日。
今天他很开心，因为他收到了老爹给他的生日礼物——迈凯伦P1。
这可是他软磨硬泡了将近两年才求到的车。
原本刚上大学的时候，他就想换一辆超跑撩妹，但是老爹死活不同意，只给了他一辆开剩下的大G。
说什么上大学要以学习为重。
无奈之余，吴霆就只好暂时凑活一下，开着大G过活。
在暑假的时候，他也不知是不是时来运转，也有一定的实力成分，托福考到了九十二分。
吴霆虽然比较喜欢搞点妹子，花天酒地，但也并非纯粹的不学无术。
他的英语水平还是在线的。
这个分数让老爷子十分开心，有了这个成绩，后续吴霆出国留学就方便多了。
于是在他生日的时候，老爷子干脆大手一挥，直接给他安排了一辆迈凯伦P1。
迈凯伦可是跑车之中的奢华品牌，其入门级别的跑车迈凯伦GT都得两百万左右，更别说P1了。
这辆车下来，足足花了差不多1400万软妹币。
这主要是因为迈凯伦P1限量，所以才造成了一定的价格涨幅。
从大G换到P1，这中间的跨度不可谓不大，吴霆感觉自己都快飘到了天上。
听着旁边女孩的一声声‘小哥哥’，吴霆的脸上流露出了惬意的微笑。
他不由得将旁边的女孩揽进怀中，揉了几把。
“大家今天随意喝，一切都算我账上。”吴霆意气风发地说道。
而就在这时，一个窈窕的身影逐渐靠近。
“吴霆，好久不见。”


第14章 就在车里吧
在无比喧闹的音乐声中，林诗情的声音却诡异地清晰。
吴霆抬起头，一脸惊讶地看着林诗情。
“林诗情？你怎么来了？”
林诗情的突然袭击让他难免有些措手不及，他站起身来，连忙迎接她坐下。
与此同时，他的心脏也砰砰直跳。
该不会是林诗情知道自己买了新车，所以回心转意，决定答应自己的追求吧？
还真有可能，自己那辆车多帅，女人肯定都喜欢。
P1开出去可是相当拉风的。
俗话说得好，钱是用来给女人看的，而不是给女人花的。
之前自己一直开个大G，所以就算给林诗情送了无数次花，却依然没有收获，关键还是大G多少有些寒酸。
怀着激动的心情，吴霆都快幻想出来和林诗情灌篮的场景。
“我找你有点事情，咱们出去说吧。”
林诗情摇摇头。
吴霆脸色一僵，随后疑惑道：“在这里说不行吗？正好今天还是我生日，蛋糕还没切呢，你来一块？”
“我不想重复第二遍。”
林诗情冰冷的声音响起。
吴霆的心里无端冒出一团火气。
这女人，还真是很拽！
但也正是因为很拽，让他很有征服的欲望。
试想一下，把这样高傲的女人压住，是一种什么样的体验？
说实在的，要不是林诗情这么拽，说不定他还不会有多大兴趣。
吴霆犹豫片刻，还是答应了下来。
“行，既然出去说，那就走吧。”
他一个大男人也没什么好怕的。
两人一前一后地走出了霓虹时代。
在霓虹时代的东侧，有着一个幽深的小巷。
这个小巷没有灯，黑漆漆的一片。
在路边的苏哲看到了林诗情和吴霆走了出来，他们朝着旁边的小巷走去。
苏哲微微一愣，思索片刻。
一个血族的报复，应该不会那么温柔。
吴霆这厮应该是有福了。
“什么事，说吧。”
两人站在小巷之中，阴影将两人笼罩。
“当然是好事了。”
林诗情的眼神突然变了。
两团红光很快出现在她的眼眶之中。
那股红光格外纯粹，遮住了瞳孔，显得十分恐怖。
吴霆见状感觉一股凉气从脚底窜到脑后。
“鬼......”
还没等吴霆说话，他的脖子便被林诗情单手提了起来。
“你要为你之前的行为付出代价。”
轻描淡写的一句话重重敲击在吴霆的心脏之上。
林诗情自然是不屑于吸他的血，她要做的，是要让他的精神变得混乱。
原本她还打算吸一点血，但自从吸了苏哲的血液之后，林诗情发现，她对其他的劣质血液是压根提不上一点胃口。
和苏哲的血液相比，吴霆的血液就像是依托答辩。
嗅着只闻一下，都会感觉恶心想吐。
毫无疑问，这是因为吴霆整日沉浸涩涩，作息失衡，内分泌紊乱所造成的。
随着林诗情眼眶中的红光闪烁，吴霆的眼神逐渐变得呆滞。
下一刻，他的身体开始莫名抽搐起来。
随着吴霆身体抽搐的幅度加大，林诗情眼睛中的红光逐渐消散。
她随即将吴霆丢在了地上。
此时的吴霆完全没有了一点意识，他的大脑被摧毁得相当严重，只剩下了三四岁的智力水平。
关键的是，这种情况，现代科学仪器根本检查不出来任何，只能判断吴霆可能是喝酒伤到了大脑。
“像你这样的纨绔子弟，变傻了正好少祸害别人。”
林诗情冷冷地说道。
经过叶叔的调查，吴霆曾经为了追一个女生，不惜找人威胁她，甚至强制性地拍了一些不可描述的照片。
这样的事情有好几次，也毁了好几个女孩的人生。
面对这样恶贯满盈的富二代，林诗情提不上丝毫心软。
阴暗的小巷没有监控，她丝毫不担心自己会被警方所怀疑。
而霓虹时代的监控，则是早被叶叔用技术手段毁掉，现在还没修好。
一切的一切，都是为了今晚的这个局。
当然，还有一件事情没有做完。
林诗情闲庭信步地走出小巷，随即走进了霓虹时代。
刚才吴霆的那些朋友也都看到了林诗情，必须得对他们做一些措施。
“诶，你怎么一个人回来了，吴哥呢？”
“吴哥怎么不回来了？”
“什么情况？”
林诗情看着吴霆的这些朋友，眼睛微微一眯。
“你们什么都不记得，只记得吴霆喝多了，想出去透透气......”
这是血族催眠术的进阶版，可以在一定程度上篡改记忆。
这个技能用在这里，还是相当合适的。
吴霆的那些朋友们很快陷入了麻木的状态。
嘴中还一直重复着林诗情刚才说过的话。
而那些本就不认识吴霆的工作人员以及客人，为了以防万一，林诗情也进行了催眠。
谨慎的她不想要留下一丝痕迹。
走出霓虹时代的林诗情感到一阵轻松。
不远处的苏哲早就已经看呆了。
林诗情，貌似要比他想象的要狠多了。
吴霆不断抽搐的模样被他尽收眼底，看样子，多半是废了。
“事情办完了，咱们回去吧。”
林诗情走到苏哲身前，云淡风轻地说道。
“你所说的教训，就是这样？”
“不然呢。”林诗情淡淡说道，“不过你也不必担心，不到必要时候，我不会这样对你的。
只不过吴霆，实在是太讨人厌了。”
林诗情的嘴角闪现出一抹银芒。
经过刚才对吴霆施展的‘精神冲击’，以及对很多人施展的‘催眠术’，消耗了她很多体力。
一股嗜血的欲望缓缓攀上心头。
“苏哲，到了你该履行职责的时候了。”
“啊？”
“我想要吸了。”
“昨天不是刚来过吗？”
“少废话。”
苏哲连忙看向四周。
这里可是闹市区，可不兴当众吸血啊。
林诗情眼中的红光愈演愈烈，苏哲连忙说道：“你稍微冷静下，咱们得找个地方。”
“我不行了。”
林诗情眼中的红光闪烁起来，她很快抱住了苏哲，獠牙凑近了脖颈。
“我们就在车里吧，管不了那么多了！”
林诗情顺势打开了车门，两人一块倒了进去。
超跑设计之初，就没有打算让人在车内这么搞。
车内空间很是狭小，两人折腾得相当困难。
苏哲使劲折叠了身子，才勉强关住了车门。
同时，脖子上一股刺痛传来，呈放射状传遍浑身上下。


第15章 被枪抵着的感觉
拥挤的车内空间之中，荡漾起一阵血气。
苏哲的目光有些迷离。
这是他第一次在清醒状态下被吸血。
这感觉，可真是有点酸爽。
不过好歹，自己还能忍受。
感受着自己脖颈一股暖流阵阵涌出，一种奇怪的快感占据了他的内心。
因为在被吸血的同时，他的体内也在快速补充着被吸食的血液。
这也正是他那快速回血的体质在帮忙。
这样一边被吸血，身体变得空虚，一方面，体内又在不断地制造出新的血液。
一失一补之间，感受很是奇特。
这次林诗情好像有些丧失了理智，她的力度也有点大。
并且她吸食的速度也快了不少。
十多分钟之后，林诗情才从苏哲的身上起来。
她的嘴角也流露出一抹殷红。
“呼。”
此时她的眼睛已经不再像之前那样红光闪烁，变回了正常的模样。
林诗情也是在吸完之后才反应过来，自己是不是吸得有点太多了。
【叮！检测到宿主被吸食血液成功，恭喜宿主完成任务】
【任务奖励：抽奖次数加一以及全属性点加一已经发放，请注意查收】
苏哲悠悠地坐了起来。
林诗情则是跨在他的身上，闭着眼睛。
风卷残云般的吸食完毕，她感到很快乐。
根据《血族吸血的成瘾性分析》，自己现在已经彻底爱上了吸血这项运动。
小舌一卷，林诗情将嘴角的血液卷进嘴中。
看向面前的苏哲。
当她尝试感受了一下他的气息之后，眉头却不由得皱了起来。
“苏哲......你很奇怪。”
苏哲被林诗情突然的一句话搞得有点懵。
“奇怪？奇怪什么？”
“你为什么血气还是这么旺盛，这不符合逻辑。”林诗情的眼睛盯着苏哲，仿佛想要把他看穿一样。
“人和人的体质是不同的，或许我天生回血比较快。”
“那也不可能这样快！我吸食了至少两袋血袋的量，可你现在居然一点萎靡的气息都没有。”
此刻，林诗情感觉苏哲身上的雾更厚了。
一个人类，她居然都没有办法看清，这是否有些荒唐？
苏哲浑身涌动着血气，这不仅是因为刚刚被林诗情吸完血、全属性加1所导致的身体滚烫，还因为他现在和林诗情的位置多少有些不可描述。
车内的气氛也很是旖旎。
苏哲感觉自己已经被点燃了冲动。
林诗情也感觉到了一丝不对劲。
怎么感觉有一把枪在对着自己？
苏哲居然有枪？
但随即，她发现自己好像明白了。
饶是冰冷至极的她，脸上也不由得冒出一抹绯红。
她随即翻过身去，坐在了主驾的位置上。
“苏哲，你敢对我不敬。”林诗情冷声说道。
苏哲很快便明白了她指的是什么事情。
于是他咳嗽两声，解释道：“不，那是对你的尊敬。”
“嗯？你在胡说什么？”林诗情的眉头皱起，杀气涌动。
“男人只会对很漂亮的女生冲动，而我刚才对你的‘不敬’，才是对你最大的尊敬。
我有这样的反应，你可以理解为我在夸你漂亮。
而且这也就是一个再正常不过的生理反应，根本不是我能控制得了的。”
听到苏哲的解释，林诗情一脸黑线。
但不知为何，她感觉还真有那么一丝的道理。
“算了，这件事情我也就不在追究了，不过这样的情况今后尽量不要发生了......
刚才吴霆的下场你也看到了，我觉得你肯定不想像他那样的吧？”
林诗情不喜欢那种被抵着的感觉，那种感觉有些怪怪的。
随即她发动了汽车，准备打道回府。
一路上，林诗情开的飞快。
已是夜晚，车流量不算太大，林诗情的加速空间大了不少。
上了环城高速之后，林诗情的速度逐渐快到飞起。
这让苏哲不由得捏了把汗。
如果出了什么事，林诗情是血族，可以凭借她强大的恢复能力恢复如初，但是他苏哲可还是个十足的肉体凡胎，不死也得交代大半条命。
“你慢一点吧，这都180迈了。”
“你是在怀疑一个血族的掌控力吗？”
林诗情面无表情地说道。
她之所以飙车，也是有原因的。
血族每次吸完血后，都会在一段时间内变得极度亢奋。
而亢奋过头，就需要一个出口发泄。
飙车能够在一定程度上缓解她的亢奋状态，让她在极致的速度之中调节体内的多巴胺，重新回归到冷静的状态。
高速上灯光闪烁，林诗情仿佛如有神助一般，超车变道一气呵成。
苏哲在心里暗想，如果全天下的女人都有林诗情的车技，那么以后便再也没有什么‘马路杀手女司机’了。
不过可以预见到的是，林诗情已经触犯了许多条交通法规。
但这对于她而言，应该只是小事一桩。
前往霓虹时代的时间是三十分钟，而回去只花了十分钟。
回到家后，叶辉看到苏哲和林诗情后，如释重负。
“看来你们这应该没出什么纰漏，一切顺利吧？”
林诗情闻言点点头，淡淡道：“一切顺利，除了回来的时候超速违章。”
“......”
“小姐，我不是叮嘱过你，开车的速度要慢一点的吗？”叶辉无奈地说道。
面对这个大小姐，他是无奈得很。
这次教训吴霆的事情，也是林诗情的主意。
本来叶辉有把握将事情完美解决，但林诗情就是不同意。
说什么要用自己的力量解决。
无奈之下，叶辉只好起到了一个辅助的作用，帮其破坏了监控，避免警方追查。
“你也知道，你这样的飙车，是会引起许多不必要的关注，而如果真的让一些有心人留意的话，后果会很严重。
现在的滨海，有些不太平啊。”
叶辉叹了口气。
林诗情看着一脸凝重的叶辉，语气软了许多。
“叶叔，这次是我鲁莽了，下不为例。
另外，你所说的不太平，是西方的那些家伙们又来了吗？”
“虽然还不确定，但是种种迹象都表明，的确如此。”叶辉回答道。
苏哲在一旁，听得有些云里雾里。
好像‘西方来的那些家伙’很让林诗情和叶辉忌惮......


第16章 血族境界
叶辉突然看了一眼旁边的苏哲，随后以问询的眼光看向林诗情。
林诗情见状顿时会意。
“叶叔，他现在已经是自己人了，听到也没关系。”
看向苏哲，她继续说道：
“事已至此，有些事情，我也必须要告诉你了。
除了我们东方的血族，西方也是有血族存在的。
而因为西方是血族的发源地，所以他们的实力会有一定程度上的增强。
血族一个很好的增强实力的方法就是吞噬精血，所以近些年来，西方的血族来到神州国，就是为了能够猎杀东方血族，吞噬其精血，增进实力。”
西方的那些家伙原来指的是西方的血族。
苏哲顿时心中了然。
这样的话，倒也能够说得通。
按照西方神话传说的记载，血族的始祖是该隐。
而该隐正是在红海遇到了魔女莉莉丝，从而创造出了血族。
“不过，你也不用太担心，我们目前还是比较安全的，西方的那些血族也不敢公然在城市里作乱，更何况，他们根本不知道我们的位置。”
听到林诗情的话，苏哲点点头。
“不过，有一件事情我很好奇，血族之中的实力划分是怎样的？你的实力又是处于什么程度。”
看着苏哲好奇的模样，林诗情思索片刻，随后回答道：“嗯，大概是按照古早的爵位划分的，从高到低即是亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，末代血族。”
苏哲闻言点点头：“这样啊，那你的实力是处于哪个阶段？子爵？伯爵？”
听到苏哲的猜测，林诗情摇摇头。
“都不是，并且我距离你说的两个境界十分遥远。”
“啊，不会吧？”
林诗情白了苏哲一眼：“你以为境界是什么大白菜啊，随随便便就能提升上去？
我问你，你知道世界上第一个血族是什么时候出现的吗？”
苏哲一愣，说道：“上帝造人是在公元前四千四百年左右，那么第一个血族的诞生应该也就在这个时间点往后推几百年吧......”
“确实如此，大约公元前四千年的时候，该隐正式化身成为血族，而到现在，已经有六千年的历史了。
在这六千年里，血族不断迭代更新，我已经是第十三代血族。
这也意味着，我体内的血脉已经稀薄了很多！
就算父母都是纯种血族，孩子的血脉也同样会有所稀薄，这样累计下来，对血脉的纯度是一个致命的打击。
而没有了高纯度的血脉，血族的上限就被限制住了，我也无力向上提升，只能卡在末代血族的境界，破境的机会渺茫。”
林诗情的眼神之中涌现出一缕遗憾。
“有生之年，我能突破男爵就不错了，更遑论子爵？”
苏哲被林诗情的话震惊了。
不过也确实如此......
就像很多强大的族裔，一旦血脉变得稀薄，那么实力也会相对应地下滑。
而血族这种更加看重血脉的族群，只会更受血脉因素的影响。
“我是第十三代血族，而往上追溯，我家族之中诞生时间最早的血族是第8代，他体内的血脉比我浓郁了百倍不止。
高纯度的血脉加上数千年的积累，他已经成为伯爵。
而我，就算认真修行数千年，恐怕最多也就只能达到男爵。
这，就是血脉的重要性。”
说完这一番话，林诗情抬头看了看月亮。
“苏哲，要提起我们能够在这里相遇，其实还得感谢我体内这并不浓郁的血脉。
如果是强大的血族，是不会在都市周围生活的，他们一般都是生活在族地，那也是我父母如今所在的地方。
家族也需要金钱，正因如此，在每个政权兴起之际，他们都会创下一番产业，而后的数百年内进行维持，借此来维持家族的运行。
林氏集团你应该听说过，那就是我们家族在滨海的产业，不然你以为我开的车，还有这房子是哪里来的。”
苏哲从林诗情的话中汲取着丰厚的信息量。
也不知为何，今天她好像很愿意分享一些秘密给自己。
其实林诗情想的是，她已经将苏哲纳为‘长期食物’了，所以将一些事情告诉他也是应该的。
晚上静悄悄的，苏哲回到自己的房间，打算将自己刚才被吸血完成后的抽奖机会使用了。
自己的全属性又增加了一点，他感觉自己的实力又有了一定的增幅。
【宿主：苏哲】
【力量：20】
【精神：22】
【速度：21】
【防御：18】
【技能：无】
林诗情和叶辉早就回到了自己的房间，别墅之内一点声音也没有，有一种诡异的安静。
苏哲一开始感觉还挺瘆人的，但随着时间增长，他也逐渐习惯了这样的环境。
他现在的注意力全都放在抽奖之上。
这次抽奖会抽到什么东西呢？
该不会还是增加全属性十点吧？
老实说，他盯着自己属性页面的【技能】一栏很久了，他隐隐感觉这一项才是能够让自己能力快速产生质变的一个点。
很多网游之中，技能的作用往往都是比堆属性要大的。
例如一个技能直接就能爆发出好几倍的实力，效果不言而喻。
苏哲这次依然选择了好运来当做自己的专属抽奖BGM......
好运来，祝你好运来~
悠扬的歌声传遍整个卧室。
而他不知道的是，此时的林诗情听苏哲这边听的是一清二楚。
她面部扯动，很是无语。
这个苏哲，大半夜这是在听什么乱七八糟的歌曲？
晚上不好好睡觉，看他明天起不起得来。
与此同时，她也有些迷茫。
因为她发现，自己体内的血脉居然精纯了一点！
这一点让她很是诧异，血脉一般都是固定的，想要增进困难重重，并且十分缓慢。
虽然只有一点，但也让她很吃惊。
思来想去，只有一个原因，莫非就是自己吸食了苏哲的血液，所以让自己的血脉更加精纯了？
这样的猜测不无道理，毕竟她血脉精纯了那一丝，就是在吸食苏哲血液两次之后才发生的。
“苏哲，你身上到底还藏着什么秘密？”
林诗情一边摩挲着小粉的小头，一边喃喃自语道。


第17章 技能‘时停’
苏哲点击了一下抽奖的按钮，随后一阵金光闪烁。
【恭喜宿主获得技能：时停（初级）】
眼神一滞，随后脸上涌现出一抹笑容。
竟然真的出了技能！
自己莫非能心想事成？
这更加坚定了苏哲今后抽奖放BGM的想法。
他随即看向技能介绍。
【时停（初级）：暂停以己身为圆点，半径50米的时间，维持时间根据精神属性而定，对精神越高的个体效果逐渐减弱】
自己现如今22点的精神力，也不知道能够维持多久？
苏哲摩挲着下巴，思索着。
这个技能无疑是十分强力的。
在战斗的情况下，每一分一秒都相当重要。
有的时候过招，往往是在一瞬间决出胜负。
自己能够暂停时间，便可以掌控了先机。
但若是不用在战斗场景上的话......
苏哲的脑海里突然出现了一些樱花动作片上的内容。
时间暂停器系列？
咳咳，自己这个技能貌似也可以不正经起来。
本来想现在尝试一下，但苏哲思索片刻，最终还是打消了念头。
现在在林诗情的别墅之中，贸然使用这样的技能可能会引起一些不必要的的注意。
还是找个机会私自尝试一番吧。
至于暂停林诗情的行动，现在的他肯定是不抱希望的。
刚才在霓虹时代，林诗情对吴霆施展了精神冲击，当时的波动十分强大，让苏哲清晰地感受到，他的精神力是远远比不上她的。
不过等到自己的精神属性逐渐上升，想要让林诗情静止下来也未尝不可。
忙了一天，苏哲拖着疲惫的身躯上了床，很快便进入了梦乡。
......
......
“小姐，这件事已经成为一个热点了，你最近还是减少外出吧，避免被西方血族发现。”
次日早上，叶辉将手机拿给林诗情，说道。
林诗情看向手机上的内容，毫无疑问，是昨天她将吴霆变成智障的事情。
【上江集团吴永坤之子吴霆恐成智障，疑似过度饮酒，导致大脑被酒精损伤】
上江集团是滨海市数一数二的大企业，这件事被媒体争相报道也很正常。
林诗情也早就预料到这样的结果，她随之点点头：“我知道了，叶叔。”
来自西方的血族如果仔细了解这件事情的话，肯定会发现，这就是血族的手段无疑。
吴霆的眼睛已被暂时致盲，这是血族能量冲击的结果。
并且接近此时正在医院疗养的吴霆，也能够感受到他身上残留的血族能量。
这是一个线索，一个帮助西方血族寻找城市中东方血族的线索。
现在林诗情留在家中，终究是比较安全，避免被西方血族发现行踪。
苏哲则是站在林诗情身旁，今天的他虽然身上依然出了不少汗，但是和昨天早上相比，要少很多。
昨天一共跑了七圈，今天和昨天的距离差不多。
七圈也就是38千米左右，这样算下来，一公里的配速也就是三分多钟。
这个速度已经很快，但苏哲在整个跑步过程之中都称得上轻松，甚至还有不少的余力。
这不禁让林诗情大吃一惊。
前天晚上，吸食500多毫升血液，昨天晚上，吸食1000毫升左右血液。
1.5升的血液，相当于一个成年人三分之一左右的血液。
这已经是相当的失血过多了！
按照医学上的概念，丢失800毫升以上的血液之后，就已经算是失血过多了。
但现在的苏哲还像是一个没事人一样。
就算是精血魔剂起了作用，但也绝没有这样的作用。
三人吃早饭的时候，林诗情时不时地打量苏哲。
这个男人，究竟为何如此坚挺？
越想越烦，手里的桂花糕都不香了。
赌气般地狠狠咬下一口，林诗情说道：“苏哲，你一会儿准备一下，今天上午吸血继续。”
“什么？”
苏哲瞪大了眼睛。
“不是，你前天要了，昨天要了，今天还要，你这是要把我吸干啊？”
“从目前来看，你是一点事情都没有，我要试试你的极限，顺便研究一下你的特殊体质。”
林诗情眯起了眼睛。
“我可从来没有遇到一个人类，可以像你一样，在短短两天的时间里丢失了1.5升的血液之后，依然活蹦乱跳，并且还在早上跑步两个小时，跑了接近四十公里。
并且我也可以感受到，你身上的血气不减反增，你这样的情况我简直难以置信，要不是真得发生在我眼前，我只会以为是天方夜谭。”
苏哲心虚地解释道：“你忘了你给我的那瓶精血魔剂，就是那瓶药剂帮我缓解了失血过多的状态。”
“呵，你把我当傻子啊？那瓶药剂就算药剂再强，也断然达不到这样的程度。
今天，我倒要看看要吸多少血，你那诡异的血气才能下降。”
林诗情一锤定音，顺便把一整个桂花糕扔进嘴里，一脸认真地看着苏哲。
今天林诗情穿得很是清凉。
上身的T恤比较紧身，箍得一对33C汹涌欲出。
苏哲的视线被大片的雪白所吸引了，中间镶嵌的那一颗红宝石在此刻也变得更加诱人......
坏了！
他的鼻子猛得一热，一股暖流随之涌出。
居然流鼻血了！
看来自己还是太容易激动了。
应该也有这两天身体素质急剧变化的缘故，所以在看到一些不可描述的画面之后，热血上行，导致鼻腔黏膜破裂。
林诗情看到苏哲流下鼻血，微微皱眉。
虽然血族会对血液兴奋，但也得看是哪里流出来的......
从鼻子里流出来的，没有哪个血族会下得去口。
除非那种很变态的，但那绝对是极少数。
“你居然还有多余的血流鼻血，苏哲，你的体质真有意思。”林诗情淡淡说道。
苏哲连忙抽了一张纸巾，堵住了鼻血。
这是我想流的吗？还不是都怪你穿的太凉快了。
但这话他没说出口。
他怕自己如果这样说了，林诗情之后穿衣服会变得谨慎。
这样的话，他就再也见不到这样涩的景象。
顿顿饱和一顿饱他还是分得清的。


第18章 破防的林诗情
吃完早饭，林诗情正式开始对苏哲的试验。
试验非常简单，她会尝试一直吸食苏哲的血液，直到苏哲的血气明显下降。
循环往复，今天不是她撑死，就是苏哲被吸干。
对于苏哲而言，这也是一个很好的机会。
他的任务要求就是被林诗情吸血，吸血一次便可以增加属性点以及抽奖机会。
只是他心里一直有一个很疑惑的点。
吸血一毫升算不算一次？如果算的话，那他便可以让林诗情每吸一毫升便离开，刷取奖励。
因为体质的缘故，所以苏哲根本不怕被吸食过多的血液，他的血液近乎无限。
总的来说，完成任务、刷取奖励的瓶颈在于林诗情，她的消化能力是有限的，过多吸食血液对她不利。
如果真的吸食一毫升也算是吸食一次的话，那苏哲毫无疑问就要发了。
按林诗情最多可以吸食2升的血液，每吸食1毫升算作吸食1次，那么他将获取2000次的任务奖励。
也就意味着他将获得2000点的全属性加成以及2000次的抽奖机会。
如果真的是这样，那多少有点离谱了。
他心里隐隐感觉，这样做应该是无效的。
吸血量应该得达到某个阈值之后，才算是吸血一次。
为了验证他的想法，他躺在床上，对一旁准备俯下身来的林诗情说道：“林诗情，有一件事情我得跟你商量一下。”
林诗情的獠牙都伸了出来，她不得不寸止。
听到苏哲的话，她皱了皱眉头：“你下次能不能提前说，我都快要开始了，你跟我来这个？”
此时的两人都已经洗完澡，身上都穿着第一次吸血时候的睡衣。
也不知道是有意还是无意，林诗情最上面的两个纽扣没有扣紧，以至于露出一抹蜜桃。
林诗情身上有一股好闻的气味，这股气味随着她逐渐靠近而愈加明显了起来。
“你这样，你吸一毫升的血，然后就起来，行不行？”苏哲躺在床上，认真地说道。
“为什么？破开你的皮肤，在一刹那流出来的血液都要超过一毫升了。”林诗情不解地说道。
“就当是我的一个请求行吗？你只需要试一次，之后可以随便吸食，这样可以吧？”
看苏哲真挚的模样，林诗情还是答应了。
她的獠牙伸长了三厘米，随后找准了地方，轻微的噗呲声响起。
看到殷红的血液流淌而出，林诗情按照刚才苏哲的话，小舌微卷，一滴血液被吸食而下。
她起身坐到一边，手上的血红能量散溢，挥洒到苏哲的脖颈上，不消片刻，苏哲的伤口便完全愈合。
苏哲验证了他的想法。
果不其然，这次林诗情吸食了1毫升的血液之后，自己并没有收到系统的完成任务提醒。
这也就意味着，吸血只有达到一定阈值的时候，才能触发完成任务的奖励。
但这个阈值会是多少呢？
“行了吧？你这样做是为了什么？”林诗情问道。
“没事，我只是想要感受一下我体内的反应，接下来，你可以尽情吸食了，等到我让你停下，你就停下。”苏哲叮嘱道。
听到苏哲的话，林诗情感觉有点怪怪的。
她感觉自己现在反而处于一种被命令的状态。
好像苏哲变成了主人，而她则是仆从。
不过她也懒得思考那么多，她想要早些探索出苏哲体质的秘密。
林诗情俯下身子，和刚才一样，獠牙微动，划开一条口子，随后她便开始肆意地吸食血液。
因为她已经完全放开，所以吸食血液的速度很快。
林诗情在前两天的时间里吸食了苏哲1.5升的血液，这让她体内的血液变得失衡起来。
未消化的血液还有大概一半的样子，大约七八百毫升。
林诗情没有做过实验，自己体内最多可以存下多少未经消化的血液。
她不是骆驼，没有额外的器官专门存储血液。
所以一直以来，叶辉都会叮嘱她不要过量吸食血液，那会导致身体内的血液变得驳杂。
但今天她决定要豁出去了。
她要看看是她先吸撑了，还是苏哲先被吸干了。
一股股暖流经过食道，融进体内。
血液之中的能量在被林诗情汲取着。
但是消化的速度是有限的，如果不进行一些消耗巨大的活动，吸食进体内的大部分血液都会暂时在胃中进行存储。
感受着自己被吸血，苏哲没有丝毫慌乱。
他神奇的体质在发挥着作用，尽管林诗情一直在吸血，但他体内的血液总量一直维持在一个较高的水平。
他在等待系统的提示音。
他想要看看，要等到什么时候，系统才会提醒他吸食完毕，获得任务奖励......
十分钟后，就在苏哲昏昏欲睡的时候，他的耳边终于响起了系统的提示音。
【叮！恭喜宿主完成任务，任务奖励：全属性+1及抽奖次数*1已发放，请注意查收】
苏哲连忙说道：“林诗情，你可以停一下吗？”
一边说着话，他一边尝试把林诗情推开。
陷入嗜血状态的林诗情理性有所下降，但她还是很快反应了过来。
在苏哲的话语声中，她旋即起身。
擦了擦嘴边残存的血液，几缕血红能量散溢，很快便将苏哲的伤口再度愈合。
此时的林诗情有点饱了。
看着面前的苏哲，她再次震惊，直接破防。
“苏哲，你是永动机吗？你的血气依然没有丝毫下降，甚至还有一点提升？！”
她简直要自闭了。
面前的一切无法用常理解释。
苏哲刚才全属性+1带来了身体素质的提升，所以他的血气也变得更加浑厚。
“我在想，如果用一个针头让你昼夜不息地放血，你是不是可以供养我们一整个吸血鬼家族。
好像有一个儿童页游，貌似叫赛尔号，里面有一个道具叫做无尽能源。
依我看，你就是无尽血源。”
林诗情的眼神充满了复杂。
她很迷茫，她在考虑要不要继续吸食血液，来试验苏哲的血液究竟有没有上限。
苏哲惊奇地说道：“你居然还玩赛尔号？”
“大约是十多年前，页游兴起的时候，玩过一点罢了。”林诗情随口说道。
“我说的重点貌似不是这个游戏吧，我只想知道，你这体质究竟是什么鬼。”
“呃，其实我也不是很清楚。
你能告诉我，刚才我让你停下的时候，你大概吸了多少血吗？”苏哲问道。
“五百毫升？最多不超过六百毫升，我差不多能感觉出来。”林诗情想了想，回答道。
苏哲顿时明白过来，吸血一次的阈值标准应该就是500毫升，如果一次吸食不超过500毫升的话，不会算作吸血一次，自然也就不会发放完成任务的奖励。


第19章 撸蜘蛛
“你还要继续吗？”苏哲眨眨眼睛，问道。
林诗情深呼一口气，眼神冒出一丝凶气。
“嗯！
无论如何，我得看看你的血气究竟会不会下降，我还真就不信了。”
在此后的三十分钟里，林诗情接连吸食了三次血液，分别吸食了五百毫升左右。
这样加起来，她的体内应有了两千六百毫升左右尚未消化的血液。
以至于她的小肚子都鼓了起来。
其实在最后一次吸食的时候，林诗情已经相当勉强了。
但是她就是为了争一口气，她不信苏哲的血气依然坚挺。
但很明显，她还是输了，输的一败涂地。
此时的林诗情像是怀孕四月左右的孕妇一样，小腹隆起，她坐在床上，一脸挫败。
吸食了过多的血液，不免有点恶心。
她想要把那些吸进去的血液吐出来，但尝试了几下，却无功而返。
就差抠嗓子催吐了。
但林诗情知道，如果强行吐出来的话，一定会对自己造成伤害。
吸食进体内的血液已经和自身的血液进行融合，一旦催吐，很有可能刹不住车，从而将自己的精血也一并吐出来。
到时候可就不是消化不良的事情了，她的境界甚至还会倒退。
血族的每个境界都有九阶，现在的她是三阶末代血族，实力不算强大。
如果再让自己的境界倒退一点，无疑是雪上加霜。
尽管林诗情很想利用催吐的方式让自己舒服一点，但最后她还是忍住了。
至少十天左右，她都不需要再吸食血液。
除非她再有什么大的体力消耗，不然这些血液能够维持好一阵了。
看着林诗情满脸黑线，苏哲的嘴角微微上扬。
他已成最大赢家。
经过3次吸血之后，他的全属性点再度增加3点。
看向脑海中的UI，他很满意。
【宿主：苏哲】
【力量：24】
【精神：26】
【速度：25】
【防御：22】
【技能：时停（初级）】
除了属性点的涨幅，还有3次抽奖机会。
再加上之前的一次，一共4次抽奖机会。
应该能抽到不少好东西吧？
苏哲一边想着，一边心潮澎湃起来。
林诗情看着面前的苏哲，越想越气。
她转身下了床，随后从抽屉里拿出一把匕首。
紧接着，她从卫生间拿出来一个容量为三升的盆。
“手。”
林诗情看着面前的苏哲，咬牙道。
“啊？”
看着林诗情的架势，貌似是要给自己放血啊。
虽然有无限回血的神奇体质，但他还是有些从心。
“你要干什么？”
看到苏哲不配合，林诗情也没有继续温柔地劝说，而是直接上手。
虽然从外表上来看，林诗情比较瘦小，但她的力气很是巨大。
即使苏哲现在的力量属性达到了24，但也依然没有丝毫反抗的余地。
林诗情捏着苏哲的手腕，挥刀一闪。
呲。
保险起见，林诗情破开的是静脉。
动脉虽然流血效率高，但容易控制不住。
静脉是最合适的选择。
苏哲也索性不反抗了，他现在反而和林诗情一样，也对自己的神奇体质产生了兴趣。
他也想要看看自己的极限在哪里。
潺潺的鲜血垂流直下，汇集到塑料盆之中。
......
......
一个小时后，林诗情已经彻底麻了。
她看着面前依然流淌的血流，感觉自己是不是在做梦。
3升的盆已经接近溢出，但苏哲依然活力十足。
身上的血气虽然有着轻微的浮动，但依然保持着较高水平。
林诗情挥出一道血红能量，帮苏哲愈合了伤口。
随后将一盆的鲜血倒进下水道。
她彻底服了。
她甚至相信，只要给苏哲足够多的时间，他的血液能够淹没整个蓝星！
收拾完一切，她坐在床沿，和苏哲并坐在一起。
“不继续了啊？”苏哲问道。
“不了。”林诗情摇摇头，眼神迷茫，“我觉得再尝试也没有什么必要了，苏哲，你的体质很强大。
见所未见，闻所未闻，恐怖如斯。”
叹了口气，林诗情看向近在咫尺的苏哲。
“我有点累了，你能给我弹首比较轻柔的钢琴曲吗？”
她快要陷入沉睡状态了。
血族如果吸食了过多的血液，那么就需要进入沉睡状态，尽快消化体内的血液。
当消化完一定量的血液，让自身体内存储的血液维持在一个合理水平的时候，林诗情便会苏醒。
这个时间会在24小时到48小时不等。
看着面前有些柔弱的小女生，苏哲有些恍惚。
这还是那个冰冷无比的林诗情吗？
他点点头：“好。”
“谢谢。”林诗情难得地露出一个笑容，随后躺在了床上，盖上了丝被。
修长的身躯娇柔可人，苏哲将视线移开，走向钢琴。
当流畅的乐曲奏响，整个房间里面似乎也开始荡漾起阵阵悠扬的涟漪。
他弹的是贝多芬的《月光奏鸣曲》。
很静谧轻柔的曲子......
这样的音乐很适合睡觉之前听。
林诗情听到乐曲声，仿佛看到了皎洁的月光突破云层，照进屋里。
她轻轻闭上了双眼。
一曲弹完，苏哲回头看看林诗情，发现她早已睡熟。
就在他欣赏床上那具美好的胴体的时候，脚边却传来乐阵阵窸窸窣窣的声音。
下意识地一看，他顿时僵住了。
是小粉！
记忆追溯到前天夜里，他第一次见到这只名为‘小粉’的特大号粉毛蜘蛛。
可是把他吓得够呛。
不过此时一看，小粉貌似在很乖巧地靠近自己。
它好像很温顺的样子。
八只脚同时开动，它很快便爬到了苏哲的脚边。
下一刻——
小粉蓄力一跳，竟然直接跳到了苏哲的手上。
“哇靠！”
苏哲吓得差点把小粉扔到地上。
这蜘蛛也真神奇，居然还能跳起来，并且还跳这么高。
小粉两对血红的眼睛看向苏哲，微微颔首。
似乎，是在讨好？
苏哲下意识地摸了摸小粉毛茸茸的小脑袋。
小粉趴在苏哲的手背，模样很是享受。
原来是想让自己撸啊！
像小猫小狗，也是喜欢让亲近的人撸一撸自己的身体。
不过这么一只特大号蜘蛛，对它这样做，总感觉有点怪怪的。
坏消息是，自己要撸蜘蛛。
好消息是，手感很不错，完全碾压撸猫撸狗，


第20章 血族小姐和小男孩
苏哲手不断地摩挲着，手下的小粉很是配合，甚至还把头往上伸着自己动。
而就在此时，敲门声响起了。
“小姐，你在吗？”
是叶辉的声音。
苏哲一愣，随后走到了门口。
“叶管家，林诗情她已经睡了。”
他打开了房门。
屋子里很是安静，小粉爬到了苏哲的肩膀上，四只眼睛看向叶辉。
“睡了？不应该啊，她距离沉睡期还很早，按照上次沉睡的时间推断，最少还有二十天，她才会再度陷入沉睡。”
叶辉疑惑地说道，随即他将自己的感官扩散，覆盖到林诗情的身上。
他感觉到一股浓厚的血气在汹涌地翻腾。
“原来如此，她吸了很多血啊。”
叶辉的眉头皱了起来。
“我跟她说了多少遍，要适量吸血，她怎么就是不听呢？”
无可奈何地叹了口气，叶辉看向苏哲。
很奇怪的一点，小姐吸了那么多血，苏哲怎么还跟个没事人一样。
难道小姐吸的是血袋？
将疑惑暂时放下，叶辉说道：“午饭做好了，收拾一下准备吃饭吧。”
说完话，他将小粉从苏哲的肩头拿了起来。
小粉对叶辉相当熟悉，它没有一丝抗拒，直接趴在了叶辉的手心之中。
叶辉要给小粉准备一下食物，每天的这个时间，就是小粉的饭点。
小粉以各种毒虫为食，为此，叶辉在家里置办了许多盒经过精心饲养的毒虫。
等到小粉需要食用的时候，他便会拿出一盒，倒在餐盘中。
在叶辉给小粉准备食物的期间，苏哲已经走过漫长昏暗的楼道，下了楼。
漆黑的客厅之中，苏哲打开了水晶吸顶灯，屋内总算明亮了不少。
餐桌上，有着许多丰盛的菜肴。
苏哲坐下后，粗略扫了一眼菜品。
猪血粥、红枣木耳汤、韭菜炒猪肝、枸杞牛骨汤……
好家伙，全都是补血的菜！
尝了一口之后，苏哲不禁被叶辉的厨艺所折服了。
口味适中，恰到好处，吃起来很可口。
正好也到了中午吃饭的时间，苏哲随即开始大快朵颐。
脚步声从楼梯的方向响起。
叶辉缓缓走了下来。
“怎么样，还合胃口吗？”
走到餐桌旁，叶辉露出一个标准的的微笑。
“当然，叶管家你的厨艺很不错，这些菜的味道都很好。”苏哲回答道。
“那就行，你慢慢吃，这几天，你被吸了那么多血，消耗很大，多补充点营养也是应该的。
不过你的体质好像很不错，被吸了那么多血，居然精神还这么好，真是让我感到意外。”
“是吗？呵呵。”
苏哲搪塞道。
叶辉看着苏哲，眼神变得深邃起来。
被叶辉一直盯着，苏哲心里有些发毛。
叶管家不会是个基佬吧……
“不介意的话，我想讲一个故事。”叶辉突然开口了。
“啊？”苏哲一愣，抬头看向叶辉。
“当然，你可以当作这个故事是真实的，也可以当作这个故事是虚假的。
我只希望你能体会一下其中所蕴含的意味。”
苏哲不知道叶辉究竟是什么意思，但可以预见的是，他应该并没有什么恶意。
“好，洗耳恭听。”
苏哲放下了碗筷。
叶辉神秘莫测的表情成功引起了苏哲的好奇心。
“这个故事要从1614年开始说起，那是一个久远的年代，如果你历史学的好的话，会知道那是明朝万历年间。
当时的时代纷乱无比，帝国岌岌可危，北有满清鞑靼，南有尖锐的阶级矛盾。
有一个山村里的穷小子，姑且叫他小叶。
在这一年，小叶刚刚十岁，他偶然间遇到了一个雍容华贵的夫人。
或许是因为太过可怜，父母尽皆饿死的小叶被夫人看中带走了。
小叶怀着一种劫后余生的心情，在夫人的带领下，来到了一处奇怪的地方。
这个地方很古怪，有着阴森且尖耸的城堡，十分安静。
原本席卷整个国家的战乱似乎在他踏足这里的那一刻，便完全停息了，这里好像与世隔绝一般，丝毫不受外面的任何影响。
他再也没有听说哪里不太平，又有地方开始打仗了，他也不用再随着这些消息而逃命。
并且在这里，有着极其丰富的食物，原本面黄肌瘦的小叶在短短两三个月的时间里，就变得白白胖胖的。
夫人有一个女儿，她的长相很漂亮，就是脸色有些苍白。
夫人的女儿从外表上来看，是要比小叶要大的，估摸着得有十六七岁，正是如花似玉的年纪。
小叶称她为‘小林姐’，在夫人以及小林姐的呵护下，小叶一天天长大了。
随着时间的流逝，小叶逐渐感觉周围的一切变得更加奇怪。
首先是小林姐的长相，似乎一直都是他刚到这里时候的模样，没有丝毫变化。
而他走在古堡四处，常常还会察觉到有人在对他窃窃私语。
并且每到月中，他都会闻到一股极其浓烈的血腥味。
但当他询问夫人以及小林姐的时候，后者都会笑而不语，只是敷衍过去。
时间一晃，小叶十八岁了。
在丰富食物的堆积下，小叶变得很强壮，同时身材也高大起来。
小叶和小林姐的接触比较多，他早就对小林姐暗生情愫。
并且他也正值血气方刚的年龄，于是小叶对小林姐表白了。
小林姐似乎也喜欢他，于是她让小叶在晚上的时候到她房里，她有事要跟他说。
小叶很激动，趁着夜色，他悄悄地来到了小林姐的房间。
可等待他的却是……”
叶辉的声音戛然而止，他端起手边的果血，一饮而尽。
正听得入神，一下子被打断，苏哲感觉很难受。
“等待他的是什么？”
叶辉的眼神突然变得深邃起来。
“你觉得会是什么？”
苏哲神情一滞。
在刚才叶辉的叙述中，他察觉到了许多端倪。
关于尖耸的城堡，以及浓重的血腥味，那不就是血族的老巢吗？
而这个小叶，也就是被一个血族夫人看上了，养肥他是为了让他成为食物。
以此推断，相貌十年不变并脸色苍白的小林姐，也是血族。
她吸引小叶到房间，应该是为了吸血。
“是小林姐长出了尖锐的獠牙？吸干了小叶？”
苏哲猜测道。


第21章 奖池等级
“等待小叶的，是含情脉脉的小林姐，她的眼睛红红的，一把便将小叶拦了过去。
小林姐温柔似水，很快便俘获了小叶。
两个人抱在一起，小叶对她许了无数的海誓山盟。
他畅想着未来，想着该怎么向夫人开口，说明自己想要娶小林姐的想法。
小林姐则是一直在旁边附和着，似乎认可了一切。
然而事情哪有那么好，小林姐是血族，她之所以诱惑小叶，是为了吸他的血，并且她还想初拥小叶，让他成为她的血仆。
可怜了小叶，他的所有深情都是可笑的，他以为自己有机会和小林姐在一起，所以他每天对小林姐嘘寒问暖，帮她料理各种事情，用尽了所有的力气。
更加可笑的是，他一直以为自己会和小林姐有未来的。
在无数个夜晚，他梦到自己和小林姐生了许多的孩子，他们很幸福地白头偕老。
在猝不及防中，一个漆黑的夜晚，小叶被初拥了，也变成了血族。
被初拥的血仆将会永远成为血族的附庸，那是一个坚不可摧的枷锁。
小林姐彻底掌控了小叶，被初拥后的小叶将会永远成为小林姐的奴仆，直至永远——”
叶辉低下了头。
“这个故事，你应该明白了吧？
血族于人类，只有一件事情，那就是吸血以及初拥让其成为血仆，除此之外，不可能有任何其他的可能。
你不要心存幻想，以为能和血族发生真正的感情，她们就算对你好，那也全是假象，只是一时新鲜。”
苏哲看着叶辉：“那个小叶，是你吧？”
“是或不是，已经不重要了。”叶辉摇摇头。
“苏哲，我可以给你一个机会，让你离开。
现在林诗情已经沉睡，她不会发现我放你走。
我还可以给你一笔钱，你可以去一个很远很远的地方，林诗情再也找不到你。
你愿意的话，我现在就可以送你离开。”
苏哲一脸惊讶地看着叶辉。
“你只需要点头或者摇头。”叶辉凝视着苏哲，“我不希望你重蹈‘小叶’的覆辙。”
苏哲是不可能离开的。
他的系统任务就已经注定了这一点。
片刻后，他摇摇头。
“不，我不能离开。”
叶辉诧异的看着苏哲。
他不明白这个人类有什么理由不离开。
自己已经把‘小叶’的故事全部告诉他，他居然还想着留在这里。
要知道，初拥并非一件好事，那是一把枷锁，能够完全锁住一个人的一切，行动、思想，乃至信仰......
没有自由的人生，还不如死去。
“为什么？难道你也想变成一个血仆，任凭血族操控思想，变成一个牵线木偶一般的存在？”
叶辉低沉的声音在整个客厅之中回荡。
苏哲缓缓开口：“原因无法告诉你，但我确实无法离开。叶管家，谢谢你的故事，但我的想法依然不会改变。”
叶辉闭上了双眼。
这小子，恐怕未来也会像‘小叶’一样了。
他无力地叹了口气。
“我给过你机会......当我什么都没说。”
......
......
凝视着空荡的天花板，刚才叶辉所说的故事不断浮现在脑海之中。
如果是没有系统的话，苏哲必然会离开这里。
但他是有系统的，他留在这里，是需要完成被吸血的任务。
等到他强大的时候，事情就有改变的余地，他也不会随便被血族宰割。
就目前来看，林诗情很依赖于苏哲的血液，所以她暂时是不会将他初拥的。
初拥之后，苏哲成为血族，也就没办法成为林诗情的‘食物’。
如此来看，苏哲暂时是安全的。
看向脑海中的UI界面，在界面上，他的抽奖次数还剩下四次。
“这四次机会，应该能给我带来一个比较大的提升吧。”
苏哲还是很期待这四次机会能够让他的实力得到大幅度的提升。
这样他在未来也就有把握很多。
命运掌控在别人手中的滋味，很不好。
叶辉的故事给苏哲很大的震撼，也让他更有危机感。
血族就是需要人类的血，就是需要初拥将其变成血仆，这一点没有道理可讲。
他很同情叶辉，他是一个牺牲品，但这样的牺牲品实在太多了，有无数的人类都会被血族这样对待，有的甚至比叶辉惨得多，直接被吸血致死，根本轮不上被初拥。
弱肉强食，很简单的自然法则。
如若不是那个吸血鬼夫人的搭救，叶辉恐怕早就没了性命，哪还有今天的他。
打开手机，播放熟悉的BGM，苏哲准备抽奖。
“好运来，祝你好运来......”
点击抽奖按钮，随即金光一闪。
【恭喜宿主获得奖励：全属性+5】
【恭喜宿主获得奖励：全属性+10】
【恭喜宿主获得奖励：全属性+1】
【恭喜宿主获得奖励：技能（变身血族）】
在听到前三个奖励的时候，苏哲的脸色都很平淡。
因为这些奖励都算是稀松平常，完全在预料之中。
并且全属性的加点还吝啬了不少，居然还有+5和+1的。
不过最后一个奖励，似乎很有搞头！
他将视线投向技能介绍。
【变身血族：获取血族之力，变成血族，技能可以随时使用，无冷却（注：变身血族后，将依照当前属性等价于相应境界及血脉纯度）】
看完介绍，苏哲露出了满意的笑容。
这个技能能够让他变身血族，以便他更好地融入血族。
不过这项技能他肯定是不会随便使用的。
他不知道血族是否有那种同族排异的行为，但按照初步的推测，大概率是有的。
西方和东方吸血鬼家族的争斗，而其内部，肯定也有各个家族之间的摩擦。
如果变成血族，被林诗情的家族发现后，自己肯定会被当做异族，只会被杀死。
隐藏自己的秘密，才能在关键时刻发挥作用。
全属性增加了16点，苏哲的属性得到了很大幅度的提升。
【宿主：苏哲】
【力量：40】
【精神：42】
【速度：41】
【防御：38】
【技能：时停（初级）、变身血族】
就在他准备退出UI界面的时候，却突然发现，抽奖界面的右上角居然出现了一个按钮。
“奖池？”
下意识地点击了一下，随后提示出现在光幕之上。
【目前奖池：一级奖池，想要提升至二级奖池，需要个人属性点均值超过50】
【抱歉，你现在的属性均值还不足50，无法开启二级奖池】
思索一番，苏哲明白过来。
奖池原来也有高低之分，他之前一直在一级奖池，所以抽到的东西就算再好，也是有一个上限的。
想要抽到更好的东西，必然需要提升奖池。
很浅显的道理，越高级的奖池，出好东西的概率就会越高。


第22章 ‘主’的线索
无尽的黑暗，已经将叶辉整个吞没。
叶辉的房间很干净，除了一些必须的生活用品，再不见什么其他的东西。
窗帘紧紧拉住，透不进一丝光线，整个屋子就像是一整个锁在了铁盒之中。
‘小叶’的原型，确实是他。
作为一个活了四百多年的血族，对于那些尘封的往事，记忆已经有些模糊。
但他的脑海之中，还是能够常常想起那个纷乱的时代。
一件很奇异的事情，历史书上的很多事情他都经历过。
并且按照他的记忆，有很多历史书上的内容并不正确。
一方面，朝代更迭，历史总是胜利者书写的，史书的真实性便会出现问题。
另一方面，历史本身就是难以被完全记载的，真正的历史永远铭刻在那个朝代所有人的记忆中，根本无从考证。
从那么一个时代，一步步来到现代，经历了太多，也见过了太多。
很多时候，叶辉常常会幻想，如果自己当初没有遇到林梦，自己会怎么样？
没错，林梦就是他的‘主人’，也是故事中的小林姐。
正是她，初拥了叶辉，让其变为她的附庸、永远的奴仆。
没有经历过初拥的人永远不会想到那是怎样痛苦的一件事，当体内的血液和血族的血液掺杂在一起，在狭小的躯体之中碰撞的时候——天昏地暗、撕心裂肺。
连昏迷也是一种奢望，无比清晰的感知让痛苦放大了一万倍。
叶辉熬了过去，但迎接他的并不是天堂，而是更加残忍的地狱。
他依然记得自己正式成为林梦‘血仆’的那天，他从无尽的痛苦之中挣脱，随后感受到自己被林梦完全支配的绝望。
只要林梦一个念头，他便可以痛不欲生。
他的行动受到控制，林梦的命令他只有执行一个选项。
叶辉别无选择，那种刻进骨子里的服从让他为林家服务了将近四百年。
当他看到苏哲的时候，他看到了自己的影子，一个即将被血族小姐愚弄的可怜虫。
今天是个绝佳的机会，他本来打算拯救苏哲，可这个小子居然没有听取他的话，反而执拗地留在了这里。
叶辉想不明白，林诗情究竟给苏哲灌了什么迷魂药？
深深的叹息过后，他也无能为力。
他可以相信，再过几个月，或者几年，林家便会多出一个名为苏哲的血仆......
比无力阻拦更痛苦的是，眼睁睁看着悲剧的发生。
......
......
金鼎大厦，299层的超高建筑在整个滨海十分醒目。
而在大厦的天台，有两个人影站在边缘，他们俯瞰着脚下的一切，没有任何安全措施。
这么高的地方，有着汹涌不定的劲风。
稍有不慎，等待两人的就是万劫不复。
“卡莎，你说这东方的血族究竟在哪里？明明情报上说的很清楚，就在滨海，可这几天的调查过后，竟还没有丝毫头绪，”
“谁知道呢？或许那情报就是假的，凯文，你确定那情报一定没出错误。”
“一定没出错误，不过有一个好消息，‘主’又告诉了我一个新线索。”
“什么新线索？”
左手边高挑的身影微微侧身，看向右边的强壮身影。
“林氏集团，或许是一个突破口，你是知道的，很多古老的东方吸血鬼家族，都会在外打理一些产业，‘主’给的消息是，林氏集团就是一个东方吸血鬼家族的产业。
只要把这个集团的管理者跟紧，一定能得到有用的信息，到时候肯定能够杀死几个东方血族，吞噬了他们的精血，你我突破七阶也就更有把握了。”
凯文的声音有些激动，如此情绪不禁让卡莎也变得兴奋起来。
“如果能够突破七阶，我们将会得到更多的重视，在家族之中的地位也会上升不少，我已经开始期待起那一天了。”
“有‘主’的帮助，就是我们的最大优势，家族中的那些蝼蚁，在‘主’面前算得了什么！”凯文不屑一顾，眼神中流露出狂热。
下一刻，他纵身而下，身体在引力的作用下急速下坠，消失在漆黑的浓雾之中。
卡莎的嘴角勾勒起笑容，紧随其后。
天台回归了一片寂静，仿佛这里刚才根本没有人。
......
......
第二天，没有林诗情喊他起床，苏哲还真有点不适应。
接连两天都是四点钟起床跑步，他居然出奇的有些适应。
是因为他属性的飞速提升，让他的适应能力也有了质的飞跃？
他说不清，但感觉应该有些联系。
更加重要的是，现在的他到四点之后，居然提不起一点睡意。
仿佛身体里的每一个细胞都在提醒他，让他快去户外跑步。
“习惯的力量真是强大。”苏哲感慨道。
既然睡不着，那就出去跑几圈吧。
力量和速度全部突破40，他也想看看自己的速度有了多大的提升。
刚刚走出房门，叶辉就冷不丁地出现在苏哲面前。
他的突然出现吓了苏哲一大跳。
“叶管家，你怎么‘嗖’的一下就出来了，吓死我了。”苏哲心有余悸。
“你要去做什么？”
“跑步啊。”
叶辉的神情有些怪异，他感觉自己越来越看不懂面前这个小子了。
四百年的年龄，就像是活到了狗身上一样......
这小子，真是不按常理出牌。
“昨晚的事情，我再问你一边，现在还有时间，不然等到林诗情醒来，你就再也无法离开了。
告诉我，你的答案是什么？”
辗转反侧一夜，叶辉还是不甘心看着悲剧发生。
于是一早，他就过来再度询问苏哲，打算再给他一个机会。
苏哲果断地摇了摇头。
“叶管家，即使你问一百遍，我的答案也是不走。”
“......固执的小子，你会后悔的。”
叶辉甩下这一句话后，直接转身离开了。
看样子，是真的生气了。
苏哲凝视着他的背影，心里暗暗想着。
叶管家不论怎么说，都是一个好‘人’。
他不愿让自己走他的老路，所以几番劝导。
但他绝对想不到的是，苏哲手里有着一件足以立于不败之地的东西——系统。
叶辉给予他的帮助他都记下了，如果以后自己变得强大，苏哲一定会帮他一把，杀死那个初拥他的‘小林姐’。
血仆的主人一旦死亡，那么血仆将会重获自由，迎来崭新的未来。
杀死‘小林姐’，也意味着让叶辉成为自己身体的主人，重获新生。


第23章 蜷缩的林诗情
时间尚早，太阳还没升起，苏哲的身影不断穿梭在林间小路，速度很快。
他打算测试一下自己的最快速度。
深呼一口气，他双腿发力，腰腹协调，如一支利箭一般，飞快地弹射了出去。
耳边传来呼啸的风声，苏哲感觉自己就像是要飞起来了一样。
五秒钟左右，他居然跑出了一百多米的距离！
苏哲本来以为会很快，但没想到会这么快。
二级运动员的百米速度标准是11.5秒，而自己的时间居然是这个标准的一半。
提速是越提越困难的，百米速度能够达到5秒，已经是人类不可能达到的了。
这也就是说，现在他的实力已经超过了人类的范畴——最起码在目前看来是这样。
明面上人类的百米速度巅峰在9.58秒，而苏哲的速度还要快上将近5秒。
并且在他这五秒的时间里，还有一定的加速时间，如果去掉起步的加速时间，他的时间还会更短。
看着自己的双手，苏哲满脸震惊。
不过自己现在五倍到六倍普通人的属性值，能够达到这一步也在情理之中。
今天他没有跑太久，只是试验了一下自己的速度后，稍微跑了两圈，便折返了回去。
总算有机会休息一下，没必要那么拼。
回去的路上，他正巧遇到了外出的叶辉。
“冰箱里有吃的，自己随便吃点吧，我出去一趟。”叶辉叮嘱道，旋即便神色匆匆地离开了。
看着叶辉的车逐渐远去，苏哲乐得清闲。
下一刻，他突然意识到，自己貌似已经好几天没有去过学校了。
上学这种事情，并不快乐，所以思索一番，他还是决定继续翘课。
今天貌似还有一节朱梦莹的课。
上次自己没有去上课，她可是大发雷霆，这次继续看不到自己的身影，不知道她会怎么样。
对于这种极其严厉的老师，自己的行为无疑是触碰了她的红线。
然而那又有什么关系呢？
弱者才会遵守规则，强者只会践踏规则。
苏哲摇摇头，随即走进别墅之中。
之前一直都没有太注意，林诗情的这栋别墅的外围居然有成群的树林遮蔽。
这样做大概为了提高隐蔽度和安全性。
想要发现这里，除非提前知道，不然肯定会被外面的树林所迷惑。
经过大厅，走进厨房，苏哲仿照之前叶辉的手法，开始准备经典的三明治。
三明治制作起来并不困难，唯一需要注意的是面包片要烤的适中，掌控不好的话，很容易会烤焦。
准备好食物，苏哲饱餐一顿，感觉自己的每一个细胞都在雀跃。
一股疲惫感随之袭来。
苏哲打了个哈欠。
他本来打算去睡觉，但是在此之前，他还得尝试一下昨天抽奖获得的那个技能‘变身血族’。
吸血鬼，在他没有认识林诗情之前，他认为那是只存在于传说中的种族。
他们的力量是怎样的，苏哲很好奇。
正巧此时别墅之中空无一人，林诗情还在沉睡。
现在试验技能是最合适的，时机不宜错过。
但在此之前，还需要确认一下林诗情是否苏醒。
变身血族之后，应该会造成比较大的波动。
如果林诗情已经苏醒，那么她便会在第一时间察觉。
为了隐藏秘密，他必须要在林诗情不会注意到的前提下进行尝试。
走过十三阶黑晶石台阶，苏哲来到了二楼。
轻轻推开林诗情房间的门，苏哲看到，床上的那个身影依然还在，她的体形蜷缩在一起，就像是一个在母亲子宫内的婴儿。
柔嫩白净的胳膊环抱在一起，细眉微微皱起。
这种睡姿......是缺乏安全感的表现。
角落里，小粉察觉到了门口的动静，原本有些紧张的它在看到是苏哲之后，放松了下来。
“林诗情，她并不像外表所展示的那样强大啊。”苏哲轻声说道。
看到林诗情还在沉睡之后，苏哲合上了房门，回到了楼下自己的房间之中。
他要开始准备使用技能了。
“变身血族。”苏哲暗自嘀咕，尝试使用技能。
下一刻，他感到从自己身体深处，传来了一股格外奇妙的感觉。
但这种感觉并没有持续太久，一股剧痛开始迅速地在全身上下游走。
这种痛苦并没有到不可忍受的程度，苏哲一边坚持，一边观察着自己身体的变化。
嘴角有些刺痛，苏哲用手一摸，原来是獠牙在生长。
一点点白色的锋利尖牙以很快的速度生长着，已经抵在了嘴唇之上。
他连忙张开嘴，避免獠牙刺伤嘴唇。
他突然感觉自己的心脏开始逐渐停止跳动。
越来越缓慢的跳动让他浑身变得冰凉，血液逐渐停止流动。
为了更好地观察自己的变化，苏哲走到了卫生间，站在了落地镜面前。
一个有些清瘦，但是肌肉线条十分明显的少年出现在镜子之中。
苏哲十分满意的一点是，虽然自己的属性值在不断提升，但是自己身体的肌肉的块头并没有像属性点一样翻了好几倍，而是密度和强度提升巨大。
老实说，苏哲对成为一个大肌霸并没有什么兴趣，适度的肌肉吸引异性，而过度的肌肉恐怕只能吸引同性了......
他看过一些真正走火入魔的大肌霸，那么大的块头，连苏哲看着都感觉害怕，不能说没有美感，只能说和美感不沾边。
可能这就是他的审美吧，或许在某些人眼中，那么大块头的肌肉反而更有魅力。
剧烈的疼痛并未持续太久，在五分钟之后，那股疼痛便像潮水一样退下了。
看着镜中的自己，苏哲发现他变白了不少，与此同时，眼睛之中闪烁着飘忽不定的红色光芒。
与此同时，在他小腹，大约肚脐向上五厘米的位置，好像诞生出一股奇异的能量。
他试着调动小腹的能量，随后他看到一抹晶红散溢在指尖。
这股能量他有印象，这不是每次林诗情吸完血，帮助自己愈合伤口的血红能量吗？
只是他还是第一次化身血族，所以还不清楚如何操纵这股能量。
目前的他只能凭借一种下意识的感觉让那股能量从小腹抵达指尖，当那缕能量显现之后，他却再也无法对其约束，只能眼睁睁看着能量凭空消散。
尝试了许久，但都没有什么进展。
因为多次的尝试，他能够感受到自己体内的能量在不断减少，同时，一股股疲惫感涌上心头。
血红能量的枯竭让苏哲不得不暂时停止。
他随后再次使用了技能，变成了人类。


第24章 族地的召唤
不得不说，他这次的尝试收获还是很大的。
变身血族确实让他见识到了不一样的世界。
在血族的视角中，整个世界清晰了很多，并且有一种朦胧的血色。
他感觉自己多来几次，恐怕就会爱上那种感觉......
如果能够彻底运用血红能量的话，他的实力将会迎来质的提升。
只不过想要彻底操纵，肯定还需要一段时间的摸索。
打开手机，已经是早上的八点二十了。
刚变成人类，他就好像被掏空了一样，软绵绵的，他顺势躺在了床上。
根据苏哲的推测，应该是因为他刚才消耗了过多的血红能量，这才导致了体力的枯竭。
睡觉无疑是一个补充体力的好办法，他旋即闭上了眼睛。
也就在此时，张子林发来了消息。
‘你小子干什么呢？两天都没见你来上课，你是真不想要毕业证了？’
‘其他老师还好，都没有点名，但是我可提醒你一下，今天第一节课是朱梦莹的课，你确定还不来？’
‘你要是再不来，事情真就没有回旋的余地了’
‘你这么搞，你小子不会是发财了吧？你家拆迁了？’
苏哲扫了一眼消息，便放下了手机。
第一节就是他专业最严厉的那个高数老师——朱梦莹的课。
但就是天王老子的课，也不能阻挡他睡觉。
苏哲虽然想要回一下消息，但是身上涌动着的疲惫感让他放弃。
没过多久，他便沉沉睡去。
就在同一时刻，滨海市的凌海大厦，叶辉正一脸认真地处理着各种报表。
身为管家的他专业能力自然是过关的，他在二十多年前就已经奔赴远洋，在大洋彼岸进修了MBA，以近乎满分的成绩获得了硕士学位。
再加上这些年积累的管理公司经验，叶辉对管理整个庞大的林氏集团可谓是得心应手。
整个公司也在他的统筹安排下不断发展，现在已经成为了一个拥有数千员工的庞大公司。
早上匆匆过来处理一些业务，忙了半天，总算把事情安排妥当了。
“小周，你过来一下，我跟你说一下我接下来这段时间的安排，你把我的意思传达给每一个部门。”
叶辉对着门口一个穿着职业包臀裙，洁白的白色工作衬衫的女人说道。
周雪茗身材火辣，有着漂亮大方的长相，更加重要的是，她的能力很强，每次都把叶辉安排的任务完成得很好，这让她已经成为了叶辉的左膀右臂。
吩咐了一下工作，叶辉补充道：“接下来的一周乃至一个月时间里，我都有事，可能不会来公司，所有的事情暂时由你决定，如果有什么你觉得无法决定的事情，尝试联系我，如果联系不上，就暂时延缓。
你当了这么久的助理，应该明白该怎样做。”
周雪茗点点头，清脆的声音随之响起。
“我清楚的，叶总。”
“嗯，既然如此，我就放心了。”
叶辉随即让周雪茗离开了，坐在座位上，他叹了口气。
他在今天早上的时候就收到了林梦的召唤，族地那边，貌似遇到了一些麻烦。
而他们这些在外打理产业的血仆，也要被召回家族，保护族地的安全。
林诗情的父亲林少华也给他打了一个电话，大概意思就是说，只让他自己回去。
这次的情况比较凶险，如果让林诗情一并回去的话，她的实力过于弱小，连自保都做不到，无疑是一个累赘。
不如让林诗情留在外面，也比较安全。
也不知道现在小姐醒了没有？
揉了揉发胀的太阳穴，叶辉给林诗情发了一条消息。
‘小姐，我受到家族的召唤，需要临时返回族地一趟，你不必着急，另外，最近的局势有些紧张，你和苏哲好好留在别墅之中，千万不要外出，避免被西方血族发现’
这条消息等到林诗情醒来之后，应该就能看到。
是时候回去了。
族地的位置很远，现在启程，恐怕要到凌晨才能抵达。
叶辉最后打量了一下办公室，随后打开门，快步走了出去。
......
......
“我入侵了交通的监控系统，根据路口的监控，我发现叶辉的车辆最早出现在溪林山庄之外五百米远的一个路口，由此推断，东方血族的老巢大概率是在溪林山庄。”
卡莎的电脑上平摊着16个监控画面，这些画面之中，车水马龙，不断有车辆经过。
站在卡莎身边的是凯文，两人就是之前从金鼎大厦一跃而下的那两个西方血族。
“没想到你的黑客技术竟然在这个时候发挥了如此作用，不错，这可真是帮了我们大忙。”凯文一脸满意，点点头。
“等晚上的时候，便可以前往溪林山庄，在那里，我们肯定能够找到我们想要的东西。”卡莎已经开始期待了。
“就是不知道会有多少东方血族，如果多一点就好了。”
“这里可是东方，在这里寻找血族已经十分困难，多一点固然好，但也会带来很大的风险，今晚尽量不要惹出很大的动静，不然如果东方血族很多的话，我们反而会成为猎物。”卡莎理智地说道。
“你说的对，谨慎一点总归是正确的，虽然有‘主’的帮助，但这毕竟是东方血族的主场，我们在这里必须要小心。”凯文认同地点点头。
......
......
族地的位置在一个隐秘的山谷之中，如果没有准确的定位的话，想要找到，是一件极其困难的事情。
叶辉要换乘三种交通工具——飞机、轮船、汽车，最后在山脚联系上家族的领路者，后者会带着他前往族地。
此时的叶辉已经走上了飞机。
在最后一阶登机梯，他突然顿住了脚步。
下意识地回头看了一眼，不知为何，他感到有一股不好的预感攀上心头。
“先生，请快一点，后面还有乘客。”空姐的柔声让叶辉回过神来，他随之点点头，走进了机舱。
那预感应该只是一个错觉，嗯，一定。
......
......
苏哲从睡梦中醒来，他微微睁开眼睛。
“啊！”
他连忙从床上起身，对着缓缓从床上起身的林诗情说道：“林诗情，你把头凑那么近干什么？吓死我了。”
苏哲刚刚醒来，便看到一双血红的眸子在盯着自己，吓得他差点就仰到床下。
“你好像很疲惫的样子，另外你的血气也下降了不少，看来我上午对你的放血是有效果的，我就说，你的血液不可能无穷无尽，血气也不应该一点波折也没有。”林诗情自顾自地说道。
苏哲心里清楚，那并非是放血所造成的血气、体力下降，而是在他化身血族之后，血红能量消耗过多所造成的结果。
但表面上，他还是顺从林诗情的话，点点头：“确实如此。”
林诗情是在两个小时之前醒来的。
她昨天上午吸食的血液已经消化了一半多一点。
那些血液被消化之后，她可以明显感觉到自己的实力有了不小的提升。
这是之前吸食血袋从来没有过的。
她的血脉纯度也有了一定的上升，虽然这提升不算太大，但也已经足够惊人。
现在她的血脉纯度不说比肩十二代血族，但在十三代血族之中，绝对称得上是佼佼者。
她有一种感觉，只需要再吸食几次苏哲的血液，她就能突破四阶末代血族。
苏哲血液给她带来的变化简直难以置信，就算是高级魔药也不一定会有这样的效果。


第25章 你屋子里藏着女孩？
“有一件事情，我最近的实力上升速度突然变快了不少。
并且我的血脉纯度也有明显提高，苏哲，这都是你血液的功劳。”
林诗情凝视着苏哲，眼神有些复杂。
苏哲闻言一愣，暗自想到，自己的各项属性点快速提升，看来对自己血液质量的提升也有帮助。
而自己血液质量的上升，也能够提升林诗情的实力和血脉。
这样一来的话，就构成的一个循环。
首先，苏哲在被林诗情吸血之后，会有属性点的提升，还有抽奖获得一定的属性点。
属性点的提升带动血液质量的提升，而更高质量的血液在被林诗情吸食之后，她的实力也会随之提升。
林诗情继续吸食苏哲的血液，她越吸，苏哲血液质量越高，也就越能提升林诗情的实力。
这样继续下去，最后的结果是两人的实力一起提升。
无疑是双赢的局面。
“你的实力有所提升，是一件好事，恭喜你。”苏哲点点头，说道。
“苏哲，你的体质还真是神奇，如果一直这样下去的话，我的实力肯定能够得到很大的提升。”林诗情坐到了床边，一脸思索。
“另外还有一件事情，我得跟你说一声。
叶叔回族地了，他估计要等一段时间才能回来。
所以最近，你得跟我好好待在家里，避免出现意外。”
苏哲的眼神变幻。
“早上的时候我正好遇到叶管家出门，当时的他就显得很匆忙......族地出什么事情了？”
林诗情摇摇头：“我也不知道，应该是有一些外来者，他们来者不善，应该已经对发起了一些攻击，这不是第一次了。
每到家族遇到危难的时候，在外的族人都要尽快返回家族之中，保护族地的安全。”
“你也是族人，你不回去的吗？”苏哲忍不住问道。
“我的实力还是过于弱小，难以自保，回到族地只会增添麻烦，不如留在外面，还安全一些。”林诗情回答道，叹了口气。
“希望家族能够顺利度过这次劫难，也希望我父母和叶叔都平安归来。”
“一定会的。”苏哲安慰道。
两人突然不知道说些什么了。
空荡的卧室之中，一时陷入了寂静。
林诗情微微低下头，精致的侧脸流露出一抹担忧。
叮铃铃！
太久，太久，是否过了太久......
磁性的男声伴随着音乐，响了起来。
是苏哲的手机在响。
他连忙走到床边，拿起了手机。
谁这时候给自己打电话呢？
有些纳闷地解锁了手机，看到屏幕上方的‘母上大人’四个字。
看了一眼林诗情，她似乎并没有要走的意思。
她看着苏哲，眼神仿佛在说：你愣着干什么，接电话啊。
苏哲面露尴尬，咳嗽了一声，解释道：“那个，我接个电话。”
“好啊。”林诗情点点头，面色如常。
见林诗情依然没有起身，苏哲也索性不旁敲侧击，让她离开了。
她身为血族，五感都很敏锐，就算让她出去，她也能听到自己说话的内容。
点击了接听，苏哲看到母亲的脸庞出现在屏幕之上。
“小哲。”
张淑娟看到屏幕对面的儿子，开心地说道。
“最近怎么样啊？好久没给你打电话，你在那边有好好学习吧？
别每天都不知道学习，我可是听隔壁你李姨说了，现在本科生可是真不值钱，想要找个好工作很难，你最好还是考个研究生，你现在已经大二了，得考虑考虑这件事情了，知道吗？”
听到母亲的话，苏哲应和道：“我知道，你放心吧。”
“别成天答应得挺好，但什么都不干，知道吗？你要是缺钱跟妈说，你这个年纪可以适当地谈一下恋爱，但是也不能耽误了学习。”张淑娟继续叮嘱道。
“不过，你那边怎么黑的这么快，这个时间点天就黑了？”张淑娟疑惑道。
屋子里面只开了一盏台灯，室内显得有些昏暗。
现在才是六点，这个时候的滨江自然不至于天黑，只不过苏哲上午睡觉的时候把窗帘拉上了，所以阳光也就无法照射进来。
苏哲回答道：“我把窗帘拉上了而已，现在应该还没天黑。”
“拉窗帘干什么？你不会睡到了现在吧？”张淑娟警觉地问道。
知子莫若母啊......苏哲不禁在心里感叹。
“你在家里整天熬夜，怎么去上学了还是这样，这样对你身体可不好，你这孩子怎么就不听话呢？”张淑娟生气地说道。
苏哲无奈地说道：“我没有，我怎么可能现在才起床，现在都快晚上了。”
敏锐的苏妈很快观察到一个重要的线索。
“你看你那个头发，都快成鸡窝了，还说不是刚起？
小哲，你要是这样一直熬夜，我和你爸就不得不给你降低生活费了！你必须得规律作息，听见没有。”
苏哲连忙答应，同时感觉手机有点滑，于是调整了一下握在手中的位置。
大拇指移动中，准备掠过屏幕。
‘翻转镜头’按钮却突然一闪。
苏哲人都傻了，他万万没想到，自己在调整手机位置的时候居然误触了！
正好不偏不倚地点击了一下翻转镜头的按钮。
现在的他开着前置摄像头，在翻转镜头之后，后置摄像头随即启动。
后置摄像头正对着坐在床边的林诗情。
苏哲连忙尝试将镜头翻转过来，却还是被张淑娟看了个一清二楚。
“小哲，你房间里面怎么藏着一个女孩儿？你在干什么！”
张淑娟连忙说道，她感觉自己发现了不得了的秘密。
儿子这是找到了对象，还跟对象一块同居了？
“妈，哪有什么女孩儿，是你看错了。”苏哲敷衍着，心里七上八下。
“胡说，我刚才明明看到了，你老实告诉我，你是不是谈对象了，还把人家女孩带到家里。”
苏哲有些焦头烂额，就在他不知该如何解释的时候，身后突然传来一个清冷的女声。
“阿姨您好，我是林诗情，是苏哲的同学。”


第26章 温暖的拥抱
也不知道什么时候，林诗情突然走到了他的身后。
张淑娟看到屏幕里的林诗情，不由得一愣。
刚才苏哲打开后置摄像头，很快就关了，所以林诗情的身影一闪而过，张淑娟根本没有看清楚。
但是在此刻，林诗情的脸庞来到了屏幕面前，变得十分清晰。
好漂亮的女孩。
这是张淑娟的第一感受。
白皙柔嫩的皮肤，五官恰到好处的精致。
自己儿子出息了？找了个这么漂亮的女朋友？
苏哲扭过头去，看着一旁微笑的林诗情，有些麻了。
老妈肯定是要误会了！
“你好你好。”回过神来的张淑娟连忙打起招呼。
“阿姨，我跟苏哲商量学习呢，你放心吧，我会督促他学习。”林诗情露出一个人畜无害的笑容。
“那当然好了，小哲他就需要有一个人督促，不然都不肯学习的，有你跟他一起学习，我就放心多了。
对了同学，你叫什么名字？”
“我叫林诗情，你叫我小林就行。”
苏哲一边听着，一边腹诽：老妈，有句话不知当讲不当讲，其实按照年龄来说，你喊她太奶奶都打不住......
一个180岁，一个40多岁。
180岁的喊40多岁的叫阿姨。
画风一时间有些凌乱。
“小林同学，既然你们在学习，那我也就不打扰了，小哲在那边还需要你多多关照啊。”
“好的。”林诗情露出一个礼貌性的笑容。
张淑娟在高兴之余也有点担忧。
虽然林诗情表面上说是同学，但孤男寡女共处卧室，怎么看都不像是简单的同学。
这样看来，林诗情就算不是儿子的女朋友，但也差不了多少。
这个女孩长得确实漂亮，但找漂亮的女朋友并不一定是好事。
不是现在都说，越漂亮的女孩玩得越花。
自己儿子没怎么谈过恋爱，只怕不是这种漂亮女孩的对手啊！
苏妈顿时忧心忡忡起来。
但是看这个女孩的面相，倒不像是那种坏女孩。
不行，之后必须得找小哲好好盘问一下，看看他俩是怎么认识的。
顺便也问问女孩的基本情况，避免小哲又被骗了感情。
上次那什么学姐许柔，表面一套背后一套，居然脚踏好几条船，把小哲伤得不轻，一个月都没怎么吃饭，瘦了不少。
男孩出门在外也得小心一点。
张淑娟深以为然，她随后说道：“小哲，那我就先挂了，等之后我再给你打电话。”
视频通话结束后，苏哲扭头看向林诗情。
“林大小姐，你走路没声的吗，怎么跟阿飘一样，直接就过来了？”
林诗情耸耸肩：“快走了几步而已，不过话说，你妈倒是挺年轻的。”
“那是，我妈虽然有四十多岁，但是保养的很不错，当然，跟你们血族是肯定比不上的，但是跟其他同龄人相比，至少要年轻十岁。”苏哲自豪地说道。
长相是显性基因，子女的长相很大程度受限于父母，苏哲的父母长相都不错，所以他的五官肯定差不到哪里去。
“其实我有时候想，当人类也挺好的，当血族并不完全是一件好事。”
“嗯？为什么？”苏哲疑惑道，“你怕不是在凡尔赛。”
拥有永恒的生命，实力强悍，还不会衰老，永远年轻，这是多少人类追求的，怎么就不是好事了？
“感受生老病死，在有限的时间里尽量做完想做的事情，匆匆度过一生，然后步入轮回.....多充实，而我一百八十年前出生，一直在族地和都市边缘生活着，只剩下空虚和无聊。
在人类社会，很多事情都做不了，我还需要隐藏自己的身份，畏首畏尾，也无法认识新的人，只有小粉陪着我，这样的生活一点意思也没有。”
林诗情的神情有些复杂：“我能看得出来，你跟你父母的关系很不错，而我一年也见不了父母几次，也许是因为族地的事情比较多吧，我能理解他们。
在没有他们陪伴的时间里，叶叔也经常得外出忙公司的事情，我就一个人在家里，有时候仅仅发呆就能发呆三四天。
我想找个人说话，但我又不能让他们知道我是血族，这也注定我交不到真正的朋友。
有时我真觉得，血族的身份不是骄傲，而是一种刺骨的诅咒。”
林诗情的身子一下子柔软了许多。
刚才苏哲和母亲视频通话时，林诗情的脑海里一下子浮现出许多她和父母相处时的画面。
只是那些画面，都有些久远了。
好久不见，她真的很想他们。
苏哲的脑海之中一下子想起了上午的时候，那个床上蜷缩成一团的身影。
在林诗情故作冰冷的躯壳里，藏着一颗脆弱的心。
下一刻，他直接抱住了林诗情。
两具躯体，一具冰凉，一具温热。
苏哲将林诗情一整个环抱在怀中，他能感受到怀中的林诗情在微微颤抖。
“没事，以后有我陪你，你就不孤单了。”
......
......
当林诗情回想起刚才在苏哲怀抱之中的感觉时，她感觉自己是不是疯了！
她怀里抱着玩偶熊，小粉在她的肩上，表情有些不自然。
真是一时冲动......
自己这是被苏哲‘吃豆腐’了吗？
但自己貌似对他的怀抱并不反感，他的怀里很暖，也让她感到舒心。
不得不说，自己好像越来越离不开他了。
他的血液，他的陪伴，他的声音......
按照她在网上查找到的相关信息，很大的可能是，她喜欢上苏哲了！
但这怎么可能！
不信。
那个人类有什么好的，就是和他在一块，让我感觉很开心而已，这又不代表我会喜欢他。
一定是这样。
林诗情的表情恢复了往日的冰冷模样。
叮铃铃！
手机铃声突然响了。
林诗情怀着疑惑接通了电话。
“喂，是林小姐吗？我是叶总的助理周雪茗，我们之前见过的，你还有印象吗？”
周雪茗？
林诗情想了起来，之前去公司的时候，好像是见过这么一个人。
“好像是有，怎么了，有什么事情吗？”
“是这样的，叶总他前天嘱咐我找一个人的信息，等找好之后发给你，我已经发到你的邮箱里面了，你可以看一下，如果有什么不足的随时跟我说。”周雪茗说道。
前天，也就是跟苏哲一块去他出租屋的日子。
她在墙上看到了那张苏哲和一个不知名女生的合影。
为了进一步了解苏哲，林诗情就让叶叔调查一下那个女生。
没想到这么快就有了眉目。
挂断电话，林诗情打开邮箱。
周雪茗的邮件刚刚发来没多久，她立刻点了进去。
‘许柔，江陵省江州市人，滨海大学大三学生。
和照片中的男生关系是：前女友
根据对学校论坛上相关信息的爬取，以及对一些学生的询问，基本可以确定是许柔同时和好几个男生交往，苏哲知道后两人正式分手。
论坛中与许柔有关的高频关键词：绿茶、漂亮、公交车、富人的玩物、一般货色......’


第27章 女海王、时间管理大师
关于许柔的许多信息，都是在滨海大学的网上论坛上查到的。
像很多大学一样，滨海大学也有自己的网络论坛，上面有很多学生发布的帖子。
像什么八卦消息、课程求助、跳蚤市场......论坛上都有相关的内容。
网络之上，每个人都戴着一个面具，彼此也不知道是谁，因此许多人都会将肆意发言，不用顾及什么。
论坛上最火的是挂人区，上面都是把一些有劣迹的人挂了出来，公开处刑。
有的是无中生有，但更多，都是真实存在的情况。
21世纪的大学生可不是什么纯洁的白莲花，身在校园的象牙塔，感受着精神和物质的巨大割裂，反而越能滋生出一些令人倒胃口的事情。
许柔在两个月之前就被曝光了出来。
因为长相不错，身材也很好，许柔跟校内不少男生都有接触，并且时间管理得很好，几个交往对象根本不知道彼此的存在。
许柔确实是一个女海王，同时也是一个时间管理大师。
她可以一晚上赴三场约，并且脸不改色心不跳，说出各种谎言自圆其说。
许柔隐瞒的很好，但纸里终究包不住火，她交往的一个对象最终还是发现了一些蛛丝马迹，经过一番跟踪调查，他掌握了许柔的出轨证据。
其中包括许多跟踪许柔拍下的视频，以及一些录音。
在这些证据面前，许柔没有任何可以辩解的机会。
顶着一头绿油油，那个男生满心愤慨，将事情的来龙去脉发到了论坛上，配合详细的证据，瞬间引爆了整个论坛。
经过这件事，许柔在学校里身败名裂。
“原来是这样，苏哲他是被绿了，所以才会和许柔分手。”林诗情若有所思地说道。
继续向下看去。
‘经过进一步的调查，许柔目前正在和滨海大学的大三学生——刘子峰交往。
刘子峰是飞凌集团董事的长子，家境殷实，所以才会成为许柔的‘狩猎’对象。
历经论坛帖子的事情，许柔在学校里的风评很差，但因为她漂亮的长相和傲人的身材，还是吸引着许多富家公子哥，他们都想跟她玩一玩。
许柔寻找对象唯一的标准就是有钱，她是一个教科书级别的‘拜金女’，现在她依然和之前一样，同时聊了好几个人。
仅仅是玩玩的话，许多富家公子哥还是愿意付出一点金钱，来换取和许柔交往一段时间，以及几个夜晚。
同时这些富家公子哥还会把许柔介绍给其他学校的朋友，美其名曰‘分享’，其实就是换着上。
在论坛帖子事件之前，许柔多少还伪装一下，假装自己是一个专一纯情的人，但是现在，她已经懒得伪装，破罐子破摔后的她反而交往了更多的富二代。
“这跟出来卖的有什么区别？”林诗情摇摇头，心里为苏哲不值。
但有这么一个女人给苏哲上了一课，也算是一种历练。
经历了这件事情，今后的苏哲恐怕对待感情会更加敏感和谨慎了。
这样的女人真是烂到透顶，她渣得理直气壮，她攀附富二代，就是为了更好的物质生活。
许柔和那些富二代们，本来一个愿打一个愿挨，倒也无可厚非。
她真正恶心的是欺骗苏哲这样的恋爱小白的感情，以及她对待感情的不专一。
真是一个廉价的女人。
突然之间，林诗情很想给苏哲出一下气。
她想要教训一下那个坏女人！
但具体该怎么做呢？
看着电脑屏幕，林诗情陷入了沉思。
......
......
“就是这里吧，溪林山庄。”
一身黑色劲装的卡莎看着面前的古风小区，逐渐确定，这就是她要找的地方。
站在卡莎旁边的凯文翻看了一下手机上的资料，随后他点头：“应该没错，按照地图来看，这里是叶辉唯一可能居住的地方。
同时也有极大概率，这里是东方血族的老巢。”
两个西方血族已经迫不及待想要吸食精血了，在他们的眼里，这些东方血族就是一顿可遇而不可求的大餐。
“按照先前的计划，我们最好还是先摸进去，看看有多少东方血族，如果人太多的话，那就先行撤退。”卡莎低声说道。
“我知道，不过我们好歹也是六阶末代血族，在这东方还真没有什么好畏首畏尾的。
‘主’不是都已经说过了吗，真正强大的东方血族都在那些偏僻的族地之中，住在都市周边的血族一般实力都强不到哪里去。
如果只有你我其中一人，或许会很难办，但是你我二人联手，就算是七阶也不一定能留下我们。”
卡莎闻言认同地点点头：“你说的确实没什么问题，但小心点总归是没有什么错。”
今天的卡莎和凯文裹得严严实实，头上都戴着鸭舌帽，脸上的口罩以及墨镜遮盖了大部分的皮肤。
无论是走近还是在远处看，根本看不清两人的面容，只能看到两人的体形。
现在的监控可谓是无孔不入，为了防止徒增事端，做出一些掩饰很有必要。
凯文走在前面，卡莎紧随其后，两人踱步之间便来到了溪林山庄的门口。
“你好，请问有业主的电话吗？有的话请给业主打个电话，同意后，你们就能进去了。
如果没有业主同意的话，你们是不能进去的。”
看着阴森的两人，保安自觉来者不善，上前一步，挡在了入口处。
保安的身材很是高大，他是体育学院毕业的，再加上一米九的身高，卡莎和凯文在他面前显得瘦弱许多。
不远处的几个保安在看到这边的情况之后，也走了过来。
他们一同站在了凯文和卡莎面前，就像一堵高墙。
保安们的行为好像在说：知难而退吧，这里你们根本闯不过去。
凯文的心中满是不屑。
有句成语怎么说来着，对，是螳臂当车。
面前的这几个人类也就算几个大号螳螂，怎能挡住他们？
凯文缓缓摘下了眼镜，一抹猩红在瞳孔之中跳跃。
一股诡异的波动开始蔓延，那几个保安浑身开始乏力，视线模糊。
瞬息之间，几个保安就倒在了地上，瞳孔涣散，已经深度昏迷。
凯文精神冲击所造成的的波动远比林诗情的强大得多。
并且看样子凯文还没有用力，可能都没有发挥出实力的十分之一。
三阶到六阶之间的差距巨大，彼此碰面，前者只有被碾压的份。
在血族世界，不像人类修仙，并没有太多诸如‘功法’、‘武技’、‘法门’之类的存在，只有一些催动血红能量的法术。
大多数时候，法术对战局的影响都不大，除非是一些极其强大的法术，但在末代血族这一大境界之中，根本无法催动起什么过于强大的法术。
这也是为什么凯文如此自信。
在绝对的境界面前，任何挣扎都是徒劳。


第28章 危急时刻
“你有没有闻到一股，嗯......血族独有的那种味道，好像在西南方向。”
凯文吸了几下鼻子，对一旁的卡莎说道。
伴随着实力境界的提升，凯文的嗅觉也得到了长足的进步，本身就对血液味道比较敏感的他很快找到了一丝飘浮在空气之中的线索。
“好像还真是，这么看来，只要一直朝这个方向走，肯定就能找到那些东方血族的老巢。”
说完话，卡莎的脸色有些激动。
这不是他们第一次猎杀东方血族了，在这两年的时间里，他们在周边的沿海城市一带，猎杀了二十多个东方血族。
他们刚刚来到神州国的时候，境界仅仅是五阶，但经过这两年的‘奋斗’，他们的境界得到了不小的提升。
两阶的提升虽然听起来不算太大，但在这样一个血族没落、血脉凋零的时代，已经称得上是很大的进步。
如果单单凭借他们日复一日的修行，连突破六阶都是一个问题。
吞噬同类的精血的确是一个捷径，但既然是捷径，自然也就伴随着风险。
如果恰巧踢到了铁板，他们很有可能被反杀。
这还多亏了‘主’的帮助，这两年间，‘主’给两人提供了许多的情报，这些情报指引着他们，帮他们避免了许多危险。
至于‘主’究竟是谁，他们说不清，但他们知道，那一定是一个格外强大的存在。
跟随着那股随风飘荡的血气，凯文和卡莎逐渐逼近林诗情的那栋哥特风别墅。
卡莎的眉头突然皱了起来。
“根据血气波动，好像只有一个弱小的东方血族......实力应该不会超过四阶，不是吧，这次怎么就1个，还是如此弱小的血族。”卡莎有些失望地说道。
如此弱小的血族，精血质量很低，对他们两人破境提供不了太大的帮助。
想要帮助他们有所突破，最起码也得有五阶左右的实力。
凯文也有点傻眼。
他带着不甘，又用自己的感官检查了好几遍，却依然没有发现其他的存在。
貌似真的只有一个弱小的东方血族。
“浪费了将近半个月的时间，还以为抓到了一条大鱼，结果竟然是这样。”凯文低沉地说道。
卡莎思索片刻，说道：“或许是因为最近七大家族的那些人，他们其中的很多人都来到了东方，并且攻击了许多东方血族的族地。
他们虽然有一定损失，但收获是巨大的，我听说有好几个依靠吞噬精血突破到九阶的十二代血族。
在如此动荡的情况下，那些东方家族应该会把族人召集回去，所以我们这次才扑了个空。”
凯文闻言眼神变幻，点点头：“确实有可能。”
“那我们要上吗？”卡莎问道。
“怎么不上，就算再弱小，那也是可以帮助我们提升的良药，我们没理由放过，那句话怎么说的来着，苍蝇再小也是肉。”
“你在东方还真是学了不少奇奇怪怪的话。”卡莎吐槽一句，旋即走在了前面。
两人现在放松了许多，面对一个弱小到不足四阶的血族，他们实在是紧张不起来。
树林虚掩的紫黑色围墙就在不远处，两人快走几步，眼神流露出对精血的渴望。
……
……
当林诗情透过监控看到那两个身穿黑衣的不速之客的时候，时间已经有些晚了。
“西方的那些家伙居然真的找了过来！”
林诗情有些慌张，她竭力让自己冷静下来。
在别墅周边一千米左右的范围内，有着许多的监控摄像头。
根据实时监控，他们已经走到距离别墅八百米的距离。
好在他们并没有全速赶来，只是缓慢地踱步行走。
还有大约三四分钟的时间，他们就会抵达门口。
“当下最关键的，是要尽快躲进地下密室，并且开启防御系统。”
林诗情深呼了几口气，强行让自己镇定下来。
这栋别墅是十多年前建设的，在建设之初，就针对敌人入侵的情况就设计了防御系统。
原本她希望防御系统永远用不上，但没想到的是，这一天居然这么快就到来了。
求助任何人都没用了，时间过于紧张，只有依靠自己。
咬了咬牙，她把小粉放到了肩膀上，随后快速下楼。
“苏哲，快点跟我走！”
拉起一脸茫然的苏哲，两人一蜘蛛开始朝着地下的密室走去。
“什么情况？”苏哲第一次看到林诗情如此惊慌失措。
四周没有任何异常，他有点搞不清楚状况。
“我之前说过的那些西方血族，他们马上就要到了，我们必须快点躲到安全的地方。”
地下密室的入口在楼梯的后方。
楼梯后方有一个书架，书架上摆满了书。
而在书架的第二层，一本名为《血族秘史》的书籍背后，有着一个转盘，只要按照顺序依次扭动正确的圈数，便可以打开入口。
林诗情心存侥幸，那两个西方血族貌似很轻敌，所以才给了她喘息的机会。
如果他们直接快速奔来，自己根本没有任何反抗的余地。
她已经感受到了，那两团浓郁而内敛的血气，随着逐渐靠近而更加恐怖。
根据对比，就算是叶叔，也一定不是对手。
这意味着他们的实力至少六阶，甚至更强。
硬碰硬的话，林诗情没有任何机会，必败无疑。
有些匆忙地转动转盘，心里暗自念叨‘顺时针1、顺时针3、逆时针5、顺时针2、逆时针7’。
在高度紧张的情况下，林诗情一共转动了18下，安全屋的门应声打开。
这种机械结构的锁确实不怎么方便，需要更多的时间来开启，在速度上和电子结构差的很多。
但需要知道的事，这些繁琐的顺时针、逆时针转动流程给予了更高的安全性的同时，也规避了电子结构经常会出现的故障问题。
这也是为什么核弹发射系统一般都是机械结构，如果是电子结构的话，一旦失控发射，所造成的后果不堪设想。
解锁入口一共花费了半分钟，下一刻，林诗情拉着苏哲，两人迅速进入。
在两人进入之后，入口的门迅速合拢，没有留下丝毫痕迹。
在林诗情和苏哲进入的下一刻，远在五百米开外的凯文突然皱起了眉头。
“不对，那个东方血族的血气波动突然下降了很多，她肯定躲进了一个比较密封的空间之中。”
卡莎闻言一愣，随之感受了一下，果不其然，原本十分明显的波动下降得厉害，就快要消失。
凯文的周身突然燃烧起一股淡淡的绯红，他的速度暴增，身体掠过地面，飞快地奔向别墅。
卡莎的情况和他差不多，浑身上下也被绯红笼罩，只不过她的波动要比凯文弱上一些，速度也要慢上一些。
在月光之下，他们妖艳而又狰狞，染红了漆黑的山林。


第29章 末路？还是生路
地下的密室之中有着一股陈旧的气息，苏哲环绕四周，右手有个柜子。
在房间的正中央，则是有一个棺材、一张床。
左手边则是一张椅子和桌子。
桌子上有着一个布满灰尘的拉杆，林诗情走上前去，直接将其拉动。
咔嚓、咔嚓……
连绵不绝的齿轮转动的声音响起，苏哲感到自己像是在一个钢铁巨兽的心脏之中，周边围绕着精密的机械结构，它们运行着发出声音。
别墅的门口，秘银地刺蓄势待发，只需要敌人踩到附近的压力板，它们便会弹射而出，夺去敌人的性命。
室内的各个角落，安装完好的秘银箭弩悄悄探了出来。
除了这些冷兵器，还有一些现代的热武器，激光射线已经开启、以及游丝电网......
秘银制作的冷兵器可以将伤害最大化。
秘银制作的利刃在擦伤血族之后，伤口在短时间内根本无法恢复，并且会导致四周的皮肤逐渐溃烂。
热武器则是冷兵器的一个补充，毕竟归根结底都还是碳基生物，热武器所造成的伤害也很可观。
但前提是，这些机关可以命中。
别墅内的机关隐匿在黑暗中，等待着机会给予敌人致命一击。
“这是别墅的防御系统，不过这次的敌人有点过于强大，想要拦住他们，恐怕无法做到。”林诗情的脸色有些晦暗。
“你上次跟我提过血族的境界，那些敌人比你很强吗？四阶？”苏哲猜测道。
林诗情摇摇头：“如果是四阶倒是好了，他们至少六阶，比叶叔还要强大。”
苏哲闻言不由得凝重了起来。
情况似乎比他想得还要坏上许多。
……
……
“小心一点，虽然只是一个孱弱的东方血族，但也不能麻痹大意。
记得在广城的那次吗？那里居然有秘银制作的箭弩机关，差点就让我受了重伤。”
卡莎和凯文已经站在了别墅门口，因为之前的教训，他们认真了许多。
凯文眼睛微眯，随后伸出右手，手心处逐渐凝结出一团血红能量。
“直接开炸吧，在东方，这叫做‘一力破万法’，在绝对的力量面前，任何诡计都是浮云。”
“你说话越来越东方了，真怀疑你还会不会说意大利语。”卡莎无语地说道。
“坦诚来说，东方的很多语言文化确实很有意思，有些时候，我觉得我之前对东方的看法还是太狭隘了。”
凯文手中的血红能量球大约足球大小，他手臂一甩，能量球在大门处炸响。
砰！
大门直接被炸开，破烂的钢铁碎片散落一地。
绯红如火焰般的能量在半空中散逸，像一道璀璨的烟火，逐渐消失不见。
“看地上裸露的秘银地刺，这机关可不容小觑。”
经过刚才的轰炸，原本充当防御机关的地刺外翻了出来，十分凌乱。
“这点机关糊弄一些没有经验的人还好，但对我而言，已经称得上是小孩子的把戏了。”凯文不屑地说道，随后走进了别墅。
他的脚步大胆而又稳健，仔细观察四周，稍微一点风吹草动都逃不过他的感知。
卡莎紧随其后，在两人的配合下，所谓的防御系统最终也没有发挥出多少作用。
无论是凶猛的秘银弩箭，还是激光热武器，都被凯文的能量球所摧毁。
爆炸声不断响起，整个别墅变的满目苍夷。
“那个东方血族的波动在地下，应该就在这附近。”凯文叫住了卡莎。
“我也感觉到了。”卡莎点点头。
两人闹出的的动静很大，但凯文早就做足了准备。
周边别墅群的住户已经被他尽皆催眠，方圆八千米的范围内，不存在尚且清醒的人类。
他不会让事态扩张，引起官方乃至更多人的注意。
试想一下，一个周边的居民发现异常，拨打了报警电话，随后警察出警来到这里，到时候事情就会变得很复杂。
他们可以杀死那些警察，但那势必会带来相当多的麻烦，要知道，他们还要在人类都市之中生活，一旦被警察盯上，很难轻松度日。
当然，林诗情也不可能自己犯蠢，拨打报警电话寻求帮助。
用人类的法律安保制度约束血族，本身就是一个笑话。
一方面，普通的警察就算持枪，也根本不是凯文和卡莎的对手。
在强大的六阶末代血族面前，只有出动大批部队，亦或人类中的顶尖战力「超凡者」，才有制服他们的可能。
凯文开始对别墅的地板狂轰滥炸起来，肆虐的血红能量球快要将此地变成废墟。
崩坏的地板、四散的木屑，伴随着钢筋混凝土一块块炸裂开来。
泥土已经开始翻卷，用不了多久，他们就会发现地下密室。
感受着动荡，林诗情的脸色越来越凝重。
地下密室虽然十分坚固，用坚硬的钢铁裹得严严实实，但在这样的攻势之下，破裂只是时间问题。
“林诗情，我有一个办法，或许可以帮我们度过难关。”苏哲站起身来，眼睛在昏暗的密室之中散发着一抹光亮。
“什么办法？”林诗情一愣。
她已经到了穷途末路，甚至已经打算书写遗言……
她不知道身为人类的苏哲能有什么好办法，她不抱什么希望。
“我有一个技能，算是一个暂停时间的特异功能，但我不知道这个技能对那些西方血族有没有作用。
与其在这里坐以待毙，不如出去尝试破局。”
苏哲随即给林诗情展示了一下‘时停’技能，目前他最强大的技能。
为了节省精神力，他只开启了一瞬。
下一刻，林诗情感觉好像有一层无形的渔网紧紧裹住了她，以至于她都无法移动手指。
而处于地面之上的凯文和卡莎也察觉到了一丝异常。
他们也被刚才的‘时停’技能影响到了。
“你有没有一种感觉，咱们刚才好像是‘卡’了一下。”凯文疑惑道，“在那么一瞬间，我感觉浑身上下都无法移动。”
“是吗！刚才我也有同样的感觉，我还以为刚才是我的错觉。”卡莎认同地点头。
“算了，应该不是什么要紧事，我有一种预感，我们马上就能找到那个东方血族了。”
凯文没把刚才的事情放在心上，手上的血红能量球继续抛出。
爆炸所产生的的巨大的冲击力让地下的泥土纷飞，形成了一个大坑。
卡莎和凯文一起忙碌起来。
经过两人持续的轰炸，终于看到了一抹银白，那是地下密室的外墙！
凯文脸上一喜：“就在这里。”


第30章 你千万不要出事
看到了地下密室的外墙，说明成功距离他们也就不远了。
只要把外墙破开，就能够看到那个东方血族。
如此大动干戈，只为了那点精血，凯文和卡莎两人觉得多少有点不值。
但已经到了这一步，现在选择放弃，之前的努力就都白费了。
还是继续吧。
凯文从口袋中拿出了一个小玻璃瓶，随后将其中的液体倒进了嘴里。
暗红色的液体一饮而尽，一股暖流扩散全身。
他体内的血红能量开始恢复，一点点充盈起来。
新一轮的轰炸随即开始。
咔嚓。
是扭动门锁的声音？
凯文和卡莎回过头去，居然看到两个人影出现在密室的入口处。
他们站在三十米开外，一男一女，神情很是凝重。
凯文露出一个怪异的笑容。
“不继续缩在里面了？也好，省得我费力击破这个铁疙瘩。”
那个女生，应该是东方血族，她身上流转的血气波动说明了一切。
至于男生，应该只是个普通人类，毫无威胁。
凯文舔了舔嘴唇，想要走上前去。
将那个女血族摁到地上，撕碎她的衣服，破开她的胸膛，拿出她那晶莹的心脏。
如此年轻漂亮的血族可不多见，这更加激起了凯文变态的欲望。
苏哲深呼一口气，和林诗情对视一眼，点了点头。
“时停。”
他的声音轻轻响起，如同古神低语。
下一刻——
空中飘零的灰尘、四散的土块、滚落的瓦砾、块状的混凝土……
这些本该运动着的物体突然静止在空中和地面。
就像是突然摁下了暂停键，画面永远停在这一帧。
在这样静止的画面中，突然出现了一个快速移动的纤瘦身影。
那是林诗情。
她的手中握着一把纯白的匕首，在月光的照耀下，闪烁着幽幽的银芒。
呲！
匕首在一瞬间刺向凯文的心脏，紧接着拔出，再次刺中……血液随即开始喷涌。
一个小巧的身影随着林诗情一并出现，那是小粉，它的八条腿在此时化为了利刃，将凯文的脖颈切割出无数伤口。
伤口纵横交错，最后形成了一个偌大的窟窿，血肉模糊。
一血族一蜘蛛分工明确，默契十足，确保凯文没有任何生还的可能后，他们来到了卡莎身旁。
林诗情手中银芒翻动之间，重复着刚才的动作，小粉也轻车熟路地挥舞着利刃。
呼！
瓦砾坠下、灰尘散落，播放键被按下，一切重新开始运转，无数的声音回响在耳边。
“不，我不行了。”
苏哲的头上满是豆粒大小的汗珠，那些汗珠汇聚成河，沿着皮肤流下。
刚才他使用了‘时停’技能。
这个技能可以指向性地针对某个个体，他负责锁定那两个西方血族，林诗情和小粉则是上前杀死他们。
在施展技能的过程中，或许是因为卡莎和凯文的实力过强，苏哲想要控制他们十分吃力。
但他依然坚持了下来。
在维持了八秒钟之后，他的精神力彻底被抽空，脑袋传来一阵阵剧痛。
其实在维持到四秒的时候，他就已经力竭了，但他看到林诗情和小粉依然没有彻底了结那两人，于是他又咬牙坚持了四秒。
最后的结果是好的，这就已经够了......
整个世界摇摇欲坠，苏哲的视线变得模糊。
“接下来，就靠你了。”苏哲轻声说道。
精神力抽空所造成的昏厥，应该不会致死吧？
苏哲倒在了地上，周围是柔软的泥土，柔软地托住了他。
林诗情手持秘银匕首，快速向后退去，小粉在她身边，亦步亦趋。
看着凯文和卡莎，她大口喘着粗气。
在刚才时停的十秒之中，她已经倾尽了全力，最大限度地刺伤了那两个西方血族的心脏。
小粉也努力对两人造成了伤害。
对于血族而言，心脏受伤是最为严重的。
再加上匕首上秘银和毒药的侵蚀，凯文和卡莎必死无疑。
时间恢复流速之后，凯文和卡莎便倒在了地上，胸前暗红的血液喷涌而出，脖颈处鲜血淋漓。
如果仔细观察，可以看到他们心脏周围的皮肤已经开始腐烂变黑，那是秘银和毒药的侵蚀。
两个西方血族已经丧失了抵抗能力，林诗情心中一喜，旋即扭头寻找苏哲，想要把这个好消息告诉他。
可苏哲怎么倒在了地上，他的脸色怎么那么苍白？
林诗情的身形一颤，周身立刻升腾起绯红血雾，掠过数十米距离，来到了苏哲身边。
“苏哲，你没事吧？”林诗情一脸紧张地说道。
她慌乱地探了探苏哲的鼻息，发现还有呼吸。
这让她顿放心不少，但依然有些不安。
摇晃着苏哲的身体，捧起他的脸庞。
“苏哲，你感觉怎么样？你哪里受伤了吗？”
她的血红能量虽然有治疗效果，但那仅限于外伤，如果是内伤的话，很难进行治愈。
苏哲听到耳边传来若有若无的呼唤，强行撑开了眼皮。
“我只是精神力抽空了而已，那两个西方血族死透了吗？你最好再去补几刀，防止诈尸。”
苏哲的声音气若游丝，很是虚弱。
林诗情闻言连忙看向凯文和卡莎。
他们没有半点动静，显然已经死透了。
“那把秘银匕首上抹着致命的毒药，更别说匕首本身就是秘银制作的，对血族有着很强的侵蚀效果。
那两个西方血族已经死得不能再死，我们安全了。”
苏哲吃力地点头，随后闭上了双眼。
林诗情站起身来，身旁是一片大火。
原本宽阔的别墅已经变成一片废墟，所有的一切都不复存在。
小粉悄然间爬到了林诗情的肩头。
火红的夜色下，林诗情走向那两个西方血族。
可惜了他们的精血，经过秘银的侵蚀和毒药的渗入，精血已经变为剧毒，现在吸食就是自寻死路。
林诗情得处理一下尸体。
倘若这两具尸体被人类发现，会造成很多麻烦。
两道血红能量从指尖挥出，一道奔向凯文，一道奔向卡莎。
血红能量在一接触到他们的身体之后，便开始燃烧起深红色，甚至有些偏紫的虚幻火焰。
不一会儿，原地就只剩下了两摊黑灰。
解决了尸体的问题，林诗情折返回苏哲身边，将他从地上抱了起来。
看着他那苍白的脸庞，林诗情一阵心疼。
你可千万不能出事啊。


第31章 我家炸了
烟雾缭绕、火光冲天。
别墅的位置过于偏僻，目前并没有人发现这里的异常。
“报火警吗？”林诗情微微皱眉。
怀里的苏哲还在昏迷，她打算先找一个医院，对苏哲施以必要的治疗。
但眼下的一切也得有人处理。
思索片刻，林诗情从口袋中掏出了手机，拨通了周雪茗的电话。
叶叔之前跟她说过，如果有什么事情的话，直接找周雪茗就行。
目前也只有她能处理一下眼下的事情。
身为叶叔的助理，周雪茗处理事情的能力肯定在线，她帮着处理问题，林诗情很放心。
......
......
滨海市中心的一个高级公寓，周雪茗身穿一件丝质吊带和紫色短裤，已经睡着。
安静的室内，她均匀的呼吸声此起彼伏。
叮铃铃！
电话铃声划破了黑暗，周雪茗眉头皱起，随后将纤细柔嫩的右手慵懒地从丝被之中伸出，拿起了手机。
大半夜被电话吵醒，真是一件令人恼火的事情。
半眯着眼睛，看向屏幕。
在看到‘林诗情’三个字后，她立刻清醒了。
周雪茗立刻从坐了起来，整理了一下起床气。
叶总对林诗情的态度很是尊敬，再加上林诗情是姓‘林’，搞不好整个林氏集团都是她家的。
自己一个小助理肯定得好好伺候这位大小姐。
“喂，林小姐你好。”周雪茗接通了电话，说道。
“周助理，有一件事情，可能需要麻烦你了。”林诗情看着还在燃烧的别墅废墟，说道，“说出来你可能不信，我家炸了。”
“......什么？我没听懂。”
炸了，炸了是什么意思？
是自己想的那个炸了吗？
“我给你发一张图片，你就清楚了。”
说着话，林诗情便给自家别墅来了一张特写。
在看到照片之后，周雪茗人都傻了。
好好的房子能成这个样子，怕不是遭受了什么恐怖袭击！
“我现在需要你做的，就是找一些人，把这里的事情处理一下。
这件事情千万不要让外界知道，另外，我现在需要送人到医院，你找辆车来接一下。
记住，一定要快。”
“好！我立刻过去。”
......
......
周雪茗的办事效率很高，她用三分钟通知了集团的‘紧急处理部’，紧急处理部主要负责解决这样的突发事件，在了解事情的大致情况后，那边马上就会派人过来。
紧接着她穿衣下楼一气呵成，用十五分钟的时间来到了溪林山庄。
她的车停在了别墅外的山林小径，下车后，她一路走到了别墅旁边。
火势已经有所缓解，只剩下了一团团分离，形不成什么大火的火焰。
刚才的一切没有引起山火，火势也不再蔓延，周围的树林十分静谧，就像是一个个沉默的旁观者。
随着逐渐靠近，周雪茗的脸庞被火光映衬得忽明忽暗。
她看到在不远处，林诗情抱着一个男生，那个男生的脸色很是苍白，同时有些痛苦。
更加奇怪的是，明明男生的长相很年轻，但他竟然一头白发。
周雪茗快步走了过去。
“林小姐。”
“周助理，你来了。”林诗情的脸上流露出一抹倦容。，同时也有点安心。
“公司的人马上就会过来，他们会封锁现场，并且进行处理，消息不会走漏，您尽管放心。”
林诗情微微点头，随后看向怀里的苏哲。
“那就好，你开车来的吧？带我去最近的医院。
如你所见，他的身体出现了一些状况，急需医治。”
林诗情也不是没想过自己抱着苏哲徒步走去医院，或者打一辆车。
但她这样的装束总是难以避免地会引来麻烦和不必要的关注。
少女午夜抱着生病男友前往医院？
一些夸张的自媒体肯定不会放过这样的新闻。
在过去的十八分钟里，苏哲的头发一点点变得雪白。
林诗情想要阻止头发变白的趋势，但她却想不出来任何方法，只能眼睁睁看着。
苏哲的鼻息却是始终平稳，这多少给了她慰藉。
只要基本的生命体征还在，就应该不会有什么大问题。
周雪茗带着林诗情来到最近的滨海市第三医院，很顺利地安排了住院。
只是医生百般检查之后，却没有发现苏哲有任何疾病。
“头发变白，有可能是精力透支过多，从身体的各项指标来看，他很健康，一点问题也没有，好好休息几天，他肯定就会苏醒。
记得，最近不要让他劳累，可以多出去走走，舒缓一下身心，在放松一段时间之后，头发就会变黑了。”
医生叮嘱完便离开了。
周雪茗站在门口，笑着送医生离开，心里却卷起了一阵风暴。
那个男生，是林小姐的男朋友吗？今天晚上到底发生了什么？
叮铃铃。
手机突然响了，周雪茗随即接通了电话。
“喂？”
“周助理，现场已经封锁了，我准备开始处理现场了，目前一切顺利。”
“那就麻烦你了，陈经理。”
“没事，这都是我份内的事情。”
“最重要的一点，让你的手下管住嘴，如果消息传了出去，你我都不会好过的。”周雪茗压低声音，警告道。
“我清楚。”陈广升立刻答应。
作为林氏集团紧急处理部的经理，陈广升已经处理过数以千计的各种事件。
商战之中，总是会出现一些特殊的情况，每到这个时候，就是他出场进行收尾和处理。
但老实说，今天晚上的这个事件，着实让他摸不到头脑。
地面上到处都是爆炸的痕迹，可却看不到任何弹片。
并且如此大规模的爆炸，竟然没有引起更为严重的火势。
只有一些用电线路起了点火。
这不符合炸药爆炸的逻辑。
可能是什么新式武器？陈广升暗自揣测。
这已经算是极其恶性的事件了，但周助理没让报警，他自然不会画蛇添足。
病房中的林诗情看着苏哲，有些发愣。
尽管医生已经说过没事，但她心里依然是七上八下。
不符合常理的停止时间的技能，神奇的回血体质...苏哲，你到底是什么人？


第32章 你还记得吗
林诗情坐在床边，冷色调的灯光照在苏哲的脸上，显得脸庞更加苍白。
周雪茗打完电话，推门走了进来。
听到开门声，小粉就立刻站了起来，时刻警惕着来者。
尽管已经不是第一次看到这只巨大的蜘蛛，但周雪茗依然忍不住一阵心悸。
也不知道这林小姐是怎么驯服这么一只蜘蛛的。
真是一个神秘而奇怪的人。
“林小姐，您别墅那边的状况已经有人处理了，一定会妥善完成，您尽管放心。”
周雪茗站在旁边，柔声说道。
“我知道了，其他没什么事情，你可以回去休息了，如果有其他的事情，我会再联系你。”
林诗情淡淡地说道。
周雪茗点点头：“好的林小姐，有事情您给我打电话，我一定第一时间赶来。”
说完话，周雪茗便走出了房门。
苏哲所在的病房是第三医院的顶级VIP病房，装潢格外豪华。
各种医疗器械十分齐全，并且还配有浴室以及专门的护工。
在这样的病房住上一天，便需要一万元。
钱越多，服务自然也就越好。
林诗情没有让护工过来照顾苏哲，她决定自己一个人在这里陪着他。
无论如何，今晚的事情都是因她而起。
只是她不知道的是，为什么那些西方血族可以找到她。
但现在想那些也没有什么意义，关键还是照顾好苏哲，让他早些痊愈。
时间一分一秒的过去，林诗情感到疲惫如同潮水一般涌来。
她今天晚上虽然没有消耗太多的体力，但在那八秒的‘时停’效果下，她燃烧了一部分精血，才勉强做到击杀两个西方血族。
那些燃烧的精血都是林诗情体内的精华，一旦消耗，便需要很长的时间再度凝炼，那是个漫长的过程。
林诗情越来越疲惫，她趴在了苏哲的被子之上，很快便睡着了。
......
......
当苏哲醒来的时候，他的第一感觉是口渴。
极致的口渴。
就像是宿醉一场之后醒来的那种感觉。
口干舌燥，嗓子快要裂开。
在使用‘时停’技能，精神力被抽空之后，他的记忆就产生了断层。
他只记得自己最后倒在了别墅的废墟之中。
后面的事情他一概不知。
不过自己现在能够安然无恙，那就说明一切已经顺利解决了。
睁开双眼环顾一圈后，苏哲意识到自己应该是在医院。
周围的医疗设施已经说明了这一点。
等等，自己的肚子上怎么感觉有东西压着。
苏哲缓缓抬起头，准备一探究竟。
一个熟悉的身影出现在他的视线之中。
林诗情显然还没有睡醒，眼睛紧闭，睫毛弯弯的，柳眉微皱。
似乎是在做噩梦？
苏哲舒了一口气。
看来，他们确实已经安全了。
那两个西方血族应该就正如他们计划的那样，一击必杀。
噌！
小粉跳到了苏哲的被子之上，流露出示好的模样。
苏哲先是惊了一下，随后便露出一抹笑容，右手开始抚摸小粉的小脑袋。
他越来越感觉，自己和林诗情、小粉成为了一家人。
两人一蜘蛛互相扶持，最后闯过了难关。
他们赢了。
原本苏哲以为，小粉的战斗力不会太强。
但他在看到昨天晚上小粉战斗时候的勇猛身姿之后，他彻底改观了。
那八条蛛腿化作的利刃，杀伤力十足。
战斗力惊人的同时，小粉还很敏捷，速度极快，根本无法轻易抓住它。
昨晚能够杀死那两个西方血族，小粉的功劳也很大。
苏哲像以前一样摩挲着小粉的脑袋，心中一片安宁。
劫后余生，真好......
似乎是觉察到苏哲醒来，林诗情也睁开了眼睛。
“你醒了。”
林诗情揉揉眼睛，有些惊喜地说道。
“嗯，我没什么事，就是精神力抽空了而已。
精神力这种东西，只要好好休息，就能很快恢复。”
苏哲轻松地说道。
“你的那个技能，确实强大，足足控制了那两个西方血族八秒钟，正因如此，我才能够顺利杀死他们。
苏哲，谢谢你，没你在的话，我昨天晚上就已经死了。”
苏哲一愣，随后摇摇头：
“对我来说也一样，如果没你的话，我光有这么一个技能，也没什么用。
能够杀死那两个西方血族，是我们共同努力的结果，没你或者没我都不行......差点忘了小粉，还有它，是咱们三个共同的功劳。”
说着话，苏哲感觉自己的嗓子更干了。
“那个，你能帮我倒点水吗？我感觉我快渴死了。”
林诗情点点头，随即起身给苏哲倒了杯水。
接过水，苏哲一饮而尽。
林诗情坐到了床边，缓声开口。
“苏哲，我想问你一件事情。
关于你的技能，究竟是怎么回事？”
林诗情直视苏哲的双眼，希望能从中看出点什么。
但那两个眼睛之中是深邃的黑，看不出任何，就好像一层浓雾笼罩。
“呃。”
听到林诗情的问题，苏哲陷入了深深的思考之中。
说，还是不说？
说的话，是说实话，还是撒谎。
不说的话，他又该怎样面对林诗情一直以来的追问。
他的眼前闪过一幕幕的画面。
昨天晚上，在两个血族前来，林诗情一把抓起他的手，带他到地下密室的场景。
如果林诗情只顾自己，他现在早就成了一具尸体。
在那样紧急的情况下，她是真的想要保护自己......
想到这里，苏哲有些触动。
林诗情，她的情绪很内敛，不会轻易让自己的情绪流于表面。
可当苏哲从昏迷的状态的时候醒来的时候，林诗情眼中依然闪过了一抹喜悦。
苏哲陷入了回忆。
最先出现在苏哲脑海中的，还是夜晚笼罩，漆黑房间里，林诗情蜷缩的纤细身影。
当他弹奏钢琴时，林诗情嘴角微微勾勒起的笑容。
当他摩挲小粉脑袋，林诗情神情中流露的温和暖意。
和他一起回出租屋，还被许红梅误认为是情侣......
日子一天天过去，林诗情开朗了许多。
林诗情一直都没有说，可苏哲知道，她其实很孤单。
她想要有一个人陪在她的身边，走过以后的日子。
这段时间，他们一路走来，既有欢笑也有伤感。
林诗情和苏哲猝不及防闯进了彼此的生活，逐渐互相熟悉......
一切的一切，不断在苏哲的眼前放映。
苏哲放下了水杯，看向林诗情。
眼神前所未有的坦然。
林诗情将他带到医院，还在旁边陪了他一夜，足以证明她可以信赖。
说出真相，似乎也并不是不行。
但并不能全部说出，一些必要的内容说出来就好了。
这是最平滑的过渡了...苏哲不是很喜欢撒谎，谎言终究是谎言，难免会被戳穿。
更何况，这系统的任务也有一些蹊跷。
只限定能够被林诗情吸血，才能完成任务。
或许给苏哲系统的那个神秘而至高的存在，是有意撮合他和林诗情的事情么...
或者说，那个至高的存在，他或许有什么深刻的用意，让苏哲和林诗情逐渐接近，最终缔结羁绊？
思绪万千，苏哲下定决心，缓缓开口。
“我们初次见面时候的场景，你还记得吗？...”


第33章 缔结羁绊
“你还记得我们第一次相遇的时候吗？”
林诗情一愣，她的脑海中浮现出那个有些昏暗的阴天。
她在滨海大学的咖啡厅，点上了一杯咖啡，却突然被一阵馥郁、清新的血气所吸引。
那是她和苏哲的初次见面。
当时的林诗情正巧在挑选‘初吸成人礼’的对象。
学校里的诸多男生，甚至女生，她都已经探查过，但他们身上的血气都不符合标准。
终究还是太难了......更高的血液质量不仅需要天赋，还需要恪守自律。
可现在的年轻人，能有几个不放纵的。
而就在林诗情心灰意冷之时，苏哲像是一个意外，猝不及防地闯入了林诗情的视线之中。
“嗯，我当时看中了你，于是要了你微信，后来就和你在微信上聊天。
也就在我们认识三天以后，我邀请你来我家做客，直到现在。”
回忆好长......他们之间经历了许多事情。
可能相处一年的情侣，都没有他们这几天经历的事情多、起伏大。
“也就是在你邀请我去你家做客的那天，我得知，你是血族。”
苏哲作回忆状。
林诗情脸色一滞：“原来，你早就知道了...
可既然你已经知道，为什么还是来了？”
“因为，我有任务。”
苏哲顿了顿，继续说道。
“被你吸血，吸血一次，我便会完成一次任务。
你之前一直很疑惑为什么我的血液吸不完，那是因为我拥有无限回血的体质，这种体质可以帮助我快速恢复血液。
只要你没有一下将我的血液全部吸光，那么那些流失的血液便会在很短的时间内恢复回来。
除此之外，我还能够变身血族，以及之前你见识过的，时停。”
林诗情一脸惊讶。
“虽然不知道你具体是如何做到的，但我觉得，你这个体质确实很强大。”
苏哲微微一笑：“的确...人和人的体质不能一概而论，我的体质确实像个奇迹。”
和林诗情说了这么多，主要是苏哲对林诗情已经信赖。
而林诗情对他，也足够信任。
不过彼此之间信任，还不足以让苏哲说出现在的这些话。
还有更深层次的一个原因——
那就是，利益！
他和林诗情如今是利益捆绑关系，无论如何，林诗情都没有理由对他不利。
苏哲组织了一下语言，说道：“你之前提起过，我的血液质量提升很快。
而血液质量越高，利于你破境和提升血脉纯度。
经过我的分析，是我属性的增长带动了血液质量的提高。
这已经形成了一个循环——
第一步，我被你吸血，属性得到增长、血液质量提高，第二步，你吸食我的血液，你的实力和血脉纯度得到提升。
在第二步你吸食了我的血液后，我又得到了增长属性和血液质量的机会，如此反复，你我的实力将会得到滚雪球般的增长。”
林诗情一时沉默，她需要一定时间来消化如此惊人的消息。
说出了一切，苏哲轻松了许多。
说出这些话，是经过深思熟虑之后的结果。
这样做确实有风险，毕竟将自己的秘密告诉另一个人，无外乎两种结果，不是信任就是背叛。
但如果不说清楚，许多事情根本无法合理解释。
一个神秘的人类，拥有神奇的回血体质，强大的技能，但这一切的原因是为何？
身负众多谜团，本身就会让林诗情对苏哲产生猜疑。
林诗情外冷内热，纵然外表总是一副冰冷的模样，可苏哲却知道她的内心是柔软的，渴望有一个人能陪伴她，给她温暖。
另外在坦白之后，对苏哲后续完成任务也有帮助。
比如卡BUG，尝试吸食500毫升血液后，再吐出去，看是否会得到任务奖励？
并且吸血频率更高，例如让林诗情加快消化速度，最大限度地获取任务奖励。
系统促使他和林诗情建立了‘羁绊’，只要系统存在，他和林诗情就难以分割...
他迟早都得摊牌，不如就趁现在把一切挑明。
如果没有系统，他只会在和林诗情约会的那个晚上被吸食一定的血液，后面的一切都不会发生。
“你刚才说你可以变成血族，你能不能给我展示一下？
我很好奇，一个人类怎样可以随意变成血族，这太违背常理了。”
沉默许久，林诗情问道。
苏哲点点头，旋即开启了技能。
下一刻，一股淡淡的绯红如同薄纱一样覆盖在苏哲的身体之上。
瞳孔染红，獠牙生长，心脏停止跳动。
现在的时间是上午八点，病房的窗帘紧闭，室内比较昏暗。
如此昏暗的环境下，苏哲身上的绯红微微闪烁，迷离而又诡异。
仔细观察，可以发现他身上的绯红和昨天晚上林诗情以及那两个西方血族身上的绯红一模一样。
“还真是血族的气息！”
林诗情难以置信地说道。
“我的精神力还没恢复完全，再加上之前的尝试用完了体内的血红能量，突然使用这个技能有点吃力。”苏哲解释道。
经过一天的恢复，苏哲体内的血红能量才恢复了三分之一。
如此慢的恢复速度，他今后断然不会随便浪费血色能量了。
在亲眼目睹苏哲变为血族之后，林诗情有些动摇。
她沉默了许久，思绪很乱。
自己是在做梦吗？
记得上一次这么震惊，还是在给苏哲放血的时候。
她放了苏哲满满一大盆的血液，苏哲却依然安然无恙，她的世界观险些崩塌。
苏哲猛地想起自己还有些事情需要问一下林诗情。
他昨天使用‘变身血族’技能后，一直没有学会如何掌控血色能量。
他想问问林诗情，这其中是否有一些技巧。
究竟怎样才能操纵血色能量，使其凝结，随心所欲地汇聚成能量球，亦或疗治伤口等等。
一个合格的血族肯定得学会如何使用血色能量，这也是之后苏哲努力的方向。
“林诗情，我有一件事情想要问你，你知道这血红能量该怎么操纵吗？
虽然我现在能够变身血族，但是我却始终无法随心所欲地操纵血色能量。”
苏哲突然问道。
林诗情眼神复杂地看着苏哲，随后回答道：“你口中所说的血色能量，应该指的是血能。
这种奇异的能量是血族的主要攻击手段之一，最常用的就是将血能凝结成能量球，抛出造成伤害。
另外，血能对疗伤也有很好的效果，比如我之前吸完你的血液之后，会将一部分血能覆盖到你的伤口之上，你的伤口很快就会痊愈。
至于怎么操纵血能...其实我也不知道怎么说。
这应该需要你自己摸索，我记得我体内诞生出第一丝血能的时候，我就自然而然地知道该如何操纵，就像是一种下意识的动作。
不过等叶叔回来之后，你可以问问他，他和你的情况差不多，也是从人类变为血族，对于如何操纵血能应该会有一些心得。”
没从林诗情口中问出什么技巧，苏哲有些遗憾。
不过仔细想想，也是很有道理。
就像是婴儿吸奶，那就是一种本能，烙印在基因之中的本能。
血族传承数千年，操纵血能已经成为了他们的一种本能。
身为人类，想要操纵血能，肯定还是要花费一段时间磨合的。
看来想要彻底操纵血能，还有一段不短的路要走。
不过根据苏哲的推测，最多再尝试两次，他便能够初步掌控血能。
只要入门，后面就好说了。
“我有一个疑问，你能在人类和血族之间来回切换，那么你也会像血族一样，拥有上千年的生命吗？”
苏哲一愣，对于这个问题，他确实不知道该如何回答。
“我也不知道，等过个几十年，或许才有答案。”苏哲摇摇头。
关于上帝的馈赠，莫名而来的系统，苏哲知道的信息有限。
但根据他的推断，随着实力的增长，他应该就能知道更多的信息。


第34章 一艘小船
咚咚咚。
病房的门突然被敲响了。
“方便现在查房吗？”一个沉稳的男声随之响起。
林诗情听出来，那是主治医生乔国森的声音。
昨晚就是他，对苏哲的情况进行了一番检查。
而在苏哲的住院期间，也是他主要负责。
“进来吧。”林诗情一边说着，一边让小粉躲在了旁边的柜子里。
这么大一只蜘蛛，要是让乔国森看到，他肯定得吓个半死。
乔国森是一个中年男人，头顶有些秃然。
他三十多岁，毕业于一家顶级的医学院，在一年前成为主治医生，可谓是前途无量。
并且因为他这样的外表特征，也让他更容易被患者以及家属信赖。
一看到他寸草不生的脑袋，就知道他的医术肯定不差。
头发越多，医术越差，已经成为了人们的共识。
得到林诗情的允许，乔国森推开门，走了到了病床旁边。
他低下头，看向旁边多功能心电监控仪的各项数值。
血压、血氧、心率的数值没有异常，心电图呈现出正常范围内的上下波动。
这应该就没有什么问题了。
乔国森暗自点头，随后看向苏哲：“你还有什么不适吗？”
苏哲感受了一下，经过一晚的休息，他的身上已经没什么痛感，只是脑袋还有点昏昏沉沉。
“就是脑袋稍微有点不舒服，其他的地方没问题。”
医生点点头，在手上的记录册写下‘基本无问题’。
“指标各项也都正常，可以考虑出院了。”
林诗情闻言说道：“大夫，我看他的头发还是白色的，没有丝毫变黑的趋势，这样没问题吗？”
“应该是没什么问题，不知道你有没有听说过’一夜白头‘这个成语，在某些极端劳累或者情绪低落的情况下，人的头发就会一夜之间变白。
患者还这么年轻，身体恢复能力摆在那里，就算头发白了，用不了多久肯定也能恢复。”
乔国森耐心地解释道，能住在顶级VIP病房的都不是一般人，态度肯定得好一点。
“当然，如果还觉得不舒服，也可以继续住院，留院观察一段时间也更为稳妥。”乔国森补充道。
“嗯，我知道了。”林诗情点点头。
乔国森的工作很是繁忙，见没有什么事情，他便离开了。
“林诗情，你能跟叶管家联系上吗？昨晚的事情，我们不能全部告诉他。”苏哲的眼神闪烁。
“嗯？”林诗情一愣，但下一刻，她便明白了苏哲的意思。
关于‘神秘人’以及其他的秘密，是不能被其他人知道的。
苏哲愿意把这个秘密告诉她，是因为他信任自己。
但叶管家，告诉他只会徒生事端。
并且怀璧其罪，对于苏哲的秘密，肯定是知道的人越少越好。
最好只有他们两人知道。
转念之间，林诗情说道：“我明白你的意思，你对我所说的一切，我是肯定不会告诉别人的。
除非有你的允许，不然我不会把这件事情告诉其他人。”
苏哲神色一滞，露出一抹微笑。
自己的心意居然完全被林诗情所说的重合。
他的选择是正确的。
一旁的柜子突然被打开了，随后传来一阵窸窸窣窣的声音。
是刚才藏进柜子里的小粉，它从柜子里爬了出来。
爬到床上后，它的小腿一撇，完全摊在被子上，一动不动。
苏哲突然想起，小粉从昨天到现在，一直都没有进食。
之前叶辉在的时候，他负责给小粉准备食物，就是每天一次。
“小粉好像饿了？”
林诗情也注意到无精打采的小粉。
她点点头：“好像真是这样，不过它的食物都在别墅那边，此时别墅成了废墟，那些食物恐怕找不到了。”
“这样啊，不过话说小粉都是吃些什么，如果能买的话，现在去买一点就好了。”
林诗情闻言摇摇头：“不行，小粉吃的食物都是一些毒虫，那些毒虫都是家族精心培养的，市面上根本买不到。”
“实在没有办法的话，先去花鸟市场看看，那边应该有一些虫子之类的，暂时先凑合一下，之后再联系叶管家，让他从族地那边拿些食物。”
林诗情点点头：“行，那我一会儿找人去花鸟市场看看。”
小粉的事情暂时搁置，还有一件事情亟需商讨。
“我问你，你想好怎么跟叶管家解释昨天晚上的事情了吗？”苏哲盯着林诗情褐色的双眼，问道。
林诗情露出一副思索的神态，她还没有想好。
“我不知道，主要是我不知道怎么解释如何将那两个西方血族杀死的。
一切都不能提及你，既然要说谎，所以必须要缜密，不能露出什么疑点。”
“依我看，不如你就说那两个西方血族的实力不济，最后被你所杀死，可行吗？”
“恐怕不行，西方血族的实力再弱，恐怕也比我强。
我三阶的实力，在整个血族世界，基本上是垫底的存在。
那些西方血族，如果比我还弱，就选择来到东方，那根本不是来‘狩猎’，而是送人头。”
苏哲沉吟片刻，猛地眼前一亮。
“你忘了你昨晚启动的防御系统吗？你可以解释说是防御系统重伤了那两个西方血族，后来你进行了补刀，险之又险地杀死了他们。
那两个西方血族不是已经被你变成灰烬了吗？死无对证，只要你的话有一定的逻辑，就不会招致怀疑。”
林诗情思索一番，没有想到什么漏洞，这个说辞确实没什么问题。
“这样说的话，确实可行。”
目前的林诗情和苏哲就像两只羽翼稚嫩的鸟雀，他们无法脱离家族的庇护，所以肯定要做一些必要的伪装。
但随着时间的堆积，吸血次数的增长，两人的实力强大之后，家族也就可有可无了，更没有必要解释。
稳住发育，全力变强，才能掌控自己的人生。
西方的血族虎视眈眈，国内并不安全，苏哲可以肯定，如果昨晚那两个西方血族再强上一分，他的‘时停’时间将会更短，林诗情也就无法完成击杀。
届时迎接他们的，便是死亡。
苏哲看向林诗情，目光柔和。
她明白，在今后的岁月中，他和林诗情必须相互依扶。
两人踏上了一艘小船，正在一齐驶向未知的未来。


第35章 和林诗情做实验
夜幕降临，但滨海市的市中心依然灯光璀璨。
威尔酒店，市中心唯二的五星级酒店。
24层，苏哲站在窗边，欣赏着绝佳的夜景。
如果是一个星期前，他肯定无法入住这样一晚三万的顶级豪华酒店。
这是苏哲和林诗情暂时的落脚处。
在医院待了一个上午，苏哲实在是待不下去了。
那股消毒水的味道实在太过浓烈，让苏哲一阵不适。
再加上他身上本来就没受伤，只是精神力需要恢复。
所以住在医院也没什么必要。
在中午的时候，周雪茗来到了医院，带来了一些千奇百怪的虫子当做小粉的食物。
林诗情顺便让周雪茗找一个地方暂住。
可除了溪林山庄的哥特别墅，林诗情家的其他房产要么没怎么装修，要么蒙尘许久。
商量一番，最后周雪茗给他们联系了酒店，也就是苏哲现在所在的地方。
“一头白发有些飘逸，显得我像个世外高人一样。”苏哲看着落地窗上自己的倒影，暗自念叨。
今晚并不是无所事事，他和林诗情有一些事情要做。
这些事情需要两个人通力合作。
中午关于开几个房间，苏哲和林诗情不约而同地都让周雪茗开一间房。
直到现在，苏哲还记得周雪茗在听到两人说开一间房，眼神之中流露的八卦意味。
估计在她的心里，自己早就和林诗情成了一对。
一个长相不错的小子成为了上市公司千金的男朋友。
真是少走了几十年弯路啊。
林诗情对于开一间房的想法是：更方便保护苏哲，不然到时候苏哲出了什么危险怎么办？
而苏哲的解释十分单纯，他和林诗情要做事情。
当然，对于他这样的正人君子而言，肯定不是和林诗情做些什么不可描述的事情。
简单来说，就是尝试‘卡BUG’。
‘被吸就能变强’系统并没有对‘吸血一次’进行详尽的定义。
具体的判定标准也没有说明。
之前苏哲在林诗情不知道‘系统’存在时，进行过一次实验。
那次实验的结果是，吸血一次的最低吸食血液标准是500毫升。
如果没有吸血达到500毫升，那么便不会被认定为‘吸血一次’，也就无法获得相对应的奖励。
这个方法被堵死，苏哲想到了另外一个‘漏洞’。
那就是在林诗情吸血500毫升、任务奖励发放之后，再让林诗情将血液吐出来。
苏哲向林诗情征求过这样做的可行性，后者告诉他，只要在胃部缔结一层血能，起到隔离的作用，避免苏哲的血液和她本身的血液接触，那么到时候吸食结束，就可以随意吐出来，而不会伤及自身。
如果这样可行的话，苏哲和林诗情便可以借此近乎无限地刷取任务奖励。
虽然觉得这样做，系统可能并不会发放任务奖励，但不试试，又怎能知道最后的结果。
长夜漫漫，时间很充足。
苏哲身穿一身洁白的浴袍，他刚刚洗完澡。
浴室内的水流声在寂静的房间里回荡，那是林诗情在洗浴。
按照林诗情的话来说，吸血是一件神圣的事情，作为一个高贵的血族，吸血肯定不能在脏污的环境下进行。
吸血前的洗浴也是必须的步骤。
苏哲默默凝视着街道上汹涌的车流，他在想，自己应该尝试开车了......
最好开一辆跑车，应该会很拉风。
想到这里，他的脑海中陡然间出现了一个场景。
那是在学校论坛上看到的视频。
也就是曝光他前女友许柔脚踩数条船的那个帖子。
灯红酒绿的夜店门口，许柔衣着清凉，她从一辆法拉利F8下来，脸上满是谄媚。
一个膀大腰圆的富二代搂住了她，就像是美女与野兽。
心中泛起阵阵恶心，苏哲的眼神变得冰冷。
回想起自己这个前女友，他真是有一种吃苍蝇的感受。
但不可否认的是，她确实很懂男人，也很懂男人想要什么。
在和她交往的几个月里，身为恋爱小白的苏哲处处被她拿捏，根本不是她的对手。
只看外表的话，大多数人都会惊艳于她的美貌，但不知道的是，她那副光鲜皮囊之下，是充满了铜臭味的肮脏灵魂。
如果她只找金主，苏哲也不会说什么。
一个愿打，一个愿挨，没什么问题。
但她欺骗感情，还当海王，那就是她的错了。
“以后对待感情，就别那么天真了。”
苏哲低声自语，舒了一口气。
就在他回忆之际，身后的浴室流水声戛然而止，随即传来了开门的声音。
咔嚓。
轻柔的脚步声响起，苏哲缓缓转身。
角落处，吃饱的小粉早已陷入了沉睡。
苏哲为之感到庆幸，他总算不用担心这只超大号蜘蛛破坏今晚的气氛，以及影响实验的进行。
林诗情的身上湿漉漉的。
她的衣服都在别墅那边，因为别墅已经坍塌，她的衣服基本上也尽数损坏。
有一些或许还能抢救回来，据周雪茗说，别墅那边经过清理，已经拯救了不少之前的物品。
关于别墅变成废墟的事情，消息保密的很好，那周围已经拉上了警戒线，不会有人闯入发现。
再过几天，别墅就会清理结束，届时便会开启相关的修复工作。
林氏集团本身就涉足房地产，旗下有很多施工队。
将别墅恢复如初，问题不大。
但是否回去居住还尚未决定，毕竟那里已经被西方血族攻击过一次，难保不会有第二次。
别墅倒塌的事情没有泄露，反倒是另外一则新闻不胫而走。
昨晚西方血族凯文在进入溪林山庄之后，就使用血能将附近的住户全部催眠了。
第二天，周边的居民醒来后，彼此互通了一下消息，才发现他们都是突然、毫无征兆地进入了睡眠状态，并且睡着的时间也一样。
这件事太不寻常，让人难以理解。
其中一个住户在网上发布了帖子，一个记者碰巧看到，连忙来到溪林山庄，煞有其事地进行了一番采访，并将新闻发布了出去。
令人意想不到的是，这件事很快上了热搜。
同时各路专家也开始分析这件事情会是什么原因造成的。
大多数专家都认为是一种特殊的电波导致的。
只不过这种解释过于牵强，也过于官方，没几个人相信。
网友们对这件事情议论纷纷、众说纷纭。
有说是外星人干的，也有人说是‘阿飘’、鬼怪干的。
网上鸡飞狗跳，说什么的都有，唯独没有怀疑是吸血鬼的。
那些网友的言论很逗，看得苏哲十分乐呵，成为了他今日的快乐源泉。
他们肯定想象不到，这一切都是吸血鬼的功劳。
世上有吸血鬼存在，你们没想到吧？
作为知晓一切的人，苏哲有种莫名的爽感。
脚步声将他的思绪拉回，他看向眼前。
林诗情一边擦着头发，一边走了过来。


第36章 角色扮演？
“你在看什么？”林诗情察觉到苏哲的视线，感觉怪怪的。
面对这样的视线，她倒说不上排斥，只是觉得多少有些不自在。
“呃，没什么。”苏哲摇摇头。
洁白的浴袍将美丽的躯体遮盖得有些严实，这让他多少有些惋惜。
林诗情拢了一下头发，将长发披到肩上。
昏暗的室内，只能看清她脸上的轮廓，以及那双似水、微亮的眼眸。
“还没联系上叶管家吗？”苏哲问道。
“是啊，我在想，该不会是族地那边出了什么事情吧？真说不好。”林诗情叹了口气，“现在的我还是太弱小了，什么都改变不了。”
东西方血族的争斗由来已久，据传，古早时期的第四代血族之中，有三百多个东方人。
这三百多个东方人大概是经由亚洲，一路颠沛直至欧洲，而后在一种玄妙的环境中，与第三代血族产生了一些联系，被其初拥，从而成为血族。
在血族出现的前期，人数稀少，拓展族人的方法难以局限于自然生育。
自然生育的好处是减少血脉纯度的损耗，但第三代血族只有13个，男女血族数量不均，两两配对也生不出几个后代。
再加上血族孕育后代的时间极长，动辄数十年——好像世间所有强大的种族延续后代都需要相当长的时间，例如龙族，所需要花费的时间成本过高。
在这样的背景下，第三代血族开始尝试使用初拥的方式创造新的族人，虽然这样做，新生血族的血脉纯度有所下降，但效率有了质的飞跃。
根据一些记载，第三代血族初拥了逾两千的人类。
第四代血族诞生，这两千的新生血族成为了一股强大的力量，在那个久远的时代建立帝国，统领人类......
三百多个东方人成为第四代血族后，他们和其他的第四代血族结合配对，孕育出第五代血族。
时间的车轮碾过，血族的活动范围也早就不局限于西方，他们的足迹整个蓝星。
根据一些稀奇的传闻，哥伦布就是血族。
并且直至今日，他还活着。
有些时候，这个世界真实的模样可能和自以为的有很大的偏离。
在西方血族眼中，他们才是正统，是至高无上的，东方血族就不该存在。
如此争斗之间，已经持续了数千年。
林诗情想要做的，是保护她的家族，保护她的族人。
东方血族凭什么就要被西方血族屠戮？
“可能叶管家正在忙着，你也别着急，再等等，或许他就会主动联系你。”苏哲安慰道。
林诗情点点头，其实她也知道，再怎么担心也没用。
“你准备好了吗？”
“嗯，你躺在床上吧，我开始。”
苏哲准备开始实验了。
本次的实验目标：吸食血液但吐出，是否能够获得任务奖励。
躺在柔软的大床上，很是舒服。
苏哲仰视着不远处的林诗情。
月光与霓虹交汇，少女的身影变得梦幻。
随着她缓步靠近，一股馥郁的香气窜进了苏哲的鼻子。
经过了前面几次的生疏，这一次，林诗情的手法娴熟许多，丝毫不拖泥带水。
呲。
苏哲微微皱眉，痛感尚且可以忍受。
血液丝丝缕缕地被吸食，林诗情的喉咙滚动。
一股股热气消散在她的体内。
很快便吸食了五百毫升，林诗情旋即起身。
五百毫升是一个大概的数量，没有量具，她肯定无法十分精确。
但可以确定的是，误差不会很大，不会大于五十毫升。
“吸完了？”苏哲幽幽地看向林诗情。
“嗯，现在的血液就在我的胃部，被一层血能隔开，我不会吸收，随时可以吐出来。”
刚想说系统是不是出了延迟，苏哲就听到耳边传来一声熟悉的机械电子音。
【叮，检测到宿主完成任务，先发放任务奖励：全属性+1、抽奖次数+1】
一股力量涌来，他的体能得到了一定的提升。
下一刻，苏哲看向自己的UI界面。
【宿主：苏哲】
【力量：41】
【精神：43】
【速度：42】
【防御：39】
【技能：时停（初级）、变身血族】
全属性实打实地增加了一点，并且多出了一次抽奖机会。
看来这样做是真的可行！
苏哲心里一阵火热。
这样的话，便可以无限次地刷取任务奖励。
等等，自己还是别高兴得太早。
他突然意识到一件事情。
他和林诗情的实验还差最后一步没有完成。
“那个，你把那些血液吐出来吧。”
苏哲看向林诗情，说道。
林诗情闻言点点头，随后转身去了卫生间。
刚刚吸食的血液被她一概吐了出来。
血能很好地隔绝了胃部内壁与苏哲的血液，林诗情不用担心也一并吐出自己的血液。
在林诗情吐出血液的那一刹那，苏哲突然听到耳边传来了声音。
【叮，检测到宿主任务完成失败，此前发放的奖励现予以收回】
下一刻，苏哲清晰地感受到，一股力量莫名地消失了。
原本的一次抽奖次数也不翼而飞。
“看来卡BUG行不通啊。”苏哲苦笑一声。
系统就好像是一个全知全能的存在，想要欺骗它，根本没有可能。
林诗情清理好一切，返回了卧室。
她好奇地看向苏哲：“成功了吗？”
苏哲无奈地摇摇头：“没有，我明白了，只有当你开始吸收并且无法吐出那些血液的时候，我才能获得任务奖励，不然的话，就算我获得了任务奖励，那些奖励也会被收回。”
林诗情闻言有些可惜，但随即她便释然了。
“没事，失败了就算了，想要一步登天终究不怎么可能，我们的时间很充足，待上几年......不，一年就行，我在一年的时间里至少可以吸食100次血液，甚至更多，到时候，你的100次抽奖机会肯定能带来惊喜。”
林诗情的话让苏哲很快走出了实验失败的心情。
“另外，我要告诉你一件事情。”林诗情神秘地说道。
苏哲看着林诗情，莫名感觉她有些俏皮。
“什么事情？”
“当然是我饿了。”
林诗情一边说着，一边做张牙舞爪状，就像一只大灰狼。
昨天晚上她消耗了不少的体力，现在正是吸血补充体力的好时候。
“血族要吸你的血了，人类，颤抖吧！”
看着林诗情佯装的凶恶模样，苏哲笑出了声。
同时，他也感觉有点刺激。
这是，角色扮演？


第37章 唯一的选择
“等等，我好像又有了一个新主意。”
苏哲打断了林诗情，脸上露出了一抹神秘。
如果说吸血再吐出去，奖励会被收回。
那么，如果刷取抽奖次数，在吐血之前，先进行抽奖，如果是好的奖励就留下，不好的就将血吐了重来。
这样是不是可以让自己百分百抽取到最佳的奖励？
想到这里，苏哲眼前一亮。
将这个办法跟林诗情说了之后，林诗情也很是兴奋。
两人随之开始了新一轮的试验。
......
二十分钟后，苏哲抽了两次次奖，都没有抽到什么好东西，所以他让林诗情将血全部吐了出去。
这可把林诗情累够呛.....
不过她还是很配合的，毕竟苏哲如果能够变得强大的话，她也可以得到很大的好处。
就在苏哲即将要进行第三次的时候。
系统的提示音在耳边响起——
【叮！检测到宿主失败次数过多，请宿主注意，今后任务失败次数超过两次，将会扣除宿主百分之50的全属性点。
请宿主避免失败，以免造成属性点降低！】
得，这个办法也行不通了......
看来，这个bug真不是那么好卡的。
苏哲靓仔无语。
......
随后，林诗情便开始了正常的吸血。
卡不了bug，就好好完成任务吧......
苏哲仔细想过，自己今后的人生需要被无数次的吸血，尽管那痛感总是不适，但还是要尝试着接受。
就像是女孩每个月都要来的那几天，不能吃冰的，十分难受。
对于这种必须要经历的事情，与其抗拒，不如选择接纳，甚至享受。
在化解了对疼痛的心理障碍之后，苏哲甚至可以对脖子上放射性的刺痛选择性忽视。
脖子上的血液一点一点被林诗情吸食，苏哲的脑海中却在播放优雅地钢琴曲。
一个个音符在虚幻地流淌，嗅闻着林诗情身上的缕缕清香，他感到惬意。
当注意力不在于那股疼痛之时，所有的痛感都会变得浅淡。
六分钟后，林诗情完事了，结束了并不持久的吸血。
就像是之前将近十次的情景一样，她抹了一下嘴角的血珠，随后缓慢翻身，躺在了苏哲的旁边。
天花板有一个水晶吸顶灯，四周是精心雕琢的花纹，嗯，很漂亮。
苏哲心里暗想。
两人静默无言，林诗情缓缓消化着刚刚吸食的血液，露出了满足的微笑。
将思绪放空，苏哲开始思考一件事情。
刚才吸血完成的奖励已经发放，他的属性点失而复得，以及一次抽奖机会。
还差十点左右，他的属性均值才能达到50点，也就有了开启二级奖池的机会。
林诗情告诉他，她的消化能力大约是500毫升/2-3天。
有时进行一些十分消耗体力的活动之后，她便会吸食更多的血液，来弥补体力的亏空。
但吸食的血液转化为体力、能量，是需要时间的，这也是之前为什么林诗情在吸食了苏哲大量血液之后，进入沉睡的原因。
如此推算的话，林诗情最快可以两天左右吸食一次血液。
这也就意味着，苏哲一个月能够获得15个全属性点，以及15次抽奖机会。
经过之前数次的抽奖经验，苏哲发现，抽奖获得属性点的效率很高，动辄5点、10点，但也有时运气不佳，会只有1点。
运气极差运气极佳的概率一样大，总不至于每次都能抽到最差的奖励，苏哲并不担心。
他决定取一个中间值，假设一次抽奖可以获得五点及以上的属性点，那么一个月15次的抽奖机会，便会带来75点全属性的提高。
这个假设是建立在没有‘欧皇’的情况下，万一出了一个暴击，一次性获得10点、20点的全属性点，那么他的实力还会迎来一次飞跃。
另外，他马上就能开启二级奖池，二级奖池的奖品对比一级奖池，肯定是要丰厚许多。
说不定获得的属性点还能更多。
除了属性点，苏哲也希望能够抽取一些其他的技能。
技能对个人实力的加成显然是十分强大的。
但打铁还需自身硬，昨天晚上和西方血族的战斗，倘若苏哲的精神属性点更高，那么对他们施加的‘时停’时间也就会更长，一切也就会更加从容。
他也就不会精神枯竭，头发变得雪白。
属性点是一切的基础，如果单有强大的技能，没有属性点作为支撑，那也是无根之木，效果有限。
叮铃铃。
手机铃声划破了夜的寂静。
林诗情起身，从一旁的床头柜上拿起了手机。
竟然是叶叔的电话号码。
“喂，叶叔，族地那边没事吧？”林诗情有些激动地说道。
既然能接到电话，那边应该已经安全了。
“我是爸爸，小情，你那边没出什么问题吧？我看你打了好多电话，唉，这几天族地出了不少事，我一直没来得及打开手机。”
“爸，怎么会是你？族地出了什么事？”林诗情突然有种不祥的预感。
“西方的那些混蛋，杀死了不少族人，但我们挺过去了，我们胜利了。
现在族地这边已经安全，我在想，你可以抓紧回来了。
另外，叶辉可能......要被处死。”
“什么？”林诗情的脸色猛地变了，“为什么要把叶叔杀了？他不可能做什么坏事的啊！”
“他没做任何坏事，在这次战斗中，他尽心尽力，帮助家族杀死了好几个西方血族，功劳很大。
但你是知道的，一旦血主死亡，那么血奴就会被处死。
林梦在这次的战斗中死了，所以叶辉也就丧失了血主对他的控制。
没有了约束，家族无法保证他不会做出一些出格的举动，杀死他是为家族的安全考虑。”
林诗情的身体开始颤抖，她咬紧嘴唇，一字一句地说道：“我不同意，叶叔他不应该被杀死，他一直对我很好的。”
“但杀死丧失血主的血奴，是家族的铁律，我......”
“爸，你救救叶叔吧，我求你了。”林诗情的声音夹杂着微弱的哭腔。
“唉，叶辉暂时还安全，他被困在血牢之中，你先回来吧，回来再说。
对了，叶辉还说你抓了一个人类，那个人类你记得带到家族，听叶辉说，他的血液质量似乎很高，族人们会喜欢的。”
顿了一下，林少华继续说道：“我还有些事情要去处理，回到族地的路你应该记得，会有人接应你的。”
嘟，嘟。
电话被挂断了。
林诗情的眼神一阵迷茫，她努力消化着刚才父亲口中的纷杂信息。
室内很是安静，苏哲将所有的对话内容听得一清二楚。
他暗自心惊，没想到族地那边同样遭受了西方血族的攻击。
真是一帮不要命的家伙。
他也有些同情叶辉，但在同情叶辉之前，他更应该同情一下自己。
如果自己以人类的身份前往族地，那么无疑会被永远软禁，成为没有自由的造血机器。
但他又不能一走了之，他已经和林诗情绑定到一起。
等等。
苏哲看向脑海之中，自己技能栏之中的‘变身血族’技能。
如果自己装作被林诗情初拥了，那么自己就算和她一起回到族地，也不会被其他血族吸血了。
只要成为血族，没人会怀疑这件事情的真实性。
又想了想其他的方法，但无一例外，都存在着许多的漏洞，并不可行。
最好的方法，就是变成血族，佯装为林诗情的血奴，一起返回族地。
与此同时，他也可以初步融入血族的世界，了解这一神奇族群的更多信息。


第38章 银月山
血奴......这个名字虽然不怎么好听，但苏哲并不是很在意。
毕竟他是虚假的血奴。
如果像叶辉一样，实打实成为一个血奴，那么他的心境就会大不相同了。
被人控制思想、行为，完全成为一个傀儡。
那是无比恐怖的深渊。
“刚才的通话内容，你都听到了吧？
苏哲，你先走吧，躲到一个地方，等过段时间，我会回来，到时候我们再见。
如果你跟我一起回族地的话，你的下场会很惨，而我......也根本没有保护你的能力。
你会成为家族的食物，丧失自由，你再也回不来了。”
林诗情脸上带着果决的神色。
“我会跟我父亲说明，因为你不配合，所以我把你杀了，另外，如果你缺钱的话，我也可以再给你一笔，你好好的在滨海这边等我，好吗？”
听着林诗情的话，苏哲一阵触动。
就算是在这样的时刻，林诗情还是率先想出了让他绝对安全的方法。
“不，我跟你回族地。”苏哲摇摇头，说道。
“为什么？”林诗情皱起眉头，“你是人类，只身进入血族族地，你不是去送死吗？”
“但如果我是一个血族呢？”
苏哲一边说着话，瞳孔倏忽之间便染上了一抹红晕。
一股专属于血族的波动在房间内回荡。
“从现在开始，我就是你的血奴，你是我的血主，我们可以一起回族地了。”
苏哲磁性的声音响起。
或许是因为变成血族的缘故，他的声音更加优雅悦耳。
在刚才的时间里，苏哲把所有会发生的状况想了一遍。
最终他发现，进入族地，死亡的概率小于百分之一。
成为了林诗情的血奴，他不会被其他的族人所觊觎。
攻击同族的血奴，是一种挑衅，绝对不被允许。
并且还会逾越规则，受到其他族人的围攻。
林诗情和她父母在他们族内的地位貌似也不算太低，有他们的庇护，苏哲很安全。
固然，苏哲完全可以留在滨海，按照林诗情所说的那样，他要安全很多。
但他今后想要踏足血族世界的话，将会变得困难。
成为一个东方吸血鬼家族的‘半个’族人，对未来很有帮助，也能让苏哲初步建立起对血族世界的世界观。
年轻人，就要敢想敢干，一直从心可不行。
苏哲对看到林诗情口中的族地，心里相当憧憬。
那会是一个怎样的地方？
哥特式城堡林立，就像是影视作品里一样，流露着诡异与邪魅。
还是东方式的深宅大院，众多的院落鳞次栉比，神秘而古老。
他将一探究竟。
听到苏哲的话后，林诗情的眼神几度变幻。
她不得不同意了苏哲的想法。
林诗情知道，就算她反对，苏哲依然不会改变想法。
第二天一早，苏哲和林诗情便踏上了前往族地的飞机。
飞机票是周雪茗安排购买的，作为一家上市公司的总裁助理，她有着各大航空公司的顶级会员卡。
尽管时间比较仓促，但她还是定下了两张前往湖山的头等舱。
湖山，也就是林诗情家族族地的所在地。
湖山是一个地级市，它的周边有许多海拔三四百米的丘陵小山。
这些丘陵小山还没有经过开发，保留着最原始的风貌。
尽管湖山市的领导层多次想要开发周边的山林，发展一下旅游业，但每次到了向上申报审批的时候，都会有一只无形的手阻拦。
循环往复，山林的开发计划一直搁置，始终没有开工。
那些领导层肯定想不到，计划的失败起源于坐落深山的一个吸血鬼家族——林家。
上千年的繁衍发展，林家的早已深深扎根于这片土地，再加上族人在外笼络的人脉和金钱，阻挠一个小小的开发计划再简单不过。
当苏哲坐在飞机上，透过窗户看向地面的时候，总会有一种感觉，他乘坐的飞机会发生故障，随后以一种垂直姿态横冲地面，化成一地碎片和火焰。
他之前看过心理医生，将这种感觉告诉他之后，他说，这是一种悲观和谨慎的表现。
仔细想想，苏哲还真觉得有几分道理。
每次下定决心做一件事情，他总是会先想出来一个最坏的结果，并且为之制定计划。
这次前往林诗情的族地，最坏的结果也就是死亡了，他提前录了一段遗言，存在了网盘之中。
至于网盘的密码，他的父母是知道的，当苏哲处于失踪状态过久，他们总会发现网盘里的遗言。
除了遗言，苏哲还把林诗情给他的钱全部存在了父母知道的那张银行卡上。
一共是133万2700元。
林诗情给他的第一个月的零花钱，还有钢琴私教的学费，以及临走之际，林诗情专门给他的一笔预防意外的费用。
苏哲做了这么多的预防措施，连自己都有些想笑，就好像自己前往族地，是必死的一样。
但死亡的几率微乎其微，不亚于出门被车撞死。
如果死亡率过高，他肯定不会踏上这段旅程。
“希望，一切平安吧。”
揉了揉太阳穴，苏哲躺在了舒适的座椅上。
作为头等舱，不仅服务不错，并且地方宽敞。
右手边是窗户，左手边是一个帘子，面前是一个小桌子，桌子上放着一杯热气腾腾的咖啡。
帘子拉上，空间足够私密。
每一个头等舱的客户都被分隔在了一个个的格子里。
在这里做些什么都不会被看到。
林诗情的座位在她的后面，她的状态一般，叶辉的事情让她心里不是滋味。
一个从小陪她长大的人，已经有了深厚的感情，
如果叶辉真的被处死，苏哲真感觉林诗情会黑化。
飞机在湖山市机场降落，一经抵达，林诗情和苏哲便被一辆奔驰S500接走了。
湖山市周边有许多山峰，而族地所处的位置是在银月山一带。
族地的位置隐秘无比，人迹罕至。
银月山不算陡峭，海拔也不算高，但周围凶兽很多，就算是国内顶尖的探险队也不敢随意进入其中。
苏哲和林诗情在车上，感受着轻微的颠簸，他们将会从机场一路前往山脚的银月镇，随后跟随驻扎在镇上的族人，前往族地。
林诗情在车上没说太多话，她一直看向窗外，也不知道在想些什么。
在此期间，苏哲注意到自己还有一次抽奖次数。
漫长的车途他无所事事，于是决定抽一次奖，试试自己的运气。


第39章 二级奖池开启
当苏哲决定点击抽奖按钮的时候，他突然感觉少了点东西。
思索一番，他意识到自己的这次抽奖遗漏了放BGM的环节。
环顾四周，静谧的车厢里外放好运来，是不是有些不合时宜？
于是他从口袋中拿出了线控耳机，戴上后，苏哲便开始播放。
“好运来，祝你好运来......”
喜庆的声音在他的耳边回荡，仪式感满满，熟悉的感觉又回来了。
就在苏哲快要点击抽奖按钮，一旁的林诗情突然凑了过来。
“你在听什么音乐，我也要听。”
在林诗情的心里，苏哲能够弹奏那么多优美的钢琴曲，算是个音乐才子。
能让他聆听的音乐，肯定是一些婉转悦耳的曲子。
她的心情一直有些低沉，她希望听点音乐，让她的心情好上一些。
苏哲闻言一愣，旋即将一侧的耳机递了过去。
“嗯？这是什么歌？”林诗情有些惊讶。
高亢的女声在耳边响起，好像让她置身于乡村大舞台。
“《好运来》啊，这你都没听过。”
林诗情不明觉厉，尝试体会《好运来》之中所蕴含的丰富情绪。
不得不说，她的心情确实好了不少。
微微眯了眯眼睛，这首歌有点‘魔性’。
明明感觉没什么特别出彩的地方，但就是听了还想听。
真是上头。
苏哲没想到林诗情居然喜欢这首歌，看来，大俗即是大雅，林诗情不光喜欢那些优雅钢琴曲，她同时也会向下兼容，喜欢这种乡土气的神曲。
随即苏哲没再犹豫，直接点击了抽奖按钮。
【叮，抽奖成功，抽奖次数-1】
【恭喜宿主获得全属性+10.】
【叮，检测到宿主属性均值已超过50，二级奖池开启】
【宿主可以通过抽奖获得更加丰厚的奖励】
充盈的力量散溢全身，苏哲低哼一声。
浑身上下的肌肉仿佛久旱遇甘霖，开始疯狂地发育生长。
肌肉的块头没有增大，密度再度有了一个飞跃。
苏哲很喜欢现在的身材，肌肉线条明显之中又不会过于扭曲。
他可不想成为什么大肌霸，他对健美没什么执念，只希望能在强健体魄的同时，身材维持的比较协调。
耳边的《好运来》还在播放。
自己这次抽到的奖励已经算是‘欧皇’。
开了BGM，运气真能变好？！
苏哲总算知道为什么看直播的时候，那些主播在抽奖的时候都会放BGM。
一首喜庆的BGM确实能对爆率有所加成，更容易出货。
老吃保底可不行。
看向个人UI界面。
【宿主：苏哲】
【力量：51】
【精神：53】
【速度：52】
【防御：49】
【技能：时停（初级）、变身血族】
尽管防御还没有达到50点，但其余的属性值全部都突破了50，均值也已经达到了51点多。
二级奖池里会有什么？
现在的他还不得而知，不过根据刚才系统透露的消息，应该会有一些意想不到的惊喜。
“别人家的系统都是全心全力帮助宿主排忧解难，你倒好，除了发放任务奖励，还有一些关键的节点，平时不管怎么联系都不搭理我。
系统跟系统比，真是气死人。”
苏哲暗自腹诽，自己这个系统哪都好，但就是个闷葫芦，所有的规则都需要他自己摸索。
但有系统就已经不错了，想到这里，他表示知足。
将近两个小时后，苏哲和林诗情抵达了银月镇。
抵达银月镇只是一个开始，这里是山脚，入山、真正进入族地所花费的时间才是真的长。
大约有三十多公里的山路要走，崎岖之中伴有凶兽，至少需要五六个小时才能抵达族地所在的位置。
林诗情不是第一次回到族地，但她也确实很久没有回来了。
他们下了车，林诗情还有些惊讶，之前离开已经是十年前的事情，在这十年间，银月镇的变化不可谓不大。
车水马龙之中，人群熙熙攘攘。
银月山盛产各种草药，这些草药让银月镇成为了一个草药市场，不少的药商都会过来进行收购。
而镇上的草药生意也算是林家涉猎的一部分，但草药生意只是一个幌子，背地里他们借着高昂的薪资骗来了一些年轻体壮的劳工，最后却将他们软禁在族地，定期抽取他们的血液。
血族的食物来源主要就是人血，千百年来，为了这件事情，林家不知道手上沾了多少血腥。
但这就像是人类捕猎动物，在大部分血族眼里，人类就是食物，不会对他们产生什么额外的感情。
历史上不是没有出现过血族和人类结合的情况，但在血族眼中，这种行为是堕落的体现，是在作践自己。
“林小姐，你可以下车了，下面会有人专门带你进山。”
司机转过头来，缓声说道。
林诗情闻言点点头，随后和苏哲一起下了车。
银月镇的基建还是不错的，酒店民宿应有尽有，在当地人眼中，这里是一个能赚钱的好地方，而在林家眼中，这里只是一个饲养场。
在每月月初，银月镇都会或多或少的出现几起失踪事件，但因为都是外来人口，所以一直没有引起重视，就算报警，警察想要跟踪调查，但最后也是不了了之，背后自然是林家强行把事情压了下去。
在明面上，林家一直都以乐善好施的形象示人，他会提供很多的工作机会，口碑在当地相当不错。
以利益笼络人心，是林家的一贯作风。
苏哲下车，观察一番，发现他现在在一个停车场。
停车场之外，有着两栋二十多层的大厦，其中一栋应该是酒店，另外一栋应该是用作办公商业。
“小情。”
远处传来一个男声，将苏哲和林诗情的视线吸引了过去。
是一个中年男人，脸皮黄白之间，留着络腮胡，他张开双臂，露出爽朗的笑容。
“泰叔！”林诗情脸上顿时一喜，朝那个中年男人跑去。
苏哲听林诗情介绍过，这中年男人应该是林泰，是林诗情的亲叔叔，从小对林诗情就十分照顾。
“小情，咱们得有十年没见了吧？听你爸说，你已经踏足成年期，果不其然，你真是长成大姑娘了。”
两人来了个久别重逢的拥抱，尽管在血族的时间尺度上，十年并不算久，只算做人类的三四个月。
苏哲没有上前，他站在远处，默默看着他们交谈。
他在分析林泰。
从一个人的外在，基本上可以看出是一个怎样的人。
林泰不修边幅，模样有些沧桑，他的笑容很有亲和力，看起来没有什么心机。
就初步分析来看，他应该是一个直爽的汉子。
这是苏哲对他的第一印象，当然不排除这是他伪装的。
后续苏哲还得根据林泰的言行举止进一步分析。
知己知彼，百战不殆，苏哲在林氏血族如履薄冰，小心一点总归没错。


第40章 有你的好喝吗？
林泰和林诗情聊了几句后，注意到了不远处的苏哲。
“这是？”
林泰面露迟疑，带着问询的目光，看向林诗情。
他从苏哲的身上察觉到了血族的波动。
但很明显，苏哲又绝不是家族内的人。
是外氏血族？
一瞬间思绪翻涌，林泰的眼神闪烁。
“泰叔，这是苏哲，我的……血奴。”林诗情看向苏哲，介绍道。
“血奴？”林泰一脸惊讶，“你什么时候初拥的，我完全没听你爸说过啊，况且你才刚刚成年期，在这个时间点就初拥，你真的想好了吗？”
初拥不是一件轻松的事情，它需要血族将自己的精血注入到人类体内，才能够完成初拥。
初拥所消耗的精血不是一个小数目，甚至会让实力产生一定程度的倒退。
“泰叔，初拥是我自己的事情，我还没有告诉父亲，不过在回到族地之后，我会跟他说明的。”林诗情解释道。
“你啊......唉，你也太冲动了，在这么小的年纪初拥，可是会影响你未来的潜力的。”
林泰清晰地感觉到，林诗情的气息有些萎靡，这应该就是初拥的后遗症。
他不知道的是，林诗情气息的萎靡是前天晚上和那两个西方血族的战斗导致的，并非初拥。
这也是计划的一环，初拥对身体造成的影响很大，如果林诗情全然无事，那么说她将苏哲初拥了，很难让人信服。
想要让本不存在的事情让人信服，就一定要讲究逻辑和细节。
在来到银月镇之前，苏哲已经将整件事情在脑海中预演了无数遍，弥补不少漏洞的同时，也将不少新的变量加入。
“既然是你的血奴，那就跟着一起返回族地吧，不过我敢肯定，你爸一定会非常生气。”林泰摇摇头，默许了苏哲的存在。
在银月镇，一共有两家草药公司，全都是林家的产业。
林泰是其中一家草药公司——神泰药业的总经理。
他除了负责一些草药业务之外，还主要负责收集日常所需的血液，以及处理一些碍事的人。
神泰药业的草药业务只是一个明面上的幌子，这家公司的所有高层全都是血族，他们通力合作，为林家做了许多见不得光的事情。
林泰过来的时候，开了一辆迈巴赫S480，这是今年的最新款，黑色的车身在夕阳的照耀下流转着金色的光泽。
“今晚九点出发，返回族地一共得花两三个小时，期间可能会遇到一些凶兽，我来处理就好了，小情，你和你的血奴牢牢跟紧我。”
当苏哲和林诗情上车坐定，林泰沉声叮嘱今晚返回族地的细节。
林诗情边听边点头。
说完返回族地的事情，林诗情不由得开口问起前几天西方血族攻击的事情。
“泰叔，我爸说那些西方血族又来了，家族这次的情况怎么样？”
林泰闻言沉默半晌，随后叹了口气。
“死了十多个族人，那些西方血族都是疯子，他们简直不要命地攻击，我们拼尽全力阻拦，族地暂时算是守住了。
十多个死去的族人中，就有你林梦阿姨，她当初可是最疼爱你了，甚至让她的血奴一直照顾你，到现在已经有将近两百年了吧？”
苏哲心神一动。
泰叔口中林梦的血奴，应该指的就是叶辉。
“泰叔，我听我爸说了，林梦阿姨的血奴，也就是一直照顾我的叶辉叔叔，他要被处死，对吗？”
“对，血主一旦死亡，血奴就得杀死，这是家族千百年来一直遵循的铁律。”
“不，叶辉叔叔他为家族做了那么多的贡献，为什么要杀死他？这不公平！”林诗情激动地说道，“泰叔，你找家族的长老会说一下吧，他们会考虑放过叶辉叔叔的。”
“小情，真不是我不想帮你，这是规则，你明白什么是规则吗？没有人可以打破规则的。”林泰摇摇头，“千百年来，家族一直都是这样的。”
“从来如此，便对吗？”林诗情一字一顿地说道。
林泰一时语塞。
“对不对我不知道，但处死血奴是有道理的，没有了血主的控制，他们很有可能会作乱，家族也是为了安全考虑。”
林诗情不再说话了，她靠在座位上，一阵无力。
苏哲不会在这样的情况下多嘴，他要做一个老实的‘血奴’，不为任何人所注意。
在没有充足的实力之前，轻举妄动就是作死。
他旋即将注意力放到窗外，观察着整个银月镇的状况。
形形色色的人群之中，有不少是来旅游的。
作为一个旅游景点，银月镇称得上合格，这里有着许多具有风土人情的民宿和景观，以及随处可见的特产饭馆和商店。
林泰的车行驶在银月镇的主干道上，因为是周末，客流量大，这条主干道多少有些拥堵，以至于车子始终走走停停，速度提不上去。
银月镇不算大，在时速不过三十公里的情况下，没花半个小时，林泰的车就开到了另外一边的边缘地带。
他们将暂时休整，等到入夜之时再出发。
夜晚才是血族的主场，月光笼罩之际，无论是什么凶兽，都不会造成丝毫威胁。
林家将族地设置在凶兽出没的银月山是有道理的，没有人能够轻易抵达深处，就已经少了很多麻烦。
现在网络媒体这么发达，万一有一天，族地被户外主播直播了出去，事情将难以控制。
“咱们先去吃点食物，走夜路很消耗体力，小情，你刚刚初拥完，正是状态不好的时候，记得一会儿好好休息。”林泰特意叮嘱道。
林家在银月镇靠近入山口的位置建了一片别墅，作为族人休憩的地方。
这片居住区域之外，围了一圈四米有余的黑色钢铁围栏，并且配备了电网。
别墅区长满槐树，从外向里看，只能看到几堵漆黑的外墙。
“小情，最近来了一批体质很好的人奴，他们的血液味道不错，一会儿你尝尝，你肯定会喜欢的。”林泰笑着说道。
林诗情点点头，随即看向了苏哲。
那眼神仿佛在说：再好喝能有你的好喝吗？


第41章 放在你心脏的位置
三人来到了一栋别墅的外面，林泰从口袋中取出钥匙，把门打开。
这个别墅的位置比较靠西，附近并没有林氏血族族人的踪迹。
一片的郁郁森森之中，别墅的大门敞开。
从别墅外看向其中，里面黑洞洞的，什么都看不清。
下一刻，苏哲的眼睛闪烁起血红色的光芒，开启了血族视觉。
血红的朦胧之网笼罩在眼前，一切变得清晰。
血族视觉对处于黑暗之中的物体格外敏感，就像是一个夜视仪。
只不过经由血族视觉看到的物体，都会蒙上一层淡淡的血红，但这并不是特别影响观感，只会导致一定的视觉偏差。
苏哲注视着别墅里的一切。
别墅里面的装潢比较简单，迎面是一个大理石楼梯，楼梯两侧是宽阔的甬道，经过两侧的甬道便可以抵达别墅的客厅。
吸顶灯熄灭着，可能是因为太久没人居住，就在林泰打开门的一瞬间，别墅内顿时灰尘翻涌。
林泰见状微微皱眉，随后伸出右手。
咻！
一道血红能量在他的掌心迅速翻转膨胀，待其膨胀到餐碟大小，他挥手甩出。
血能变成了一张缝隙极小的大网，将所有的灰尘尽皆笼罩。
面前的玄关前庭刹那间焕然一新。
苏哲心里暗惊，如若不是亲眼所见，他还真的难以想到血能还有如此用法。
血能简直就像万金油一般，任何情况之下，都会有一定的妙用。
发散性地想了想，这岂不是和修仙小说里面的灵力一样？
在许多修仙小说里，只要能够想到的事情，催动灵力都可以办到，简直是化腐朽为神奇。
将别墅的灰尘扫荡一空，林泰露出了满意的笑容。
“小情，你就先在这里休息吧，我去给你拿一点新鲜的血液，一会儿就回来。”
说完话，林泰拍了拍林诗情的肩膀。
“嗯。”
林诗情因为叶辉的事情闷闷不乐，但在此刻，她还是挤出了一个笑容。
“你这个叔叔，还真是热情。”看着林泰的背影消失在树林尽头，苏哲若有所思地说道。
“他一直都是这样。”林诗情点头，“泰叔对我很好的，小的时候他经常会张开血翼，带我在山林里面穿梭。”
“血翼？”苏哲一愣。
“泰叔他早就达到了男爵境界，所以他可以催动血能，长出一对血翼。
只要有血翼，便可以随意在天地间穿梭。
达到男爵境界才能飞行，真希望有一天我也能变成男爵。”
林诗情期待地说道。
像电影里面那样，徜徉在天空之中，光是想想，就已经感到自由之风扑面而来。
苏哲点点头，突然想起还有事情想要问问林诗情。
“对了，我有一件事情得问一下你。
虽然我知道你们血族的大致境界划分，但是这些境界之间有什么区别的标志吗？
你说我是末代血族，但我应该是几阶的实力？”
苏哲感受着小腹处涌动的血能，又过去一天，他的血能再度恢复了三分之一。
加上之前恢复的部分，他现在体内储存的血能已经有大半。
他很清楚，自己的血能质量以及数量都是比不上林诗情的，但自己究竟处于哪个阶段？
一阶，还是二阶？
林诗情思索片刻，开口回答。
“我还以为你知道怎么查看，其实想要明确知道的话，你得学会内视。
别人观察你的实力，只能大概从你的血气波动判断，并不能准确无误地确定你究竟是几阶。
并且还有压抑血气波动的方法，如果压抑血气波动的话，同样会导致判断偏差。
我刚才感受了一下你的血气波动，你的实力应该在一阶初期左右，但又因为你现在的血能还没有恢复到巅峰，所以这个结果并不绝对准确，会有所浮动。
依我看，你的准确实力应该是一阶中期，甚至后期。”
林诗情的话让苏哲微微点头。
“你口中所说的内视，是什么意思，我该怎么办？”
“你自己可以练习，但那样太慢了……算了，我来引导你学会内视吧。
内视顾名思义，就是感受自己身体内的情况，你需要将自己的注意力放在身体的某一部分，以达到一种‘看到’、‘观察’的状态。
储存血能的地方，也就是小腹的位置，名叫血丹，这是东方的说法，西方都称其为Blood Source，直译为血之源头……但怎么称呼貌似并不重要。
你如果能够内视观察你的血丹，便会看到在血丹之上，会有月牙状的血月标志。
末代血族一轮‘残月’为一阶，九轮‘残月’为九阶，九轮合一为‘弦月’，标志着已经突破到男爵之境。”
苏哲认真地听着，庞大的信息量让他有些应接不暇。
“我可以催动我的血能，引导你逐渐进行内视，直到可以看见自己的血丹。”
一边说着，林诗情便十分自然地拉起了苏哲的手。
苏哲一愣，下意识地跟随林诗情的步伐。
林诗情的手冰凉而柔滑，让苏哲不禁微微失神。
这应该是她第一次主动牵起自己的手吧？
两人一路经过漆黑的走廊，带着些许腐朽味道的客厅，来到了卧室。
卧室里的陈设十分简单，没有什么多余的装饰和物品，只有一张床以及一张棺材。
棺材整体呈现深棕色，是用杉木打造而成。
旁边的床铺看样子是很久没人睡过，已经有些积灰。
“你现在把衣服脱下。”林诗情淡然地说道。
“嗯？！”
林诗情的话石破天惊，让苏哲一时间没有反应过来。
“把上面脱了就行，至于下面，还是穿着吧。”林诗情意识到了什么，随即补充道。
“咱们不是来练习内视吗？为什么还得脱衣服？”苏哲一脸不解地说道。
“你笨，我要将血能注入到你体内，既然如此，我就得和你肌肤接触，不然我体内的血能能够凭空传到你体内吗？”
苏哲听着林诗情的话，脑补了一下画面，突然感觉这个场景有点像武侠小说里面，一人将双手置于另一人背上，传输内功。
“你的意思是，你把双手放到我背上，然后给我传输血能，引导我学习内视？”
“不是放在你的背上，而是放在你的左胸部，也就是你心脏所在的位置。”林诗情纠正道。
？？？
苏哲听着林诗情的话，眼前立刻出现了相应的画面。
这样的操作，如果对调性别，那可真是不能播了。


第42章 初次饮血
也没犹豫，苏哲便将上衣的T恤脱了下来。
再怎么样，也轮不着他吃亏。
看着面前的苏哲，林诗情虽然表面上云淡风轻，心里却翻起了层层波澜。
肌肉线条流畅，块头刚刚好，林诗情不禁微微失神。
严格意义上来说，这是她第一次看到成年男人赤裸上身。
但毕竟活了一百八十岁，生活阅历早就不是一个小姑娘，她的情绪顷刻间便平复下来。
“你躺到床上吧……这里的灰尘貌似有点多，咱们还是去客厅好了。”
林诗情看着有些脏乱的床铺，微微皱眉。
客厅的沙发是皮制的，比较好清理，直接用血能将上面的灰尘扫掉，便可以让其变得很干净。
但卧室的床单是棉制的，用血能根本难以清扫干净。
两人随即转移阵地，来到了客厅处。
林诗情催动起些许血能，便将灰尘尽数清扫。
苏哲坐在沙发上，林诗情坐在了他身旁二十厘米的位置。
“那我开始了。”
林诗情的手伸了过来。
不知为何，她居然有点紧张。
苏哲虽然作为一个男人，但面对这样的场景，也是有些不好意思。
他不由自主地用起了力，左边的胸肌猛地一跳。
“啊。”
林诗情见状一惊。
这是什么情况，为什么还会动？
她虽然活了一百八十岁，但对人体学可谓是知之甚少，更不会知道男人的胸肌是可以操纵着跳动。
“咳咳，刚才不小心用了点力，你现在开始吧，我不会用力了。”苏哲有些尴尬地解释道。
林诗情心里感到惊奇，一边再度伸出手来。
搭在了苏哲的左胸之上，她感到有些硬，和自己的完全不同。
好神奇的感觉。
下一刻，她便催动起体内的血能，注入到了苏哲的心脏位置。
“跟随我的血能，逐渐尝试对自己的身体产生一种内窥的感觉，闭上双眼，将全部注意力放在我的血能之上。”
苏哲闭上眼睛，开始感受。
他很快便找到了技巧。
意识缓缓下沉，最后定格在小腹位置。
一片黑暗之中，陡然出现一抹血红的光芒。
那是血丹！
“我看到血丹了，上面有着纷杂的细密纹络，正如你所说的那样，上面确实有着一轮月牙状的残月，除了残月之外，还有一轮快要成型的新月。
一轮残月加上快要成型的新月，说明我的实力即将达到二阶，处于一阶巅峰左右。”
林诗情有些惊讶，她没想到，第一次引导苏哲内视，这么快就取得了如此成果。
内视虽然并不是什么难事，但想要一次程度还是相当不易的。
……
“这孩子怎么没关门？不过也好，正好趁这个机会通通风，让这屋子里的陈旧味道散去一些。”
林泰自语着，走进别墅。
缓步走过甬道，到了客厅。
眼前的一幕却让他当场石化。
小情她抓着那血奴的左胸，这是干什么？
不敢看啊不敢看！
“咳咳。”
突兀的咳嗽声让林诗情瞬间回过神来，慌忙之中收回右手，一并收回了苏哲体内的血能。
“泰叔，你怎么突然过来了。”
林诗情不用想也知道，刚才的那一幕，泰叔绝对看到了，她索性也就不再解释。
“我哪里突然，我刚才都说了，给你拿一点血液，你忘了吗？”
言罢看向苏哲，林泰心情有些复杂。
身材的确不错，模样倒也俊秀，怪不得会让小情如此喜欢。
自己这个侄女啊，什么都好，就是太喜欢冲动用事了。
寻找血奴不管是要看那副皮囊，更需要看潜力，依照林泰的观察，苏哲的血气波动不算强，未来成就更不会高到哪里去。
耗费精血让他成为血奴，显然不是一笔划算的买卖。
但木已成舟，他说什么也于事无补了。
苏哲看到林泰后，连忙把衣服穿上，站了起来。
林泰的右手提着一个玻璃瓶，透过瓶身，可以看到其中装着约莫六七百毫升的暗红血液。
左手上则是一个手提箱，里面装着几只高脚杯。
“小情，这就是我说的顶级血液，你来尝尝吧。”
林泰走到餐桌旁，为林诗情倒上了一杯血液。
林诗情走了过去，细嗅了一下。
这个味道，只能说还行。
可能是苏哲的血液已经将她的口味养刁了，即使这样已经算是顶级的血液，却也依然让她提不起兴趣。
看着林诗情不为所动，林泰有些纳闷。
这次的血液质量超乎他的想象，他在昨天一连喝了一升还要多，如若不是身体消化不了，他估计还能喝更多。
林诗情是他从小看到大的，什么心事都瞒不过他。
从表情中，林泰可以肯定，林诗情对这所谓的顶级血液丝毫提不上兴趣，甚至还稍微有点嫌弃。
“你不喜欢这个口味吗？不然我加点糖？”
知道林诗情喜欢吃甜的，林泰以为是这次的血液甜度不够，所以林诗情才不喜欢。
“不是糖的事情，是我现在不是很有胃口。”林诗情连忙摆手。
“这样啊，那好吧。”林泰有些无奈地点头，随后看向了苏哲。
已经倒进了杯子里，再倒回去有些不妥。
只能便宜这个血奴了。
他将杯子端了起来，走到了苏哲面前。
“一般情况下，血奴是没资格享用这么优质的血液的，但是今天我可以破个例，让你尝一尝这样的极品，我敢保证，你肯定会迷上它。”
林泰将盛满血液的高脚杯递到了苏哲面前。
那其中的血腥气味甚至已经窜进了苏哲的鼻腔。
一旁的林诗情看出来苏哲有些犹豫。
也对，毕竟他并不是真正的血族，而是依靠技能而变成的血族。
本质上，他仍旧是人类。
所以对饮血这件事情难免有些抵触。
原本想要帮苏哲挡下，可当她刚打算开口之时，苏哲的声音响起：“谢谢泰叔。”
他直接接过了那杯血液。
暗红色的液体在杯中荡漾，晶莹剔透之中毫无杂质。
真正的高级血液要绝对纯净，不会粘腻浓稠。
喝下这样的血液，是绝对的享受——当然，是对血族而言，大多数人类还是难以接受饮血。
没有犹豫，苏哲一饮而尽。
他对血液并没什么需求，但既然已经成为了血族，总归是要入乡随俗，喝上一些。
味道有些像窖藏很久的红酒，带着淡淡的血腥味，一经入口，便快速滑进了喉咙。
整个过程没有什么不适，就像是喝水一样。
当那些血液抵达胃部的时候，苏哲发现自己竟然开始消化那些血液，一股股血能逐渐被转化，没入到小腹的血丹之中。


第43章 进入族地
一杯血液下肚，苏哲发现自己血丹逐渐充盈起来，血能恢复的速度快了很多。
看来自己今后可以考虑使用饮血的方式快速恢复血能。
对于饮血这件事情，苏哲并没怎么抵触，在他的眼中，那些血液就算是一些饮料而已。
看来自己今后可以通过饮血加速血能的恢复。
从苏哲的手上接过喝完的杯子，林泰将其放到了手提箱中。
“晚上九点，我俩叫你们，你们先休息吧。”
林泰说完话后意味深长地看了一眼苏哲，随即便走了出去，大厅再度变得平静。
刚刚走出别墅，林泰便拨通了林诗情父亲林少华的电话。
“少华，有一件事情我必须要告诉你，你女儿把一个男人初拥了。”
“什么？”
林少华的声音有些疑惑，并且带着震惊。
“你是在开玩笑吧？”
族地之中，林少华为叶辉的事情忙碌了许久，但并没有什么进展。
长老会那边的答复是，按照原本的律法处理。
也就意味着，不打算放叶辉一条生路......
疲惫的他坐在书桌旁边，没想到却突然接到了林泰的电话。
“这是能开玩笑的事情吗？原本我还打算到族地里跟你说，但你猜我刚才看到了什么。
我可是看到小情把手放在了那个男人的胸口上。
另外，那个男人还光着上半身……那个画面我都不好意思看下去。
小情的初拥对象应该就是你说的，小情完成‘初吸成人礼’的那个人类。”
“什么？小情根本没跟我提起过初拥的事情，怎么突然就……”
林少华声音微微颤抖。
“而且还做出了那样轻贱的行为！”
“唉，其实也在情理之中，小情那么年轻，容易被花言巧语所蒙骗，作为父亲，你应该让她早些重回正轨。
初拥的事情她没有跟任何人说，应该就是前几天的刚刚进行的，小情的血气波动很明显萎靡了，那肯定是初拥所导致的后遗症。
小情大概率喜欢上了那个人类，这样可不行，等凌晨我们到了族地，你必须跟小情好好谈谈，族内不是已经给小情安排了林轩做丈夫吗？
你得早点让他们相处相处，培养一下感情，让小情早些断了和那血奴继续下去的念头。
跟一个血奴结合，无疑是把她的血脉浪费了，家族还需要她早些生出第十四代血族。
这次战斗又死了好些族人，家族想要昌盛，必须要有更多强大的族人。”
林泰说了许多话，但林少华只听到了十个字‘小情喜欢上了一个血仆。
绝不能这样！
林少华眉头攒起，光是叶辉的事情已经让他焦头烂额，女儿怎么又在这样的时候给他添乱呢？
对于叶辉，他也于心不忍，不愿让这个跟随了他百余年的血奴就这样被处死。
但很多事情不是他能随便决定的，他也很无力。
现在又听到了女儿喜欢上血仆的消息，一瞬间，林少华思绪万千。
作为一个比较开明的父亲，他可以在一定程度上接受林诗情的一些任性行为。
但随便和一个血仆发展出感情，他是绝对不会允许的。
血族和血仆结合，是绝对自私的行为。
血族想要延续血脉，需要与本族的异性族人两两结合，随后生育。
和人类不同，人类近亲结婚会导致畸形，但血族近亲结婚生下的孩子，反而更加强大。
同族之间结婚生子可以保证血脉纯度的最大化，新生血族的战斗天赋也会比较强。
而血仆的血脉本就不纯。
倘若和一个血奴结合生育，未来生下的新生血族血脉纯度会大打折扣，并且天赋也会低得多。
一代代族人薪火相传，不能到林诗情这里就断了......
正如林泰所言，林家也是一早便给林诗情安排好了婚姻。
这是统一的包办式婚姻。
“哥，我知道了，我回来一定会跟小情好好谈谈，我肯定不会允许她和一个血奴结合。”
林少华沉声说道。
“嗯，尽早解决，你也别忘了林轩的事情。
他的祖父可是族内长老，在整个家族德高望重。
能和林轩联姻，是族内多少十三代女血族都梦寐以求的，你千万要抓住这个机会。”林泰补充道。
“嗯。”
放下电话，林少华脸色有些难看。
也就在他放下电话的下一刻，他的身后走来了一个丰腴的身影。
“老林，怎么了？”
说话的是林雯，也是林诗情的母亲，她在三百年前和林少华结婚，共同生育了林诗情。
“小情她初拥了一个人类，并且还和那个人类产生了感情。”林少华捏着鼻梁，低声说道。
“什么？”
林雯一时间感到难以置信。
“小情他怎么那么糊涂，这孩子……”
林雯的脸上流露出忧愁之色，一双美目低垂而下。
“幸好现在还没有太晚，只要好好劝说一下，应该还能挽回。
今晚凌晨，林泰就带着她和那个血奴到族地了，到时候把小情叫到一边，把事情问问清楚。
另外，我倒要看看，是哪个人类，给小情灌了什么迷魂汤......”
林少华的眼中锋芒毕露，声音带着怒气。
……
……
晚上九点，林泰如约而至，他敲响了别墅的大门。
“小情，是时候出发了。”
此行除了林泰，一共还有七个族人，这些血族和林诗情都不是一脉的，不算熟悉。
他们在神泰药业都有一定的职务，称得上是中坚力量。
“来了。”
林诗情和苏哲也是已经准备好，两人很快便从别墅中走了出来。
在刚才的几个小时里，两人好好休整了一下，苏哲的血能恢复得七七八八，林诗情的状态也好上了许多。
黑夜漫漫，一行十人从别墅出发，走向银月山的入山口。
今晚是下弦月，皎洁的月光倾洒在大地之上，一片静谧。
入山口的位置有一条山路，山路蜿蜒着逐渐深入，消失在树林之中。
苏哲和林诗情走在队伍的前端、林泰的身后。
“你们小心一点，这附近有凶兽，虽然不算特别强大，但在它们的突然袭击之下，还是十分危险的。”林泰提醒道。
银月山的凶兽和其他地方的凶兽不同，它们异常凶猛，有着不亚于血族的体能以及攻击力。
至于究竟为何，或许是因为这里从古至今都是林氏血族的族地，野兽被族地的汹涌血气所影响，产生了一些变异。
再加上这里从未经过开发，保持着原生态的模样，为凶兽提供了繁衍生息的沃土。


第44章 鬼魅黑影
林诗情从小在族地中长大，见识过所谓的凶兽。
灰熊、野狼、文虎、雄狮、猎豹……原本不可能齐聚在一片区域的诸多凶兽，竟然奇迹般地尽皆出现在银月山附近。
为此，甚至有一些生物学家特地成立了考察团，想要调查一下这些生存习性相差巨大的动物为何一同出现在此地，但最终却没有调查出什么，甚至还死了几个考察队员。
凶兽共同出现于此的具体原因，应该追溯到林氏血族当初选择族地的时候了，那是数千年以前，这里的地貌和生物种群与现在有着相当大的差别。
根据记载，在那个时候，林氏血族之中有人进行了一个疯狂的实验。
吸人血已经难以满足他们，于是部分族人将目光转移到了猛兽身上。
他们想要知道，吸食猛兽的血液，对提升实力是否有正向作用。
林氏血族开始从世界各地捕捉猛兽，带回了银月山。
族人们对它们的血液进行采集，并且进行了一系列实验，查看吸食它们的血液是否可以提升实力，以及血脉纯度。
但最后的结果令人失望，猛兽的血液根本比不上人血，并且吸食它们的血液还会让自身的血液变得驳杂，阻碍实力的提升。
族人从失败中总结经验，最后意识到，人乃万物所长，虽然智人的战斗力或许比不上那些大型食肉动物，但他们会使用并且发明工具，最后将那些强大的动物一一杀死。
人是这个星球上生物进化的巅峰，他们跋山涉水，排除万难，创造出辉煌的文明。
这也是为何人血的价值难以被其他兽血所赶超。
实验失败后，那些猛兽就被随意放了出去，它们在银月山周边安营扎寨，在不断的进化中，他们最终适应了当地的环境，并且繁衍至今。
这就是银月山附近凶兽的由来，历史悠长，往往一些看似不经意的行为，但在漫长的时间流转中，会诞生出许多意想不到的结果。
林氏血族拥有杀死周边凶兽的能力，但他们不会这样做，凶兽很好地避免了人类涉足于此，打扰到族地的运转。
并且也能对入侵至此的西方血族造成一定的阻碍。
山路上，苏哲微微屏息，他的眼睛流露出点点红芒，注意着四周。
黑暗中的一切被他洞察，他看到了一条蟒蛇在树林中穿梭，追逐着一只惊慌失措的猴子。
看到这一幕，苏哲并没有任何怜悯，甚至还在为蟒蛇加油打气。
或许是峨眉山的那些猴子让他对猴子这一动物的印象变得很坏，如果让他看到猴子，他不仅不会投食，甚至还会踹上几脚。
吱！吱！
那只倒霉的猴子被蟒蛇追上，随即被缠绕一圈。
在蟒蛇强大的力量下，细微的骨裂声响起，猴子身上的骨头被尽数折断，很快便丧失了抵抗能力，只能在生命的最后时刻发出几声悲鸣。
苏哲默默注视着这一切，一旁的林诗情也注意到了这一幕，但她显然不会圣母心泛滥。
这种情况她见得太多，弱肉强食，山林中每天都在上演着这样的画面，没什么好在意的。
林泰作为这次的领路人，他的步伐不快不慢，目光在四处迂回，观察着一切可能出现的意外情况。
很快，意想不到的状况突然出现了。
吼！
一只灰熊拍胸怒吼，他的身影出现在四百米开外的树林中。
嗷呜！
一群野狼对月长嚎，出现在八百米开外的小型山丘。
看样子，是要决一死战？
苏哲饶有兴趣地看着这一幕。
这两种动物可不容易碰面，灰熊一般生活在北美大平原以及针叶林之中，而野狼则是更多出没在亚洲北部。
它们在这里针锋相对，是十分有趣且难得一见的兽斗场面。
战斗一触即发，一群野狼飞快地掠过丛林，来到了灰熊旁边。
两方开始缠斗起来，野狼约莫有五六只，在数量上占有优势的它们很有默契，形成了一个包围圈，随即开始发起攻击。
灰熊笨重不少，但他的力量惊人，双臂挥舞之间虽然难以命中，但一旦命中，对野狼就是致命的打击。
苏哲感觉自己好像在看动物世界，他饶有兴趣地看着这一幕。
身前的林泰扭过头来，对着身后说道：“大家注意，一会儿快速经过战斗区域，避免停留。”
众人点点头，加快了速度。
身为血族，本身体能就比较强大，奔跑的速度自然不会慢。
众人再度提升了速度，奔走在山林之中，时速约莫有三十多千米。
虽然算不上太快，但在山林之间，本身路就不怎么好走，这个速度已经称得上很快了。
苏哲加快速度后，感觉有点吃力，反观其他人，他们就要轻松许多。
苏哲意识到，自己的实力还是太弱了，必须要尽快想办法提升自己的实力。
嗖。
苏哲突然听到右前方传来了一阵莫名的细微风声。
他将视线投向风声传来的地方，看到了一个鬼魅的黑色影子。
并且那黑色的影子还在以极快的速度冲向前方……目标赫然是林诗情！
苏哲下意识地向前一冲，随即将林诗情扑在了地上。
后背一阵疼痛，皮肉撕裂的声音‘呲啦’着随之响起。
一大块血肉被扯了下来，但苏哲的痛感并不强烈。
血族的痛感相较人类，会轻上很多。
如果是人类被扯下一块这么大的一块皮肉，恐怕已经忍不住痛叫了。
面对这样的突发状况，林泰很快反应了过来，情急之下，他的手中闪烁起浓烈的血红光芒，一个能量球便被甩了出去。
轰！
能量球爆炸在那黑色影子的位置，巨响响彻山林。
嗷呜！
吼！
野狼和灰熊注意到了这边的情况，它们觉察到刚才的那股波动分外危险，随即不再打斗，四散而逃。
林泰脸色阴沉地向前走去，他万万没想到，居然在他带队的时候出现了这样的事情。
一般情况下，这些凶兽都是不敢攻击他们的。
之前林氏血族进行过一波扫荡，大多数凶兽已经被杀怕了，它们察觉出血族的气息后，就会立刻逃跑，更别说攻击了。
林泰走到那黑影旁边，血族视觉开启，查看情况。
居然是一只瘦骨嶙峋的猎豹……


第45章 林少华的认可
一只瘦骨嶙峋的猎豹，在生命垂危之际，决定放手一搏，攻击曾经杀死妻儿的血族……
忙着赶路，本该发现端倪的林泰给了猎豹可乘之机，这是他的疏忽。
血族虽然实力强悍，但是防御实属一般。
没有野兽那样皮糙肉厚的躯体，他们只能凭借敏捷的身姿来规避各种伤害。
一般情况下，在血族的速度之下，凶兽是绝对无法近身的，更别说造成伤害。
林泰的眼睛微微眯起，被能量球命中的猎豹已经完全死亡，血液与残肢迸射一地。
关于刚才的袭击，猎豹本身就没有想着活下去，它就像一个敢死队员，想要拼尽最后的力气给予敌人一次痛击。
原本银月山的猎豹很多，但在血族的清洗扫荡之下，数量少了许多，生物之间的平衡也就此被打破。
族群数量减少，猎豹的猎食行动处处碰壁。
昔日可以凭借数量优势围剿的灰熊，它们再也不是对手。
并且猎豹还会被另外的凶兽所围攻，处境愈发艰难......
穷途末路之下，这只猎豹决意复仇。
只可惜，它还是太弱了。
尽管这次的袭击已经足够出其不意，但还是没能一击致命。
苏哲背后的伤口隐隐作痛，血能不断涌动，伤口的痛楚有所减弱。
不过不知道为何，伤口疗愈的速度似乎慢上了许多……甚至血能的疗愈有些无效？
如果强行使用血能疗愈伤口的话，或许能让伤口的愈合速度快上许多，但那势必会消耗很多的血能。
苏哲现在还是一阶血族，血能本就不多
再加上这伤口分外诡异，疗愈效果不佳，就算将全部的血能用来疗愈伤口，恐怕也没有有特别好的效果。
片刻的呆愣后，林诗情逐渐回过神来，她看向面容有些痛苦的苏哲，连忙凑了过去。
“你怎么了？”
下一刻，她便看到苏哲背后鲜血淋漓的伤口，她震惊之余，带着心疼。
“苏哲，你怎么这么傻？”
苏哲为了保护她，将她扑倒在地，自己受了如此严重的伤。
又看到他那一头白发，林诗情心里更加不是滋味。
苏哲已经足足救了自己两次了。
慌乱之中，她连忙催动起血能，开始给苏哲疗伤。
血色的红芒闪耀在山林之中，其余的族人面带惊愕，他们看着眼前的场景，有些费解。
只是一个血仆而已，林诗情怎么这么在意，就算血奴死了又怎么样？只要能够保证自己的安全不就好了。
在他们的眼里，血仆就好像一件物品。
而对于一件物品，根本不应该倾注任何感情。
苏哲看着在血芒照耀下，面色焦急的少女，微微一笑：
“没事，就一些皮外伤而已。”
“整个后背都没有一块完整的皮肤了，还皮外伤，你少来！”
林诗情一边说着，一边加快催动起血能，想要帮苏哲快速疗伤。
林泰在此时走了过来。
“那猎豹不是平常的猎豹，而是已经变异过的存在。
它爪牙中所蕴含的毒素会对伤口造成一定的侵蚀，以至于疗伤变得困难。”
正如林泰所说，林诗情在尝试疗愈伤口之时，发现血能附着在伤口上，疗愈的进展却始终停滞不前。
“伤口深可见骨，想要恢复如初恐怕很难。
小情，不如你就把他丢在这里吧，等以后再初拥一个人类便是，血仆遍地都是，再消耗资源为他疗伤得不偿失。”
林诗情听到林泰的话后，眉头皱起。
“泰叔，你这是在说什么？刚才是苏哲救了我一命，你却让我把他丢在这里，任他被凶兽啃食？”
苏哲的脸色也在一瞬间冷了下去，他突然发现，自己之前想的还是太简单了，深入虎穴，哪有那么容易。
族人虽然不至于明目张胆地对他下手，但有凶兽这个变量存在，他们完全可以借刀杀人。
譬如现在这个情况，自己受了重伤，不对自己施以援手，自己便可以到地狱那边报道，直接重开了。
好在林诗情对他绝对维护，不至于陷入死局。
林泰无奈地看着林诗情，在他眼里，血仆只是一颗卒子，必要时刻就该果断丢弃，及时止损。
下一刻，林诗情便蹲了下来，后背对着苏哲。
“爬上来，我背你回族地，我让我父亲给你疗伤，你放心，我一定要让你好好的。”
听到林诗情的话，苏哲心里一暖。
林诗情才是他涉足于此的最大底气。
“嗯。”
苏哲只是后背受伤，不至于完全丧失行动能力，他缓缓爬到了林诗情的后背之上。
双腿被林诗情揽起，一个一米八多的汉子就这样被一个妙龄少女牢牢背在了背上。
怎么有一个莫名的东西在背上，还有些硌？
林诗情脸上闪过一抹红晕，她猜出那东西是什么，随即便释然了。
只是每个男孩子都会有的东西罢了，现在不是尴尬的时候......
现如今她唯一的目标便是将苏哲快点带到族地，让父亲为他治疗。
父亲是男爵，他的血能浑厚凝练，有着更加强大的疗愈能力，一定能够帮苏哲恢复如初。
看着林诗情执拗的身影，林泰也不知如何是好。
算了，还是让少华处理这件事情吧。
这是弟弟的家事，自己也不方便插手。
结束了这个插曲，一行十人再度出发。
林诗情的体能强大，背着苏哲，还是相当轻松的。
她的脚步一深一浅，透露出一股急躁。
“泰叔，能不能快一点？”
林诗情催促道。
“咱们快点回族地吧，苏哲的伤势不能拖。”
林泰眼神复杂地看了一眼苏哲，看来侄女对这个血仆还真是一往情深啊。
叹了口气，他还是答应了林诗情的请求。
转过头去，林泰冲着余下的族人喊道：
“大家快一点，争取十点半抵达族地！”
加快了步伐，林诗情在颠簸中微微心安。
而苏哲则是还在琢磨如何治愈伤口，他尝试将血丹中的血能丝丝缕缕地引向后背，但伤口疗愈的效果很是一般，成效甚微。
如果这样下去的话，他伤口的边缘也会受到牵连，完好的皮肤也会变的溃烂。
“苏哲，你别担心，我父亲的实力很强，他一定有办法治好你的，你就放心吧。”
林诗情坚定地说道。
“无论如何，我都不会让你出事。”
“我知道。”苏哲轻声答应着。
经过半个多小时的路程，苏哲的视线逐渐定格在远方的一片建筑之上。
那是......族地？
东西方结合的建筑风格，既有瓦砾砖块铸就的东方小院，也有西方的城堡尖塔，外部有着一圈高耸的围墙，将整个族地牢牢包裹。
浓重的夜色下，那就像是一片海市蜃楼，和周围的环境并不映衬，不像真实存在的一样。
点点灯光亮起，四周也明亮不少。
族地像是一座城池，更像是一头巨兽，盘踞在山间的盆地。
“马上快到了，你看到那一片灯火了吗？那就是族地的位置。”林诗情给苏哲介绍道。
“很壮观。”苏哲感叹道。
他去过长城，去过故宫，去过许多名胜古迹，但跟眼前的林氏族地相比，都感觉缺少了些什么。
这里的建筑浑然天成，透露着一股匠气与巍峨，有着一种独特的厚重感。
或许是因为国内现存的名胜古迹存在的时间，都比不上林氏族地。
族地的大门敞开，旁边是两座哨楼，他们早已注意到林泰一行人。
林泰挥手和哨楼的值班血族打了个招呼，随即便带着身后一行人走进了族地。
族地的正中央是一条大道，经由这条大道可以前往族地的各个角落，就像是一棵树的主干，周围围绕着脉络。
“泰哥，走了啊。”
“泰哥，再见。”
......
此行的其他血族和林泰挥手告别，随即便离开，各自回家。
原地只剩下了林泰，以及背着苏哲的林诗情。
三人同行前往林诗情家。
林诗情家是一栋西式古堡，分着三层，位于西南。
能够住在古堡之中，足以说明林诗情这一脉在整个林氏血族中比较显赫。
林少华一早就在门口等着自己的女儿，以及那个把自己女儿骗得神魂颠倒的血仆。
林雯站在他的左侧，面露担忧。
从丈夫的表情上看，他肯定是要发怒了。
在家里，夫妻俩相处得很融洽，但家里的主要事务还是苏少华料理的。
林雯主要是负责家里的家务，还有一些日常的小事。
她想要劝说丈夫不要如此动怒，但数次欲言又止。
和丈夫结婚三百年，她对自己丈夫的脾气很熟悉。
他要是真生气的话，不论是谁劝说，都没用。
遥远处，出现了两个身影，站在门口的林少华一下子来了精神。
自己的女儿怎么背着一个人？
仔细一看，他看到那是一个满头白发的年轻人。
该不会，这个年轻人，就是林泰口中的血奴吧？
自己的女儿背着一个血奴？
自己都还没让女儿背过，这个血奴凭什么？
林少华心中的怒火更盛，脸色很是难看。
林泰先一步走上前来，将林少华拉到了一边。
“少华，刚才发生了一些意料之外的事情，事情是这样的......”
言语之间，他将刚才所遇到的状况尽数说了一遍。
林少华心中的怒火缓缓消融。
原来这个血仆是为了保护女儿而受了重伤，所以女儿才会一直背着他。
原本还以为是一个只会花言巧语的人类，没想到在危急时刻，他也会不惜一切保护女儿。
这不禁让林少华对苏哲印象大为改观。


第46章 他是我的好朋友
就在林泰和林少华交谈之际，林诗情把苏哲放了下来，搀扶着走向家门。
林雯立刻迎了上去。
苏哲看向林雯，思考片刻，意识到这应该就是林诗情的母亲。
看她的样子，十分年轻，是一个美妇人，身姿绰约，像一颗成熟的果实，捏一下就能冒水的感觉......
“小情，你没事吧？”林雯关切地问道。
“我当然没事，有事的苏哲……忘了给你介绍，苏哲，就是他，我把他初拥了，是我的好朋友。”
“什么好朋友，不就是血仆吗？
小情，你怎么这么傻？
我当初不是跟你说过，你不能随便初拥。
初拥会损耗你的精血的，对你身体造成伤害，你怎么就是不听呢！”
林雯有些生气地说道。
林诗情摇摇头：“妈，我得给你纠正一件事情，在我的心里，苏哲他就是我的挚友。
他才不是什么血仆，我们之间的关系是平等的。
另外，这些天在滨海，发生了很多事情，我之后会详细跟你说明的。”
言罢林诗情紧紧搀扶住苏哲，挽住他的右臂。
看到这一幕，林雯不禁皱了皱眉头，自己女儿一向听话，怎么到了这件事情上，就分不清是非了呢。
“苏哲他受了重伤，必须让父亲给他医治，他是因为救我才受伤的。”
林诗情慢慢扶着苏哲转过身去，给母亲展示了背后狰狞的伤口。
在看到苏哲身上的伤口后，林雯惊讶地捂住了嘴。
“这是怎么回事？怎么会受这么严重的伤！”
“我们在返回族地的路上遇到了一只猎豹。
那只猎豹本来想要攻击我，是苏哲提前发现，为了保护我，他被猎豹将后背撕裂了，就成了现在的样子。
泰叔说，这只猎豹是经过变异的，它的爪牙蕴含着毒素，造成的伤口很难疗愈，我尝试催动血能帮苏哲疗伤，但收效甚微。
想要让苏哲恢复，恐怕要用一些药剂，还有父亲男爵级别精纯的血能。”
听完林诗情的讲述，林雯心里惊讶于苏哲的勇敢。
在丈夫的描述中，苏哲是一个用花言巧语欺骗林诗情的人类，所以她先入为主，对苏哲的印象很差。
但在此刻，林雯却有些动摇了。
能够奋不顾身地救下女儿，这绝对算是一个值得信赖的人。
并不是那种只会花言巧语，空有长相的小鲜肉。
“对了，妈妈，你不如试一试催动血能，看能不能帮苏哲疗伤。”林诗情突然说道。
林雯是九阶末代血族，虽然实力不算弱，但和已是男爵的丈夫相比，实力还是差了许多。
大境界之间的差距犹如天堑，血能的质量和数量有着巨大的差距。
不过和林诗情相比，林雯显然要强太多，她的血能或许能够帮苏哲疗愈一下伤口。
“好吧，我试一试。”
林雯是一个感性的人。
苏哲因为保护女儿而受伤，不管过去他做了什么，就此事而言，她很感谢苏哲，愿意尝试帮其疗伤。
除此之外，既然木已成舟，女儿已经将他初拥，将他留下也未尝不可。
但前提是，他得是个好人，不能有什么别的坏心思......
思绪翻涌，林雯定了定神，走到苏哲的背后。
大半个后背都已经没有了皮肤，伤口纵横，最深处可以看到森森白骨。
右手伸出，一抹血能出现在她的手心。
这股波动，要比林诗情的强上百倍千倍。
这给了林诗情信心，说不定母亲就能疗愈苏哲的伤口，让他的后背恢复如初。
当林雯的血能覆盖在苏哲的后背上时，奇迹出现了，那原本溃烂翻卷的血肉竟然在此刻重获新生，生长出丝丝缕缕的新鲜血肉。
“太好了！”
林诗情一脸开心。
苏哲则是感到后背一阵酥麻，仿佛有一个专业的按摩技师在给他按摩，并且有些麻痒，能够感觉一些血肉滋长了出来。
“停，小雯，你在干什么！”
林少华的声音突然响起，林雯一愣，下意识地停下了手头的动作。
“先等等。
在没有把事情问清楚之前，不用这么着急疗伤的事情。”
林少华的声音不容置疑。
刚才从林泰的口中，林少华了解到许多的信息。
除了方才在山路上遭遇的状况，还有在银月镇的事情。
林少华阅历丰富，在族地生活多年，见识也要广得多。
自然不可能那么快就对苏哲施以信任。
林泰准备离开，他已经把他知道的所有信息告诉了林少华。
关于怎么处理，就让林少华自己定夺吧。
随着林泰逐渐远去，林少华咳嗽一声：
“都先进来吧，在门外，光让别人看笑话了。”
虽然同属一族，但整个族地俨然一个小型社会，不同的脉系之间同样存在着竞争关系。
至于血浓于水？
经过数千年的时间，如若不是一脉的族人，对于旁系只能说是有着血缘关系的陌生人。
这就好比远房亲戚，林氏血族的人口众多，脉系纷杂，其中的情况要更加繁复。
在街道上议论家事，定然会成为其他脉系的谈资。
人家巴不得看你的笑话，过得越落魄越好。
林诗情对苏哲不离不弃，她从始至终都陪伴在苏哲身旁，搀扶着他，对他很照顾。
走进房门，苏哲看到前庭很大。
地毯是暗红色的，上面缀满了诡秘的奇异花纹。
随着逐渐深入，可以看到一个大厅。
大厅中空无一人，烛灯的火苗跳动，因其亮度有限，整个大厅多少有些阴暗。
林少华本来是想把苏哲摁在墙上，再进行一番逼问，让他袒露是如何欺骗女儿的。
可他思索片刻，认为苏哲毕竟在刚才救下了女儿。
虽然女儿被诱骗，但将功补过，苏哲也是有不小的功劳。
林少华最终决定先放他一马，但必要的审问环节肯定少不了。
苏哲对林少华的初步分析是：
一个十分理智的男人，他很在意女儿，并且他对自己的态度并没有达到不可挽回的地步。
苏哲终究还是有些担心。
在毫不知情的情况下，自己的女儿被拐跑了，林少华不知会怎样对待自己......
“苏哲，对吧？
我要问你些事情，你必须老实回答。
如果你想要骗我，我会直接把你丢到外面，让那些凶兽将你吃得连骨头都不剩，我说到做到。”
林少华面露锋芒，冷声说道。
这算是下马威吗？......


第47章 这是我的底线
“小情，你回避一下，我要跟他说些话。”
林少华看向女儿。
“爸，苏哲他还受着伤，你先给他疗伤，其他的事情以后再说不行吗？”
林诗情皱起眉头，不满地说道。
“不行，有点事情必须得先问清楚。”
林少华摇摇头。
“不过你放心，既然他救过你，我是不会对他怎么样的，只要他老实回答。”
林诗情还想说些什么，却被一旁的母亲拉住了。
“小情，先让你爸问问他，你还这么小，经历浅薄，不会分辨好人坏人，我和你爸也是担心你被骗......”
听到此话，林诗情连忙反驳：
“我才没有被骗，苏哲他就是一个好人，他救了我不止一次……”
苏哲开口了：“诗情，让我跟叔叔说两句吧，没事的。”
林少华的眼睛微微眯了起来。
居然还敢叫诗情，你是真不怕死啊。
当着我面把女儿拐跑，还真是几百年来的头一次。
小子，我越来越欣赏你的勇气了。
见苏哲这样说，林诗情无奈地点头：
“那好吧，苏哲，如果我爸要伤害你，你就立刻喊我，我会保护你的。”
苏哲闻言微微一笑，点点头。
林诗情有这份心是好的，但如果林少华真的想要杀死他的话，根本轮不到他出声，他就已经game over了。
林雯和林诗情走到了一旁的客房，偌大的客厅只剩下苏哲和林少华两人。
“......你真不怕我杀了你？”
林少华逐渐走近。
“伯父，你要是真想杀死我的话，早就已经动手了，不是吗？”
苏哲的声音不卑不亢，言语间透露着一股平静。
这不禁让林少华有些好奇，这个人类的胆量还真是不小。
他都做好看着面前的苏哲跪下来，苦苦哀求自己的准备了。
但事实却截然相反。
“我不得不承认，你的胆子很大。”
林少华围着苏哲转了一圈。
“有些时候，愚蠢的勇敢只会让死亡更早到来。”
“伯父，其实我胆子并不怎么大，但此时此刻，就算我向您乞求，让您饶我一命，那也没有任何作用。”
苏哲强忍着疼痛，努力让身体挺直。
林少华嗤笑一声：“不愧是能把我女儿骗得神魂颠倒的人类，心理素质确实很强。”
“我没有欺骗她，我们是朋友，我心甘情愿被她所初拥，并且我会不遗余力地保证她的安全。”
苏哲冷静地说道。
林少华盯着苏哲的眼睛，那一双黑色的瞳孔古井无波，看不出任何情绪。
他感到奇怪，同时也为之惊讶。
这个少年，实在出乎他的预料......
他必须要改变一下策略。
“你们是怎么认识的？后面又发生了什么事情？
全部告诉我。”
“我是滨海大学的学生，半个多月前，我和诗情加了微信。
我们一直在微信上聊天，后来她约我到家里做客，实则是要对我吸血。
我在半夜惊醒，意外发现她是血族，她本来打算杀死我，但最后还是留了我一命，不过我必须要留在她的身边。
在和她相处的这段时间里，我们建立了深厚的友谊，最后她将我初拥。
前天的时候，我们遇到了两个西方血族，那两个西方血族攻击了别墅。
但所幸别墅的防御机关奏效，将那两个西方血族杀死了......我们在危难中加深了友谊，最后她决定带我一起返回族地。
回过头看，我们逐渐了解对方，彼此相处融洽，我心甘情愿在今后守护令爱。
尽管我现在的实力并不强大，但我依然会尽力而为，并且我会在今后努力提升实力，帮她更多。”
苏哲的一番话让林少华的眼神几度变幻。
“另外，诗情她一直一个人生活，和您与伯母聚少离多。
她很孤独，希望有个人能够陪伴在他身边，我愿意做那个人。”
苏哲说完话后，闭上了眼睛。
“伯父，如果你想要杀死我，尽管动手吧，我不会丝毫反抗。”
林少华沉默片刻，低声问道：
“你真以为我不敢动手？”
“没有，您动手我无怨无悔。”
“你就这样放弃抵抗了？”
苏哲摇摇头：“我的实力如此微末，在您面前根本没有如何反抗的必要。”
林少华站在苏哲一旁，背对着他。
心里思绪万千，他发现自己好像没有什么杀死苏哲的理由了。
苏哲的这番话十分诚恳，他感觉不到任何欺骗。
如果这些都是谎话的话，苏哲无疑是史上最伟大的演员。
他不知道的事，苏哲的这套说辞已经在脑海中排练了成千上万遍。
虽然其中关于「被林诗情初拥」这件事情是假的，但其他的都是真话。
真真假假之间，也让那一小部分假话变得更有可信度，更加让人信服。
林少华看向苏哲，审视着他。
苏哲对小情，没有做过任何不利的事情。
除此之外，他还陪伴小情，给了她许多温暖。
正如苏哲所言，他陪伴小情的时间太少。
说实话，林少华心里很愧疚。
但这又无可奈何，族内的事情繁杂，他的空闲时间很少。
让林诗情居住滨海，也是他希望女儿能够在人类世界多找寻一些快乐，不至于一直留在族地坐井观天。
至于西方血族攻击别墅的事情他倒是第一次听说。
看来，自己那么长时间的缺席，差点就让女儿葬送了生命。
还有刚才在山路发生的事情，也让林少华为之动容。
沉默地看了苏哲半晌，林少华点头：
“好，我决定先留你一条命。
但你要跟我保证一件事情。”
苏哲的眼睛睁开，刚刚放下的心又提了起来。
“但你不能和小情产生逾越友谊的情感，一旦我发现你们产生了越轨的情感……后果自负。”
林少华沉声说道。
“小情已经和族内另外一个十三代血族有了婚约，她是不可能跟一个血仆结合的，你趁早死了这颗心。
今后你的任务是，保护好小情的安全，别的事情，你一概不要想，这是我的底线。”


第48章 看破一切的林雯
林少华的心里很矛盾。
对于苏哲和林诗情两人之间的感情，他无法做到从容接受。
家族数百年间，从来没有出现血主和血仆相爱的事情，他将这样的情况视为耻辱。
但从另一方面，他又希望女儿可以追逐自己的幸福，而不是被迫嫁给一个不喜欢的人。
尽管那个人可能有着庞大的势力，实力也很强横，但这样的外部条件显然无法让女儿幸福。
他年少时，从看到林雯的第一眼起，就已经将整颗心托付给她。
数十年的时光中，他总是有意无意地与其搭话，还有邀请她参加舞会，一起外出完成家族下发的任务。
在日复一日的相处中，林少华和林雯逐渐产生了别样的情愫，两人约定要永远在一起。
原本家族给林少华安排了另外一个女族人作为他的未婚妻。
当他得知这个消息后，他决意抗争，经过长时间的努力，他总算如愿以偿，和林雯结合成婚。
但他的情况又和苏哲不一样，他和林雯都是第十二代血族，彼此结合称得上是门当户对。
而苏哲和林诗情一个是血主，一个是血仆，主仆结合......只会招致无数的嘲讽。
林少华明白和相爱的人在一起是一种怎样的幸福，也明白被包办的婚姻始终金玉其外，爱而不得的凄凉滋味只能独自品尝。
他的眼神闪烁，在心底默默叹了口气。
算了，他决定顺从自己的内心，他希望女儿能够追逐自己的幸福，一切还是让她自己决定吧......
苏哲虽然是一个血奴，但他确实是真心实意对待女儿，这一点不可否认。
至于林轩，如果女儿真的不想和他在一起，林少华也会支持。
至于为何林少华刚才的态度那么恶劣，还带着些许恐吓的意味。
苏哲是在他毫不知情的情况下，几乎要把女儿拐跑了......倘若林少华不给个下马威，他也无法获知苏哲究竟是怎么想的。
严厉的恫吓之下，才能得到苏哲最真实的答案。
并且刚回族地几个月，女儿就被‘偷’了，搁谁身上都呛不住。
看向苏哲，背上的伤口翻卷溃烂，看上去就十分痛苦。
可苏哲的眼神却是一如既往的坚定。
林少华不禁暗自点头。
这份毅力，确实值得敬佩。
可惜的是，他终究是个血仆。
林少华轻轻叹了口气，门口突然传来了敲门声。
他不由得一愣，随后快步走到玄关，打开了门。
“华哥，叶辉的事情有转机了！
就在刚才，长老会那边已经松口了，说可以破例一次，但需要你答应一些条件，具体的我也不清楚。
族老们想要和你见一面，你快跟我过去一趟吧。”
来者是一个中年男人模样的血族，身材中等，脸上涌动着喜悦的神情。
“是吗？”林少华大喜过望，难以置信地说道。
“好，你等我一下，我处理一下家事，马上就好。”
说完话后，他快步走到客厅。
此时的苏哲依然站得笔直，像一把利剑一样，笔直地刺入地面。
如果仔细观察的话，可以看到他多少有些颤抖，身体在轻微地晃动着。
后背的伤口传来阵阵刀割般的痛楚。
而刚刚被林雯疗愈，生长出的新生血肉被再度撕裂，鲜血淋漓的后背愈加惨烈起来。
饶是如此，苏哲也从来没有想过弯下身子，表示屈从。
林少华拍了一下苏哲的肩膀，低声提醒：“记住我对你说的。”
说完话后，他便快步走向客房的位置。
“小雯，你给苏哲治疗一下伤口，我得立刻去一趟长老会，回来估计就不早了，你记得等下再安排一下苏哲的住处。”
林少华的声音充满磁性，低沉中掺杂着威严，有一种上位者的气势。
林雯和林诗情听到外面的动静后，很快便从客房走了出来。
“我知道了，你抓紧去吧，别耽误了事情。”
林雯连声叮嘱。
虽然不知道会是什么事情，但看丈夫的模样，应该会是一件比较紧急的事情。
林少华快步离开，在他走出家门的下一刻，苏哲便再也支撑不住，几欲倾倒。
背上的伤口更加可怖，血污顺着脊背一路纵横，长裤的上半部分都被浸湿了。
苏哲咬紧牙关，竭力让自己稳住身形。
看到这一幕，林诗情的心都快要碎了。
她连忙走到苏哲身旁，将他搀扶着走到沙发的位置。
“你趴在沙发上吧，都怪我爸，非要和你说些有的没的，伤口又恶化了不少。”
林诗情心疼中带着些许后悔。
“早知道我刚才就强硬一点，不让我爸跟你谈话了。”
“没事的。”苏哲微笑着摇头，“伤口也没多疼。”
“不疼个鬼，我才不信呢。
你看看你看看，你的伤口都成什么样子了，你得多疼啊？”
昔日高冷的林诗情变得好像一个话唠，苏哲心里一阵暖意流淌，伤口的疼痛也浅淡了许多。
“妈，你快点帮苏哲疗伤啊，你看都成什么样子了。”林诗情看向林雯，催促道。
“知道了，你别着急。”
林雯说着话，走向苏哲的位置。
苏哲突然闻到一股和林诗情截然不同的体香，就像是经过长时间窖藏的红酒，清香之中引人沉醉。
这是成熟血族的味道么......
下一刻，苏哲意识到林雯今年应该得有四五百岁。
经过四五百年的沉淀……就离谱。
相比之下，现实中三四十岁的熟妇真的是弱爆了。
不过苏哲对做曹贼并没有什么兴趣，在他看来，那实在有违人伦。
人家夫妻之间感情好好的，自己横插一脚算什么鬼？
曹贼也不是随便乱当的，或许只有在必要情况下，例如原配感情不合的情况下，做曹贼才可以被接受。
更别说这还是自己的岳母......这还动心思的话，那可太禽兽了。
搬了一张椅子坐在一旁，林雯开始给苏哲疗伤。
苏哲趴在沙发上，背部朝上，闭上了双眼。
接下来就看林雯的操作了。
林雯的右手旋即举起，旋即一股股精纯的血能自手心汇聚。
那是一道柔和的血红色光束，闪耀之间覆盖在苏哲的伤口之上。
是林诗情吸完苏哲的血，在脖颈上施展治疗术的Pro版本。
随着时间流逝，伤口快速恢复，血肉不断重组，再度焕发了生机。
看到苏哲的伤势逐渐向好，林诗情的一颗心总算放了下来。
林雯一边倾注着血能疗伤，一边眼神微斜，盯着苏哲的侧脸。
刚才在房间里，她从林诗情的口中得知了苏哲的许多往事。
钢琴弹得很好，为人正直勇敢。
在关键时刻总会挺身而出，不遗余力地保护着女儿的安危。
苏哲给女儿带来了很多的温暖，两人在深入浅出的磨合中建立了深厚的感情。
林雯逐渐对这个年轻人放下了戒备之心。
或许真是她和丈夫过度敏感了，苏哲本身是一个好人，他并没有欺骗女儿，也没有任何花言巧语。
而他之所以保护小情，对她施以长久的陪伴，答案只有一个——
那就是他喜欢林诗情......
林雯感觉自己已经看破了一切。


第49章 等待审判
暗无天日的地牢中，阴冷潮湿，空气中涌动着一股霉味。
一个佝偻的身影窝在一角，神情凄然。
叶辉双目无神地看向前方，在等待属于他的结局。
他依然记得五天前的那个夜晚，数十个西方血族发起攻击，血色染红了天空。
在战斗之时，血能波动扩散，能量球四散而飞，地面上 出现了不计其数的大坑。
他作为保卫族地的一员挺身而出，带领四五个血奴一起袭击并杀死了一个西方血族，击伤了三个西方血族。
可就在战斗即将落幕之时，意外发生了，一个西方血族将自己剩下的精血尽数燃烧，给予了距离他最近的东方血族致命一击。
而那个倒霉的东方血族，就是林梦，她被粗大无比的能量光束贯穿了心脏，当场毙命。
一切发生的如此之快，没有一个人反应过来。
也就在林梦死去的那一瞬，叶辉忽然发现，自己那被压抑两三百年的精神在顷刻间被解放出来——他自由了！
血主死亡之后，血奴便会重回自由身……但叶辉在发觉自己重获自由之时，心里却没有丝毫兴奋，反而一脸惨白。
他在林氏血族待了数百年，又怎能不知，血主一旦死亡，被他所控制的血奴便会被全部处死。
而他，作为林梦唯一的血奴，绝对难逃一死。
之后就是意料之中的被押入地牢，等待最后的审判。
在地牢的这四天里，他经常会想起林梦。
那个与他有过温存，但只是为了欺骗他的‘小林姐’。
她的音容笑貌在眼前回旋，叶辉突然发觉，自己在看到她被光束贯穿之时，心里却没有想象中复仇的快感，而是呆呆的，心情十分麻木，感觉眼前的一切就像是一场幻梦。
他感觉自己是不是斯德哥尔摩症候群，林梦害他这么惨，在她死亡之际，他却没有丝毫畅快淋漓的快感，反而有一些……怀恋？
自己再也见不到她了，心里居然有些难受。
可自己不应该兴奋吗？就像是英雄电影里，坏人得到了应有的惩罚，正义得到了伸张，一切都归于美好，人们开始为英雄所喝彩。
摇摇头，叶辉一阵迷茫。
好吧，看来自己并没有那么恨林梦。
是时间太长，自己早就已甘心被她所驱使，自己已经从骨子里变成了一个奴仆。
事实就是如此，叶辉自嘲地一笑，平静地准备等待死亡。
死亡啊，原本以为十分遥远的字眼。
当死亡临近，他却有些解脱。
他想起了十八岁的那个夜晚，烛火摇曳，他抱着林梦，许下海誓山盟，怀里的林梦身体冰凉，他想要用一颗火热的心捂热。
林梦长着一双弯弯的月牙眼，笑起来很是可爱，叶辉一想起来，就忍不住微笑。
尽管她骗了自己，把自己变成了血奴，但叶辉还是想说，他就是喜欢林梦。
好傻……
确实傻，可有时候，感情好像就是这样的东西。
傻傻地付出一切，明知道换不回什么，但就是想要这样做。
算了，反正一切都结束了。
腐烂的气味冲进鼻子，叶辉不想再去想任何事情，他累了。
随着他闭上眼睛，思绪很快变得散乱，无尽的黑暗吞噬了他。
……
……
长老会所在的高塔位于族地的中心，那是一座40多米，层数多达十三层的哥特式高塔，在塔身上，融汇了一些东方元素，许多古老的东方符号铭刻其上，晦涩中带有着神秘色彩。
塔身用紫色的巨石堆砌，塔顶尖锐而高耸，是整个族地的最高点。
而在三层，会议大厅，林氏血族的一众族老们汇集于此，脸上流露出不算明显的衰老，皱纹深深浅浅，使得他们更有威严。
这些族老大多都是第十代血族，其中的最强者为九阶男爵。
这些族老们虽然在族内德高望重，但并不是林氏血族的最强者，真正强大的存在都是一些十足的老怪物，多是第九代、第八代血族。
第八代和第九代血族大约已经存活了将近三千年，几乎已经走到了生命的尽头。
虽然血族的寿命很长，但也依然有着限度，受到天地法则的约束，时间流逝，终有一天也会化为捧土。
为了继续活下去，身为子爵的他们必须要突破到伯爵，才可以让他们拥有更长的生命。
为了争分夺秒地突破境界，他们隐居族地内部，长久不出，而日常事务的决断就交给了资历稍浅的第十代血族，也就是会议大厅中的族老。
会议大厅的长桌一旁，是九个族老，在他们的对面，林少华正一脸凝重。
“林少华，经过我们的讨论，最后决定破一次例……至于为何，叶辉在之前的族地保卫战中功劳很大，并且你也协助杀死了两个西方血族，族里上下都对你和叶辉的光荣行为表示敬佩。
正因如此，我们决定开一次先河，叶辉可以活下去，但……”
坐在中央的族老林墨城，声音忽地停了下来。
林少华心里明白，后面的内容才是关键。
他不知道族老这次想要他答应什么条件，但只要不是太过分，他都可以接受。
叶辉在他家担任管家已经有两百余年，这漫长的岁月里，他早就对叶辉建立了深厚的感情，彼此之间更像家人。
如果可以将他救下的话，林少华愿意付出很多代价。
“叶辉之前一直处理林氏集团的事务吧？”林墨城突然话锋一转。
“对，他一直担任集团总裁，已经有二十多年了。”
林少华一边回答着，脑海里便出现了这二十来年的种种画面。
二十年前，家族让叶辉去打理滨海的林氏集团，林氏集团的收益就此搭上了快车，年年走高。
而在十年前，林少华看林诗情一直待在族地与银月镇过于闭塞、坐井观天，于是便把她送到了滨海，让她到那边暂住。
后来还给她安排了大学，但毕竟是血族，天然就和人类有着隔阂，林诗情依然没有什么朋友。
因为族地的事情过多，林少华也没什么时间陪林诗情，时间就这样蹉跎着度过。
时间好快，一切仿佛还在昨天。
心里略微感慨，他便再度看向林墨城。


第50章 生的希望
“我们的意思是让他今后负责打理滨海的林氏集团，但永远不能返回族地，如果可以，族地将放他一条生路。
并且他必须得喝下萨尔魔剂。”
林少华的眼神一凝，他自然知道萨尔魔剂是什么，那可是一种含有剧毒的药剂，一旦喝下，每三个月都需要服用一次解药，否则便会死亡。
这种药剂经常被林氏血族用来控制一些位高权重的人类，例如富商，亦或官员。
在林氏血族进行一些黑色交易的时候，萨尔魔剂总会起到出奇制胜的效果，有了这种药剂，家族便可以轻松掌控大量的人类为其所用。
没有解药就是死，那么喝下该药剂的人类为了活下去，便不得不为林氏血族卖命，
没想到，这招居然因地制宜地用在了叶辉身上。
叶辉很有经商天赋，这是各位族老们公认的，在人类世界，钱是很好用的通行证，他们需要叶辉继续为他们卖命，攫取更多的财富。
换言之，并不是他们心慈手软才破例，只是因为叶辉还有利用价值。
至于为何不让叶辉返回族地，还是怕他想要鱼死网破，对族地的安全造成威胁，只要让他远在滨海，便无需担心安全问题。
你们的算盘真是打得叮当响啊，林少华眼神几度变幻，怒火快要喷涌而出。
深深呼了一口气，林少华又感觉分外无力。
他明白，这是长老会最后的让步了，如果他不同意，那么叶辉一定会被处死，没有其他的任何可能。
“林少华，你好好想想，如果可以接受，那就按我们说的来，待叶辉喝下萨尔魔剂，你便立刻带他前往滨海。
另外你得记得提醒他，让他不要想着耍什么小心思，如果林氏集团的收益降低，一旦查明是他故意所为，那么后续的解药……他只有死亡一条路可走。”
林墨城不带有一丝感情的声音响起，在会议大厅中回荡着消散。
……
……
林少华离开会议大厅的时候，是凌晨两点，他感到头重脚轻。
而在他的右手上，有着一瓶洋溢着青绿之色的药剂——那是萨尔魔剂。
“刽子手，还要我来当，呵呵。”
他答应了族老们的要求，保下了叶辉的性命，这是无奈之举，他别无其他选择。
林少华现在要去往地牢，将手中的萨尔魔剂亲手交给叶辉，让他喝下去。
在今后的无尽岁月中，只要叶辉还活着，家族便会像水蛭一样，吸取着他所创造的价值。
林少华没有血奴，他不感觉血奴是一件物品，可以随便丢弃，他认为血奴更像一种伙伴，而不是单纯的主奴关系。
整个林氏血族能像他这样想的少之又少，林少华认为可能和他不经意间看过一些关于马列的书籍有关，他的心里就被种下了平等的种子，主奴关系就是时代的糟粕。
暗自摇头，林少华又感觉自己像是当了婊子还想立牌坊。
身为血族，本来就和人类没有平等可言，他每天喝下的血液都是从人类身上抽取的，攫取的财富利益也沾着鲜血，见不得光。
确实是这样，世界上又哪有什么公平可言，抗议以势压人这类情况的往往是被害者。
如果让他们有一天有了较高的地位，他们也可以以势压人，那么他们便会立刻停止抗议，并且开始自觉维护起自己的地位。
人啊，肮脏都是写在骨子里的，本质上都很自私。
林少华也很自私，他承认，叶辉在他家兢兢业业，照顾女儿那么多年，所以他才想要保护叶辉，让他留下一条命。
家族这些年杀死的血奴已超十指之数，但没有一次林少华会去掺和，关键还是事不关己，高高挂起。
他不是什么圣人，只能在自己力所能及的范围内，匡扶一些自认为合理的正义。
“可惜了，小叶，我也就只能做到这一步了。”
林少华的父亲在一百多年前就已经战死，祖父还活着，就是长老会中族老的一员，或许这也是为什么长老会最终还是开了一次特例。
他这一脉最强大的是他的曾祖父，也就是第九代血族，境界已经达到子爵，不过曾祖父的寿命已经两千九百多岁，即将死去。
如果能够突破到伯爵的话，寿命还能再度增加一千岁，但那显然是不可能的，曾祖父的实力如今才达到六阶子爵，想要在生命的最后一百年突破三个小境界，一个大境界，达到伯爵，不亚于痴人说梦。
等到曾祖父死去之后，一棵大树轰然倒塌，他这一脉身于树下，境遇势必会糟糕许多……
思绪万千，林少华感觉自己身上的担子很重，在这样一个人数众多、利益纠葛的家族中生存，真不是一件轻松的事情。
地牢在族地的东南一角，在地牢的附近，经常翻涌着一股腐臭味，族人们对此地相当嫌恶，基本上不会前来。
这是林少华第二次来到这里了，在过去的四百年中，他唯一的一次来到这里，是被调任到这里充当守卫，防止地牢中的囚徒逃出作乱。
当那股难闻的气味扑面而来的时候，林少华便知道自己距离地牢不远了，他的脚步也慢了下来。
他在思考该如何跟叶辉说这件事情。
哎，保不准他会想不开，直接自尽？
人生到了这份上，一直被压榨，活着貌似也没什么意思。
林少华突然想到些什么。
叶辉貌似还从来没有谈过恋爱，不如自己给他介绍点女性血奴，或者人类也可以。
有了对象，生活也就有了希望，也会想着继续活下去。
虽然萨尔魔剂在一定程度上也会禁锢叶辉，但相较于血主对血奴那种全身心的镇压，已经是轻松许多了，只需要按照家族的意思，好好经营林氏集团，三月一次地喝下解药便是。
想到这里，林少华的脸色稍微好看了一些。
经过守卫的允许，他便走进了一片漆黑的甬道中，顺着台阶一点点向下，便来到了地牢。
叶辉所在的囚室在角落里，说是囚室，其实就是一个铺着些许破烂草席，有着钢铁栅栏破旧小屋。
林少华看到那个侧身倚靠墙壁，一脸颓唐的身影后，加快了脚步。


第51章 让我保护你
林诗情家的大厅中，苏哲微微闭上了双眼，此时他后背的伤口已经恢复了大半，只剩下寥寥几个小的伤痕。
林雯在他的身后紧皱眉头，因为苏哲的伤势实在过重，这让她负荷很大，消耗了体内将近一半的血能。
林诗情一脸欣然，能够看到苏哲再度变得健康，心里的一块大石头立刻放了下来。
“呼。”
三分钟后，林雯长舒一口气，手上流转的血能渐渐散去，疗愈终于结束了。
苏哲感到自己身后暖洋洋的，说不出的舒服，就像是……大一时，和同学一块去按摩店，技师拿精油好好推过一遍后的感觉。
当然，他做的都是正经按摩，并没有其他的项目。
林雯身形微微颤抖，坐在了一旁的沙发上。
这次的疗愈有着不小的阻力，真不知道附近的凶兽是如何进化的，毒素居然厉害了这么多，按照常理来讲，就算受了伤，用不了多少血能便可以将伤口疗愈完好。
心里有些奇怪，林雯思索无果后便不再去想，她看向苏哲。
“你刚刚恢复好，应该还需要一段时间的调养，你可以去休息了。
二楼右手边靠里的房间是客房，你到那里休息就行。”
苏哲也从沙发上坐了起来，他得以好好打量一下林雯。
脸颊有些绯红，双眸闪耀剔透，头发丝丝缕缕地柔顺而下，鼻子小巧而又挺拔。
怪不得林诗情的颜值不低，有这样的母亲，颜值低了才怪。
林雯轻抚稍微有些发烫的脸颊，感觉身体有些燥热，或许是因为刚才消耗了过多的血能，让她感到有些不适。
小腹处，空虚感阵阵袭来。
这次消耗这么大，看来是得补充血能了啊。
“好的伯母，那我现在就去休息了。”苏哲站起身来，恭敬地说。
一旁的林诗情拉住了苏哲的手：“我带你去，我家很大，你一个人去的话，说不定会迷路。”
说完话，她便拉着苏哲走向楼梯。
临走之际，苏哲对林雯颔首示意，露出一个微笑。
后者也微微一笑，这一笑让苏哲不禁有些愣神。
温柔似水……
真是一个各方面都很完美的夫人啊。
林诗情在这样的家庭条件下长大，还是挺幸福的，唯一的缺点是，和父母相处的时间有些少。
虽然林雯平时没有太多的事务，但她在家族中也需要承担一些责任，外出是常态。
看着两人离去的背影，林雯脸上的笑容渐渐消失，一抹忧愁逐渐浮现在她的脸上。
“爱上一个血奴，小情，你以后会吃苦的……”
苏哲在林诗情的带领下，前往二楼。
二楼的走廊很长，从中间向两侧看去，幽幽的灯火闪烁不定。
走廊的墙壁上，有着丰富晦涩的符号，以及雕花的纹路。
苏哲和林诗情走在木质地板上，轻微的嘎吱声随着他们的步伐响起。
“这是客房，不过好像有些脏了，我给你换一套床单被褥。”林诗情说完话后，便转身去一旁的储物室中取被褥。
客房很久没有人居住，长期空置的情况下，许多地方都蒙上了一层灰尘。
苏哲见此情景，想要像之前林泰用过的方法那样，尝试使用血能清扫灰尘，却再度失败。
刚刚汇聚到手上的血能在一瞬间溃散开来，点点红芒逐渐消散。
他发觉自己对血能的掌控还是欠缺火候，今后还得多多尝试才行。
林诗情从隔壁取来干净的被褥，恰巧看到苏哲失败，连忙安慰道：“没事，下次一定可以的，操控血能又不是什么难事，很简单的。”
苏哲幽怨地看向林诗情：“你说这很简单，我怎么感觉我更废了……”
林诗情右边的嘴角微微上翘：“不会掌控血能有什么，没事的，你就算一辈子学不会也没关系，我会就行了啊。
到时候我保护你不就行了，虽然这次你又救了我一次，但这是因为我没有反应过来。
只要让我反应过来，我肯定能把你保护的很好。”
林诗情的眼神天真烂漫，苏哲感觉自己在一瞬间被净化了。
林诗情将被褥放在了床上，随即挥舞手臂。
她的手心很快滋生出一道道血能，血能汇聚成网，将灰尘尽数席卷。
在将几乎所有的灰尘汇聚到一起后，一个如同纸团大小的血红色小球以很快的速度飞出了窗户，整个房间顿时焕然一新。
“好了，你可以休息了。”林诗情双手一拍，满意地说道。
老实说，苏哲感觉自己并没有那么疲惫，就算现在休息，那也根本睡不着。
在变成血族之后，他发现他的作息规律也受到了很大的影响。
在他是人类的时候，白天的时候总是精力充沛，到了夜里的十一二点，他便会觉得困意袭来，一躺到床上，很快就能睡着。
但在他是血族的时候，他不论是白天还是黑夜，都不会感到特别明显的困意，甚至在白天的时候，困意反而会浓上不少。
夜深人静之时，他却格外精神，就算躺到床上，也不会有丝毫困意。
“我不是很睡得着。”苏哲摇摇头，“你母亲给我疗愈完之后，我反而更加精神了，伤口现在暖洋洋的，很舒服，仿佛本来就没有受过伤。”
“这样啊，我还以为你要好好休息呢。”林诗情点点头，“那你现在想要干什么？”
“干什么？”苏哲一愣，这个问题倒是问住了他。
干什么好呢……对了，他得饮血。
体内的血丹中，血能已经储存了五分之四，还差一点才能存满。
而之前林泰给他的那杯血液基本上已经被他消化光了，那些血液让他的血能恢复速度快上了许多。
如果再喝点血的话，应该会让自己的血能再度恢复至巅峰，他也就可以继续尝试操控血能。
尝试的过程中，可是很消耗血能的。
“那个，你家里还有没有血液，我想喝点。”苏哲问道。
林诗情有些奇怪：“怎么了？之前泰叔让你喝了点，你还喝上瘾了？我还以为你对饮血会比较抗拒，没想到居然截然相反。”
苏哲闻言回道：“倒也不是，只是我饮血之后，血能恢复会快上许多，可以让我有更多的机会尝试操纵血能。”


第52章 九十九朵玫瑰
族地的西方，涌动着充足的血气，那里便是每天酿造血液的地点。
早在一百多年前，林氏血族的族人便发现，可以通过添加药草以及一些过滤处理，血液在变得更加纯净的同时，也可以为己身提供更多的能量，同时也比不处理的血液更容易被吸收。
酿造血液的原料无非两个，一个是从人身上抽取的血液，另一个则是草药。
前者的获取很简单，林氏血族饲养了不少的人奴，这些人奴每天必须要经过充足的训练，并且食物精简健康，必须要保证血液质量，并且会让他们多吃一点补血的食物，如此这般，便可以让血液的供应充足。
后者的获取则是就地取材，银月山附近有着很多种类的草药，根本不愁缺少。
另外在族地的西方边界空地，那里也有一个药园，里面种植着充足的草药。
林诗情手上拿的这杯血液，就是出自西边酿血厂的‘高级货’，这可是族内有一定身份地位的血族才配品尝的。
原本林诗情的家里也不多，但是林诗情还是坚持给苏哲拿了一些，她想让苏哲吃点好的。
走到了卧室之中，苏哲已经在尝试掌控血能。
不得不说，他的进展很快，已经能够维持血能在手上十多秒不消散，但是想要完全掌控，恐怕还需要些努力。
“喏，这是你要的血液，这可是我们家族最顶尖的血液了，应该能够帮助你快点恢复体能。”林诗情将手中的玻璃杯递给了苏哲。
苏哲一笑：“那就谢谢你了。”
“没关系，反正我家里也没人喝。”林诗情不在意地说道。
殊不知，这顶级血液可是父亲林少华的珍藏，如果让他知道女儿把自己的珍藏给了苏哲，恐怕他得气晕过去。
杯中的血液比较澄澈，就算将杯子放到眼前，也全然看不到任何的杂质漂浮。
苏哲一口喝下，他很快感觉自己的小腹开始微微发热，随后血液开始消融，血能增加。
没想到这次的血液让他血能恢复的速度加快了不少。
很快，他的血能就恢复到了巅峰，血丹呈现出妖艳的红色。
随后他在林诗情的帮助下，开始操纵血能。
这一练，就练到了第二天清晨。
太阳逐渐升起，苏哲的手心出现了一抹血能，血能很快在他的控制下变成一抹流光，击打向不远处的林诗情。
林诗情的眼神中流露出一丝惊讶，随后右手一挥，便将苏哲的那抹血能吞噬了。
“没想到，一个晚上的时间，你就能够掌控血能了，你的天赋真的很强。”林诗情惊讶地说道。
“这可能是因为我的精神力比较高吧。”苏哲一笑，随后说道。
精神力确实让他领悟很多东西都快了许多。
他目前的进度是，可以使用血能制造出一些小型的能量球，能量球的威力具体没有测试过，但大概相当于林诗情能量球威力的十分之一。
如果等到苏哲达到林诗情的境界，他的能量球大概就和林诗情能量球的威力差不多大了。
除此之外，还有将血能释放在自己的身上，增加移动速度，以及用血能打扫房间等诸如此类的一些小的妙用。
就在苏哲庆幸的时候，林诗情家迎来了一位贵客。
这位贵客气宇轩昂，五官刚毅，他就是林诗情的未婚夫——林轩。
林轩听说林诗情回来后，便想要拜访她一下，过不了几个月，家族内满一百八十岁的成年血族们就要开始进行婚配仪式了，林轩想要看看自己这个所谓的未婚妻会是什么模样。
他手捧99朵玫瑰，敲响了林诗情家的门。
血族对玫瑰大多都很喜欢，林诗情应该也不例外。
如此想着，林轩便亲自挑选了这些花，毕竟第一次去自己的岳父岳母家里，什么东西都不拿，确实有些不合适。
而他的父母此时还在外面出任务，没有在族地之中，不然今天他们也必然会出现了这里。
林轩迫不及待想要看看自己未婚妻的模样了，所以也就没有等父母，独自一人前往。
此时的房子中，林雯一宿未眠，她一直在关注着苏哲房间的那边，担心那边会出现什么奇怪的声响，例如喘息声，身为一个过来人，她自然知道在情至深处之时，林诗情和苏哲难保不会做出一些出格的举动。
令她心情放松的是，昨晚她除了听到几下‘砰砰’声之外，并没有在苏哲的房间里听到其他的声响。
房门被林轩敲响时，林雯正在屋子里侧躺着，她听到敲门声，心里以为是丈夫回来了，她忙不迭地穿衣起身，在看到来者是林轩之时，她顿时有些错愕。
“林轩？”
作为家族另一支脉天资卓越的第十三代血族，林轩在族内的名声可谓是众人皆知，对于他，林雯也见过几面，能够认出来他。
几个月之前，一份从长老会内部流传而出的新生代血族婚约分配名单之中，林雯得知自己女儿的结婚对象便是林轩。
她看到林轩手上的99朵玫瑰之后，顿时明白过来，婚约的安排应该也被他所知道了，这次上门应该是来看林诗情。
果不其然，林轩点头称是之后，便问道：“伯母，我今天想要来看望一下林诗情，请问她在家吗？她现在方便吗？”
对于血族而言，一天二十四小时都一般不用休息，只需要定期沉睡一会儿便可，所以在清晨之时上门拜访，倒也并不失利。
林轩昨晚在族地内的酒馆和几个朋友喝酒，听说林诗情已经回到了族地的消息后，他便迫不及待了。
“在的，应该是方便的，那我叫一下她吧，你稍微等一下。”
林雯招呼林轩进屋。
她的心里多少有些忐忑，也不知道小情会作何举动，苏哲还在这里，让林轩进来岂不是引得他们针尖对麦芒？想到这里，她又有点后悔让林轩进来了。
不过也无所谓了，林轩迟早也会知道苏哲的存在，小情也会知道林轩这个名义上的未婚夫，还是让小情来做决定吧。
还是顺其自然吧。
就是丈夫如果知道这件事情的话，肯定又要着急上火了
“小情，你出来一下，来客人了，是来找你的。”


第53章 喜欢你这样的啊
“我妈在喊我，我先下去一趟。”
林诗情在听到母亲的声音后，对苏哲说道。
苏哲闻言点点头。
“行，反正我练习了一晚上，已经很疲惫了，那我就休息一会儿。”
“嗯！”
林诗情打开门，走下楼去。
同时心里有些疑惑，为什么母亲会在清晨叫她下去。
林轩正襟危坐，看着对面的着林雯。
“伯母，您长得真年轻。”
林轩由衷地赞叹着，言语间有些讨好的意味。
“哪有，我都四五百岁的人了，还年轻什么啊。”
林雯作为女性，对于这样的夸赞还是很欢喜的，她脸上露出了开心的笑容。
“伯母就像那塞纳河畔的春水，温柔美丽。”
林轩想起了昨天晚上在手机上看到的几句优美的句子，用在这里应该比较合适。
殊不知，此言一出，林雯立刻感到尴尬，干笑了两声。
这不是土味情话吗？
简直脚趾扣地……
林轩一时也不知道说些什么，他突然注意到楼梯那边传来了脚步声。
应该是林诗情在下楼。
林轩十分自来熟地站起身，看向楼梯上的倩影：
“诗情。”
林诗情听到有人喊自己，顿时将目光投向大厅。
一个长相普通，身高一米七五左右的男人在那里站着，正看着自己。
在心里，林诗情默默将其与苏哲比较了一下。
她最终发现，苏哲的颜值和身高都秒杀这个男人。
眉头皱起，刚才这个人叫自己‘诗情’？
诗情是随便一个陌生人都能叫的吗？
林诗情对这个男人的第一印象立刻降低了。
“你是？”
“我自我介绍一下，我叫林轩，也是你的未婚夫。”
林轩自信地微笑。
然而他这自信的微笑在林诗情看来，却充满了普信。
“未婚夫？我怎么没听说过？”
林诗情更加疑惑了，虽然她知道在年龄适合的时候，家族都会为其安排婚配对象。
但是她现在才刚刚成年，不应该在此时就有未婚夫。
“家族确实还没有公布，但是我们的婚约八九不离十。”林轩说道。
他拿起了一旁的九十九朵玫瑰。
看着面前的林诗情，他十分满意。
很漂亮的女孩，完全超出他的预料。
如果能够和她结婚的话，未来生出的血族宝宝肯定也很可爱。
虽然只是第一面，但林轩已经联想到结婚时候的场景，甚至想好了孩子的名字。
“诗情，这是我专门为你挑选的99朵玫瑰。
虽然我不知道你是否喜欢玫瑰，但我认为这应该能够表达我对你的心意。”
林诗情见状没有丝毫波动，心里对林轩更加嫌弃。
“林轩，我得跟你声明一点，我不喜欢你这样做。
我们才刚刚认识，你这样的行为让我很尴尬。”
林轩依然微笑。
自我感觉良好的他只是以为林诗情在矜持。
林诗情肯定只是不好意思，心里估计早就乐开了花吧？
“我们虽然刚刚认识，但我感觉我在前世就已经见过你。
佛说，前世的五百次回眸才能换来今生的擦肩而过，而五百次擦肩而过才能换来一次相识，五百次的相识才能换来一次的恋情……
诗情，我们会结婚，还会生下可爱的小宝宝，我期待着那一天的到来。”
听到林轩的话，林诗情顿时脸更黑了。
你没事吧？
什么土味情话，现在脚趾扣地的不止林雯一人，林诗情也开始脚趾扣地了。
要是苏哲对她这样说，林诗情会很开心。
但要是林轩……她真的有点恶心。
林雯察觉到林诗情的脸色不对，于是她连忙走上前来。
“小情她身体最近有些不舒服，你还是先走吧。”
林轩闻言有些遗憾，他点点头。
“那好吧，今天能够见诗情一面，我的目的也就达到了，那我先走。”
他看看手上的玫瑰，想起来还没把玫瑰送出，于是他走上前去，将玫瑰递给了林诗情。
“玫瑰我就不收了，你拿走吧。”
林诗情表示丑拒。
林轩一愣，
还在矜持是吧？诗情，我知道你还是在不好意思而已。
林轩会心一笑，随后将玫瑰放在了旁边的茶几上。
“那我就不打扰了，再见。”
林轩走后，林诗情立刻问道：
“妈，这是什么情况？”
“呃……族内早就开始分配婚姻对象了，只是一直没跟你说。
这个林轩，说的一些话确实挺让人尴尬的哈但。”
“何止，他简直要尬死我了，我真受不了这样普通且自信的人。”
林诗情一翻白眼，身上都起了鸡皮疙瘩。
林雯讪笑一声，随后说道：
“不过林轩的爷爷林云天是族内德高望重的存在。
他那一脉称得上是显赫了，咱们家和他们家联姻，也不算亏。”
林诗情闻言连忙摇头：
“不可能，妈，那个林轩虽然长得那么一般，而且他的血气波动也才四阶。
我不喜欢他，我才不要和他结婚。”
和林轩这样的人，仅仅是说几句话，都很让林诗情反感了。
在林轩身上，她只看到了傲慢与普信。
“小情，族内如果真出了婚姻分配的名单，到时候你还真得和林轩结婚。
这不是你说了算的，虽然我和你爸当初没有服从分配，但我们两人各自的脉系在族内也是门当户对，所以最后可以调和。
你要是不喜欢这个林轩，那就在族内其他的年轻一代选一个。”
听到母亲的话，林诗情顿时想要说些什么，但话到了嘴边，她却又说不出口了。
她更想和苏哲试一试恋爱的感觉，刚才说到结婚，她立刻就想到了苏哲，她的脸有些发红。
但自己肯定不是爱上了他，只是对他有好感！
对！
林诗情是不会承认自己喜欢苏哲的，不然如果被拒绝的话，她多丢人？
她要让苏哲追自己，那才对。
“我才刚刚步入成年期，我才不要那么早结婚。”
林诗情丢下这句话后就立刻上了楼。
苏哲已经成为血族，他的听力很发达，在卧室里听到楼下的声音很是轻松。
刚才楼下的对话他听得一清二楚。
林诗情上了楼，径直走到了苏哲的房间中。
“气死我了，那个林轩真是要把我气死了。”
林诗情气愤地说道，随后将来龙去脉又说了一遍。
“怎么，你不喜欢他啊？”
苏哲明知故问。
“我才不喜欢那种自以为是的人。”
“那你喜欢什么样的。”
“喜欢……”
后半句硬生生被林诗情咽到了肚子里。
喜欢你这样的啊！


第54章 给叶辉找对象
林少华和叶辉回到家中时，正是中午。
叶辉最终选择喝下萨尔魔剂，这表示着他对林氏血族屈从，并且会继续为其打理林氏集团。
为了让叶辉早点找到心之所属，林少华跟族内几个女性血奴联系了一下，其中有两三个对叶辉挺有意思，他在想，自己或许可以撮合一下，也算是一种弥补。
叶辉今后肯定是由他来罩着了，林少华的祖父是子爵，他这一脉在族内还是挺有话语权的，叶辉在他的照顾下，日子肯定不会差到哪里去。
再加上叶辉本身的能力就不低，所以会有女性血奴对他有意思，也很正常。
其中一个叫做白樱，这个女性血奴的条件很突出，年纪三百七十岁，境界四阶末代血族，血脉纯度大概在十三代左右。
并且白樱的血主，林峰和林少华的关系不错，在林少华的请求之下，他已经答应让白樱和叶辉接触一下，并且允许白樱一同前往滨海。
这算是欠了人情，林少华只能以后报答林峰了。
“小雯。”林少华一进门便喊道。
林雯随即便从房间中走出，看到叶辉，一时十分惊讶。
“叶辉，你来了？”
叶辉的脸上有着难以掩饰的疲惫，他微微一笑，随后说道：“夫人，我回来了。”
“老公，这是怎么一回事？”
原本叶辉可是要被处死的，怎么突然就被释放了？
“长老会那边松口了，不过叶辉也因此喝下了萨尔魔剂，你知道的，这种魔剂实际上就是为了让叶辉继续为家族卖命。
但这也是没有办法的办法，如果不顺从长老会的意思，他们不会松口的。”
林雯脸色一滞，十分怜惜地看向叶辉。
“叶辉，你受苦了……”
“没有，家主，夫人，你们愿意救我一命我就已经很感激了，咱们家族有多少血奴，基本上血主一死，他们是必然被处死的。
我能成为活下来，已经是一件极其幸运的事情。”
“你能这么想就好，我就怕你想不开。”林少华放心了，“另外，等一会儿，我给你介绍一个新的人，到时候你和她一块处理滨海那边的事务。”
叶辉闻言有些惊讶：“是吗？其实我一个人也可以的。”
“这不是为了让你减轻负担吗？你为家族做了那么多，我都看在眼里，现在西方血族的危机暂时解决，你就应该去滨海那边享受享受生活什么的，不用再那么拼。”
林少华拍了拍叶辉的肩膀。
门口突然传来了敲门声。
“贵客来了。”林少华一笑，随即走到门口，将门打开。
一个长相甜美，身材傲人的女人站在门口。
“白樱，是你吧？”林少华笑着说道，“之前只是看过你的照片，现在见到本人，感觉你本人要比照片上好看很多啊。”
白樱拢了一下耳边的发丝，甜甜一笑：“没有了，峰哥告诉我您气度非凡，现在见到本人，果然名不虚传。”
“哈哈。”
林少华一笑，这白樱的嘴还真是挺甜的。
这样的血奴，一般能在家族里混得不错，情商真的是很必要的一样东西。
并且，林少华还了解到，这个白樱，好像还没有谈过任何恋爱，她应该还是一个纯洁的女孩。
这一点倒是和叶辉一样，如果要是找一个那种水性杨花的血奴，林少华觉得很不合适，他看不起不自爱的人。
白樱的外在条件挺配叶辉的，可以考虑让他们结合。
不过还是得看叶辉的态度。
“进来吧，白樱，里面的那个双眼皮，高鼻梁的瘦削脸庞的就是叶辉，你应该看过他的照片。”
“对，峰哥的确给我看过。”
白樱走进大厅，在看到叶辉之后，她立刻打了一个招呼。
“叶辉，我是白樱，很高兴认识你。”白樱笑着伸出白皙小巧的手。
叶辉看着面前的白樱，一时之间也是有些愣住了。
家主说要找一个帮手，还以为是一个男血奴，没想到却是一个女血奴，并且还这么漂亮……
叶辉和家族内的其他人接触很少，他见到白樱之后，居然有些紧张起来。
“你好，我是叶辉，很高兴认识你。”叶辉点点头，和白樱握了握手。
Q弹滑嫩的手被握住，叶辉变得更加紧张。
也不怕人笑话，他还是一个十足的恋爱小白，四百年前和林梦的那次，最后也是以他被变成血奴而告终。
除了林梦，他不曾握过任何一个人的手，在滨海时，林氏集团的不少下属都在私底下说他是一个和尚，要么就是sex无能。
对于这些流言，叶辉并没有放在心上，好歹也活了几百年，不会因为这些小事而乱了心境。
“这位是……”
白樱和叶辉握过手后，看向了林雯。
“这是我的夫人，林雯。”
林少华在身后介绍道。
“你好，夫人。”白樱连忙点头打招呼。
“你好。”林雯心里还在纳闷自己丈夫这是从哪里找过来的漂亮血奴。
“叶辉，你和白樱认识一下吧，等今天下午的时候，咱们就启程返回滨海，以后打理林氏集团和管家的工作，就需要你们两人通力合作了。”林少华说道。
“好的华哥。”
叶辉点点头。
“答应了不还快点和白小姐去那边聊一会儿，你怎么这么木讷呢？”
林少华的话让叶辉有些明白过来了。
这个白樱，应该是家主要给自己撮合的对象吧？
在地牢时，家主就已经跟自己提过要给自己成家立业。
没想到居然这么快就已经找到了一个人选。
叶辉神情有些复杂地看了看林少华。
救下了自己，并且还给自己找了这样一个美貌的对象，他简直无以为报……
白樱伸出手，在叶辉面前晃了晃。
“你在发什么呆？想什么呢？”
看着面前疑惑、娇柔的白樱，叶辉回过神来，连忙摇摇头：“没什么啊。”
他有些不知所措，感觉自己就像是在相亲，遇到了一个心仪的对象，害怕留下不好的印象，于是变得很紧张。
“有没有人说你长的像吴彦组？”白樱突然问道。
“啊？”叶辉一愣，随即连忙摆手。
“怎么可能，我哪有人家那么帅？”
众所周知，吴彦组是形容词，叶辉可不认为自己有那么帅。
“哈哈，真的很像啊，你看你的鼻子，还有你的眉眼。”白樱笑了起来，两个眼睛像月牙，很是可爱。
叶辉被白樱的笑容感染到了，他也跟着一起笑了起来。
两人之间的气氛也缓解了许多，不再那么尴尬。
他好久没有这么开心过了。
林少华则是早就拉着林雯走到了一旁，给两人创造独处的环境。
叶辉，你可要把握住机会啊！别怂。


第55章 给爷出货！
叶辉的事情告一段落，林雯在旁边的卧室里，跟丈夫说了说林诗情和苏哲的事情。
“我感觉小情和苏哲的关系应该不一般......很有可能，他们已经开始谈恋爱了。”
林雯肯定地说道。
林少华皱起眉头，回道：“嗯？现在小情和他不就是单纯的朋友和主仆关系？
谈恋爱是从何说起？？”
“你是不知道，就在上午的时候，家族给小情指定的未婚夫，林轩来了。
他带了99朵玫瑰，小情对林轩的态度一般，看样子她对林轩一点也不感冒。
我看她现在心里装的都是苏哲......而且昨天晚上，一晚上的时间，小情和苏哲都在一个房间里面。”
“什么？孤男寡女共处一室，还待了一晚上，你不阻止一下？”
林少华顿时有些着急，自己的女儿该不会已经被苏哲给拱了吧？
“没有，我当然拎得清，要真发生了什么，我肯定会阻止。
我在楼下一直听着，我只听到了两个人在尝试控制血能......
估计是苏哲，他刚刚成为血仆，对血能的掌控还很困难，需要练习一段时间。”
林雯回想起女儿看向苏哲的眼神，充满了热忱与沉溺，这其实已经说明了问题。
“喜欢上谁不好，偏偏喜欢上一个血仆......真是拿她没办法。”
林少华还指望着能靠自己的恐吓把苏哲吓退，没想到最后也没有起什么作用。
不过他反而会高看苏哲一眼。
这小子，最起码不怂......
林少华最讨厌畏首畏尾的人，一点主见都没有，随随便便就会退缩。
女儿的幸福还是让她自己选择吧，没有人可以干涉。
林少华的眼神几度变幻，有些苦，还是得自己吃过才知道。
……
……
下午两点，林少华夫妇、苏哲、林诗情、叶辉和白樱，六人一块准备返回滨海。
在临走之际，叶辉给周雪茗打了个电话，确认了一下现在别墅的情况。
别墅的重建工作已经开始，但是还需要半个多月的时间才能完工。
于是周雪茗安排了另外一处房产，这处房产位于滨海东部，靠近市区，周围的风景不错。
这是林氏集团的资产，之前一直处于废弃状态。
如今经过打扫，焕然一新，适宜居住得多。
最关键的是面积很充足，足足有一千平左右。
八个宽敞的卧室，完全足够居住。
看到周雪茗的安排后，叶辉很满意。
毕竟是跟了他很久的助理，工作能力确实在线。
这次回去，肯定得给她加薪。
抵达周雪茗安排的半山别墅已经是第二天的上午十点。
六人日夜兼程，几经辗转，换了好几种交通工具，花了不少功夫才到。
周雪茗还专门配备了三个保姆。
这些保姆可以很好的照顾一家的衣食起居，以及将卫生打扫的很好。
苏哲选择了一间位于一楼的房间，林诗情则是住在他房间的隔壁。
对于这样的选择，林少华颇有微词，认为林诗情不应该和苏哲住在相邻的房间。
但在林诗情竭力的说服，软磨硬泡之下，林少华最终还是无奈地答应了。
同时他心里也更加笃定，自己的女儿肯定是看中苏哲了......今后想要改变她的想法，还真是困难重重。
叶辉和白樱也住在彼此的隔壁，两人在一楼的另一角。
林少华和林雯则是住在二楼。
白樱听说叶辉要去林氏集团处理事情，于是她跟了过去，准备提前熟悉一下公司的各项事务。
林少华和林雯则是准备前往之前居住的别墅，查看一下具体的情况，看还能不能拿回一些之前的物品。
也不知他们是有意还是无意，偌大的家中，只剩下了苏哲、林诗情以及林诗情的那只宠物蜘蛛「小粉」。
之前这段时间，小粉被托付在周雪茗那里。
周雪茗对这只蜘蛛一直心有余悸......但最终还是答应了。
小粉对熟悉的人不会发动攻击，所以周雪茗的安全还是很有保证的。
看到众人回来，小粉很是兴奋。
周雪茗也很开心，她总算可以把这只大蜘蛛送回去了。
鬼知道她这些日子是怎么过的。
每天晚上，她起夜上厕所的时候，总是能够看到小粉那一双闪着红光的眼睛。
这场景格外恐怖，简直要让她自闭了。
就算知道小粉不会攻击她，但该怕还是得怕。
林诗情看着偌大的别墅空空荡荡，保姆已经离开了。
打扫的事情，基本上用血能就能做到。
吃饭的事情就更不需要着急了，他们可是血族，哪有血族需要做饭的？
这次来滨海，林少华带上了好几大箱精酿血液，这些血液经过冷藏贮存，是可以存储很长一段时间的。
林诗情和苏哲不经意间对视了一下，彼此顿时都明白了对方的心意......
不过苏哲现在还是血族，想要吸血的话，就得先变成人类。
于是他使用技能，先变为了人类，心脏再度开始跳动，血液也开始流动。
体温回升到正常之后，苏哲看向林诗情。
林诗情也看向他。
“苏哲，咱们开始吧？”
“好。”
又是一次稀松平常，却又让苏哲感到刺激的吸血。
林诗情吸完血后，小舌舔舐着伤口，将伤口愈合。
这一幕从苏哲的视角来看，多少有点涩。
这次吸血过后，苏哲的各项属性再度上升一点。
但属性点的上升已经不再是关键，那次抽奖机会才是重点。
这次能够抽到什么呢？
二级奖池应该会比一级奖池好很多......
说不定自己就能抽到一些好东西。
虽然苏哲清楚自己的运气一直不算太好，但他在此刻还是愿意相信自己是个欧皇。
林诗情在一旁给苏哲打气。
“加油！这次一定能出好东西。”
苏哲笑着点点头，点击了抽奖按钮。
给爷出货！


第56章 洗个鸳鸯浴？
当苏哲看到那道金光的时候，就觉得，这次肯定稳了！
一般情况下，没有出好东西的时候，是不会有任何光芒的，大部分情况下都是白光。
但是金光，说明抽到了最高的奖励！
他一共见识过两次金光，分别是抽到‘变身血族’和‘时停’技能的时候。
这说明，这次抽到的奖励要么是大额属性点，要么就是高级技能。
【叮，恭喜宿主获得‘全属性+50’】
“五十？！”苏哲的眼睛瞪圆了。
还没等他高兴，全身上下就开始传来阵阵剧痛。
这股剧痛和第一次抽到10属性点的时候差不多，只不过这次增加全属性50，痛楚显然还要更加强烈。
“我丢，怎么这么疼。”苏哲像一只小虾米一样，蜷缩在床上。
身体里的每一个细胞都在剧烈地变化着，它们疯狂汲取着营养，随后分裂、强化。
这次过后，他的全属性基本上都已经突破了一百。
相较于普通人，已经是十多个普通人的合力叠加在一起。
一般男人的全力一拳大约是100-150公斤，取一个中间值，125公斤， 那么现在苏哲一拳的力量大概已经有至少一吨五百公斤。
难以想象，这样的一拳打在人身上，会发生什么。
牦牛全力冲撞也才一吨左右的力，在这样的冲击之下，没有人可以活下去。
体内的脏器会直接破裂，大部分骨骼都会折断。
而牦牛的冲击受力面积还大，苏哲的一拳是聚集在一个点，压强要恐怖太多，基本上能够直接洞穿一个人。
手撕鬼子也是轻轻松松吧？
虽然这样的力量格外强大，但对于血族而言，物理伤害倒不是那么重要。
重要的还是魔法伤害，血族的恢复能力很强，就算一拳命中，伤势也能很快被血能疗愈。
现如今的苏哲虽然已经是一个人形坦克，但当他面对血族时，还真没有太大的优势。
苏哲身上的剧痛还在蔓延，他闷哼几声，一旁的林诗情见状十分紧张，关心地说道：“你没事吧？”
“我这样子……像没事吗？”苏哲咬着牙，竭力说道。
他的身上传来了阵阵恶臭，这股恶臭把林诗情熏得都有些想吐了……
“苏哲，你是拉身上了是吗？怎么这么臭。”林诗情有些无奈地说道，但她并没有因此远离。
因为她知道，现在的苏哲很需要她。
所以尽管很臭，但林诗情还是劝说着自己，并且压住了那股想吐的感觉。
“那是身上的杂质，你快去浴室放一浴缸水，凉的就行。”苏哲颤颤巍巍地说道。
这可真是够劲啊！系统，你对我可真好。
林诗情闻言立刻跑到一旁的卫生间，放了整整一浴缸的水。
“苏哲，水已经放好了，我带你去。”
不顾苏哲身上的黏腻和恶臭，林诗情毅然决然地将他背起，然后走到了浴室，放到了浴缸之中。
林诗情的后背变黑了，上面全是刚才苏哲排出的污泥。
浴缸之中的水也在顷刻之间被染黑，油腻并且黢黑的杂质漂浮在水面。
在进入浴缸之后，苏哲感觉身上的剧痛瞬间轻了很多。
林诗情在一旁伸出右手，拉住了苏哲的手。
她蹲在浴缸旁边，一脸关切。
现在的她还是没有摸清状况，她以为苏哲的身体恐怕是遇到了一些极其恶劣的状况，就好像是突然生了一场大病。
“苏哲，你怎么样了？还疼吗？”
苏哲挤出一个笑容摇摇头：“真不疼啊，你别着急，一会儿就好了。”
三十分钟后，苏哲身上的疼痛渐渐消失，他轻松了许多。
缓缓地睁开双眼，他看到近在咫尺的林诗情。
“我成功度过这场蜕变了。”苏哲一脸笑意，“这次我运气果然不错，全属性点得到了一个飞跃，我的实力翻倍了！
而正是因为实力的快速跃进，导致我的身体一时之间有些难以承受，所以排出了这么多的杂质，还有随之而来的剧痛。
现在，一切都过去了。”
听完苏哲的话，林诗情一颗悬着的心总算放了下来。
“太好了，我还以为你怎么样了呢！”
她牢牢地抱住了苏哲。
苏哲的双手悬在半空，感受着林诗情热烈的拥抱，有些不知所措。
或许是苏哲身上剧烈的恶臭让林诗情清醒了许多，她放开了苏哲。
“你身上真的好臭啊！”
“好臭你还抱。”
“……我就抱，怎么了，不行吗？”
“行啊，怎么不行。”
苏哲的嘴角微微上翘，林诗情胸前的衣服已经全部沾染了黑色的污渍——她现在也得洗一个澡了。
“你也得洗个澡了，看你前面还有后面全都脏了。”苏哲提醒道。
“还不是都怪你。”林诗情瞪了苏哲一样，嗔道。
“那咱们来一个鸳鸯浴？”
林诗情的脸上立刻染上了绯红。
她锤了苏哲一下：“你成天都在想些什么？去你的，还鸳鸯浴，你可真敢想！”
言罢她便立刻站了起来。
“我先去洗澡了，你可千万不许偷看。”
苏哲耸耸肩：“切，不看就不看。”
心里却在暗想：你说不看就不看？
林诗情返回房间洗澡后，苏哲打开了淋浴器，开始清洗身上的污垢。
充盈的力量感弥漫了全身，精神也前所未有的清明。
他有一种感觉，如果现在让他打那种FPS游戏，或者MOBA游戏，他将会所向披靡。
真不是他吹，这类网游很考验反应力，如果反应比较高，那基本上就已经抢占了先机。
再加上他现在精神力的跃进，大脑的运算速度也快了很多，玩这类游戏吊打一般的玩家可以说是轻轻松松。
这也是为什么林诗情很少玩网游的原因，她的反应力和计算能力就很强，在这样变态的属性加持之下，上个段位就跟吃饭喝水一样简单。
就算是面对一些所谓的百星选手，那也是降维打击。
无敌真是寂寞如雪啊，这就跟开挂是一个道理，这样的降维打击玩着玩着就没有意思了。
有些时候，还真的不知道对手会是怎样的存在。
有一天被虐成了狗，可能对面最强的MVP其实是一个血族，闲的无聊打开了游戏，杀人如砍瓜切菜。
在这样的情况下，不输才怪。
念头翻涌，苏哲随即打开了个人的属性面板。
【宿主：苏哲】
【力量：101】
【精神：103】
【速度：102】
【防御：99】
【技能：时停（初级）、变身血族】


第57章 那个女孩喜欢你
林氏集团大楼。
叶辉刚刚下车，就看到周雪茗站在一楼的大门口，一脸笑容。
“叶总，你总算回来了。”
这几天来，周雪茗暂时代替叶辉处理公司里的事务，多少有些疲惫。
没有叶辉在，周雪茗感觉自己的工作都失去了方向，看着空荡的办公室，她很想念那个挺拔的身影。
“小周，这段时间，也是麻烦你了。”
叶辉的脸上流露出一抹笑容，随后说道。
他现在的状态好了不少——也许是因为白樱的缘故，有白樱在，他很受照顾，被安慰了很久。
之前不愉快的记忆也消解了许多。
萨尔魔剂所带来的的影响没有那么大，那是一种瞬时的毒药，只要定时服用解药，平常不会有任何不良反应。
白樱随着叶辉一块下了车，她靓丽的身影一出现在大门口，便吸引了很多人的注意。
肤白貌美大长腿，想要不吸引注意都难......
周雪茗看到白樱之后，顿时眼神一滞。
“叶总，这是？”
“哦，这是白樱白小姐，今后她担任咱们集团的副总，辅佐我一起管理整个公司。”叶辉对周雪茗介绍道。
来时的路上，叶辉已经跟白樱介绍了一些周雪茗的情况，这让白樱对面前的年轻女孩建立了初步的印象。
她娴熟地露出笑容，温柔地打招呼：“你好，我是白樱。”
“......白总，你好。”
周雪茗的脸色变幻，她心里默默猜测，这个从天而降的副总该不会是叶总的妻子吧？
不过也应该了，看叶总的模样，已经有三十多岁，成家立业很正常。
但自己的心里怎么空落落的呢？
周雪茗走在前面，身后跟着叶辉和白樱。
“叶总，还有白总，这几天公司没什么事，还是按照以前的进程继续办公。
值得注意的几点是，城西那边的旧小区改造，还有康馨家园的售楼情况......”
周雪茗有些心不在焉地汇报工作，时不时地看一眼白樱，试图从她身上看出点什么线索。
乘坐电梯，从一楼抵达顶层，周雪茗恰好把最近的工作重点汇报完毕。
“嗯，按照你的想法来就好了，你的做法都没什么问题，看来今后我可以放心让你处理问题了。”叶辉点头称赞。
周雪茗一笑，捋了捋耳边的碎发。
“嗯！谢谢叶总夸奖。”
到了办公室，叶辉便让周雪茗走了，让她继续忙工作，他要和白樱说些事情。
白樱有一点和林诗情很像，她也喜欢甜品以及甜一点的饮料。
她手上拿着一杯烧仙草——血族不必在乎长胖的问题，她可以尽情畅饮，身材也不会有丝毫走形。
吸了一口，白樱有些神秘地看向叶辉。
“尽管是第一次来公司，但我感觉已经发现了一个秘密。”
叶辉疑惑地看向白樱。
“什么秘密？”
“那个叫周雪茗的女孩，貌似喜欢你啊。”
白樱一笑，洁白的贝齿露了出来。
“啊？”
“你们男人真是粗心大意，你刚才没发现她一直在偷偷看我吗？我还能感觉到，她的眼神多少有点醋意。”白樱分析道。
“不会吧，我跟小周算是亦师亦友的关系，当初她从财大毕业，我让她从公司的小文员开始做起，我教会了她很多东西，有时也会和她一起散散步、聊聊天什么的。
她应该把我当做一个朋友，有朋友间的喜欢很正常，应该没有异性之间的那种情感吧。”叶辉摇摇头。
“小女生通常会对上司有着一层滤镜，何况你还是总裁，她和你朝夕相处之下，生出点感情什么的，再正常不过了。”
“白樱，你的分析有一定道理，但你也清楚，我们已经不能称之为人类了，就算她喜欢我又怎样，我又不可能和她在一起。”
白樱耸耸肩：“我就是随便分析一下而已，另外，看家主的意思，咱们可是得在一起啊，你说，咱们什么时候结婚？”
说着话，白樱便凑了上来。
漂亮可爱的脸庞近在咫尺，水灵的眼睛忽闪忽闪，让叶辉有些失神。
“咳咳，这个不着急吧。”
叶辉连忙避开眼神，他好久没有和异性如此近距离的接触了。
白樱身上的香味都窜到了他的鼻子里。
“你怎么跟个小男生似的。”白樱咯咯地笑着。
面对这样的挑逗，叶辉承认自己确实很难招架。
无奈一笑，他打开电脑。
“先说点工作上的事情吧......”
......
......
另一边，林少华和林雯已经抵达溪林山庄，曾经的别墅外面。
已经提前打过招呼，负责别墅修复工作的陈广升看到林少华夫妇后，立刻走了过来。
“林先生，林太太，你们好。”
林少华微微点头，随后问道：“别墅里的东西有多少可以抢救回来？”
“嗯，三分之一左右，主要是别墅倒塌，很多的物品都已经被压坏，但那种在柜子里保存的，很多都还完好。
大物件完好的不多，小物件有很多都已经抢救出来了。”
关于这次的抢修，陈广升有很多疑惑的地方。
例如别墅之中怎么会有棺材，还有一些瓶装的血液，是人血还是兽血？诸如此类奇怪的地方很多。
但他知道，这些都是秘密，自己没有资格询问，更不能泄露。
手下人也明白这一点，他们只负责干活，绝不多嘴。
林氏集团在滨海的影响力他们十分清楚，多嘴的下场只有死亡。
别扯什么法治社会，在这样有权有势的大型公司面前，让一个人人间蒸发再简单不过。
林少华和林雯点头，在周边转了转，发现别墅的防御系统有启动的痕迹。
看来西方血族的入侵差点让女儿丢掉性命。
幸好，女儿没有出什么问题。
不然林少华这辈子都不会放过自己。
“林先生，您还有什么指示？”陈广升热情地问道。
“你们后续把完好的东西送到这个地址。”
林少华把新家的地方告诉了陈广升。
“好的，我们一定照做。”
“另外，别墅的修复工作尽快进行，最好在一个月之内完工。”林少华吩咐道。
一个月，有点难啊！
陈广升在心里暗自嘀咕，但还是点头：“好，我们一定在一个月内完成！”


第58章 你确实有点虎
洗完澡后，苏哲一边擦拭着身子，一边沉下心来，感受这体内所蕴含的能量。
这次属性点的翻倍，确实给他带来了很大的提升。
光是直观感觉，他就能够觉察出体内所蕴含的澎湃力量。
就是不知道一百点的均值属性，大约等同于几阶末代血族。
这是一个很值得思考的问题。
属性点对应血族境界，是如何换算的？
他一直都还没有一个确切的结论。
等一会儿，他开启技能之后，自行查看一下便是。
“一轮残月为一阶，后面的一轮新月为巅峰。”
苏哲回忆起林诗情之前对他说的，判定境界的方法。
只要沉下心来，内视自己小腹的血丹，便可以得知自己的具体境界。
他立刻开启了‘变身血族’技能。
獠牙长出，心脏停止，血液凝固，皮肤苍白。
一切的变化都在瞬间。
瞳孔也染上了淡淡的血红。
他忙不迭地内视血丹。
将意识沉入自己的躯体之中，他缓缓摇曳。
不远处，一个状若硕果般的血红圆珠，涌动着丝丝缕缕的血能。
那就是血丹的位置了。
而在其上，居然已有三轮残月！
而第四轮新月还没有凝结。
这说明，自己的实力已经来到了三阶血族，没有新月诞生，便说明他正处于三阶初期。
三阶末代血族，已经和林诗情的实力相差不多了！
并且以此推断，苏哲差不多了解了属性点和血族境界的换算。
每50的属性点，便可以对应一阶末代血族的境界。
如此类推，当他的属性点均值超过150的时候，那么他便会晋升为四阶血族。
1-50，一阶末代血族。
51-100，二阶末代血族。
101-150，三阶末代血族。
......
一直延续往下。
就是不知道男爵的阶数对应的属性点是否还是50？
但应该不大可能，毕竟境界都是越往后越难修炼。
男爵之后的境界提升，所对应的属性点也会有一定的倍数增长。
一边想着，苏哲便放下心来。
按照现在的进展，他很快便可以突破到九阶末代血族。
而九阶末代血族所对应的属性点也只是401-450。
这是他可以确定的。
抽奖的话，就算不暴击，提升的属性点一次起码也有十点到二十点左右。
这可是二级奖池，肯定要好上不少。
现在距离401还有三百的距离，他需要让林诗情吸食十几次的血液，就可以晋升九阶末代血族。
两三天为一次吸血周期的话，也就一个多月的样子！
苏哲心里顿时充满了斗志。
无力的感觉他可真是受够了。
无论是在之前，面对那两个入侵的西方血族。
还是在面对林诗情父亲林少华时的低头。
都让他很难受。
压抑之后必有爆发。
后者还可以理解，毕竟自己算是把林诗情拐跑了，被岳父撒撒气也没什么。
关键是那些潜在的西方血族的威胁，让苏哲感到不安。
这个世界，还是不太平的啊、
快速提升实力，是他应该做的，也是最重要的一点。
......
......
隔壁的浴室内，一具美丽的胴体正在擦拭身子。
林诗情的眉头微微皱起。
她感觉有点燥热。
这股燥热从吸食完苏哲的血液之后就开始了、
这让她有些疑惑，同时，她看到自己小腹的血丹中，正在迎来一场巨变。
三轮残月后的那轮新月正在朝着残月蜕变！
血液被吸收消化，随后变成丝丝缕缕的血能没入血丹。
这是要突破了？
林诗情的脸上露出了喜悦的笑容。
她已经在三阶末代血族这一境界滞留了二十年，没想到自己终于要突破了。
能够突破，其实基本上都是苏哲血液的功劳。
在吸食苏哲血液的这些时日里，她感觉自己的提升比以往好几年的提升都大。
原本她的进度，还需要十几年的时间才可以突破到四阶血族。
结果现在，直接提前了这么长时间。
苏哲血液对自己的提升还真是大。
林诗情闭上了眼睛，感受着体内血丹的蜕变。
很舒服的感觉。
突破境界，何尝不是一次进化？
冷水从淋浴器中喷洒，稍微冷却了林诗情滚烫的身体。
呼。
二十分钟过去，林诗情看到自己血丹之上的四轮残月，嘴角微微翘起。
她现在已经是四阶血族了！
擦好身子，她想要立刻告诉苏哲这个好消息。
可就在她刚刚走出浴室的时候，她却在隔壁察觉到了一股三阶血族的波动。
那是谁！？
林诗情脸色大变。
顷刻间又变得冰冷。
现在她可不是以前的三阶末代血族了。
遇到一个比自己低一阶的入侵者，她不认为自己会输。
微微挑眉，她裹着浴袍，走出了房间。
苏哲不会有事吧？
应该不会，如果爆发了战斗波动，自己肯定早就察觉到了。
关键是这股三阶血族的波动来得太快，她刚才又一直沉浸于突破境界，这才没有第一时间发现。
“死！”
血能幻化成一道血刃，林诗情破门而入，直指敌人心脏。
“啊哈？”
苏哲看着气势汹汹的林诗情，顿时傻了，连忙向旁边躲去。
他万万没有想到，自己居然被林诗情‘刺杀’了。
林诗情也很懵。
在看到苏哲面庞的那一刹那，她连忙想要收回血刃。
但为时已晚——
苏哲连忙开启短暂的时停，躲到了一旁。
血刃最终并没有攻击到他。
啪！
血刃将身后的玻璃击碎，玻璃渣掉了一地。
“你这是干啥？”苏哲人都麻了。
“不是，我察觉到三阶末代血族的气息，所以连忙过来，想要杀掉这个入侵者，没想到却是你。”
林诗情惊愕之余，连忙解释道。
言语之间有些委屈。
“幸亏我还有‘时停’技能，不然我真是非死即伤。”苏哲无奈地说道。
“我这不是为了营救你吗？对不起。”
林诗情充满歉意地说道。
苏哲上前拍拍她的小脑袋。
“这不是没事吗？你就别自责了。
虽然你刚才确实有点虎......”
“你才虎呢！”林诗情挥了挥小粉拳，随后有些难以置信地看着苏哲，“所以你现在突破到三阶了？”
“当然，我厉害吧。”苏哲嘴角扬起，感觉自己成了歪嘴龙王。
“厉害，确实厉害，你的那个系统还真是强大。”林诗情由衷说道。
一阶到三阶，这么轻轻松松的就达到了。
如果不是亲眼所见，她是万万不敢相信。
可就在这时，苏哲耳边突然想起了熟悉的机械电子音。
【叮，感受到林诗情对本系统的崇拜，本系统很开心，特奖励宿主二十点全属性的提高】


第59章 亲两下脸颊，一下额头
系统额外奖励了二十点？
这也算是意外之喜。
苏哲露出了满意的笑容。
二十点已经不少，相当于一个小境界五分之二的提升。
一个血族按照正常的积累，需要好几年的时间才能有这样的进展。
感受到系统的馈赠，苏哲的身体在一定程度上有些疼痛。
但这些疼痛远远比刚才要轻松许多。
“咦，你怎么又变臭了？”林诗情惊讶道。
苏哲的身上再次出现了不少乌黑的杂质，一股恶臭席卷而来。
但这股恶臭要比刚才要轻了不少。
苏哲已经发现，如果是全属性提升小于10的话，那么不会有特别明显的杂质出现在皮肤之上。
但如果超过10，这样的提升就有些明显了，会带来许多恶臭的杂质。
或许是因为他现在还太弱，如果更为强大的话，这点提升应该也不会排出多少杂质。
排出身体的污垢，才能迎来更加光荣的进化！
不排不知道，一排吓一跳。
苏哲还真不知道自己的体内居然淤积了这么多的脏东西。
“刚才我又提升了一点实力，所以又排出了一些杂质，真头疼。”苏哲无奈地说道。
他又要洗一遍澡了。
林诗情突然说道：“等等，你实力提升这么多，你的血液质量应该也会提升不少吧？”
苏哲闻言一愣，随即点头。
“那是肯定的，毕竟体质的增强，血液质量也会相应增长。”
林诗情现在倒是有点好奇，现在苏哲的血液质量又会达到怎样的恐怖程度？
但现在还不是时候，闻着苏哲身上不断散发的恶臭，她表示达咩。
还是等苏哲洗干净再说吸血的事情吧！
虽然她现在很好奇。
苏哲走到浴室，再次清洗了一遍。
一旁的垃圾桶中丢弃了两套衣服。
两套衣服都沾染了不少的黑色杂质，那股臭味过于刺鼻，他决定直接把衣服扔掉。
这样做虽然有些浪费，但苏哲现在手里的钱有一百多万，根本不需要节约。
回想起当初前往族地时，他稳妥起见，在网盘中留下的遗书，那遗书现在貌似也没有什么留着的必要。
打开网盘，直接把遗书删除了。
随后打开银行的app。
上面的一串数字不禁让苏哲眼神变幻。
一百多万啊......
一百三十个w，这要是正常上班，得多久才能挣到这笔钱？
但对有钱人来说，这点钱却算不得什么。
只要有几千万，仅是把资金放到银行里面，便可以每年有个几百万的收益。
这也是为什么，富者愈富，穷者愈穷。
感觉在林诗情眼里，钱根本算不得什么了不起的东西。
这要是放在半个多月前的苏哲身上，那钱太重要了。
但对现在的他而言，有钱已经不是什么难事。
一边洗澡，一边舒气。
苏哲的人生迎来了崭新的变化。
只是终点会抵达哪里，他现在还未可知。
苏哲洗完澡后，刚打开浴室的门，便看到林诗情坐在床边。
“你怎么在这里？”苏哲有些疑惑。
“我来看看你，不行啊。”
林诗情的表情充满了娇蛮。
“我看你是又想吸了吧？”
林诗情看着此时的苏哲，眼冒红光。
至于为何，苏哲现在身上的血液香味简直难以用言语来形容，诱惑至极。
“你不是刚吸完一次吗？”苏哲有些疑惑。
“是啊，但是我刚才突破完境界，对血能的消耗还是挺大的，体内的血液基本上也都消化完了。”林诗情说道。
“这样啊！”
苏哲对吸血并不抗拒，毕竟这可是对他很有利的事情。
下次抽奖再欧皇一次，来一次属性点增长暴击，突破四阶也不是不可能。
躺到了床上，苏哲摆出‘大’字型。
“你来吧，轻一点。”
苏哲视死如归的模样有些滑稽，搞得林诗情忍俊不禁。
“不知道还以为你要被砍头了呢！”
她舔了舔嘴唇，便再也忍不住，趴了上去......
又被吸了一次血，但这次苏哲的运气并不好，只抽到了全属性点+10。
但他也已经很满足了。
体内的血丹之上，一轮新月缓缓凝结。
三阶末代血族后期接近巅峰......
先止步于此吧！
或许是吸血过于频繁，让林诗情有些疲惫，她闭上了眼睛，躺在苏哲一旁，沉睡了过去。
看着近在咫尺的可爱脸庞，苏哲一个没忍住。
在她的脸上小鸡啄米般地吻了一下。
苏哲抬起头，感觉自己就像是犯罪了一样，有些心虚。
柔嫩的脸庞，亲起来感觉真不错。
他的脑海中浮现出罗老师的经典表情包：‘你TM犯法了你知道吗？’
他亲上了瘾，于是又啄了一下。
说来好笑，苏哲和前女友，也就是那个女海王许柔交往了好几个月，连亲吻都没有，最亲密的举动也只是牵牵手。
而她和其他的那些金主则是早就走到了上垒的那步。
这也是让苏哲感到恶心的另一点。
推心置腹交往的女友背地里是个给钱就能随便干什么的剑货，也只有牛头人才会狂喜吧？
苏哲这样的纯爱战士属实是难以接受！
他就差黑化了。
又偷偷抚摸了几下林诗情的脸庞。
那双睫毛微微抖动，美丽而又圣洁。
他感觉自己原本撕裂的心缓缓愈合了。
这次他吻了一下林诗情的额头。
同时轻声道：“遇到你，真是一件幸运的事情。”
可惜林诗情没有醒，她确实还在沉睡。
像一般的电视剧亦或电影中，女主在这个时候应该都醒着，并且还听到了一切。
但这可是现实，现实中哪有那种事情。
睡得沉根本注意不到自己被亲了几下脸，以及周围轻微的声音。
不是还有新闻说有女子在睡梦中被做了不可描述的事情吗？
睡眠中只要不做什么大幅度的动作，是很难被惊醒的。
苏哲为林诗情归拢了一下碎发，思绪发散，进入到一种神游的状态。


第60章 你们没做不可描述之事吧？
就在此时，苏哲突然听到门口传来了凌乱的脚步声。
与此同时，还伴随着强烈的血能波动。
能有这样强大的波动，绝对是林少华和林雯回来了。
苏哲眼神一惊，意识到一个严峻的问题。
林少华回来，看到女儿在自己的房间里......
完蛋了！
想想就很酸爽。
但现在想要补救无疑已经太晚。
都怪自己没有提前发现林少华已经快到家。
但这也不能怪他。
毕竟林少华平时在外都是收敛本身的血能波动。
不然光是这样的血能波动就能杀死周围的人类。
对于血族而言，将血能波动外放，将会产生强大的威压。
并造成不小的伤害。
这样的威压对其他血族的影响不算太大，对普通人的伤害才严重。
轻则致其出现幻觉，重则直接致死。
回到家里后，林少华便放松了下来，所以也就不再内敛，放开了血能波动。
这才让苏哲察觉到他的逼近。
林少华的脚步声越来越近，苏哲表示视死如归，大不了从头再来。
他归整了一下自己的衣服，随即站起身来，率先打开了门。
林少华和林雯的身影出现在视线之中。
他们刚从溪林山庄回来。
刚到楼下的时候，林少华便察觉到苏哲的房间里有女儿的血能波动。
让他有些讶异的是，女儿的波动强大了不少，应该是突破了。
没想到女儿这么快就成为了四阶末代血族。
这让林少华有些难以置信。
但他很快被怒火点燃。
为什么女儿会在苏哲的房间？
我尼玛，出去一趟，结果家被偷了？
阴沉着脸，林少华看向伫立门口的苏哲。
“为什么小情会在你的房间？你们干什么了？”
“什么也没有做，只是她睡着了，应该需要沉睡一段时间。”苏哲如实回答。
“你和她做过那件事了没有？”林少华的脸色更加阴沉了，“你最好想好再回答，不要想着欺骗我。”
“哪件事？”苏哲一愣。
林雯在一旁理解了丈夫的意思。
“自然是生宝宝的那件事啊！你们应该没有吧。”
她在心里暗自嘀咕：要是真做了的话，恐怕丈夫会直接把苏哲撕成两半。
“啊，那当然没有。”苏哲笃定地说道。
他刚才也就亲了两下脸颊，外加一次额头。
他可没有做那事！
要真是做了不可描述的事情，那可真的是过分了。
苏哲自认为不是那种用下半身思考的人。
在没有经过林诗情允许之前，他是不会那样做的。
至于亲几下脸......倒是没太大的问题。
一切都有个底线。
从苏哲的眼睛里，林少华看到了真诚，他的心放了下来。
应该还没有做。
血族的感觉格外敏感，可以称之为行走的测谎仪。
一般人撒没撒谎，只要看他回答时的语气、动作以及表情之类的情况便可以推断出来。
可苏哲是二般人，他的精神力增加之后，演技也精进了不少。
“那你们为什么会在一个房间？”林少华追问道。
“诗情她喝了点血，随后便有些犯困，因为是在我房间里喝的，所以就在我床上睡了过去。”苏哲说道。
“你没做什么其他不好的事情吧？”林少华突然问道。
还真做了......亲了两下脸颊，一下额头。
但苏哲显然不可能傻傻地说出来。
“没有。”
林少华微眯双眼。
片刻后——
“好吧，我这次相信你。”
苏哲的心里松了口气，他的表情无懈可击，没有让林少华产生怀疑。
“以后不要让小情睡在你这里了，注意一下，你是血奴，她是你的主人，哪有主人睡在奴仆房间的？”
“嗯。”
苏哲点头。
现在的他还没有强大的实力，所以猥琐发育才是第一位。
等他有了实力，林少华肯定会对他有所改观，直至接受他和林诗情结合。
按照现在的速度来说，还真用不了太久。
苟住便是。
没实力之前，一切都是空谈。
“那你先去其他房间休息吧，等小情醒了之后，你再回到你的房间。”林少华说道。
“好！”苏哲点头。
......
......
第三天，太阳照常升起。
今天苏哲和林诗情需要去一趟学校。
起因是林诗情说要去图书馆找几本书。
苏哲也不知道林诗情到底是想干嘛，所以便答应了下来。
昨天经过一天的休养与沉睡，林诗情的状态已经恢复如初，神采奕奕。
回想起这些天，苏哲一直没有去学校。
同专业的好友张子林也问了他好几次，为什么一直不来。
他也没怎么回。
见没几条回信，张子林还以为苏哲遇害了，于是忙不迭地给苏哲打个了电话。
最后的结果自然是知道苏哲还健在，只是依然对他的长期旷课表示疑惑。
苏哲并没有解释太多，他总不能说自己现在已经变成了血族，还有了系统。
一楼的餐厅位置，窗户被紧紧关闭，并且拉上了厚重的黑色窗帘。
只有几盏昏黄的烛灯在不停闪烁，提供着微弱的亮光。
林诗情和苏哲坐在了餐桌旁。
餐桌旁一共坐着六人：叶辉、白樱、林少华、林雯、林诗情以及苏哲。
餐桌之上十几个高脚杯，杯子里面是澄澈的血液。
林诗情刚刚坐定，一旁的母亲林雯便说道：“这是刚刚送来的顶级血液，口感很不错，你尝尝，还是很新鲜的。”
林诗情点点头，随后尝了一口。
果然不错，她接连喝下两杯血液，可谓是大快朵颐。
叶辉走进厨房，端过来一份奶油芝士蛋糕。
早知道林诗情喜欢吃甜食，他便提前准备了。
“谢谢叶叔！”林诗情惊喜地说道。
“这是你白樱阿姨和我一起做的，她出的力比我多，我不怎么会做蛋糕呢，很多步骤都是她教的。
她倒是很会做甜食，今后你有口福了。”叶辉笑着说道。
昨天下午的时候，白樱和叶辉合力做了蛋糕，两人之间的距离因为这次合作而更加接近。
俗话说得好，男女搭配，干活不累。
这确实有一定的道理，叶辉和白樱聊天谈笑之间，就把蛋糕做好了，感觉根本没有消耗多少精力。
白樱的烘培技术很好，这对于酷爱吃甜食的林诗情而言，是一个很好的消息。
看着白樱和叶辉相处得不错，林少华的嘴角微微翘起，他很是欣慰。
看来自己撮合两人已经初见成效。
林雯也一脸姨母笑，脑海里都开始想着如何给两人置办婚礼了。


第61章 三大校花社长
餐桌上其乐融融，苏哲感觉自己仿佛融入了一个大家庭。
“喝一杯够吗？不然再来点？”
林诗情关心地问道。
苏哲笑着摇摇头：“没事，已经够了，我喝太多，恐怕会消化不良。”
“那好吧，我的蛋糕分你点？”林诗情再度问道。
林少华见状咳嗽了一声。
“饮血就饮血，少说点话。”
林诗情闻言看了一眼父亲。
“我就跟苏哲说点话，爸，之前我们饮血的时候我也会说话的啊，怎么这次你就不允许了呢？”
林少华顿时哑口无言。
苏哲连忙说道：“诗情，我就不吃蛋糕了，你吃吧。”
林少华看向苏哲，暗自磨牙。
就是这个小子快把自己的‘水晶’给偷了。
哎！时也命也！
他这个做父亲的真是无能为力啊。
白樱和叶辉则是饶有兴趣地看着这一幕。
白樱有点恋爱脑，她倒是很希望苏哲和林诗情能成。
这就成了林氏血族数千年以来，第一个血主和血奴相爱的事例。
太具有划时代的意义！
而且苏哲和林诗情男帅女靓，很好嗑！
她最喜欢嗑这种高颜值的CP了。
早餐的时间结束，叶辉开车带苏哲和林诗情去上学。
之前的那辆加长版劳斯莱斯损坏后，叶辉便暂时换了一辆大G先开着。
车内的空间还是很充足的，并且搭配了遮光玻璃，阳光不怎么能够照射进来。
“今天上午第一节课，我得去上一下，那是我最喜欢的一个老师，她讲的古代诗词我很喜欢，你不是也有课吗？
你也去上课，等上完课之后，我去找你汇合。
嗯......顺便我会带几个好朋友。”
林诗情想了想，随后说道。
“你在学校还有朋友啊？”苏哲对此表示惊讶。
林诗情瞥了苏哲一眼。
“什么叫还？我就不能有朋友了？
咱们学校的韩舞社、宅舞社、动漫社基本上都是我赞助的，我可是她们的金主。
那几个社团的社长跟我关系都挺不错。”
苏哲瞠目结舌。
同时想起来了一件事情。
那就是刚才林诗情说的这几个社团，每年都会举办很多次大型汇演，服装道具什么的十分夸张，经费好像用不完似的。
苏哲之前一直很疑惑，但他现在貌似知道那么多的经费是从哪里来的了。
“你牛。”
苏哲之前在报告厅看晚会的时候见过这几个社团的社长。
韩舞社的社长崔晓曦，一米七五的身高，压迫力十足，一双大长腿没有一丝赘肉，跳起舞来又飒又性感。
宅舞社的社长和动漫社的社长是闺蜜关系，两人都算二次元。
但两个人的方向却截然相反。
宅舞社的社长叶欣儿是个十足的萌妹萝莉，平日的装束打扮以可爱风为主，搭配上她一米五六的身高，看上去就很幼齿。
至于动漫社的社长顾书亦，则是一个十足的御姐形象，身高一米七多，整个人的气场很强，但熟悉她的都知道，外在是高冷御姐，实际就是一个热爱动漫的中二少女。
这三个女孩都是滨海大学的风云人物，每年社团纳新的时候，都有不少人冲着她们报名对应的社团。
她们的颜值还是很能打的，之前有剧组到学校拍戏，偶然间看到她们，还想要发掘她们成为明星。
这从侧面证明，她们的颜值确实是那种明星脸。
神州大地，美女多了去了，素人中比那些所谓的明星漂亮的也不在少数。
只是娱乐圈水太深，这三个女孩最后还是婉拒了导演，继续在校研读。
当时这件事情在论坛上可是很火的。
学校里一共有五大校花，不过只是一个私下的榜单。
林诗情和这三个社长都在其中。
最后一个校花则是苏哲的老熟人了。
前女友许柔。
许柔的长相还是无可挑剔的。
抵达学校，叶辉将车停到了大门口。
“小姐，到了，真的不用我送到里面吗？”
“不用，我自己进去就行了。”林诗情摆摆手，随后说道。
“对了小姐，记得拿伞。”叶辉提醒道。
“伞？今天有雨吗？”
苏哲一看，在右手边的位置，放着一把黑伞。
“那是遮蔽阳光用的。”林诗情解释道。
苏哲如梦初醒，差点忘了林诗情是血族这件事。
哎，从外表看，还真是感觉不出来她会是血族，和正常人根本没有什么差别。
随后两人下了车。
清晨的阳光穿过叶隙，照在了林诗情的身上。
这让她不禁皱起眉头。
但阳光并未对她的身体造成任何伤害，只是稍微让她感到不舒服而已。
除此之外，被阳光照射的话，林诗情的实力也会大打折扣。
林诗情撑起了她那把黑色的伞，驻足站在车旁。
苏哲随后也下了车。
有好事的学生看到林诗情，连忙举起了手机，开始拍照。
林诗情不怎么来学校，每次来学校都会惹得不少人拍照。
学校里的很多学生都对这个不怎么上课还科科高分通过，并且十分漂亮的富家千金很感兴趣。
林诗情看到有人拍照，不禁皱了皱眉。
随后她朝着人群的方向看去。
似乎是觉察到了林诗情冰冷的目光，那些拍照的学生都连忙收起了手机。
不得不说，气势这一块，林诗情确实是拿捏的死死的。
光是一个眼神，就已经有了不小的威力。
“走吧。”苏哲走了过来，说道。
“嗯。”林诗情淡淡地说道，随后与苏哲一起走进了学校。
走了不到十分钟，两人便抵达了教学楼。
因为两人学的专业不一样，上课的教室也不在同一层。
苏哲学的专业是计算机，林诗情则是古代文学。
学习的内容可以说是大相径庭。
苏哲的专业是当初家里人让报的，说什么一毕业出来就能拿到不错的薪资。
事实上，也确实如此。
当码农的起步工资确实高。
就是容易掉头发，年纪轻轻就聪明绝顶。
两人进了教学楼，就去了各自的教室。
等到第二节课再汇合。
苏哲看着眼前人来人往的学生，一时间恍如隔世。
好久没来上学，这熟悉的感觉还有点怀念？
苏哲今天上午的第一节课是高数。
高数这门课说难也不难，说简单也不算简单。
重点是利用好上课时间，把老师课上讲的内容掌握了。
在大学，基本上都是老师自行出卷。
所以课上老师提过的重点很大概率会出到试卷上。
掌握了重点，那么通过考试就很简单了。
就算考不了高分，混个及格也还是轻轻松松的。


第62章 ‘灭绝师太’表示妥协
苏哲刚一进教室，就看到了张子林。
张子林是他在班里比较熟的朋友。
大学里，就算是一个专业的，也并不一定就很熟。
更多的只能说是泛泛之交。
有很多天南海北的同学，苏哲和他们上了好几个学期的课，还不知道他们叫什么名字。
张子林有些胖，喜欢玩一款开放世界的游戏，名叫元神。
除了玩元神，他还喜欢看动漫。
算是各种buff叠满了。
总而言之，他是一个有些二次元的宅男。
之前好几次苏哲想拉他去参加一些多人活动，但都被他拒绝了。
按他的话说，这些三次元的女孩哪有他那二次元的老婆香？
果不其然，苏哲走到张子林身后一看，这厮果然在玩元神。
尽管他早就到了‘长草期’，目前版本的内容基本上都已经毕业，但每日的委托任务却还是让他乐此不疲。
“还玩呢，这游戏真有那么好玩？”
苏哲说实话，不是很理解。
可能他本身就不是这种游戏的受众吧。
听到苏哲的声音，张子林吓了一跳，连忙回过头来。
“苏哲！你小子总算回来了！”
阔别半月，不知为何，张子林感觉苏哲变得更帅了。
身姿也更加矫健，肌肉好像也大了一些。
这是错觉吗？
“哈哈，好久不见！”
苏哲在张子林旁边坐下。
“我还以为你挂了呢，这么久都不来上课。”
苏哲无奈地斜了张子林一眼。
“你就不能盼我点好？”
“行行行，那我猜你是被富婆包了，少走了几十年弯路，所以来不来上学就都无所谓了，我说的对不对。”
苏哲一愣。
张子林这厮居然猜对了！
虽然没有完全猜对。
“靠，不会真被我说中了吧！”张子林惊讶道，抱住了苏哲的胳膊，“我的好哥哥，你一人得道，不能忘记我啊！”
“你小子，别瞎猜了，我这些天是去找吸血鬼约会了。”苏哲沉声说道。
“切，你还不如说你去修仙了呢。”张子林嗤之以鼻。
“你不信就算了。”苏哲耸耸肩。
这个世界就是这样，有时候说真话，还没人信。
张子林继续看向手机屏幕，玩着元神。
苏哲看他那么痴迷，忍不住问道：“这游戏真的好玩吗？”
“我反正感觉挺好玩的。”
张子林一边点按着屏幕，一边回答道。
“对了，有件事情。”张子林突然说道。
“嗯？”
苏哲一脸警惕地看着张子林。
每次说有件事情，必定没好事。
“该不会是借钱吧？”苏哲猜测。
但凡有什么事情，百分之九十九就是借钱。
“是的。”张子林一脸痛心地说道，“这次运气是真的不行，连续好几个保底，我这个月生活费基本上全搭进去了。
你可不能见死不救，接济一下我吧。”
张子林可怜地说道。
“你可真行，为了抽卡，居然把生活费败光了，我也真是服了你。
借你1000，够吗？”
虽然现在苏哲有不少钱，但亲兄弟还明算账，他不可能像那种暴发户一样，一下就扔一叠钱给别人。
在此之前，张子林也经常氪金抽卡导致破产，向苏哲借钱，但他从来都是有借有还。
因此一般张子林开口，苏哲都会毫不犹豫地借给他。
“谢谢哲哥，你是我的神。”
收到了钱，张子林再次拿起手机，沉浸到元神的世界之中。
距离上课还有一段时间，苏哲闲着没事，打开了学校的论坛。
学校的论坛上有很多版块，本校的学生都喜欢在上面发帖。
没想到的是，他居然在一个帖子上看到了自己的照片。
照片里的他站在那辆大G的旁边，右前方则是打着一把黑伞的林诗情。
是早上的那一幕。
有了这张照片，恐怕不少人又要八卦了。
不过这也在苏哲的预料之中。
林诗情毕竟是校花，和她有了比较亲密的关系，有点风言风语也正常。
“对了苏哲，这第一节可是灭绝师太的课，你绝对惨了，逃了那么多节课，她肯定得狠狠搞你一顿了。”张子林有些同情地说道。
苏哲闻言不置可否。
高数老师朱梦莹，也就是之前给他打过电话的那个老师，最后他还把电话挂了。
当时朱梦莹被挂了电话，气得直接暴走。
老师之中，她的脾气最大，所以被学生们戏称为灭绝师太。
苏哲倒是无所谓，叶辉应该已经和学校打过招呼，他根本不会担心朱梦莹会对他怎么样。
他表示丝毫不慌，甚至还有点期待。
能够硬刚老师的，整个学校恐怕也没几个吧？
叮铃铃。
上课铃响起，朱梦莹走进了教室。
当她看到教室后方的苏哲时，瞳孔开始地震。
她的脑海里迅速出现了一个星期前，系主任找她时候的场景。
系主任对她说，不要为难苏哲，苏哲和学校最大的校董有关系，如果她还要找苏哲的事情，那么就算是他，也保不住朱梦莹。
朱梦莹彻底傻了，她作为一个年长的老教师，上有老下有小，丢了这份工作的话，会给她的生活带来相当大的冲击。
她只能忍了！
在心里叹了口气，朱梦莹低下了头，假装没看到苏哲。
眼睛里揉不进沙子的她最终还是低头了。
“接下来咱们讲一下关于二阶常系数齐次线性微分方程的通解，对类似于 y&#39;&#39;+ay&#39;+by=0 的方程求解的步骤......”
看朱梦莹没有找苏哲的事情，直接开始讲课，张子林格外震惊。
“我去，什么情况，你居然没事！”张子林看向苏哲，跟看见鬼一样。
“低调低调。”苏哲的嘴角微微翘起，也不解释。
“我不信，估计她要等下课的时候才会找你事。”张子林不信邪，“可能她也没有注意到你。”
“哎，你还是这么倔强。”苏哲笑着摇摇头，有恃无恐。
朱梦莹的讲课能力一般，身为年长的老教师，这些年来已经有些适应不了时代的发展，授课的方法也有些老旧，讲课异常无聊，听她的课很助眠。
苏哲昨天晚上睡得很好，并且还是血族，原本不应该有睡意，但在此刻，他依然昏昏沉沉的，几欲睡倒。
高数确实比较枯燥。
不过随着属性提升，他现在的学习效率高出了很多。
随便听上几句，一个知识点就完全明白了。
苏哲不禁想到，如果自己现在重新回到高三备战高考，以现在精神力赋予的学习能力，自己上个北大清华还真不是什么难事。
课堂上，大部分同学都在玩手机。
除此之外，还有不少情侣坐在一起，时不时牵牵小手，凑到一起说点悄悄话。
对于这样的情况，朱梦莹一般都是睁一只眼闭一只眼。
除非学生太过分，动作太明显，她才会训斥。
一个阶梯教室的学生实在太多，如果非要钻牛角尖，每节课恐怕得花大半节课管纪律。
那真是得累死了。
朱梦莹虽然严，但是不傻。
她最多查查考勤，同时抓一些过于明目张胆玩手机的来杀鸡儆猴。
表面上过得去就行。
之前苏哲是真的有点过了，公然挑衅她，挂她电话，才会让她那样生气。


第63章 林诗情的闺蜜团
此时的教学楼302，正值课间，林诗情的身边坐着三个各有特色的美少女。
她们便是林诗情在学校里最好的朋友。
可以称之为‘闺蜜团’。
分别是韩舞社社长崔晓曦，动漫社社长顾书亦，以及宅舞社社长叶欣儿。
三个人一坐到一起，便吸引了很多人的注意。
同班的不少男生连忙拍照，并且告诉自己的朋友，让他们赶紧过来。
毕竟这样齐聚在一起的情况，可真不常见。
光是看看就很养眼。
“小情情，这么久不见你，可真是让我想死你了！”
宅舞社社长叶欣儿一张娃娃脸，身材却意外的有料，甚至已经达到了D。
她搂住林诗情的手臂，在怀里摩擦，搞得林诗情颇为无语。
“你怎么回事，本来以为我很大了，没想到在你这里，我居然有点自卑！”
林诗情一直对自己的身材比较自信，但在叶欣儿这里，她自知不是对手。
“哪有，小情情你也很大啊！”
叶欣儿软糯的声线很可爱，甚至都可以去做声优了。
要是一般的男生，被这样对待，恐怕早就要起竿。
一旁的崔晓曦和顾书亦则是问道：“对了，诗情，你这段时间都没来学校，是去干什么了？”
林诗情回答道：“其实也没干什么，就是回了趟老家。”
“对了，你和那个苏哲怎么样了？我们可都听说了，你半个月前要了他的微信，现在你们聊到什么地步了？”叶欣儿凑了过来，八卦地问道。
林诗情毫不犹豫地给了叶欣儿一个爆栗。
“大人的事，小孩不许打听。”
叶欣儿的眼睛顿时充满了泪花，搭配上她软萌的脸庞，以及萝莉身材，可谓是楚楚可怜。
但林诗情才不会吃这一套，她补充道：“把眼泪给我收回去。”
叶欣儿嘟起了嘴：“小情情，人家不喜欢你了！”
林诗情顿了顿嗓子，随后说道：“咳咳，今天叫你们过来呢，其实也是为了带你们认识一个人，他以后也将加入我们。
嗯，算是一个男闺蜜吧！”
“男闺蜜？！”叶欣儿的眼睛顿时瞪大了。
崔晓曦和顾书亦也很是惊讶。
“你居然找了个男闺蜜？让我猜猜，难道是苏哲？”
苏哲她们也都见到过，毕竟之前苏哲借助短视频火起来的时候，她们也都看到了那个视频。
虽然说现在他已经过气，但如果在路上看到他，还是能够认出来的。
顾书亦扶了一下眼睛，说道：“依我看，这个男闺蜜对你来说，是一束光芒，这让我联想到番剧《欢迎加入nhk》，这个番剧里就是讲男主对女主的那种救赎，实在是感人肺腑。”
崔晓曦在一旁无语地说道：“你还真不愧是动漫社的，什么事情都能想到番剧。”
林诗情之前一直比较孤僻，也是认识了她们，这才活泼了一点。
顾书亦认为林诗情属于那种家里很有钱，但是很缺爱的富家千金，她直到现在依然这样认为。
并且林诗情还没有谈过一次恋爱，虽然顾书亦也没有谈过，但她是故意不想谈的，因为她更喜欢二次元老公，这一点倒是和张子林有些相像。
叶欣儿虽然是宅舞社的，比较软萌，但是她只能算作半个二次元，看的番剧并不多，并且她也是喜欢三次元的男生，对二次元纸片人兴趣不大。
崔晓曦则是典型的学霸，十分的自律，虽然跳的是韩舞，但是十分洁身自好，从来不出入夜店或者其他不好的场所。
学校里有很多追过她的男生，她都看不上，她心里的白月光是一个高年级的学长，他已经是本校的博士研究生，为人十分成熟。
崔晓曦是典型的智性恋，对智商高的男生兴趣很大，同时也欣赏更为成熟的人。
她在高中的时候谈过一次恋爱，不过那都是一些陈年旧事了，并且也是当初很幼稚才谈得恋爱，那次的经历已经几乎在记忆中消解。
总而言之，在场的四人，除了叶欣儿有对象外，其他三人都还是单身状态。
至于叶欣儿的对象呢......好像是宅舞社的一个成员，还是一个小学弟，其他三人都没有见过。
三人都很想见一下叶欣儿的对象，但叶欣儿一直都在推脱，这让她们很是无奈。
面对三个闺蜜的猜测，林诗情不置可否，她神秘地笑笑。
“一会儿下了课，我带你们过去，你们就知道是谁了。”
随着下课铃响起，一行四人以林诗情为首，一起走向410，也就是苏哲的教室。
到了苏哲的教室门口，林诗情很快看到了苏哲的身影。
阔别一节课，她居然有点想他了......
这让林诗情有些不解，自己该不会真的喜欢上苏哲了吧。
啊这......
思绪左右横跳，林诗情感觉自己已经逐渐沦陷。
在看到苏哲的身影后，三个闺蜜顿时露出了会心的笑容。
果然猜对了。
苏哲身旁的张子林的视线散乱之间，突然一滞。
他看到了一个熟悉的人。
“社长！”
他站了起来，对顾书亦招了招手。
顾书亦看到张子林，也十分惊讶。
待六人会和，顾书亦问道：“张子林，你怎么在这里？”
“当然是上课啊，社长，你来这边是干什么？你不是文法系的吗？”张子林一笑，随后憨笑道。
苏哲看着两人热络地聊起天来，也并不意外。
之前社团纳新的时候，张子林直接就选择了动漫社，就这样认识了顾书亦。
因为两人都算二次元，所以话题很多，从最近热播的番剧，到蔚蓝航线、元神、蹦坏这样的二次元游戏，两个人逐渐成为了好搭档。
而张子林也已经成为了动漫社的中流砥柱，每年社团纳新他都会去宣传。
林诗情问顾书亦：“你们认识啊？”
顾书亦点点头：“对啊，他叫张子林，就是我们社团的，和我大一的时候就认识了，我们算是挺熟的吧、”
苏哲之前也跟着张子林见过几次顾书亦，说实话，他对这样的女生还是挺有好感的，但他自知自己不是那种对二次元比较痴迷的人，所以也就根本没想过和顾书亦接触。
没话题聊，喜欢的东西也不一样，刻意接触是很尴尬的。
林诗情点点头，随后对一旁的三姐妹说道：“这是苏哲，你们应该都认识吧。”
苏哲看到这三个女生，不，或许称之为林诗情的闺蜜团比较合适，质量还真是高啊。
整个学校最漂亮的几个女生基本上全都在这里了。
“苏哲，我也给你介绍一下，这是叶欣儿，宅舞社的社长，这个是崔晓曦，韩舞社的社长，至于顾书亦......你应该认识的，他不是跟你朋友比较熟吗。”
稍微跟两方介绍了一下，苏哲都简单的打了个招呼。
他也突然明白过来，林诗情说来学校找几本书，其实是要和她的闺蜜团见上一面吧？
不过也是，半个多月不见，过来联络一下感情也很正常。


第64章 让我上台伴奏？
自从六人见面，就分成了两拨。
一拨是苏哲和林诗情，以及崔晓曦和叶欣儿。
而另外一拨，则是张子林和他的社长顾书亦。
“诶，最近的那个番你看了吗？很好看，男主虽然身世比较悲惨，但是后来全部复仇，所有之前欺负过他的，全都被报复了，真是一部爽番。”张子林激动地说道。
顾书亦则是一脸奇怪：“你不是喜欢那种比较骚的里番吗？怎么突然喜欢上这种爽番了？”
“咳咳，社长，你休要胡说，我可是正人君子，之前偶尔经人推荐，才看的回复术士，我平时可根本不看那种的。”张子林连忙辩驳道。
苏哲无奈地看着两人聊的热火朝天，不知道的还以为两人是在交流病情呢！
两人都病的不轻啊。
崔晓曦眨了眨眼睛，看向苏哲：“之前只是在短视频上见过你，今天第一次见你，果然，本人要比视频上要好看不少。”
苏哲在变成血族之前，皮肤的光滑程度其实一般，还有不少粗大的毛孔，但是随着变成血族，以及各项属性点的增加，他的皮肤光滑了很多。
这样的皮肤，任何一个女人看了都羡慕。
再加上现在的主流审美就是白幼瘦，苏哲占了其中的两样，又白又瘦，所以讨人喜欢，惹人侧目也是正常的。
“谢谢。”苏哲点点头，笑道。
一旁的叶欣儿羡慕地说道：“小情情，要是我男朋友也像你男朋友这么帅就好了。”
林诗情闻言一愣，接着连忙辩解：“我和苏哲就只是朋友，你可别瞎说啊。”
叶欣儿和崔晓曦一齐看向了林诗情。
眼神中是满满的不相信。
林诗情无语地转头看向苏哲。
“好了，咱们还有正事，其实今天晚上是学校内好几个舞蹈社团的联动晚会，原来定的钢琴伴奏者临时有事，所以没有办法过来，所以，苏哲，是时候让你上场了。”
听到林诗情的话，苏哲有点懵。
虽然他钢琴是弹得不错，但他确实还从来没有在大庭广众之下弹过。
这样让他上场弹奏，是不是有点不合适。
“不对，跳舞的话用那种已经制作好的背景音不就好了，需要特意请一个钢琴伴奏吗？”苏哲有点疑惑地说道。
“确实是这样，但为了追求更好的表演效果，这次晚会的全程都是有乐队在旁边伴奏的，除了钢琴，还有架子鼓、吉他、贝斯，大提琴、小提琴。”
“这么专业啊！”苏哲惊讶道。
“当然，这可是筹划了好久的一次晚会，必须要做到极善尽美。另外，除了韩舞社、宅舞社还有古典舞社，民族舞社以及好几种其他的舞种，种类很多的。”叶欣儿帮着解释道。
懂了，原来自己是一个工具人啊！
不过苏哲也不好推脱，他只好说道：“那我就试试吧，如果弹得不好，你们别介意。”
“没事的。”崔晓曦连忙说道。
她心里默默想起了两天前，林诗情给她发的消息。
林诗情让她举办一次舞蹈晚会，同时赞助了一大笔钱，但要求是，需要伴奏团，伴奏团中该有的乐器都得有，但就是不能有钢琴。
说钢琴是有一个人要来，是她专门请来的一个‘大师’。
现在她看着眼前的苏哲，顿时明白了一切。
原来，林诗情是为了苏哲，而特意让一众人给他合作伴奏以及伴舞。
哎！看来林诗情确实是喜欢苏哲的啊。
只是貌似，这是林诗情的暗恋？
两人都还没有挑明，正式在一起。
嚯，事情真是有趣了起来。
一行人中午没有在一起，而是约定下午的时候赶到排练的报告厅，然后进行一些磨合。
林诗情的三个闺蜜其实也很奇怪，因为她们自从认识林诗情之后，就一直没有和她一起吃过饭。
不管是什么时候，只要邀请她吃饭，都不会被她所接受。
但或许这就是有钱人的怪癖呢？
有钱人的世界，她们是真的不懂。
苏哲和林诗情中午选了一家包间影院休息，两人点了一部喜剧，坐在一起吃着爆米花。
“老实说，我一直没有上过台表演，这突然让我上台表演，真是挺有挑战性的。”苏哲无奈地说道。
林诗情闻言看向苏哲。
“其实你钢琴真的弹得挺好的，如果不上台表演一下，真是太可惜了。”
林诗情还是很看好苏哲的，上次苏哲给他弹奏钢琴曲的画面依然历历在目。
至于为何要让苏哲去台上当伴奏，也是她想要找个正当的理由听苏哲弹钢琴。
最重要的是，这次晚会的舞曲，都是林诗情指定的，基本上都是钢琴舞曲。
这也就意味着，其他乐器最多起到一个点缀的作用，主要还是得让苏哲来弹。
林诗情才抹不下来脸直接让苏哲弹钢琴，她觉得那样好像自己喜欢上听他弹琴了一样。
嗯......虽然确实是这样。
但是她的内心不允许她这样做，她宁愿找个理由听苏哲弹钢琴。
她不想要太主动地表达自己对苏哲的情感，不然被拒绝了，多尴尬啊！
当然，她觉得苏哲肯定不会拒绝自己的......吧？
还没有怎么接触爱情的林诗情侧过头去，看着苏哲的侧脸。
究竟什么时候，你才会对我表达感情呢？
如果你向我表白的话，我最多矜持几天，我肯定会答应你的啊。
哎！可我们才认识半个月，这么早就在一起，是不是显得自己很好追？！
林诗情又矛盾了。
不管了，晚上能听他弹弹钢琴，也挺好的。
苏哲对林诗情的内心戏一概不知，他全神贯注地看着面前的电影，时不时笑出声来。
这个喜剧，还真是有意思！
......
......
下午，苏哲和林诗情一块前往排练的报告厅。
其实对于他们两人形影不离的状态，崔晓曦、叶欣儿和顾书亦早就看出来了。
中午她们都没有陪在林诗情身边，只有苏哲一直待在身边。
这已经说明了很大的问题。
“小情情，你来了啊。”叶欣儿给林诗情来了一个大大的拥抱。
林诗情虽然做嫌弃状，但还是回以一个温柔的拥抱。
这个小萝莉，还真是挺讨人喜欢的。
“那个，今天晚上的舞曲都有吗？我得提前练一下。”苏哲问崔晓曦。
崔晓曦早就准备好了舞曲的谱子，递给了苏哲。
“一共十七首舞曲，十五首是钢琴舞曲，偏向古典那种的，你看看。”
苏哲诧异地问：“啊？不是韩舞或者宅舞吗？怎么基本上都是钢琴舞曲。”
“这个的话，主要是这个舞会的主题是钢琴舞曲，所以就......”崔晓曦有些勉强地解释道。
总不能说，这是林诗情这个金主特意指定的吧，人家就是想听你弹钢琴。
苏哲有些无语，这下的话，他的工作量可就真大了！


第65章 林诗情的醋意
演出的报告厅很大，舞台的空间也很充足，苏哲环顾四周，看到了不少人在准备晚上的演出。
崔晓曦心里暗自想到，林诗情的做法就像是为了喝一点醋，然后专门包了一顿饺子......
为了听苏哲弹钢琴，就如此兴师动众，不仅找了专业的演奏团，还让一众舞蹈学院的女孩来伴舞，也真是没谁了。
或许有钱人的生活就是这么简单朴实且枯燥吧。
“康浩？”苏哲看着吉他手，惊讶道。
在大一的时候，苏哲加入过学校的音乐社，并且在其中遇见了不少志同道合的朋友。
康浩就是其中一位，他的吉他弹得很好，甚至还当过滨海市的指弹冠军。
“苏哲？”康浩也是一眼就认出来了苏哲。
他站起身来，约莫一米七五，长相带着一股文艺范，中长的头发柔顺飘逸，带着一股淡淡的清香。
当初在音乐社的时候，有不少小女孩就很喜欢康浩这一款，同时暗送秋波。
但大学三年过去，他还是单身，一直没有找过对象。
“好久不见啊！”苏哲拍了拍康浩的肩膀。
能够在这里遇见他，真是没想到。
“好久不见。”康浩笑着点头。
林诗情注意到这一幕，走了过来。
“苏哲，这是你朋友啊？”林诗情询问道。
“对，这是康浩，他吉他弹得很好，之前大一的时候，我们就认识了。”苏哲给林诗情介绍。
“原来是这样！”
康浩看着林诗情，一头金发披肩，面如雪，颜如月，秋水剪瞳，一身的优雅贵族气息。
他肯定认识林诗情，这可是学校论坛上讨论度很高的清冷校花，有不少人都会拍林诗情的照片。
“林诗情，你好。”康浩大大方方地打招呼。
同时心里暗想，这林诗情该不会是苏哲的女朋友吧？
还真说不准，自己刚跟苏哲说了几句话，她就凑了上来，这说明什么，说明他们关系肯定不错。
“你认识我？”林诗情惊讶道。
“咱们学校还有不认识你的吗？”康浩笑道。
苏哲在一旁附和：“确实，诗情，你在咱们学校论坛可是火得很啊，只要你来学校，就会有不少关于你的照片被发布到论坛上。”
林诗情无奈地说道：“我也是醉了，每次来学校，都有不少人会偷拍我，也不知道为什么。”
“还能因为什么，富家千金加上校花，这两样身份重叠，引人瞩目很正常的。”苏哲分析道。
人类的本质是无聊，无聊了就想要窥视别人的生活，这也是为什么很多人喜欢看明星八卦。
康浩听苏哲叫林诗情‘诗情’，感觉自己发现了不得了的东西。
这俩人关系绝对不一般！
“对了苏哲，你该不会就是今天那个‘大师’钢琴家吧？
我们刚才还讨论呢，说是有一个大师要来弹钢琴，我想了想，可不就是你吗？大一的时候，可是有不少女生找你学钢琴啊。”
苏哲闻言谦虚地说：“什么大师，我要是大师的话，那你就是大师的大师了。”
林诗情在一旁听着，心里却忍不住犯嘀咕。
刚才康浩说，不少女生找苏哲学钢琴？
这可不行！
苏哲只能教自己弹钢琴。
微微皱眉，林诗情打算之后找个机会问清楚。
一个演奏团中，最核心的并非乐器之王，钢琴，而是弦乐。
弦乐中，尤以小提琴最为高亢，频率也高。
所以这次的演奏中，小提琴手是十分重要的。
虽然这次的舞曲之中大多都是钢琴舞曲，但是其中还是需要其他乐器作为点缀的。
一个乐器还是过于单调了。
就好像一个人清唱，没有任何伴奏的情况下，效果肯定不会太好
在康浩的带领下，苏哲和演奏团的乐手们都打了个招呼。
康浩对吉他爱得很深，一直想要进一步研修，于是在音乐社的时候，他就在校外参加了不少演奏团的活动，最终正式兼职进入了一个演奏团，担任吉他手。
和康浩相比，苏哲却如同咸鱼，他对精进钢琴这门乐器兴趣不大，维持现如今的水平，能够看谱弹上一些乐曲就已经足够，没必要和自己为难，精益求精。
他今后可没想当什么钢琴家，弹弹曲子陶冶情操也就够了。
苏哲一直信奉一句话，那就是如果把爱好当做职业，那么对这个爱好的兴趣只会逐渐磨灭，甚至会厌恶。
谋生是痛苦的，当一个爱好要以挣钱为目标，那就已经不纯粹。
康浩家里有钱，他进演奏团就是为了玩音乐，根本不在乎那点工资。
苏哲家里不算大户，他之前还得考虑未来工作的事情，学业繁重的情况下，他必须放弃钢琴。
可这一切在觉醒系统的那一刻起，就已经悄然发生了一百八十度的改变。
“这是小提琴手，刘楚然。”康浩介绍道。
苏哲的眼睛亮了一下。
倒不是因为刘楚然长得漂亮，而是因为苏哲之间见过她。
不过只是远远的看过一眼。
刘楚然长得像奶茶妹妹，当时在学校论坛上也还是挺火的。
还有不少男生发了不少表白贴，但最终都没有收到任何回复。
“你好。”苏哲打招呼。
刘楚然点点头：“你好。”
林诗情虽然站在远处，和叶欣儿、崔晓曦聊着天，但她实际上早就走神，一直假装无意地看向苏哲那边。
嗯？怎么和一个漂亮的女孩说起话来了？
这怎么能行？！
崔晓曦察觉到这一幕时，忍不住想笑。
咳嗽一声，她说道：“诗情，你要是惦记着你家苏哲，就过去好了，眼神一直往那边斜，我怕你时间长了，会变成斜眼。”
被戳穿的林诗情闻言连忙辩驳：“晓曦，我那是随便看几眼，你别乱说......”
崔晓曦站在旁观者的角度来看，林诗情的醋意已经攀升到一个顶点了。
不过也对，爱一个人，最明显的表现就是想要占有他（她），任何异性，甚至是同性出现在他（她）身边，都会引起吃醋。
苏哲和一众乐手简单接触了一下，随即便和舞者们准备排练了。
距离晚上的表演没几个小时了，必须要抓紧时间啊。


第66章 太在乎苏哲
凡事都有第一次，只要踏出去第一步，后面就简单多了。
苏哲深有体会，刚开始和伴奏团的其他乐手合作的时候，总是感觉生疏。
不过磨合了半个多小时，他们就已经要默契了许多。
而这次晚会的舞者基本上也都提前排练过，也就是用一些录制好的伴奏进行模拟训练。
跳舞的基本上都是女生，是滨海大学舞蹈系的。
都是从小时候就开始练习，对各种各样风格的舞蹈都能驾驭。
苏哲的手指在琴键上敲击，架子鼓、吉他默契地给出一个配合。
现代风格的舞曲总是喜欢让架子鼓、电吉他充当主旋律，就差再来一个电音打碟的DJ。
老实说，苏哲对这种比较吵的音乐兴趣不大。
他更喜欢那种柔情似水，丝滑如梦的优美钢琴曲。
这也是驱使他一直练习钢琴的动力。
钢琴功底还在，苏哲的弹奏显得游刃有余。
随着悠扬的琴声和其他乐器的声音交相辉映，舞台上的少女们开始舞动身姿，她们跳得很优美。
能够成为舞蹈生，最重要的一点便是不能太矮，如果太矮的话，形体会比较难看。
所以舞台上跳舞的女孩最低也有一米七左右，这样的身高让不少男生恐怕都要自惭形秽。
并且女孩的头一般比较小，所以身材比例也会更好。
同样是一米七的男女，一眼看过去，人们往往会倾向于认为女生更高。
苏哲没有心思欣赏她们的舞姿，他一门心思地根据乐谱，将一个个音符准确点击。
光是准确点击还不够。
学过钢琴的都知道，钢琴谱上甚至还有力度、速度，甚至表情记号。
比如pp pianissimo表示最弱的力度敲击，速度Adagio表示慢板......
还挺复杂的。
林诗情坐在观众席中，视线恍然间定格在苏哲的身上。
明明没有任何光芒打在他的身上，她却感觉苏哲在闪闪发光。
舞台的光芒全都在跳舞的舞者身上，那些璀璨夺目的光芒让她们的身姿变得更加醒目。
这一瞬间，林诗情感觉这些跳舞的女孩有些喧宾夺主了。
她是要听苏哲弹钢琴的，而并非是观看她们跳舞......
微微皱眉，她拍了拍崔晓曦的肩膀。
“晓曦，你去跟灯光师说一下，把舞台的光芒多打一些在伴奏团的那边，尤其是钢琴那边。”
崔晓曦一愣，下一刻便明白了林诗情的意思，她笑着点点头。
“行，那我这就过去。”
灯光师在崔晓曦的敦促下，将灯光分散，伴奏团那边明亮了起来。
苏哲的钢琴在伴奏团的正中间，也就是C位，在觉察到那倾洒而下的灯光之后，顿时有些讶异。
这灯光不是给跳舞的吗？给伴奏干什么？
林诗情倒是开心了，她看着苏哲的身上光芒流转，视线再也不移动了，就定格在他的身上。
跳舞的那些少女虽然有些奇怪，但并未放在心上。
原因无他，只因为钱给够了。
这次的表演并非是为爱发电，当初林诗情找人跳舞的时候就已经答应，一个人给1000块钱。
1000块钱，这些钱让一个还没有什么舞台经验的大学生排练参演一个节目，已经不算少。
所以这些少女们也一直在尽心尽力地排练。
与此同时，她们也能从跳舞中收获一些乐趣。
将身体舒展开来，汗水从香肩滑落，运动本身就能让人变得愉快。
只要给钱，让干什么就能干什么。
这一个小时的时间里，苏哲的手指一直在琴键上翻飞。
因为这些舞曲之中都有着钢琴的声部，不像其他乐手，可以时不时地休息一会儿。
比如说，一首舞曲中会掺杂一些吉他和架子鼓的声部，所以控制这些乐器的乐手就要跟着一起排练。
可下一首舞曲，就只涉及小提琴和贝斯，所以方才的吉他和架子鼓的乐手就可以休息了。
唯有苏哲，全程下来一直没有休息。
他有一种感觉，那就是这仿佛是自己的一个钢琴独奏表演，其他人都是陪衬。
终于可以休息一下，苏哲站了起来，一直坐在琴椅上，身体都有些僵硬。
小提琴手刘楚然眼冒星星，走了过来。
“苏学长，你弹得钢琴弹得真好啊！”
她这话是真心的，她之前在不少的演奏团兼职过，认识许多的钢琴手。
但他们无一例外，无论是音准还是节奏，都比不上苏哲。
苏哲微微一笑：“哪有，你别开我的玩笑了。”
表面上这么说，但他的心里还是很受用的。
被一个漂亮的女生这样夸赞，但凡是个男的，都不至于毫无波动。
不得不说，苏哲现在的钢琴水平相较于以前，是有很大提升的。
这得益于他各项属性的巨大提升，尤其是精神属性。
精神属性最显著的一点就是让苏哲一心多用。
在精神属性的加持下，他的大脑已经更新迭代，运行速度翻了好几番，并且处理多项任务也很是轻松。
脑子有点痒......长脑子了。
要是放之前，苏哲还真不敢说自己能够全程不出错误地弹完所有的舞曲。
“苏学长，我是认真的，你几乎是我见过最厉害的钢琴手了。”
刘楚然认真地说道，目光灼灼。
“你这说的，那你把朗朗、李芸迪他们放到哪里？”
“他们不一样，我又没见过他们，我只见过你啊，所以你是我见过最厉害的钢琴手。”
刘楚然笑着说道，眼睛弯成了小月牙，很是可爱。
观众席的位置，林诗情看着刘楚然和苏哲攀谈起来，顿时心神不宁起来。
她还在犹豫，要不要上......
上了，感觉自己占有欲很强一样，仿佛苏哲是自己的私人物品。
但不上吧，她的心里又特别不舒服。
似乎是看穿了林诗情的内心，叶欣儿轻轻地拍了拍林诗情的肩膀。
“你要是真喜欢苏哲的话，就快去吧！
不然他真的要被那个女生抢走了！
到时候后悔，可就晚了喔。”
林诗情看着刘楚然的脸庞，确实漂亮......当然，肯定比不上自己。
她这点自信还是有的。
只不过那个女生好主动。
不是都说，男追女，隔座山，女追男，隔层纱吗？
万一苏哲经受不住考验，拜倒在那个女生的石榴裙下，自己怎么办？
林诗情心里不禁有些委屈。
但她又不知道这委屈从何而来。
事实上，这是因为她太在乎苏哲了。


第67章 你不能加他的微信
在刘楚然的夸赞下，苏哲有些飘飘然。
一旁的康浩看到这一幕，决定添了一把火。
“楚然，你不是单身很久了吗？不如你考虑考虑苏哲，你们俩多接触接触嘛。”
刘楚然长得很清纯，像是每个男人青春期都会遇到的初恋。
一双眼睛水灵灵的，煞是可爱。
在听到康浩的话后，一抹绯红很快攀上了她的脸颊。
“学长，你就别开我的玩笑了。”
有些紧张地整理了一下耳边的碎发，刘楚然不好意思地说道。
苏哲连忙说道：“康浩，你就别瞎说了，消停会儿吧。”
看康浩一脸坏笑，他顿时明白这小子是故意整自己。
“那个，苏学长。”刘楚然抬起头来，“我能加你个微信吗？这样我以后有什么想要向你请教的钢琴问题，我就可以找你了。”
“不能。”
还没等苏哲说话，身后突然传来了一道冷声。
啊？！
苏哲一愣，那声音很是熟悉，分明是林诗情的声音。
林诗情今天穿着一身黑色低V连衣裙，裙摆摇曳之下，是笔直白皙的长腿，不着寸缕，格外性感。
而在膝盖处，则是有着一抹粉红。
身形起伏之间，透明宝石耳坠左右摇晃。
林诗情面露寒霜，气场全开。
苏哲有点呆愣，看着面前的这一幕，有些割裂。
怎么有种正宫面对绿茶小三的既视感？！
“苏哲已经是我的男朋友了，所以你不能加他的微信。”
话语之间，林诗情挽住了苏哲的手臂。
苏哲隐隐感觉到，林诗情的身体有些颤抖。
“啊......”刘楚然的神情有些慌乱，“不好意思苏学长，我不知道你有女朋友，不好意思。”
林诗情淡淡说道：“你现在知道了就好。”
在这场看不见刀枪的博弈中，林诗情取得了压倒性的胜利。
气势真是太强大了。
整个表演大厅都变得鸦雀无声。
视线全部汇聚在林诗情和刘楚然身上，以及一旁的苏哲。
林诗情微微用力。
苏哲回过神来，在林诗情的牵拉下，两人走到幕后的小房间中。
随着他们的离开，整个表演大厅逐渐响起了说话声。
“林诗情和苏哲真在一起了？”
“那还有假？刚才不是都官宣了？”
“真是后悔啊，刚才那么精彩的片段居然没有来得及录下来，不然发到学校的论坛上，绝对可以成为头条！”
“我有一个朋友就喜欢林诗情，正打算追她呢，她却有了对象，苍天啊，你怕不是在逗我！”
“你所说的这个朋友是你自己吧？无中生友。”
“我赶紧跟我朋友说一下，这是我这周吃到的最大的瓜！”
而一直在观众席聊最近番剧还有游戏的张子林和顾书亦，两人也都看傻了。
“我滴个乖乖，我早就看苏哲这小子不对劲，没想到真和林诗情在一起了！这个牲口，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”张子林感叹道。
顾书亦则是轻声说道：“蘇哲真は林詩情の光になったようだ。（看来苏哲真的成为了林诗情的那束光。）”
二次元浓度超标的张子林立刻听懂了顾书亦的日语。
张子林一时间神情变幻。
片刻后，他说道——
“でも私の光はどこにありますか？（可我的光在哪里？）”
一语既出，顾书亦身子一颤，忍不住看向张子林。
两人对视起来。
视线在此刻开始正面碰撞、交锋，情意刹那间变得绵延......
此时此刻，幕后的小房间中。
林诗情一进到房间中，就立刻松开了苏哲，走到了一边。
眼神来回乱扫，不敢看苏哲。
她是血族，心脏不会跳，但在如此紧张的情况下，她居然感觉自己的心脏要开始复苏跳跃......
真离谱啊！
跟刚才的情景一样。
她已经忘了刚才是怎么走上前去，说出那些话的。
就感觉一股气焰上头，便走了上去，完全不记得自己说了些什么。
冲动是魔鬼啊！
苏哲见状有点想笑。
这林诗情，怎么感觉突然怂了呢？
“咳，你别误会，我刚才说那些话，是为了避免你和那个女孩有不该发生的事情。
我得提醒你，你现在可是血族，不再是人类，你和人家女孩过多接触，就是在伤害她。
为了让那个女孩死心，我才决定暂时充当你的女朋友，让她知难而退，你应该感谢我。”
“是吗？不过有一件事情我想问问你，你刚才说的话算不算数？”苏哲看着林诗情，想要逗一逗她。
“什么事？”
“当然是你是我的女朋友啊！”
“你想得美，我是那么容易成为你女朋友的吗？你可别当真。”
林诗情连忙说道，眼神闪烁。
心里暗自想道：你要是对我表白的话，我或许可以答应，当你的女朋友。
我才不要倒追你，我会很没面子的！
苏哲随之一笑。
“所以你的意思是，不让我当真，但要让外面那么多人当真？”
“啊？”林诗情一愣，小脸上涌现出一抹思索之色。
“差不多是这样，以后在学校里，你就是我男朋友，但私底下，咱们可不是情侣关系。”林诗情想了想，随即说道。
“好，那咱们从现在开始，就要开始表演了。”
苏哲说着话，便拉住了林诗情柔软的小手。
旋即打开了小房间的门。
“你干嘛？”林诗情不解地问道，想要从苏哲手中抽出自己的手。
“咱们连手都不牵，怎么让外面那么多人当真？”苏哲缜密地说道。
林诗情听完苏哲的话，竟然觉得他说的有道理......
于是她不再抽出，感受着苏哲宽大手掌的包裹。
嗯！怪不得小粉喜欢让苏哲用手摩挲它的头。
在这样的手掌包裹之下，确实有一种很心安的感觉。
苏哲牵着林诗情走到舞台之上。
那灯光正好打在两人的身上。
两人笼罩在光芒之中，熠熠生辉。
苏哲面露微笑，握紧了林诗情的手。
一旁的林诗情第一次被一个男生牵着手，站在这么多人的面前，她有些局促，不知做些什么表情好。
心绪翻涌，她继续维持着往日的冰冷模样。
在苏哲手掌的包裹之下，她放松了许多。
不少刚才错过拍照的学生此时纷纷举起了手机。
就像是新闻发布会一样，苏哲和林诗情被拍了很多张照片。
这些照片有些被发到论坛之上，有些则被转发到很多学校的群里。
苏哲身形挺拔，清秀俊朗，林诗情身姿绰约，冷艳动人。
360度无死角的帅气和漂亮。
就好像童话中的王子与公主突破了次元壁，站在了舞台上。
对于学生们的议论，苏哲并不在乎，他深深明白，自从有了系统，并且成为血族，乃至遥远的未来，他都将和一个人一起度过。
那个人除了林诗情，再也没有别的人选。


第68章 哲情之恋后援会？！
夜晚来临时，苏哲感到身体舒服了许多。
应该是没有太阳压制体内的能量，澎湃的血能在全身上下流转。
此时的他身处幕后——再过半个小时，晚会便会开始。
经过下午林诗情的‘官宣’，小提琴手，也就是那个酷似奶茶妹妹的女孩，刘楚然，便再也没有跟苏哲说过话了。
苏哲在下午后续的排练中看了她几眼，却发现她一直有些心不在焉，同时拉小提琴时候的音准也差了不少。
下午的事情让她一时间没有缓过神来吧。
康浩和张子林乃一丘之貉，他们对苏哲表示了敬佩的同时，也很羡慕。
毕竟林诗情不仅长得漂亮，而且家里有钱。
简直是做女朋友的最佳人选。
张子林这厮似乎是走了桃花运，或者说，林诗情和苏哲的‘官宣’让他和顾书亦捅破了一层窗户纸，两人的关系突飞猛进。
作为有着相同爱好的骨灰级二次元，他们两人的灵魂是契合的。
所以尽管张子林的外在确实一般——有点小胖，长相也有点憨憨的，但这并不影响顾书亦喜欢他。
有些时候，爱情是可以忽略外表的。
只要顾书亦说出一个观点，或者说出一个梗，张子林完全能够理解她，两人很有共同话题，似乎有聊不完的天。
在街上看到那种丑男配美女的时候，总会想说自己输在了哪，其实看人确实不能只看外表。
要么钱包鼓，要么趣味相投、灵魂伴侣，总得占一样。
排练的后半程，苏哲发现张子林和顾书亦的身影消失了。
问过林诗情才知道，这俩人居然去外面的私人影院追番了......
这俩人说不定还真能成，没想到在毕业的前一年，张子林奇迹般的脱单。
原本苏哲已经下了定论，冲着张子林这种每天就知道看动漫，玩手游的宅男，大学注定要单身了，但没想到，缘分居然来得如此之快。
这小子还真是时来运转了。
只不过在找了三次元老婆之后，他还有没有钱和二次元老婆建立羁绊，苏哲持怀疑态度。
反正三次元和二次元的老婆，顾此失彼，这厮绝对会很矛盾。
表演大厅的幕后除了让表演人员有个休息的地方，还有一个作用，便是化妆间。
苏哲虽然是个男生，但他也照样化上了一层妆。
只不过，他的妆和那些女生有很大的区别，他的妆只是淡淡一层，并不明显。
主要是给皮肤提亮。
但其实这一步也有些没有必要，因为苏哲的皮肤实在是太好了。
连化妆师也不由得惊叹，这是她见过的最完美的皮肤。
苏哲在上台之前稍微浏览了一下论坛上的帖子。
让他感到有趣的是，居然有不少恋爱脑的女生，在磕苏哲和林诗情这对CP。
甚至还成立了一个后援会。
这也太离谱了有木有？！
后援会的名字叫做哲情之恋后援会。
后援会中，有狗仔，主要负责偷拍林诗情和苏哲的日常互动，有金主，也就是为狗仔提供资金，以及为林诗情和苏哲开粉丝见面会提供资金帮助。
除了这两种，还有最核心的运营，也就是组织各种活动的存在。
苏哲有点麻了，这不是搞饭圈那一套吗？
在短视频平台上，他对饭圈有一些了解。
譬如经典言论：‘我家哥哥最棒了’、‘我家哥哥那么努力，你们看不见吗？’、‘你们就黑吧，到时候哥哥下的蛋你们可别吃！’
还有那个粉丝的语音，被恶搞之后很是搞笑——
‘娱乐圈的规矩，解释就是洗白，不解释就是默认，你看网友放过谁了？！不敢骂，哎呦~’
搞饭圈那一套，苏哲是真无语。
他决定不搭理这个所谓的后援会，时间长了，他们感觉没意思了，也就不继续搞了。
“准备上台了。”康浩拍了拍苏哲的肩膀。
时间已经来到了七点五十五。
八点便会开始今晚的表演晚会。
林诗情没在后台，她此时坐在观众席的中央，视野开阔。
旁边坐着叶欣儿、崔晓曦。
“没想到你这突然就脱单了，真是有点不适应呢。”崔晓曦笑道。
“小情情，你们都已经在一起了，上午的时候还藏着掖着，你这也太不够意思了。”叶欣儿气道。
林诗情解释道：“我本来是打算瞒着你们的，毕竟才刚在一起，打算等稳定了再告诉你们。”
“要是没有那个女生要苏哲的微信，我看你是打算瞒我们一辈子。”叶欣儿哼道。
崔晓曦见状说道：“不管怎么说，诗情有了男朋友，这就是一件好事啊。”
叶欣儿也笑道：“那倒是，我可是发现了，有了爱情的滋润，小情情变得更加妩媚了。”
林诗情闻言笑骂道：“你别扯了，什么乱七八糟的，还妩媚。”
三姐妹开着玩笑，时间便来到了八点。
整个表演大厅顿时变得黑暗。
所有的灯光给到了舞台。
灯光一分为二，一部分给到了伴奏团，一部分给到了舞者。
台下人满为患，不少学生都闻讯赶来。
学生里面相当一部分都是男生，他们都怀着看长腿、欣赏的意味将目光投到舞台之上。
第一个舞曲，是一个古典风的钢琴舞曲。
名叫《加伏特舞曲》，这个舞曲不长，只有不到两分钟，算是比较欢快的那种类型。
苏哲全神贯注地弹琴，今天的他身穿一身白色西服，聚光灯打在他的身上，露出他那张近乎完美的侧脸。
不少台下的女同学看着苏哲，都冒出了星星眼。
男同学则是关注着跳舞的少女们，时不时调整一下坐姿，因为憋得难受......
林诗情看着台上的苏哲，成就感满满，她很自豪，苏哲弹得那么好，她也很有面子。
现在整个学校都知道了她和苏哲的关系，‘男朋友’有才华，她这个做‘女朋友’的也会跟着沾光，被那些女同学们羡慕。
林诗情今年一百八十岁，按理说不该这么幼稚，还想着让同校的那些女生羡慕。
这主要有两方面的原因。
一方面，林诗情之前的一百八十年中大部分时间都在沉睡，心理年龄其实很年轻，心态也没有过于成熟，还有点小女生的感觉。
另一方面，身处恋爱漩涡，林诗情已经被‘降智’了。
恋爱中的女人智商为零——这句话在林诗情的身上体现的淋漓尽致。
不得不说，这次晚会的氛围很好。
舞者躯体伸展，奏乐婉转悦耳，苏哲全神贯注地在钢琴上倾斜着情感，林诗情闭上眼睛，面带微笑地听着苏哲的琴声......
时间一分一秒地过去，最后一首舞曲缓缓结束。
这也意味着这次晚会进入了尾声。
就在此时，苏哲站了起来。
一旁的主持人则是递给他话筒。
聚光灯在此时汇聚在苏哲身上。
台下的观众见状都十分不解，不知道苏哲想要干什么。
林诗情也微微皱起了眉，疑惑地看着苏哲。


第69章 你一定要幸福
苏哲的背后，演奏团的其他乐手、舞台上的舞者默契地向后走去，在康浩的引导下，纷纷下台。
他们走向幕后，接下来，将是苏哲的主场。
康浩看着苏哲那高瘦挺拔的背影，眼神有些复杂。
他想起了三年前，社团纳新的时候，苏哲一身阳光地闯进他的视线。
说句石破天惊的话，在遇到苏哲之前，康浩一直认为自己是正常的异性恋，但在遇到苏哲之后，他居然有些游离不定......
遇见彩虹，吃定彩虹？
但他清楚地知道，苏哲是个实打实的直男，还是无敌的‘振金’级直男。
所以他绝不会将自己心中的情感表露出来。
而且他现在还不清楚，自己对苏哲的这种心动应该归于什么范畴。
是那种爱情呢，还是兄弟情？
为此，他在很长的一段时间内都回避着和苏哲接触。
但在朋友圈、抖音、微博，还有很多社交平台上，康浩一直默默关注着苏哲的动态。
不打扰你的生活，远远地看着你就够了。
这也是他一直没有找过女朋友的原因。
因为搞不清自己的性取向，随便找女朋友，就是对人家女孩的不负责。
当得知许柔将苏哲绿了之后，他心里很是不忿，但他又没有什么好的办法。
许柔是个女海王，欺骗了苏哲的感情，这一点让康浩决意帮苏哲‘报仇’。
他本来想的是，把许柔欺骗别人感情的事情印在传单上，散发到她的家庭所在地，让她身败名裂。
在通过一些网络‘开盒’、‘人肉’以及一些其他查询信息的手段后，康浩找到了很多关于许柔的信息。
但他最终却惊讶地发现，许柔居然是个孤儿！
她在一个福利院长大，从小便没有父母，命运多舛，身世凄凉。
这是否意味着，可恨之人必有可怜之处？
然而就算人生比较坎坷，这也不是欺骗别人感情的理由吧？
最后康浩没有狠下心来，奔赴到许柔从小生活的江州市福利院，将她在外为了钱不择手段的事情散播出去。
身为一个孤儿，能够通过自己的努力考上国内顶尖的大学——滨海大学，已经是一件格外励志的事情。
许柔最终还是堕落了啊......
怀着一种可惜，康浩‘放’过了许柔。
许柔和苏哲已经分手，只要苏哲之后好好的就行。
在下午排练时，他再次见到苏哲，心里是很开心的。
久别重逢，在现实中再度见到苏哲，他都想要抱他几下。
但说实在的，两个大男人抱在一起，其实也蛮尴尬、唐突的。
他现在也转变了心境，只要苏哲未来好好的就行。
如果有什么需要自己帮忙的，他会尽力去帮。
以后就和苏哲处成兄弟，就行了。
当然，在没有搞清楚自己的性取向之前，他也会一直保持单身。
他心里会一直记得大一、大二两年的时光里，苏哲和他在音乐社的点点滴滴。
苏哲有了女朋友，康浩为他感到开心。
你一定要幸福。
嘴角微微扬起，怀着祝福的心情，康浩退后走入阴影，消失不见。
此时的舞台上，苏哲手持话筒，却兀然有些紧张。
他想起一句话。
在舞台上一个人紧张的话，就把台下的所有人想象成为大萝卜就行了。
缓了一下，苏哲感觉自己的眼前的观众席上坐满了高高矮矮、胖瘦不均的大萝卜。
唯独有一个人，她没有变成大萝卜。
在一片白色的萝卜海中，林诗情的身影显现。
苏哲静静地看着她，一眼万年，思绪万千。
现在的他一点也不紧张了。
台下那么多大萝卜，就林诗情一个人，有什么好紧张的？
“大家好，我想在本次晚会的末尾，送给我的‘女朋友’林诗情一首歌，这首歌的名字叫做《小宇》。”
不少学生顿时兴奋起来。
这也是大多数人的常态表现，看到别人秀恩爱、发糖，虽然心里默念‘你是真该死啊’，但还是会忍不住看下去，并且感叹，我什么时候也能这样？
苏哲将话筒支在了钢琴之上，开始弹唱。
“总有些惊奇的际遇
比方说当我遇见你
你那双温柔剔透的眼睛
出现在我梦里......”
观众席，林诗情惊喜地捂住了嘴巴，眼神颤动。
一旁的叶欣儿将双手握在胸前，一脸羡慕。
“好浪漫啊......”
崔晓曦虽然崇尚‘智性恋’，有些‘浪漫过敏’，对这种幼儿园小朋友过家家般的表白场面不怎么感冒，但身为女生，她还是有所触动。
毕竟有哪个女孩不希望自己能够遇到属于自己的那个盖世英雄，踩着七色云彩来娶自己。
苏哲的嗓音不算很悦耳，甚至有一些跑调，这也是没办法的事，毕竟声乐这种东西不是身体强壮了就能变好。
嗓音不会因为属性点的增长而变化。
但《小宇》这首歌还是很简单的，调也不高，唱起来并不费力。
唱歌中，感情才是必杀技，技术是要为感情服务的。
只要感情深，哪怕没有多好的技术，照样能让人为之动容。
正如之前很火的新闻：一首《十年》，我唱哭八个KTV小姐......
苏哲的声音带有些磁性，并且不算过于低沉，有些青涩的少年感。
手指在琴键上翻飞跳跃，音符婉转着回荡在表演大厅。
在唱歌的间隙，苏哲还时不时地看看身处台下的林诗情，眼神来上一个互动。
“啊，这也太好嗑了吧！”
“快点拍，到时候剪成视频，发到学校论坛，并且可以当做我们后援会的宝藏视频，这不比嗑那些所谓的明星CP香多了？”
“我真的哭死，什么时候我也能有一个苏哲这样的男朋友？”
“还是看别人谈恋爱有意思啊！”
不少哲情之恋后援会的狂热粉丝，在观众席上展开讨论。
并且举起手机，给足了苏哲和林诗情的镜头。
苏哲注意到这一幕，倒也不气不恼，他还得感谢这些粉丝，为他保存了这段珍贵的记忆。
弹唱结束，最后一个音符的声音依然回荡，苏哲站了起来。
后台，康浩手捧一大束玫瑰，看到苏哲已经表演结束，他立刻走了上来。


第70章 幸福得要哭了
康浩的这束玫瑰，是苏哲提前让他准备的。
最后的阶段，肯定是要给林诗情送上花朵的。
如果不送花的话，总感觉少了很多东西。
接过康浩递过来的玫瑰，苏哲向林诗情走去。
林诗情的眼神闪烁，捂住了嘴巴，一脸难以置信。
她感觉自己幸福得快要哭了......
爱情是什么？她想了很多很多年，一直没有搞清楚。
以她血族的思想，这世界上除了亲人，怎么会有人愿意不顾一切地对自己好呢？
她一直没有遇到过，家族中的那些同龄人，也只是表面上有些接触，彼此之间是不同支脉，利益有着纠葛，关系并不纯粹。
而之前的林轩，家族里指定的那个未婚夫，仅仅只是看着自己漂亮，便见色起意，想要和自己履行婚约。
遇到的很多人类，都是看中自己优渥的家庭条件，或者喜欢自己的长相、身材，接触自己的目的本就不纯。
可苏哲......经过这段时间的接触，她逐渐明白，自己已经喜欢上了他。
使用‘时停’逆转战局，一头白发，精神衰竭、在银月山为她挡下致命攻击，险些丧命。
两人在别墅中，坐在一起弹琴，以及苏哲温暖的怀抱。
还有许多搞笑的时刻，苏哲被小粉吓跑、因为属性点提升，苏哲身体内的污垢从毛孔排出，一身‘答辩’味，臭的不行、意外之中和苏哲妈妈视频......
回忆流转，时间碾过。
能够在灵魂上契合，两人相濡以沫，那才是爱情。
欲望或许能够让人在一瞬间被多巴胺冲昏头脑，产生想要发生不可描述之事的想法。
但当真正发生关系之后，新鲜感逐渐被磨灭，剩下的是什么？能够继续走下去的人少之又少。
漫长的一生中，有太多的东西比性这件事更有凝聚力。
感到幸福，才是追求爱情的意义啊。
角落中，一个男生握紧了拳头。
纯爱战神给我雄起！我与牛头人不共戴天！
苏哲站在了林诗情座位的旁边，而灯光师也费尽心思调整，聚光灯打在了两人的身上。
大厅中的所有人在此刻，都看着他们。
不少女生都感觉自己在看偶像剧。
不过这一幕显然要比许多的尴尬偶像剧好看、养眼得多！
苏哲缓缓弯下身子，将花朵送到林诗情身前。
“林诗情，我喜欢你。”
苏哲不会说什么情话，他那理科生的大脑中，实在想不出什么动人心魄的浪漫语句。
所以他最后选择了直抒胸臆。
但这简短的简单的几个字，远比长篇大论的甜言蜜语有效得多。
林诗情感动极了，她抑制住幸福的泪水。
纤手抬起，从苏哲手中接过了玫瑰。
看着近在咫尺的苏哲，她心里想着：这个榆木脑袋，这总算开窍了......
紧接着，她想要站起来，抱住苏哲。
但在此时——意外却发生了。
砰！
林诗情脚下被台阶绊了一下，脚踝部“咔嚓”一声，紧接着向前倒去。
在这样的关键时刻，她居然崴脚了！
苏哲的反应很快，牢牢地抱住了她。
身旁的两姐妹，崔晓曦和叶欣儿连忙站了起来，搀扶着林诗情。
“小情情，你没事吧？是不是崴脚了？”
“诗情，你看你的脚都肿了。”
林诗情身为血族，这点疼痛倒不至于让她大惊失色。
刚才站起身来，大脑简直一片空白，她起身过快，于是不小心崴到了脚......
一个一百八十岁的四阶血族崴到了脚，说出去好丢人啊！
即使是在快要摔倒的那一瞬间，她依然紧紧握着苏哲送她的那束玫瑰。
在族地的时候，林轩送她的那束玫瑰不仅多，而且每一朵都很要比苏哲临时从花店买的要漂亮许多。
但她当时没有犹豫，便将其丢尽了垃圾桶。
玫瑰好不好，不是看它有多灿烂，盛开的样子有多漂亮，花瓣有多饱满、艳丽。
而是看送玫瑰的人。
苏哲送的，就是天底下最好看的玫瑰了。
“苏哲，看诗情这脚踝确实是崴到了，你背着她，快点去医院吧。”崔晓曦催促道。
一旁的叶欣儿也附和：“对，赶紧去医院吧，早点去医院，伤好的就越快。”
苏哲闻言点点头，随后说道：“好。”
他弯下身子，直接将林诗情背在了背上。
林诗情惊叫一声，紧紧搂住了苏哲的脖子。
沿着表演大厅观众席的阶梯，苏哲背着林诗情，很快便走到了出口。
在场的人逐渐回过神来。
一些哲情之恋后援会的狂热女粉丝见状，连忙从座位上起身，想要追上去，继续嗑CP。
整个表演大厅顿时乱作一团。
崔晓曦敏锐地观察到这一幕，她在门口止住了脚步，也将叶欣儿拉住了。
同时，她把表演大厅的门直接关住，并且锁上。
一旁的叶欣儿诧异地看着她。
“你这是干嘛？”
“该我问你吧，你想干嘛，人家小两口去医院，你个大电灯泡凑什么热闹？”崔晓曦无语地说道。
“是哦......”叶欣儿顿时回过神来。
这个时候，不少哲情之恋的狂热女粉丝已经抵达门口。
“你们不能跟上去。”崔晓曦身材高挑，飒气满满地说道，“让人家两个人好好相处，你们就别过去拍照，打扰他们了！”
对这些所谓哲情之恋的后援会成员，崔晓曦表示难以理解。
世界上怎么还会有这样的人？
但林子大了，什么鸟都有。
崔晓曦就像是一夫当关，万夫莫开。
“学姐，你是不是有些大病？”
“我们给他们拍照，碍到你什么事情了？真能管闲事！”
“怎么会有你这种人，挡在门口不让人出去，好狗还不挡道呢。”
无论这些狂热粉丝怎么出言不逊，崔晓曦始终淡然处之，屹立在门口。
一旁的叶欣儿眼冒星星，敬佩地看着崔晓曦。
要是让她站在门口，她是肯定拦不住这么多的狂热粉丝的。
关键时刻，还得是我崔姐啊！
眼看没有办法从前门走，这些后援会的狂热粉丝随即转身走向后门。
崔晓曦见状也没了办法。
此时此刻的表演大厅之外，苏哲早已背着林诗情逃之夭夭。
以他的体能，甩掉那些普通人一点难度也没有。
一路跑到了校外，苏哲甚至都不喘气。
这和林诗情偏低的体重也有一定关系。
一米六八，也才不到一百斤。
虽然比较瘦，但该有肉的地方还是有肉，该瘦的地方就很瘦。
感受着背上柔若无骨的林诗情，两团柔软不断上下起伏，苏哲不禁心神摇曳。
不得不说，这感觉确实不错......
等等，自己可是个正人君子啊，怎么能有这种想法啊喂。


第71章 必须要满足她
“话说，你刚才为什么会崴脚，一个成年血族居然崴脚了，真的很喜感。”苏哲笑道。
林诗情闻言气道：“还不是因为你给我搞突然袭击，还给我唱歌，我当时被你吓了一跳，所以才崴到了脚。”
“那我问你，我刚才唱的好听吗？”苏哲问道。
林诗情歪着脑袋想了一会儿，随后斩钉截铁地说道：“不好听，唱得一点也不好听。”
“所以你刚才眼角的泪花，是因为我唱的太难听了，然后把你难听哭的吗？”
林诗情的眼角亮闪闪的，在夜色之下微微闪耀。
被揭穿后的林诗情气道：
“对！你唱得太难听，所以我都被你难听哭了，有什么问题吗？”
苏哲哈哈一笑：“当然没有问题。
不过，我还有一个问题，就是你脚上的伤已经好了吧？你用血能稍微疗愈一下，那崴伤就会立刻恢复如初。”
林诗情哼了一声：“好是早就好了，但我就要让你背我。”
“哈？”
“刚才不知道谁对我说喜欢我，现在连背我都不愿意了？”
“当然愿意啊。”
其实还有后半句没有说出口。
是个男人恐怕都愿意。
林诗情身穿连衣裙，里面只穿了安全裤，一双长腿光洁柔滑。
苏哲的双手提着她的大腿，手感是相当不错的。
更别说背上的柔软触感......
苏哲的小弟差一点就要起立了。
但这并不能否认他的为人，他还是很正直的，只是生理反应无法克制而已。
“这还差不多。”林诗情满意道。
苏哲背着林诗情，后者让他走进了学校旁边的公园。
林诗情现在还不想回去，想要在外面玩上一段时间，
恰巧学校旁边就有一个公园。
长林公园算是整个滨海市数一数二的大公园，占地面积很大，并且有很多的娱乐设施以及景观。
此时是夜晚，整个公园按理说正是人多的时候。
但今晚不知道为何，公园里人并不多，甚至很是稀少。
苏哲乐于背着林诗情，他的体能强大，负重一百斤，只能说是小菜一碟。
就在苏哲行走之时，他突然察觉后侧的脖颈一阵刺痛。
“嘶，你在干嘛？”苏哲惨叫一声。
林诗情的獠牙上滑下一滴血珠，她抬起了头。
“哼，吸血啊，为了惩罚你刚才嘲笑我崴到脚。”
“你别搞突然袭击啊，真的很疼的......”
要是有心理准备的前提下，被吸血的痛感还比较好接受。
但要是没有心理准备的情况下，直接来那么一下。
那可真是要疼死。
见苏哲有些疼，林诗情有些慌了。
“真的吗？”
她的指尖浮现出一抹赤红的血能，将其覆盖在苏哲的伤口处。
伤口很快便愈合如初。
随后她还给苏哲仔细地揉着。
“这样舒服了一点吧？”林诗情关心地说道，“那我之后就不那样突然吸血了......对不起哦。”
林诗情的声音平时清冷，但在此刻软萌了很多。
就像是一个小甜美在撒娇。
苏哲听得心都酥了......
“没事，你要是想吸，随时都可以。”苏哲豪气地说道。
他这人吃软不吃硬。
林诗情这么可爱，随便吸就是了！
想吸多少吸多少。
要不然为什么说，会撒娇的女人最好命。
撒娇对男人来说，真的是必杀技。
嘶！
“你还真是不客气啊！”
林诗情在他话音刚落之时，又给他来了一口。
她稍微吸上了一口，一股甘甜的血液在唇齿间流淌。
真想一辈子赖在他的背上，饿了就吸一口血，困了就趴着沉睡。
苏哲背着林诗情，心神起伏。
他现在算是和林诗情正式确定关系了吗？
貌似还不算，因为林诗情还没有亲口答应他。
就在此时——
“喂，你之前说的是真的吗？”林诗情突然问道。
说的什么？苏哲一时疑惑，以为是吸血的事情。
“当然啊，你以后想吸多少吸多少。”
“你个笨蛋，才不是这件事情。”林诗情气道。
这家伙怎么这么不解风情？
苏哲开始冥思苦想，瞬间灵光一闪。
林诗情说的是自己在表演大厅送她花时，对她说的那句话吧？！
“我真的喜欢你。”
林诗情身子一颤，顿了一下。
“好吧，我知道了。”
苏哲仿佛突然开窍，他接着试探性地问道：“那么，你能做我女朋友吗？”
林诗情沉默。
她原本还打算考验苏哲一段时间呢！
但她现在却忍不住想要答应。
都怪这家伙，晚上让她那么感动。
“嗯。”
轻若蚊蚋的声音在寂静之中响起，苏哲闻言立刻不动了。
这......这就答应了？
啊咧！
还真没做好准备呢！
“咳，那，老婆？”
“你别一上来就这么肉麻好吗？”林诗情无语地拍了一下苏哲的肩头，将头埋了进去，脸色染上了红晕。
“老婆，老婆，老婆。”
苏哲上了兴头，接连喊了好几遍。
林诗情脸都被喊红了，她拧了一下苏哲的肉。
“我不让你干什么，你偏干是吧？”
“不对着干，哪里来的乐趣呢？”
“你真是要死啊。”
苏哲是很享受这样的氛围，两人一路欢声笑语。
就在两人吵闹之际，天穹之上，忽然掉落了雨滴。
“糟糕，我说为什么没人来公园，原来是要下雨了。”苏哲惊讶道。
“不着急，苏哲，我要给你第一个考验。”
“考验？”听到林诗情的话，苏哲神情一滞。
好家伙，还有考验？！
“那当然，我这只是初步答应了你，你要是觉得现在就万事大吉了，那是不可能的。
我要是那么好追，你是不会珍惜的。”林诗情说得头头是道。
“你说吧，只要你不让我上天给你摘月亮，我都会尽力满足你。”苏哲回道。
“你在下雨的情况下，背着我，一路走回家。”
苏哲闻言目瞪口呆。
“什么？！这里距离别墅应该得有二十多公里吧......你没在开玩笑吧。”
“二十公里怎么了？你就说愿不愿意吧。
并且你不能一路狂奔，就按现在的速度。”林诗情接着说道。
雨滴已经开始泛滥起来，两人的身体开始湿润。
并且衣服也逐渐被淋透。
苏哲表示不解，他大为震撼。
“你这是跟自己过不去，还是跟我过不去......”
被淋成落汤鸡的的感觉可不算太好吧？
“我就是想在你的背上多待一会儿......”林诗情轻声说道。
苏哲恍然。
林诗情又有什么错呢，她只是想要和自己多待一会儿而已。
对于这样的请求，自己身为男朋友，必须要满足她啊。


第72章 练习恋爱
左岸西餐厅，静谧的室内客人不多，只有一些轻微的低语声。
叶辉看着面前的三分熟牛排，有些血水在上面凝固，卖相很一般。
他不清楚白樱为什么要带他来这种地方。
晕......他们都是血族，根本不需要吃东西，就算吃下这些牛排，也会原封不动地吐出来。
林诗情吃的那些蛋糕奶油之类的甜点还能够消化，但这样的肉类，血族退化严重的消化系统根本不堪重负。
但看白樱一脸平静地将盘子里的牛排切成两半，然后叉起一块，放到嘴里咀嚼的模样，叶辉却意外地感觉她有些享受这一过程。
下午的时候，处理完公司的事情，原打算打道回府回家，白樱却突然提议来西餐厅坐一坐，顺便吃点东西。
就这样，叶辉有些迷茫地被带到了左岸西餐厅。
“我有点不理解，你我根本消化不了这牛排，你为什么还要点？”叶辉终于忍不住问道。
白樱闻言一笑。
“其实我一直觉得，吃东西是一件很开心的事情，虽然变成了吸血鬼，但这并不代表我要放弃吃东西。”
“可你还会吐出来。”叶辉说道。
“你说得对，但人吃完东西，也不是只进不出。”白樱无所谓地反驳。
叶辉闻言皱了皱眉：“可人类是必须要吃饭，他们吃饭是为了获取能量，你从这些食物中根本获得不了任何能量，只会吐出去。”
“嗯，那又如何？”白樱反问道，“你问题的核心是什么？”
思索片刻，叶辉组织了一下语言：“我想问你，你吃饭的意义何在？”
白樱舒了口气，嘴角微微翘起。
“又是一个意义怪，可世上哪有那么多的意义可找，我吃东西纯粹只是为了开心啊。”
“开心？”
“吃饭只是为了取悦自己而已，照你这么说，活着也没有意义，反正都得死。”
“嗯......”
叶辉感觉自己在这个论点上说不过白樱，于是换了个角度。
“你为什么变成血族之后，还喜欢吃东西？”
在变成吸血鬼的初期，叶辉也尝试吃过食物。
他却意外地感觉到，自己的食欲已经降至零点。
就好像人类看见人血，一般也不会有什么食欲。
种族变了，饮食习惯也发生了天翻地覆的变化。
“这个问题有点意思，确实，在我认识的血族之中，貌似只有我喜欢吃人类的那些食物。
可能我没有完全变成血族，或者发生了一些变异？
我在还是人类的时候，就很喜欢吃东西，变成了血族之后，这个爱好得到了延续。”白樱若有所思地说道。
“将那些食物吐出来，很难受吧？”
叶辉接着问道。
他当初就吃过一次人类的食物，结果没过多久，就吐了出来。
呕吐的过程一言难尽，那种痛苦很是深刻，以至于让叶辉在几百年来，再也没有吃过任何人类的食物。
“怎么说，只要习惯了就好，凡事都是这样。
如果刚开始尝试吃东西，肯定是会不习惯，然后吐出去。”
白樱看着面前的叶辉，剑眉星目，放在古代也是独一号的美男子，穿上一身西装后，看上去气度非凡，很有魅力。
但此时他的手却有些不安分，不时变换着位置，放到桌子上也不是，垂下去也不是。
“就像是现在的你，还不习惯和我接触，所以表现得很局促。”白樱耸了耸肩。
“是吗？”
“你和我说话的时候，总是紧张，感觉你很害怕出错。”
叶辉眉头微皱。
面前这个女人有点可怕啊，感觉会读心术一样......
他害怕出错，降低自己在白樱面前的形象。
毕竟是林少华介绍的，他很重视这个所谓的‘相亲对象’，想要给白樱留下一个好印象。
“你知道我今天为什么要带你来这里吗？”白樱突然话锋一转。
“为什么？”
“你看看这周围，全都是成双成对的，左岸西餐厅，可是很多情侣的必来打卡之地。
叶辉，我想问问你，你是否想和我进一步接触？”
叶辉被白樱的话搞得有点懵。
好猝不及防。
在这段关系中，白樱一直处于一个进攻的态势。
这让叶辉感到温暖的同时，也经常感觉招架不住。
看着白樱——
她今天打扮的很漂亮，银白色的耳环在烛火的照耀下微微闪烁，一双眼眸柔和似水，浅红色的口红可爱俏皮。
“想啊。”叶辉回道。
“想的话，咱们以后就要多多接触，增进感情，我们得练习恋爱的那种感觉。
你看看周围的情侣是怎么做的，在周末的晚上吃一顿烛光晚餐，听着大厅现场钢琴声，这才是爱情的滋味。”白樱笑着说道，一双眼睛有些像月牙。
“好啊，当然可以。”
白樱闻言却摇了摇头。
“你啊，太绷着了，你的声音很生硬，仿佛是我逼迫你回答一样。
公司里那个叫周雪茗的助理，你和她在一块的时候，就很放松，你发现了吗？”
叶辉一愣。
“这就是习惯的力量啊，你如果习惯我在你的身边，习惯我的喜怒哀乐，性格心情，你就会放松下来。”白樱柔声说道。
“那个叫周雪茗的助理留在你身边得有好些年了，等我跟你认识相处相同的时间，你也就对我习惯了。
和我去看电影吧，我买了票，今晚咱们就在外面找个酒店住。”
“哈？是不是太快了？”
叶辉话还没说完，就被白樱挽起手臂，拉了起来。
“跟我来就是了，之后的一切我都安排好了。”
阴云密布，此时已经开始下起了中雨，叶辉没有带伞，他决定脱下外套，为白樱挡一下雨，走到停车场的位置。
将外套脱下，他撑了起来，像是一个屋檐。
‘屋檐’之下，白樱躲了进去，叶辉和她亦步亦趋地向前小跑，不一会儿就抵达了停车场。
白樱身上没有溅到什么雨点，反观叶辉，他的半个身子都已经湿透了。
白樱心里暖暖的，看来叶辉也不那种一点也不解风情的家伙，在关键时刻，他还是很有用的嘛。
“你身上湿了这么多......这样，咱们今天就不去看电影了，直接去我订的酒店吧。”白樱思考一下，随后说道。
“没事的，这点雨水算不了什么。”叶辉不在乎地说道。
“乖，听话，雨水黏在身上可是不好受的，我知道。”白樱露出了一个温和的笑容，“刚才也要谢谢你，帮我遮风挡雨，我很感动。”
她随即踮起脚来，在叶辉的脸上‘吧唧’地亲了一口。


第73章 当男朋友的感言
周雪茗透过咖啡馆的玻璃看向外面，对面是左岸西餐厅。
突然下起了雨，雨点凌乱地洒在玻璃上，让夜晚街道的光影变得迷幻而又散乱。
咖啡馆之中最火的是美式咖啡，从来没喝过咖啡的周雪茗就随大流，点了一杯。
她到这里并不是为了喝咖啡，方才她心不在焉地抿了一口服务员端上来的咖啡，嘴中不禁一阵苦涩，差点就要吐出来。
看来自己不适合喝咖啡啊......
景物变得模糊，但周雪茗还是一眼看到了街道另一边，叶辉撑起了外套，外套之下，那个名叫白樱的副总经理被遮蔽的很好，没有雨滴落在她的身上。
她跟踪了叶辉和白樱。
下午下班的时候，她本来是打算回家的，但在公司门口，却看到了叶辉和白樱上了同一辆车，两人有说有笑，很是融洽。
好几天的心神不宁让周雪茗迫切地想要知道叶辉和白樱是什么关系。
她不知道自己算不算喜欢叶辉——这个问题她想要逃避，但思来想去，她还是给了自己一个确定的答案。
正是因为自己对叶辉怀有好感，才会让自己这么在乎他和白樱的关系。
于是她打了一辆车，让其尾随在叶辉和白樱的后面。
周雪茗就这样一路跟到了这里。
现在看到了叶辉帮白樱遮风挡雨，原本应该心碎的周雪茗却没有感到过于难受。
她举起了面前的美式咖啡，喝上了一口。
嗯？怎么咖啡没有刚才那么苦涩了？
木木的，周雪茗招来了服务员，结了账后便准备走出咖啡馆。
欲哭无泪，似乎更适合形容她的心情。
哎，一转眼，好多年就过去了。
她今年已经31岁，算是一个剩女，家里催了很多次婚，却都被她挡了下来。
林氏集团总经理助理，薪酬确实不低，一个月税前都能有差不多三万块钱，还有年终奖，一年十五薪是轻轻松松的。
如此算下来，一年拿个四十多万的薪水也很舒服。
但这是滨海，每个月房租的开销得有五千块钱左右，一年是六万块，再加上家里的那些包包，还有她养的那只小柴犬，日常吃饭购物，就得花去不少钱。
自从三年前成为总经理助理，一年便能攒个十几二十万。
本科毕业后，也就是22岁左右，她就入职了林氏集团，从最底层的小文员做起，一步一步走到现在。
九年，接近十年的时光，她都一直在林氏集团之中。
在这期间，她一共攒下了六十多万，大部分都是这几年，成为总经理助理之后攒的。
这些钱不少，但想要在滨海安家还是不够的。
一套房子都千万起步了，太贵太贵。
但周雪茗已经很满足了，毕竟一个人生活，有这么多的薪水，已经很滋润。
回想起进公司的第一天，那个时候，她就和叶辉认识了。
说起认识的过程，也很是奇妙。
周雪茗和叶辉坐了同一趟电梯，结果中途电梯给坏了。
在等待救援的过程中，她大惊失色，搂住了叶辉，甚至要把遗言说出来。
叶辉一直安慰她，让她逐渐冷静下来。
那时的经历犹在眼前，周雪茗忍不住笑了出来。
自己当时可真糗啊！后来知道自己搂住的是总经理后，一连好几天都担心自己会被解雇。
没想到的是，经过这次的不解之缘，周雪茗便和叶辉有了一些交流，时不时也会说上一些话。
叶辉很是神秘，公司聚餐的时候，他从不出场，就算是老员工，也不知道叶辉家庭的实际情况，譬如婚否，老家是哪里的。
以前是单身，但现在，应该是有对象了吧？
周雪茗叹了口气。
她没有带伞，只好用手中的包包挡在头顶，快速跑到路边的公交车站。
散落的雨点打在她的身上，一点一滴，有些寒凉。
到了公交车站，此时早就没了公交车，她挥了挥手，拦下了一辆出租，随后便坐了进去。
周雪茗又开始胡思乱想起来。
白樱姐也挺好的，她那么温柔知性，娶了当老婆肯定不差。
到时候自己去婚礼现场多吃几颗喜糖，这件事也就翻篇了。
一场暗恋就这样无疾而终，也挺好的。
有些东西，不得不放下了。
颇有些失魂落魄地回到家，周雪茗已经成了半个落汤鸡。
刚打开门，小柴犬便汪汪地飞奔过来。
周雪茗脸上微笑，将小柴犬抱了起来。
“你这小家伙，还真可爱啊。”
......
......
泥泞的街道，苏哲背着林诗情，两人依然前行在雨中。
苏哲心里盘算，他们现在是在天水街道，再过两个路口，就离别墅不远了。
穿着雨披、骑着电动车的路人看到苏哲和林诗情，心中讶异的同时不禁感叹，现在的小年轻是越玩越花了，这莫不是行为艺术。
苏哲和林诗情已经湿透了，浑身上下的衣服全部贴在了皮肤上。
在雨水的冲刷下，苏哲尽力睁着双眼。
背上的林诗情搂着苏哲的脖子，也不说话，就在那里默默地伏在背上，感受着苏哲身上的温度，以及此刻倾盆大雨冲刷在身上的感触。
“终于快到了。”苏哲感叹道。。
“这么快啊！”林诗情恍然。
“这还快，咱们已经走了四五个小时了......”苏哲有些无语。
“......这么说，我们已经成为情侣四五个小时了？”
“从你答应当我女朋友的那刻算起的话，确实是这样。”
“发表一下感言吧，当我的男朋友，有什么感觉。”林诗情来了兴趣，问道。
“你觉得咱们现在这个情景讨论这个问题，是不是有些不合时宜。”
漫天大雨倾洒，两个究极落汤鸡漫步在午夜街头，跟两个鬼魂似的......
实际上，还真是鬼——吸血鬼。
苏哲的头发贴了头皮，那雨水从上而下不断地流，冲刷得眼睛都快睁不开。
“你回答嘛。”林诗情柔声道，同时搂紧了苏哲。
她对浑身的雨水视若无睹，幸福感将她紧紧包裹。
现在我也是有人疼、有人爱、有人捧在手心的女孩了！
再也不用看别人秀恩爱，以后我也可以秀。
苏哲抹了一把脸，说道：“最大的感觉是，以后终于可以搂着你睡觉了。”
林诗情闻言哼唧：“才不要呢，你休想，我自己一个人睡就行。
你要是跟我一起睡，不知道起什么坏心思。”


第74章 亲密的五个阶段
“可男女朋友不一起睡，那还算什么男女朋友？”苏哲不忿道。
林诗情没有直接回答苏哲的问题，而是反问道：“这么说来，你很想跟我一起睡？”
“那当然啊？”
“有多想？”
苏哲一愣，想了想。
“很想很想很想，重要的事情说三遍。”
林诗情闻言扑哧一笑。
“什么鬼，还说三遍。”
“我这不是说明我想和一块睡觉的心情嘛。”
林诗情的脸上流露出一抹狡黠的笑容。
“哼，你越是想，我越不会同意，如果你不想，我反而会答应。”
“哈？这是什么鬼？”苏哲丈二和尚摸不到头脑。
“越容易得到的东西，越不会珍惜啊，所以，我就是要吊着你的胃口。”林诗情揪了一下苏哲的耳朵。
“啊这......”
靓仔无语，靓仔落泪。
“没事，只要你好好当我的男朋友，终有一天，我会答应的啊。”林诗情柔声说道。
“真的假的？”
“肯定啊。”
苏哲眼神一闪，心中盘算起来。
恋爱的亲密程度大概分为五个阶段。
第一阶段，牵手，这是刚刚恋爱的青涩时期，也是最为美好纯洁的阶段，两个人懵懂之中，感情纯粹。
第二阶段拥抱，抱在一起，两个人的身体得到了充足的接触，这说明两人的关系更进一步。
第三阶段为亲吻脸颊，第四阶段则是正式亲吻嘴唇。
至于第五阶段嘛，那自然是灵与肉的结合，发生瑟瑟的事情。
能够循序渐进，不急不躁地走完这五步的恋人，未来大概率是可以一直在一起，感情比较深厚。
但如果太快，比如说仅仅认识了几天时间，或者就一晚，就走到最后一步，这样的感情来得快，去得也快。
在这个快节奏的时代，大家都太着急了，划一个短视频，几秒钟便能爱上一个女孩，又花几秒钟，便能忘记刚才的那个女孩。
感情是需要磨合的，欲望不需要，它能直截了当地带来格外刺激的快感。
但感情所能带来的精神慰藉，远远要比欲望来的更加深远悠长。
比如当一个男人进入‘贤者时间’后，依然对身边的女孩很是喜欢，没有一丝厌烦，这说明，这个男人是真的爱这个女孩。
苏哲虽然心里偶尔会比较瑟瑟，但他骨子里还是一个比较保守的，洁身自好。
当初他认识许柔三个月，后者已经暗示了他很多次，可以发生一些不可描述的事情。
苏哲不想发展得那么快，他拒绝了许柔，这也是他现在所庆幸的事情。
许柔......太脏了。
苏哲试探地问道：“那我现在的权限是什么？”
林诗情不解：“什么权限？”
“男朋友和女朋友总会有些亲密点的接触吧，你觉得咱们的接触最多深入到什么地步？”苏哲补充道。
“啊！”
林诗情一呆，这个......她还真是没有想好。
“我得想想......”
歪着脑袋想了想，林诗情说道：“最多到抱一抱的程度吧。”
“哈？”
“怎么了？你还想更进一步啊？”
“也不是不行......”
“哼，你想得倒挺美。”林诗情有些红了脸，下一句的声音很轻，“想要进一步的话，就得看你的表现了。”
苏哲不怎么着急，他乐得跟林诗情慢慢来。
虽然他们之间已经发生了很多事，但不可否认的是，他们确实才认识半个多月。
......
......
在林家别墅中，林少华和林雯身处客厅。
两个人躺在沙发上，林少华抱着林雯，林雯在前，他在后。
林雯保养的很好，一方面，是因为她是血族，细胞衰老得极其缓慢，另一方面，则是因为她长期养尊处优，没有什么压力和烦恼。
温室里的花朵确实会更加鲜艳夺目。
林少华摩挲着妻子的皮肤，林雯却按住了他的手。
“在客厅你也敢啊？你别乱来。”
“怎么了，我和我老婆干点爱做的事情，不行啊？”
林雯无语道：“但这是客厅啊，万一一会儿小情他们回来怎么办？”
“回来就回来呗，我们又没做什么坏事。”
“你的手能不能老实点？”
林雯的脸庞有些红润，没想到她居然来了感觉。
不过提起了女儿，林少华确实又开始为之着急了。
“你说也是啊，这小情怎么还不回来，现在可都十二点多了，她难不成真要和那个小子在外面过夜啊？”
“你怕什么？小情有分寸的，咱们之前不是跟她说过吗，不让她跟苏哲做一些出格的举动。”
林少华摇摇头：“说得好听，情到深处，那就跟干柴烈火一样，我可不认为他们能够及时刹车。”
林雯还是很放心：“小情我还是很清楚的，答应了她就会遵守的，你就别瞎操心了。”
林少华感慨道：“想想也挺唏嘘的，没想到最后小情居然爱上了个血奴，心里是有些不舒服，但最后还是决定，随她去吧。
只要她开心就行，能让小情一辈子平平安安的就好了。”
林少华不缺钱，在现在的社会，只要有钱，就已经解决了百分之九十九的烦恼，另外的百分之一的烦恼，或许还是因为钱不够多......
至于林诗情和一个血奴相爱，他这一脉的家族地位应该会受到影响，但那些其实都是虚妄，不用过于在意。
其实通过这段时间的接触，林少华对苏哲的芥蒂已经消除了许多。
对这个一声不吭拐走自己女儿的家伙，他心中的郁气基本上已经消散了。
苏哲对女儿还是挺关心和照顾的，虽然没什么实力吧，但至少能让女儿过得幸福快乐。
“不如，咱们再练个小号？”林少华灵光一闪，说道。
“你说什么呢？”
林雯吓了一跳。
血族的生育周期很长，动辄要十几年，当初生育林诗情的时候，足足怀了十九年才生下来。
生育孩子，太累了......
“小雯，你放心，只要你怀上，我肯定不让你做一点工作，我照顾你照顾得服服帖帖的，一点不让你受一点苦。
只要你安心在家养胎就行。”
林少华安抚道。
“哎......那好吧。”林雯还是答应了，谁让她爱这个男人呢？
血族不仅生育周期长，‘中标’的概率也低，不瑟瑟个几十上百次，基本上怀不上。
林少华知道，自从他决定给练个‘小号’的时候，他就免不了一番旷日持久的鏖战了......


第75章 尴尬的一幕
是夜，雨依然在下，昏黄模糊的街道，依然能够看到有一个人影伏在另一个人的肩头，速度不快地走着。
这是苏哲和林诗情，他们已经快要抵达林家别墅了。
在看到林家别墅区的外围时，林诗情拍了拍苏哲的肩膀。
“你让我下来吧，咱们得小点声，悄悄进入别墅，别让我爸妈发现。”林诗情轻声说道。
苏哲一愣：“可你爸是男爵，他的实力那么强大，怎么可能不发现我们？”
“如果碰巧他们在沉睡的话，只要我们将我们的血气波动隐藏，就不会让他们发现。”林诗情解释道。
缓缓将林诗情放到地面上，苏哲看着近在咫尺的少女，注意力不由得向下移动。
咳，这是我不花钱就能看的吗？
给我整湿身诱惑呢？！
本来就是夏天，林诗情穿的也不多，所以在雨水的浸湿之下，不免流露出优美的轮廓。
林诗情注意到苏哲的视线后，连忙双臂交叉，捂住了胸口。
“你看什么呢？！”
“咳咳，没什么。”苏哲连忙说道。
与此同时，他将身上的西装外套脱了下来，披在了林诗情的身上。
“这样就好了。”
林诗情见状心里一暖，用力抱住了苏哲。
两人抱在一起，苏哲感觉自己的前面都要化了……
这么软的吗？！
“我果然没有看错你。”林诗情一边抱着苏哲，低声说道，“你和那些只看重我身体的人，不一样。”
“那是当然，我可是一个正人君子。”苏哲说出这句话的时候，忍不住老脸一红。
恰巧此时响起了雷声，苏哲心虚地闭上了眼睛。
这雷不会冲着自己来的吧？！
闪电划过天穹，苏哲安然无事。
还好还好，幸好没有劈自己。
苏哲心有安慰，看来上天承认自己是个正人君子了。
和林诗情分开身体，苏哲摸了摸她的小脑袋。
“咱们进去吧。”
“好。”
两人一前一后，缓缓进入了别墅区。
这个别墅区和溪林山庄相比，要现代化一些，整体是欧风的设计，里面的装潢，各类景观也都有西方的味道。
刚进入别墅区，苏哲和林诗情便将自己的血气波动隐藏了。
只要不被强大的血族仔细搜查，一般是不会发现他们的。
进门是一个巨大的喷泉，水哗啦啦地流着，在雨水杂音的对比下，不那么明显。
苏哲和林诗情就这样亦步亦趋，很快便接近了别墅。
而在别墅的大厅处，正上演着一场旖旎的画面。
林少华和林雯正在亲热……
因为全身心沉浸在运动之中，他们没有一个人发现了逐渐逼近的苏哲和林诗情。
丝毫不知道大厅情况的苏哲和林诗情在抵达别墅的门外后，他们选择了翻墙。
别墅之外的围墙并不高，对于普通人来说或许还需要费上一番周折，但对血族来说，仅仅是毫不费力的跳跃，便能潜入其中。
今晚的雨声是很好的伪装，在这样户外瓢泼大雨的情况下，林少华夫妇反而更加有激情。
他们以为苏哲和林诗情今晚应该是不会回来，没想到的是，他们不早不晚，正好在他们行不可描述之事的时候回来了……
“嗯？怎么有一些奇怪的声音？”林诗情止住了脚步，眉头皱起。
看向苏哲，此时的他也很蒙圈。
这声音认真的吗？
不是某些动作片里面的声音吗？
别墅里难道有人在看片？
不可能吧？！
林少华和林雯也不像是那样的人。
都活了好几百年，肯定对这片没什么兴趣。
不过，还真说不准……
仔细琢磨一下之后，苏哲感觉这声音很立体，很环绕，并且很清晰，不像是音响里面可以发出来的。
不会……
身侧的林诗情已经透过客厅的落地窗，向里看了一眼。
她仅仅看了一眼，就缩了回来。
小脸也变得通红！
她牵住苏哲的手，小声说道：“今天晚上，咱们去外面住。”
苏哲见此情景，心中差不多明白发生了什么事。
他揣着明白装糊涂，没有追问。
这也太尴尬了啊喂！
另外，他虽然有些好奇，但还是不敢透过玻璃向里面看。
说不定会长针眼的吧？！
另外，要是看了的话，林少华夫妇在他眼中的形象就彻底崩塌了。
还是不看为妙。
被林诗情拽着，两人走出了别墅区。
苏哲注意到，林诗情几欲开口，但最终还是没有说话。
“周围应该有酒店吧，咱们到那里睡一晚就好了。”林诗情提议道。
苏哲点点头：“可以啊，不过我并不是很困，你很困吗？”
自从变成了血族，苏哲发现自己的觉是越来越少了，就算连着好几天通宵恐怕都不成问题。
“我其实也不是很困，毕竟我之前已经沉睡了一天，体内的血能也很充盈。
但找个酒店主要是想洗个澡，身上湿乎乎的，真不舒服。”
“那让我找一下。”苏哲把手伸进口袋，摸到了一个硬硬的东西。
是手机。
“果子手机的防水还不错，陪着我淋了那么久的雨，居然还没事。”苏哲不由得感叹道。
打开了地图软件，搜索了一下附近的酒店。
“距离这里八百米之外，就有一家快捷酒店，咱们过去吧？”苏哲问道。
林诗情点点头。
家肯定是回不去了。
刚才父母的那一幕实在是给了她相当的震撼。
甚至他们的形象也在心中有些崩塌。
不过仔细想想，那也是人之常情，没什么好在乎的。
她也会有那样的时候。
稍微斜过脑袋，看了看苏哲。
脸不由得有些泛红……
话说，那到底是一种什么样的感觉啊？
在苏哲的带领下，两人走向快捷酒店。
多恩快捷酒店24小时营业，在雨夜中，招牌依然闪烁着渺渺的微光。
苏哲走在前面，先林诗情一步走到了柜台。
前台的服务员是个男人，约莫二十来岁，因为是夜班，脸上有着明显的疲态。
在看到苏哲和林诗情走进之后，他站了起来。
同时心里有些诧异。
这俩人怎么淋得这么彻底，就好像站在雨下洗澡了似的。
衣服不断向地上滴着水，滴答滴答。
这半夜，总能遇到奇奇怪怪的顾客和奇奇怪怪的事啊！
服务员平和了心绪，开口询问。
“你好先生，需要几个房间？”


第76章 三观炸裂
苏哲顿了一下，对男服务员疯狂眨眼。
同时手上伸出一根手指。
这服务员应该明白他的意思吧？
男服务员见状瞬间明白过来。
在快捷酒店待了这么久，遇到很多顾客，见识得也多，他自然明白苏哲是什么意思。
“咳咳，刚刚帮您查询到，现在酒店只剩下了一个大床房。”
听到男人的话，苏哲顿时眉头舒展。
不错，确实很识时务嘛。
身后的林诗情不时地向前台张望着。
她还披着苏哲的西装外套，外套之下，弧形若隐若现。
“那我问一下。”
随后他转身走到林诗情身边。
“只剩一间大床房了，可以吗？”
林诗情有些犹豫：“没有别的房间了吗？这附近还有别的酒店吗？”
“好像是没了，这是方圆几里的唯一一家酒店。”苏哲回道。
林诗情的大脑中进行着剧烈的斗争。
想了想，自己不就是来酒店洗个澡吗？又不会和苏哲干什么出格的事情。
根本没必要紧张吧？
“那就在这里吧。”林诗情说道。
苏哲点头：“好，那我去开房。”
幸好苏哲带了身份证，不然入住还存在问题。
开好了房间，这一晚上的价格是388，不算太贵。
男服务员递给苏哲房卡，不经意地看到林诗情。
这......
这也太漂亮了吧，这兄弟今晚真是有福了啊。
哪像自己，到28岁了，还是处男一枚，甚至连女孩的手都没牵过。
男人的心里有些伤感，一双眼睛看着林诗情和苏哲相伴上楼，遐想出两人亲密的场景。
心在此刻，更痛了。
什么时候，也给我安排一个女朋友啊喂！
上了楼，苏哲用房卡开门，随后让林诗情先走了进去。
这快捷酒店的环境还不错，屋子里收拾得很干净，一张大床很干净。
“你先去洗澡吧。”苏哲坐在了屋子里的椅子上，对林诗情说道。
林诗情点点头，走进了浴室，很快便传来阵阵水声。
她洗澡倒是不像很多女生那样，需要洗很长的时间，动辄三十分钟到一个小时。
不到二十分钟，林诗情就穿着浴袍，走了出来。
头发湿漉漉的，整个人显得娇小可人。
苏哲见状顿时没有洗澡的心思了。
刚想抱上去，却被林诗情推开。
“你身上那么湿，快去洗澡啊。”林诗情眨巴眨巴眼睛。
苏哲只好回道：“好吧。”
走进浴室，三下五除二便把衣服脱了。
冲洗一番，只花了不到十分钟，苏哲便走了出来。
就是这酒店的洗发水有些难闻，也不知道用了会不会秃头。
看向大床，苏哲却愣住了。
“你这是......”
林诗情躺在床上，中间隔着被褥。
被褥变成了楚河汉界，将一张大床分为两块。
“休息一会儿吧，咱们躺着聊聊天。”林诗情拍拍另外一边的床上。
苏哲躺在了旁边。
一切都很美好，除了中间碍事的那条被子。
真是煞风景啊。
不过仅仅是躺着说说话，也已经挺开心了。
......
......
市中心的汉顿酒店。
作为滨海市数一数二的五星级酒店，里面的房间格外豪华。
金碧辉煌的各种装饰，让人宛如进入了中世纪的皇家宫殿。
叶辉依靠床头，听着浴室传来哗哗的水声。
刚才的一切好梦幻，好假啊......
他和白樱就这么，睡了？！
自己几百年的童贞，就这样，破了？！
还真是这样。
一点都不拖泥带水，刚进房间，白樱就把他按在了墙上，开始上下并行。
被撩拨出欲火，繁衍的冲动涌上心头。
叶辉就这样和白樱，展开了一场很消耗体力的运动。
他还在体会刚才的余味。
坚持了20分钟，是什么水平？
应该不低了吧？
看白樱的样子，应该已经满足了。
这样就行了。
叶辉松了口气。
他还真害怕自己第一次，就成了快枪手。
那样真有点丢人。
但几百年没有用到的器官，在此刻，还真是超常发挥出了它的作用。
水流声停止，浴室的门被推开。
一身睡袍的白樱似乎更加迷人了。
香肩、锁骨，扣子没系紧，露出许多风景。
这是我能看的吗？
叶辉心里暗想，同时说道：“你上面的扣子，没扣紧。”
“我知道啊。”白樱耸了耸肩，“所以你喜不喜欢看？”
白樱一下子凑了过来，将脸凑到叶辉面前。
清香阵阵，叶辉摸了一下鼻子。
“嗯。”
“那就别这么害羞了，整得好像我强迫你一样。”白樱大方地抱住了叶辉，叶辉的头猝不及防之下，埋进了弧形之中。
“不好意思。”叶辉连忙抬头。
刚才的那股柔软，有些销魂......
“叶辉，我知道，你其实一直挺孤单的，以后就让我来照顾你吧。”白樱笑靥如花，“不管怎样，既然咱们已经做了，以后你可得对我负责。”
叶辉心神涌动。
负责其实也是应该的。
作为一个明朝就开始活着的血族，他明白和女人发生了深入的交流后，就不能辜负对方。
虽然好几百年过去，残存的那些古代社会的思想依然存在。
“嗯。”
“看你样子那么凝重，其实你可以拒绝我的。”白樱半开玩笑地说道。
“我没想着拒绝你，只是觉得这一切都太快了，我一时还没回过神来。”
和一个差不多年龄的异性，在认识不到一周的时间睡了，这对叶辉产生了剧烈的冲击。
“我看你就是太有负担了，现在这个世界都很快节奏的啊。”白樱无所谓地说道，“快一点发生关系，只要双方觉得可以，那就没问题啊。
我觉得，我是喜欢你的，和你做也挺开心的。”
白樱直言不讳的话语让叶辉心绪翻涌。
他感觉自己有些不舒服。
就好像白樱经常这样做，发生一夜情什么的。
和一个男人认识不久，就可以这样做？
叶辉的眉头微皱，他看着白樱，感觉很割裂。
表面清纯的她，不像是这种人啊？
在没有感情基础的情况下，这样做只是泄欲，追求刺激罢了。
这样随随便便，真的不脏吗？
“你之前也和男人认识几次，就可以这样吗？”叶辉试探地问道。
“主要还是看心情吧，其实我对这方面还是挺看开的，如果觉得不错，就可以很快发生关系。
但要是一眼看过去，心里没有那种感觉，就不会这样做。
只要快乐就行了啊，另外，如果你想和其他的女生发生点什么，我也不会在意的。
咱们都是血族，没必要太在意这种东西。”
白樱的话让叶辉三观炸裂，他感觉自己就好像吃了一只死苍蝇似的，脸色变得很难看。


第77章 叫声‘爸’听听
“你怎么了？”察觉到叶辉脸色不对，白樱奇怪道。
叶辉很后悔刚才和白樱发生的事情，但这也确实没办法，白樱真的太会了......
白樱的以前他还勉强可以不放在心上，选择接受，但她刚才所说，就算两人确定关系后，彼此也可以随便在外面玩。
这何尝不是一种牛头人？
叶辉从骨子里，一直认为爱情是两个人相濡以沫，而不是在外面随便乱搞。
遇到这种情况，他的心中是越来越恶心。
“白樱，我希望我们以后还是保持距离吧。”叶辉从床边拿起衣服，开始往身上穿。
这样的场景，颇有些提起裤子不认人的感觉。
白樱纳闷，有些着急地问道：“为什么，你不是刚才还说对我负责？”
“你的观点，我是绝对不能认同的，我不可能接受什么一夜情，还扯那么多不清不楚的关系，与其继续相处下去，还不如趁早结束。”叶辉摇摇头，径直走出了房间。
床上，白樱有些呆呆的，她还以为叶辉能够接受她的想法。
活这一世，不就应该想干什么干什么吗？
遇到新鲜的，还不品尝一下，那岂不是亏待了自己。
白樱无法理解叶辉，就像叶辉无法理解她一样。
......
......
时光流逝，天光大亮。
昨天晚上，发生了好多事情。
苏哲和林诗情躺在大床上，两人还真的什么都没有做。
就老老实实地休息了一晚上。
“时间到了，咱们回去吧。”林诗情坐了起来，拍拍手，对苏哲说道。
“不行，我很累，需要一个吻才能起来。”苏哲耍起了无赖，躺在床上，闭着双眼。
“吻是什么灵丹妙药吗？亲一下就能缓解劳累？”林诗情一脸无语。
她严重怀疑苏哲在胡说八道，但她没有证据。
“别人的吻可能不行，但你的吻绝对没问题。”苏哲眨眨眼睛。
小鸡啄米一般，林诗情在苏哲的脸上啄了一下。
“为什么不亲嘴？是不想吗？”苏哲问道。
“你不要得寸进尺。”林诗情举起了小粉拳。
苏哲立马精神了，坐了起来。
十分钟后——
苏哲和林诗情下了楼，在前台，苏哲买了把黑伞。
林诗情不喜欢阳光，他知道的。
将黑伞撑开，苏哲将林诗情笼罩伞下。
两人朝着外面走去。
“多了一个打伞的人，有男朋友还不错嘛。”林诗情嘻嘻一笑。
“棒的还在后面呢。”
两人一路拌嘴，一路欢笑，走回了别墅。
两个人之间的气氛很是融洽。
苏哲恍然发现，现在的林诗情和刚刚认识她的时候，有了很大的变化。
现在的她已经要开朗许多了。
想起一开始的时候，林诗情还总是僵着脸，一脸冷色。
但现在，和自己开起玩笑一点也不含糊。
人是会变的啊......
此时是八点，花了十多分钟回到家，正好遇见坐在餐厅饮血的林少华夫妇。
“终于回来了。”林少华看了一眼林诗情，淡淡说道。
“昨天晚上不是下雨了吗？就在外面住了。”林诗情解释，同时脑海中不由得想起昨天晚上，看到父母做那事的时候。
哎！想要彻底释怀真的不容易啊！
“行了，你和苏哲的事情，我也不一直反对了，但你一定要想好。”林少华平静地说道，“这是你自己选的路，你要对此负责。”
“爸，真的吗？”林诗情惊喜道。
之前父亲对苏哲那么讨厌，现在居然突然答应。
太不可思议了。
其实昨天晚上，在亲热完之后，林少华和林雯商量了很久。
反正打算再生一个，练小号，林诗情这个大号，他们也决定不要过多干涉。
快乐还是很重要的。
就活这一辈子，区区一千年，可不得顺应一下自己的内心。
末代血族一般是一千年的寿命，只有突破到男爵，寿命才能翻倍。
林诗情作为第十三代血族，血脉稀薄了太多，想要突破到男爵，不能说完全不可能，只能说概率很低。
除非吞噬了一些精纯的血脉、精血。
但那太困难了，哪有那么多的强大血族任凭吞噬。
“当然是真的。”
说完话后，林少华看向苏哲。
“苏哲，我暂时答应你们的事情了，但如果要是让我知道，你对我女儿不好，我一定会让你付出代价。”
苏哲闻言点点头：“我肯定会对诗情好的。”
“嗯，既然如此，你们就好好相处吧，需要钱的话说一声，只要一个月不超过一千万，都随便花。”林少华随口说道，“咱们家最不缺的就是钱了。”
林氏集团基本上是林少华这一支脉控制的，作为一家上市的房地产公司，还涉及到其他的工业、投资，一年的净利润都得数十亿。
“爸，我就知道你最好了。”林诗情走上前去，挽住林少华的手臂，一脸开心。
“你还是谢谢你妈吧，是她劝说的，我最后才答应。”林少华摆摆手，说道。
“妈，谢谢你。”林诗情笑着说道。
林雯无奈地说道：“你啊，就是太任性了，不过做出这个决定后，你最好别后悔。”
林诗情闻言看向苏哲。
“听见了没有，你可别让我后悔。”
苏哲连声说道：“当然不会。”
林诗情和他一样，很纯洁，能跟这样一个既纯洁而又喜欢自己的血族大小姐谈恋爱，这一辈子也就已经足够了。
‘纯爱战神’苏哲表示很开心。
“从今天开始，苏哲，你要跟着我学习战斗技巧。
虽然你是血仆，实力上限不会太高，但学习一些战斗技巧，对未来是很有帮助的。”林少华沉声道。
苏哲眼前一亮。
能有一个男爵级别的血族教授战斗技巧，对他的帮助不言而喻。
苏哲目前的短板确实是战斗技巧、经验不足。
空有强大的实力，一点技巧也不讲，虽然可以乱拳打死老师傅，但这终究不是长久之计。
遇到同阶的怎么办？只能一味地逃吗？
苏哲还是想要尝试刚一刚的，一味地逃避不是他的风格。
“好的伯父，那我以后就跟你学习战斗技巧。”苏哲回道。
“还叫伯父？”林少华眉头一挑。
“......爸？”苏哲试探性地说道。
“嗯。”林少华气定神闲地一应。
苏哲有些麻了。
哇靠，自己用了半个多月的时间就有了岳父岳母。
这么强的吗？！


第78章 自己放血自己喝
之后的几天比较平淡，苏哲和林诗情照常翘课，两人腻在一起，等待着吸血CD结束。
CD结束后，林诗情再度吸血，便会带来一次的抽奖机会。
现如今，一点的全属性提升已经变得聊胜于无，提升很小。
或许在变成男爵后，才会有所改变？
林少华因为族地的事情，又需要回去一趟。
原本打算教授苏哲的战斗技巧也需要暂行搁置，不过最多三天后，他便会回来，苏哲的训练计划也将提上日程。
在这三天内，都是林雯暂时代劳，辅导苏哲的战斗训练课。
林雯虽然实力比不上林少华，但也是将近五百岁的血族了，境界也已经达到九阶，战斗技巧也懂上一些。
现如今，血族一般是不需要贴身格斗的，所以那些所谓的散打、泰拳、柔道之类的格斗技巧用处不大，最主要的还是帮助苏哲熟悉血族的魔法技能以及躲避的技巧。
苏哲在这几天的最大收获是，所谓的战斗技巧，更多的是预判+反应。
就像是打游戏，血族在施放魔法之前，会有一个‘前摇’的动作。
主要的攻击魔法有：血色能量球、血焰、血色光束。
这些基本上只要掌握血能的运用就可以释放，没有什么特别艰涩的技巧。
而在释放魔法之前，将会进行一段时间的蓄力，这个时间便是可以提前做出预判的关键节点。
但如果是跟踪型的技能，这样预判着闪避就很困难了，需要更加高的敏捷度。
反应很是重要，苏哲惊讶地发现，自己的精神属性达到一百之后，反应力甚至比林诗情还要强。
林诗情是四阶血族，比她还强大的话，也就意味着，自己的反应力是超过自己原本境界的一个阶级。
这是一个惊喜，也可以为自己之后的越阶战斗做铺垫。
总而言之，自己的属性点也有很大的用处，只是更多的妙处苏哲暂时还没有发觉。
关于防御点，苏哲之前还担心自己的防御过高，以至于林诗情破不了他的防，吸不了血，但这一担忧是完全没有必要的。
苏哲可以任意操纵自己身体的紧绷程度，如果彻底放松下来，不进行设防，那么皮肤的强度还是很有限的，林诗情肯定可以破开。
但如果努力绷紧皮肤，林诗情想要破开皮肤就难的多了。
这也好比金钟罩铁布衫，总有网上的笑话说，练到极致，却突然得了阑尾炎，岂不是没法开刀做手术？
其实这就是无稽之谈，在修习了诸如此类的防御法门之后，皮肤的松紧程度是可以自行调整，并非永远是一个固定值。
连一些调整都做不到，那皮肤跟那钢铁还有什么区别？
关于血能的操纵逐渐步入佳境，经过林雯以及林诗情的引导，现在的苏哲已经可以凝结出一些比较小的能量球。
虽然伤害有限，但好歹是起步了。
这几天还有一切异常的现象，那就是叶辉和白樱之间，原本十分登对的两人现在居然连话都不说一句。
这两个人现在的状态很奇怪，就仿佛成了一对陌生人。
也不知道他们之间发生了什么事情。
在此期间，苏哲灵光一闪，产生了一个新的想法。
那就是自己在人形态的时候放血，然后再变成血族，将放出来的血进行吸食，这是否可以促进自己实力的进步，就像是林诗情通过吸食血液提升实力那样。
这是一个很有趣的实验，并且很好进行测试。
上午的九点，林雯还在沉睡，叶辉和白樱前往公司，偌大的别墅只剩下苏哲和林诗情两个人。
借此机会，正是进行实验的好时机。
苏哲叫上林诗情，两人一块从厨房拿来了一只高脚杯。
随后，苏哲便化身为人。
“你就不要拿獠牙割了，直接拿小刀捅。”苏哲对林诗情说道，“那样出血快。”
林诗情则是有些拿不准。
她又不是医生，万一多用了一点力气，恐怕直接把苏哲的喉咙割开了......
“为了你的安全，还是用嘴吸吧。”
苏哲则是摇头。
“就拿刀子捅，你怕什么？”
苏哲很好奇一件事，就是被割了脖子会是什么感觉。
怎么感觉有点变态？
见林诗情不敢下手，苏哲决定自己来。
他走到厨房，拿了一把餐刀，随后便只身拿着高脚杯走进厕所。
门外，林诗情敲了敲门。
“你要是感觉不对劲，就快点喊我，我会立刻用血能救你。”
林诗情也感觉无语，自己这个男朋友，怎么非要冒这种险？
苏哲这样做的唯一原因就是，给自己找点乐子。
生活太平淡，需要找点刺激。
听到林诗情的话后，他应和道：“我知道，你放心吧，我的血液又流不完。”
“你是不是傻，你血液是流不完，但你脖子被割开，脑供血怎么办？”林诗情犹如面对傻子一样，说道。
“是哦！”苏哲感觉林诗情说得有点道理。
但随即他释然。
“就割开一个小口子，血能能够随时止住，不必担心。”
有些作死的苏哲拿起了餐刀，随后站在了镜子前。
随手一抹，一道伤口便显现出来。
并没有大出血，苏哲割开的是静脉，血流的不算太快。
也并不疼，就好像被蚊子叮了一下。
原来被抹脖子是这种感觉啊！苏哲恍然。
只是有一点的副作用，脑袋有些昏昏沉沉的。
其实可以疯狂一点，那就是将自己的半个脖子都割开......
但那多少有点疯狂，也确实作死。
毕竟生命只有一次，且行且珍惜啊！
很快，流淌的血液充盈了整个玻璃杯。
苏哲轻车熟路地化身血族，随后将脖子的伤口愈合。
自己放血也毫无压力啊！
他端着那杯血走了出去。
身上还有着些许血迹。
这是刚才不小心沾染上的。
林诗情看到苏哲身上的血渍，思索片刻：“你这套衣服是得洗洗了，一会儿我给你洗吧。”
“你个大小姐还会洗衣服？”苏哲表示惊讶。
“怎么了，不行啊？！”林诗情不服气地说，“你看不起我这个大小姐？”
“怎么可能，我肯定看得起啊。”苏哲连声说道，“有老婆给我洗衣服，我高兴还来不及呢。”
“这还差不多。”林诗情满意道。
昨天晚上她看到了一个短视频。
短视频讲的是，想要对男朋友表达爱意，最好的方式便是帮他洗衣服。
虽然自己之前确实没有洗过衣服，但自己可以学的对吧？


第79章 只能现吸现喝
洗衣服的事情暂且不着急，目前最重要的还是尝试饮用自己的血液，是否可以帮助自己提升实力。
苏哲将高脚玻璃杯拿到眼前，却不禁皱眉。
“情宝，你看，这个血液是不是有点变浑浊的趋势？”
情宝，是最近苏哲给林诗情起的绰号。
也算是一个爱称。
其实苏哲对林诗情的称呼也想了许久，一开始觉得诗情就可以，后来却觉得这样太过于普通。
所以灵光一闪之间，他决定之后叫林诗情为情宝。
林诗情对这个绰号一开始觉得很肉麻，不是很能接受，但随着苏哲喊的次数多了，她也就慢慢适应了。
“我看看。”
林诗情凑了过来，从苏哲的手上拿下玻璃杯。
晶莹剔透的液体之中，居然掺杂了一些杂质。
“还真是！”
杂质不多，但在不断生成。
皱起眉头，林诗情问道：“会不会是将血液暴露在空气中，血液就会变得浑浊？也会逐渐生成杂质？”
苏哲闻言一愣，随后不由得附和：“还真有可能。”
原本林诗情吸血的时候都是现吸现喝，没有转移到容器之中。
最开始林诗情对苏哲的体质产生怀疑的时候，也只是将他的血液放到了一个大盆之中，并没有进行观察。
可以说，这是苏哲和林诗情第一次观察苏哲血液在体外的情况。
“我能够感觉出来，这个血液的味道在逐渐变坏，这说明，血液质量在下滑。”林诗情缓声说道。
“我也有这种感觉。”苏哲点头，“那我就赶紧喝下了。”
端起玻璃杯，苏哲一饮而下。
第一次喝下自己的血液，苏哲有一种奇特的感觉。
带着淡淡余温的血液从喉咙流进胃部，效力还是在线的。
这无疑为苏哲开拓了一个思路。
在人形态给自己放血，然后让血族形态的自己吸食。
好家伙，永动机啊！
但有一点需要注意，他在血族形态的时候和林诗情一样，也会有消化时间。
胃部的最高容量大致有五六百毫升，消化的时间大约三天。
和普通的血族一样，他也不能吸食过多的血液。
必须让自己的血液和吸食的血液达成一个平衡。
苏哲还发现了一个很有趣的点。
血族形态和人类形态是完全独立的，倘若其中一个形态受了伤，那么在换成另外一个形态之后，伤口便会立刻消失。
状态也会完全回满。
这意味着苏哲有双倍的体力，和双倍的生命，如果其中一个形态受到了致命的伤害，那么便可以启动技能，切换到另外一个形态。
但如果两个形态都收到了致命伤，那就凶多吉少了。
“怎么样？感受如何？”林诗情好奇地问道，“我还是第一次见喝自己血液的血族。”
“也不算是自己的血液了......其实我喝下的血液本质上是人血。”苏哲解释道。
“你的血液能够给你带来提升吗？实力还有血脉纯度有没有什么改变？”林诗情继续询问。
“我感受了一下，我能够消化我的血液，只是对我的提升并不大。”苏哲迟疑道。
体内的血液正在逐渐消化，随后变成丝丝缕缕的红色血能。
“我知道了，我的血液如果现吸现喝的话，带来的实力进步会很大，也是最纯正、最完美的。
但如果在外界存放一段时间，哪怕就是一秒，血液也会丧失活性，大幅度削减血液质量。
总结来说的话就是，我的血液只能现吸现喝，想要在体外存储，是完全行不通的。”
苏哲算是对自己的这套系统有了一个更深的了解。
林诗情在听到苏哲的话后，不禁叹气。
“看来你的想法破灭了。”
苏哲笑了笑：“那么没事，只要有充足的抽奖次数，我境界会提升的很快，这个想法失败了也没什么好可惜的。”
林诗情燃起了斗志：“那就好。
我刚才又突然想起来，很多珍贵强大的精血就是不能接触空气。
之前在一些典籍里，就有关于这方面的记载，一旦珍贵的精血接触空气，质量便会大打折扣。”
林诗情的话启发了苏哲，这也算是让目前的情况得到了一个合理的解释。
“对了，你不是要给我洗衣服，现在是时候了。”
实验已经完成，苏哲打算换了自己这身沾满了血污的衣服。
林诗情点点头：“好，第一次给你洗衣服，我肯定能洗的很好。”
“你放洗衣机里就行，不用手洗。”苏哲提醒道，“你家不是有全自动的洗衣机，还是很方便的。”
林诗情闻言摇摇头：“才不要那样，那样的话，你自己就能洗了，我还有什么必要帮你洗？
昨天晚上的短视频上都说了，要亲手给男朋友洗衣服，这是女朋友必须做的，算是一种规矩？”
苏哲一脸黑人问号。
“等等，你提到短视频？让我看看你昨晚的那个视频。”
林诗情从口袋拿出了粉色手机壳的果子14 pro max 暗夜紫 1tb，打开后给苏哲展示昨晚看过的视频。
“就是这个视频。”
苏哲拿过林诗情的手机。
博主：女孩要守女德
视频的文案是这样的：女孩子要少说多做,无论丈夫说什么,都要说是、好、对。
打不要还手,骂不要还口,逆来顺受,绝对支持丈夫的决定。
从今天起，坚持手洗丈夫的衣服，这是每个女孩子都应该做的！不这么做，怎么证明你爱你的丈夫。
天大地大，老公最大！
苏哲看得一脸黑线。
这是什么封建糟粕？！
点进博主的主页，全都是一些荼毒当代少女思想的垃圾视频。
他可不认为这么宣扬男尊女卑是什么好事，男女本来就是应该平等的。
“情宝，你以后不要看这个博主了，这个博主的三观根本不对，一肚子坏水，宣扬男尊女卑，挑动性别对立。”苏哲无语道。
现在这个时代......怎么说呢，只要涉及到性别对立，就有源源不断的流量。
秉承着黑红也是红、流量为王的观念，不少博主开始制作这种引发性别对立的视频。
流量高是真的，这类为蹭流量不择手段的博主没马也是真的。
“啊？”林诗情一脸惊讶，“晕，我还以为，给男朋友手洗衣服，是你们人类情侣之间表达爱意的习俗，看来是我误会了......”
血族和人类身为不同族裔，会有一些习俗上的不同。
林诗情就这样被那个博主给骗了。
“......既然家里有洗衣机，你用洗衣机给我洗就好了，手洗纯粹是浪费时间、浪费精力啊。
有那个时间，咱们还不如坐一起聊聊天，打打游戏呢。”
“是吗？”林诗情的眼神闪烁，惊讶道。
这孩子，怎么有点呆呢......
好吧，恋爱中的女人智商为零，这句话是没错的。
“当然啊，要是非得手洗的话，还要洗衣机干什么？”苏哲点头道。


第80章 血脉纯度晋升
现在的短视频平台真是太乱了，加上监管不力，信息泛滥，平台也有点鞭长莫及，导致出现了太多乱七八糟的视频。
苏哲气不过，掏出了手机，直接将那个视频博主举报了。
这样的言论不知道得祸害多少女孩子。
这年头，挑动性别对立的情况太多了。
与之相对应的，忽悠男人就要照顾女孩子，给女孩子买包，不让女孩子做家务、做饭，什么东西全让男人干了，女孩就应该好好地被宠着。
说出这种言论的也不是什么好鸟。
情侣之间，其实本来就不要分那么清啊，你帮帮我，我帮帮你，这样才是最好的状态。
任何一方的一味付出，都是不对的。
“这是我第一次谈恋爱，我也不是很懂，以为就是要给男朋友手洗衣服才对。”林诗情恍然大悟道。
苏哲看着林诗情，心里不知道该不该高兴。
这样呆呆的女孩，真的不多见了。
得小心点，千万别养死了......
林家别墅的地下室被改造成了一个训练场，这两天苏哲经常和林诗情来到这里，尝试操纵血能。
从一开始的生疏，到现在的熟练，苏哲进行了成百上千次的练习。
血能恢复的速度有限，他能够尝试的次数是有限的的。
如果将自己的血能耗光，便无法继续训练。
从血丹之中引导血能，汇聚手中，便可将其塑造成各种攻击的魔法。
想象着，将血能汇聚成一个圆形，便是能量球。
汇聚成一道射线，便是光束。
发散成雾状，便是血焰。
苏哲右手一挥，便喷薄出一道血焰。
左手一抬，一个血红色的能量球便被抛出。
对于自己的表现，苏哲很满意。
下午训练了四五个小时，苏哲体内的血能基本上见底。
这样的话，只能等血能恢复一些，再继续尝试了。
今天还有另外一件事，林诗情已经消化完之前吸食的血液，现在可以继续吸血。
又是一次抽奖机会，也不知道这次能够抽出来什么。
上次抽出来了一个很烂的奖励，苏哲总结经验，觉得是因为自己没有开BGM。
这次开了BGM，绝对能够增加运气，开出来一个比较强大的技能。
说干就干，苏哲躺在了床上，仿佛一条砧板上的鱼，任人宰割。
林诗情穿着休闲T恤，胸前弧度若隐若现，走来准备吸血。
如同‘老夫老妻’一样，苏哲已经对此毫无波澜了。
林诗情熟练地破开皮肤，开始吸食。
很快便吸足了500毫升。
【叮，恭喜完成任务，现发放任务奖励：全属性+1，抽奖机会1次】
苏哲坐了起来，一旁的林诗情擦擦嘴角，躺在了床上。
她在微微喘息着。
自从苏哲的全属性点的均值有了大幅提升之后，血液质量有了翻天覆地的变化。
如此情况下，林诗情吸食血液也会带来一定的痛苦。
那些血液在给林诗情带来血能的同时，也改造着她的血脉纯度。
这是相当关键的，如果林诗情的血脉纯度能够提升，哪怕是提升到十二代血族的水平，实力的上限和修炼的速度都能高上许多。
林诗情的脸庞涌动着血红色，她不住地开始轻吟。
苏哲见状也不打算立刻将刚才获取的抽奖次数用了，而是躺下身子，抱住了林诗情。
“没事的，我在。
坚持住，一会儿就好了。”苏哲轻声安抚着。
这就好像他当时属性点剧增之后，全身的筋骨开始剧烈的疼痛，迎接蜕变。
这种蜕变像是一种进化，一种成长，既然有好处可言，那势必要付出一定的代价。
想要毫不费力地获得一切......哪有那么好的事情。
血族的身体本来应该是凉的，但在此刻，林诗情的身体却突然变得滚烫。
林诗情瞳孔泛起阵阵红光，她紧紧抱住了苏哲。
“好......好疼啊。”
之前都没有这么痛苦，也不知道为什么这次会这么难受。
林诗情的指甲不长，她死死扣住苏哲的后背。
后背甚至都被指甲划出了鲜血。
苏哲暗自忍受着，默默给予林诗情鼓励。
“马上就好了，等结束之后，我给你买蛋糕吃。”苏哲柔声安慰。
“我要吃最甜的那种巧克力蛋糕。”林诗情的脸庞焕发出一抹生机，声音颤抖地说道。
“好，那就吃巧克力蛋糕。”苏哲连忙答应。
他有一种感觉，仿佛现在林诗情在生孩子，自己在接生......
不过看林诗情的痛苦程度，估计和生孩子没什么区别了吧。
甚至比生孩子还要疼。
......
......
三十分钟后，暴风雨之后是长久的平静。
林诗情身上的滚烫渐渐退下，她的神智逐渐变得清醒。
眼前一亮，她惊喜地说道：“苏哲，我的血脉纯度......居然有了质的飞跃！”
血族的血脉纯度按照代数划分，仿佛一个阶梯般，从一代到十三代，血脉纯度一路向下。
即使父母都是纯种的血族，在生育新生血族的情况下，还是会造成一定的血脉损耗。
也许这是造物主对这一族裔的一种限制。
如果血脉一点都没有损耗，世间得出现多少强大到比拟血族先祖的存在。
不过父母双方都是纯种血脉，新生血族血脉纯度还是会比较高的。
即使是属于同一代的血族，血脉纯度也同样有所差距。
譬如林诗情，她的父母都是纯种的十二代血族，她的血脉就足够纯正，在所有的十三代血族中，称得上顶尖。
此时此刻，她在吸食了半个多月，将近一个月苏哲的血液后，血脉纯度上涨到了十二代！
理论上来说，林诗情突破男爵的概率至少上涨了十倍。
“如果说之前我的血脉纯度是一个水洼，现在就是一小块池塘了！”林诗情兴奋地说道，“我的血脉纯度居然提升到了十二代，真是难以置信。”
苏哲一笑：“那就再好不过了，我还奇怪呢，之前你吸食我的血液也没有这么大的反应，为什么今天这么奇怪。”
林诗情莞尔一笑：“我刚开始的时候也奇怪，后来感受到体内血脉的剧变，这才明白过来。”
苏哲刚想继续说话，背后却传来了一阵痛苦。
忍不住轻哼一声，脸上流露出痛苦的神色。
林诗情见状感觉不对，立刻问道：“你怎么了？”
苏哲摆摆手：“没事，就是你刚才手指扣了我的后背，有一些伤口，我用血能很快就能恢复了。”
“让我看看。”
林诗情焦急地想让苏哲翻过身，苏哲却无谓地说道：“没事，就一点小伤口而已。”
“听话，转过去，让我看看啊。”
越是不让看，林诗情心中越是担心，同时也很内疚。
自己怎么能那样做呢？


第81章 血之吞噬
苏哲的血能已经开始疗愈背上的伤口，但一时之间又无法恢复完好。
转过身，背对着林诗情。
衣服上是红色的血迹。
林诗情心疼地缓缓揭开衣服，看到了之下纵横的伤口。
林诗情惊讶地捂住了嘴巴。
一道长长的伤痕蔓延，刚才的苏哲是承受了怎样的痛苦？
在血能的催动下，伤口以肉眼可见的速度恢复。
苏哲淡定地说道：“看到了吧，马上就好了。”
“好个什么，我刚才扣你的时候，你应该把我推开的！”林诗情内疚而又激动地说道。
她的右手翻飞，白皙的手上涌现出血红能量。
她也开始帮助苏哲修复背后的伤口。
在两人的齐心协力下，血能很快便将伤口恢复如初，只剩下一些浅浅的瘢痕。
林诗情的指甲幸好不长，如果长上一些，伤口恐怕会深上许多。
“好点了吗？”林诗情问道。
“已经好了啊，其实就算你不帮着用血能恢复，我这伤口用不了多久就恢复了。”
“伤口是次要的，关键是疼啊！”林诗情摇头，“都怪我，让你那么疼。”
“你不也疼了吗？要疼就一起，那有什么。”苏哲嘴角上翘，“咱俩一家人，疼也得整整齐齐，等未来死的时候，咱俩整整齐齐躺板板。”
“去你的，谁要和你躺板板，还说死，晦不晦气啊你。”林诗情笑骂道。
“好啦，一切都过去了，你的血脉纯度得到了提升，我也得到了抽奖次数，咱们皆大欢喜啊。”苏哲抱住了林诗情。
怀中的她柔若无骨，芳香扑鼻。
人生建议，抱女孩子真是一件极其舒服的事情，香喷喷的，又柔又软，真是享受。
“嗯，都过去了。”林诗情依靠在苏哲肩头，十分安心。
“对了，你抽奖了吗？”
面对林诗情的询问，苏哲回答道：“还没有，这不是看到你刚才血脉进阶，就没来得及，现在有时间了。”
“那你开始吧，希望这次你运气好一点，抽到一点好东西啊。”
林诗情坐了起来，双手合十，双眼紧闭，小脸上涌现出一抹希冀之色。
“希望希望，哲宝能够抽到心仪的好东西......”
仿照‘情宝’，现在林诗情也喊苏哲叫‘哲宝’。
这一对算是齐活了。
看到林诗情认真的模样，苏哲微微笑着，眉头舒展。
真像是个沐浴在圣光中，开始祈祷的美少女啊！
“有一件事情你肯定不知道。”苏哲神秘地说道。
林诗情疑惑道：“什么？”
“我抽奖一般都是会有一个仪式的，这个仪式，很管用。”
“什么？”
苏哲拿出了手机，播放《好运来》。
当喜庆的声音回荡在室内的时候，林诗情眨了眨眼睛。
这首歌就是苏哲当初在回族地的时候，在车上播放的。
“好运来这首歌，抽奖必备，欧皇将其奉为获胜的法宝，非酋将其奉为救命的稻草......
如果你玩抽奖的手游，你肯定会明白这首BGM的含金量。”苏哲一脸浅笑地说道。
“你说抽奖的手游？我确实玩过一些，不过那都是去年的事情了。”
林诗情掰着手指数了数。
“元神、明日舫舟、核平精英、碧兰航线，蹦坏，还有好多，不过我都没有放过这首BGM，也从来没了解过。”
“哈？既然你没放BGM，那你运气肯定不好吧，是不是每次都保底？”苏哲追问。
“记得不清，就记得当时手都点累了，也不知道什么保底，喜欢的东西会一直充钱，直到抽到为止。”林诗情回答道。
靠！
苏哲心里卧了个槽。
这是用钞能力打败运气的桎梏啊？！
只要钱到位，什么角色、道具都不在话下吧？！
这就是有钱人玩游戏的模样吗？
是我见识短浅了。
当穷人还在一门心思研究怎么多肝一点，运气好一点。
林诗情已经开始点击充值，一键成神。
比不了比不了......
“那你后来怎么不玩了？”
“太无聊了，见一个人物就抽一个，时间久了，感觉来回点也挺无聊的，还不如看会电视剧，刷会短视频什么的。”林诗情耸耸肩。
“这样啊......”
当把游戏玩成了破解版。
那确实挺无聊的......
苏哲表示理解。
在喜庆的BGM之中，苏哲点击抽奖按钮。
金光一闪——
按照往日的经验，这是出好东西了。
哇，金色传说！
【叮，恭喜宿主获得技能‘血之吞噬’】
惊喜之中，苏哲连忙点击详情界面。
【血之吞噬：吞噬血族的精血，吞噬比率为5成，转化过程无损耗，此外，精血纯度越高，对己身实力的提升越大，可转化为属性点】
苏哲眼前一亮。
同时围绕这个技能，有太多可以帮助提升的途径。
看向自己的属性情况。
【宿主：苏哲】
【力量：122】
【精神：124】
【速度：123】
【防御：120】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬】
三阶末代血族，随后便是三个技能。
三个技能用处都很大，算是他现在的核心。
其中的‘血之吞噬’，优点在于，只要杀死一些西方血族，便可以使自己的实力有所提高。
另外，吞噬倒是次要的，重要的是要扬我东方之威严。
什么西方血族，真以为自己就高人一等了？
只是目前来说，貌似没有什么关于西方血族的线索啊......
苏哲眉头微皱，一旁的林诗情见状问道：“怎么了。是没有抽到好的奖励吗？
没有抽到的话，就算了，那也没事。”
听到林诗情的安慰，苏哲不禁一笑。
“没有，这次的运气还不错，是个技能。”
说着话，苏哲将血之吞噬的技能告诉了林诗情。
“这个技能应该挺强的吧？毕竟如果单纯杀死其他的血族，吞噬其精血，会造成一些损耗。
但这个技能很好的避免了浪费。”
林诗情闻言颔首。
“确实！有这个技能的帮助，吞噬其他的血族，能够更快的提升实力。”
苏哲忽然意识到一个问题。
自己是三阶血族，林诗情是四阶血族。
两人的实力还真是有点战五渣的感觉......
刚才自己还雄心壮志，想要帮东方血族正名，这不就是白日做梦吗？
去哪里猎杀西方血族倒没那么重要，重点是尽快提升实力啊喂！


第82章 洒脱的白樱
关于系统的存在，苏哲最多只会让林诗情知道，其他人他是绝对不会透露分毫。
而之前放心告诉林诗情，最重要的是她是既得利益者，系统的存在对她也有着很大的好处。
关键是系统的任务就是指定林诗情的。
如果不对她坦诚些，丧失了她对自己的信任，之后的一切很难继续。
苏哲需要林诗情来不断完成系统任务，这是核心。
当初那两个西方血族的入侵，苏哲不得不使用时停技能。
不跟林诗情坦白系统的存在，时停技能如何解释都显得苍白。
他需要林诗情的信任，来走接下来的路。
与此同时，林诗情和他也产生了千丝万缕的感情，苏哲认为告诉她系统的存在，是绝对靠谱的。
今天林诗情血脉纯度的突破，不能被其他的血族所察觉，尤其是林诗情的父母。
这件事情隐瞒起来并不算难，只需要隐藏一部分的血气波动便可。
他和林诗情现在羽翼未丰，还没有保护好自己的能力，自然要苟着来。
随着实力的上升，有了强大的实力，他们站在了东方血族的巅峰后，就是在族地之中，也没人敢说分毫不是。
强者就是规则。
“情宝，你千万要隐藏你的血脉，如果被别人发现的话，后患无穷。”苏哲认真地说道。
林诗情本身就是中文系的，明白怀璧其罪的道理，她点点头：“我清楚，你就放心吧。”
林诗情是目前苏哲最信赖的人，倒不是说家人无法信赖，只是现在发生的一切如果让他们知道的话，说不定会把他们吓死......
“等到你我实力再强大一点的时候，就可以寻找西方血族的线索，咱们就变成了猎人，到时候我的实力增长肯定能快得多。”苏哲沉声道。
“但你要记得，必须要在保护好自己安全的前提下，不然不要轻举妄动。”林诗情嘱咐道。
“我当然知道。”苏哲笑道。
......
......
林氏集团的大厦中，叶辉翻看着手中的报表，面前的周雪茗偷偷打量着他。
怎么感觉，叶总今天的心情不太好啊？
前几天还看到叶辉和白樱两人亲密无间，这几天却突兀地发现，他们没有了什么接触，之前叶辉还经常让她把文件给白樱过目，但现在都是他自己亲力亲为。
是有矛盾了？
周雪茗不断猜测，羊脂玉般的手指轻敲几下手上的档案袋。
“嗯，这份计划书还是比较详尽的，就按你说的来吧。”
叶辉抬起了头，看向周雪茗，缓声道。
“好的叶总。”
白樱在此时走了进来。
她的脚步如风，很快便走到了叶辉桌子的面前。
只见她耸耸肩：“叶辉，有事情我要跟你说。”
周雪茗见这架势，识时务地说道：“那叶总、白总，我就先走了。”
叶辉点头后，周雪茗便转身走出了办公室。
门被关上后，叶辉看向白樱。
“你有什么事情？”
“我来这里是要跟你告个别，我要回族地了。”白樱一脸无谓地说道。
“嗯？”叶辉挑眉，有些疑惑。
“怎么？你以为我还会赖在这里不走啊。”白樱忍不住笑道，“都被你拒绝了，我怎么可能还留在这里。”
“......家主知道吗？他同意了？”
“我跟他说，我和你处不来，他就答应让我回去了啊。”白樱浅笑着着说道。
“也行，回去也挺不错。”叶辉舒了口气。
白樱的为人处世和他确实有很大分歧。
在白樱眼中，性更像是一个玩具，可以和很多人发生。
但在叶辉眼中，性是很神圣的，只能和自己最爱的人发生，与此相对应，最爱的人也只能和他发生。
纯爱战士碰上玩世不恭的欲女，注定不会有什么好结果。
白樱拿的起放得下，现在离开，不失为一个好的结局。
“家主还想要挽留我，但被我拒绝了，叶辉，其实我不该耽误你的，那天晚上的事情，你就当做一场梦吧。”白樱补充道。
叶辉忍不住问：“我现在依然不明白，你只追求身体上的刺激，难道不会觉得空虚，或者有负罪感？”
白樱笑了，贝齿露了出来。
“你不用尝试说服我，正如我不会尝试劝说你，咱们俩的三观不合，就是这么简单的事情。”
白樱走了，背影纤瘦，带着一种洒脱的气质。
他们两人今后难有再见的机会。
叶辉已经不被允许前往族地，他们之后很难再有什么故事。
就在白樱即将打开门的时候，她突然转身。
“什么时候你的想法发生了改变，可以联系我，我还是挺喜欢你的。
另外，那个叫周雪茗的助理是真的喜欢你，我建议你要么快刀斩乱麻，疏远她，要么就......呵呵，一切掌握在你手中。
话说自从来了这里，我总是有一种三角恋的感觉啊。”
直到白樱走了好几分钟，叶辉才回过神来。
他心里也开始思考起周雪茗的事情。
那个女孩，真的喜欢自己？
白樱第一天到这里的时候，就跟他提过。
那个时候的他还没有在意。
但经过这段时间的观察，他也逐渐发现，周雪茗经常会往他这边瞟，似乎是想要观察些什么。
“得想一个办法啊。”叶辉微微皱眉，手机铃声突然响了。
来电的是林少华。
“叶辉，白樱说她要走，这件事情你应该知道吧？”
“我当然知道，她刚走。”
林少华此时在族地中，也是刚刚抽空，给叶辉打电话。
“这次的对象不喜欢，也没关系，咱们族地的漂亮的女性血仆很多，那就换一个，我正好在族地，再物色一个便是。”
林少华对叶辉还是相当够意思的，一门心思想要帮他安排人生大事。
叶辉连忙说道：“家主，还是算了吧，我想过段时间再说。
而且就算再来一个，我和她也不一定能成的，毕竟一点也不熟悉，万一再不合拍，那又是白费功夫。”
“哎！这不就是相亲的意义吗？要是一下子就能找到合适的，那才怪呢！”
叶辉依然执着道：“还是不用了，真的，家主，你的好意我心领了，等过段时间再说吧。”
见叶辉如此执着，林少华也不好再坚持。
“那好吧，我大约后天回去，到时候咱们再继续说。”
“好的家主。”
放下手机，叶辉看着偌大的办公室，慢慢闭上了眼睛。
自己好像得有半个月没有好好休息一会儿了吧？
叶辉有些疲倦地靠在躺椅上，进入了沉睡状态。


第83章 快要苦死了
“先要在容器里打一个鸡蛋,然后倒上一些细砂糖，随后用搅拌机开始进行搅匀，倒入一些低脂面粉、可可粉，再继续搅匀......”
苏哲一边念叨着，手上不停。
他正在做巧克力蛋糕。
刚才在林诗情晋升血脉的时候，他答应了她，要做巧克力蛋糕。
现在就不得不硬着头皮准备了。
老实说，他还真不会做巧克力蛋糕。
这些所谓的过程，都是他在网上找的攻略。
万一出一点问题，巧克力蛋糕就做不出来了。
因为没有经验，所以他十分谨慎。
手掌翻飞之间，就已经处理得不错。
精神高度集中，一步一步有条不紊。
而在厨房之外，林诗情有些期待。
“做得怎么样了？”
苏哲居然还不让她看，真是奇怪。
他想要玩什么花招吗？
这背后的原因是，苏哲之前吹牛吹大了，说他自己会做，并且做得非常好。
为了维持自己烘培达人的形象，自然不能被林诗情看到自己居然在网上搜教程。
“马上就好了，你等一下。”苏哲一边喊着，一边继续准备。
将盛着蛋糕糊的容器，放进烘焙箱的时候，苏哲的内心是紧张的。
自己这第一次尝试，应该不会失败吧？！
将东西放好，苏哲调了一个小时的烘焙时间。
随后他便走出了厨房。
“那么神秘干什么？还不让我看。”林诗情嗔道。
“主要是有人在旁边，我可能就做不好了。”苏哲连忙解释。
一个小时后回到厨房，苏哲将蛋糕取出，看了看。
蛋糕已经成型，看样子还不错。
在上面撒了一点巧克力酱，随后配上几颗小樱桃。
卖相很不错嘛。
苏哲对于这种腻得掉牙的蛋糕倒是不怎么感冒，他不喜欢吃甜食。
关于为什么林诗情喜欢吃甜食，苏哲得到的答案是：因为甜食吃起来很开心。
为了论证自己的观点，林诗情还举出来了一些科学依据。
科学研究表明，甜一点的食物可以帮助促进大脑中的多巴胺、内咖肽等激素的合成，这些激素能够让人产生开心、满足、兴奋、幸福的感觉。
我信，我信还不行吗？
林诗情难得的严谨了一次，这让苏哲不禁对林诗情转变了看法。
看来这孩子也不是那种凶大无脑的类型嘛。
将巧克力蛋糕端到餐桌，林诗情拍起了手。
“看起来可真不错啊！就是不知道味道如何......”
林诗情眼神一闪，看向苏哲。
苏哲自信地说道：“味道绝对不差，你尝一口就知道了。”
他有时候就会这样蜜汁自信，以至于林诗情面露痛苦的时候，他才知道，他的可可粉放得实在是太多了......
“苏哲，这么苦，快要苦死我了，你是要谋杀我吗？”
一时痛苦，林诗情花容失色，连哲宝都喊不出来了。
这感觉就像是直接干了一口苦瓜，还是细嚼慢咽的那种......
苏哲心一慌，连忙跑到饮水机旁，接了一杯水。
漱了好几次口，林诗情才恢复往日的神态。
“看来，我还是太信任你了......”
林诗情一下子就将一大块蛋糕放进嘴里，这无疑表达了对苏哲烘焙技术的信任。
但很遗憾的是，苏哲辜负了她。
苏哲一脸歉意：“等我再练练，以后绝对能更好。”
“我发誓，我以后必须得让你先吃一口，不然我绝对不敢吃。”
痛定思痛，林诗情缓声说道。
“我说为什么你做的巧克力蛋糕会这么黑，本来就感觉有点不对。”
林诗情嘴角扯动，刚才的那股苦味涌上心头，她感觉自己对巧克力蛋糕有了阴影，都快要丧失对巧克力蛋糕的兴趣。
苏哲叹了口气。
“还是有点托大了啊......”
意料之外，情理之中的翻车了。
不过等以后多练练，应该没什么问题。
......
......
第二天一早，林诗情想让苏哲带她去找许红梅，也就是那个做桂花糕的老奶奶，亦是苏哲的房东。
“我刚想起来，之前的桂花糕在旧别墅那边，都已经被埋在废墟底下，我又想吃了，咱们一起去找那个老奶奶吧。”林诗情请求道。
苏哲闻言点头：“行，我正好也有一段时间没有看望许奶奶了。”
时间一晃，就快一个月了。
也快到国庆节假期。
朋友圈里面不少人都开始发布国庆节的计划。
而苏哲......目前由于实力过弱，也没有什么出游的心思。
说实话，他倒是真想跟林诗情去外面玩一玩。
但现在的西方血族已经渗透进神州国，说不定在旅游的途中就能够遇到一些。
到那个时候，自己的实力无法保护林诗情，他会后悔一辈子的。
血族的波动人类无法识别，但对强大的血族来说，想要识别同类不是一件难事。
苏哲大可以化身为人躲避追踪，但林诗情不行，她只要出现在外，就会有一定的血族波动。
这也正是危险的根源。
刚换了地方，林诗情也没买车，所以只能开母亲林雯的。
林雯对苏哲现在顺眼了不少，因为她能够感受到，他对自己的女儿是真的照顾，他是一个很不错的男朋友。
而林诗情也表现的很幸福，林雯已经很满意了。
林雯的车是一辆红色的玛莎拉蒂Ghibli，林诗情开起来没有什么问题，只是没有原本那辆粉色玛莎拉蒂那么张扬。
将一些小毒虫放到了小粉的饭盒里，林诗情摸了摸它的头，轻声安抚。
“我先出去一下，等等就回来了，你在家好好的哦。”
苏哲在一旁看着。
这小粉虽然是一只蜘蛛，但不得不说，他还真能够对林诗情的话表示理解，它能听懂她的话。
小粉点了点头，八条毛茸茸的长腿摆动，伸出了前面两条腿，似乎是在对林诗情挥手道别。
苏哲也上前摸了它的小头，这些天接触下来，他们是越来越熟了。
小粉也仿佛视如己出，它很乖，也很听他的话，他们已经成为了伙伴。
苏哲摩挲着小粉的小头，突然产生了一个想法。
如果让小粉也吸食一些他的血液，是否也能让它变得强大？
或许还真有可能！


第84章 林诗情的车技
窗外的风声把苏哲拉回现实。
他意识到，林诗情又在飙车了！
环城高速上， 已经超过两百迈。
“我靠，大小姐，这里限速100迈，你直接干到了双倍，你是真勇啊！”
林诗情喜欢飙车这件事，苏哲早就知道。
当初在霓虹时代教训完那个一直骚扰林诗情的富二代，回来的时候，林诗情就一直飙车。
当时的时速甚至接近三百千米。
属实是贴着地面飞行了......
虽然林诗情的车技不错，但苏哲还是有些担心。
就看那不断超车，来回乱晃的车身，就感觉不安全有木有。
林诗情嘻嘻一笑。
“什么，你说再快一点？”
又是一脚油门，速度再次飙升。
“选择性失聪是吧？”
苏哲靓仔无语，看着窗外飞速后退的景色。
一辆辆车被甩在了后面。
不过也没什么好担心的，就算出了车祸，两人应该也死不了。
他们的身体强度和强悍的再生能力已经超过正常人类不知道多少倍。
最多是损失一辆车罢了。
这辆玛莎拉蒂的最高时速是260多，在撞到上限之后，便无法再度提速。
林诗情有些扫兴。
“哎，看来之后得再买一辆跑车，这车还是不行啊。”
看林诗情这么喜欢飙车，苏哲也不禁动了心思。
不然他也想办法搞一辆跑车玩玩？
还真没有开过跑车，这事还需要从长计议。
林诗情虽然喜欢飙车，但也不是那种为了爽而不要命的疯子。
她在下了高速之后，就逐渐减速了。
速度慢了下来，在城区之中很快便接近钢铁厂家属院。
也就是许红梅的家。
苏哲看着四周熟悉的景象，在心里默默缅怀在这里度过的两年大学时光。
“李爷爷，王爷爷，张奶奶。”
下了车，走到小区门口，苏哲跟小区的那些老人打招呼。
身旁的林诗情挽着他的手臂，两人的出现很是养眼，一瞬间便吸引了大量的目光。
“好啊，小苏，好久不见了。”
“好久不见，你还是一点变化都没有，甚至变得有点年轻了。”
“这小伙，可真精神啊。”
这些老人还看着一旁的林诗情，内心随之猜测。
这个女生应该是苏哲的女朋友吧？
是上次那个开豪车的千金？
没想到苏哲这小子这么快就跟人家搞上了，这可是大好事一件啊，能够找到这么有钱的女朋友，未来几十年都不用愁了。
林诗情也微微一笑。
她现在的性格发生了转变，不像以前那么冷漠，和善了许多。
等两人走开之后，这些老人顿时开始议论起来。
“那个女孩刚才居然笑了，你们看见了吗？”
“看到了，我之前还以为她是个面瘫呢，没想到有表情啊！”
“其实还真是，之前虽然觉得那个女孩漂亮，但并不觉得过于漂亮，但她一笑之后，顿时觉得，她真是一个很漂亮的女孩啊！”
而在远处，林诗情一脸黑线地走着。
以为我走远了听不见，可我是血族，五感那么发达，怎么可能听不清。
听的那叫一个清楚，就好像在林诗情耳边说的一样。
苏哲在一旁憋笑。
“我还是第一次知道，你之前是一个面瘫啊！”
林诗情眼冒凶光。
挥动粉拳，立刻给苏哲来了一下。
“你是不是要死。”
苏哲收起笑容，一脸认真。
“你也听到了吧，其实你笑起来才是最好看的，以后多笑笑。”
林诗情闻言哼道：“只要你不惹我生气，我肯定会笑，但你要是惹到我，哼哼......”
两人打着嘴炮，一边上楼。
敲响了许红梅家的门。
“谁啊？”
熟悉的声音传来，门被打开。
“小苏！”
许红梅惊讶地说道，她注意到一旁的林诗情。
“你那个同学也来了......”
看到林诗情挽着苏哲的手臂，许红梅说道：“看来貌似不是同学了，是男女朋友了啊！”
苏哲一笑：“是啊，我给您介绍一下吧，这是我女朋友，林诗情。”
“林诗情，诗情，这个名字好啊！”许红梅喜笑颜开。
平日里她这里一直都很安静，老伴去世了，子女也都不住在一起，一个人待在家里，唯一能够让家里有点人气的方法就是打开电视，电视的声音能让屋子里面热闹一些。
桌子上，还放着一些桂花糕。
因为上次林诗情说喜欢吃她做的桂花糕，这让她感到自己被需要，于是她便抓紧时间再做了一些。
她平时也没什么事情做，做桂花糕反而让她充实了一些。
“诗情啊，上次你说喜欢吃，我这些天又做了一点，一会儿拿回去。”
林诗情闻言很是开心，欣喜道：“那真是谢谢许奶奶了。
不过这个桂花糕肯定浪费了不少时间吧，真是太麻烦了！”
许红梅摆摆手：“这都是闲暇时间做的，反正平时也没什么事情。”
苏哲在一旁深深理解，一个空巢老人，平时一个人生活确实很孤单啊！
可惜自己也不住在这里了，不然还能有点联系，平时也可以陪陪这位房东奶奶。
众生皆苦......活着不是一件容易的事情啊！
林诗情坐在餐桌旁边，和许红梅聊着家常。
“说真的，小苏能够找到你这么漂亮的女朋友，真是运气好啊！你们两个很有夫妻相呢。”许红梅笑着说道，脸上的皱纹也堆叠在了一起，很是慈祥。
林诗情的脸庞有些发红，苏哲则是厚着脸皮说道：“许奶奶，她都是被我的魅力所吸引，没办法，谁让我长得那么帅。”
林诗情闻言眼中再度冒出了凶光。
随后掐了一下苏哲。
苏哲面无表情，心里却早已mmp。
真是有点疼的！
不知为何，和许红梅在一起，就是感觉很放松，也愿意说话。
或许在许红梅身上，苏哲看到了他那已经过世的奶奶的身影吧。
还记得小时候，奶奶把什么好的都给他，后来一年春节后，就突然心脏病去世了。
太猝不及防！
只能在天堂再见了。
人生哪有那么完美的，总会有一些遗憾。
对苏哲和林诗情的打闹，许红梅一脸慈祥，开心地看着两人。
和许红梅拉了两个多小时的家常，两人准备拿着一袋桂花糕，准备告辞了。
临走时，许红梅有些不舍地看着两人。
“记得以后常来啊！你们在学校也要好好学习，争取未来报效国家。”
老一辈的思想都是这样纯粹。
苏哲和林诗情一边应和着，一边挥手道别。


第85章 白发御姐？
“刚才那个电影，真的好难看啊。”
“对，那个剧情真是够尴尬的，也太扯了。”
“真应该提前看看网上的评论，再决定来不来看。”
一行六人，两个男生，一个高瘦，另外一个有些矮，同时有点胖。
另外四个女生则是各有特点，萝莉、眼镜小姐姐、韩范练习生、清冷御姐。
这个组合太养眼，一整条街的路人都不禁向她们看去。
有几个男生的视线被吸引的时间过长，以至于被身旁的女朋友掐了好几下。
萝莉自然是叶欣儿，今天她穿了一件洛丽塔，相当的适合，长长的裙摆搭配上人畜无害的眼神，略微带点婴儿肥的脸蛋可可爱爱，一双眼睛又大又圆，水汪汪的。
眼镜小姐姐是顾书亦，她戴着金丝眼镜，温柔又儒雅，然而认识她的人才知道，她的外表与内在有多割裂。
这孩子不简单，是个中二少女加资深二次元。
外表清纯内向，不爱说话，实际却很狂野。
素有眼镜一摘，火力全开的美誉。
韩范练习生则是崔晓曦，她本身就受到棒子国那边文化的一些影响，对那边的女团文化有所了解，所以装束也有向那边靠拢的倾向。
火辣的牛仔短裤，搭配上露脐T恤，马甲线很是明显，整个人很飒。
至于清冷御姐，则是林诗情了，她的一双眼睛带着淡淡的冷意，一身黑色的装束有些凌厉，脸型轮廓清晰流畅，冷艳感十足。
她挽着苏哲的手臂，走在一旁。
矮上一些，有些胖乎乎的是张子林，他此时已经牵上了顾书亦的手，两人已经摩擦出爱的火花。
看到张子林和顾书亦亲密的模样，一些逛商场的单身男青年牙都快咬碎了。
你是真该死啊！
我究竟输在哪里？！
六人刚刚从电影院出来，最近出了一个喜剧，热度还挺高，没想到进电影院一探究竟之后，却发现是个烂片，看了一半多就受不了，直接走了出来。
两对情侣搭配上两个漂亮女孩，不少男青年已经开始蠢蠢欲动，琢磨着要不要上前要个微信。
“欣儿，你看他们成双成对的，你也把你男朋友带出来看看啊！我们都还没有见过呢。”崔晓曦忍不住打趣道。
叶欣儿闻言一愣，有些慌乱。
“还是算了吧，他很忙的。”
“再忙也得陪女朋友啊！”崔晓曦打抱不平。
“哎呀呀，没事的，等过段时间，他轻松一点，我肯定带他来看你们。”叶欣儿解释道，“再说了，如果我也带了对象，你得多尴尬啊！
全场唯一电灯泡就非你莫属了！现在好歹还有我陪你。”
众人闻言不禁笑了。
“那么咱们接下来去哪？”林诗情问道。
苏哲闻言想起来，昨晚的时候，林诗情跟他说，她这头金发已经很久了，想要改变一下风格，染个其他颜色的头发。
“你不是要染头吗？现在正好有时间，不如去看看。”苏哲开口道。
听到这话，叶欣儿和崔晓曦顿时也来了兴趣。
“对啊对啊，小情情，你好久没有变过发色，不如去看看，换个其他的发色，到时候你肯定会变得更漂亮。”
“那是，咱们诗情这长相放在这里，就算是什么颜色的发色，肯定都能驾驭。”
崔晓曦在一旁附和道。
这年头，有钱没颜的富婆占绝大多数，有钱又有颜，就像林诗情这样的， 那还真是凤毛麟角，妥妥的人生赢家啊。
林诗情有些犹豫：“就是不知道染发之后，效果好不好。”
顾书亦已经凑了过来，显然，她对染发这件事情也很感兴趣。
“我觉得白色不错，我看小情的模样应该很适合。”
一旁的张子林也一瞬间起了兴趣。
“草神的头发就是白色的！不过诗情姐的长相和身高，显然不是萝莉那一款，染上白发之后的效果应该更像是凝光和申鹤。”
没玩过元神这款游戏，在场的除了顾书亦，都表示费解。
直到张子林从手机中拿出来了几张照片，众人才明白。
确实有那味。
林诗情的长相偏冷，染上白发之后冷意会更浓，同时也更加动人心魄。
苏哲在脑袋里幻想了一下林诗情染成白发的模样。
真是一个很漂亮的形象！
重点还是金发看的时间长了，换一个发色会有崭新的感受。
对于长相优越的人，换一些比较稀有的发色是一件很加分的事情，因为能够驾驭。
但要是长相堪忧，还顶着一头罕见发色的话......效果只能用炸裂来形容。
总而言之，发色只能锦上添花。
叶欣儿早就染了一头粉发，这一点倒也和她的性格相似。
崔晓曦是棕色，稍微有些黄，这样的发色也是最适合她的。
至于顾书亦，她一直都是黑色，从不染发。
这个中二少女并不怎么喜欢捯饬自己，每天出门也就是化一点淡妆，平时的大部分时间都用来追番，哪还有时间去搞化妆品那些的。
饶是如此，顾书亦的外表依然很不错，皮肤也很水嫩细腻，一颗痘都没有。
有些人真是奇怪，明明每天熬夜追剧，还吃夜宵，但就是不长胖，皮肤状态还那么好，甚至没有黑眼圈。
人比人，气死人啊！
苏哲没想过染发，他一直都留着黑发，发型是那种少年气的碎发刘海，整个人看上去年轻许多，就像是高中生一样。
林诗情在众人的说服下逐渐坚定。
那就去染个其他的发色吧！
反正也好久没有发生改变了。
血族的头发可谓是固若金汤，从来不会秃头，也不用担心烫染会让头发变坏。
这也是血族的一大优点，从很多方面来说，血族好像是人的pro max版。
血族如同人类的进化版，很多缺陷都被弥补。
走进商场内的理发店，看样子还不错。
只有林诗情需要染发，其他人都不用烫染之类的。
他们所在的是是整个滨海最大的商场，盛凌广场。
在这里开店，租金很高，因为靠近市中心，人流量大，每个月的租金都得好几十万。
伯朗理发店，装修的很豪华，不少人还在其中排队。
Tony见一众六人走了过来，连忙招呼。
“林小姐，您来了。”
Tony直接把林诗情请到了VIP等待区，许多等待的人面露不忿，却又无可奈何。
你要想享受优先待遇，就得出钱。
你说什么？没钱？那还是一边凉快去吧。
现实就是这么赤裸裸，很真实。
之前林诗情就是在这里染的头，因为这里服务态度不错，并且技术也到位，所以她索性在这里办了一张至尊VIP卡，享受最顶尖的服务。
Tony连忙找来这里技术最好的理发师Heather。
Heather对烫染十分在行，他也认识林诗情，知道这是店里的大客户，姿态放得很低。
在询问了林诗情的想法之后，Heater端来了一个本子，上面是不同的发色，可以看出来对比。
发色的种类很多，白色之下有许多分支，雾面灰、亚麻白、米灰色等等，并不只是单纯的说一个白色就可以染。
在进行完一番挑选，林诗情最终选择了香槟灰，这个颜色有那种银白的感觉，很高级，并且看上去很舒服。
苏哲在一旁支持了林诗情的决定，其余四人也觉得这个发色会很适合林诗情。
坐在旁边的等待区，苏哲进行了一番想象。
好家伙，自己的女朋友即将变为白发御姐？！


第86章 以后洗头就交给我了
Heather的染发技术有目共睹。
在整个伯朗美发沙龙有着举重若轻的地位，他的手法一流。
此时的他正准备林诗情洗头。
值得注意的是，Heather是一个中英混血，他的五官比较立体，有一种白种人的味道。
留着中长的缱绻头发，艺术家的气息扑面而来。
温暖的水流淌在林诗情的头上，Heather刚准备伸手，却被林诗情制止了。
“苏哲，你过来给我洗头。”
林诗情随即说道。
苏哲闻言一愣：
“我？我不是专业的啊。”
“洗头要什么技术，你平时怎么洗头，就怎么给我洗头。”
林诗情无语道。
这个振金级的直男，能不能再硬一点？
简直是不解风情到了极致。
苏哲走了过来，Heater见状一笑：
“那你来吧，你的女朋友很漂亮。”
“谢谢。”苏哲皮笑肉不笑地回应，接着从Heather手中拿过花洒。
Heather的颜值虽然不低，但和苏哲相比，还是弱上一筹。
坐在林诗情的旁边，以俯视的角度看林诗情，有一种别样的感觉。
和平时正视有着很大的不同。
但林诗情不论从哪个角度看，都是完美无瑕，一点瑕疵都没有。
看得苏哲有些发愣。
被美晕了......
“看什么看，快洗啊。”
林诗情被苏哲盯得有些不自然，不禁催促道。
苏哲回过神来，点头：“好。”
调节了一下花洒的温度，苏哲先用手试了一下。
感觉还可以，随后将水淋到林诗情的头上。
“这个水温可以吧？”苏哲问道。
“还可以，就这样。”
林诗情躺在洗头床上，眼睛闭住。
苏哲开始摩挲林诗情的脑袋，先细细地按摩一遍，再上洗发水。
这其实没什么用——身为血族，本身没有头皮屑，也没什么分泌物。
头皮最多有一点灰尘，清水过一遍就可以洗的很干净。
林诗情被苏哲按摩得很舒服，她不由得轻哼出声。
要是在理发店的外面还好，人比较多，空间开阔，声音比较嘈杂。
但这里可是至尊VIP的理发室，整个屋子里只有Heather还有另外的四人。
所以这轻哼声直接被在场的所有人都听见了。
关键是，林诗情并不自知。
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
苏哲是个厚脸皮，他倒无所谓。
他甚至还在心里暗叹：
好听，爱听，以后多哼。
谁能拒绝林诗情这样的少女的吟哼声？
恐怕也只有和尚了吧？
甚至恐怕和尚都不行。
也正是因为如此，苏哲这个老六居然按摩上了瘾。
足足按摩了将近十分钟。
把在场的所有人都整麻了。
顾书亦跟张子林窃窃私语：
“这声音真好听啊，感觉我在看少女番一样。”
张子林深表认同。
于是两人又开始讨论起少女番，对话不断。
坐在一旁的崔晓曦和叶欣儿表示无语。
同时对二次元有了更深刻的印象。
真是万物都能联系到二次元。
在下佩服！
Heather在一旁也不着急，他坐在了旁边的椅子上，玩着手机。
像他这个级别的理发师，根本不用担心什么效率问题。
只要把林诗情这样的大客户服务好了，钱根本少不了。
服务林诗情一次挣的钱，甚至比外面理发师辛苦一个星期挣的钱还要多。
林诗情也感觉苏哲按摩的时间是不是有点长了，她睁开眼，带着疑惑地看着苏哲。
“你是不是该打洗发水了？”
苏哲如梦初醒，听得太上头，一下子忽略了时间。
“喔，还真是。”
苏哲心里略表遗憾，同时表示：“你以后洗头就交给我了。”
林诗情不明所以，以为这货良心大发现，要做一个暖男。
于是她欣然接受，心里甜滋滋的。
苏哲往手上打了一点洗发水，搓出了泡沫，开始往林诗情的头上抹。
洗完之后，将泡沫冲去，一旁的Heather提醒道：
“记得抹一点护理液，这样一会儿染发的时候可以减少对头发的伤害。”
苏哲点头，又给林诗情上了一遍护理液。
洗发环节结束，苏哲做到了一旁的休息区，成为了一个吃瓜群众。
林诗情的染发之旅耗费了不少的时间。
因为香槟灰色度很浅，所以需要反复漂染，把苏哲看的一愣一愣的。
没想到染发还挺麻烦的。
苏哲还以为只要用染发膏往上面一抹，就万事大吉。
其实染发远比想象的耗费时间。
在此期间，崔晓曦和叶欣儿闲着无聊，于是找苏哲聊天。
“你平常和林诗情一块吃饭吗？她都吃什么啊？”叶欣儿好奇地问道。
苏哲一愣，思索一番，回道：“什么都吃，这孩子不挑食。”
“是吗？我们还没跟她一起吃过饭呢。”崔晓曦惊讶道。
苏哲笑道：“是吧？她其实喜欢一个人吃饭，不喜欢一起吃。”
“这样啊。”崔晓曦倒没有生疑。
毕竟一个人一个习惯。
叶欣儿靠苏哲近了一点。
“我问你一个事情，你到底是怎么跟小情认识的，你俩又是怎么在一起的？”
苏哲面露为难，不知从何说起。
总不能坦诚地说，林诗情和自己都是血族吧？
一旁的崔晓曦连忙拉住她。
“你别这么八卦了，这是别人的私事，你问那么多干嘛。”
叶欣儿鼓了鼓脸颊，无奈道：
“那好吧，我不问就是了。”
苏哲在一旁观察两人，感觉对两人的性格有了一个更深度的了解。
一言以蔽之，崔晓曦是属于那种胸大有脑的类型，而叶欣儿则是胸大无脑的代表。
崔晓曦什么事情都很理智，并且情商很高，相较之下，叶欣儿则有些孩子气，比较天真。
侧脸看了一眼张子林，这厮居然还在跟顾书亦聊天。
顾书亦的侧脸很精致，她的鼻子挺翘，眼镜架在上面，一脸热真地和张子林讨论。
这货真是好福气......
昨天晚上张子林把之前苏哲借他的一千块钱还给了他。
问了问这钱的来源，居然是顾书亦给他的。
好家伙，合着顾书亦也是一个富婆啊！
苏哲对此倒了解不多，但看顾书亦手上的香奈儿还有银戒，应该都不便宜。
家境肯定不会差。
看到自己的兄弟也和自己一样，少走了几十年弯路，找到一个既漂亮又聊得来的富婆，他表示祝福。
话说，这厮运气一直都挺好的，每次石头剪刀布必赢，打地主必拿大小王，连高考也是捡漏，以很低的成绩被滨海大学录取。
就是抽卡的时候运气一言难尽......
苏哲灵光一闪。
这一现象大概是遵循了运气守恒定律，生活中太走运，抽卡就要非酋了。


第87章 第一次飙车
等待了三个小时，林诗情的白发终于已经染完了。
同时Heather还给她修剪了一番，长发披肩，不算太长也不算太短。
“您看还需要哪边修剪？”Heather柔声问道。
“不用了，这个长度刚刚好，我觉得挺不错。”
林诗情满意地点头。
换了个发色，确实变化很大！
苏哲的眼睛都快移不开了。
这个香槟灰，真是染对了。
不算太白，偏向于银白，这个颜色刚好适合林诗情。
也很适合血族这一族裔。
白毛血族，想想就很不错。
林诗情站了起来，转身给另外的五人展示。
她最先看向苏哲。
他的意见无疑是最重要的。
看到林诗情有些期待的目光，苏哲不吝赞美。
“很好看，真的，这个发色真是太适合你了。”
旁边的四人也都附和。
林诗情心中的石头放了下来。
她还担心自己的新发色会不适合自己呢。
香槟灰的发色让林诗情显得更白了。
但她的白并不是那种病态的苍白，而是有些血色、红润的好看的白皙。
能找到这样的老婆，苏哲感觉自己运气是真的好，张子林的运气已经够好了，但他的运气明显要更胜一筹。
林诗情身上一股清香，她挽住了苏哲的手臂，两人形影相随地准备走出理发店。
今天正好是周末，所以六人聚了一下。
崔晓曦和叶欣儿准备回学校，她们一块走了。
顾书亦和张子林则是要继续逛逛这个商场的二次元周边店铺。
两个人有说有笑的，感觉比苏哲和林诗情还要恩爱。
你们搁这高强度交流病情是吧？！
他们是病友，二次元癌病入膏肓。
没救了，拉地里埋了吧。
今天是林少华回来的日子，他提前说明，让苏哲早点回来。
他要开始给苏哲补习战斗技巧了。
所以苏哲和林诗情染完发后就不继续逗留，而是由苏哲开车，返回别墅。
至于为何是苏哲开车，主要的原因是苏哲要开始试着上路了。
光考了驾照，一直没有上路，都快忘了怎么开。
开车回家也是找找感觉。
林诗情坐在副驾驶的位置，看着苏哲上了环城高速，依然还是六七十迈的速度，忍不住吐槽：“你这也太慢了吧？不能快一点吗？
你是不是不敢？”
苏哲被林诗情的激将法激到了。
他轻声一笑。
“行，你让我飙车，那我就飚给你一个看看！”
林诗情一下子欢呼起来：“那你加速冲刺，让我看看你的实力。”
得益于精神的增长，苏哲对车辆的操纵也细致入微。
就算是极高的速度，依然能够保持高效的操作。
直接一脚油门，自动挡的车不用挂挡，速度一路上升。
直接飙上200迈。
呼啸的风声不绝于耳，林诗情第一次坐在副驾驶的位置，看别人飙车，顿时有一种别样的感觉。
似乎，也挺爽的嘛！
虽然很想打开窗户振臂高呼，疯一下，但林诗情知道，窗户是肯定不能打开的。
一旦打开，在如此高速的情况下，车辆的行驶将会遇到严重的问题。
轻则摇晃，重则完全失控。
苏哲第一次飙车，他感觉自己已经爱上了这种感觉。
感受着发动机的轰鸣，他现在很理解林诗情为什么那么喜欢飙车。
确实很有乐趣。
花了二十分钟，就已经要到林家别墅。
“苏哲，我还真小看你了，没想到你第一次开车，就这么稳，还这么快。”
听到林诗情的话，苏哲歪嘴一笑。
“三年之期已到，哥也不再低调。”
林诗情靓女无语，自己这个男朋友怎么越来越沙雕了？
在车库里停好车，两人相伴下车。
远处，林少华静静地看着这一切。
两个人，还是挺幸福的。
林诗情自然地挽着苏哲的手臂，两人很登对啊！
心里暗叹，林少华不由得赞许。
看来这个女婿还是不错的。
“咳咳。”林少华咳嗽一声。
远处的苏哲和林诗情身形立刻定住。
抬头一看，林诗情连忙问道：“爸？你怎么在这里？”
“你妈说你跟苏哲出去了，我就在这里等你们一会儿。
不过你怎么染了一个白色的头发？之前的金发不挺好的吗？”
林少华虽然活了几百年，但并不是那种不懂变通的老古董，他与时俱进，对年轻人的文化也明白许多。
带着欣赏的意味又看了几眼。
不错，不愧是我林少华的女儿。
就是漂亮！
“就是太长时间金发了，所以想要改变一下，爸，你觉得这头发好看吗？”
“好看，好看，我女儿能不好看吗？”林少华朗声笑道。
苏哲在一旁也笑了几下。
下一刻——
林少华走上前去，拍了拍苏哲的肩膀。
“最近没有欺负我女儿吧？”
“怎么可能啊......爸，我每天对情宝捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，照顾还来不及，怎么会欺负。”
苏哲还犹豫了一下，自己该叫什么，是伯父还是爸。
仔细想想，把林诗情都拐跑了，叫‘爸’确实不亏，也是理所应当。
林少华听到苏哲的回答，眉头一挑。
“你还想把小情含嘴里？”
苏哲一愣。
我怀疑你在开车，但我没有证据。
“呃！这就是个比喻。”
林少华哈哈一笑：“开个玩笑，看你紧张的。”
现在跟林少华交流，苏哲感觉放松了许多。
一开始的时候，林少华是一种比较严厉的形象，感觉不好接触。
但现在，都开得了玩笑了，他应该已经逐渐接受了自己。
虽然不知道做了些什么，让林少华认可了自己。
但结果总归是不错！
他不知道的是，林少华最看重女婿能不能对女儿好。
只要对女儿好，那就已经满足了他的所有要求。
林少华可不趋炎附势，他是一个很实在的人。
走到屋子里，林雯看到女儿的新发色，表示很惊讶。
但她和林少华的眼光一样，也觉得挺好看，很潮。
傍晚，一家四口坐在餐桌上，饮完血后，林少华便带苏哲走到了地下室，准备帮他训练。


第88章 岳父的馈赠
苏哲手心向上，微微抬起。
一个血红的能量球在其中凝结。
逐渐成型、变大......
变成了篮球大小，他挥手丢到面前漆黑的防爆墙上。
轰！
一阵巨响回荡，尘土飞扬。
防爆墙出现了一个坑洞。
“你现在的能量球就能破开一个洞了，不简单。”林少华惊讶道。
苏哲谦逊点头：“一点小小的进步而已。”
他还没有尽全力，只发挥了二成的实力。
这是正常一阶血仆最高的实力。
再发挥得多一点，林少华就该起疑了。
等到他苟到男爵，到时候就能暴露实力，毕竟林少华的实力也就男爵。
比他强大的时候再暴露实力，随便找一些理由解释就行。
就算林少华不相信，他也没有办法追问。
那个时候的自己比他强了，便可以掌握主动权。
如此想着，苏哲才隐藏实力。
“这是能量球，你的血焰和血色光束掌握得怎么样了？”林少华询问。
“进度和能量球差不多，都是差不多的进展。
我感觉，只要其中一个学会，另外两个也就很快就能熟练。”
苏哲练习了这么久，也琢磨出来一些道理。
这些所谓的血能攻击魔法，实际上都是考验对血能的操纵程度。
就好像制作陶器，其实就是把泥土捏成想要的形状，如果学会制作一种陶器，那么制作其他形状的陶器也简单了许多。
照葫芦画瓢便是。
对血能越熟练，施展起血能攻击越得心应手。
“能够领悟到这个道理，确实不错。”林少华认可道。
“血能是一个很奇妙的存在，就像是造物主给血族的馈赠，除了刚才的那些攻击魔法，还能幻化成各种形状。”
一边说着，林少华将手中的血能幻化成一把血剑。
血剑料峭，上面的血色闪耀发光，森然可怖。
苏哲感受着如此波动，毫不怀疑，如果林少华拿着血剑给自己来一下，自己必死无疑。
完全没有任何生还的可能。
这就是男爵的实力吗？！
相差一个大境界，确实相差甚远。
不过想到最多一两个月，自己也能达到这个境界，苏哲便释然了。
慢慢来，总会有出头日。
“还有这样。”
林少华又幻化手中的血能，变幻成一把刀、一把匕首，甚至是一件铠甲、一顶帽子......
“你想要变出来什么，都可以。”林少华嘴角上翘，说道。
苏哲心里陡然间出现两个词。
斗气化马？斗气化翼？
一个梗又在脑海中闪过。
看来这血能跟斗气还有着相似之处啊！
不过说来也正常，像这种奇异能量，凝聚成物品确实很合理。
真是太合理了。
“你也别愣着了，你试试吧。”林少华看向苏哲。
苏哲抬手，将血丹中的血能汇聚到手心之中。
仿照林少华的模样，开始凝结。
他第一件想要凝结的物品是一把匕首。
原因无他，因为匕首比较小，难度也小上一些。
血能汇聚到一起，苏哲却陡然发现，难以细致地将其变幻成型。
也就是说，自己只能粗犷地将血能汇聚成一些长方体、圆形之类的存在。
但当自己想要将其凝结成一个物品的时候，却根本无法实现。
手中的血能丧失了控制，直接散开。
林少华一笑：“不出我所料，你果然无法做到。”
苏哲无奈地摇头。
“还真有点难！”
“这很正常，血能化物是男爵的象征，你知道男爵为什么能够飞在天上？那就是因为可以将血能化翼。”
林少华的解释让苏哲对男爵这个境界更加神往了。
自己也得整个男爵玩玩。
血能化物，想想就很有意思。
“苏哲啊。”林少华的声音陡然深沉起来，“算起来，你和小情接触的还不久吧？也就一个月。”
苏哲点点头：“差不多。”
“我一开始见到你的时候，并不看好你，也给你施加了一些压力，没想到你完全适应了，并且你和小情的感情也越来越深。
事已至此，我也想要让你拥有保护小情的能力。”
手掌翻飞，林少华的手中出现了一瓶晶红剔透的药剂。
“初级淬血魔剂，这其中是浓缩的血族精血，可以让你的血脉纯度上一个小台阶，虽然依旧无法让你的血脉纯度达到小情的地步，但好歹有一些进步。
你得明白我的用心良苦，一定要好好增强实力，明白吗？”
林少华的眼神变得深邃，将淬血魔剂递给了苏哲。
苏哲拿到淬血魔剂，却发现，原本不大的瓶子，最多也就装了一百毫升的容量，但没想到居然得有好几千克重。
这意味着这液体的密度大到离谱。
绝对的好东西啊！
脑海之中，出现了一则标识。
【初级淬血魔剂】
【效果：淬炼融合体内精血，一定程度上提升血脉纯度】
【评价：提升血脉纯度的宝物，千万不要浪费一滴】
苏哲有些疑惑。
给林诗情的话，让她的实力更上一层楼，说不定能够帮到她不少。
按理来说，这种东西应该先给强者，让强者更强，比给弱者的作用大很多。
可林少华，却选择给了自己。
觉察到苏哲疑惑的眼神，林少华淡然开口。
“这东西给小情，帮不了她太多，她的血脉本来就比较精纯了，她所需要的是‘血脉进阶魔剂’，进阶到十二代血族的纯度。”
林少华还不知道林诗情的血脉纯度已经达到十二代血族了，如果让他知道的话，他恐怕会吓得跳起来。
苏哲揣着明白装糊涂，点头道：“原来如此。”
手中的淬血魔剂只能带来量变，无法促成质变。
而那血脉进阶魔剂，才可以促成质变。
“小情是个女孩，你身为男人，没有保护心爱女孩的实力，不是一件很可悲的事情吗？
我知道，现在年轻人都流行‘吃软饭’之类的话，但我始终觉得，男人就要有男人的担当，要有男人的气魄。”
林少华的声音不大，甚至有些低沉，但却无比清晰。
“你要变得强大，我可以帮你，倾尽我所有能做的，我希望你有保护小情的实力。
现在国内外都不太平，太多太多的未知了。”
林少华叹气，脸色沉重。
苏哲的神情也变得严肃起来。


第89章 那些特殊族裔
“是西方的那些血族，又来进攻了吗？”苏哲问道。
听到苏哲的话，林少华摇摇头。
“他们暂时不会过来了，此时的他们，已经自顾不暇了。”
“自顾不暇？”苏哲一头雾水。
“狼人在西方开始泛滥，不少血族都受到了攻击，一些大的家族受到的伤害很严重。”
林少华转过头看向苏哲。
“你估计还不知道狼人的存在吧？我也只是见过一次，在国内，基本上没有狼人的足迹。
西方是狼人的发源地，依靠吸收月华强大己身。
过去的几百年间，狼人都处于一种蛰伏的状态，但现在，他们已经有了强大的力量，敢公开和血族对峙。”
苏哲一直在想象这世上的超凡力量，他从很多电影或者小说中都听说过狼人，没想到现实中依然存在。
果然，小说和电影真有可能是现实的投影。
“狼人是什么样子？”苏哲好奇地问道。
“我一百多年前，遇到了一个狼人。
那是一个月夜，狼人银发披散，面容就是狼的模样，肌肉撑开了衣服，很是夸张。
他是直立行走，双手之上的爪牙很是锋利，速度特别快。
也不知道那个狼人为什么会出现在银月山，幸好他的实力不算太强，家族的几个血族一起上前，便将他杀死了。”林少华说道。
苏哲咽了口口水。
狼人可是血族的天敌，现在西方那边的局势势必要紧张了起来。
或许是早年间看了很多的幻想小说还有动画，苏哲对狼人的存在感到了兴奋。
他好久没有战斗了，体内的热血又在流淌。
必须抓紧提升实力，才有战斗的底气。
“除了狼人，还有其他的强大存在吗？”苏哲忍不住问道。
“当然有，西方还有魔法师、女巫之类的存在，但那都不算多，我根本没有见过，只是听老一辈的长老提到过。
国内也有僵尸、妖兽此类的存在，但数量也不算太多，和血族处于相互制衡的状态。
现在的世界上，人类文明是主流，我们这些数量稀少的族裔都隐没在见不得光的地方。”
苏哲听到僵尸之后，顿时有点感兴趣。
僵尸可以称作是东方式的血族，也会吸食人血，并且可以通过咬伤人类进行传播。
不过由于刻板印象，僵尸的外表一般貌似都不怎么好看。
对了，苏哲陡然想起来之前张子林玩那个叫元神的游戏时，说其中有一个角色就是僵尸。
还是一个僵尸萝莉，貌似叫‘七七’。
僵尸之中或许也有好看的？
也不是不行......
“都说僵尸的灵智可能不太高，是真的吗？”苏哲问道。
林少华闻言解释：“僵尸从低到高是紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨，前期的话，僵尸的灵智确实很低，基本上就属于野兽。
但随着等级的提升，到了飞僵左右，灵智就要比肩人类了。
至于再往上进阶，那智力只会越来越强大。”
苏哲恍然点头。
原来是这样。
在林少华的介绍下，他感觉自己对这个世界的了解深刻了许多。
血族并不孤单，这世界上还有千奇百怪的族裔隐藏在黑暗中。
苏哲突然很好奇一个问题。
他问道：“有这么多的怪奇生物，为什么都市之中还这么安全，基本上没有出现过什么袭击事件。
是这些事件隐藏得很好？不被世人所知，还是有什么别的原因。”
林少华闻言回道：“人类的安全，可不是那么简单的事情。
人类又不是没有反制措施，造物主既然创造了这么多的族裔，给他们强大的力量。
作为万物之长的人类，造物主又怎能不给予一些礼物？”
顿了一下，林少华接着说道：“人的潜力是无穷的，但想要发挥出全部的潜力，却分外困难。
如果把潜力的开发过程比喻为打开一把把锁，也就是人类变强的途径。
这就是潜力锁，造物主将一把枷锁架在人类的身体之上，想要变强，就要把枷锁击碎。
随着开发的潜力逐渐增多，甚至还会诞生出一些特异功能。
世间将其称为：超凡者。”
“超凡者！”苏哲惊讶，“这世间不会还有修仙者吧？”
林少华绷不住了，笑道：“你可真会想，是不是玄幻小说看多了？
你得知道一点，修仙最起码得有灵气吧？但现在的蓝星之上，哪还有灵气的存在。
现在是名副其实的末法时代，或许在很久很久以前，还有修仙者的足迹，但现在，绝对不会存在一个。”
苏哲明白了。
这个世界有着很多超凡强大的存在，但并没有想象中的修仙文明。
超凡者，这一人类族群让苏哲产生了兴趣。
“所以按照你的说法，是超凡者在背地里保护了人类？”
“没错，有一个横跨蓝星的超凡组织，便是超凡协会。
超凡协会作为世间所有特殊族裔的一个平衡者，早在千百年前，就已经和全部的特殊族裔签订了条约，不可对大范围屠戮人类。
一旦出现类似的情况，超凡协会便会联合其他的特殊族裔，群而攻之。”
苏哲觉察到了话外之意。
“不出现大范围的屠戮......那小范围的就可以了？”
“小数目的人类倒还是可以的，毕竟超凡协会也没有那么大的精力追查，只要表面上过得去就行。”林少华回道。
“其实对超凡协会，还是其他的特殊族裔，各国的高层都心知肚明。”
“是吗！”苏哲再次惊讶。
“但你可以将其理解为不能说的秘密，不然引发了大规模的人类恐慌暴乱，最后都没得玩。”林少华说道。
“没有人类，谁来制造物品？谁又能为血族提供血液？谁又能建造建筑？
没有人类，也就没有现代这么先进发达的科学技术，手机也不复存在，电力也没有，相当于一下子返回农耕时代。
农耕时代和现代社会，哪个更舒服？肯定是现代社会吧。
没有手机还有各种各样的交通工具，什么都是问题。
这颗星球，不可能少了人类。”
苏哲眼神闪烁。
无数的特殊族裔像是蛊虫，不断地从人类身上吸血。
但这又很正常。
弱肉强食是整个自然界存在的基石。
人类被这些特殊族裔吸血，他们是受害者。
但殊不知，人类也在杀戮着动物，饭桌上的二师兄、只因、鱼、牛、羊，各种各样的动物都被圈养杀死亦或猎取捕杀。
那些动物就活该被人类吃吗？显然不是。
就像人类也不是活该被特殊族裔杀死剥削。
强者就是要凌驾于弱者之上，没有道理可讲。
圣母在此时估计已经难以忍受了，甚至要站在人类的这边，振臂高呼，让所有的特殊族裔不许剥削人类。
苏哲并不圣母，他感觉这就是应该的，倒不是他冷血，而是世界的本质就是如此。
放弃幼稚的想法，直面现实，是成熟的必经之路。


第90章 别做保护措施
脑海之中的属性面板让苏哲心绪翻涌。
刚才林少华提到超凡者，也就是人类进阶的途径。
他有两个形态，其中一个形态是人类，是否也意味着他也可以成为超凡者？
就是不知道超凡者究竟会有什么特殊能力。
自己的属性点又是怎么换算超凡者的境界高低？
将问询的眼神投向林少华，苏哲开口：“关于超凡者，他们的一些信息，我想要了解一下。”
今天晚上，林少华已经决定把事情全部告诉苏哲，知无不言，回答了他很多疑问。
对于这个问题，林少华也没有藏私。
“我刚才也说过了，超凡者是解锁开发己身的能力，首个境界也就名为潜力锁，一共九阶，其后是潜能锁，在这个境界，可觉醒出属于自身的意向特异功能。
例如冻结时间、意念操控、心灵感应等等，纷杂繁多。
你也应该看出来，这潜力锁境界对应着末代血族，而潜能锁便对应我这个境界，也就是男爵。”
看林少华止住了话语，苏哲追问：“后面的境界呢？”
“后面的话......我只知道下一个境界叫做化灵，涉及到开发精神、灵魂那方面的能力，至于再往后的境界，貌似是万象、灵海、起源、生道。
很拗口吧，其实你了解一下就好，没必要记住。
那之后的境界和你我都不会有什么太大的关系。
在现阶段，根本不会接触到那么强大的超凡者。
现在世界也挺平衡的，不会爆发什么大型冲突，也就更没有什么接触的机会。”
苏哲点头，对超凡者境界的理解加深了。
总而言之，这世界还真是奇妙。
身为人类的时候，还真想象不到在世界的阴影中，存在着如此多的未知。
“对了，刚才你说国内的局势也不明朗，现在是什么情况？”
林少华的眼神变得凝重。
“有一些狼人从西方赶到了这里，他们来势汹汹，国内的另外一个血之家族遭受了巨大的冲击，他们是第一个，但绝不是最后一个。
不过好歹有一条线索了，只有在满月之际，狼人的实力才能达到巅峰，他们也会在那个时间选择偷袭，其他的时间点，他们进攻的话不占优势。
你就先不用担心了，在都市之中，我们都比较安全。”
苏哲点头。
在谈话之时，时间悄然过去。
一看时间，已经是九点多了。
林少华叮嘱苏哲收好给他的淬血魔剂，等到晚上的时候就喝下。
苏哲点头欲走，却被林少华拉住了。
“有一件事情，你得答应我。”
“什么？”苏哲神情一滞。
“你和小情尽量不要行不可描述之事。
但如果实在想要发生，千万别做保护措施。”
听完这话，苏哲人都傻了。
心想，林少华是不是说反了。
不是应该做好保护措施吗？！
“咳咳，爸，你是不是说错了？不应该是做好保护措施？”
“我没有说错，你真以为你随随便便就能让小情怀上？”林少华摇头。
“血族本身怀孕率就很低，一百次都不一定能成功一次，你不要过于自信，我也希望小情能够怀孕，生下一个新生血族，那也是家族的新生力量。
不过你和小情毕竟认识不久，太早发生这件事情也并不好，我觉得你们应该再深入地了解一下，等到合适的时机再进行。
另外，如果有什么事情想不明白，都可以来找我，小情她不怎么跟我说心里话，你得站在我这边，有什么情况要对我说。
你放心，如果你跟小情产生了矛盾，是小情问题的话，我肯定会站在你这边。
但如果是你的问题......”
林少华眼中寒芒一闪。
苏哲打了一个寒颤。
“我明白，我肯定不会出问题的。”
林少华拍了拍苏哲的肩膀。
“我相信你。”
两人之间的气氛一时融洽，走出地下室，看到林诗情和林雯坐在沙发看电视。
她们在说叶辉的事情。
对叶辉和白樱没有成，林诗情表示遗憾。
但她认为，叶叔的魅力摆在那里，还有那么高的能力，肯定能够找到信息的对象。
甚至她认为，也不一定就要让叶叔局限于血仆之中寻找对象。
可以换个角度，在人类之中也可以进行挑选。
到时候初拥一下，也不就行了？
林雯对此表达了反对意见，认为还是找个血仆结合比较合适。
那样的话，生出的孩子血脉也会更加纯净一点。
而且还不用繁琐的初拥。
初拥对己身的伤害可是很大的，会使自身的精血受损。
看到苏哲和父亲出来，林诗情立刻站了起来。
“爸，苏哲现在的技术怎么样？”林诗情期待地问道。
她对苏哲的技术很是清楚，按照他的能力，应该能让父亲大吃一惊吧！
“可以说大有进步了，简直超出我的想象。”
这话倒不假，林少华对苏哲的实力，感觉他其实也挺有天赋的，就是吃亏在是血仆，血脉不纯，不然实力还会更强。
“是吧！”
林诗情挽住了苏哲的手臂，一脸自豪地说道。
林雯见此场面，颇有些无语地一笑。
自己这个女儿啊，跟陌生人的时候就很冷漠。
但一旦跟她成为了亲近的人，立刻就变得活泼开朗许多了。
叶辉今晚不知道在哪里，也没说回来。
偌大的别墅就剩下了他们四人。
身旁是岳父岳母还有老婆。
苏哲倒像半个局外人。
四个血族一齐坐在了沙发上，电视上播放着无聊的明星真人秀，一眼剧本。
苏哲手中的药剂很快吸引了林诗情的注意。
“这是什么？”林诗情好奇道。
没等苏哲回答，林少华便解释道：“这是淬血魔剂，帮助小哲提升血脉纯度的。”
苏哲有些惊讶。
叫自己小哲......
兀然之间，苏哲感受到了一股温暖。
自己这个岳父还真不错啊！
给自己扶持帮助，对自己和林诗情也很看得开。
毕竟是活了好几百年的血族，心境自然和一般的人类不同，不会拘泥于细处牢牢不放，更为宽容。
林雯知道丈夫给苏哲淬血魔剂的事情，她也挺支持的。
苏哲和小情的关系已经深入，还是小情的血仆，称得上是家人。
帮助他好好提升实力，也是应该的。


第91章 血脉纯度的疑问
“淬血魔剂！”林诗情惊讶道。
这药剂她也听说过，对血脉纯度的提升很有效果。
并且也十分珍贵。
为什么父亲突然选择给苏哲这样的好东西？
这让她很意外。
“小情，你和苏哲的事情，我暂时是认可了，但具体以后如何，还得看这小子对你好不好。”林少华说道。
“他是被你初拥的，血脉纯度不高，给他淬血魔剂，是为了让他的精血纯净一些，这样未来的提升空间也就越大。
以后万一遇到了什么危险，也就更加从容。”
林少华的话让林诗情很是感动。
一把抱住了父亲，她感谢道：“爸，我就知道你最好了。”
“行了，少拍马屁，你快去带苏哲把这淬血魔剂服用了吧。”
林少华心里有些滴血。
这淬血魔剂可是他用家中为数不多的一颗血水晶和同族的人交换的。
血水晶可以镶嵌到武器上，亦或是打造成项链，手环之类的饰品，可以提升血能的威力。
血水晶是天然形成的，数量本就不多。
用这样的宝物来交换淬血魔剂，甚至有些小亏。
但没办法，谁让苏哲是自己的女婿呢？
自己不管他，还有谁会管他？
所以最后林少华还是换了。
“好嘞爸。”
林诗情甜甜一笑，随即牵住了苏哲的手。
“走吧。”
苏哲跟岳父岳母道别：“爸，妈，我这就走了。”
两人相伴回房。
林少华看着两人的背影，无奈摇头。
一旁的林雯则是说道：“哎，看他们这甜蜜的模样，真是想起了我们当时。”
林少华不禁点头。
“是啊，咱们当时也这么腻歪，回个房间都要腻腻歪歪地牵上手，一个人在前面拽着，一个人在后面走。”
林雯拍了拍林少华的肩膀，随后趴在他的耳边。
“上次应该没有成，今晚再试一次吧，你这刚回来，咱们得多尝试。”
林少华瞬间明白林雯的意思。
是孕育新生血族的事情。
林少华对这项运动兴趣不减，他的欲望很强。
他还很年轻，四百来岁在男爵中根本还是后辈中的后辈。
男爵高末代血族一个大境界，有两千年的寿命。
换算过来，林少华也就相当于人类的二三十岁左右，甚至还要更小。
一把抱起林雯，两人如胶似漆。
林雯充满了成熟女人的韵味，两人拥吻着走向二楼的卧室。
而此时的房间中，苏哲和林诗情已经坐在了床边。
“我是现在喝，还是等一等呢？”苏哲有些迟疑。
一旁的林诗情摩挲着下巴。
“你现在就喝了吧，反正肯定对你有好处。”
苏哲现在想不明白一件事情。
那就是他的血脉纯度究竟属于那个层次。
首先，他变成血族的能力是系统所赋予的。
从这个层面来说，他是一代血族。
但根据他的血气波动，他的血脉纯度又不可能那么高。
一代血族......我的天，那可是该隐那个级别的。
比肩神明了都。
挥手间，就能灭杀无数人。
但很显然，他并不具备那样的实力。
苏哲体内的血脉纯度，充其量也就相当于十三代血族的模样。
他又意识到一件事。
那就是随着自己属性点的提升，血脉纯度是有所上升的。
这个幅度则是根据属性点的提升多少而定。
“或许我的血脉纯度也是根据属性点挂钩的。”苏哲自语道。
属性点是一切实力的源泉，也是一切能力的基础单位。
看向林诗情，苏哲开口：“根据我的推算，我如果喝下了这瓶淬血魔剂，我的属性点应该也会上升。”
很简单的逻辑，属性点影响着血脉纯度，而血脉纯度的提升也将反作用于属性点。
两者相互依存，同步齐驱。
“如果是那样的话，你的属性又能得到一次跃升了。”林诗情憧憬道。
“还有最关键的，你的血液质量会再次提高。”
对林诗情来说，苏哲的血液就像是灵丹妙药，是她提升实力的关键。
“那是肯定的，我的血液质量会随属性点线性增长。”
苏哲恍然间想起在地下室的时候，林少华提到的人类中的强者——超凡者。
“对了情宝，你听说过超凡者吗？”
“超凡者？好像是有点印象，据说是有潜力锁，潜能锁之类的境界划分，但具体的，我也不是很清楚。”林诗情回道。
“我在想，我人类形态的情况下，属性点也已经将我变换成相对应境界的超凡者？
根据之前的探查，我的血族境界是每五十点属性值进阶一次。
也就是说属性点均值在1到50的时候，我是一阶末代血族，以此类推，每五十点增强一阶。
这样换算的话，现在我不仅是三阶末代血族，还是三阶潜力锁的超凡者。”
苏哲越想越觉得有可能。
其实境界就是一个称呼，对自身实力评判的一个标准。
实际划分起来，是要有相对应的体现。
血族依靠查看血丹上的月亮标志来确定自己的境界。
而超凡者估计也有确定自己境界的方法。
拳力、速度、反应？
用一些现代的仪器确定即可。
甚至还会有气血值？
高武小说里经常可以看到的存在。
苏哲也不知道那么多。
刚才在地下室的时候，他询问过林少华。
林少华则表示，他根本没有接触过什么超凡者，对此知道得不多。
但他可以确定的是，超凡者在潜力锁阶段，纯粹是对自身体质的增强，没有什么特殊的魔法能量。
只有到达潜能锁阶段，或许会解锁一些元素攻击的方式，还有特异功能。
但也不要小看潜力锁阶段的超凡者，倚仗强大的单体素质，配合上现代的攻击武器，并不一定会输给同境界的血族，亦或是其他特殊族裔。
科技的力量是伟大的啊！
林诗情眼神闪烁。
她也见识过苏哲的体能，他的速度确实很快。
“对了，叶叔好像对超凡者了解的多一点。
他之前的血主林梦曾经和超凡者有过对战，对超凡者的了解要更深一些，你可以问问他。”
林诗情突然说道。
苏哲眼前一亮。
“行，等叶管家回来之后，我就找他问一下。”
将目光投向手中的淬血魔剂，苏哲准备喝下。
看这魔剂可以帮助自己提升多少属性点，他很期待。


第92章 下一世当人类
“我来给你打开。”林诗情从苏哲的手中拿过了淬血魔剂。
打开药剂的盖子，一阵血气很快涌出。
苏哲吸了一口，顿时感觉有一种前所未有的舒服。
那股血气被吸入身体之后，滋润了他的身体。
仅仅是一口气就能有如此效果，如果喝到体内，效果应该会更强烈吧？
林诗情将淬血魔剂送到了苏哲的嘴边，突然灵光一闪。
换了一个轻柔的语调，她安抚道：“大郎，喝药。”
苏哲懵比地看着林诗情。
？？？
他没听错吧？！
“大郎快喝啊。”林诗情绷不住了。
苏哲一脸黑线。
这货肯定是又看什么乱七八糟的短视频了。
抬起手想要给她一个爆栗。
但想了想，这可是女朋友，打跑了怎么办？
算了，还是不打了。
苏哲捏了一下林诗情的小耳朵：“以后少刷短视频，你看你都学了些什么。”
林诗情‘切’了一声：“只是觉得好玩而已啊。”
林诗情和之前变得不一样，还有一点体现。
那就是现在更会耍宝开玩笑了。
这倒也挺不错的，最起码跟她接触，轻松了许多。
苏哲抬手，将淬血魔剂一饮而尽。
身体滚烫片刻，持续了一分多钟，有一股火在腹中燃烧。
身体轻响了几下。
接下来就没了任何感觉。
“嗯？”
苏哲等了一两分钟，却发现药效好像已经结束了。
抬眼看向属性点，他发现自己的属性只上涨了十点。
【宿主：苏哲】
【力量：132】
【精神：134】
【速度：133】
【防御：130】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬】
怪不得没有什么太大的感觉。
这属性点就上升十点的话，他一般都不会有什么特别严重的反应。
只有一下子提升二十点，甚至更多的时候，他才会比较痛苦，还要经历毛孔排污的过程。
林诗情也有些诧异。
“你提升完了？”
苏哲点头：“确实......”
林诗情瞪大眼睛：“这么快！”
“可能是我之前提升的次数多了，身体对此已经习惯了，所以反应就没有那么大。”苏哲解释道。
“你的属性点提升了多少？”
“十点。”苏哲回道，“我现在的平均属性值已经超过130了，这也就意外着，我现在就差二十点就能进阶成为四阶末代血族。”
每50一阶，均值超过150的时候，也就是四阶血族。
“你的实力居然马上就要赶上我了。”林诗情难以置信。
“我有一个问题得问问你，你现在吸食我的血液，境界进展如何？”苏哲问道，“破境的速度快吗？或者说，你什么时候才能成为五阶血族？”
他有点担心一件事情，那就是他的实力进展飞快，却把林诗情落下了。
那可不太好。
他更喜欢两人一块破境，境界维持在一个比较平衡的状态。
“......这个，我不能太准确的告诉你，但你现在的血液质量，我至少需要一两个月才能抵达下一个小境界。”
“这么慢啊。”苏哲扶头。
“大哥，这一点也不慢了好吧，要是让我自己修炼的话，我至少得花好几年的时间，甚至要十多年。”林诗情无语道，“你以为境界是大白菜啊！”
苏哲恍然。
其实是因为他破境太快了，所以有了这种错觉。
对于普通的血族来说，想让实力得到提升，是很困难的。
此时的窗帘打开，月光映照在室内。
林诗情的身上散发着淡淡的白辉。
这是她在吸收月光中所蕴含的力量。
血族除了吸血，还可以借助沐浴月光提升实力。
这也是为什么，林诗情晚上的窗帘必须会拉开的原因。
除非是阴天，只要有月光存在，窗帘都不会拉上。
血族被月光照到，就可以增加实力。
但这增加的实力其实有些微小，只能靠长年累月，积少成多。
苏哲本身是人类，所以他对沐浴月光的行为并不热切。
但据林诗情说，血族对月光都天生有一种亲近感。
月光笼罩在身上，便会觉得无比安宁。
月光本质上是太阳光的折射，为什么血族会厌恶阳光，而喜欢月光呢？
这是个值得思考的问题。
或许是因为月光和阳光的波长不同吧，所以月光产生了一定的变异，更被血族这样的夜行族裔所青睐。
两个人慢慢上了床，彼此之间拥抱着。
血族只有在沉睡或者白天的时候、才会进棺材。
夜晚要沐浴月光，所以睡在床上才是最合适的。
林诗情的躯体柔软，带着一股淡淡的清香，她的头发搭在了苏哲的鼻尖。
嗅吻间，苏哲搂住了她的脖子。
林诗情的脑袋依靠在苏哲的肩膀上。
他们享受着此刻的静谧。
嗯，啊，哼......
喘息声？
急促的吟哼声划破了夜的寂静。
苏哲和林诗情瞬间凌乱。
并且身体也僵硬起来。
是林少华夫妇在进行孕育新生血族的运动吧？！
人不能，至少不应该......
按理说，他们之间隔了好几堵墙，离得还很远，应该不会听到。
但坏就坏在他们是血族，听力很敏锐。
和林诗情对视一眼，苏哲意识到。
是时候给他和林诗情的屋子里装上厚实的隔音墙了。
不然他们到时候干点坏事，动静被林少华夫妇听到了该怎么办？
同时也避免听到岳父岳母不可描述的声音。
苏哲没有乱七八糟的癖好，他听到这种声音，只会觉得很羞耻。
为了避免他们的说话声也传到林少华夫妇的耳朵里，以至于他们的怀孕计划夭折，苏哲和林诗情默契地掏出了手机。
苏哲：你爸妈的关系真好啊，感情真不错。
林诗情：真是奇怪，他们之前都不会这样的，为什么最近这么频繁......
还记得前几天，苏哲和她刚确立关系的那个晚上。
就已经撞见了一次，还是在客厅的沙发上。
苏哲：或许是想要给你添一个弟弟妹妹了。
林诗情：是吗，那我还真挺期待的。
苏哲：就是你们血族生育的时间太久了，动辄十几二十年，想要见到，还需要很久很久啊。
林诗情：那确实，没办法。
顿了顿，她接着发消息：如果下一世的话，我还是当人类吧。
苏哲转过头，看着林诗情的侧脸，表示疑惑。
打字道：为什么啊？当血族有那么长时间可活，还能掌握那么强大的力量，你为什么会想要当人类？
林诗情：活得太久也不一定是好事，其实还不如像人类那样度过一生，能够在几十年中体会丰富多彩的生活。
时间一长，生活就变得索然无味了，很空虚的。
苏哲恍然间明白。
这或许就是围城吧。
人类想要追逐长生，希望不老。
血族却又觉得长生无趣乏味，希望体验有限的人生。
城外的人想要进去，城里的人又想要出去。
当真的处于对方的境地时，却又会感觉这也没有想得那么好。
任何事物都是有两面性的。


第93章 西方血族的踪迹
苏哲：等你真的变成人类了，就不会这么想了。
没有的时候想着拥有，等真正拥有的时候，却会发现一大堆缺点。
人生老病死，要是在一个有钱的家庭里还好，但要是没钱，真的很难受的。
林诗情：你说的也对......确实，我之前只想到了当人类的好处。
两人又聊了一些别的，等了三十分钟，林少华夫妇那边的声音总算消失了。
苏哲腹诽：真是老当益壮啊！居然能这么长时间。
苏哲表示佩服，他很好奇他现在能够坚持多长时间。
没有任何那方面精力的他是一个小处男，根本没有开过荤，自然不知道自己的真正实力。
当太阳升起，苏哲缓缓睁开眼睛。
昨晚他和林诗情相拥而眠。
阳光很刺眼，苏哲知道林诗情不喜欢阳光，于是从床上下来，把窗帘拉上了。
林诗情睁开朦胧的双眼，伸出双臂。
“抱抱。”
苏哲听到林诗情那软糯的声音，感觉骨头都要酥了。
他抱住了林诗情，同时亲了一下她的脸。
“抱抱宝贝。”
苏哲一边柔声说着，一边在心里吐槽：
自己怎么这么肉麻，呕......
门被敲响了。
传来林雯的声音。
“小情，小哲，起床饮血了。”
苏哲和林诗情连忙应声：“好。”
门外的林雯笑着摇了摇头。
怎么感觉，自己真的有了一个女婿。
真是突然......还有点不适应。
林诗情依然软在苏哲的身上，赖床不起。
“快起了，你妈都来喊你了。”
苏哲摸摸林诗情的小脑袋，说道。
林诗情仰起头来，嘴角翘起。
“你再亲我一下，我就起。”
苏哲之前还没亲过林诗情的小嘴。
此时他一冲动，直接吻了上去。
哈？！
林诗情是想要苏哲亲一下脸，没想到苏哲直接吻到了嘴唇。
啊！
一般人类起床的时候，嘴都滂臭。
但血族没有这个烦恼。
口腔随时都会有清香，并不会有什么怪异的臭味。
苏哲没有那么大胆，只是趁林诗情没有注意到，轻啄了一下。
自然也就没有伸舌头。
林诗情立刻精神了，她从床上坐起，吃惊地捂着嘴。
“我的初吻！”
苏哲难绷，眨眨眼睛：
“嗯......其实我也是初吻。”
“你坏，你怎么提前都不跟我说？！
我还想着要在一个浪漫的晚上，吃完烛光晚餐。
我们穿着漂亮的礼服，然后再接吻。
现在好了，什么都没了！”
林诗情生气地说道，眼角快要流出小珍珠。
苏哲没想到林诗情居然想了这么多。
他刚才一时上头，就亲了上去。
根本没想那么多......
“那就当这次不作数。”苏哲说道。
“怎么可能不作数！你都亲上了！”
林诗情压抑着自己的声音，避免被外面听到。
现在是早晨，不像夜晚那么安静。
所以有些声音，也不会被父母听得很清。
“你听我说，真正的初吻是需要把舌头伸到对方的嘴里的。
我又没有把舌头伸进去，所以一切都还没有达到不可挽回的地步。”
苏哲说的头头是道，林诗情怀疑他在胡扯，但没有证据。
“你相信我，真正的亲吻是需要伸舌头的啊！”
林诗情的面色舒缓了。
“嗯......我暂时相信你了，只不过你以后不准这样了，我要把初吻留到一个浪漫的时机，而不是现在。”
林诗情实际上也是一个小女生（一百八十岁的小女生）。
所以她也会像其他的女孩子那样，期盼一些浪漫的场景。
她想要仪式感。
“好。”苏哲点头，在这一点上尊重了林诗情的想法。
浪漫一点也是应该的。
两人没有宽衣解带，昨晚睡下的时候，都是穿着衣服的。
只稍微洗了洗脸，两人就走出了房间。
不得不说，林诗情的素颜真是无敌了。
皮肤光滑，完全不同涂粉底液抹粉之类的。
眼睛大大的，鼻梁挺拔小巧，嘴唇也很红润，不涂口红也不会显得气色不好。
清纯靓丽，仿佛一个天使。
完全不是很多短视频上，素颜和化妆完全两个人的那种存在。
颜值高，就算不化妆也能通杀。
苏哲在走向餐桌的路上听到那边传来议论声。
“我听家族在滨海的线人说，西方血族出现在城西了，那三四个西方血族实力有点强，六七阶的样子，他们好像受了伤，临时住在了多尔酒店。
你如果没有什么事情，就不要去那里了，避免出现危险。
我倒是想要过去把他们清除了，但最近实在脱不开身，家族有个任务交给了我，走不开。”
林少华对叶辉叮嘱道。
抬头看到苏哲和林诗情，林少华接着说：“刚才我说的话你们也听到了吧？最近不要去城西，你们没事也不要外出，老老实实地在家里待着吧。”
苏哲和林诗情点点头：“我知道了。”
表面上答应着，苏哲心里却一动。
自己或许可以尝试一下，主动出击了！
已经蛰伏了这么久的时间，这么好的机会，他可不想放过。


第94章 干上一票
林雯从厨房走出，手上拿着一个透明的玻璃瓶子，瓶子之中是澄澈的血液。
坐到餐桌边，她将血液放在了桌子上。
苏哲和林诗情已经入座，林雯帮两人倒上了一杯的血液。
共饮时间，一家人围坐在餐桌旁，难得的温馨。
“小情、小哲，你们学校没有什么事情吧？就算有事也暂时别出去了，上学没那么重要。
我和你爸得出去两天，完成一个家族的任务，这两天你们好好在家待着，照顾好自己。”
林雯一边说着，一边看向女儿和苏哲。
“我知道了妈，我们在家待着，没事肯定不出去。”
叶辉在一旁说道：“没事，家主，还有夫人，你们放心出去吧，家里面有我照看他们，肯定不会出事。”
林雯点点头：“有你在，我就很放心了。”
家族另外一个滨海的企业——飞鸣集团遇到了一些问题，需要摆平一些相关的事情，还有相关的人。
林少华夫妇需要一同前往，把事情料理清楚。
和人类打交道，无非就是两种结果，威逼或者利诱。
能够利诱的情况自然最好，但如果无法利诱，那就只好威逼了。
林少华和林雯此行的目的也是如此。
让几个关键的人喝下萨尔魔剂，成为家族的傀儡。
早宴结束后，林少华夫妇很快便离开了，他们行色匆匆，足以见得这次的事情比较紧急。
叶辉还有公司的事情需要处理，他在早宴过后，也很快离开了。
离开时他叮嘱两人，好好在家里待着。
苏哲表面上答应，心里却有着自己的小九九。
偌大的别墅只剩下他和林诗情。
他抓住了林诗情的手。
“有件事情，咱们得商量一下。”苏哲说道。
林诗情一脸不解。
从早上的时候她就感觉苏哲在打些小算盘。
就是不知道会是什么事情。
“怎么了？”
“你刚才也听到了，多尔酒店，那些血族就在那里。”苏哲说道，“我在想，有没有可能，咱们能干一票。”
“啊！可我爸不是说那是六七阶的末代血族吗？实力那么强大，咱们能赢吗？”
“你爸刚才不也是说，他们受了伤？实力肯定有所削弱。
并且我还有技能，我第一次使用时停技能的时候就能冻结六阶血族将近十秒的时间。
那个时候我的属性才将近五十，但现在已经翻了两倍接近三倍。
时停的效果也会得到很大程度的增强。
所以我觉得还是很有胜算的。”
苏哲在早宴的时候，就在脑海中推算了一下这件事情的可行性。
最后发现，还是很有搞头的。
最关键的是，现在的他有了血之吞噬的技能，可以将杀死的血族全部吞噬。
他的实力可以借此得到提升。
说不定可以让自己早一点达到男爵境界。
苏哲认为可以试一试。
他不想做温室中的花朵，如果可以进行战斗，他一定不会拒绝。
林诗情低头沉思。
片刻后，她答应了苏哲的请求。
“嗯！那咱们俩就齐心协力，争取将这次的事情完美结束。”
见林诗情答应，苏哲应声：“我知道，关键是我有时停技能，这一点对咱们的优势还是很大的。”
苏哲的手指在手机上滑动，他在查询多尔酒店的位置。
只知道多尔酒店在城西，具体的就不是很清楚了。
在手机上查询一番，苏哲看到多尔酒店的周围是城乡结合部，也就是城郊地区。
不过这个地方开发的还不错，比较繁华。
但肯定跟闹市区比不了。
这个酒店主要是景观优美，旁边有一个很大的公园。
据说还是一个外国人开的，所以其中的套房装潢也都比较西方化，并且比较豪华。
只要不是在闹市区，苏哲还是挺有把握的。
闹市区人多眼杂，到时候还不好脱身。
监控......倒是个问题。
并且也不知道那几个西方血族的具体位置。
现在得去多尔酒店外面盯梢了，看能不能找到一些蛛丝马迹。
苏哲的心又沉了下去。
说到底，还真不是有百分之百的把握。
“得想个可行性高一点的计划啊。”苏哲摩挲着下巴。
无论如何，前提都是必须要保证自己的安全。
......
......
下午两点，苏哲和林诗情在多尔酒店对面的奶茶店，一边喝着奶茶，一边注意着多尔酒店对面。
此时的苏哲戴着鸭舌帽，还戴着口罩，进行了一番乔装打扮。
对面的林诗情也是如此。
两人想要谨慎一点，尽量不引起周围人的注意。
“一直在这里盯梢也不是一个办法啊！”苏哲叹了口气。
和林诗情已经在这里盯梢一上午加两个小时，却没有什么收获。
原本还以为那几个西方血族会出门，到时候很显眼，他们两个人再跟上去，事情就在他们的掌控之中。
但或许是那几个西方血族受的伤势过重，所以
看来得转变思路了。
汹涌的车流和行人，在玻璃窗外来回闪过。
苏哲看向坐在对面的林诗情。
“我得主动出击了。”
林诗情疑惑：“什么意思？”
“你在这里等着我，我去酒店里，利用血族的催眠技能，看能不能从工作人员的口中问出点什么。”
听到苏哲的话，林诗情不假思索地说道：“我跟你一起去吧！到时候咱们俩还能互相照应。”
“不行，这里的监控太多，咱们两个有点太显眼了，我一个人去就可以。”苏哲摇摇头，“你放心，我一个人肯定没问题。”
林诗情眼神闪烁。
片刻后，她点头：“好吧，那我就在这里等你回来。”
“好。”
苏哲站起身来，从奶茶店的门口走出。
多尔酒店的大门人并不多，高大的门庭金碧辉煌。
抵达多尔酒店门口，一个年轻的门童低头欢迎。
“欢迎光临！”
苏哲早就准备好了说辞。
他问道：“你能不能跟我来一下，我停车场有不少的行李需要拿。”
多尔酒店的停车场是地下的，就在西边一点不远处，花不了多长时间就能抵达。
门童的职责其中有一项就是帮客人拿行李，所以这个门童并未生疑，对苏哲点头：“好的先生。”
在苏哲的带领下，两人一前一后前往地下停车场。
苏哲准备从门童的口中问出一点信息。
如果是血族的话，一般都会比较显眼。
况且还是西方血族。
虽然多尔酒店是一个外国人开的饭店，但是这里的外国游客并不算多。
好几个白人一起入住，大概率会引起门童的注意。
怀着这种心思，苏哲最终选择了这个方法。
停车场的门口人并不多，这恰恰利于苏哲的计划实施。
比较昏暗的停车场比不上外面阳光普照的场面，颇有些阴森的感觉。
停车场顶灯的冷光映照，门童表示疑惑。
“先生，您的车呢？”
苏哲的眼神在此刻突然闪烁起红芒。
他要开始催眠了。


第95章 被放弃的棋子
门童在看到苏哲的眼神变得赤红之后，他的神智立刻变得模糊不清。
苏哲嘴角微微上翘。
这说明他的催眠已经奏效了。
“最近几天，你有没有看到有几个白种人前来？”苏哲问道。
“有，前天来了三个白种人，他们的脸色很是苍白，感觉很病态的样子，但应该不缺钱，他们入住了最顶尖的总统套房。”
门童的话让苏哲顿时眼前一亮。
这不就是自己寻找的那三个西方血族吗？
没想到事情居然这么顺利。‘’
这不禁让苏哲的信心大增。
他继续询问：“你知道那几个白人住在哪个房间吗？房号是多少？”
“1214。”门童迷茫地回答。
苏哲心中一喜。
现在确定了地点，就好说很多了。
随后他又从门童的口中问了问其他关于酒店的具体情况。
例如监控室的位置，还有其中的内部构造。
门童在这个酒店已经工作了足足七八年，对其中的一切还是相当熟悉的。
对于苏哲的问题，他对答如流。
将事情大致搞清楚，苏哲松了一口气。
打了一个响指，他对面前的门童说道：
“你帮我拿了行李，所以现在要回去。”
眼中的红光逐渐隐没，门童回过神来。
他如梦初醒一般，对苏哲点了点头。
“先生，您的行李已经拿完了，那我就回去了。”
苏哲微笑：“再见。”
整个计划的流程已经出现在了他的脑海之中。
首先第一步，先进入多尔酒店。
倒不必戴着鸭舌帽，还有口罩什么的，那些都太引人注目了。
正确的打开方式是，就随意地走进去，也不开房，直接抵达十二层。
他和林诗情的身影肯定会被监控拍下来。
这并不要紧，只要事后去监控室，将相关的工作人员催眠，把监控录像删除了就行。
到了十二层，先观察一下形势。
最好弄一身工作人员的衣服，找借口进房，让那几个西方血族放下警惕。
最后等开门的一瞬间，苏哲使用时停技能，和林诗情一起上前，将那三个西方血族尽数杀死。
这次的计划没有小粉的用武之地。
主要是它的外表太张扬，带到这里的话，太引人注目。
那么大一只蜘蛛，万一被人类看到，或者拍了照，不是很好收场。
执行计划的时间点最好要晚一点，那个时候的酒店的人不会那么多，是最容易实施计划的时间。
杀死那三个西方血族，使用血之吞噬技能，将那三个血族的精血吞噬，事情就圆满结束了。
想到这里，苏哲的心中差不多有底了。
快步走出地下停车场，在阳光的照耀下，缓步走向奶茶店。
远处在窗户边坐着的林诗情很快注意到了他。
一双灵动的眼睛立刻忽闪忽闪地眨了起来。
她的心中安定了不少......看来苏哲已经收集好了相关的信息。
苏哲走进奶茶店，坐在了林诗情的对面。
“怎么样？”林诗情迫切地问道。
苏哲笑着回道：
“当然是圆满完成了。
说来也很幸运，那个门童居然真的留意到那个西方血族，咱们可以直接行动。”
苏哲将所有的计划安排跟林诗情说了一遍。
林诗情在听完之后，小脸上流露出思索之色。
这一切计划的核心在于一个技能：催眠。
一整个流程看下来，最简单的就是杀死那三个西方血族了。
最重要的是不能让任何人发现，需要绝对保密。
也不能让监控录像拍下来，这一点也很重要。
催眠相关的工作人员，让他们忘记这件事情。
绝对不能放过一个。
林诗情顿时感觉充满了挑战性。
或许可以试试催眠波动......
“我还有一个新的想法，或许你可以试试催眠波动。”
林诗情提议道。
“催眠波动？”
苏哲一愣，表示没有听说过这个词语。
“当初那两个西方血族袭击别墅的时候，他们就使用了催眠波动，将别墅区的住户全部催眠了。
我在想，不然今晚凌晨的时候，咱们进入多尔酒店，直接将所有人催眠，这样肯定不会引起任何人的注意，就是不知道行不行得通？”
苏哲直接摇头。
“不可能的，咱们如果这样做的话，那楼上的西方血族肯定有所察觉。
这可是独属于血族的波动，他们的实力又不弱，肯定能感知到。
到时候打草惊蛇，事情就变得更加困难了。”
林诗情听完苏哲的话，顿时觉得有道理。
确实是这样，他们必须要建立在不被那三个西方血族发现的前提下进行计划。
“那好吧，就按你说的来。”
两人也没再奶茶店多逗留，走出去之后，佯装游客进入到多尔酒店，对其中的构造进一步了解。
果然和那个门童说的差不多......苏哲这下有了底。
走出酒店的时候，他抬头看向高层的位置，心里默默思索。
今晚上，我一定要给你们一个大大的惊喜。
......
......
此时的多尔酒店12层，1214房间。
豪华宽敞的总统套房之中，住着三个面容苍白，轮廓立体，鼻梁高挺的白人。
房间里有着浓重的血腥味，在桌子上，有着好几袋已经开封的血袋。
“西德，‘主’给你回复了吗？接头的什么时候能来，我们得尽快离开，不然迟早还会碰上那几个超凡者。”
西德摇摇头。
“没有，现在我联系不上‘主’了，或许是他那边的通讯信号有些问题，也或许是他没有看到我的电话留言。”
瑞尔嗤笑一声：“你觉得可能吗？
之前随随便便就能够联系上，现在怎么会失联？
我看就是‘主’要放弃我们了，我们成为了废弃的棋子！”
“对，‘主’一定是放弃我们了。
我们现在还是想想怎么逃离这里吧，城外的必经之路上都有超凡者的封锁。
我们想要逃出去，真的很困难。”谢尔顿叹息道。
大约七天前，他们在滨海旁边的一个小村庄内进行了一番屠戮，杀死了数百个无辜的人类。
这一举动很快受到了超凡协会的注意，派出了好几个超凡者进行追查。
屠戮村庄的任务是‘主’让他们做的。
按照‘主’的意思，超凡协会最近对城市的监察逐渐紧密，他手下的血族想在城市里办一些事情备受阻碍。
为了让城市中的任务顺利进行，必须要搞出一点乱子，让超凡协会自乱了阵脚，分散一下注意力。
‘主’发布任务的时候答应他们，一定会保证他们的安全，并给他们很多精血药剂，帮助他们提升实力。
他们也是信了这个‘主’的邪，还真的这样做了......
最后的结果是，他们受到了超凡协会的通缉，以至于现在根本离不开城市。
并且超凡者还在对他们进行追查，说不定什么时候就会发现他们。


第96章 事出反常必有妖
“我们真是疯了，听信了‘主’的命令，才导致现在的情况。”
一时间，西德、谢尔顿和瑞尔沉默了。
七天前屠戮了村庄，三天前被一个超凡者发现，那个超凡者的实力还挺强，三人齐心协力，花费了不小的代价才杀死他。
这也直接导致他们现在很虚弱。
越想越没有希望逃出去。
瑞尔起身走到窗户边，微微拉开窗帘。
刺目而耀眼的阳光照耀在他的脸上，看向窗外的景色，一阵迷茫。
实在是没有什么机会。
“超凡者还在搜查，最多再过两天，就会发现咱们了。”
谢尔顿的声音响起。
瑞尔摇头：“如果实在没有办法，咱们就拼一把，看有没有机会逃出去。”
西德一阵苦笑。
“如果都是潜力锁的超凡者还可以，但其中可是有潜能锁的超凡者的啊！那可是比肩男爵的存在，咱们根本没有还手之力。”
屠戮村子，无疑是对超凡协会的一种挑衅。
不允许随意杀戮人类，这是数百上千年以来的规矩，他们打破了规矩，就算超凡者将他们杀死，也是完全没有问题的。
这件事情的影响太恶劣，一个小村庄，有着很多的老人、小孩，在他们三人的攻击之下，一时间血流成河，会让多少家庭为之破碎。
超凡协会还是将这件事情压了下去，知道的人并不多，但即使如此，也必须要把他们三个西方血族抓住并且毫不留情的杀死。
如果让他们逃脱，超凡协会实在无颜面对村庄中死去的人。
归根结底，超凡者都是人类，既然是人类，都会对同胞的遭遇有所同情。
房间中一下子安静无比。
时间一分一秒的流逝，他们却始终没有得到什么好的方法。
倚靠在椅子上，或是躺在床上，窗外的太阳逐渐落下，月亮升起。
时间来到了晚上九点。
此时的多尔酒店门口，只剩下一个门童。
苏哲和林诗情在路口的对面，缓步上前。
一下午的时间，他们已经将计划完全熟悉。
尽量不要出现丝毫纰漏。
门童看到他们两个，颔首欢迎。
“欢迎光临。”
苏哲和林诗情微微点头，随后沿着下午摸排的路线，直接上楼。
到了12楼，他们没有立刻去那三个西方血族所在的房间，而是拐到了一旁的楼梯口。
在楼梯口有着一个工作人员存放物品的地方。
这里有相关的服装还有小推车，清洁用品。
苏哲和林诗情从中取出了两套衣服，很快便换上了。
就一条裤子还有一个褂子，穿上也简单。
“1214，走吧。”
苏哲轻声说道，两人推着小推车走向1214。
从外观上来看，两人确实跟工作人员没有什么区别。
都是一样的装束，从门口的猫眼来看，应该不会令那几个西方血族生疑。
他们还隐藏了血气波动，不会被其察觉。
1214的位置在比较靠里的位置。
两人走到门口之后，对视一眼，苏哲敲了敲门。
“你好，我们是打扫卫生的，请开门。”
门内的三个西方血族立刻紧绷了起来。
他们互相对视了几眼。
“谁叫的打扫卫生服务？”西德看向另外两人。一脸疑惑。
殊不知另外两人也很疑惑。
“我们没有叫啊。”
“好奇怪！”
西德眼神突然一凛。
“应该是超凡者！他们伪装成保洁人员，想要抓我们。”
他的话立刻收获了旁边两人的赞同。
在很突然的情况下，工作人员上门打扫卫生，这太反常了。
事出反常必有妖！
“既然如此，那就鱼死网破吧！”
谢尔顿冷声说道。
随后轻声对另外两人说：“一会儿你们跟我一块走到门口，等我打开门，就直接把门口的人杀死。
管他是不是超凡者，要是的话，当然好，如果不是的话，就算那个保洁员倒霉吧。
宁可杀死，不能放过！
咱们死，肯定要拉几个垫背的，也不算亏了！”
听到他的话，其他两个血族深表认同。
“对，死也不能白死，让超凡者也知道我们的厉害！”
“必须要拉几个一起死！杀一个不亏，杀两个血赚！”
三人的眼神之中顿时燃烧起血红的光，杀气涌动。
西德站起身来，对门口的位置说道：“来了。”
两个血族跟在他的身边，一路走到了门口。
西德的手搭在门把手上，对两边的队友使了个眼色。
谢尔顿和瑞尔的手上开始涌动起血能的光芒，血色光束凝结中。
西德看两人已经准备好，他的右手上也充斥了血能的波动。
下一刻，他立刻将门打开。
西德同时一阵怒吼——
“去见撒旦吧，混蛋！”


第97章 四阶末代血族
当西德准备把手中的血能光束向苏哲挥出的时候，意外发生了。
他感觉自己浑身上下都动弹不得。
就好像一层透明的枷锁将他牢牢束缚住。
不光是他，还有旁边的希尔顿和瑞尔。
他们惊恐万分，却做不了任何表情。
依照这股波动......很有可能是潜能锁超凡者才有的异能！
下一刻，几道银芒闪过。
一个窈窕纤瘦的身影快速上前，六把秘银匕首弹射，牢牢地插入了他们的心脏和小腹位置的血丹。
他们的身形受到了巨大的冲击，不禁向后退去。
心脏和血丹被洞穿，他们浑身上下涌动不了一丝反抗的力气。
眼神模糊，他们看着面前不远处站立的两道身影，心如死灰。
果然......要死了么？
苏哲松了口气，看到面前三个西方血族已经丧失了反抗能力，他暂停了时停技能。
这次的消耗还是很大的，基本上让他的精神力消耗一空。
但并没有像上次那样，出现精神力枯竭、反噬的情况。
就在打开门的一刹那，苏哲感觉到一股尖锐的血能直冲自己而来。
眼神凝重，他立刻使用了‘时停’技能。
将技能的效果施加到面前三个西方血族的身上，身边的林诗情立刻冲了上去。
时停并不是完全的范围性技能，更像是指向性技能。
只要将技能施加于想要作用的目标，便可以达到将其冻结行为的效果。
苏哲缓步上前，西德还有着一口气。
血能逸散，浑身上下都弥漫着汹涌的血气。
虽然那波动比较恐怖，但那些血气丧失了控制，已经成为了脱缰之马，漫无目的地升腾，最后缓缓消散在空气之中。
“你是超凡者......”西德眼神闪烁、
“不，我是血族。”苏哲嘴角上扬，随后不再收敛自己的血气波动。
“什么？”在感受到那股专属于血族的波动之后，西德眼神骇然，浑身颤抖。
“西方的血族......你们该滚出东方了。
迎接死亡，去找撒旦赎罪吧。”
苏哲手臂轻挥，一道璀璨的光线迅速出现。
这道光线颜色明亮，分为了三道，一缕缕地笼罩在三个西方血族的肉身之上。
下一刻，三个西方血族的身体居然开始曲解，缓缓消融。
时间流逝，刚才的地面上变得空无一物。
这是‘血之吞噬’技能，可以将血族的身体以及全部的精血吞噬，不浪费一分一毫。
苏哲能够感到有一股强大的力量充斥己身。
他的属性点也开始快速上涨。
一直持续了一分多钟，那股膨胀的感觉才消去。
【宿主：苏哲】
【力量：151】
【精神：153】
【速度：152】
【防御：149】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬】
对比之前，所有的属性一共上升了19点。
这意味着什么？
苏哲眼神闪烁，思考一番，随后明白了为什么会是19点。
刚才杀死的那三个西方血族是两个六阶，一个七阶。
那么说，一阶的实力可以吞噬换算为一点属性点。
“看来这增幅也不算太多啊。”苏哲自语道。
一旁的林诗情看到这一幕，感到难以置信。
苏哲就这样让三个死去的血族消失了。
一点痕迹也没有，仿佛刚才就没有这三个血族存在。
并且刚才地面上溅射的血迹也全部消失。
本来还想着得好好清理一番，但貌似已经没有那样做的必要了。
“我现在已经达到四阶末代血族了。”苏哲说道。
他内视向身体的小腹部位。
小腹位置的血丹上，此时已经有了四轮残月。
四轮残月熠熠生辉，有着一种冷然的光芒。
这代表着他现在已经是货真价实的四阶末代血族了。
“这么快！”林诗情惊讶道。
“确实挺快的。”苏哲一笑，“另外还有一件事情，我的血液质量肯定也都上升了。”
“这也就意味着我能够通过吸食你的血液，早点突破了？”林诗情推理道。
“bingo！”
环顾四周，苏哲想在房间里寻找一些西方血族留下的东西。
或许会有好东西，对自己有利呢？
苏哲踱步在房间之中，转了转，发现桌子上有一个笔记本。
他的眼前一亮。
这是一台不知道是什么品牌的电脑，外观是全黑的，就像一个大的黑盒子。
也不算很厚，只有四五厘米的厚度。
打开之后，苏哲眼神一凛。
还是有密码的啊！
这也在他的预料之中，毕竟这年头，谁的电脑不会设个密码？
先拿着吧，如果可以破解的话，说不定能够从中获得一点有价值的信息。
桌子上，还有几袋喝剩下的血袋。
这个东西必须要收拾好啊！
如果不收拾就放在这里，说不定会受到来这里收拾东西保洁的怀疑。
从而再生事端。
苏哲喊林诗情：“你过来一下，咱们一块把桌子收拾一下。”
林诗情闻言点头：“行，我这就来。”
两人一块将室内所有异常的情况收拾了一下，不留下一点破绽。
苏哲还是谨慎的，他不想节外生枝，环顾四周，确定了好几遍没有什么会引起怀疑的地方。
确定好后，他松了口气。
苏哲灿烂一笑，拍了拍林诗情的肩膀。
“收拾一下，咱们准备走了。”
推着小推车走到楼梯间，再换上了之前上来的衣服。
并且对一路上遇见的人类进行了催眠，防止被任何人记得他们来过。
除此之外，还有监控。
走到楼下的监控室，监控室里坐着一个面容憔悴的年轻人。
苏哲敲开门之后，他顿时皱起眉头：“你们这是干什么？这里是监控室，闲人免进！”
苏哲的眼睛之中闪烁起淡淡的红光，将面前的年轻人催眠了。
“将这两天的所有监控录像删除。”
“好的，我这就去。”
年轻人走到电脑面前，进行了一番操作。
苏哲满意地看完全程后，便和林诗情走出了监控室。
多尔酒店的装潢确实不错，在巨大的吸顶灯之下，光芒笼罩在两人身上。
他们也不再停留，准备离开。
事情完美结束，晚风吹在苏哲和林诗情脸庞之上，两人手牵手一起回家。
他们倒是没有着急打车回家。
叶叔也说晚上的公司有些事情，所以会晚一点回去。
父母去完成家族的任务，并不会有人催促回去。
“感觉战斗变成了一件很轻松的事情。”林诗情突然说道。
“嗯？”苏哲表示疑惑。
“你每次只需要施展技能，我上去收割一下，战斗就结束了，感觉很简单啊。”林诗情感慨道。
“哈......这只是没有遇到强大的敌人，如果是更为强大的血族，我的时停估计都不会对其有什么作用。”


第98章 最幸运的事
林诗情听到苏哲的话，摇摇头：“即使如此，也已经很足够了啊，两个六阶的血族，还有一个七阶的血族，那可是比叶叔还要强大的存在啊！”
苏哲一怔。
是啊！
在不知不觉之间，他的实力已经逼近叶辉。
叶辉的实力是五阶末代血族，正在以缓慢的速度逼近六阶末代血族。
血奴的血脉纯度过弱，实力成长速度也比较慢。
在他的有生之年，一千年的时间里，最多估计也就只能达到九阶末代血族的样子。
这还是在一切顺利的情况下。
说不定其中某一个境界就会遇到一个瓶颈，然后卡上很长的时间，动辄数十年。
“这才是一个月的时间啊，再过一个月，我估计就要达到男爵的实力，到那个时候，我的实力增长速度估计就要减慢一些了。”苏哲思索道。
“境界什么的，也不用着急，最重要的是我们好好的。”林诗情突然说道，“男爵后面还有子爵，子爵后面还有伯爵，伯爵后面还有侯爵......境界哪有尽头呢？”
她抓紧了苏哲的手，仰头看着浩瀚的星空。
“遇见你，才是最幸运的事情啊。”
苏哲笑笑：“遇见你，也是我最幸运的事情。”
和喜欢的人缓步前行，亦步亦趋，一块走向强大，这已经是一件很美好的事情了。
探索拥有无限可能的未来，他们才刚刚走出不远。
......
......
此时的林氏集团大厦最顶层，周雪茗伸了一个懒腰。
背部有些酸痛，浑身上下有些疲惫。
但工作的报表总算是做完了。
已经是晚上十点多，这是她加班最晚的一次了。
主要是公司的报表出现了好多错误，外包的公司能力实在是差劲，做出来的报表问题百出，而合作方又催着要，必须要抓紧时间将报表整理完毕。
抬头看了一眼不远处叶辉的办公室，室内还有着昏黄的灯光。
真是能熬啊！
都说总裁花在工作中的时间会变少，更多的应该是在享受人生。
但叶辉就跟一个工作狂一样，简直就是总裁中的一股清流。
他的工作劲头就像是没有限度一样，每次她都忙的快要散架了，叶辉却还是一点事情都没有。
那个叫白樱的副总已经离开好几天了，也没有要回来的意思，貌似是离职了？
周雪茗的心神一动，她有点怀疑自己是不是又有了机会。
再加上这几天也没看到叶辉跟白樱一起出现的画面。
难不成他们并不是自己想的那样，是情侣关系？
还真说不定！
可能之前去西餐厅的那次也是两人为了工作上的事情去吃的饭。
而叶辉撑起衣服，将白樱笼罩在衣服之下，避免她淋雨，则是出于一种礼貌。
可谁又说得清呢？
周雪茗看不透叶辉，这不只是她的感受，周围的所有人都有这种感觉。
叶辉就像是一个机器人一样，基本上不会表露出任何的情绪波动。
周雪茗跟了他很久，才能略微了解到他的喜怒哀乐。
比如叶辉开心的时候，他的眼神会上扬，而当他生气的时候，眼神则是会低垂。
这样的小动作很多，但都不明显，需要花长时间来琢磨。
起身站了起来，周雪茗将报表打印了出来。
拿着整理好的报表，她走到了叶辉办公室的门口。
敲了敲门，周雪茗问道：“叶总，报表已经准备好了。”
叶辉在屋子里应声道：“好，你进来吧。”
叶辉坐在桌子后面，脸色一如既往的恬淡。
周雪茗走上前去，将报表放到了桌子上。
“这次的蓝岛公司外包业务处理得太差了，我已经跟法务部的那边打过招呼，要他们出违约金，并且今后也不会再跟他们合作。”周雪茗义愤填膺地说道。
“不用着急，总是会遇到一些这样的事情，外包的公司良莠不齐，看淡就好了，只不过倒是辛苦你，要加班到现在。”叶辉一边翻看着手上的文件，一边轻声说道。
“嗯，叶总你不准备回去休息吗？”周雪茗问道。
“回去啊。”
叶辉看了一眼手表。
“都已经十点多了啊，这样吧，我送你回家。”
“没关系的叶总，我一个人回去就好了，打一辆车，花不了多长时间。”周雪茗连忙摆摆手。
叶辉微微摇头：“你一个女孩大晚上回家，如果遇到一些意外怎么办？听我的，我送你回家，反正也花不了多长时间。”
“......那好吧，谢谢叶总了。”
叶辉点点头，继续翻阅着手中的报表。
他是MBA硕士毕业，对这种报表很熟悉，查找起错误也很快。
加上血族本身的精神力、记忆力、反应力要强普通人许多，翻阅报表的效率会很高，所以在花了五分钟的时间后，他便将整个报表全部看了一遍。
并没有发现什么错误，周雪茗的专业能力还是很到位的。
“可以了，这个版本没有问题。”叶辉将报表递给周雪茗，“你现在把电子版发给合作方吧，我收拾一下，一会儿咱们一块下楼。”
周雪茗点点头，接过报表。
对叶辉的专业能力，她还是相当敬佩的。
这样的人当总裁，真是名副其实，不掺一点水分。
转身回到电脑前，她立刻将电子版发给了合作方。
眼看叶辉已经从办公室走了出来，周雪茗连忙收拾东西，走到了他的身边。
“走吧。”周雪茗露出一个笑容。


第99章 你觉得我怎么样
电梯里，周雪茗半开玩笑地提起当初和他一起困在电梯里的糗事。
“真没想到，你居然会是这家公司的CEO。”周雪茗笑道。
当初电梯里一片昏暗，她石破天惊般地扑到了叶辉的怀中，整个人蜷缩其中，开始交代遗言。
想想也是非常炸裂的操作。
叶辉闻言微微一笑。
那段过往确实让人捧腹。
说完这件事之后，空气有点沉默起来。
周雪茗心里打鼓，微微抬头。
“白总怎么突然就走了？好奇怪。”周雪茗还是忍不住问道。
“她啊。”叶辉神色一滞，“就是正常的人事调动而已，她选择了其他的公司，这一点无可厚非。”
周雪茗看向叶辉的侧脸，试图从他的脸上看出来一点答案。
但很遗憾，叶辉的表情古井无波，没有丝毫变化。
叶辉开着一辆比较老旧的迈巴赫，似乎是十年前的车型了。
他开着车，周雪茗坐在副驾驶。
一路上，周雪茗几次三番想要开口，但始终不知道该说些什么。
“你家是在这个小区是吧？”叶辉问道。
前面拐弯处就是文森公寓，是一个比较靠近市中心的公寓，住户一般都是附近上班的白领。
周雪茗点头：“对，就是在这里。”
小区的治安比较宽松，叶辉直接就开车进去了。
停在了周雪茗的楼下，叶辉的声音响了起来。
“上去吧，再见。”
周雪茗侧过头去，却没有第一时间答应。
“叶总，有一件事情我还是想要问问你。”周雪茗总算开口了。
叶辉一愣：“什么事情？”
“嗯......公司里的人都很好奇你有没有结婚，我也挺想问问你。”
“我啊，我还是单身，公司里的这些闲言碎语很多，你还是专心放在工作上比较好。”叶辉回道。
“啊，还是单身啊，叶总，你得有三十多岁，怎么不找女朋友呢？”
得到叶辉否定的答案后，周雪茗不禁想要更加深入的答案。
“找不找女朋友的，倒是没有那个必要吧，毕竟每个人都有每个人的生活方式。
有的人喜欢谈恋爱，所以需要找对象，可有的人一个人也能过得好好的，找对象反而是像找了个累赘。
每个人不一样啊。”
叶辉淡淡地说道，声音慢斯条理，不快不慢。
他被周雪茗勾起了兴趣。
自己这个助理貌似也得三十来岁了吧，自己身为血族，倒是不怎么在意年龄，可对人类来说，三十来岁的年龄还没有结婚的话，人生已经过去了接近一半了。
对于女孩子而言，三十岁也是一个分水岭，如果在三十岁还没有结婚的话，后面再考虑结婚的事情，恐怕就要困难许多了。
社会上冒出了一个新词，这种女孩都叫‘剩女’。
叶辉突然有些愧疚，是不是自己给周雪茗下发的任务太多了，以至于她根本没有时间谈恋爱呢？
说不定是这样，作为总裁助理，需要协调各个部门之间的事情，还需要对自己进行汇报，每天的工作都有一大堆，还要占据不不少工作之外的时间。
“你好像也没有找对象呢吧？我想想，你的年龄确实不小了，如果你想要试着找个男朋友，我倒是可以给你介绍。
还有你的岗位问题，你在我身边也做了好几年了，工作经验积累了差不多，业务部和人力部你都可以考虑一下，我给你安排一个清闲一点的职位。
到时候你就有时间考虑一下你自己的人生大事了。”
叶辉的声音很温和，让周雪茗一时间恍惚。
喜欢的人就在眼前，可自己却说不出口。
“怎么了？在想事情？”叶辉见周雪茗一直不回答，手伸到她的眼前晃了晃。
“叶总，你觉得我怎么样？”
鼓起勇气，周雪茗低着头问道。
“你怎么样？你很好啊，对待工作的态度很认真，并且帮了我许多，对各部门之间的协调工作也做得很好。
你是一个很好的助理，怎么了？你怎么突然问这个问题？”
“不是的不是的，我是想问你，如果以男女的那种关系，你觉得我怎么样？我是一个怎样的人呢？”周雪茗见叶辉将话题引到了工作上，连忙纠正。


第100章 我是血族
说出来这句话的时候，周雪茗都佩服自己的勇气。
自己居然真的说出来了......
这是一个历史性的时刻啊。
“男女之间......小周，你这是什么意思？”叶辉一时不知该说些什么。
“叶总，其实......”周雪茗想要说出后面四个字，却跟卡壳了一样，突然说不出口了。
“其实什么？”叶辉隐隐有种预感，周雪茗似乎要说出一些石破天惊的话。
“其实我喜欢你很久了，从我当初和你一起被困在电梯里开始，我就注意到你了，直到现在我当你的总裁助理，我感觉我对你的情感越来越深厚了，如果有机会的话，我想要和你在一起。”
周雪茗的嘴就像一直射击的加特林机关枪，哒哒哒说了半天，把叶辉搞得有些懵。
自己居然被告白了？
还是自己的助理？
片刻的震惊之后，叶辉开始思索起来。
再怎么说，自己也不可能和周雪茗在一起的吧！
他是血族，而周雪茗则是人类。
要是和自己在一起，他和周雪茗肯定走不远，很难有人类的恋爱体验。
当叶辉依然有着年轻的容颜，而周雪茗早已耄耋白发，多么违和的画面。
他会把这个女孩耽误的。
叶辉摇摇头：“我不能和你在一起。”
周雪茗心凉了一截，不甘心地追问道：“为什么，是你不喜欢我吗？可你不喜欢我的话，为什么要让我当你的助理？”
她的胸口上下起伏，脸庞之上满是不解和疑惑。
“喜欢不喜欢和让你当助理没有任何关系，你需要明白，我看中的是你的专业能力。”叶辉嘴硬道。
“不，整个公司里面有很多比我更优秀的人，你没有选他们，但选择了我，这就说明了一定的问题。”周雪茗接着发问。
叶辉愣住了。
扪心自问一下，自己当初提拔周雪茗还是带着一些主观因素的，他对这个活泼可爱的女孩确实倾注了一些感情。
周雪茗叽叽喳喳的，光是听她在耳边说个不停，就让他感觉很开心。
叶辉很喜欢听她汇报工作，她汇报工作很生动，经常会联系到公司运行的许多方面，甚至还会开几个有意思的玩笑。
她的声音清脆悦耳，就像百灵鸟一样，那是叶辉小时候最喜欢的鸟。
明朝的时候，他才八岁，那个乡下地方，树林里有着不少百灵鸟，那些百灵鸟每次到傍晚的时候都会发出婉转的声响。
年幼的叶辉就手持牛鞭，坐在树林旁，一边看着夕阳落下，一边听着百灵鸟的歌声。
周雪茗的长相很可爱，娇憨的面庞，一开始工作的时候状况百出，闹了不少笑话，甚至有一次还急哭了。
但叶辉一直没有给她施加多少压力。
在叶辉的包容下，她逐渐适应。
无数的过往在眼前放映，叶辉心软了一下。
他的眼神闪躲到一旁，正准备回答，周雪茗却直接抱住了他。
她的脑袋靠在他的肩膀之上，双手环绕，将他搂得紧紧的。
一个炙热的身躯将他包裹。
周雪茗突然感觉叶辉的身体为何那样冰冷。
冷到彻骨，简直不是人类的温度。
这是怎么回事？
周雪茗心神俱震，怀中的叶辉没有任何反应。
“凉吗？”叶辉冷不丁地开口。
“有点......”周雪茗犹豫道。
她心里咕哝，叶辉不会是有什么疾病吧？
但看他平常的模样，又不像是生病的人啊！
“十几度的体温，不只是有点凉吧？”叶辉淡淡说道。
“为什么，为什么你的体温会这么低？”周雪茗趴在叶辉的肩膀上，不愿离开，“你是生病了吗？如果是生病的话，积极治疗就好了，我会陪着你好好治，你是公司的总裁，肯定会有钱治的。”
周雪茗的声音焦急，叶辉从中感受到一股暖意。
“无药可医，这一切源自于，我是血族。”
“血族......”
周雪茗的身体震动，她难以置信地缓缓坐回了副驾驶。
看着叶辉的脸庞，她眼神变幻。
叶辉就这样静静地看着周雪茗，车子里很黑，但他却能通过血族视觉将她看得一清二楚。
周雪茗的神情有些僵硬，眼睛睁大，嘴角微微扯动，几欲开口。


第101章 我是真的喜欢你
叶辉看着周雪茗，心里早就想好了各种可能。
告诉她这个秘密也没有什么太大的问题，退一万步讲，他都可以通过催眠让她忘记这件事情。
他更想看看周雪茗的反应。
是惊恐，害怕，还是崩溃，退缩？
四百年的时光中，这是叶辉第一次跟人类坦白自己的身份。
周雪茗真是一个很好的女孩啊！他从看到她的第一眼开始，就感觉有一种特殊的情愫在心中蔓延。
还记得当初，他很关注周雪茗在公司里的表现，以至于不少下属都以为周雪茗大有来头，心里对这个大学毕业，初出茅庐的女孩格外敬畏。
这是他第一次给一个人类予以过多的关注。
周雪茗看着叶辉，心里却想起了著名的电影《暮光之城》。
当初看电影的时候，她就感觉自己也会像贝拉一样，爱上血族爱德华。
叶辉，就是自己现实中的爱德华......
周雪茗想到这一点后，她坚定地说道：“没关系，血族不是可以初拥人类吗？你把我初拥了吧，我也变成血族，我就可以永远陪在你身边了。”
“胡闹，你在说些什么？放着好好的人类不当，非要当血族？”叶辉皱起眉头，直接拒绝。
“你要明白，我不是因为想要变成血族而让你初拥，而是因为你是血族，我才想要变成血族。
我喜欢的人是血族，我想要和他在一起，就要和他一样，变成血族，不是吗？
《暮光之城》里爱德华也初拥了贝拉，你也可以将我初拥，我们就可以永远在一起了。”
周雪茗眼神中的热忱让叶辉感到无比惊讶。
他还以为周雪茗会退缩，毕竟血族多么可怕，她身为人类，怎能不对其感到畏惧。
叶辉嘴巴张开，獠牙生长，尖锐的獠牙犹如一根长刺，在车窗外映照进的几缕月光下，显得森然可怖。
“你还不害怕吗？”叶辉的喉咙滚动，轻声说道。
“不害怕，你的獠牙很酷，很帅气。”周雪茗摇摇头，“如果是别人以这个样子出现在我面前，我会很害怕，但如果是你的话，我反而会很喜欢。
我对你的爱，远远大于对血族的恐惧。”
叶辉表情变幻，他默默收起了獠牙。
还想着让周雪茗知难而退，但她却无比坚持。
她的坚持让叶辉变得犹豫不决。
现在的他没有了血主，是‘自由身’，一个完全没有任何羁绊影响的独立血族。
自然而然的，他也拥有初拥人类的能力。
如果他想的话，完全可以将周雪茗变为血族，这并不难。
“无论如何，血族和人类都不会有什么好结果。”叶辉摇摇头，“我会将你催眠，让你忘记今天的事情。”
“不要！”
周雪茗紧紧抱住了叶辉。
“我真的很喜欢你！你就不能再考虑一下我吗？”
“你别闹了。”
“我不管，我就是要和你在一起！”
在这件事情上，女人永远是不会讲理的。
周雪茗已经豁出去了，她担心明天醒来，她就永远忘记了今天晚上的事情。
梆梆梆。
车玻璃突然被敲响了。
“你这辆车得停到车位去，不要在这里挡道啊！”
是文森公寓的保安，他看到叶辉的车子晃晃悠悠的，停在小区的道路上，于是走来提醒。
叶辉连忙应声：“好。”
周雪茗脸色红红地坐回了副驾驶的位置。
叶辉的车逐渐远去，保安暗自感慨：现在的年轻人玩得真花，也不找个人少点的地方，在路上就敢玩车振。
将车停到小区内的停车场，周雪茗拉住了叶辉的手。
她带着祈求的神情说道：“你跟我上去坐坐吧，来都来了，我们得好好商量一下，你不能随随便便就把我催眠，让我忘记所有的事情。
我真的已经想好了，如果这辈子没有和你在一起，我不会再找任何其他男人。”


第102章 吃瓜群众小柴犬
文森公寓13号楼楼下，昏黄的灯光映照在叶辉和周雪茗的身上。
自从他答应周雪茗上去坐坐，两人下车之后，周雪茗就开始说起《暮光之城》里的情节。
“那个里面说，吸血鬼在阳光下面身上会反射出璀璨的七彩光芒，这是真的吗？”
“你不能叫吸血鬼，你对一个血族称呼吸血鬼，就像是对一个人说他是人渣。”叶辉纠正道。
“喔，我还真不知道，不好意思。”周雪茗连忙噤声。
“没关系，世人对血族的了解很浅薄，我不会怪你。”叶辉说道，“至于你说的七彩光芒，那是不存在的，或者说，那只是文艺作品中对血族的幻想。”
“这样啊！”周雪茗点头。
两人走进了电梯，周雪茗跟叶辉介绍：“我家在10层，家里有一只小柴犬，我叫他小白，他很可爱，我家里还有一个很大的布偶熊，是去年公司年会的时候抽到的......”
叶辉听着身旁周雪茗的声音，那声音依然如同百灵鸟的啼鸣一般婉转悦耳，他乐于倾听这样的声音，心情很放松。
仅仅是听听她的声音，就很开心。
叶辉的心更软了。
他心软了三次，第一次是在被周雪茗突然告白的时候，第二次是在周雪茗央求他上楼聊天的时候，第三次就是现在。
随着电梯停在十层，电梯门打开，周雪茗终于止住了说话的劲头。
“你今天的话好像很多。”叶辉轻声道。
周雪茗闻言看向叶辉。
“我说这么多，是害怕以后没有机会说了。”
她牵起了叶辉的手。
凉凉的，像是一块玉石。
“跟我来吧！”
鬼使神差般的，叶辉任由她牵着，走到了周雪茗的家门口。
是指纹锁，周雪茗按了一下手指，门便被打开了。
柴犬小白一听到门开的声音，便快速飞奔了过来，一下子窜到周雪茗的怀里。
“汪汪！”
小白伸出舌头，露出开心的模样。
看到旁边的叶辉后，它变得有些警惕。
“这是好人，你不用紧张。”周雪茗摩挲着小白的脑袋，笑着说道。
小白似乎听懂了一样，点点头：“汪！”
“进来吧，叶总。”周雪茗走在前面，站在了房间的玄关。
叶辉走了进去，映入眼帘的是一个空间并不宽裕的小型公寓，有一个卧室在里面，其余地方就是公共区域了。
周雪茗也不怎么在家做饭，所以厨房的空间很小，也没有接燃气灶，只放了一个电磁炉。
因为平时工作太忙的缘故，根本没有心思做饭。
屋子虽然小，但很温馨。
叶辉在桌边坐了坐，心里还在盘算要不要将周雪茗催眠的事情。
其实到现在，他已经有所动摇了。
但初拥这件事情很大，他不能轻易那样做，那会对周雪茗未来的人生造成不可逆的影响。
周雪茗走了过来。
“来喝点水吧，叶总。”
“不用，血族基本上不用喝水。”叶辉淡淡地说道。
在这小型公寓之中，气味变得格外旖旎。
四处都是周雪茗的气味。
淡淡的香气，叶辉又闻到了周雪茗身上血液的香味。
那股香味确实很诱人，和公司里的绝大多数员工都不一样。
周雪茗‘喔’了一声，随后便坐了过来。
“叶总，你准备好了吗？”
“准备什么？”
“吸我的血啊。”周雪茗眨着眼睛，说道。
“我……什么时候说过要吸你的血了？”
周雪茗没有回答，而是仰着头，向叶辉身旁靠近。
随着逐渐靠近，叶辉越来越抑制不住嗜血的冲动。
“你不要过来。”
叶辉连忙站了起来，眼中红芒闪烁。
“叶总，我愿意让你吸我的血，我喜欢你，我可以为你做一切，我们可以幸福的，为什么不试试呢？”
周雪茗抱住了叶辉，一旁的小柴犬犹如吃瓜群众一般，张着嘴巴，乐滋滋地看着这一幕。
真怀疑它是不是能看懂面前的这一幕。


第103章 暗恋五年
叶辉的手抬起，缓缓抱住了周雪茗，身形颤抖。
他还在压抑心中那股嗜血的冲动。
回想起来，自己应该已经有好几天没有喝过足量的血液了。
早上的时候，也只是喝了不到一百毫升。
早知道是现在的情况，之前就多喝下一点血液了，不然也不会有这样猛烈的嗜血冲动。
室内很昏暗，他与一个完全不设防的女孩待在一起，她的血液又是那样的诱人。
即使是正人君子般的叶辉也难以心无旁骛。
“你说的对，但我心中还是觉得不怎么好……我将你初拥，是会害了你的。”
周雪茗慢慢松开叶辉：“那都是你的想法，我觉得那反而对我很好。”
四目相对，叶辉嗜血的欲望战胜了意志。
他眼中的红光旺盛起来，獠牙伸出，刺穿了周雪茗的脖子。
两人仰倒在沙发上。
周雪茗哼吟一声后，便露出了开心的笑容。
这是一个很好的开始，叶辉总算要接纳她了。
即使有些痛苦，但她也觉得很愉快。
……
……
“你认识什么计算机大佬吗？这笔记本里面肯定有不少秘密，我在想，是不是可以通过破解这台计算机，然后获取一些关于西方血族的情报？”
回去的路上，苏哲拿起手中的黑色笔记本，对一旁的林诗情说道。
“我想想，我还真不认识什么计算机特别好的，但我知道崔晓曦是计算机系的，说不定她会认识一些比较厉害的计算机大佬。”
苏哲点点头：“等明天就去一趟学校，到时候问一下吧。”
两个人又是走路回家，也不知为什么，林诗情很喜欢和苏哲牵手。
手牵手，一步两步三步四步望着天。
看星星，一颗两颗三颗四颗连成线。
不过城市的光污染太严重，天空之中根本看不见多少星星。
如果在郊区的话，倒是可以看到漫天的繁星，那才是最美丽的星空。
两人回到家已经是很晚了。
还想着叶辉会在家，到时候盘问他们为什么这么晚回家。
可家里却空无一人。
这让苏哲和林诗情很惊讶。
平时叶辉可是很守时的，每天晚上都会按时回家。
他们不知道的是，此时的叶辉已经吸食了周雪茗的血液，在一旁有些发呆。
此时的文森公寓。
周雪茗上身接近赤裸，只穿了内衣，那是叶辉在嗜血状态时有些失去理智地将她的上衣撕碎了。
她的脸上涌动着幸福的神色，她抱着叶辉，似乎怕他跑了一样。
因为刚被吸完血液，她的脸庞有些苍白。
“今晚，是我冲动了……”叶辉有些抱歉地说道。
一边说着话，心里却不由自主地有些回味刚才的感觉。
让他着实惊讶的是，周雪茗的血液竟然是处子之血。
血液纯净甘甜，只有纯洁的女孩才会拥有这种血液。
三十岁的年龄，居然还未经人事？
这让叶辉着实有些惊讶。
“没关系啊，我身体挺好的，被吸一次血算什么。”周雪茗不在乎地说道。
叶辉在此时有些改变了想法。
这一辈子，如果能够找到一个合适的女孩厮守终身，那是一件很美好的事情。
既然遇到了爱情，那就奋力去追寻，别等它从手中溜走之后再追悔莫及。
“你……真的不在乎成为血族吗？我必须要要告诉你，初拥我将成为你的血主，意味着我对你的绝对掌控，你的精神会受到一定的控制，你会陷入被动，很痛苦。”
“没关系，只要能永远和你在一起，那些都无所谓。”
周雪茗暗恋了叶辉五年，人生又有几个五年？她总算看到了一点希望，她不会放弃的。
“你是不明白初拥对你而言是多么痛苦的一件事。”
叶辉有切身体会，他做了数百年的血仆，非常清楚当血仆的痛苦之处。
但这一切都建立于，血主是否要对血奴施压。
如果不施压，友好相处的话，那血主对血仆的压制倒也不会造成多大的伤害。
这也就意味着，只要叶辉不尝试入侵周雪茗的精神，她就不会遭受多少痛苦。
至于刚才叶辉所说的话，归根结底还是在故意试探周雪茗。
因为他不知道，周雪茗究竟是一时兴起，还是真得想要成为血仆。
周雪茗抱得更紧了。
“你们血族没有什么规则，吸食了一个人类的血，就要对人家负责吗？
你已经吸了我的血，所以你就应该对我负责，你不能赖账。”


第104章 苏哲的直觉
叶辉轻叹口气。
“这样吧，我给你七天时间，如果七天之后，经过你的深思熟虑，你还是愿意被我初拥，变成血仆，我将会正式考虑将你初拥的事情。
这七天，就算你的冷静期吧，如果七天后你给了我否定的答案，我会将你催眠，让你将所有的事情都忘记。”
周雪茗面露喜色。
“真的吗？”
“当然是真的。”
“太好了！”
周雪茗直接亲了一下叶辉的脸颊。
尽管叶辉脸上的胡子有些扎，但她亲得很开心。
“我是不是可以理解为，七天之后，你就是我男朋友了。”周雪茗欢脱地笑着。
一旁的小柴犬似乎和周雪茗心意相通，感受到她发自内心的喜悦，它也笑了起来，‘汪汪’了两声给主人助兴。
叶辉被周雪茗的突然袭击搞得有点懵，他又有些甜蜜，又有些无语。
“你别这么想，你得好好考虑这件事，知道吗？
人的一生很漫长，但要紧的关键地方也就几步。
这个选择是会影响你今后所有的一切，你必须要谨慎考虑。”
周雪茗看着叶辉，看着他那正经的模样，扑哧一声笑了。
“你刚才那么正经，好像我爸在教育我时候的场景。”
叶辉嘴角扯动。
“事实上，从年龄上来说，我是你的曾曾曾曾爷爷了，我今年已经432岁了，你知道么？”
“好耶，那太好了，都说男人年纪越大越有味道，你这年纪一摆在这里，那就是魅力四射啊！”
叶辉被周雪茗逗得想笑。
和她说话，总是感觉很轻松。
“好了，你还是好好考虑一下吧，七天后我等你答复。”叶辉抓起周雪茗的手，放到了一边，轻声说道。
随后他下了床。
“你今天晚上就在这里睡吧，都这么晚了。”周雪茗问道。
“你见过哪个血族需要成天睡觉的？”叶辉哭笑不得。
“对哦，血族应该都是夜猫子，熬夜应该也不会困。”周雪茗恍然。
“我走了。”叶辉收拾着衣服。
看到床边被他撕裂的上衣，他补充一句：“这件衣服到时候我给你再买一件。”
“你能不能别走。”
周雪茗从背后抱住了叶辉。
“你不要走，我想多跟你说说话，好吗？”
感受着身后炙热而柔软的躯体，叶辉一时有些犹豫。
他应该得回一趟别墅，照看苏哲和林诗情的。
但周雪茗这边也同样需要他。
毕竟他确实吸了她的血，留下陪陪她也是应该嘚。
一番定夺之下，他决定留下。
不过在此之前，还是先给家里打一个电话，确定一下林诗情和苏哲还处于安全的状态吧！
叶辉轻声说道：“我知道了，这样吧，我得打一个电话，打完电话如果没事的话，我就留在这里，陪你到天亮。”
“好！”
周雪茗开心极了。
她忙了一天，身上有些许脏污。
于是她说：“那个，我去洗个澡，你打电话吧。”
脖子上的伤口已经被叶辉用血能疗愈，洗澡并没有什么问题。
叶辉点头：“你去吧。”
叶辉走向阳台，给林诗情打去电话。
嘟嘟嘟。
“小情，你和苏哲在家里吗？”
“嗯！我们在家，怎么了？”林诗情有些疑惑地说道。
“嗯……临时有些事情，我在外面过夜了，你们好好在家里呆着，等明天晚上我再回去。”叶辉说道。
“好，你就在外面吧，没事，我和苏哲两个人互相照顾，一点事情也不会有的。”
“有什么事情，第一时间给我打电话。”
“我们知道啦，你就放心吧。”
放下了电话，林诗情看向一旁的苏哲。
“叶叔说他今晚不回来了。”
“我感觉叶叔有情况啊。”苏哲一脸思索，笃定地说道。
“情况？什么情况？”林诗情不解。
“夜不归宿，我感觉叶叔是不是找到女朋友了。”
林诗情直接否定：“怎么可能，叶叔肯定是有些公司上的事情要忙。”
“以男人的直觉来看，我觉得叶叔就是要坠入爱河了。”苏哲莫名的有种直觉，很强烈。


第105章 笔记本中的信息
“依我看，叶叔确实该找一个女孩了，他都四百了诶！”林诗情摸着下巴，接着说道，“我问问我同族的人，看看他们认不认识什么漂亮的血仆，到时候给叶叔介绍一下。”
苏哲摇摇头。
“你啊，你的思想就太固化了。”
“固化？什么意思？”林诗情不解。
“你想想，为什么叶叔不能找人类结合呢？”苏哲循循善诱。
“啊！要找人类女孩啊！”林诗情惊讶道，“这合适吗？”
“怎么不合适，我不是人类吗？你不也找了我？”苏哲说得头头是道，“你看，叶叔之后肯定要一直生活在都市之中，在这里，他也认识了很多人。
说不定其中就有他喜欢的人呢？
依我来看，相亲什么的，最逊了。
爱情还是要靠自己争取的，相亲会破坏这种感觉的。”
林诗情有些认可，但她想到了一个难题。
“可是找一个人类的话，到时候那个女生都苍老无比了，叶叔却还是年轻的模样，这可怎么办？”
苏哲被这个问题问住了。
老实说，这个问题也是他和林诗情目前面临的问题。
但苏哲还是有一定的办法的，毕竟他可以变成血族。
血族和人类两种形态之间互不干扰，这应该也就意味着他的年龄上限已经被提高了。
而且他的属性点也可以让他变成人类中的至强者——超凡者，这样的话，他人类形态的寿命也会有所延长。
所以苏哲倒是不用太担心寿命的问题。
但要是叶叔找一个人类女孩的话，那问题可就大了。
寿命问题是一定要面对的。
“那让叶叔把喜欢的人类女孩初拥了怎么样？”苏哲不禁灵光一闪。
林诗情闻言立刻说道：“那可不太好！初拥意味着叶叔将成为那个女孩的血主，到时候不就成主仆关系了吗？”
要是抖S 和抖M倒是会喜欢这种关系……
不过叶叔可是一个正经人，他应该不会喜欢自己的老婆变成自己的仆人吧？
“可你不是说过，只要血主不对血仆施加精神威压，血仆就不会有什么难受的地方吗？”
“话是这样说，但感觉血主和血仆谈恋爱，还是有些怪怪的。”林诗情犹豫道。
“但这确实是最好的办法了，不然换个其他的血族给叶叔的老婆初拥，到时候情况不是更糟糕？”苏哲继续输出。
“哎哎哎，我感觉咱们的方向似乎跑偏了，你现在所有的话全都建立在叶叔已经找了一个人类女孩当老婆，但现在情况如何，还未可知啊。
你这思维简直都要把我带跑偏了。”
苏哲闻言一愣。
是哦，现在他们的这些争论完全没有用。
叶叔现在又没有找人类女孩当女朋友呢。
他们就在这里一个劲地讨论该怎么办。
真是闲的！
更何况就算找了，到时候该怎么做也是叶叔自己的事情。
“好了，咱们先停止讨论这个事情，我得研究一下这个笔记本了。”
从那三个西方血族获取到的黑色未知笔记本电脑，里面的东西肯定对他们大有帮助。
苏哲也是计算机系的，原本家里就觉得读计算机毕了业比较有钱途，所以当初报考志愿的时候，就给他报了计算机。
程序员是真挣钱，也是真掉头发啊！
纵观大一大二，苏哲还没有学什么专业课，一直学的都是公共课，高数英语那一类的。
所以他现在的计算机水平并不算太强。
但最基础的一些程序知识他还是了解的。
他在当初那三个西方血族的房间之中还顺便把笔记本的充电线拿了过来。
将其插在插座之上，链接了笔记本。
林诗情的房间中，两人坐在桌子面前，盯着那个笔记本看着。
很快，屏幕便被点亮了。
有密码！
打不开！
这也是意料之中的事情，没有密码是不可能的，现在这个时代，还有人不给自己的电子设备设个密码保证信息安全吗？
“这个操作系统不是Win，而是Linux啊！”苏哲恍然道。
一旁的林诗情却有些没听懂。
她对计算机可谓是小白一个，除了打开电脑，然后看电视剧，或者打打游戏之外，剩下的她就都不会了。
“什么Linux？”
“呃，就是一个操作系统啊，这么说吧，这个系统是开源的，代码可以自行更改，这意味着可以高度个性化地设置自己的需求。
并且这个系统相较于Win的安全性要更高，并且也十分实用。”
林诗情表示听不懂。
或许是感觉自己跟林诗情解释那么多就是对牛弹琴，苏哲简洁地说道：“就是想要破解这台电脑的话，难度更大了。”
“你早这么说不就好了，刚才说了那么多，还比不上这一句。”林诗情表示无语。
“哎，如果是Win的话，市面上有很多破解的办法，但是自定义并且高度个性化的Linux系统，说不定还自己改了代码，想要破解，真是难上加难啊！”
苏哲叹了口气，他现在的专业能力太弱，只是知道一些理论上的知识，想要破解这个系统，那无异于痴人说梦。
苏哲也逐渐感觉更加兴奋了。
这笔记本的保密程度越高，也就意味着其中的信息越重要。
现在苏哲缺少的是什么？肯定是信息啊！
不光是他，就连整个林氏血族，对西方血族的实际情况都不清楚。
如果这个笔记本中有相关的信息，那简直就是找到了一个巨大的宝藏。
古人都会说，知己知彼，百战不殆。
在现代社会，信息无疑更加关键。
打的就是一个信息差！
出其不意，才能一剑封喉。
“还是找找大佬，尽量把这个电脑破解了，咱们可以多花点钱，我有一种感觉，只要能够破解这台电脑，其中的信息绝对能够帮我们很大的忙。”苏哲对林诗情说道。
“行！那咱们明天就去一趟学校，我印象里，崔晓曦除了专业能力比较强，她还参加过国内的不少计算机相关的比赛，也认识不少厉害的人，找她说不定就能找到这件事的突破口。”
苏哲听完林诗情的一番话，顿时点头。
现如今，也只能这样了。


第106章 给小周放假
太阳从地平线升起，万物复苏，整个世界变得无比美丽。
打工人和学生顶着惺忪的睡眼，走出家门，开启新一天的痛苦生活。
在挣扎中付出自己的光和热。
周雪茗在叶辉的怀中苏醒时，她感到一个强壮的身躯将自己包裹。
血族是变温的族裔。
他们会随着周围温度的变化而改变自己的体温。
比如炎热的夏天，他们的体温也会随之上升几度。
寒冷的冬天，他们的体温也会下降几度。
就像是常人口中的冷血动物一样。
从昨晚一直到现在，叶辉一直抱着周雪茗，所以他的身躯已经被暖热了。
两个躯体互相依靠，让周雪茗感到久违的宁静。
一缕一缕的阳光已经从窗户照进来，映射进房间。
周雪茗意识到叶辉应该不会喜欢这阳光吧？
他可是血族，血族一般都会厌恶这样的阳光。
所以她缓缓起身，挣脱叶辉的怀抱，慢慢起身走到了窗帘的旁边。
随后她将窗帘拉紧了。
整个屋子里顿时变得更加昏暗，阳光被遮蔽得一干二净。
“你在干什么？”
突如其来的声音让周雪茗吓了一跳，她连忙回过头去，看到了叶辉睁开了双眼，正在看着她。
双眼之中是闪烁而又晶莹的红光。
拜托，有个会眼冒红光的男朋友真的很酷的好吗？
超人貌似也会眼冒红光吧？
眼睛还能发出红色的射线激光。
四舍五入，自己就是有了一个超人男朋友。
周雪茗解释道：“我担心你会被阳光伤害，所以就把窗帘拉上了。”
“会被阳光灼烧的是吸血鬼，血族不会。”叶辉轻声解释道，“吸血鬼和血族的区别很大。
血族往人类体内注入一些自己的血液，不经过严密的初拥仪式，这样的话，人类会变成吸血鬼，体内血脉很是驳杂，会被阳光点燃。
而经过严密的初拥仪式的话，人类会转化成血族，体内的血脉相对来说纯净许多，所以不会被阳光灼烧。”
周雪茗闻言点头。
她心里不由得对变成血族更加期待了。
原本还以为自己变成血族之后就不能晒太阳了。
现在看来，好像并不是这样。
“你放心，如果你想好要变成血族，我一定会遵从初拥仪式的过程，将你变为血族，你的血脉也会尽可能的纯净。”叶辉补充道。
此话一出，周雪茗直接抱住了叶辉。
“那就太好了。”
被周雪茗抱着，叶辉露出一抹微笑。
他还有后半句话没说，初拥仪式对他的消耗是巨大的。
初拥仪式要分为三步。
第一步，将人类体内的血液全部放出，以血能维持其生命，防止其死亡。
紧接着第二步，便是血族将自己的血液一点一点输入到人类的体内。
输入的越多，对自己的损害越大，同样血仆的血脉纯度也会越高。
第三步，便是等待人类苏醒，当其苏醒之时，便是变成血族之日。
而将人类变成吸血鬼就没有这么多讲究了。
直接咬开脖子，注入一点自己的血液，就能让其变成吸血鬼。
但人类本身的血液和血族的血液彼此融合，血液会变得十分驳杂，一点也不纯净，所以注定只能是见不得光的吸血鬼。
最佳的状态是，一具没有血液的躯体，受到血族血液的浇灌。
这样才是制造血族正确的打开方式。
叶辉大概估计了一下，如果真的要初拥周雪茗的话，他决定拿出体内三分之二的血液灌注到她的体内。
这样的话，可以最大化让她的血脉纯度变得更高。
与之相对，他的实力也会受到重创。
短时间内根本恢复不过来。
至少得等上一年的蕴养，他的实力才能恢复如初。
但这一切都是值得的。
周雪茗的脸庞还有些苍白，叶辉意识到，自己昨晚吸食了她将近五百毫升的血液，终究还是对她的身体造成了不少的创伤。
他起身从床上坐了起来。
“我带你去趟医院吧。”叶辉开口道。
“去医院干什么？”周雪茗不解。
“去医院输点血啊！你看你的脸都白成什么样子了。”叶辉颇有些心疼地说道。
“啊，没事的，我在家休息一下就好了，我的身体没有那么差。”周雪茗不在乎地说道，“咱们是不是该去上班了？走吧。”
“走个什么走，今天你可以不上班了。”叶辉说道，“不对，是直到你回复完好之前，都不用上班了。”
“啊！那我的薪水怎么办？”周雪茗第一反应是自己的工资怕是没有着落了。
“你看你这小财迷，没事，我跟财务部那边打个招呼就好了，给你办带薪休假。”
“啊！这不好吧。”表面上说着不好，实际上周雪茗的心里早就乐开了花。
叶辉刮了一下她的小鼻子。
“没什么不好的，这几天你就干一件事情就好了。”
“干嘛？”
“思考我昨天晚上留给你的问题，究竟要不要被我初拥，变成血族。”叶辉的眼睛变得深邃起来。
“嗯……我肯定会好好考虑的。”周雪茗乖巧地点头。
周雪茗洗漱化妆的时候，叶辉给公司那边打了一个电话，让那边有什么事情及时跟他说，今天他就不过去了。
好好陪一下周雪茗吧！
小周助理任劳任怨跟着他工作了四五年，是时候放个假了。
而且昨晚还被他吸了血。
于情于理都应该让她轻松一段时间。
至于后面的事情，叶辉还没想太多。
一步一步看着来吧，想那么多也没用。
周雪茗化起妆来还是很快的，她本身素颜就很漂亮，并不需要抹多少腻子，扑多少粉就已经足够漂亮。
淡妆让周雪茗的气色好了一些。
叶辉拉住了她的手，两人准备下楼。
“等一等。”
叶辉看到角落里的小白蔫巴得很，一副无精打采的样子。
周雪茗见状一拍脑门。
走的匆忙，居然忘了给小白放狗粮。
这小柴犬很乖，就算饿也不叫，怕打扰主人和叶辉。
“你这笨笨，会哭的孩子才有奶吃，以后饿了就多叫几声，我就给你放狗粮，你不叫我怎么知道你饿不饿呢？”周雪茗教育道。


第107章 叶欣儿的小男友
苏哲和林诗情到学校的时候，崔晓曦就在校门口等着他们了。
因为今天没课，所以她也没什么事情，正好在校门附近，得知有事需要拜托她，索性就直接到校门等着。
“你们来了。”崔晓曦一脸笑容，今天的她穿着一身运动服，清爽利落。
“嗯，你这有些汗津津的，刚运动完？”林诗情问道。
“是啊，早上的时候就去了一趟健身房，在那里运动了一个多小时。”崔晓曦回答道。
“你还真是自律啊。”林诗情不由得说道。
“其实也不算，我平时吃得也挺多的，去健身房也是一阵一阵的，只是快要社团联欢晚会了，我这跳韩舞，最起码得有点体力支撑吧！”
“那倒是。”苏哲在一旁不由得附和。
每年的十月中旬，都是社团联欢晚会的日子。
大一的学生在这个时候都已经加入了心仪的社团。
每个社团基本上都会出节目，还有操场上的操场棚子，有许多联谊团建活动。
总而言之，就是疯来疯去嘛！
上了12年枯燥的学，到了大学，自然得释放一下。
也是时候谈场轰轰烈烈的恋爱。
“对了，有一个瓜，我得跟你说一声。”崔晓曦压低了声音，看向林诗情。
林诗情一愣：“什么事情？”
看着崔晓曦神秘的模样，苏哲表示好奇。
“许柔你应该认识吧，她......退学了！”
崔晓曦接着说道：“似乎是感染了埃滋，疾控中心那边的都惊动了，似乎是一次学校的例行健康检查，没想到最后出了这种事情。”
苏哲听到这个消息之后，久久没有回过神来。
居然是......这种结局。
偶然之中又有着必然。
许柔光找那种乱七八糟的男人，养了那么多条鱼，有一天暴雷，也不是没有可能。
他的眼神有些复杂，一旁的林诗情显然也知道埃滋是什么病，也有些失神。
其实林诗情还想着要教训一下许柔呢！毕竟之前苏哲就是因为她所以感情上受了很大的伤。
但没想到自己还没有下手，就出了这档子事。
“真的吗？”林诗情还是有些不可思议。
“应该是真的，许柔班的同学都已经证实了。”崔晓曦说道。
她倒是不知道苏哲和许柔的关系，也并未察觉到苏哲的异常。
苏哲心里叹了口气，也不知道心里是开心还是难过。
不过这样的结果，也是她咎由自取吧！
不自爱的女孩有这种结局也不奇怪。
崔晓曦也就随口说了一下，也没有继续说这件事情。
许柔是文法系那边的，崔晓曦和那边的人也并不熟，了解到的消息也有限。
“对了，今天欣儿为什么没来？”林诗情表示疑惑。
“她啊......好像是陪她那个小男友去了，那个小男友，好像才高三呢，不过肯定是成年了。”崔晓曦突然有些兴奋，“这个瓜也很劲爆，我前天软磨硬泡，才从叶欣儿口中撬出来这个消息。
也难怪前几天咱们出去的时候，让她叫她男友也出来，她那个为难的样子，她的小男友可是要备战高考呢，每天还得上课，哪有时间出来玩。”
“啊！”林诗情惊讶得不了。
她掰开手指算了算。
“叶欣儿今年大三，然后人家小男生高三，这足足差了三年，这小妮子真下得去手啊！”
“哈哈，现在不流行姐弟恋吗？况且叶欣儿本来就长得很幼，看上去更个初中生似的，不过有一点倒是真的，万一影响人家小男生高考，那可坏事了。”
苏哲不禁点头。
“是啊，高考可是很重要的。”
苏哲心里盘算着，对普通人而言，那高考确实是很重要的。
如果家里有钞能力，或者其他，那倒是可以另当别论。
比如自己现在这种情况，傍了个富婆，还有这么强的实力，那高考什么的，简直都是浮云。
“没事，既然欣儿跟我说过一点信息，我之后肯定还能继续撬出来更多的信息，到时候我肯定得好好跟她说说。”崔晓曦一脸认真地说道。
其实在这个小团体之中，崔晓曦的成熟程度绝对算是数一数二般的存在 了，她对剩下的几个女生都很关心与照顾。


第108章 一个月后
在崔晓曦的带领下，苏哲和林诗情来到了博士生的宿舍楼下，找到了一个所谓的计算机大佬。
这个计算机大佬也是崔晓曦很仰慕的那个学长。
一直以来，崔晓曦都和他有所交往，并且经常会请教一些关于学习上的问题。
“我给你们介绍一下吧，这是学长刘清奇。”崔晓曦笑脸盈盈地给苏哲、林诗情两人介绍。
“你们好，早就听晓曦说过你们了，你们把电脑带过来了吗？”
名叫刘清奇的学长毫不拖泥带水，直奔主题。
他推了推眼镜，整个人有一种斯文内敛的气质。
“当然带过来了。”苏哲连忙说道。
滨海大学的计算机系可是国内顶尖的，能在这样的顶尖学府念到博士生，那简直就是人尖尖，万里挑一都不为过，甚至还得十万里挑一。
所以这位刘清奇学长的技术能力也是相当在线的。
崔晓曦这么崇尚‘智性恋’的女生，要是一般人的智商，恐怕还驾驭不住呢！
“你们来我宿舍吧，我宿舍其实就是我的工作站。”刘清奇接过电脑，稍微看了一下，随后说道。
在刘清奇的带领下，三人上楼。
值得注意的是，刘清奇身为滨海大学的博士生，他的宿舍条件也是相当豪华的。
单人单间，还有独立卫浴，简直是各方面舒适性拉满。
并且不限电，不断电，不宵禁。
毕竟是整个国家最顶尖的人才，有这样的待遇也是应该的。
宿舍虽然什么都有，但面积肯定不能太大，没有达到大平层的那种程度，但也远比普通的八人寝要大许多。
得有五六十个平方。
刘清奇的宿舍倒是整齐，主要就两个地方，一个是工作区域，一台电脑，还有其他的电子设备。
一个是休息区域，就是一个睡觉的床，除此之外，别无他物。
倒是简约。
对于苏哲拿来的这个笔记本，刘清奇很有兴趣。
毕竟破解一个Linux系统就像是破解一道数学题，如果能够成功的话，其中的成就感会很大。
接上电源，尝试打开之后，刘清奇的眉头却皱了起来。
“这个电脑，怕是没有那么容易打开啊。”刘清奇摇摇头，“这个系统做了很多的预防贸然打开的方法，难度系数很高。”
崔晓曦连忙问道：“那是没办法了吗？”
“也不是，不过我得用笨方法一个一个试，比如说破解密码经常会用到的穷举法，最好的办法还是通过破译密码进入系统。
如果你们有什么可以说出来的密码线索，倒是可以跟我说一下，这样的话可以帮助我更快破解电脑。”
苏哲心里暗自思索。
但他确实连那三个西方血族的名字都不知道，更别说什么线索。
无奈之余，他开口说道：“没有什么线索，只能你来破解了。”
“那好吧，不过需要花费很长的时间。”
刘清奇止住了后半句话。
但他言下之意，肯定是不可能纯粹为爱发电。
林诗情在一旁早就做好了心理准备。
“这样吧，如果你能将电脑打开，我给你五万块钱，可以吧？”
总不可能让人家白帮忙。
刘清奇也都混到了博士，也是人精，不至于像少年一样不计得失，单纯就不计酬劳。
博士没有正式工作，还需要学校的补贴，也是挺缺钱的。
“好，那就谢谢你了。”刘清奇也没有推辞，点了点头。
从这里告辞，计算机暂时留给了刘清奇。
等到电脑破解之后，他便会联系苏哲。
三人从楼上下来，苏哲和林诗情也没有在学校里面待太久，很快便回了家。
时间倏忽而过，一个月过去了。
砰！
林家别墅的地下室，响起一阵巨响。
尘埃飞扬，一阵红光闪现。
一栋厚重无比的钢铁墙壁被轰成了废墟。
苏哲满意地看着眼前这一幕。
晋升为男爵之后，力量还真是强大......
下一刻，苏哲便撑起了血翼，在宽阔的地下室之中来回游荡。
这个地下室当初建设的时候就设计得很好，足足有五六米的高度，并且有五六百平的样子，虽然不算太大，但是还是比较宽阔的，比大平层都要宽阔许多。
整个地下室，除了苏哲，还有站在一角的林诗情。
至于林少华和林雯，他们已经回了族地。
族地的事情还挺多，林少华也不会一直留在滨海。
他们一般是回去一周，过来呆一周。
因为有了一个新的女婿，所以他们也就不在乎这样跑来跑去。
反正血族的精力旺盛，再加上现在的交通十分发达，过来回去也花不了多少时间。
林诗情在一旁看到苏哲的翅膀，不由得鼓起了掌。
“苏哲，真是没想到，花了一个月的时间，你就已经达到了这样的境界！”
这一个月以来，倒是没有出现什么意料之外的事情。
就是很稀松平常的林诗情吸血，然后进行抽奖。
也没有其他西方血族的消息。
苏哲在这个月也没有再抽到什么技能了。
足足13次抽奖机会，他都是抽到了属性点。
有的时候抽到的多，可以达到三四十点，有的时候少，就只有十点。
不过这样累积之中，已经让他的属性均值超过了500。
并且开启三级奖池！
三级奖池里的奖励只会更加强大！
苏哲看向自己脑海中的属性值。
【宿主：苏哲】
【力量：502】
【精神：504】
【速度：503】
【防御：500】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬】
现在的实力只能用两个字来形容，那就是炸裂无比。
林少华在他面前，恐怕也占不了什么便宜。
再加上自己的时停技能，那无疑是更加强大的一个助力。
唯一让苏哲感到有些遗憾的是，直到现在，他还没有抽到中级的时停技能。
如果时停技能达到中级，那么势必会变得更加强大。
到时候再配合上他现在的精神值，可以说，就算越四五个小等阶，他也有绝对必胜的把握。
苏哲和林诗情本来的感情还有些模糊。
但随着相处时间的增长，加上日常的平凡相处，已经逐渐像那种同居的小情侣一样甜蜜了。
现在也是十一月多了。
他认识了林诗情两个多月了。
也是获得系统两个多月的时间。
这一个月以来，苏哲一直很关注那个西方血族的笔记本有没有破解。
但最终还是没有成功。
不过随着时间的推进，刘清奇也逐渐找到了一些思路。
破解之法也逐渐浮上水面。
刘清奇的业务能力还是相当在线的，他表示，最多再花个三四天，笔记本就可以破解了。
并且其中的文件一定保存完好。
特意叮嘱不让他查看里面的文件，刘清奇倒是一口答应。
毕竟林诗情给他的报酬也不少了。
五万块钱，一个月的时间，也没让他日夜兼职，只是利用课余时间搞一下，这已经很多了。
虽然林诗情家有钱，但也不至于开一个奇高无比的价格。
毕竟钱可以花，但不能浪费。
......
花开两朵，各表一枝。
叶辉那边倒是和周雪茗相处的不错。
但要提及初拥......却还是没有进行。
只是叶辉还心存芥蒂，还没有彻底想好。
但这一个月的时间，周雪茗倒是想得更开了。
她已经彻底认准了叶辉。
公司上下也有了一些传闻，说叶辉和周雪茗似乎是走得过近。
但这种风言风语也没什么理会的必要。
八卦是人类的天性，根本无法遏制。
一番思考，叶辉还是延长了将周雪茗初拥的期限。
周雪茗现在也就三十出头，现在初拥比较合适。
毕竟可以让身体的状态保持得更年轻。
初拥之后，身体将会暂缓衰老。
但之前已经形成的衰老却不怎么可逆。
也就是说，被初拥的时候越年轻，血族保持的外表也就越年轻。
叶辉已经决定了。
他挑选了一个日子。
11月15日。
在这一天，如果周雪茗依然同意让他初拥。
那么他便会彻底将周雪茗变成血族。
11月15日，是一个满月，对血族的初拥仪式有着很大的帮助。
清冷的月华对血族而言，无疑可以获得更多的帮助。


第109章 决意初拥
西方血族的电脑快要破解，这给了苏哲一个很好的信号，他现在成为了男爵，实力大增，未来也肯定更有机会面对更加强大的西方血族。
如果能够从中找到一些其他西方血族的位置消息的话，说不定可以帮他很大的忙。
找到他们，然后紧接着使用血之吞噬技能将其吞噬。
这样的话，苏哲的实力也就上升得更快了。
本来西方那块就不怎么太平，还有狼人也逐渐入侵到神州国，整个世界的态势都不怎么明朗。
总而言之，就是暗潮涌动。
有了更强的实力，自保的能力也就越强。
现在的林少华一定想不到，现在的苏哲已经有了秒杀他的实力。
只不过让苏哲感到有些忐忑的，就是三级奖池的奖励，是否还会有很大的提升。
如果提升减少的话，他想要突破子爵，就要慢上许多。
经过他的推算，这男爵一阶是属性点达到500，二阶应该就要达到1000了。
这也就意味着，等到他属性点达到5000的时候，才能突破到子爵。
不过这样正常，毕竟从低往高处，肯定是越往上越难提升。
苏哲也做好的心理准备。
他没有心理准备的其实是后续变慢的破境速度。
抽奖的次数是有CD的，林诗情不可能一直吸血，一直不停，她是会消化不良的。
所以真正能够帮助他提升境界的，还是得依靠血之吞噬这个技能。
苏哲最后想了想，这事情也急不得。
暂时能够保护自己和身边人的安全就已经足够了。
还有一个比较重要的问题。
他看到自己的防御属性已经达到了500。
这样的话，是否会导致林诗情破不了他的防，也就没办法吸食血液？
但是试了一下，和他之前想得一样，并不存在什么吸食不了血液的情况，只要苏哲放松身上的肌肉，那么林诗情就能轻松吸吮到血液。
这一个月以来，苏哲还是没有正式和林诗情亲吻嘴唇。
林诗情觉得要慢一点来，多积累日常的感觉，她想要循序渐进。
苏哲认为也应该这样，他并不操之过急。
前戏也是很重要的。
现在的他和林诗情彻底绑定到了一起，倒也不必担心两人中的谁会变心。
苏哲逐渐意识到一个问题，那就是，他的血液，居然有催发情意的作用！
这也是为什么林诗情对苏哲的好感倍升。
林诗情对这点倒是不怎么惊奇，她早就在一些家族中的记载中看到过，血液质量越高，就会让血族越发痴迷，连带着对提供血液的那个人也有一种浓厚的好感。
这种好感是很罕见的，一般人的血液万万不会让血族感到动心的程度，只有血液质量达到一定的层级。
苏哲思索，自己现在的能力，实际上已经达到了超凡者的第二个境界，潜能锁阶段。
那么自己也就相当于一个第二大境的超凡者，这样强大的存在，血液质量肯定会比较高。
林诗情凭借吸食苏哲的血液，一个月以来的进展也不小。
她现在已经是八阶末代血族，虽然比不上苏哲，但也已经称得上破天荒的实力增强了。
并且她的血脉纯度也在进一步提升，已经快要摸到十一代血族的门槛。
等到她的血脉纯度越高，她光是凭借自己修炼，就能得到不小的提升。
苏哲现在的血脉纯度差不多已经相当于十二代血族了。
这和他预料的不错，突破一个大境界，对他而言也是很有好处的。
血脉纯度也会跟着提升。
原本还想着林诗情的实力会比他强大好一段时间，但最后看来，还是依靠系统的他实力增长的比较多。
在苏哲看来，系统就是一样为他所用的武器，亦或是一项工具。
他和其他人可能对系统顶礼膜拜的那种感觉不同，在他看来，系统并不是什么不可不说的秘密，对最亲密的人说出来，不必讲出一个又一个的谎言来欺骗，也是一件轻松不少的事情。
而且也会更加真诚。
苏哲在一开始获得这个系统的时候，冥冥中就有一种直觉，那就是自己的这个系统并不是他一个人的系统。
而是从一开始，系统就已经和林诗情绑定了。
唯一特定的任务就是被林诗情吸血......这已经说明了很多事情。
缓了口气，苏哲和林诗情缓缓走到地下室的入口处，准备上去。
这两天又不见林少华夫妇的影子，偌大的别墅，叶辉也不经常回来，这就已经成了苏哲和林诗情的安乐窝。
两个人很纯情，每天晚上都会躺在一起，有时候手牵着手，有时候彼此相拥。
一开始的时候，苏哲更喜欢以人类的形态和林诗情一起入睡，因为在他体温的影响下，林诗情的体温也有所上升，两个人的身体逐渐变得温暖。
当得知苏哲喜欢温暖一点的身体之后，林诗情就有了相对的解决之策。
燃烧体内的血能，让自己的体温维持在正常人类的体温。
维持这个温度，倒也消耗不大，就算一晚上下来，最多也就消耗四、五分之一的血能。
苏哲喜欢温暖的躯体，林诗情顺从了她，其实她从心里也明白，自己对温暖的怀抱也有很强的依赖，或许这就是他一直缺少的吧。
沙发上，苏哲和林诗情依偎在一起，对面的电视播放着综艺节目，几个流量明星按照剧本做出一些尴尬强行搞笑的行为，看着打发打发时间还可以，不带脑子看或许会很开心。
现在的苏哲和林诗情颇有一种老夫老妻的既视感。
他们俩不需要操心什么事情，比如说钱，根本不缺钱，实力，在系统的加持下，只要按时吸血完成任务就能增加。
他们摆烂，享受彼此之间的温存也是合情合理的。
“叶叔说今天晚上有要紧事跟咱们俩说，会是什么事情？”
林诗情一边往嘴里放着桂花糕，一边问道。
“我感觉应该是比较重要的事情，如果不是的话，他的脸色应该不会那么严肃。”
早上的时候，叶辉就十分严肃地跟他们说，晚上回来的时候，要说一件很重要的事情。
这件事情林诗情的父母也已经知道，现在需要跟他们说一下。
“我在想，会不会是叶叔已经找到了对象，所以需要介绍一下？”苏哲猜测道。
“啊！我感觉应该不会吧，这才一个月，不至于这么快确定吧？”
“你不懂，这年头，认识几天就去领证也不是什么稀奇事啊！”苏哲摆摆手，“毕竟这年头，节奏就是很快。”
“是吗？”林诗情摇摇头，若有所思地说道。
“你知道你当初和我认识三天，就邀请我来你家，当初我是什么感受吗？”苏哲来了兴致，问道。
“嗯？会是什么感受？”林诗情疑惑。
“当时我想的是，我是不是当天晚上就能和你干一些羞羞的事情。”苏哲毫不避讳地说道。
“切！我是那么不矜持的人吗？最起码，最起码也得好好考验你，看你值不值得我托付终生，我才能把我的身体交给你啊！”
林诗情的脸上浮现出一抹红晕，有些羞恼地说道。
对于他们两人，谈及这件事情，是很正常的。
在过去的一个月中，苏哲也把自己知道的不少生理知识跟林诗情共享了一下。
但没想到的是，林诗情居然知道的比他还多！
就是她从来没有实践过罢了。
不过这也正常，按照人类的年龄来换算，林诗情年方十八，青春正好，但按照她实际生活的时间而言，她已经180岁了。
虽然一百八十年中，很大一部分的时间是在沉睡，没有接触什么知识。
但是一百八十年中，还是有比苏哲要长许多的时间，来接触各种知识的。
所以懂得比苏哲多一点也很正常。
而且林少华夫妇也是开明的那种，也没有对那方面的事情十分避讳，而是早就给林诗情科普了不少知识。
叶辉回来的时候，已经是晚上的七点多了。
这个时候，太阳已经落下。
位于北回归线以北，步入十一月后，昼长逐渐减少，此时的繁星已经悄然升上了夜空。
叶家别墅的位置还是比较靠近郊区的，所以周围的环境还是很不错，晚上也能从天空中看到更多的繁星。
站在宅院的中庭，准备迎接一下叶辉，林诗情和苏哲却在叶辉身旁看到了一个意想不到的人。
周雪茗——
还以为是有什么工作上的事情，林诗情却悄然拍了一下苏哲的肩膀，踮起脚尖，凑到他耳边说道：“你看，叶叔正牵着那个助理的手呢！”
苏哲刚才还没注意到，一经林诗情提醒，他立刻反应过来了。
叶辉的手正握着周雪茗的手，两人之间情意连绵，也就是刚才的他没有往那方面想太多，所以才没有看出来......
叶辉知道先前苏哲和林诗情都见过周雪茗，所以并没有长篇幅地介绍，而是淡淡地说道：“这是周雪茗，我的女朋友。”
周雪茗脸庞白净光洁，虽然三十多岁，但一点也没有过于衰老的痕迹，她一笑，露出脸上浅浅的酒窝。
脸色有些绯红，周雪茗开口道：
“你们好，咱们也不算是陌生人了吧？之前见过的。”
“见过的，周助理，当时溪林山庄别墅出事的时候，还是特别拜托你的。”林诗情一笑，对于眼前的一幕有些惊讶，但还是先跟她打了招呼。
苏哲也点头：“周助理，好久不见，没想到......”
叶辉看出了苏哲和林诗情眼神中的惊讶，他露出一个温和的微笑。
这个微笑不再是之前那种公式化的微笑，而变得那么牵动人心，让人一看就感到如沐春风，蕴含了他的真实情感。
和身旁的周雪茗对视一眼后，叶辉开口道：
“去屋里说吧，周雪茗的存在其实家主和夫人也都知道了，他们已经答应了。”
两天前，叶辉趁着林少华夫妇还在的时候，便和他们说了说周雪茗的事情。
这一个月以来，很多事情都已经明朗了......
叶辉和周雪茗相处下来，很是惊喜。
因为周雪茗无论是哪一方面，都和他心中理想的女孩一模一样。
尤其是周雪茗那颗专一的心，让叶辉感到了一阵的心安。
他就是想要找一个厮守一生的女孩，而不是找一个白樱那种，玩心很重的女孩。
每个人都有每个人的想法，白樱喜欢勾搭其他的优秀男人找找乐子，这无可厚非，叶辉如果也有勾搭女孩的兴趣的话，那他倒和白樱是很合适了。
白樱更适合那种喜欢玩的男人，和他并不搭配。
找个老实人接盘？那是不存在的。
更何况，从实际意义上来说，叶辉也不属于真正意义上的老实人。
他也有这自己的能力，能够管理一个资产数十亿的公司，没有一点实力，肯定是坐不稳位子的。
林少华夫妇对周雪茗一开始有些诧异，听到叶辉想要将其初拥的时候，就显得很是愕然。
过了许久，林少华才开口，说让叶辉好好想清楚，这可是往后一生的事情，值得慎重考虑。
只要叶辉觉得可以，那么他没有什么异议。
并且在初拥的时候，他还会帮助他维护周雪茗的生机，佐助整个初拥仪式的运行。
得到林少华，也就是家主的认可，叶辉感到心中的一块重重的石头落了下来。
原本他被困在族地的监牢之中，用不了多久就要被处死，最终还是林少华力排众议，将他救了回来。
这条命，相当于林少华救的。
叶辉对他格外感激，同时但凡重要的大事，也会征得他的意见。
他总算可以放手去做了。
四人走进屋内，周雪茗还有些不好意思。
这还是她的初恋——说来好笑，大学的时候，有不少男同学追过她，但她当时一门心思想着未来人生的规划，并没有恋爱的计划。
等到工作之后，她的时间很紧张，连认识新的人都做不到，更别说恋爱了。
叶辉是她的初恋，也是她第一个暗恋的人。
能够最终修成正果，她很惊喜，也很幸福。


第110章 初拥前的调养
林诗情和苏哲刚和叶辉、周雪茗说了没几句，就得知了一个惊天的大消息。
“有件事情，我得告诉你们一声。
等到十一月十五号的时候，如果不出什么意外，我就会把小茗初拥了。”
苏哲和林诗情的眼睛瞪圆了。
他们是虚假的初拥，苏哲并没有确确实实地被初拥变成血族，而是经过系统的力量，才发生的改变。
但周雪茗就不一样了。
初拥，真的是很严肃、严谨的一件事情。
看样子，叶辉是要动真格的啊......
林诗情抿了抿嘴，问道：“叶叔，这件事情你想好了吗？”
“已经想好了，现在小茗还年轻，初拥的话也能帮助她的容颜身体维持在一个更为年轻的状态。
当然，我还是会尊重她的决定的。”
说完后，叶辉便转头看向周雪茗，目光温柔。
周雪茗牵起了叶辉的手，轻声说道：“我肯定愿意啊，我早就已经准备好了。”
这一个月以来，两人同床共枕许多次，彼此相拥，珍惜对方在身边的一分一秒。
叶辉还真不知道自己如果没有周雪茗，这辈子还能找谁结合。
可能这后续的数百年就要一直单身了......
单身的时候经常会觉得单着也挺好，有一个对象又如何，也没什么意思，但看到别人成双成对，爱意绵延的时候，羡慕难以避免。
于是就心里劝自己，找了对象，还不是多一个麻烦？
要陪她聊天、哄她开心，花费时间维护两人的关系，很累。
更何况，如果那个人不是心中所喜欢的，那又更加可悲。
可真正遇到那个愿意厮守一生的人的时候，想法便会彻底改变。
和她聊天，为她付出，与她度过一天又一天，那已经是最幸福、最开心的事情了。
怎么会觉得厌烦？
只有不喜欢那个人，才会感觉到疲倦吧。
叶辉可以每天和周雪茗静静地坐在办公室，一起办公，累的时候只需要看她一眼，心情便会瞬间安定下来。
而周雪茗呢，她也享受这份静谧的美好。
公司的事务很多，周雪茗经常要加班，叶辉就会陪她一起，并且为了避免因为工作减少两人相处的时间，叶辉还把工作往下面分发了许多。
两人最大的困境便是血族和人类的身份差异，等到初拥结束，所有的阻隔便会消失了。
两个人甚至可以生下一个小的血族宝宝......
不过还有一件事情需要考虑。
叶辉本身就是血仆，血脉纯度不高。
而被他初拥的周雪茗，血脉纯度只会更低一点。
叶辉的血脉纯度相当于十三代血族，周雪茗就要相当于十四代了。
他们生下的血族宝宝，血脉纯度不至于到十五代，应该也会在十四代。
有叶辉的血脉调和，血脉纯度在十四代中应该也属于比较拔尖的存在。
未来的实力上限不会很高，最多达到七阶、八阶末代血族的模样。
不过拥有千年寿命，已经足够了。
在之后动荡的局面中，叶辉的自保能力不算很强。
但有苏哲在，叶辉和周雪茗的安全他还是可以保证的。
苏哲还记得在林诗情沉睡之时，叶辉想放他逃走时的模样。
叶辉是一个好人，对苏哲也不错，在危难时刻，苏哲肯定会伸出援手。
眼看气氛有些沉重，苏哲一笑，朗声道：“叶管家，那就恭喜你了，嗯......那就祝你在十五号的时候，初拥仪式顺利结束吧！”
“谢谢，有家主在一旁佐助，初拥仪式肯定不会出什么意外。”叶辉笑道。
周雪茗从这天起，便要在别墅内住下了。
她这几天要进行一些调养，来面对十五号的初拥仪式。
叶辉也帮她一口气请了一个月的假。
人力部那边格外惊讶，许多流言不胫而走，但叶辉早已不在乎。
工作也被手下人分摊。
这一个月，不会再有任何工作的事情交给周雪茗。
公司的不少女员工扼腕痛惜，心想如果自己早点觉悟，成为叶辉的助理，说不定现在成为总裁夫人的就是自己了......


第111章 小粉的变化
周雪茗初来拘谨，随着林诗情主动和她打招呼，聊起天来，她逐渐放松了许多。
周雪茗当助理的时候，成天一副办公室ol装，包臀裙白衬衫算是常规搭配，今天她却身穿一件洁白连衣裙，脖子上有铂金的项链，整个人温婉迷人，气质有了很大的改变。
长过肩膀的一头秀发，眼眸灵秀动人，薄薄的嘴唇上是淡红色的口红，很是清新。
叶辉最喜欢周雪茗的眼睛，那一双杏眼似乎会说话，眨眼之间，已经将他的心勾走了。
如果不是和她有了更进一步的接触，叶辉还真没想到，自己身边的周雪茗居然会这样漂亮。
也有加了滤镜的原因吧，就像是情人眼里出西施。
周雪茗的颜值不低，她保养的也不错，长得显年轻，林诗情和她坐在一起，倒没有太强的违和感，两人称作姐妹也不为过。
叶辉沉浸在爱情之中，他牵着周雪茗的手，在别墅之中走来走去，给她介绍血族的一些日常。
“你看，这是冷藏的血液，一般血液经过加工之后，都是要冷藏储存的，不然几天之内就会变质。”
叶辉端着一个透明的玻璃壶，玻璃壶之中是澄澈的血液。
“有股血腥味......貌似还有一股晦涩的药味？”周雪茗闻了闻，问道。
“没错，这是经过一些药草处理的，这样可以让血液的保存期更长，而且可以增加血液质量。”叶辉柔声介绍道。
“这样啊！”周雪茗恍然大悟道。
“你等到初拥之后，就吃不了人类的食物了，你会不会感觉有点遗憾？”叶辉问道。
“那确实有点影响啊，我还有不少想吃的美食......”周雪茗鼓了鼓脸，思索道，“不过和你想比，那些美食也算不了什么了，没关系！”
叶辉微笑着说道：“虽然是这么说，但在你最后的几天人类时间，我还是会带你去吃你最想吃的食物的。
一定一定要把你想吃的全吃一遍，别留下遗憾。”
“我会的。”周雪茗点头。
“你再看这个......”叶辉开始给周雪茗介绍其他的血族器皿。
不远处的客厅，看着他们如胶似漆，林诗情翘了翘嘴。
“看叶叔那个甜蜜的样子，真是前所未见啊。”
“这不是很正常嘛，找到了自己的心之所属，肯定很开心。”苏哲笑道。
林少华夫妇等到明天才会回来，届时才会与周雪茗见面。
叶辉给周雪茗收拾了一个房间，这里什么都有，也不用她拿什么行李。
从今天开始，一直到十一月十五号，他每天都要用血能滋养周雪茗。
这样的话，等到初拥仪式时，周雪茗便会减少痛苦，身体也会降低排斥反应。
这天晚上，苏哲和林诗情回到了自己的房间。
角落里，小粉爬了出来。
肉眼可见的，小粉的躯体精炼了不少。
躯体变小了许多，但波动强悍了不止一筹。
苏哲用自己的血液喂养这个小家伙已经有一段时间了。
这样的操作还需要追溯到三周前。
那天，小粉经常吃的毒物昆虫没有了，但它又需要摄取能量，思索之中，苏哲便尝试将自己的血液喂养了一次。
没想到，小粉却自此改变了饮食习惯。
对苏哲的血液是越发的痴迷起来。
嗜血魔蛛......或许吸血才是帮助它变得更强的方法吧。
再加上苏哲本身的血液质量很高，小粉能有这样的提升也很正常。
据林诗情说，小粉背后的花纹代表着它的实力。
现在它背后已经有了七道残缺的花纹，这意味着它的实力已经达到了第一个形态的七阶。
相当于七阶末代血族的程度。
这也就意味着，现在苏哲有了两个帮手，一个八阶、一个七阶，再加上他本身是男爵，这样一股强大的战力，面对男爵三阶之下西方血族已经不再是问题。
三阶之上，凭借时停，也可以稍微碰一碰。
但要是超过了六阶，恐怕就不是很行了。
越阶战斗也是有个限度的。
小粉有一个很有利的地方，它的身躯很小，可以在不经意间给敌人致命一击，出其不意之中，对战局造成巨大的影响。


第112章 血液喂食计划
月光顺着窗户洒落一地，苏哲目前是血族状态，他的眼睛红红的，身上冰冷，血液停滞。
自从变成男爵之后，他发现自己的眼睛更红了，并且身上附着了一层冷气，那股冷气让林诗情都有些忌惮。
这让他意识到，自己也诞生了突破了一个大境后拥有的气场。
关于突破男爵的事情，除了林诗情，目前还没有其他人知道。
为了给小粉喂血，他变成了人类形态。
血液也开始了流动、
苏哲伸出右手，细长的手指上骨节分明，白皙之中力量感十足。
手掌一翻，其上便出现了一把小刀。
大小类似于指甲刀，刀刃很锋利。
白芒一闪，小刀破开了苏哲的手腕。
划开的是静脉，血液流出的速度并不快，眼看着殷红的血液顺着手臂流下，小粉变得无比兴奋。
它沐浴在血液之中，身体发出一股粉红的光芒。
手舞足蹈着，生长着红色绒毛的八条长腿关节屈伸，显现出雀跃的姿态。
林诗情闻着那股血香，微微眯上了眼睛。
敏锐的嗅觉让她格外清晰地闻到了那股味道。
尽管已经闻了无数遍，但她却丝毫不觉得厌烦。
苏哲的血液腥味很淡，具体的味道很难描述，林诗情粉红的鼻头微皱，嘴唇翕动，尽可能地体会着那股味道。
硬要描述的话，似乎一股类似薄荷的清香，但薄荷的味道并不刺鼻，只是淡淡的一股，闻上去便可纾解身心的疲惫。
林诗情腹中尚有好几百毫升没有消化完的血液，她很馋，但还是忍住了。
一旦吸食了超过承受量的血液，她体内的血液不均，将会产生撕裂的痛楚，以及沉睡数日的调节。
苏哲的血液还如之前实验的那样，离开身体便会很快枯竭。
这个时间段只有五秒左右。
五秒后，他的血液效力将会大幅度下滑。
大概相当于之前两三成效力的模样。
看着大快朵颐，沐浴在血液中的小粉，苏哲正在考虑一件事，那就是将自己的血液喂食给林少华夫妇以及叶辉。
这些人都是他目前比较重要的人，他们强大一点，苏哲也更安心。
尤其是叶辉，他的实力确实太弱了。
还处于五阶末代血族，如果遇到一些略微强大的西方血族，没有什么反抗的资本。
苏哲计算过，自己的血液离开身体后，在5秒后衰减为原本效力的两三成，此后的效力便逐渐稳固了。
现在他是男爵，尽管只有两三成的效力，让其他血族吃了后，也依然是一种大补。
让小粉吸食了大约五分多钟，苏哲便拍了拍一旁的林诗情，让她止住了伤口。
小粉已经吃饱了，它幸福地将全部血液尽数吸入它那小小的身躯，并在刹那间转变为能量。
它有两个腔体，脑袋下面那个稍小的圆形腔体之中，是一些内脏，后面连接的更大的圆形腔体，其中像是驼峰一样，可以存储富余的能量。
能量可以帮他逐渐进化，同时也能变为进攻的手段。
进化到七阶的实力后，小粉的智商貌似也有一定的增长。
虽然不能说话，但林诗情说些什么话，它还是能够很快理解的。
林诗情的血能很快疗愈了苏哲的伤口。
小粉老老实实地爬回了自己的巢穴，原来的地面上留下了一滩暗红色的血渍。
苏哲随手用墩布清扫了一下，地面上便亮洁如新。
林诗情的视线偏移到小粉的后背之上，她惊讶地说道：“小粉的第八枚残纹已经虚凝了，用不了多久，它就要踏入八阶了。
家族里，之前最强大的嗜血魔蛛也就第二境三阶罢了，再往上就根本没有，我真期待，小粉能够借助你的血液进化到什么程度。”


第113章 笔记本破解成功
苏哲顺着林诗情的目光看去，果然，小粉确实如她所说的那样，背上的花纹多了一个，并且若有若无地透露出血气。
“我还真是期待，今后你我，再加上小粉，清理西方血族的计划，是不是会顺利许多？”
苏哲嘴角勾勒出笑容。
或许是神州国在之前几个世纪，数百年的屈辱史铭记在心，苏哲对西方血族如今的侵略行为更加心存愤懑。
即使血族之间的争斗并非凡俗界的战争，火枪大炮齐上，还要掺杂一个国家的国运，无数的官府、人口因素。
弱肉强食、赤裸裸，用来形容血族之间的博弈更为贴切。
苏哲常常在想，虽然血族是西方那边传到东方的，而东方血族的祖先追溯到最初，也会是西方人——是西方初代血族用初拥的方式同化了不少东方人，这才让东方血族这一族脉走上历史舞台。
西方血族抢占先机，血脉更为纯净，但这并不意味他们就应该凌驾于东方血族之上。
被欺负了好几百年的东方血族也应该站起来了。
现在，他已经有了一定的实力，足以改变一些事情。
机会很快便来了。
第二天一早，原本以为还要好几天才能破解的那个西方血族笔记本，却突然被告知已经进入了系统，密码被解开了。
刘清奇在告诉苏哲这个消息的时候，可以用欣喜若狂来形容。
“花了一个月的时间，总算破解了，真不容易啊！”刘清奇的声音有些兴奋，“你看什么时候有空来一趟？将笔记本拿走。”
“就一会儿吧，我们马上过去。”苏哲连声说道。
放下手机，苏哲和林诗情迫不及待地驱车前往滨海大学。
“苏哲，你得答应我一件事情。”
在车上，林诗情有些严肃地说道。
苏哲一愣，随后问：“什么事情？”心里略微有些诧异。
“咱们必须要小心一点，你不能头脑一热，就去找那些根本不知道底细的西方血族，万一他们过于强大，咱们招架不住，那就坏事了。”林诗情缓声道。
“我还以为是什么事......”苏哲笑了，“你说的我肯定早就想好了，如果没有把握，我怎么会去呢？
而且，现在那笔记本上的信息还未可知，说不定里面还没有什么关于其他西方血族的位置信息。”
林诗情扁了扁嘴唇。
“你知道的，我和你在一起就很开心了，咱们不能因为吞噬一点精血，铤而走险，不顾自己的安危。”
“道路千万条，安全第一条。”苏哲点头称是。
步入十一月，气温下降的很快，苏哲和林诗情依然身穿T恤，引起了不少学生的侧目。
即使在人类形态，苏哲的身体依然不畏寒，他就像一个小火炉，体内充斥着无穷无尽的能量。
按照上次崔晓曦带路的方向，两人很快找到了刘清奇的宿舍，站在宿舍楼下，他回想片刻，刘清奇的宿舍号便出现在脑海之中了。
他现在的记忆力很是夸张，过目不忘毫无问题，只要见过一遍，哪怕是过了几个月，只要有意识地在脑海里找寻，便可以将记忆碎片快速找出，并将其覆盖在脑海。
刘清奇正在桌前敲着代码，忽然听到门口有动静，他侧脸看了一下，便起身开门。
桌子的旁边，放着那个漆黑的笔记本，虽然已经破解，但里面的内容刘清奇没有看过一眼——他还是很有职业道德的。
不像当初陈冠西找到的那个电脑维修人员一样，他对客户的数据即使有些好奇，但也心存理智，不会做出窥探客户资料的事情。
打开门，苏哲打了个招呼，随后就被一脸笑容的刘清奇带到了桌旁。
“密码已经被我破解重置了，现在的密码是Qwe147258...。”
“怎么设置得这么复杂？”苏哲问道。
“这个密码是强制需要大小写字母加数字以及符号的，或许是为了更高的安全系数吧。”刘清奇嘴角微翘。
“虽然密码安全性比较高，但还是被我找到了漏洞，我最后直接绕开了密码，便掌握了这台电脑的最高权限。”


第114章 通讯密码
从刘清奇的宿舍出来，苏哲准备和林诗情找一个地方看一下笔记本中的内容。
学校离家还是太远，两人没有选择回家，而是来到学校旁边的快捷酒店，准备在酒店里看看电脑中的文件。
酒店安静，还有电源，并且私密性较强——当然不排除会有针孔摄像头暗中拍摄，但总体来说，应该还算安全。
毕竟他又不和林诗情在酒店做什么不可描述的事情。
杰森酒店，学校隔壁就是，被不少学生戏称为‘炮房’。
正是早上，不少昨晚留宿的情侣正在向外走出，其中不乏一些熟悉的面孔。
小情侣之间表达爱意的最佳运动，他们乐此不疲，男生固然对这方面热忱一点，但并不意味着女生就不会想。
既然是人，就会有欲望，有的女生的欲望一点也不比男生低，这也是不少被背后议论称为‘公交车’女生的真实写照。
怀揣着一颗纯洁的心，苏哲和林诗情走入门庭。
早上来住快捷酒店的还真不多，夜班快要结束的前台小姐姐哈欠连天，等着上白班的人来交班，好回家睡个囫囵觉。
“你好，开一间钟点房。”苏哲开口说道。
用了他的身份证，定下了杰森酒店最高规格的钟点房——两个小时300元。
如果两个小时时间到了，还可以再续。
就如同网吧的续费制度。
前台小姐看到林诗情和苏哲的组合，困意消去了一半。
俊男靓女......是个人都会多看两眼。
办完入住手续的她，看着苏哲、林诗情的背影，暗自琢磨。
脑海里不由得想起他们接下来会发生的事情。
昨天的她刚和小男友天雷勾地火，滋润了一番。
如今面色多少又有些酡红，夹了夹腿。
可惜苏哲和林诗情不会读心术，无法了解前台小姐丰富的内心活动。
他们心无旁骛地走上电梯，上了楼。
509的门口，插上房卡，两人走了进去。
整洁的陈设，似乎早上刚有人离开，还有着淡淡的沐浴露混合洗发水的味道。
大床的对面，是一个桌子。
桌子旁的墙壁上，有不少插座。
苏哲的眼神逐渐变得凌厉。
一抹血红突然出现。
血族视觉开启。
一切都变得清晰无比。
坊间传闻，杰森酒店有不少微型摄像头，会在暗中拍摄。
许多国产区的偷拍就是这样制作的。
苏哲很谨慎，他可不想暴露在这些微型摄像头之中。
“还真有。”
角落的一个以插座为幌子的孔洞中，闪烁着淡淡的莹绿、
单纯用肉眼看的话，还真是看不出来。
苏哲挥出一道血能凝结的细针，便将其破坏了。
什么身份，还想要偷拍他？
保安室中，一个保安惊坐而起。
自己的摄像头......怎么突然就被破坏了？
只看到一道红芒袭来，便再也没有任何影像。
又扫视了一圈，苏哲没有再发现其他针孔摄像头。
想来自己这也算是为民除害了，偷拍这种视频的可都不是什么好鸟。
将充电器插上，苏哲打开了笔记本。
林诗情从一旁拿了两个椅子，两人挨着坐下。
苏哲一脸认真地看着笔记本上的文件。
很简洁的桌面，用的是纯黑壁纸。
桌面的左上角，有着几个图标。
有一个软件很快引起了他的注意。
软件的图标是一只乌鸦，命名为‘Communication’。
“通讯？”
英语水平堪堪过六级的苏哲将单词直译成了中文。
这是一个通讯软件？
一旁的林诗情也好奇地看着。
“要是通讯软件的话，可就有些糟糕了，还需要账号密码，这东西可不好破解啊。”苏哲轻皱眉头。
“不如看看有没有记住密码、自动登录之类的。”林诗情在一旁思索道。
苏哲眯了眯眼睛，双击了一下图标。
一个巨大的乌鸦赫然出现在屏幕上。
以GIF，动态的方式振翼纷飞，尖锐的喙似乎要戳穿屏幕前的两人。
眼睛之中，是猩红的血光......
乌鸦......称之为血鸦更为合适，它摆出了一副盛气凌人的姿态，扬起了头颅。
而在血鸦的旁边，则是弹出了登录选项。


第115章 不得了的东西
有一个好消息：账号是有的。
有一个坏消息：密码需要填写。
苏哲扶额，真是醉了，果然事情没有想象中的那么顺利。
一旁的林诗情觉察到苏哲有些无奈，心态微炸，她安慰道：“没事，不还有很多文件夹吗？你去那些文件夹里面看一看，或许能找到一些蛛丝马迹。”
苏哲眼中涌现出一丝希望。
拿他自己来说，因为担心忘了密码，他经常会把自己的密码存储在自己的备忘录里面。
电脑中的文件可能会有相关的信息。
把文件翻了一遍，苏哲偶然看到一个txt文件。
他的眼前一亮。
通讯的密码还真被他找到了！
也不知道那西方血族是出于什么心理，或许是担心自己忘记密码，才创建这个txt文件。
他一开始还觉得有些不可思议，血族的记忆力本身就很强大，不应该出现遗忘密码的情况。
但打开文件之后，他瞬间明白了......
dsfjdsoifjdiosghdf......
512位的乱码密匙，这是密码。
是为了更高的安全性？
可这么长的密码。谁能记住啊喂！
血族虽然记忆力超群，但要记住这么长的乱码密匙，还是得花一番苦工的。
为了避免每次都需要手打一遍，那西方血族才将密码创立了一个txt文件，每次登录的时候复制粘贴就好。
创建这个密码的还真是个人才。
也说不准，这密码也有可能是这软件随机生成的。
他将密码复制粘贴到其中，没过几秒，便出现了一个弹框。
‘Stealth or online？’
隐身还是在线模式......
稍加思索，苏哲便选择了前者。
通讯软件之中还有着不少缓存的聊天内容。
有一个聊天对象——‘Master’，以及一个群聊‘Home’。
后者的中文释义小学生应该都知道，至于前者Master，则应该是主人的意思。
苏哲联想到三体之中的‘主’。
莫非这也是一个外星人入侵蓝星的故事？......应该不可能，这个名为主的存在应该是西方血族中的高等级存在。
皱了皱眉，他感觉这唯一的通讯对象应该是个不简单的人物。
上次的通讯信息时间是一个多月之前。
就是他杀死那三个西方血族的时间。
“——主，您到底什么时候派人来接应我们？
——会来的，再等一等。
——都等了一个星期了，还要等多久？
我们的状况很坏，如果超凡者找到我们的话，我们一定会死的。
我们真的不行了，主，请你派人来解救我们吧，求您。”
除了第二句是那‘主’的消息，其余都是西方血族的内容。
冷血、无情，没有丝毫犹豫，便将那三枚不痛不痒的棋子弃如敝履？
苏哲往上翻着其他的聊天记录。
都是一些任务的下发。
还有一些资金的往来。
和‘主’的聊天倒不是什么关键，群聊中的内容才是关键。
苏哲打开了群聊，其中置顶的是一些悬赏任务的链接。
“杀死暖城超凡者协会中的一名超凡七阶的干事，接取任务便可获取详细信息。
围攻秦氏血族，小组共二十个名额，加满即止。”
悬赏任务很多，有单人的任务，还有多人的任务。
苏哲露出一个有些兴奋的表情。
根据一些多人的任务，悄悄埋伏在任务地点周围，等到送上门的血族抵达之后，便将其余血族尽数杀死......
或者看到一个单人任务，守株待兔，等待送上门的西方血族。
这都有选择的自主性。
他的眼神变幻，却还是稍微收了收目前炽热的心。
目前还是尽量从悬赏任务之中找到一些周围地区的，到时候来去也方便。
悬赏任务这确实给了他一点思路。
群聊之中还有许多其他的西方血族，他也可以跟他们私聊。
但苏哲并不打算那样做，他决定暂时不要打草惊蛇。
搂住了林诗情的肩膀，他笑着说道：“看来我们拿到了一个不得了的东西.....”


第116章 在逃萝莉爱丽丝
状况逐渐明朗，苏哲又翻阅了一下笔记本中其他的文件。
巧合的，又发现了一份文件。
这份文件的标题为：‘各国血族氏族地图分布’。
一直以来，由于各个血之氏族之间互相排斥，族地的具体位置也是一个秘密。
就好像三体中著名的黑暗森林理论，彼此之间都有着提防心理，族人会对自己的族地位置严格保密。
打开神州国的地图分布，一个巨大的地图出现在眼前。
一眼看去，就是在普通的神州国地图上画上了许多标记。
苏哲眼神一凝，林氏血族的族地位置也已经被标注上去。
神州国横跨上千万平方千米，如此辽阔的区域之中，有着数百个血族氏族。
这只是已经查明具体位置的，还有更多的还没有确定具体位置。
除了本国的血族氏族分布，还有霓虹国以及泡菜国的。
只不过霓虹国是岛国，本来面积就不大，泡菜国的国土更是少得可怜，其中的血族氏族数量要少得多，加起来也就不到一百。
除了东方的这些国家，还有一些西方的国家。
这个文件的价值很高，苏哲暂时关闭，又开始继续浏览其他的内容。
还有一些关于狼人和其他超凡者、特殊族裔的信息。
这些信息很是驳杂，浏览下来就一个字——乱。
苏哲决定之后再多花时间去看，去了解。
他只大概浏览了一遍，都有什么信息。
一个多小时后，他合上了笔记本。
“走吧，等之后有的是时间看。”苏哲说道。
林诗情点头，两人相携走出了房间。
门口处，刚才被破坏了针孔摄像头的那个保安稍稍侧目，看到苏哲与林诗情的身影，顿时慌张起来，眼神也变得飘忽不定，很不自然。
就是这两个人，把自己的针孔摄像头破坏了......
起码在很长的一段时间内，他都没有勇气再安装摄像头了。
保安心里一阵庆幸，还好这两个人没有报警，不然事情就变得更糟了。
苏哲没有报警纯粹只是懒得和警察打交道，并且他也知道，这种快捷酒店之中，肯定少不了这样的情况。
就算报警，事情也不一定就能得到解决。
还得浪费不少的时间和精力。
......
......
城外的一处荒地之中，出现了不少鬼魅的身影。
风尘扬起，等到平息之后，出现了七个魁梧的身影。
他们尽皆身穿黑色衣服。
他们格外强壮，衣服都被撑得大了不止一圈。
为首者留着络腮胡，帽檐之下，是一张凶厉的脸。
“柯塞尔，你非要让我们来滨海干什么？你到底有什么意图？”
名为多萨的男人说道，他的脸上流露出疑惑。
柯塞尔眼神闪烁，缓缓解释道：
“你听说了吗，爱丽丝，那个血族小女孩可是诺拉家族的心头肉，她失踪了，并且负伤严重。”
“我听说了，但我又不知道那女孩到底在哪里。”多萨耸了耸肩膀，“如果让我知道在哪里的话，我肯定会抓住她的。”
意大利是血族的起源地，许多强大的血之家族都在那里，诺拉家族就是其中之一的存在。
爱丽丝作为诺拉家族血脉最为纯净的十三代血族，其血脉纯度甚至浓厚到比肩十一代普通的血族。
也正是如此，爱丽丝才显得很是重要。
“如果真的能够抓到爱丽丝的话，到时候就可以借此威胁诺拉家族，让他们付出一笔可观的赎金。”旁边一个的身影不由得附和。
柯塞尔微微一笑，他的手掌翻动，粗糙的手掌很大，手背上还闪烁着点点银光。
他的手中出现了一张画像。
画像之上，是一个可爱的小女孩，小圆脸，红色的瞳孔，眼睛又大又有神，小小的翘鼻显得她更加可爱。
她穿着红色的长裙，白皙的面庞之上露出一个俏皮的笑容。
无疑是一个可爱的小萝莉。
若是光看画像，还真是会对这个小女孩产生好感。
“这就是爱丽丝啊......虽然你有画像，但你怎么找到她？难不成你在整个神州国，走遍这里的每一个城市寻找吗？”多萨依然不解。
“你还真是愚蠢，我要是没有掌握一些确切的证据，有必要把你们纠集到一起吗？至于消息渠道，呵呵，我没办法告诉你们。”
柯塞尔的脸上露出不屑的表情：“我的情报告诉我，爱丽丝就在滨海，我的目标很明确，摸索进城，早些找到那个小女孩，把她抓住带回意大利。”
柯塞尔是狼人，他对这次的行动很重视。
毕竟是一次不可多得的机会，找到爱丽丝，相当于得到了一个价值巨大的筹码。
柯塞尔是法国境内一个狼人家族——切尔家族的长老。
在先前的几年，狼人整体的态势式微，在西方遭到血族的屡次围剿，迫于无奈，不少族人选择来到东方。
其中就有柯塞尔。
他身边站着的，也都是狼人，都是本家族的狼人，他们在神州国游荡，顺便磨砺己身，让自己变得更加强大。
狼人的凝聚力要比血族强上不少，或许因为狼是群居性的动物，而狼人也受其影响，崇尚群居，彼此很团结。
“我已经掌握了一些线索，滨海市的顺德区，就有爱丽丝的踪迹。”柯塞尔缓声道。
他的脑海之中不由得想起这段时间发生的事情。
一个月前，诺拉家族的不少人带着爱丽丝来到了东方，似乎是来这里寻找一个血之秘境。
血之秘境，是当初该隐陨落后，万千碎片形成的一个奇妙的地方。
其中通常会有一个血池，拥有着最纯粹的精血。
在血池之中吸收其中的精血，便可以让自身的血脉纯度，以及境界都得到不小的增长。
可惜的是，他们遭遇了一个同样寻找血之秘境的血之家族，两者展开激烈的争斗。
那个血之家族过于强大，措不及防之间，只有爱丽丝在长辈的拼死护佑之下逃跑了。
“现在的情况是，爱丽丝受到了很严重的伤势......也就是现在，我们得找到她。”
柯塞尔说完话后，周围的狼人已经明白了他的意图。
“你们放心，这次抓到爱丽丝之后，谁找到的我会给他两颗二级暗夜水晶，其余的，我则是给一颗二级暗夜水晶，你们若是答应，就留下，如果不同意的话，可以走了。”
暗夜水晶，是狼人提升实力的必备之物。
暗夜水晶吸收月华，对狼人的实力增长格外明显。
物以稀为贵，暗夜水晶很少，一颗优质的暗夜水晶需要数百年的时间，才能成功凝结。
这样丰厚的报酬吸引了在场的所有狼人。
更何况还是一个狼人家族的，肯定不会拒绝这件事情。
六个狼人尽皆留下。
加上柯塞尔，一共七个狼人，实力不均，以柯塞尔的实力为最强。
狼人的境界很好划分，从低到高为1-9级狼人。
每一级为一个大境。
柯塞尔为二级四阶狼人。
其他的大多都是二级狼人，只不过都要比柯塞尔低上几阶。
最弱的是希尔，但他也依然有二级一阶。
“既然都留下了，咱们就可以筹划一下行动了。”柯塞尔的眼神闪过一丝冷芒，缓缓说道。
......
......
“这是谁家的小女孩，怎么被丢在这里？”
“真的好奇怪啊，这周边不是大学城吗？谁家父母这么粗心，在这里还能把孩子丢了。”
“来个人报一下警啊！”
“你光让别人报警，你怎么不报？”
“我......我又不认识这个小女孩，万一到时候我担责任怎么办？”
嘈杂的议论声中，爱丽丝疲惫地开合着双眼。
“叽里咕噜......”
用尽力气说了句话，周围人却根本听不懂。
“这孩子刚才说什么来着？”
“没听懂，这是什么语，肯定不是英语，要是英语的话，我说不定还能听懂。”
爱丽丝有些绝望，她就要这样在一个异国他乡死去吗？
为什么......
为什么我就要这样死去呢。
好累好累。
周围人在说什么？我怎么一句也听不懂？
他们好像也听不懂我说的意大利语。
真是的，早知道当初学一下中文了......
说不定还能等到救援。
爱丽丝倒在马路牙子上，身上的衣服有些破烂，小脸煞白，整个人奄奄一息。
周围人却迟迟不敢报警或者叫120。
都说事不关己，高高挂起。
万一因为这件事情赖上自己可怎么办？
爱丽丝本来走在路上，她在滨海市中已经流浪两周了。
想要吸点血，但又害怕遭到超凡者的追捕。
再加上身受重伤，虽然在夜里按到了几个人，吸了点血，但伤势还是持续恶化。
她太虚弱了......
那个攻击家族的小队，居然还有一个子爵。
强大无比，幸好长老爷爷舍命挡下重击，使用血遁让她来到了滨海。
可在滨海，她举目无亲，语言不通。
身上也没钱，简直要死在这里。
就在爱丽丝快要流下小珍珠的时候，一个身影陡然出现在她身前。
逆着光，那个身影将她笼罩在阴影中。
“情宝，这个孩子也太可怜了，咱们帮她一下吧。”
苏哲看着面前的爱丽丝，面色变幻。
周围的人类没看出来，他可是看出来了。
这居然是一个小血族！
年龄应该只有一百一二十岁，还很稚嫩。
她的血气波动已经弱到极致了，简直快要game over的节奏。
苏哲怀着好奇，想要帮一下这小血族。
林诗情也动了恻隐之心，毕竟这么可爱的一个小女孩，她是在无法say no。
看这外表，应该是西方血族，犹如洋娃娃般的外表，就是西方的面孔。
虽然面孔比较西式，但审美都是通用的，瓷娃娃一般的爱丽丝如此模样，很是可怜，让林诗情心都化了。
苏哲犹豫片刻，感觉其中应该不会有诈。
爱丽丝的模样无比凄惨，并且状态差到了极点。
血气波动近乎为零，在这样的情况下，应该不会有伤害自己的能力。
苏哲想将其抱起，一旁的林诗情已经弯下了腰，将爱丽丝抱在了怀中。
这个时候，也不管什么东西方血族的隔阂了，救下这个可怜的小女孩才是最重要的。
苏哲倒是留了个心思，他就害怕出现农夫与蛇的故事。
眯了眯眼，林诗情将其抱紧了一旁的车内。
刚才他们从酒店里出来，开着车，突然发现这边聚集了不少人。
原本没打算过来，但苏哲发现了一股若有若无的血气波动。
这让他瞬间感兴趣，才和林诗情一块走到旁边，查看是什么情况。
人群看到有人把小女孩抱了起来，开始帮助，也就散开了。
至于小女孩后面会出现什么事情，也不是他们需要考虑的事情了。
林诗情坐上了后座，爱丽丝就在她的怀中。
“你叫什么名字啊？你从哪里来？你为什么会在这里？”林诗情抛出了灵魂三问。
爱丽丝疲惫地眨了眨眼睛。
“叽里咕噜......”
苏哲皱了皱眉。
这不是英语啊，是什么语言？
没想到的是，林诗情居然开口回道：“卡里瓦拉......”
爱丽丝眼前一亮。
这个姐姐居然能够明白自己的话，还能作出回应。
林诗情心里暗自庆幸，自己之前闲着无聊的时候，便学了学意大利语，今天总算派上了用场。
随着爱丽丝和林诗情说起话来，苏哲有些坐不住了。
“诶，你们说什么呢？我怎么一句都听不懂？”
林诗情闻言一笑。
“这是意大利语，说起来还挺拗口的，你要能听懂就怪了。”
“所以现在是什么情况？”
“这个小女孩叫爱丽丝，她和家族的人一块来到东方，却被一群很坏的人攻击了。
她侥幸逃了出来，但也身受重伤、体力枯竭，想要寻求帮助，但根本不会中文，只能在大街上流浪。”林诗情按照刚才和爱丽丝说话得到的信息回答道。
苏哲眉头一挑。
还是个在逃萝莉啊！


第117章 表弟林子凯
平心而论，苏哲对这半路杀出的小萝莉还是心存疑惑，觉得这件事并不简单。
林诗情本身感性，在看到这么可爱的小孩子之后，便有些放松了警惕。
从外表上看，爱丽丝天真无邪，软萌可爱，不像很有心机的样子。
事已至此，还是先带回别墅再说。
而家中，林诗情的父母已经回到了家。
在林少华夫妇旁边，则是一个长相有些稚嫩的少年。
“叔叔，婶婶，你们家真漂亮。”林子凯笑着说道。
林子凯是林少华长兄林泰的儿子，目前125岁，因为在族地待着无聊，所以林泰便让林少华带他来都市体验一下生活。
林子凯还处于幼年期，一个月之中三分之一的时间都要沉睡发育身体。
他大约一米七，长相偏向于那种清秀，五官协调，眉眼柔和。
颇有一种翩翩美少年的感觉。
林泰对自己这个唯一的儿子很关注，同时也倾心培养。
但终究是十三代血族，并且没有抵达成年期，实力着实有限，只有三阶的实力。
林少华看着自己的侄子，微微一笑：“别墅的房间还有很多，你随便选一个就好了，你不如来二楼吧，二楼只有我和你婶婶，你就住在隔壁，有什么事情跟我说就好。”
一边说着，林少华便想起自己房间厚重的隔音墙。
现在的别墅，每一个房间都有厚重的隔音墙，不光是因为隐私，血族的听觉实在是太强悍了，一点风吹草动都会引起注意。
厚重的隔音墙吸收了来自四面八方的噪音，屋子里清静许多。
原来，太强的听力也是有利有弊。
与此对应，太强的视力也是有利有弊。
虽然看得远，看得清，但走在大街上，看附近的女孩，女孩脸上的每一个毛孔都清晰可见，就算是美女，颜值也会降低很多。
但如果近视的话，看街上朦朦胧胧的小姐姐，反而觉得那些女孩很漂亮，就算长相一般，也会感觉很有氛围感，颜值上涨不止一筹。
这应该就是所谓的距离产生美吧？
林子凯点头：“我住在哪里都行，没关系的。”
林少华走进别墅，看着空空荡荡的屋子，有些奇怪。
最近林诗情和苏哲总是出门，也不知道去了哪里。
等回来必须得好好问一下。
“表姐呢？”林子凯问道。
“应该是出去了。”林雯回答道。
林子凯点头：“我听我爸说，表姐找了个男朋友，我有姐夫了？”
林少华脸色一滞，和林雯相视一眼，说道：“算是吧。”
现在林少华基本上也已经认可了苏哲，既然林子凯这么问了，他也就给予一个肯定的回复。
“哇！那我得好好看看我姐夫长什么样子。”林子凯一笑，露出两个尖尖的虎牙。
林少华在脑中想象了一下，苏哲这小子虽然是被初拥后才变成血族的，不是正统的血族，单从外貌上来说，他还是很不错的。
外貌俊朗，身材也可以，但跟自己漂亮的女儿......还是他高攀了。
默默下了这个结论，林少华应声道：“你姐夫还是挺帅的，等他们回来你就知道了。”
林子凯点点头，随后一脸兴奋地在别墅中转来转去。
这还是他第一次出族地，之前林泰为了让他快速提升实力，一直逼着他进行训练，但血脉纯度的桎梏摆着，就算再努力，实力还是提升有限。
久而久之，林泰索性也放弃了，对林子凯进行放养。
毕竟望子成龙是指望不上了，还不如让他快乐一点。
......
......
此时的环城高速上，苏哲开着车，速度赫然已经达到180迈。
这个速度对于周围的车来说，已经是一个极快的速度了，高速限速120迈，他足足超出了二分之一。
虽然很快，但在苏哲细致入微的操纵下，并不会出现什么问题。
至于撞车也是根本不存在的。
就算出现突发情况，要撞上车的时候，直接开启时停技能，便能中止时间，扼杀车祸的可能性。
自从被林诗情带着飚了几次车之后，苏哲对飙车这件事情也产生了浓厚的兴趣，听着车外呼啸的风声，感觉自己在快速移动，确实很解压。
身后的第二排座椅上，林诗情还在和爱丽丝交流。
“米西米西，花不拉几......”
“迪米迪米，丝卢侃娣......”
苏哲表示无语，自己就跟一个可以听见声音的聋子一样，对她们的话表示理解无能。
“刚才爱丽丝说，她是意大利的一个家族——诺拉家族的人。
她来神州国是为了寻找一个血之秘境，血之秘境之中有残留的该隐精血，虽然比较稀薄，但那可是血之始祖的精血，一旦吸收，便可以有很大的提升。”
林诗情从爱丽丝的口中套出了不少情报。
对这陌生的两人，爱丽丝想都没想，就选择了相信。
这跟她的社会经验缺乏有关，更因为她的阅历过浅，较为幼稚，根本不会考虑过多的问题。
这两个哥哥姐姐救了自己，那么跟他们说明一切也是应该的！
苏哲对血之秘境也有所了解，但一直没有放在心上。
传说在很早很早之前，很多神祇展开了决斗，诸神陨落，该隐死去之后，身躯变成了无数的碎片，掉落在整个蓝星的各个地方。
有一些富有灵性的碎片，化成了无数的血之秘境，等待人们将其发现......
只有满月之时，血之秘境才会开启，进入其中，便可以吸收精血，达到强大自身的作用。
不过血之秘境实在是太难发现了，如果没有详细的情报的话，想要找到，真是困难无比。
有系统的帮助，苏哲一直就想着摸鱼、摆烂，老老实实猥琐发育就好了，没必要铤而走险，为难自己。
但这个小萝莉说寻找血之秘境的事情，倒也不失为一个机会。
看这小萝莉傻傻的，应该给点吃的就把她拿捏了。
苏哲嘴角微微上翘。
没想到啊，就随便在大街上走了走，就能遇到这样幸运的事情。


第118章 只有爱丽丝知道
“姐姐，那个哥哥在笑什么啊？看起来坏坏的。”爱丽丝看着车厢中的后视镜，意外发现了苏哲的坏笑，有些怕怕地说道。
爱丽丝是用意大利语说的，所以这番话说出口，苏哲并未察觉，还维持着一种‘歪嘴龙王’的既视感。
他的脑海中已经脑补出一个画面。
通过血之秘境，他实力飙升，直接成为子爵。
自此之后，他便可以站在林氏血族的巅峰，到时候他和林诗情的事情不仅没人阻拦、嘲笑，那些之前暗地里议论的族人，都会被狠狠地打脸。
好一个爽文的剧情。
子爵应该是极其强大的存在了吧？苏哲心里琢磨着。
按照林诗情之前对他所说的，家里的一些祖宗级别的长老，也就是子爵。
第八代、第九代血族也就是这个境界了。
“苏哲，你在那里笑什么呢？”林诗情见状，也是有些无语。
“啊？”
苏哲感觉自己的梦一下子醒了，听到林诗情的话，有些发愣。
“你刚才歪嘴笑的样子，把爱丽丝吓到了。”
苏哲眉头一挑，看向后视镜。
只见爱丽丝小脸紧绷，一脸警惕地看着他。
“这个哥哥，好像在起坏心思呢！”爱丽丝抓紧了林诗情，软糯的声音响起。
“她说什么？情宝，你给我翻译一下。”苏哲快要被这语言障碍给逼疯了。
在这样的情况下，就算自己被骂了，恐怕也毫不知情吧！
“爱丽丝说，你好像在起坏心思。”林诗情犹豫道，“你刚才在想什么？”
苏哲靓仔无语。
还以为这小屁孩挺好骗，没想到是他想得太简单了。
“我刚才只是想了想，如果能够利用一下她，找到那个血之秘境，说不定对我实力的提升有很大帮助，你觉得呢？”
“......血之秘境确实能让实力得到很大的提升，但话说回来，你刚才的表情确实有些吓人了。”林诗情摸了摸爱丽丝的小脑袋。
“出于人道主义，我决定照顾一下爱丽丝，再怎么说，她也还只是个孩子。”
还只是个孩子......
这话倒是没说错。
只是一百多岁的孩子啦！
苏哲暗自腹诽。
血族的年龄还真是一言难尽，人类的年龄乘以十，才是相对应的血族年龄。
这样换算下来，爱丽丝也就相当于十多岁的小孩子。
小学生啊有木有。
“要是让人听见的话，还真是得吓死，一百多岁的孩子。”苏哲开玩笑地跟林诗情说道。
“这也是没办法的事，血族本来发育就慢啊。”林诗情耸了耸肩。
爱丽丝大大的眼睛乌溜溜地转，表示我什么也听不懂，好难受啊。
林诗情倒是和爱丽丝交谈得很融洽，一路上，她搞清楚了很多相关的信息。
“也就是说，你是在西林山被一群强大的血族看到，然后被攻击的对吗？”
“对，西林山那边，按照我长老伯伯的话说，有一个秘境，本来他们是想让我进去吸收精血的。
那样的话，我最起码可以让自己的血脉纯度上升一代到两代，我的实力上限会高不少。”爱丽丝点头道。
爱丽丝虽然有些呆，但对境界和血脉纯度之类还是很了解的。
这得益于家族从小的培养，她已经学习了很多相关的知识。
苏哲在前面突然开口：“情宝，你问出啦那个血之秘境的地点了吗？”
“应该是在西林山。”林诗情回答完苏哲的问题，看向爱丽丝，“血之秘境就在西林山，对吧？”
“对，但我们肯定不能去的。”爱丽丝连忙摆摆手。
“为什么？”林诗情问道。
“你想啊，那里有那么多强大的血族，我觉得那些敌人就是冲着血之秘境去的，掌握了我和伯伯爷爷们的行踪，埋伏在那里。
是他们从暗地里出来，将很多伯伯和爷爷都杀死了。”
爱丽丝的情绪低落，声音带着哭腔。
“如果你们去的话，肯定会出事的，那里至少有四五个子爵，甚至还有伯爵呢！”
林诗情缩了缩脖子。
这么离谱的吗？
“刚才爱丽丝说，西林山那边盘踞着四五个子爵，甚至还有一个伯爵，这血之秘境的事情，你还是别想了，去那里就是纯纯的送死啊。”林诗情换回中文，对苏哲说道。
苏哲闻言一愣。
感觉有些吐血。
这么强大的一股战力......
原本还想着捡个漏，现在看来，是真的泡汤了。
就在他暗自神伤之时，爱丽丝又开口了：“不过姐姐，我得告诉你一个好消息。”
“什么好消息？”林诗情好奇道。
“那个血之秘境的地方，只有我知道。”爱丽丝一脸自豪地说道，“如果不知道具体的位置以及开启方法的话，那些坏人是根本找不到的。
你想啊，西林山那么大那么大，他们就算一直找一直找，也就只有在满月的那天晚上有机会找到，在几个小时里面找到那么小的一个秘境入口，几乎没有可能的。”
爱丽丝似乎是想到了些什么，继续开口：“我想那些坏人本来是想等着我和我家族的长辈们打开秘境之后再冲出来。
但没想到的是，中途我家族的长辈就把那些坏人发现了，结果就发生了剧烈的战斗。”
爱丽丝的脑海中浮现出战斗的画面，血光冲天，血流成河......她的小脸又绷了起来，满脸伤心。
林诗情对爱丽丝深表同情，她抱紧了爱丽丝。
尽管数天的奔波让这个娇小的小萝莉变得蓬头垢面，但身上居然还有一股淡淡的香味，那股香味甜甜的，很讨人喜欢。
“爱丽丝，你不用伤心了，等到了家，我给你好好洗一个澡，然后再换上新衣服，你再喝点血，好好睡一觉，一切就都好了。”林诗情温柔地说道。
“谢谢姐姐，姐姐你最好了。”爱丽丝格外感动，吸了几下鼻子，小珍珠快要流出来。
爱丽丝牢牢抱住了林诗情。
在这一刻，林诗情就是她眼中的救世主。
在她幼小的心灵之中，这个姐姐已经成为了她的整个世界。
年幼的她哪经历过这种事情，她实在是太害怕了。
在林诗情的怀中，爱丽丝缓缓睡着了。
林诗情拍了拍苏哲的肩膀，开口道：
“有一个好消息，虽然西林山那边有很多强大的血族，但他们并不知道秘境具体的位置，目前只有爱丽丝知道。”


第119章 这个小女孩好漂亮
只有这个小萝莉知道？
苏哲眼神变幻，轻声开口：“那你的意思是，还有机会......”
“应该是有的吧，不过西林山附近那么多强大的血族，危险系数还是很高的，尤其是有一个伯爵般的存在，那可是比你高两个大境界的存在啊。
仅仅需要一个气场，你就根本无法动弹了，在伯爵的眼中，你就是一个蝼蚁......
我们家族甚至都还没有伯爵级别的存在。”林诗情缓缓说道。
倒也不用担心惊醒爱丽丝，让她知道这两个哥哥姐姐别有企图。
语言不通反而成为了一个优点。
苏哲思索片刻，随后说道：“这件事情还是从长计议。”
开车回到别墅，刚到门口，苏哲就感觉到屋子里出现了一个很是新鲜的血气波动。
如果是林少华和林雯的话，他们的血气波动苏哲都十分熟悉了。
但这个新的血气波动，完全是一个陌生般的存在。
来了一个新血族？
苏哲扭头看向林诗情，她也发现了这个情况。
“来了一个新血族，我感觉气息有些熟悉，实力不强，应该只有三阶末代血族的样子。”林诗情缓声说道。
“既然是你父母带来的，应该不是什么不速之客，走吧，下车看看情况。”
苏哲和林诗情下车，爱丽丝被暂时放到车上。
走到门口，便看到在别墅的中庭，阴凉的棚子之下，站立着三个身影。
林少华夫妇，和一个年轻的小男孩。
“表姐！”林子凯开心地喊道。
苏哲恍然，原来是亲戚啊！
这么说来，这也是自己的弟弟了。
他和林诗情结合，林诗情的表弟对他来说，也是一个亲人的关系。
虽然从未相识，但沾亲带故。
“小凯？你怎么来了？”林诗情也很惊喜。
从小穿开裆裤的时候，林诗情便和这个弟弟认识了，只是那个时候，林诗情要比林子凯大上六十岁，所以两人之间心智的差距还是很大的。
并且一般女孩发育比较早，成熟的也早，林子凯哭哭啼啼的时候，林诗情已经可以写得一手娟秀的字体了。
林子凯跟她问十万个为什么时候，林诗情都嫌他很烦。
即使如此，被表姐嫌弃的林子凯依然跟在林诗情的屁股后头跑，冒着鼻涕泡，受点委屈就会哭，还会被林诗情凶。
林诗情惊讶的是，好多年不见，那个鼻涕虫居然出落成一个俊秀的少年。
真是时光荏苒。
“表姐，我跟着叔叔和婶婶一块过来的，我在族地里面太无聊了，所以过来看看你们。”林子凯笑着，再度露出了虎牙。
“那挺好的，在这里多待几天吧。”林诗情拍了拍林子凯的脑袋。
“那个......是姐夫吗？”林子凯问询道，看向了苏哲。
林诗情一愣，随后点头：“当然是啊，怎么样，你姐夫帅吧！”
“帅是挺帅的，就是不知道人怎么样。”林子凯说道，
“他人可是相当好的。”和苏哲处于热恋期的林诗情自然会帮着他说话。
“表姐，我觉得，找对象必须要找人好的，外貌其实也没那么重要。”林子凯说得头头是道。
林诗情嘴角扯动，现在的小孩，还真是早熟......
毛都没长齐呢，就开始操心找对象的事情了。
苏哲走了过来，和众人打了个招呼。
“姐夫你好，我叫林子凯。”林子凯伸出了手，做出握手的动作。
俨然一个小大人。
苏哲见状一笑，和他握了握手。
“姐夫，你可得对我表姐好一点，不然我肯定饶不了你的。”
“那是肯定的。”苏哲应声说道。
人小鬼大啊！
和林子凯见了个面，又和林少华夫妇打了个招呼，苏哲便提起了爱丽丝的事情。
“你是说，你在闹市区，遇见了一个身受重伤的西方血族小女孩？”林少华难以置信地说道。
“对，我刚开始其实也觉得不可思议，毕竟这么小的血族，一般都是会在家族的庇护之下生活，怎么会莫名其妙地跑到滨海呢。”苏哲说出了自己当初的疑惑。
紧接着，他把后来爱丽丝所说的内容复述了一遍。
林少华的眉头皱的更紧了。
他当然也知道血之秘境的存在，也知道血之秘境有多大的好处。
“带我去见见那个小女孩吧！”
林少华迫不及待地走在最前面，众人紧随其后。
林子凯倒显得有些兴奋。
至于为何——刚才苏哲介绍的时候，把爱丽丝的外貌描述了一下，得知这是一个娇小可爱的萝莉小女孩之后，林子凯顿时欢欣雀跃。
原本来到这里，没有同龄人一起玩，林子凯觉得很憋得慌。
这从天而降的玩伴真是及时！
林诗情大他六十岁，这么大的差距，林子凯和林诗情很难玩到一起。
走到了车旁，林少华看着后座上依然沉睡的爱丽丝，忍不住问道：“从外貌上来看，确实不是一般的家族能够培养出来的。”
即使处于睡梦中，爱丽丝的浑身上下依然透露着一种贵族气质。
这种气质只能经过长时间的熏陶，而并非是一时一刻就能培养出来的。
“她说她是意大利血之家族中，诺拉家族的后裔，还说她的血脉纯度已经达到了第十一代普通血族的程度。”林诗情在一旁说道。
“真是不可思议，一个十三代的血族，血脉纯度居然会这么高。”林少华眯了眯眼睛，“这可是天大的机会啊，咱们得把握住。”
林诗情还存有一种仁慈的心态，她不是很想利用一个这么小的小女孩。
爱丽丝孩子心性，对陌生人并不设防，对自己的情况全盘托出，在如此真诚相对的情况下，林诗情动了怜惜之心。
“事到如今，还是先把她带到屋子里，进行一些救治吧。”苏哲开口道，“她的实力并不强，咱们还是可以轻松掌控的。”
林雯上前抱住了爱丽丝，一行人随之走向屋子里。
林子凯拍了拍苏哲的后背。
“姐夫，这个小女孩长得好漂亮啊！”林子凯的眼中流露出兴奋的光芒。


第120章 侄子该不会傻了吧
林子凯眼神中的兴奋劲让苏哲多少有些无语。
这孩子，怎么感觉跟个人形泰迪似的。
根本没发育成熟呢吧，就天天想着找小女朋友……
“咳咳，我忘了刚才是谁说，找对象不能光看外表的。”苏哲小声说道。
林子凯小脸一红。
“长得好看，肯定要养眼嘛，长得不好看和长得好看的站在面前，那肯定还是选长得好看的。”
小小年纪，倒学会了油嘴滑舌。
非著名大型双标现场啊。
“行了，我建议你现在办一件事。”苏哲顿了一下。
“什么事情？”林子凯露出疑惑的神情。
“你从现在开始，好好学习意大利语，爱丽丝不会说中文，如果你不会说意大利语的话，根本和她无法交流。”苏哲循循善诱。
林子凯的眼中立刻出现了斗志。
“好的姐夫，我这就去学！”
林子凯行色匆匆，捧上iPad就开始学起了意大利语。
毕竟是血族，本身的学习能力还是相当在线的。
所以在专注的学习之下，林子凯的进步飞快。
苏哲见状不禁感慨。
学习的最佳动力还得是欲望啊。
欲望很多元，对异性的欲望、对钱的欲望、对物质的欲望等等。
以欲望为驱动力，学习起来就很有动力。
林少华看到林子凯跑到一边拿着个平板，不知道在看些什么，有些疑惑。
但也并未多管。
现在这个时代，小孩子都喜欢玩电子产品，这是很正常的一件事。
不过他对于电子产品，倒没那么强的依赖。
“小凯，少玩一会儿，多看看书，学习学习，你爸可嘱咐我，让我督促你的学习呢。”林少华叮嘱道。
“我知道，叔你就放心吧。”林子凯连忙答应着。
而林诗情已经把爱丽丝抱到了她和苏哲隔壁的房间。
这个房间一直是空的，比较适合爱丽丝居住。
而在这两个房间的对面，则是叶辉和周雪茗的房间。
现在是白天，叶辉去公司有事，因为事情比较重要，周雪茗也就一起跟着去了。
初拥的事情已经彻底定了下来，就在这个月的中旬，十五号那天。
林诗情把爱丽丝放到了床上。
“现在还是给她喂食一点血液吧，看她的样子，似乎是很久没有吸食到足够的血液了。”林诗情开口。
林少华则是摇头。
“不，现在喂食血液也没什么用处，你让开一些，我得先把她身上的伤治好再说。”林少华理智地说道。
随后他便施展其体内澎湃的血能，将爱丽丝背上那道狰狞的伤口疗愈。
毕竟是男爵，血能不仅充沛，而且质量很好，在他的疗愈之下，爱丽丝的情况逐渐转好。
十分钟过去，爱丽丝身上的伤口已经完全被疗愈完成了。
林少华的脸上稍显苍白，虽然刚才治疗的时间不长，但却实打实地消耗了他近乎一半的血能。
关键是爱丽丝所受的伤势确实是太严重了。
“好了，我现在去休息一下，你们两个女人照顾一下她吧，你们也比较方便。
顺便给她清洗一下身子，换一身洁净的衣服。”
林少华缓声说道。
没想到这句话却被门外的林子凯听了去。
原本聚精会神学习意大利语的林子凯立刻不困了。
什么？给这个小女孩洗身子，换衣服？
让我来！
看到林子凯那个劲头，苏哲无语地走到他的身边。
“快点学吧，成天琢磨着什么坏点子呢。”
林子凯缩了缩脖子，随后点头。
“我知道了姐夫。”
他本性并不坏，只是有些骚气。
随后林子凯便开始疯狂学习的状态。
爱丽丝所在的房间的门被关上，苏哲就和岳父在外面客厅的沙发上聊起了最近的事情。
“你和小情怎么老往学校跑？咱们家又不缺钱，你去学校上课干嘛？”
好生霸气的言论，直接让苏哲无言以对。
他还不想暴露关于那个西方血族，以及西方血族笔记本的事情。
思索一番，他说道：“就是在学校还有点认识的人，和他们聊聊天什么的，每天窝在家里，有些无聊。”
林少华点点头。
“倒不是不让你们出去，只是最近的滨海实在不太平。”林少华说道，“你不知道，就那个周家，他们也是咱们国家中比较强大的血之家族了，他家有一个公司就在滨海。
然后在两个星期之前，就有几个西方血族摸了进来，不仅把管理的血仆杀死，还杀死了好几个族人。”
“是吗！”苏哲惊讶道。
同时心里暗暗想着，该不会是自己杀掉的那三个西方血族吧？
还真说不定。
自己这貌似也是为民除害了。
“对，所以我很担心你和小情的安全问题，依我来看，你们暂时还是尽量在家，如果实在憋得慌了，就在周围转一转，不要去太远，你觉得呢？”
“我知道了。”苏哲点点头。
“你最近修炼的怎么样？上次的药剂喝下去之后，有什么进步吗？”林少华再度问道。
“还可以吧，就是血脉纯度有所上升，还有就是实力上升了一点，我现在已经是二阶末代血族了。”苏哲回道。
林少华绝对想象不到，面前的苏哲是个老六，说自己是末代血族二阶，其实已经达到了男爵，现在就算是林少华，也不一定能够战胜他了。
苏哲还不想让自己的实力这么快暴露，苟一点再说。
虽然他确实很想告诉林少华自己现在今非昔比了。
但苏哲确实还没有和林诗情商量好，该如何解释，如何解释清楚。
这一点倒不应该怎么着急，毕竟来日方长。
“不错不错，才刚刚被初拥两个月，就已经达到了如此境界，看来你还是有天赋的。”林少华满意地说道。
对于一个刚刚被初拥的血仆而言，能够在两个月的时间里成为二阶末代血族，已经算是佼佼者中的佼佼者了。
更别说还是林诗情这十三代血族初拥的存在，本来就先天不足。
“叽里呱啦，叽里咕噜……”
角落里，林子凯一脸专注地念叨着根本听不懂的话语。
这让林少华感到疑惑。
自己这个侄子该不会是玩游戏玩傻了吧？


第121章 给爱丽丝喂血
“不是，我说，小凯，你在那里念叨什么呢？”林少华疑惑道。
“啊……叔，我就是背点东西啊。”林子凯连忙说道，“那个，我回房间了。”
他不想让自己背意大利语的样子被林少华看到。
不然还得解释老半天。
并且自己该怎么说？
难不成说自己喜欢上那个小女孩，所以才学意大利语？
这让他怎么能说出口。
噔噔噔上了楼，林少华一脸无可奈何。
“这小子，怎么神神秘秘的。”
“小孩子嘛，有点个人独立空间还是很正常的。”
“说的也是。”林少华也不再纠结这个问题了。
他站了起来。
“你跟我去一趟二楼准备初拥的房间吧，还有一些东西没有准备好。”
“啊？什么？”苏哲疑惑。
“叶辉等到月中的时候要初拥那个女孩，所以得提前准备好初拥的房间。
你之前被初拥的时候肯定没有准备这么多吧？当时小情一个人做了决定，将你初拥，你应该不知道。
初拥实际上是一件很重要，富有仪式感的事情，这是确定自己未来的奴仆，要一辈子对自己的血仆所负责。
在初拥之后，血主和血仆将会建立血之羁绊，这可是一件大事，都是有严密的过程的。”
林少华和苏哲一边上楼，一边说着相关的话。
苏哲算是听明白了。
这初拥仪式是万万不能马虎的，对血族有着非常重要的意义。
“爸，我在想，不如干脆给叶叔一并把婚礼办了吧？”苏哲说道。
“你说的倒也未尝不可……还有一件事没来得及问小叶，也不知道那个女孩的家人知不知道他的存在，不如就按世俗的婚礼那样，给安排一个婚礼？”林少华摩挲着下巴，开口道。
“我听叶叔说，周雪茗其实家里面并不幸福，她是离异家庭，父母都各有孩子，所以她一个人到大城市打拼，家里人也不怎么关注她，她并不在乎什么盛大的婚宴，甚至不办都可以。”
“是吗！”林少华点头道，这个消息他还是第一次听说，“我之后再跟小叶商量一下吧。”
不过话说到了这里，他不禁问苏哲。
“关于你的婚礼，你还有什么想说的没有？”
“我？”苏哲一下子懵圈了。
“对，你和小情的婚礼，有一件事情你必须要提前明白，你的父母，还有你的家人，是无法跟随着你一起长生不老的，你懂我意思吗？”
林少华的话点醒了苏哲。
他一直以来，都没怎么想过这个问题。
家里有不少亲人，这些亲人和他的关系都不错，他从小可是生活在一个美满的家庭。
他的面前突然出现了一个画面。
他长生不老，青春不逝，长着一张年轻面孔的他看向即将死去的父母、亲人，那是何等的孤寂？
这就好像很多修仙小说里，为什么不给主角安排父母。
纯粹是为了防止主角变得强大之后，父母却老死了。
任何读者都是很难面对这样的情况，虽然是主角的父母死了，但已经代入进去后，读到这样的章节，对读者幼小的心灵可是十足的伤害。
换言之，就是一个毒点问题。
这个事情还会出现在自己的身上吗？
苏哲暂时还不着急，他的父母目前都是四十多岁，还比较年轻体壮，没有什么病。
说不定自己什么时候抽奖抽到了好东西，就能让自己的父母和自己一样长生不老。
一切都是有机会的。
“这个事情，我确实还没有想的太清楚。”苏哲说道。
“嗯，你还年轻，不用太着急，但是这样的情况你迟早是要面对的。”
林少华不再多说，两人一起走进了为初拥准备的房间。
有一个天窗，这样可以保证月光倾洒其中。
在初拥的状态下，有月光的沐浴能让整个环节变得更加顺利。
这也是为什么，挑选了一个满月的日子。
房间是一个暗色调的房间，墙壁都是暗紫色的。
正中央则是一个棺材，整个初拥仪式就是在其中进行。
“你过来给我搭把手。”林少华对苏哲说道。
还有一个小的装饰品没有摆好，两个人一起摆放了一下。
整理完之后，林少华叹了口气。
“说实在的，要是你和小情当初跟我说要初拥，在这样准备好的情况下进行，倒是挺合适的。
这就像是办了婚礼和没办婚礼，然后结婚的区别。”
这倒是个遗憾。
在林少华心中打了个结的遗憾。
苏哲暗自腹诽。
要是不先斩后奏，林少华估计都不会答应林诗情将他初拥吧。
先斩后奏还是很有战略意味的，很有必要。
此时爱丽丝的房间中。
林诗情和林雯的清洗让爱丽丝干净多了。
换上了一身粉色的衣服，她此时躺在床上，就像是个精致的芭比娃娃。
林诗情被萌化了，忍不住在她粉嘟嘟的小脸上亲了一口。
林少华用自身的血能将爱丽丝疗愈完好之后，她的身体就已经开始了不断的恢复，状况已经好上了许多。
“妈，不然再给她喂一点血液吧？我看她的状态已经逐渐变好了，喝一点血对她应该有些帮助。”
林雯点头，从厨房拿来了一杯血液，顺着爱丽丝的小嘴就倒了进去。
一点点晶莹澄澈的血液化成了丝丝缕缕的能量，在爱丽丝的小腹汇集。
“嘤～”
虽然语言不通，但娇哼的声音还是相同的。
还以为爱丽丝醒了，林诗情上前用意大利语问道：“爱丽丝，你醒了吗？”
等待片刻后，并没有得到回应。
林雯也学习过意大利语。
实际上，大部分年长的血族都学过意大利语。
有很多关于血族典籍都是用意大利文编撰的，意大利是血族的发源地，世界上的大部分血之家族都会让族人学意大利语。
反正拥有漫长的生命、超强的学习能力，学习意大利语并不会消耗过多的精力。
爱丽丝还在沉睡，只是睡得很熟，所以哼了一下。
血液没有洒出来，全被她吸收了。
喝下血液之后，她的小脸肉眼可见的粉了不少，煞是可爱。


第122章 美好的夜晚
就在这时，门口出现了一个鬼鬼祟祟的身影。
“小凯，你到这里干什么？”林诗情疑惑地问道。
林子凯的脸上流露出不好意思的笑容。
“我来这里看看妹妹啊。”
看着林子凯澄澈的眼神，再加上他尚且年幼，林诗情不疑有他，没有想到其他的地方。
“噢，那你进来吧。”
林子凯走上前去，有些紧张地看着床上那个身影。
好漂亮啊！
林子凯一时有些呆住了。
身后的林雯见状，不禁莞尔。
“这个妹妹可爱吧？”
“可……可爱。”林子凯咽了口口水。
“你看你这傻样，等这个妹妹醒了，记得好好跟人家交流，不许欺负妹妹啊。”
看着林子凯几乎快要魂不守舍的样子，林诗情快要笑出声来。
“我怎么会欺负呢，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了还差不多。”林子凯拍拍胸脯，“我可是男子汉！”
林诗情被逗乐了，摸了摸林子凯的脑袋：“不错不错，我们小凯长大了，不是小时候跟在我后面的那个鼻涕虫了。”
“姐！”林子凯颇有些不好意思，“你不要再说小时候的事情了，行吗？”
“行行行，我就不说你小时候走路摔跟头、学说话也说不利索、有一次还掉进淤泥里面爬不出来，直接吓哭的事情了。”林诗情笑道。
“姐，你还说！”林子凯生气道，“你现在说说还行，但等爱丽丝醒来之后，你就不许说了，我得保持我的形象。”
“呦，你这么小，就要保持形象了？”林诗情惊讶道。
“那可不是，我得有男子汉的样子啊，那样我就可以保护妹妹了。”林子凯拍拍胸脯。
“告诉你个不幸的消息，爱丽丝现在已经六阶了，她的实力比你强大很多，到时候应该轮不到你保护她。
甚至你要是惹爱丽丝不高兴了，她随手就能把你制服。”
林诗情疯狂憋笑。
林子凯傻了眼。
他还想着，要在爱丽丝面前成为一个顶天立地的男子汉、哥哥，没想到她的实力远在自己之上！
一瞬间，林子凯好沮丧。
这就是血脉的差距吗！
原本还想当哥哥，现在就是个臭弟弟。
看到林子凯格外沮丧，林诗情不由得想笑。
“行了吧你，爱丽丝是个好孩子，你和她年龄相仿，好好相处就是，一起玩耍也挺开心的。”
林诗情拍了拍林子凯的肩膀，说道：“行了，也别再这里愣着了，走吧，让爱丽丝好好休息一下吧。”
林子凯有些无奈地点头：“好吧。”
又看了好几眼爱丽丝，他才缓缓走出房间。
正好遇到下楼的苏哲、林少华。
“怎么样了？”林少华问道。
“喝了点血液，已经休息了，应该没什么问题，我看她的伤势已经恢复了不少。”林雯回答道。
“那就好，这样我就放心了。”
苏哲和林诗情走到了一块。
林诗情眼神闪烁，拉着苏哲走到了一边。
“我有一个新发现。”
“什么发现？”苏哲一愣。
“小凯这孩子，好像很喜欢爱丽丝啊。”林诗情狡黠地说道。
“就这啊，我早就看出来了。”苏哲笑道，“刚被才从外面进来的时候，我看你表弟的眼睛都长在爱丽丝身上了。”
“我在想，要是能够联姻就好了，到时候还能攀上诺拉家族。”林诗情思索道。
“联姻？你可别闹了，这怎么可能，人家可是意大利的血之家族，实力绝对比林家要强大很多。”苏哲并不赞同，“让这样家世的和咱们联姻，那简直就是痴人说梦啊。”
苏哲的话虽然有些扎心，但确实是实话。
越强大的家族越在乎联姻的门第。
不是什么阿猫阿狗都能联姻的。
“那就这样吧，把爱丽丝留下来，给小凯当童养媳？”林诗情试探性地说道。
苏哲发现自己还真是小看自己的女友了。
还以为她比较古板，脑洞很小。
现在看来，一点也不是。
不过这倒是提醒了他。
爱丽丝身为一个在逃萝莉，跟她来神州国的族人全都死翘翘的，那现在的她岂不是要受自己拿捏吗？
自己肯定能够把她拿捏得死死的。
将爱丽丝留下来，确实有可行性。
“这个可以考虑，不用太着急，慢慢来吧。”
晚上的时候，叶辉和周雪茗一块回来。
可以看得出来，林雯对周雪茗还是相当照顾的。
对于这个女孩，她也给予了不少的帮助。
跟她聊天，说服她消除对初拥的恐惧。
就当躺在那里，睡上一觉罢了。
等到睡醒的时候，就可以变成长生不死的血族了。
知道自己浑身上下的血都要被抽干，周雪茗还是挺害怕的。
不过林雯的细心劝慰让她心情舒缓了不少。
林诗情也和周雪茗混熟了，三个女人一台戏，年长的，和处于中间的，还有小的，一块坐在沙发上，看着肥皂剧。
苏哲并不喜欢看那些浮夸的偶像剧，好像灰姑娘就能变成公主一样，实际上，那就是痴人说梦。
丑小鸭能够变成天鹅是因为人家本来是天鹅。
叶辉在厨房中忙活，苏哲无聊地缓缓踱步，走向了庭院。
在庭院中，他看到了一个有些瘦削的身影。
那是林少华，他站在月光之下，身体吸收着月华之力，抽着闷烟。
烟雾弥漫，让他的身形有些模糊。
苏哲并不抽烟，林少华看到他走近之后，下意识地给他散烟。
“我不抽。”苏哲婉拒。
“来一口吧。”林少华劝说道，“反正你也不会因为这些尼古丁和焦油影响健康。”
血能荡涤己身，那些因为吸烟而充斥肺部的脏东西都会被甄别，然后排出。
“还是算了，记得初中的时候，我很多同学都抽烟，他们不是喜欢抽，而是跟风，觉得抽烟帅，结果后面就戒不掉了。
我索性就不抽，小情还跟我说，她不喜欢抽烟的男人。”
林少华笑着耸耸肩。
“既然小情不让，那就算了。”
此时无声胜有声，月光沐浴，两人相携而立，什么都没说，但好像什么都说了。
在庭院的一角，林子凯还在学习着意大利语——他依然没有放弃对爱丽丝的喜爱。
真是一个美好的夜晚。
苏哲微眯双眼，发自内心地感慨。


第123章 爱丽丝苏醒
第二天中午的时候，爱丽丝缓缓苏醒。
她看向四周，感觉十分茫然。
这是哪里？
记忆有些断片。
还记得自己被一个哥哥和一个姐姐救了下来，然后带到了一个车子里面。
然后自己就不知道后面发生了什么。
对了，那个姐姐还会说意大利语，跟自己说了不少话呢。
揉了揉眼睛，四周是卧室的装潢。
“嘤～”
身体居然完好如初了！
爱丽丝格外惊讶，原本那道贯穿身体的巨大伤痕此时已经消失不见。
并且自己的血能已经恢复了大半。
自己是被那两个哥哥姐姐治好了身体吗？
赤着脚，爱丽丝下床，走到了门口。
嘎吱。
客厅中，苏哲和林诗情还在聊天。
就在这时，他们看到了在卧室门口的爱丽丝。
她的眼神之中流露出懵懂、奇怪、好奇三种情绪。
“姐姐！”爱丽丝用意大利语喊道。
“爱丽丝！”
林诗情没想到爱丽丝居然这么早就醒了。
她快步走到爱丽丝身边。
随后把她抱了起来。
爱丽丝的身高也就一米二三左右，实打实的萝莉身材。
还没怎么发育，小胸脯也是扁扁的。
“你居然这么快就醒了啊。”林诗情拍拍爱丽丝的小脑袋。
“姐姐，是你把我治好了吗？谢谢你，你真好！”
爱丽丝感激地抱住了林诗情，小胳膊环抱住她的脖子。
“其实是我爸爸把你治好的。”林诗情解释道。
林少华听到外面的声音，也走了出来。
一口流利的意大利语脱口而出。
“爱丽丝，你好啊。”
林少华和善地和爱丽丝打着招呼。
爱丽丝有些警惕地缩了缩身子。
“这是我爸爸，就是治疗你的那个人，你不用害怕。”
林诗情连忙说道。
“啊！原来是这个大叔把我治好的啊！”爱丽丝惊讶道。
“咱们第一次见面，你有点不适应，很正常，没关系的。”林少华笑笑。
现在他无论如何都要稳住这个小孩。
强大的意大利血之家族的掌上明珠，被自己拿在了手中。
不利用一下，都对不起这命运的馈赠。
“好的，谢谢叔叔救我。”爱丽丝乖巧地说道。
林子凯一直躲在苏哲的身后，面色有些绯红，他轻轻地戳了戳苏哲的大腿。
“姐夫，你说我要怎么和爱丽丝打招呼，她才能认识我啊？”
林子凯小心翼翼地说道。
苏哲闻言一笑。
他弯下了腰，贴在林子凯的耳边说了一个绝妙的办法。
只见林子凯的脸更加红了。
“姐夫，这样行吗？你可别骗我……”
“你姐夫我什么时候骗过你，你看你这说的。”苏哲满脸认真地说，“在西方国家，这可是相当正常的礼仪。”
咬了咬嘴唇，林子凯下定决心，点点头。
“那好吧，我去试试。”
林子凯缓缓走向爱丽丝。
此时的爱丽丝已经被林诗情放了下来。
家中的其他人都在和她打着招呼。
包括叶辉、林雯以及刚学了一两句打招呼的意大利语的周雪茗。
“小凯，你快跟爱丽丝打个招呼吧。”林诗情看到林子凯向这边走来，连忙招了招手。
林子凯并未应声。
他一板一眼地走到爱丽丝的身旁。
爱丽丝的眼神炯炯，不明所以地看着面前的这个小哥哥。
嗯……血气波动一般，只有三阶的样子，实力一般般。
长得倒是挺可爱的。
林子凯拿起了爱丽丝的一只手，然后单膝下跪。
他的脸庞凑了上去，吻上爱丽丝的手背。
啵～
清晰的声音在寂静的大厅回荡。
“我的公主殿下，您的骑士来了。”
林子凯说着，还做出一个夸张的动作——低下头去，左手放在右肩。
“诶？！”
爱丽丝吓了一跳，连忙收回了手。
一张小脸已经变得通红。
这个小哥哥怎么上来就亲自己的手？！
这是什么情况？
苏哲在身后看到这个场景，憋笑得很辛苦。
不过他可不认为自己是坑了林子凯。
想让爱丽丝对他的印象深刻，这就是一个很棒的办法啊！
这样一来，爱丽丝肯定忘不了他了。
爱丽丝的小脸通红，林子凯的脸庞也没好到哪里去，活像个红富士。
林诗情连忙把林子凯拉了起来。
“小凯，你刚才说什么乱七八糟的呢，还什么骑士啊，公主啊，人家爱丽丝又听不懂。”
对哦！
林子凯一瞬间意识到，自己忘了一个重要的问题。
自己根本不会说刚才那段话的意大利语，只说了中文。
这下可糗大了，在场所有人都听懂了，唯独最关键的爱丽丝没有听懂。
林子凯感觉自己想找个地缝钻进去。
老天，你别捉弄我了好吗？！
其他人，除了苏哲，都有些凌乱地看着林子凯。
他们总算见识到什么是人小鬼大。
爱丽丝忽然扯了扯林诗情的衣角。
“刚才这个小哥哥跟我说了什么啊？”
“呃……”
林诗情用意大利语将刚才林子凯所说的话复述了一遍。
最后还不忘补充道。
“小凯有些笨笨的，他今天也不知道怎么了，又开始说胡话了。”
“没事的，其实我觉得还挺有趣的，只不过我们那边很少有这样的礼仪，而且我也不是什么公主……让小凯哥哥叫我名字就好了。”
爱丽丝甜甜一笑。
虽然不知道爱丽丝说了什么，但看她的表情，林子凯觉得她肯定没有生气。
他不由得也傻笑起来。
一家人也笑了起来。
一场小型闹剧收尾，爱丽丝和林子凯有了这样一个开头，很快便熟悉起来，一起在别墅中玩了起来。
“爱丽丝，你的伤势还没有恢复好，你注意一下。”
“好的，诗情姐姐！”
爱丽丝和林子凯奔跑在旋转楼梯之上，两人终究是孩子心性，天真而又单纯。
苏哲走到一旁。
“没想到小凯确实有吸引小女孩喜欢的潜质啊！”
这小子傻傻的，可有的女孩就喜欢这种傻小子。
和林子凯这种男孩子一起玩，最起码不会无聊。
“你还说呢，我刚才看到你在小凯耳边说了些什么，是不是你教的他，让他给爱丽丝单膝下跪，说那些话的。”林诗情哼道。
“小凯想要让爱丽丝对他印象深刻，喏，最起码我的方法还是很有效的。”苏哲笑着耸了耸肩。


第124章 甜妹版好运来
柯塞尔为首的狼人驾驶着两辆越野车，堂而皇之地进入了滨海市。
虽然他们是危险的狼人，但从外表来看，他们和人类没有什么两样。
他们可以轻松自如地改变自己的形态，如果想要变成狼人，进入战斗状态，便可以在三秒钟内变成狼人。
“按照现在的信息，顺德区的几个小区都需要排查一遍。
其实也好排查，只需要检查有没有血族的气息就好了，按照我们的境界，只需要铺开感知，覆盖方圆几百米的空间没什么难度。
现在的难点是，小区都是那种高层建筑，这样的话，就需要爬上楼层，继续感知。”
柯塞尔缓缓说道。
“今天的目标已经确定了吗？”
多萨坐在副驾驶的位置，应声道。
“就附近的两个小区、一栋大厦。放心，那个血族小女孩跑不远的，她受了很严重的伤势，位置不会发生大范围的移动。
但有一点，咱们的动作必须要快一点，不要被超凡者协会抢了先。”
听到柯塞尔的话，多萨不屑地撇撇嘴：“没事，如果被超凡者抢了先，将那碍事的超凡者撕碎就好了。
我就不信在这小小的滨海，还能有第三大境的超凡者。”
“不要太轻敌，虽然超凡者大多都驻扎在世界各地的秘境，但这滨海市应该还是有比较强大的超凡者坐镇的。
只不过超凡者根本不知道爱丽丝的消息，他们也不会有目地搜查，不然还真有可能被他们抢先。”
城市里面什么最多？肯定是各种各样的监控。
超凡者利用监控，可以快速排查出爱丽丝的位置。
柯塞尔也想着要破解这附近的监控设备，但又怕打草惊蛇，最终还是决定慢慢来。
技术不够强大，想要悄无声息地潜入天网监控，那就是一件困难无比的事情。
随着柯塞尔一声令下，车上的狼人走下了车，开始了全面搜查。
……
……
此时的林家别墅，林少华坐在沙发旁，爱丽丝坐在沙发中央。
“爱丽丝，叔叔问你一件事情，你得好好回答我，好吗？”
林少华循循善诱地说道。
爱丽丝坚定地点头。
“你放心吧，大叔，只要是我知道的，我一定都告诉你。”
还拍了拍她那本就不大的胸脯。
表示自己是摸着良心说话，肯定说的是实话。
爱丽丝是完全没把林家当外人。
在她幼小的心灵中，对面前的这几个人完全相信。
清澈的愚蠢浮现在她那又大又圆的眼睛中。
林少华开始问问题，爱丽丝依次作答。
西林山的东陵，那边的山林中有一座山崖，山崖有两三百米高，在山崖的最底下，月圆之夜便可以看到一个血腥的入口，那就是血之秘境了。
原来如此，林少华按捺住心里的激动。
知道了血之秘境的地点，只需要等待那些强大的血族离开之后，他们便可以想着过去，将血之秘境中的宝藏收入囊中了。
血之秘境的价值暂且不说，单纯爱丽丝，是一个更大的宝藏。
“叔叔，你什么时候能送我回意大利啊，我就可以和我的家人团聚了。”爱丽丝一双眼睛大大的，呆萌地说道。
林少华低下了头，用起高超的演技。
“爱丽丝，有一件事情我必须要告诉你，在滨海周边，有不少强大的血族封锁了，你恐怕离开不了，只能暂时留在这里了。”
爱丽丝撅了撅嘴，有些委屈。
还有些难过。
她这么大以来，从来没有像这个样子，孤身一人在外面！
林子凯就坐在爱丽丝的身边。
他抱住了爱丽丝。
“爱丽丝，你放心吧，我陪着你，到时候我还能掩护你回家。”
爱丽丝的眼神向下，小脑袋摇了摇。
“恐怕不行……你的实力还没我一半厉害呢。”爱丽丝抿了抿嘴。
爱丽丝是六阶，林子凯只有三阶。
差距一目了然。
林子凯看向旁边的林诗情，等待翻译。
得知爱丽丝的话后，林子凯自闭了。
这下轮到爱丽丝安慰林子凯了。
“我太弱了，呜呜呜……”
“没事的，你会变强的，不要着急。”爱丽丝拍了拍林子凯的脑袋。
林诗情不忘在一旁翻译，她倒乐于成为传话员。
还挺有意思的。
苏哲眯了眯眼。
林子凯这小子，有吃软饭的天赋啊。
他已经想好了UC版标题。
被血族萝莉爱上，我吃软饭吃到无敌。
下午的时间过去，到了晚上，是林诗情吸血的时间。
三天过去，她体内的血液基本上都消化完了。
苏哲期待这一天已经很久了。
他好久没有欧皇，就等待这次抽奖逆天改命。
怎么说，这次应该也得有一个技能了吧？
林诗情轻车熟路得爬上床。
这还是苏哲变成男爵之后，第一次让林诗情吸血。
他实验了一下。
自己实力得到一个大境的提升之后，血液质量简直要逆天。
林诗情对苏哲的血液感兴趣，一方面是因为血液可以帮助她变得更强。
另一方面，苏哲的血液也格外香甜，让她很有食欲。
刺溜。
林诗情吻着苏哲的脖子，血液流淌。
凹凸有致的身材压在他的身上。
他的手指划过林诗情丝滑的脊背。
缓缓落到了脊椎骨的位置。
揉了揉那两团，林诗情的脸颊有些绯红，但并未说些什么。
她现在正在吸血的兴头上，放任了苏哲的小动作。
苏哲又揉了几把。
揉啊揉，揉啊揉。
真是享受。
脖子上的刺痛也变得细微。
苏哲眼睛微眨，头部前倾。
含住了林诗情的耳垂。
娇哼一声，林诗情依然不停吸血。
就在这样的情景之下，旖旎的氛围贯穿始终。
吸完血之后，林诗情一脸兴奋地躺在一旁。
她体内的血丹之上，第九枚残月已经凝结了一半。
马上就要九阶末代血族了。
苏哲也清点着自己的收获。
不错，自己的属性又上涨了一点。
又是喜闻乐见的抽奖时间……
苏哲拍了拍一旁，林诗情的香肩。
“小情，现在轮到你上场了。”
林诗情闭着眼睛，开口唱了起来，声线软糯。
“好运来，祝你好运来，祝我的老公能够出个彩～”
自从一个月之前，苏哲让林诗情学了这首歌之后。
BGM环节就交给了林诗情。
这不比音乐软件上，那个原唱来的带劲？
属实是甜妹版好运来，实锤了。


第125章 可不能当寡妇
在林诗情的歌声中，苏哲点击了抽奖按键。
抽奖的声音回荡在耳边，他连忙看向脑海中的那个宝箱。
依照他的总结，如果是一般的东西的话，是白光。
好一点的就是绿光、蓝光、紫光。
最好的就是金光，金色传说～
这次，居然是——
金光！
苏哲的脸上浮现出一抹笑意。
他连忙憧憬地等待提示音。
【恭喜宿主获得技能‘隐身术（初级）’】
【隐身术：可以隐匿自己的身体，使自己和环境融为一体，任何人都看不见，维持时间和效果需要消耗精神力。
越强的精神力可以迷惑更为强大的敌人，也可以维持更长时间。
注意：一旦使用攻击手段，技能将直接失效，暴露己身。】
隐身术？！
苏哲眼神划过一丝震惊。
这不就是瞌睡了送枕头？
潜入西林山，这个技能可是相当实用的。
这样的话，那个血之秘境也有机会可以获得了。
一旁的林诗情脸上浮现着红晕，抱住了苏哲。
嘴中哈着热气，清香而有温润的风扑面而来。
“老公，你抽到了什么啊？”
诱惑的声音在苏哲耳边响起。
“呃！”
还想分享自己开出了金色传说般的技能，此刻苏哲的意志已经被欲望所击碎。
他将林诗情扑倒，随后说道：“是一个技能，隐身术。”
“哈？！”林诗情惊讶道。
隐身术，听这名字就很强。
“这次还得多亏了你啊！”苏哲拍了拍林诗情的小脑袋。
他将自己这次运气好归功于林诗情唱了好运来。
她唱的好运来甜甜的，玄而又玄的让他没有歪保底，而是欧皇附体，来了一波大逆转。
在旖旎气氛的加持下，苏哲凑上了去，想要吻在双瓣之上。
初吻，啪，没了！
不可描述的东西无法多说，只见五分钟过后，两张嘴唇分开，中间还能拉丝。
但还是没有发生最后一步的。
也就是喜闻乐见的造孩子环节。
苏哲已经和林诗情已经约定好，造孩子必须要挑选一个浪漫的环境。
而不是这样仓促地就进行了。
压抑住被挑动起来的火气，苏哲憋的难受，他舒缓了一下，躺到了林诗情的旁边。
初吻结束后的林诗情小脸红红的，舔着嘴唇，有些湿湿的。
脑海中的个人属性界面很醒目。
【宿主：苏哲】
【力量：503】
【精神：505】
【速度：504】
【防御：501】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬、隐身术】
不错，每个属性又上涨了一点。
可惜没机会再度增加属性点了～
不过苏哲还是相当满意了。
虽然吧，男爵的实力还不足以让他站在世界的巅峰。
但在如今这个末法时代，男爵的实力已经基本上可以保证他的安全。
“现在有了隐身术，我觉得倒是可以去一趟西林山。”苏哲开口说道。
林诗情立刻说：“那我跟你一起去。”
“不行，你不能去。”苏哲摇头。
“什么？你刚亲完我，就不认账了？你是要抛弃我吗？
怪不得都说男人是大猪蹄子，果然没说错！”林诗情气道。
苏哲靓仔无语。
看来处于恋爱阶段的林诗情，智商受到了很大的影响。
“你这傻孩子，说什么呢？我怎么可能不认账。
只是西林山一行，危险和变数实在是太多，我还有隐身术，可以自保。
但如果你再去的话，我恐怕就没有保护你的实力了。”
听到苏哲的话，林诗情沉默了。
确实如此。
现在她还是准九阶末代血族，不算弱。
但在西林山九阶多如狗、男爵遍地走、子爵也会有的状况下，她去那里，就是纯粹裹乱。
“嗯……那好吧，不过你得注意点安全啊。”林诗情有些复杂地看向苏哲。
“我可不想当寡妇！”
“呃！”
苏哲的脑海中不由自主的浮现出不少刘备文，其中对于寡妇、夫人这一群体的攻略。
夫人，你也不想xxxx之类的书名。
甩了甩头。
他可千万不能死，万一死了，自己老婆肯定就被别人给拐跑了！
这让苏哲不由得更加小心。
“我还在考虑阶段，你别太担心。”苏哲顺了顺林诗情的秀发，安慰道。
此时的隔壁，爱丽丝和林子凯坐在一起。
他们面前，是一个iPad。
iPad上面开着一个语音翻译的app，以这个作为中转，两人开始对话。
虽然血族的学习能力惊人，但并不代表一两天就可以熟练掌握一门语言。
林子凯经过这两天的学习，虽然可以比较流利地说一些意大利语，但很多单词和语法他依然没怎么掌握。
“你说你家有很多的布娃娃？”
林子凯说完话，点击语音翻译。
翻译成意大利语后，屏幕上显示出来文字版。
爱丽丝看了一眼，就明白林子凯说了些什么。
“对，是有很多，大概有一整个房间呢！”
爱丽丝说完话也像林子凯一样，语音翻译。
两个小朋友不厌其烦地展开了交流。
林子凯就像是沸羊羊，但爱丽丝显然不是美羊羊。
她似乎很喜欢和林子凯说话，两人交谈甚欢。
“等这段时间过去，到时候我可以带你去我家看看，我爸爸妈妈肯定会很欢迎你的。”爱丽丝笑道。
“那实在是太好了，爱丽丝，你知道吗？你家可真是比我家要豪华多了，我都想直接搬到你家了。”林子凯发自内心地说道。
实际上，他是想和爱丽丝住在一起罢了！
只要有爱丽丝在，他觉得哪里都是天堂。
属实是沸羊羊转世了……
温柔的爱丽丝点点头：“好啊，只不过你要是来我家，你爸爸妈妈怎么办？他们也来吗？”
“不用管他们，他们会自己住在原来的家里，只要我去就好了。”林子凯满不在乎地说道，“如果让他们去的话，肯定会一直管我，还不如不去呢！”
哄堂大孝……
幸亏没让他爸林泰听到，不然当场就要掏出七匹狼，给林子凯一个完整的童年。
在爱丽丝的描述下，林子凯看到了一个巨大的哥特式城堡，城堡外面，是一个很大的血液喷泉，整个城堡在深山之中，阴暗无光。
无数的仆人为其服务，还有无尽的优质血液散发着浓郁的香味，等待他喝下去。
两个小家伙不知不觉就聊了一个通宵。
二楼的林少华夫妇则是对此展开了一系列的讨论。
他们还是想要撮合这一对小鸳鸯。
嗯……按照血族的年龄的话，倒确实有些早。
但早点考虑总比不考虑要强。
林少华踱步，还在考虑要不要把这个消息告诉林泰。
但林泰可是一个大嗓门，藏不住事情。
如果跟他说的话，说不定闹出来什么幺蛾子。
目前爱丽丝的情况还不适宜被其他族人知道。
想了一晚，还是没有什么很好的结果。
暂时不告诉林泰，等到之后再看吧。
早上的时候，叶辉还要处理一些工作上的事情，一大早便走了，留周雪茗在家。
周雪茗很自然地为一众血族准备早餐血液。
她已经完全代入到这个家庭之中了。
心灵手巧，原本就是助理的她，照顾起来别人还是十分称心应手的。
……
……
此时的林氏集团大厦旁边的停车场，有两辆熟悉的越野车停在那里。
狼人家族都在车内，面无表情地看向车窗之外。
坐在主驾驶的柯塞尔在等一个人——叶辉。
这一切还要从昨天晚上说起。
柯塞尔机缘巧合之中，发现爱丽丝的行踪，是通过一则短视频。
身处互联网时代，柯塞尔有时候也会刷一刷视频。
最近有一则很火的短视频被他刷到了。
题目是：友善的一对小哥哥小姐姐救下了一个小女孩，实在是太赞了。
看到其中的那个小女孩，柯塞尔立刻就反应过来了。
这不就是自己找到的爱丽丝吗？
身材完全如出一辙，再加上身上的伤势。
柯塞尔可以确定，那就是爱丽丝无疑了。
他随后将自己的发现公布到家族狼人的群聊之中。
大家也终于有了一条重要的线索。
很快，接下来的线索也逐渐出现。
救下爱丽丝的那个少女，是林氏集团的千金——林诗情。
旁边的那个男生倒是不很清楚。
知道是林诗情，那一切就都好办了。
只是不知道她的行踪。
柯塞尔决定行动起来，绑了林氏集团的总裁。
到时候交换人质，就一切顺遂。
他仿佛已经看到了自己成功时候的模样。
“好了，咱们是时候出发了，林氏大厦！”
深呼一口气，柯塞尔和一众狼人一起朝着林氏大厦驱车而去。
等了一晚上，他们就等着叶辉自己上钩了。
已经提前调查过，叶辉每天都会在早上的七八点钟来到大厦的停车场泊车。
然后上楼办公。
“是那辆车吗？看样子似乎合收集到的拍照情报一样。”多萨说道。
柯塞尔也注意到，一辆黑色的商务轿车出现在他的眼帘之中。
“就是那辆车，开始行动！”
柯塞尔瞬间下了车，浑身的肌肉膨胀，最后身高从一米八三左右长到了两米三还要多。
不仅是体格上的变化，还有手背上也产生了显著的改变。
一道很长，类似于金刚狼的爪刃直接生长了出来。
似乎是骨头做的，但这骨头看上去寒光毕露，硬度恐怕要比钢铁还要强。
而且上面的刃极为锋利，杀伤力已经拉满。
剩下的狼人也随即变身。
他们的目标显然是还坐在车上，开着车的叶辉。
叶辉感受到那铺面而来的八个大汉，感觉来者不善。
这TM八个跟座小山般的存在，怎么冲上来了？
我干！
要凉的节奏啊！
叶辉的心绪翻涌，他还没有和周雪茗步入婚姻殿堂，就要吃席了吗？
不！
猛打方向盘，车辆来了个急转弯。
他想要逃走。
但柯塞尔的起步加速度可比车要快多了。
一道鬼魅的声音直接站在了轿车前。
将车辆的前盖狠狠摁住，使其不得移动分毫。
“下来吧，还想让我们请你吗？”柯塞尔似笑非地说道。
叶辉能够感受到，面前的是狼人。
还是七个比自己强了不知道多少倍的狼人。
完全没有反抗的可能。
眼神变幻之间，他叹了口气。
虽然不知道为什么会这样，但目前来说，他已经没有什么反抗的理由。
下了车，柯塞尔对多萨使了个眼神。
“带他到车上，咱们走。”
绑架在一种诡异的安静中结束了。
至于叶辉的车，则被一个狼人徒手拿了起来，放到了一旁的停车位。
仿佛那不是一辆一吨多重的重物，而是一个小玩具。
从肉身强度来说，狼人对血族是碾压级别的。
但血族的敏捷度要强大许多。
同个境界，也是各有优势。
“叶辉，我没找错人吧？”柯塞尔缓声说道。
叶辉轻轻摇头。
“我知道你很不解，不知道我们为什么找到你。
但有一个人你肯定认识，爱丽丝。”
叶辉的眼神开始了震动。
“爱丽丝……”
“很简单的一个交易，你给你女儿打一个电话，让她把爱丽丝交出来，你就能活下去。
或者说一下你家的位置，我直接去你家，把爱丽丝带走，怎么样？”
叶辉闭上了双眼。
面前的狼人还误会林诗情是自己的女儿……
看来他掌握的信息并不多。
他知道，自己并没有什么谈判的资本。
于是干脆选择了沉默。
他做不到出卖。
看到叶辉如此沉默，柯塞尔笑了。
“很好，骨头还挺硬的嘛，不过，就算你不说，我们也有办法。”
电子技术比较高超的索尔已经打开了叶辉的手机。
叶辉的手机设置了人脸解锁，一晃就能打开。
“有个叫‘小情’的联系人，应该就是林诗情。”索尔说道。
他拨通了林诗情的电话。
很快，电话被接通。
索尔根据信号，尝试在电脑上确定林诗情的位置。
一个狼人握住了叶辉的嘴巴，让他发不出一点声音。
“喂，叶叔，怎么了？”
林诗情奇怪地说道。
花了十多秒，索尔就已经确定了林诗情的位置。
他挂断了电话。
林诗情感到奇怪，一旁的苏哲问道：“怎么了？”
“叶叔给我打了一个电话，可是他没说话，就挂了。”
“或许是放在裤兜里误触到打电话了吧？我之前也有这样的情况。”苏哲解释道。
“应该是这样。”林诗情点点头，没把这件事放在心上。


第126章 改变人生的机会
掌握了林诗情所在的位置，柯塞尔觉得是时候收网了。
而且那个地方还是个独栋别墅，周围没有什么住户，很是安静，不怕惊动警方或者超凡者。
他们的实力虽然很强，但是如果能够避免一些麻烦的话，肯定还是要避免的。
叶辉被牢牢控制住，他将作为人质一同赶往别墅区。
他们最终还是选择晚上行动。
晚上的话，在月光的照耀下，他们的实力更强。
在白天的话，他们的实力没有办法完全发挥出来。
另外，夜晚的话，也更好隐蔽。
不会那么容易被发现。
想到这里，柯塞尔和其余的六个狼人一块到旁边的酒店休息一下，等到晚上的时候再出动。
叶辉本来想要借此机会通风报信，让家里的人快点离开。
这几个狼人实在是太强大了，甚至比林少华还要强大很多。
并且还有七个。
七个人就像七个人形坦克一般，将林少华撕碎绝没有一点悬念。
但是他的想法直接被多萨看穿了。
他将手机捏碎，还用秘银锁链将叶辉捆得结结实实，让他根本无法挣脱。
银本身就对血族有着压制作用，秘银是一种合金，强度很高，用来控制叶辉实在是再合适不过了。
一切安排妥当后，柯塞尔就等待晚上的盛宴了。
他已经开始想，自己找到爱丽丝后，怎么找诺拉家族索要赎金。
那一定会是一个不小的数目，爱丽丝可是诺拉家族炙手可热的掌上明珠。
“得加钱。”柯塞尔微微一笑。
此时的林家别墅，一切风平浪静，还没有察觉到即将要席卷而来的风暴。
苏哲则是一直在考虑去西林山的事情。
拥有了一个和兰陵王一样的技能，可以隐身，一旦攻击就要破隐，他真怀疑这个系统是不是农药玩多了。
如果可以选择一个农药中的最强技能的话，他应该会选择凯的大招，又肉又有输出，配合上自己本身就很快的速度，简直如虎添翼。
不过料想系统也不会搞那种邪门的技能……吧？
以系统的尿性，还真说不定。
苏哲坐在电脑前，上面是西林山的卫星图。
这是最新的数据，密密麻麻的等高线之中，他寻找着爱丽丝之前所说的那个山崖。
山崖在哪里啊，山崖在哪里？
我的血之秘境在哪里？
在卫星图上，山崖得有数百个。
从中排查了一遍，才确定了七八个目标。
这几个和爱丽丝的描述对的上。
“七八个目标的话……到时候还得再排查一下。”苏哲自语道。
林诗情从外走了进来。
“你别在这里了，快点出去看看！”
只见她一脸无语地说道。
苏哲一愣，问道：“怎么了？”
林诗情回道：“一句两句说不清，你出来看看就知道了！”
被林诗情拉着走出了门，苏哲就像是被一道惊雷劈中，雷得外焦里嫩。
在宽敞的大厅处，两个小小的身影正在那里玩耍。
一个在上，一个在下。
林子凯趴在地上，爱丽丝坐在他的背上。
就像是骑马一样。
“小凯，你还是让我下来吧，我感觉怪不好的。”爱丽丝有些犹豫地说道。
语音翻译了一遍，林子凯明白了爱丽丝的意思。
他灿烂一笑。
“你不是觉得这样挺有意思的嘛，没事，反正我很有力气，也没事干，就陪你玩嘛！”
用语音翻译了一下，爱丽丝同样明白林子凯的意思。
两个小家伙就凭借翻译APP聊天，虽然加了个中间步骤，但还称得上是沟通顺畅。
爱丽丝的小脸凑到林子凯的脸颊上，啵了一下。
“小凯，你真好。”
爱丽丝这句话是用中文说的，是她为数不多会的中文之一。
说完话，她还紧紧搂住了林子凯，她变成了一个挂件，挂在了林子凯的身上。
林子凯被爱丽丝突入其来的一个吻打乱了阵脚，他心情一阵悸动，同时更起劲了。
简直是一匹欢腾的小马。
而他的背上，则是他心爱的公主。
“不是，这俩小家伙，嘶……”苏哲倒吸一口凉气。
“你也觉得不好对吧，你看看小凯那个样子，魂都要被爱丽丝勾走了，我真是服了……”
“不，我觉得很好。”苏哲轻声道。
“哈？”林诗情怀疑自己是不是听错了。
“林子凯这小子，倒还真是会把握机会啊，小小年纪就知道怎么避免走弯路。
我问你，爱丽丝的实力如何？”苏哲一本正经地说道。
“相较于同龄人，那肯定是顶尖的存在。”林诗情迟疑道。
“爱丽丝的家世如何？”
“意大利的名门望族，比林家要高出好几个层级，家里最强者估计都要侯爵了。”
“爱丽丝长得好不好看？”
“好看，就像芭比娃娃一样，五官精致，确实不错。”
“那不就得了！”苏哲拍板定论，“既然爱丽丝这么好，你还有什么理由不撮合她和小凯。
我可告诉你，改变人生的机会可不多，除了自己奋发图强，想要走捷径的话，目前这就是一个不得多的好办法。”
努了努嘴，苏哲看向林子凯一脸兴奋地驮着开心的爱丽丝：“有了个这么好的对象，未来还用愁吗？”
林诗情眼神变幻。
她想要反驳，但她居然发现，自己竟然毫无反驳的理由。
苏哲说得实在是太有道理了！
嘴唇开合，她最终败下阵来：“好吧好吧，你说得对，那就让他们建立感情吧，争取早日订婚。”
苏哲摇摇头：“不，咱们也得参与其中。”
“哈？”林诗情有些麻了。
林子凯驮爱丽丝的中场休息时间，苏哲再度在他的耳边教授了一些撩妹的方法。
“小凯，你要是喜欢爱丽丝，就要勇敢出击，懂吗？幸福是靠自己争取来的。
你看我和你姐，不也是这样一来二去就成了情侣，我觉得你和爱丽丝还是十分合适的，加油，抓紧机会，别让机会溜走。”
苏哲给林子凯加油打气。
林子凯的脸有些绯红，对苏哲的话深信不疑。
毕竟刚开始见面打招呼的方法就是苏哲教的，而且效果也很明显。
自从他说骑士公主之类的云云，爱丽丝确实对他的印象格外深刻，并且和他亲密了不少。


第127章 摊牌了，我是男爵
夜幕降临，苏哲和林诗情躺在床上，投影仪将电影放映在天花板上。
静谧的空间里，林诗情身上的清香荡漾。
这是他们经常做的事情，今天他们看的是暮光之城的最后一部。
暮光之城就是讲述血族和人类之间的爱情故事，他们两人看电影的时候，感觉很有代入感。
也就在此时，林家别墅的外围，出现了两辆越野车。
“就是前面了，那里就是林家的别墅，爱丽丝和林诗情应该都在那里。”
多萨汇报道，柯塞尔微微颔首。
“我已经闻到了一股血族的气味，好了，把车停到路边，咱们就该上场了。”
七个大汉从车上下来，这一幕很是吓人。
所幸这一片没有什么住户，要是被人看见，指不定还以为是哪家黑帮在火拼。
今天的月亮还没有彻底变圆，而是弦月。
柯塞尔感受着月光的沐浴，率先变成了狼人状态。
浑身的气势也直接拉满。
叶辉被死死地绑在车里，压根挣脱不了，只能眼睁睁地看着悲剧发生。
七个狼人在月光的照耀下，走过别墅前的那一段小路。
小路是鹅卵石铺就的，踩在上面，有些凹凸不平。
感觉这鹅卵石的脚感有些不舒服，柯塞尔眉头一皱，微微用力。
脚下的鹅卵石便被踩碎了。
于是小路上便出现了很多的巨大脚印。
就像是一头巨兽的脚印，人的脚尺寸万万达不到这个水平。
苏哲心头一跳，他隐隐有种不详的预感。
拍了一下旁边的林诗情，他说道：“四周好像有些动静。”
警觉地在了床，看向窗外，没有什么异常。
林诗情也快速下床，表示不解。
“你感受到了什么？怎么了？”林诗情问道。
“在一楼看不清，我得去高点的地方看看。”苏哲摇摇头，快步走向楼顶。
途中遇到林少华，他的脸色十分凝重。
林少华拦住了苏哲。
“你先别走，外面……应该来了好几个不速之客。”
苏哲眼睛微眯。
“似乎是狼人的气息……”
还没等他这句话说完，别墅的大门便一阵巨响，被击碎了。
门外，柯塞尔的身影出现。
和反派登场，嚣张跋扈的模样有所不同的是，柯塞尔始终保持着一种淡淡的微笑。
笑容温文尔雅，好像他是一个很斯文的人。
可熟悉他的就会知道，他以撕碎一切生物为乐，沐浴在鲜血中，他的笑容会更加和蔼。
活菩萨不少，活阎王还是第一次见。
“林诗情，把爱丽丝交出来，我会饶你一命。”
声音不大，但足以让所有人都听清。
“坏了，坏了。”
林少华的眼皮跳的厉害。
光是感受到门外那些强大的气息，他就想要颤抖起来。
多强大的实力？
至少比他要强。
那就像是七座小山一样的波动在他的感知中格外清晰。
肯定是二级狼人。
林少华是男爵二阶，实力虽然还可以，但在如此数量下的二级狼人之下，那就是螳臂当车。
林少华快步走到苏哲身旁，眼神坚决。
“你带着小情，快点离开，我能帮你挡多久算多久，在这个时间内，你和小情有多远逃多远！”
林少华的脸上浮现出一抹决绝的光。
“走吧……走吧！”
林少华眼神凝重，又看了一眼林诗情，依依不舍。
他很清楚，如果自己去尝试挡下那七个狼人，只会有死亡一个结果。
他将燃烧血脉，用尽最后的力气保住女儿。
同时安排妻子林雯将林子凯带上。
至于爱丽丝……在这样的情况还是送出去吧，如果那些狼人还想要杀死他们，那就唯有死战了。
苏哲却突然拍了拍林少华的肩膀。
“不，我们可以留下爱丽丝，杀死那些狼人。”
男爵实力，开！
苏哲眼神一凌。
一股磅礴的血气波动以他为中心，向四周开始扩散。
林少华的眼神彻底变了。
什么？
他震惊的看着苏哲。
居然是男爵的气息！
卧槽！
但等等。
就算自己这个女婿一直在隐藏实力，但男爵初阶的实力，还是不足以拦下那些狼人的。
苏哲破开窗户，身后展开了一对血翼。
月夜下，他的身影好似神祇。
血翼挥舞之间，他翩翩落地。
处于房间内的林少华眼神复杂地看向苏哲的背影。
他的心中依然一团乱麻。
自己的女婿怎么是一个男爵呢？
百思不得其解。
这简直比他突破到伯爵的几率还要小吧？
深深地看了一眼林诗情：“小情，苏哲是男爵的事情，你应该早就知道吧？”
“我……”
林诗情一时语塞。
“算了算了，也没时间问你了，你们抓紧时间离开这里吧，我和小哲会尽量拖延时间。”
自己女婿强大毕竟是一件好事。
只是这一切来得太猝不及防了。
并且在这次的战斗中，苏哲恐怕也凶多吉少。
“你们快点离开吧！”林少华叮嘱其余人。
他紧跟苏哲的步伐，也落下在空地上。
“唔，两个男爵，还不错哦，但你们是打算和我们死磕到底吗？这点实力，可不够哦。”柯塞尔戏谑地说道。
“其实我一个人就够了。”苏哲耸耸肩膀，一脸无谓地说道。
“老大，别跟他多说了，让我把他撕碎吧！”多萨上前一步，庞大的身躯让地面都有些震动。
“速战速决。”柯塞尔轻声道，随后眼神一转，看向半空中正在逃窜的那些血族。
林雯、林子凯，还有爱丽丝。
周雪茗被林雯用血能裹挟着，准备一块逃命。
“你们别跑了，没看到半空中我设置了结界了吗？你们逃不掉的。”
在来这里之前，柯塞尔就想到这些血族一定会逃。
为了避免这种情况，他提前在周围放置了几颗暗夜水晶，凝结了一个结界。
阻挡男爵以上的血族有些困难，但阻挡末代血族，还是很轻松的。
林诗情说什么都不走，她走到了苏哲的身后。
苏哲见状也不慌乱，握了握她的小手。
“没事，我有把握的，你就等着瞧好了。”
苏哲也想看看，现在他的实力已经达到了什么程度。
就让这些狼人当作他小试牛刀的牺牲品吧。
林少华十分纳闷地看着胸有成竹的苏哲，这面前可都不是什么弱小的一级狼人，全都是二级狼人。
这小子为什么还能这么坦然？难不成他还有隐藏的底牌？


第128章 隐杀多萨
月夜如墨，林家别墅的空气仿佛停滞。
紧张的氛围如同滴入水中的墨迹，洇染在每一个角落。
苏哲却出乎意料地轻松。
他想起自己上学的时候，上台表演会很紧张。
那是因为对自己不够信任，觉得自己会搞得一团糟。
如果已经练习到不会出现一点瑕疵，紧张感肯定会消失。
比如现在的他——对一件事有了十分的把握，便不会再想着退缩。
他的眼睛微眯，看着不远处的多萨。
“小子，让我来撕碎你吧！
区区一个一阶男爵，我可是比你要强大一阶的，我可不认为你能够越阶击败我。
迎接死亡吧！”
饱含冷意的声音响彻四野。
宽阔的脚掌似有三四个成年人大小，仿若一座小山的身躯晃动着，有些出乎预料的敏捷——
尖锐锋利的爪牙切割而上，苏哲的身影却突然不见了。
“人呢？！”
多萨看向四周，硕大的脑袋有些犯迷糊。
不对劲。
一点波动都没有了，仿佛在一瞬间，苏哲这个人坠入了另一个时空，完全消失不见。
其余的狼人也有些不知所措，面面相觑，纷纷看向四周。
却没有一点苏哲的身影痕迹。
“喂，你看什么呢？”
冷冽的低语回响在多萨耳边。
他一惊，想要转身。
一道锋利的血芒在极快的速度下，已经洞穿了他的肩膀。
手臂无力地垂了下去，大片血液飘零。
苏哲的身影只出现了一刹那后，便完全消失了。
其余的狼人只看到，苏哲忽然出现在多萨的身后，攻击结束后，便再度消失。
这是什么鬼？
多萨咬牙切齿，体内的银月之力汇聚到肩膀的位置，疗愈着伤口。
他的脸色难看到了极点。
苏哲的攻击效果不错，那道血芒不仅有着强大的威力，并且附带灼烧效果，是持续性的掉血Debuff。
至于为何血芒伤害如此之大，主要是因为苏哲蓄力良久......
花了足足一分钟的蓄力。
如果正常的战斗中，这么长时间的蓄力早就被对手打断了。
并且血芒的速度较慢，很容易躲避。
以较慢的速度和蓄力时间换来了更强的伤害。
出乎意料地契合苏哲的隐身技能。
猫到敌人身后，不断蓄力，进行致命一击。
至于为何没有直接洞穿多萨的心脏——他还想要多玩一玩。
一下子都杀死了，有点没意思。
活菩萨常见，活阎王还是第一次见。
多萨身上的生机在一点点被磨灭，在恐慌中迎接死亡的到来。
平时的都市生活中，战斗的机会很少。
现在遇到了送上门的狼人，他没有不戏耍一番的理由。
“可恶的血族，你在哪里，你给我出来，有种你光明正大地跟我决斗！”
多萨的声音中少了一丝轻蔑，多了一丝恐惧。
他发着怒火，想要用怒火来让自己勇敢起来，消磨心中对苏哲那鬼魅身影的恐惧。
“你这算盘打得挺好。
不过你为什么不试着找到我呢？
不会吧不会吧，你该不会是做不到吧？”
声音从四面八方传来，根本无法从声音确定苏哲的位置。
多萨气得发抖，浑身如同筛糠，肌肉上的血管根根爆出。
“吼！”
砰！
血芒乍现，猩热的血液染红了地面。
这次是左肩。
多萨的两条胳膊全部都丧失了行动力。
全部垂了下去。
林少华惊疑不定地看着面前的这一幕。
说实话，看到现在，他始终不敢相信自己的眼睛。
甚至有些怀疑自己是不是老年痴呆，做起来梦了。
怪诞而奇幻的场景......
苏哲的身影忽而出现，忽而消失。
宛若诡灵，行踪莫测。
他可不认为自己如果遇到苏哲这样的手段，能够讨到什么好处。
在一种毫不知情的情况下，苏哲居然有了这样的实力？
超过了积累数百年的自己。
眼神变幻之间，他试着给自己一个合理的解释。
可根本想不出来。
深深地看了一眼旁边双手紧握，一脸紧张的女儿。
他意识到，自己好像从来没有看透过这个从天而降的年轻人。


第129章 猎人与猎物
柯塞尔眼睛之中跳动着愤怒的火苗。
“多萨，你还在那里愣着干什么？过来，你等着他将你庖丁解牛，一点点杀死吗？
只有站在一起，你才能够避免被偷袭！”
怪了，怪了！
胸口起伏，柯塞尔的震惊要比林少华多得多。
那个奇怪的年轻血族，怎么会有这样诡异的手段。
完全不讲道理地偷袭、偷袭……没有丝毫破绽。
想要避免被偷袭，站在一起或许是一个好办法。
相比对苏哲的震惊，他对多萨的怒火占据了心中的更多位置。
这个呆瓜，现在还一门心思想要找到那个年轻血族。
简直是一点脑子都没有，不知道站在空旷的中央，就是一个活靶子吗？
多萨已经杀红了眼，他竭力挥舞着已经垂下去的双臂，在空气中一通乱甩。
就像个恼羞成怒的小孩，幼稚地用着蛮力，不动一点脑子。
柯塞尔招呼身后的狼人，快步走上前去，试图围住多萨，避免他再被苏哲攻击。
可已经晚了——
苏哲鬼魅的声音再度出现，这一次他没有心慈手软。
对戏耍猎物的乐趣，他已经充分享受。
现在是终结时刻。
一道血芒洞穿多萨的心脏。
“呃！”
多萨闷哼一声，浑身的力量在消逝。
苏哲就站在他的身边。
“去地狱吧，撒旦会欢迎你的。”苏哲笑着说道。
那笑容分明和蔼，在血色的晕染下，却显得格外阴森。
一个猎人杀死了猎物。
“你……”
和血族一样，狼人的心脏同样是致命的弱点。
多萨的眼睛瞪圆，倒在了地上，浑身战栗着。
死前的最后颤抖。
苏哲看着不远处的柯塞尔，轻声说道：“现在，你还有必胜的把握吗？”
轻蔑的口吻如同一开始时候，柯塞尔对他们说话时的语气。
滴水之仇，必将百倍奉还。
柯塞尔的眼神冰冷，深呼一口气。
谈判桌的两边分别是他和苏哲。
一开始的时候，柯塞尔觉得自己可以碾压对方，谈判也必然不会成立。
可现在，情况却大不相同。
苏哲的实力显然已经威胁到在场的每一个狼人。
他们都不认为在苏哲诡异的手段下，可以毫发无伤。
这足以让柯塞尔对他重视起来，甚至思考还要不要留下爱丽丝。
柯塞尔缓缓说道：“我不得不承认，你的手段很强。
但你要知道，我们这里是七个……不，六个强大的二级狼人。
你认为在我们不要命的攻势之下，你还能这么从容地使用你的隐杀技能吗？
我可以放你们一条生路，但要求是，留下爱丽丝，我们各取所需。”
“哈哈哈。”
苏哲突然笑了，那笑声莫名其妙，却又有些让人毛骨悚然。
林诗情紧张地握紧了他的手掌。
“一开始既要我们的命，还要带走爱丽丝，你们的退步可真难得啊。
如果我没有展现出这样的实力的话，现在我家的所有人，恐怕都已经变成尸体了吧？
狼人先生，你们的算盘打得是真妙。”
松开林诗情的手，他拍了拍手掌。
“那我也说一个条件吧，你们给我有多远滚多远，永远不来再犯，我也可以放你们一条生路。
你们觉得如何呢？”
柯塞尔那张毛茸茸的人狼脸庞顿时变得格外难看。
他不想让自己这边再有人像多萨一样死去了。
本来家族就不算强大，他们的存在对家族而言都是不可或缺。
可眼前的少年，却格外难缠。
他的心中喷洒出熊熊怒火。
身后的五个狼人也是睚眦欲裂。
多萨可是陪伴了他们数百年的兄弟。
如此死去，他们心里都不好受。
“首领，让我们上吧，为多萨报仇！”
“对！这年轻血族的手段最多也就杀死我们其中的一人罢了。
我们最多死一个，就可以将面前的这些人都撕碎。”
“我们得让这小子也明白，失去家人的痛苦！”
怒吼阵阵，柯塞尔一双眼睛也变得通红。
“好，既然你不想谈判，那就掀桌吧！”


第130章 意外之喜
夜空下的屋顶之上，爱丽丝、林子凯、林雯和周雪茗伫立着。
他们神色紧张地看着远处的一幕幕。
林子凯的小脸通红。
“姐夫好帅啊！姐夫原来这么强大，都要比叔叔强大了！”
爱丽丝的小嘴成了‘o’型。
“好厉害，好帅，要是我也有这样一个姐夫就好了……”
周雪茗对这种能量四溢，血色渲染的战斗场景有些目不暇接。
在她那现代人的思想之中，这种战斗更像是拍电影一样。
为什么居然出现在现实之中？
实在是太不可思议了。
林雯之前就知道苏哲的实力，她现在也如林少华一样，对苏哲那‘机械降神’般的身影难以置信。
还以为是幻觉。
他们四人被柯塞尔提前布置的结界困在这里，根本逃不出去。
原本以为就要迎接死亡，可没想到苏哲以一己之力改变了战局。
苏哲看着眼前一众暴走的狼人，立刻拍了一下身旁林诗情和林少华的肩膀。
旁边十多米的位置，嗜血魔蛛‘小粉’也已经蓄势待发。
“爸，小情，我将他们的动作冻住之后，你们立刻行动，朝着他们的心脏攻击。
全部杀死！”
苏哲明白，自己刚才能够以一种十分优雅的姿态杀死多萨，是处于1v1的情况下。
如果人一旦多起来，想要通过隐杀杀死对手，就成为了一件难事。
就好像农药中的‘兰陵王’，打团的能力很弱，如果1v1的话，在对手猝不及防之下，杀死对方的概率就要大得多。
林少华对苏哲的话有些不理解，但他还是点了点头。
似乎自己这个女婿还有一个技能，一个可以让面前狼人全部冻结、任人宰割的技能。
今天晚上的惊喜太多，他已经有些麻了。
对苏哲的话，也是一概接受，等到事后再问问理由吧。
“时·停！”
苏哲如同古神低语，声音响起的下一刻，柯塞尔等六个狼人便止住了步伐。
苏哲将面前的六个狼人选择为目标，其余人还可以行动。
控制六个二级狼人，即使是他属性翻了许多倍，精神力超过500的情况下，依然十分吃力。
幸好没有超过二级五阶狼人的存在，不然这次的结果还真的挺难说。
林诗情已经不是第一次和苏哲配合杀死对手了，她显得轻车熟路。
小粉也冲了上去，它那毛茸茸的细腿此时蕴含了无尽的毒素，獠牙也伸了出来。
对林少华而言，杀死同阶的狼人并不是一件难事。
毕竟对方任人宰割，他还是能够轻松破防，置对方于死地。
一瞬间，六个狼人的心脏紧接着被洞穿了。
一共十五秒。
苏哲杀死了两个狼人，还给其他的补了补刀，确保他们都要死透。
结果是很好的，血光乍现之中，面前的六个狼人便失去了反抗能力，纷纷倒地。
心脏全部被洞穿，气息萎靡。
就还留着一点点气息吊着。
苏哲居高临下地看着柯塞尔，缓缓开口：“你还有什么想说的吗？”
柯塞尔已经彻底懵了，他甚至感觉自己在做梦。
为什么刚才他的身体突然僵硬，再也没有一点办法移动？
面前的这个年轻血族，到底是个什么样的存在啊……
他绝不会想到，就这么一场稀松平常的掠夺，居然要了自己的命。
闭上了眼睛，他轻声说道：“如果可以再选择一遍，我不会再来。”
气息消弭，归于平淡。
在神洲国纵横数十年的一代狼人首领就这样噶了。
七具硕大的狼人尸体留在这里原地。
苏哲尝试催动血之吞噬技能。
没想到还真的有用，通过吞噬这七具狼人的尸体，他的全属性上涨了140！
一个二级四阶狼人，一个二级三阶狼人，两个二级二阶狼人，再加上三个二级一阶狼人。
一阶为10点全属性，总共加起来确实是140。
也算是一个意外的收获，平常想要提升这么多的属性点，还真是需要抽奖至少五六次的样子。


第131章 你是否听说过红月
浑身一阵发烫，苏哲感觉自己的力量变得格外充盈。
自从来到第二大境——男爵后，他惊讶地发现，自己身上已经不会涌现出黑泥。
也就是那些臭烘烘的东西。
每次属性点得到提升之后，只会感到身体一阵发热，然后一股强大的力量就由内而外地焕发。
按照苏哲的推理，这应该是因为在抵达第二大境之后，已经相当于超越了原本的生命层次。
生命层次得到了质的变化，身体已经被清理干净，现在就是内在的提升了。
将那七具尸体吞噬，那些血肉便完全消失，就像是一场完美无瑕的魔术。
结界没有了柯塞尔的操控，也直接崩溃，化为丝丝缕缕的流光消失在夜空之中。
整场战斗就像是完全没有发生过一样。
所有人的身上都没有伤口，只有一些滴落在苏哲身上的零星血液。
那些血液凝固着，和黑色的衣服融为一体，并不明显。
转过身子，苏哲看向林少华。
心中清楚他一定有很多想要问的。
微微一笑：“爸，事情已经解决了，咱们回去吧。”
“嗯。”
林少华有些僵硬地挪动身体，所有的人都走向大厅。
坐在沙发上后，气氛却出乎意料地有些沉闷。
苏哲观察着在座每一个人的表情。
林子凯的样子有些兴奋，他很想说话，但一旁的林雯拉住了他，似乎是不想让他开口。
爱丽丝也瞪着一双大大的眼睛，好奇地看着自己，好像自己是一个价值连城的珍宝。
林雯的眼神中充满了疑惑，但更多的还是奇怪。
周雪茗对血族的境界和实力本身就没有概念，她看着刚才的那一场战斗，只觉得苏哲很强大，除此之外，没有看出什么特别的地方。
正因为没有概念，所以她有些云里雾里的，不知道为什么此时的气氛如此凝固。
林少华作为近距离目睹全程的人，此时的眼神很复杂。
一个男爵级别的血仆？还是自己女儿初拥的？
这不管怎么想都像是一个不可思议的事情吧？
不合乎常理......
苏哲身侧坐着林诗情，她悄悄握紧了苏哲的手，眼神流露出坚定的目光。
那目光中还夹杂着一些自豪。
看吧，看我选了一个好老公，他的实力多强，比我父亲都要强大！
以前你们都觉得我是想不开才初拥了他，是捡了一块丢在路边的小石子。
但现在你们总算发现了，这枚小石子其实是一颗举世无双的钻石！
苏哲咳嗽一声，缓缓开口：“我知道你们很疑惑。”
他看向了林少华：“尤其是你，爸。”
林少华的身子顿了顿，后倾在沙发上。
他沉声说道：“其余人都离开吧，我和小哲说两句话。”
林雯拉着林子凯和爱丽丝，走进卧房。
周雪茗自知这不是她一个还没有被初拥的人类可以听的，所以也自觉地回到了卧室。
林诗情则是留在了苏哲一边。
“爸，我早就知道苏哲的事情了，我还是在场吧。“林诗情开口道。
林少华看了看女儿，又看了看苏哲。
“嗯，你留下吧。”
林少华那股上位者的气势已经消失得一丝不见。
此时的苏哲毫无疑问，已经占据了上风。
此时苏哲脑海里放映的，是当初第一次见到林少华时候的画面。
他的后背鲜血淋漓，状态极差。
林少华给了他个下马威，才肯让林雯疗愈他的伤势。
从那时起，他就想要让林少华看看，自己也是能够破茧成蝶，成为比他还要强大的存在。
但不知为何，在这一刻真正来临的时候，他却没有想象中那么兴奋和激动。
平心而论，林少华这段时间以来对他也很照顾。
给他提升血脉纯度的魔药、指导他战斗，想要提升他的实力。
言辞之间有些严厉，但本身并不属于那种不讲道理的人。
直白一点，就是刀子嘴豆腐心。
“爸，很多事情我没有办法告诉你。
今后的许多事，我也都无法告诉你原因。
但你可以相信我一点，我一定会对小情好。
有什么危险，我也都会不遗余力的保护你们。”
苏哲轻声说道，在寂静的客厅中却格外清晰。
林诗情握苏哲的手也紧了一些。
林少华的眼神变幻。
“我明白，你会有你的苦衷，我理解......”
他忽然笑了笑。
“每个人都会有自己的秘密，我不过问，只要有你的保证，我便安心了。”
林少华如释重负的吐了口气。
苏哲怎么变强大的并不重要。
重要的是，他很爱自己的女儿，很尊敬自己和林雯，也是这个血族家庭的一份子。
将近两个月的接触，他深深明白眼前的这个年轻人很靠谱，也有着远超同龄人的成熟。
现在的他再也没有任何后顾之忧。
找了一个男爵级别的血族当姑爷，家族里同一代的血族谁和他一样，这么有牌面？！
有了强大的实力，还有姣好的外表，林少华觉得自己这个女婿真的是找对了。
没想到还是一个十足的潜力股。
要不然说人生处处是惊喜，真是没说错。
林少华看着苏哲，继续开口：“你有这么强大的实力，我也就放心了。
是真的，真的放心了。
其实现在世界尺度上，总是会出现一些难以预料的事情。
小哲，别怪我说得直白，你之前的实力，确实有些弱......
我也忧心忡忡，担心你照顾不好小情。
你有现在的实力，我就可以彻底放心你可以照顾小情。”
苏哲微微一笑。
“爸，你不怪我没能告诉你原因就好。”
林少华摇摇头。
他心中其实也有着一些猜测。
或许苏哲是一个强大血之家族的后裔？血脉纯度很高。
之前伪装只是为了保护自己，低调一些。
可在危难时刻，就必须用出自己的实力了。
至于苏哲的隐身以及暂停时间的技能。
他猜测这应该是强大血脉纯度达到一定程度，觉醒的技能。
血族中血脉精纯者，都会诞生出一些技能。
这些技能有的格外强力，有着改变战局的巨大的作用。
算了，算了。
既然苏哲不想说，他不会勉强。
“还有一件事情，关于你实力的事情，你希望别人知道吗？”
林少华的话让苏哲陷入了片刻沉思。
下一刻，苏哲说道：“必要的时候，还是得说，不必要的的时候，还是算了。
我现在的实力也不能说举世无双，我还是想要低调一点。
木秀于林风必摧之，我还是安稳发育吧。”
林少华点头：“既然你这样说了，我会让家里人都为你保密的。”
“好。”苏哲应声道。
他现在还不打算把自己的实力暴露给太多人。
尤其是林氏血族。
诚然，现在他的实力不弱。
只身斩杀，就像是逗猎物一样，杀死了七个二级狼人。
虽然其中有林少华他们帮助的因素。
单纯1v1的话，苏哲感觉自己最多越阶杀死五阶男爵。
要是再强大的话，他的时停技能就很难控制对方了。
林氏血族中还有子爵的存在，他的实力还是有些弱的。
林少华的例子充分证明了，实力才是硬道理。
只有拳头大，才有话语权。
如果没有现在的实力，林少华肯定还依然将他看做一个晚辈。
但今晚表露了实力，现在林少华看待他，已经有一种看待同阶层的感觉了。
在未来，他的实力如果能够达到子爵后期，甚至伯爵，到时候他成为整个林氏血族的领袖也不是不可能。
成为整个神州国最强大的血之家族，成为全球最强大的血之家族，干翻西方血族。
这是苏哲的野望，也是未来很有可能实现的事情。
林少华站了起来。
“小哲，早点睡觉吧！”
林少华走到苏哲身旁，拍了拍他的肩膀。
“未来，这个家也得靠你了。”
悠哉悠哉的，林少华好像卸下了千斤的重量。
有了苏哲给他分担压力，他确实可以少费一点心。
“苏哲，你有没有发现缺了点什么。”
在林少华走后，林诗情皱着眉头，有些奇怪地说道。
“缺了什么？”苏哲不解。
“感觉就是少了点什么东西......”
林诗情歪着脑袋，使劲思索。
“对了，叶管家呢？！”
苏哲的眼睛立马放大了。
他连忙拿出手机拨打叶辉的电话。
但却显示暂时无法接通。
快步走到林少华夫妇的门口。
苏哲和林诗情焦急地敲了敲门。
“爸，妈，叶管家不见了，一直没有回来，我感觉有种不详的预感......”
深夜时分，一家人在皎洁的月光下，开始了寻找。
最后在别墅的外围，看到了那七个狼人开来的两辆越野车。
“唔，唔。”
叶辉的嘴中被堵上了黑布，还被银链牢牢固定，根本发不出一点声音。
只能在那里唔唔地竭力叫喊着。
周雪茗连忙上前给他解开束缚，但发现，以她一个人类的力量实在是做不到。
林诗情和苏哲走了上去，开始帮忙。
林少华不好意思地摸了摸鼻子。
今天，真是罪过啊！
他是真的给忘了这件事情。
没想到最后居然把重要的叶辉给忘的一干二净。
要不是苏哲和林诗情想起来，他估计要等到第二天才能察觉到不对。
仔细想了想，那些狼人的突然袭来，恐怕也有叶辉的原因。
叶辉被绑架，然后那些狼人获取了爱丽丝的位置。
于是纷至沓来。
苏哲用了用力，便将叶辉身上的锁链断裂开来。
叶辉得以挣脱束缚。
他一脸震惊地看着眼前众人。
“家主，你们，你们全都好好的？那些狼人被你们杀死了？”
叶辉一脸难以置信。
他很清楚那些狼人的实力，居然在没有一个人受伤的情况下杀死了七个二级狼人。
不能说不可能，只能说一点概率都没有。
林少华看了看苏哲，随即说道：“事情已经过去了，这件事也就不重要了。
现在最重要的是，叶辉，到底这是怎么一回事？
怎么狼人突然就找上门来了？”
叶辉叹了口气。
随后将整个过程说了一遍。
从上午自己被绑架，然后通过手机确定了林诗情的位置，最后夜晚来袭。
整个过程梳理完毕，林诗情惊讶地说道：“我还以为是叶叔误拨呢，没想到居然是狼人在通过电话确定我的位置！”
林少华见状劝说道：“所以你知道了吧？以后你还是要细心一点，注意一下这种事情。
如果再打电话没人说话，可能就是在定位。”
林诗情闻言点头，小脸很是认真。
“我知道了，爸。”
一切平安，已经是最好的结局。
周雪茗搀扶着有些许多的叶辉，走在路上。
苏哲看周雪茗想要搀扶起一百八十多斤的叶辉有些吃力，于是也走上前帮忙。
一起将叶辉放到了床上，这才松了口气。
周雪茗去冰箱，给叶辉倒了一些新鲜的血液。
叶辉就靠在床头，在周雪茗体贴的照顾下，喝下血液，补充自己所剩无几的体力。
这一幕很温馨，苏哲一时间有些恍惚，感觉在很多年以后，或许还真能轮到他们两人做这样的事情。
看他们小两口如胶似漆，情意绵延，苏哲也不在一旁煞风景。
在这天晚上之后，原本林少华还每天要辅导苏哲战斗技巧的，现在也不找他了。
苏哲明白，这是因为在林少华的心中，自己已经不需要他辅导。
毕竟辅导一个比自己更强的人，那真是有些班门弄斧的嫌疑。
心中默叹一口气。
这是不是传说中的，本来想以普通人的身份与你们相处。
但在无奈的情况下，暴露了实力，从普通人变成了一个强者，却换来了疏远？
意想不到的是，还没等苏哲找林少华说话，他却突然找到了自己。
“小哲，有一件事情，我必须得跟你说一下。”
这是杀死那七个狼人后的第三天晚上。
屋檐下，咫尺阴影，万里星空。
两人坐在桌边。
“你是否听说过红月？”
盯着苏哲的眼睛，林少华缓缓开口了，他的声音有着一种引人入胜的魔力。


第132章 东方血族的救世主
“红月？”
苏哲看着一脸严肃的林少华，第一个想到的是一本同名的网文。
不过林少华口中的红月应该和那本网文并没有什么关系。
“印象里，好像每一年都会有红月出现吧，有的时候早，有的时候晚。
红月节的时间也会随之改变。”
自打苏哲记事起，他就常常会看到新闻媒体报道红月的事情。
甚至以此拓展出了一个新的节日，红月节。
不过需要注意的是，这红月节可不是什么吉利的节日。
也不可能有什么张灯结彩的习俗。
类似于中元节、鬼节这种的存在。
在红月升起之后，家家户户都要关紧门窗，避免邪祟闯入。
从传统意义上来讲，红月相当于至阴至寒，表示世间的阳气较弱，血气旺盛，并且蕴含着浓厚的怨气和戾气。
并且在一些野史之中，在红月出现之时，便是山河大乱的征兆，天下将会陷入动荡的局势中，甚至会伴随一些地质灾害。
西方人则是认为红月会让地狱中的魔鬼复活，唤醒黑暗魔力，人类将死伤，亦或精神错乱。
“红月节，呵呵，有趣的节日。”林少华微微一笑，“你觉得为什么会有红月？”
“按照科学来说，就是大气层将红色折射到了月亮上。
怎么了，还有些神神鬼鬼的解释吗？”苏哲兴趣浓烈。
“红月来临时，确实会有些神神鬼鬼的异象。
红月意味着秘境的开启。”他抛出了一个重量级的消息。
“秘境？”苏哲微愣，感到不解。
“每年的红月节，专属于血族的宝藏——红月秘境将出现。
其中有着大量纯粹的精血、神奇的血魔法术，还有最重要的涅槃血池。
正因为这些，无数的血之氏族会展开一系列的厮杀，收割利益。”
林少华看向今晚的月亮，鹅黄色的月华洒向大地。
静谧中，闪烁着安详的光芒。
“下个月的十五号，红月将会出现。
一年一度的红月秘境也会随之开启。
神洲国内的每个家族都会有数百人进入红月秘境，争夺其中的利益。
红月秘境，你可以理解为该隐的遗志。
他死去之时，心脏分为了两块。
一块大的，降落在西大陆，也就是西方，一块小的，则降落在东大陆，也就是东方。
两块心脏分别缔结出巨大的红月秘境，每年都会开启一次。”
随着林少华的声音落地，苏哲的眼神变了又变。
之前有血之秘境，现在又有红月秘境？
“秘境是这个世界上的宝藏，每个族裔的始祖神祇在数千年前的那场战斗中死去。
那些伟大的神祇，燃烧着秩序的火焰，创造了太多太多。
神力不灭，祂们陨落之后，依然给这个世界带来了相当大的改变。
没人知道诸神之战发生了什么，或者说，那是神的战斗，和人无关。”
林少华看向苏哲。
“简单来说，血月秘境会让你变得更强，但也同样蕴含着危险。
原本你之前的实力，是绝对没有机会进入血月秘境的。
但现在，我觉得你可以一试。
家族中男爵以上的存在全都可以进入血月秘境，我也会跟你一起去。
但我会尊重你的选择。”
林少华的声音轻缓，给了苏哲足够的思考时间。
“除此之外，我这一族脉是有一个第九代血族的，他是我的曾祖父，他也会保护你的安全。
我可不想让小情这么年轻就失去丈夫，所以我还是有把握保证你的安全，才想让你进入秘境之中，试炼一番。
不过就算你不去，我也能理解，其实你能够按照现在这样，也已经足够了……”
“不，我会去的。”苏哲突然说道。
他的眼神之中涌动着深邃的光芒。
“我有一种预感，如果我不去，我一定会后悔。”
虽然对血月秘境中的情况还不熟悉，但苏哲能够感觉出来，这个秘境对血族而言，意义重大。
相当于一种快速提升实力的途径。
“果然和我想的一样。”林少华笑了笑。
“嗯……你刚才说，只要男爵以上，就都会被家族选中，进入血月秘境？”
“对。”
“那小情应该也能去。”苏哲摸了摸下巴，说道。
“什么？！”
林少华闻言有些难以置信。
“为什么小情也能去，她不是才四阶血族吗？”林少华颤抖着追问。
“你的信息有些out了，她现在已经是伪九阶末代血族了！”
苏哲掰开手指头算了算。
“按照现在的实力进展，到下个月的4、5号左右，就可以正式成为男爵。”
苏哲的话犹如一记重锤，甩在了林少华的脑袋上。
以至于让他久久沉默。
“原因还是没有办法跟你说，但总之，就是这样的结果。”苏哲缓缓说道。
“咳，那真是一件大好事。”
林少华的腰脊一下子挺了起来。
“小情的事情先放一放。
我想问问你，你知道为什么西方的血族一直要比我们要强吗？”
“呃，不是因为血族的起源地是西方，所以那边的血脉更加精纯之类的？”苏哲猜测道。
“那是一方面原因，还有一个更深层次的原因。
西方的血月秘境，是用更加庞大的该隐之心缔结的。
这也就意味着，那个秘境之中，会有着更多的宝物。
东方血族饱受压榨，而你。”
林少华的声音已经颤抖得不成样子，脸上充斥着一种压抑了几百年，亟待爆发的情感。
“你真的有可能成为东方血族的救世主！”
狂热的语气让苏哲有些发懵。
“我不明白你为什么能够变得如此强大，那是你的秘密，我不过问。
但你按照这样的速度前进下去，未来成为伯爵、侯爵，甚至公爵、亲王都不是问题！
一旦你成为了亲王，你将成为东方血族的顶尖战力。
你如此年轻，天赋强横，说不定能够得到血月秘境的认可，将它，也就是一小半的该隐之心吸收，你将会踏入始祖之境。
踏入始祖之境，你便站在了整个血族的巅峰。
西方的另一大半该隐之心可还没有人得到，你举世无双，将会成为整个血族的王！
你还有机会将那一大半该隐之心拿到，你成为真正的血之始祖，拥有神祇的力量！”
林少华越说越激动，甚至站了起来，兴奋无比。
苏哲在他的身上，仿佛看到了一个虔诚的信徒。
他有些被感染了，也变得热血沸腾起来。
怎么回事，感觉自己莫名其妙被卷入到了一个热血动漫之中。
而他，已经成为了那个最耀眼的男主角？！


第133章 林诗情的担忧
“等等，爸，咱这目光是不是有点太长远了？”苏哲连忙说道。
林少华的心稍微冷却一些，他看向苏哲。
“怎么了？你没有信心吗？
还是说，你的手段是有一个上限，你的实力最多只能达到一个阶段，之后就不能再进步了？”
“我这个手段倒没有上限，也不是没有信心。
只是感觉，好像在三四岁刚刚学会说话，就已经开始商量我要去哪所大学了……”
林少华定定地看着苏哲。
沉默了两三分钟。
悠悠地叹了口气。
“嗯……其实你说的，也确实有道理。
我现在确实想的有点早。
但苏哲，你知不知道，你是一个很能创造奇迹的人。”
林少华目光灼灼地看着苏哲。
“我觉得你应该有很多底牌，我不关心底牌是什么，我能够从这些底牌之中，看到你的无限可能性，你能明白我的意思吗？
纵观血族历史上，没有一个人能够像你这样，创造出这么多不可思议的事情。”
拍了拍苏哲的肩膀。
“告诉你个好消息，我的曾祖父，他突破成功了。
成为了林家唯一一个伯爵。
我们这一支脉也沾了光，已经成为整个宗族炙手可热的存在。
这次血月秘境之行，也会是他带队。
所以我才这么有把握。”
此前的百年岁月中，九代血族中个个大限将至，即将死去。
都决定在最后的岁月中，求得突破伯爵，获取一千年的寿命。
末代血族、男爵、子爵、伯爵……
相对应着一千年、两千年、三千年、四千年的寿命。
以此类推，每突破一个大境便会增加一千年寿命。
林家一共有十一个九代血族。
林少华的曾祖父，林慕渊，是目前唯一一个突破成功的。
他出生于公元前九百多年，正是神洲国第三个朝代，周朝。
跨越了如此长的时间，他本身就是一部传奇。
得知这个消息的苏哲很快意识到林少华的意思。
他现在不用担心任何，起码在整个林家，他已经可以横着走。
有一个伯爵抱大腿，这无疑是一件很幸运的事情。
“这么厉害，伯爵……”
苏哲简单计算了一下。
现在他的各项属性是640左右。
等到上涨到一千以上，他才是二阶男爵。
伯爵的话，他的各项属性得达到五万了！
我去，那是个巨大的数字啊！
苏哲有点头大。
伯爵是五万，那么侯爵是五十万、公爵是五百万，亲王就是五千万。
那么血之始祖是五亿？
感觉这越往后，数字越夸张离谱，越给他一种遥不可及的即视感。
现在他是三级奖池，每次抽奖，属性点奖励的话，保底是三十点，大多数都是五十点。
那么一个月的时间，他就可以增长一个境界。
等到突破子爵，应该得是一年之后了。
伯爵的话，至少还得有个一两年。
还是得看四级奖池的爆率提升如何。
“还有一件事情，我想让你和我曾祖父见一面，不知道你是否愿意。
我肯定，他不会追问你是如何变得强大的原因。
我曾祖父和我的关系还是很好的，他是那种比较慈祥、重情义的老人。
但如果你要不愿意的话，我会帮你拒绝。”
苏哲想了想，还是说道：“我也想要见识一下伯爵的风采，见一面也没关系。”
“那太好了，我相信，我曾祖父一定会很喜欢你的。
你放心，到时候我也会在场，如果有问题你不想回答，我会帮着你说话。
再者说，他也是希望你能够凭借你的手段，带领东方血族走上巅峰。
东方血族已经沉寂了太久，不能让西方的那些家伙太嚣张！”
林少华朗声说道。
苏哲回到卧室的时候已经是凌晨了。
窗户开着，林诗情沐浴在月光之下，面容好像覆盖了一层轻柔的面纱。
他走了上去。
“你还在等我。”
“嗯，我还以为你跟父亲说一会儿就好了，没想到说了这么久。”林诗情微笑着说道。
“确实，聊了许多事情，也算是加深了我对这个世界的了解吧。”
苏哲望着朦胧的夜色。
那无尽的黑暗之中，隐藏着太多太多。
他原本还有些为之前杀死那七个二级狼人而沾沾自喜。
但现在放眼一看，在世界的维度上，这点成就其实根本算不了什么。
就跟小孩子打闹没什么区别。
“你不要被我爸的话影响了，他是不是让你带领整个东方血族，战胜西方血族。
还有什么成神的言论？”林诗情从床上坐了起来。
“呃……你听到我们讲话了？”苏哲一愣。
“那倒没有，只是我爸提前跟我提过，他觉得你未来有无限可能。
想要让你站在更高的地方，发挥你的实力。
可我总觉得，那样的话，你会处于危险之中。”
林诗情的眼神充满了担忧。
“我想让你变得强大，但又害怕你变得强大。
你明白的，到时候你会站在风口浪尖，我不想要让你那个样子。
我害怕失去你。”
林诗情低下了头，声音逐渐变小。
苏哲走上前，用力地抱住了她。
她的身体小小软软的，一下子被包裹住。
在林诗情的耳畔，苏哲轻柔地说道：“我明白你的想法。
但你也看到了，我一直以来都是一个十分谨慎的人。
我不会让自己身处无法控制的局面，我肯定能安全地活下去。”
苏哲松开林诗情。
两人四目相对。
“你要相信我，好吗？”
他将林诗情的手攥紧，眼神坚定。
林诗情一颗悬着的心，在苏哲的话语中缓缓放了下来。
这一次，是她主动的——
脑袋微微向前，吻上了苏哲那纤薄的嘴唇。


第134章 一切都好起来了
十一月十五日，是一个特殊的日子。
清晨时刻，叶辉带着周雪茗，来到了二楼房间中的初拥房间。
房间内已经布置好了，就等待晚上的时候，对周雪茗进行最后的初拥。
两个人认识很久了，但开始认真了解彼此还是在一个月之前。
多年的工作关系让两人变得默契。
看着房间正中央的那个深红色的棺材，周雪茗眼神变了又变。
“就在这里，我变为血族吗？”周雪茗的声音轻轻的。
“嗯，虽然棺材确实不怎么吉利，但血族沉睡的时候，一般都是要睡在棺材里的。”
叶辉顿了一下，看向周雪茗。
“如果你不愿意在棺材里面的话，那也可以在床上。
反正你怎么舒服就怎么来吧！”
他担心周雪茗不喜欢这样的形式。
即使血族的初拥仪式规定，都是要在棺材中进行。
但只要周雪茗不喜欢，他便会为此破例，让整个过程改在别的地方。
说到底，这也就只是一个形式罢了。
就像是婚礼，婚后的日子还需要男女携手共度。
结了婚也不一定就万事大吉。
“没事的，在棺材里就在棺材里吧。”
周雪茗归拢了一下耳边的碎发，看向叶辉。
眼神坚定而澄澈。
“能够和你在一起度过好几百年，想想就很幸福啊……”
对普通人来说，能够白头到老，共度百年都是一个奢望。
血族拥有漫长的寿命，在这样的时间尺度上，没有人类的疾病、衰老的困扰，幸福将变得醇厚浓郁。
叶辉露出一个温暖的微笑。
他轻轻抱住周雪茗。
“我刚刚才知道，原来我四百多年的孤寂，是为了遇见你而铺垫。
有你在，那四百年的痛苦回忆，也没什么。”
林梦对他实行控制的记忆如附骨之疽，在许多次的梦中，他经常会看到一个场景——
林梦坐在高高的椅子上，身穿皮衣，冰冷地指挥他，呵斥他，羞辱他……
他不知道自己那些日子是如何过来的。
当记忆中那个温顺和蔼的‘小林姐’，变成一个凶戾的女疯子之后，他的心就慢慢死去了。
周雪茗的出现改变了这一切。
他感觉自己拾回了被他视若珍宝的爱情。
漫长的寒凉岁月中，他终于体会到被人关心，被人爱是什么滋味。
看着咫尺距离的周雪茗，叶辉常常感觉自己仿佛在做梦。
但指尖真实的触感，却告诉他，这一切都是真实存在的。
一个人一生或许会吃很多苦。
但苦吃完了，就只会剩下甜了。
或许这就是苦尽甘来吧……
和周雪茗拥抱着享受了片刻温存。
叶辉开口问道：“你确定不跟你家人说一声吗？”
周雪茗摇头：“不说了，我不打算回去了。
他们没有在乎过我，哪怕一点。
今后我想要断了和他们的联系，和你一起走向崭新的人生。”
周雪茗之前说过，她的原生家庭很糟糕。
这世间有一件很恐怖的事情——做父母根本不需要任何考试、资格证书。
有很多人渣根本不配当父母。
小的时候，周雪茗六七岁的时候，就要一个人做饭下面条。
有一次一个不小心，还烫伤了自己的手。
她的手上还有着一块小小的浅色疤痕。
隔壁的大婶听到她那嘹亮的哭声，连忙带她赶去医院。
父亲嗜赌，母亲整日在外厮混。
父母的缺席让周雪茗从小到大只能自己努力学习，奋力打拼。
她很庆幸自己没有什么心理问题，反而锻炼出一颗强大的内心。
自从上大学以来，她就没怎么回过家。
她早就想要和那个没有半点温暖的家庭断开一切联系。
现在也是时候了。
叶辉能够理解周雪茗。
他小时候是明朝一个佃户捡来的孩子。
每天唯一的事情放牛，吃不饱饭，也穿不暖。
只能睡在杂乱的柴火房。
从这个层面来说，叶辉和周雪茗还真有些同命相连。
过往的阴霾已然过去，面前是万里无云的蓝天。
一切都已经好起来了……


第135章 伪二阶男爵
自从上次杀死七个狼人之后，苏哲一直在看西方血族遗留笔记本上，血鸦通讯上有没有相关的信息。
寻找良久之后，他发现，貌似这件事情并没有引起什么大的波澜。
或者说，是这些狼人和血族并没有什么交集。
他们的消失，并没有引起什么连锁反应。
不过就算引起了连锁反应，苏哲也不会担心。
现在他可是抱住了一条大腿——伯爵级别的血族。
有他的存在，起码在目前的神洲国境内，不用太担心自己的安全问题。
能够比伯爵更强大的存在，压根不会注意自己。
从杀死那七个狼人之后也有六七天了。
林诗情又吸食了三次血液。
她现在已经正式踏入九阶末代血族。
苏哲这边依然还是一阶男爵。
只不过体内的血丹之上，第二轮弦月已经凝结。
他快要踏入二阶男爵。
算是伪男爵境界了。
查看脑海中的个人属性。
【宿主：苏哲】
【力量：872】
【精神：871】
【速度：874】
【防御：870】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬、隐身术】
接近一千，但还显然有着一段距离。
苏哲认为，单纯靠抽奖获取属性点的方式提升实力，已经有些慢了。
这还是第二次的时候来了一个暴击，直接获得了一百的属性点。
不然现在的属性将会更低。
在末代血族的境界时，他还没有这种感觉。
简单概括就是，奖池奖励的增长，没有境界所要求属性点的增长快。
原来提升个十点左右的实力，已经算是一个境界的五分之一了。
但现在再提升十点看看。
是一个境界的五十分之一！
这或许代表着系统在压制他的实力。
他不可能再像之前那样，一两个月就突破一个大境界了。
当然，这是建立在只靠抽奖的前提下。
系统什么都没有告诉他，他自己琢磨出来了一些事情。
血之吞噬和隐身术，这两个技能很明显是在暗示他。
想要增加破境速度，就外出冒险。
如果既不想冒险，还想要破境速度的话。
那真是想的太美了。
苏哲对战斗、冒险之类的并不排斥。
这相当于一个训练有素的拳手，如果让他安安分分，不让他去打比赛，反而他会很难受。
压根躺平不了。
苏哲也差不多，本身有了这么强大的实力，如果还一直苟着，感觉生活会很无趣。
这也是他为何决定要进入血月秘境的重要原因。
还有爱丽丝口中的西林山，血之秘境。
他也想要尝试一下。
只不过要放在三天后，回族地和林少华的曾祖父——林慕渊见面之后了。
林慕渊这个名字，颇有些古风。
毕竟林少华的这个曾祖父可是周朝人……
还有差不多一个月的时间，苏哲的目标是三阶男爵，争取四阶男爵。
他目前的实力，越级五阶杀死敌人没有什么问题。
等到了四阶，男爵之内，就没有什么敌手了。
到时候配合上林诗情同样男爵的实力，两人夫妻左右开工，大杀四方也不是一件难事。
前提是，没有子爵下场。
一个大境界的差距还是太大了，苏哲并没有那个信心。
或者说，他对自己的实力还是很有自知之明的。
光是子爵的气场就已经足够让他行动困难无比了。
除了实力的估量和计划，苏哲还在实验一件事情。
那就是他人类形态血液的保存问题。
他想要让本家的人：林少华、林雯、叶辉和周雪茗都喝上他的血液。
但肯定不能让他们对嘴直饮。
人类形态的血液已经是名副其实的灵丹妙药，对血族有着强大的好处。
苏哲有心培养家里的这些人。
毕竟一个人强大太累了。
家里人能够一块跟着变得强大一些，他也能少省一点事情。
苏哲决定用一个容器取血，然后保存。
实验过后，他发现冷藏的效果最佳。
最多可以保存血液原有效果的十分之一左右。
甚至他自己都能喝自己的血液。
自产自销属实是被玩明白了。


第136章 初拥仪式
相对苏哲的实力来说，喝下那些原有效果十分之一的血液，意义不大。
那血液对他的效果很一般。
苏哲不是很喜欢血液的腥味，平时很少饮血。
做储存自己血液的尝试，归根结底是要促成家里那些人的成长。
让他们变得更加强大。
碍于血液效果的缘故，他们提升境界的速度和林诗情相比差距巨大。
但也一定要比原来快上不少。
苏哲只对完全信任的人开放这个福利，这是他一开始决定这样做，就设下的一个前提。
不然跟农夫与蛇有什么区别？
这件事情在跟林少华商量之后，后者欣然答应了。
林少华不在意苏哲那些效果斐然的血液是从哪里来的。
他更在意的是，苏哲一直为这个家着想。
这种事情，苏哲是完全没有必要做的。
但他还是做了。
林少华现在看苏哲，感觉自己为什么现在才发现苏哲身上有着如此多的闪光点？
或许从一开始的时候，苏哲为林诗情挡下致命伤时，就已经足够印证，苏哲是一个重情重义的人。
带着女儿被一个混小子骗走这种先入为主的印象，林少华一开始才对苏哲的态度有些差。
在林少华的想象中，苏哲已经成为了一个秘密、隐世、强大的血之家族的少爷。
以为捡了块石头，哪知道这是一块价值连城的璞玉？
餐桌上，逐渐被苏哲的血液所充斥。
除了林少华，其他人都不知道这些血液是苏哲提供的。
只是惊讶于这些血液怎么如此可口，对提升实力大有好处。
爱丽丝和林子凯则是依然喝着之前的普通血液。
苏哲可不想做出给别人培养强者的这种蠢事。
如果不是信任的人，是绝对不会被允许喝下他的血液。
这一点在一开始的时候，苏哲就跟林少华叮嘱过。
林少华明白，该自私的时候就要自私。
不然和圣母还有什么区别？
即使是十分之一的效果，在目前苏哲的实力下，已经足够让他们提升实力的速度上涨数倍。
叶辉也快要突破六阶末代血族。
安排好这件事情，苏哲放松了许多。
他和林少华的关系也不像是岳父与女婿那么简单了。
更像是左膀右臂的关系。
夜晚，天空万里无云，很是晴朗。
坐落于近郊的林家别墅可以在草坪上，看到满天繁星。
爱丽丝和林子凯在家中的花园里玩着荡秋千的游戏。
爱丽丝坐在秋千上，林子凯在后面推。
两个小孩还挺喜欢这种有些幼稚的游戏。
爱丽丝看林子凯推了她不短的时间，于是她便从秋千上下来。
“小凯，换我来推你吧！”
磕磕巴巴的中文，有些别扭，但可以听懂。
这段时间爱丽丝在中文环境中，中文水平提升巨大。
说一些简单的语句根本不成问题。
林子凯开心地坐上了秋千，两人互换位置，一片欢声笑语。
林诗情和苏哲坐在沙发上，眼睛看着电视，却心不在焉。
“你说，雪茗姐在初拥过程中不会出现什么意外吧？”
林诗情忧心忡忡地说道。
她一直以来都有些悲观主义者的感觉。
“初拥出事的概率很小，何况还有你爸在旁边佐助，肯定不会有事的。”
苏哲劝说道。
“我觉得也是。”林诗情点点头。
林诗情靠在了苏哲的肩膀上，电视上就放着那些无聊的肥皂剧。
以这样的姿态打发时间，是很多人追求，却难以拥有的……
要不然有那句话，在喜欢的人身边，处处是天堂。
初拥室的房门紧闭。
屋子里，叶辉已经将周雪茗身上的血液全部吸出。
他要开始往她的身体内灌注自己的血液了！
林少华站在一旁，关注着初拥仪式的进展。
如果遇到什么意外，他会第一时间出手。
周雪茗的身躯已经变得无比干瘪，她的面庞都凹陷下去……
但这是必须要经历的一步。
叶辉用一把匕首割破了自己的手腕，殷红的血液流了出来。
嘴中默念着初拥仪式的晦涩口诀。
奇异的现象出现了——
他的血液汇聚成一条红色的绸带，违背了物理规律，凌空飞舞。
那条红色的血流仿佛拥有自主意识般地冲向周雪茗的身体。
周雪茗的身体在这个过程中逐渐丰盈，脸庞也有了血色。


第137章 十足的疯子
“无上的该隐阁下，请赐予我力量，我将对人类展开救赎。
请给予我回应吧，我将为您带来新的子民！
新的血族即将要诞生，旧日的辉煌将再度重现！”
叶辉喃喃道，他紧紧盯着棺材中的周雪茗。
此时他的血液只剩下了二分之一。
二分之一的血液在他的血管之中流淌。
半空中夺目奇异的血色绸带，还在不断延伸，飘摇。
叶辉默念的咒语仿佛起到了作用，那血色绸带出现了一抹耀眼的光芒。
林少华站在一旁，眼睛微眯。
能够进行到这一步，基本上就大差不差了。
初拥成功就在眼前。
叶辉觉得无比虚弱，他用力抬起手。
手腕处还在流淌着数不尽的鲜血，那些血液汇聚成绸带，涌向周雪茗。
“叶辉，你疯了！不要再继续了，你体内的血液不能低于三分之一！”
林少华的脸色猛得一变。
低于三分之一的话，叶辉恐怕会直接昏厥。
血族虽然强大，但并非不死之身。
丧失了过多的血液，死亡便会招手。
叶辉这样做只有一个目的，就是让周雪茗的血脉纯度更高。
被注入更多的血液，血仆的初始血脉纯度也会达到更高的水准。
叶辉还想着自己突破男爵，那样就可以再多一千年的寿命。
如果他突破了，那么周雪茗也得一起陪着他突破。
但如果周雪茗的血脉纯度不高，那突破男爵就太困难了。
正因如此，他才冒着昏厥的危险，付出了更多的血液。
叶辉的身体摇摇欲坠，他就要倒下了。
但也不知是从哪里涌来的力量，让他不断坚持着，双腿紧绷，丝毫没有弯曲。
林少华手掌一翻，充盈耀眼的血能便呼啸而出。
他连忙开始滋养叶辉。
叶辉的身体总算平稳了起来。
那些血能暂时帮叶辉支撑起了身体。
“不能再继续了！叶辉，再这样下去的话，你会死的！
你也不想初拥结束之后，就让周雪茗守活寡吧！”
林少华神色焦急地说道。
初拥仪式进行中，任何人都无法打扰。
尽管他心急如焚，但也依然没有上前阻拦。
一旦阻拦，血之绸带消逝，初拥仪式被迫中止，不仅周雪茗会死，叶辉也会立刻重伤。
叶辉的眼神变得清明。
此时他体内的血液只剩下恐怖的五分之一。
叶辉嘴角扯动，苍白到极致的面庞露出一抹笑意。
“够了......已经够了。”
周雪茗将继承他五分之四的血脉纯度。
这样的血脉纯度加上充盈的寿命。
突破男爵也不是不可能。
他的手腕处涌动起有些微弱的血能。
疗愈着他那平整的伤口。
伤口处逐渐痊愈，血之绸带渐渐消失。
叶辉死死盯着棺材中的周雪茗。
他的心情七上八下。
千万要成功！
林少华也注意着棺材中的周雪茗。
此时她的脸庞已经变得红润得多。
也有了血色。
这一切都是好征兆。
但最关键的一点在于，周雪茗是否能够捱过躯体与灵魂的巨变，进化成一个血族。
整个室内变得无比寂静。
呼~
轻轻的风声。
周雪茗的眼睛睁开了，那双眼睛已经染上了浅浅的红色。
她坐起身子，看向不远处的叶辉。
叶辉眼神中迸发出一抹开心到极致的光——
下一刻，他便立刻昏厥过去。
林少华叹了口气，血能涌出，将叶辉托起，顺便疗愈着他那贫瘠到没有什么血液的身体。
周雪茗刚刚变成血族，还有些虚弱。
她看到叶辉摔倒在地，一下子便着急了。
“阿辉，阿辉，你怎么了？”
阿辉是叶辉的小名，他让周雪茗这样叫他。
就像叶辉喊周雪茗叫小茗一样。
“他只是暂时有些虚弱，不用担心。”林少华安抚道。
他深深地看了叶辉一眼。
付出体内五分之四的血液，这胆子可真是够大的！
为了让周雪茗的血脉纯度高一点，你可真是拼了......
“疯子，十足的疯子。”林少华托起叶辉，低声说道。
叶辉昏沉之间听到了林少华的声音。
他嘴角扬起。
“疯这一次，让小茗受益终生，值了。”


第138章 和爱丽丝真能成
林雯和林诗情照顾着新生血族——周雪茗，苏哲则是来到了叶辉那边。
“初拥不是不会昏厥吗？只是会虚弱一点，叶叔怎么倒下了？
初拥仪式进行的不顺利吗？”苏哲疑惑道。
“哎。”林少华摇摇头，悠悠地叹了口气，“叶辉为了让周雪茗的血脉纯度更高，冒险地输送了五分之四的血液。”
“什么？！”
苏哲震惊地看着床上沉睡的叶辉。
一旦血族的血液少于三分之一，死亡便会逼近。
更何况是五分之一？
这未免也太冒险了。
“不过我在旁边，幸好没出什么事情。
估计小辉也是计算好了，有我在旁边，他可以多付出一点血液，冒险一番。
有我保驾护航，最起码能够保证他性命无虞。”
林子凯走进屋里，看到晕倒在床的叶辉和周雪茗，顿时一脸紧张。
追问这是怎么回事。
最终却被林少华一句“大人的事，小孩不要关心”而搪塞过去。
看着一脸纳闷的林子凯，苏哲微微一笑。
他摸了摸林子凯的头。
“好了，这里的事情你不用关心，你叔叔和婶婶会照顾好他们的。
我有点事情找你。
你过来，我问你几个问题。”
把林子凯拉到了一边，苏哲开口问道：“你现在和爱丽丝进展到哪一步了？”
看着林子凯，他的眼神飘向一个人在后院荡秋千的爱丽丝。
爱丽丝的头发飘扬，小脸荡漾着笑意，精致的五官有些像二次元中的人物。
林子凯立马不关心叶辉和周雪茗的事情了。
他低下了头。
“什么叫到哪一步了？”
声音弱弱的。
苏哲思索片刻：“换个方式问你，你和爱丽丝牵过手了吗？”
“牵手，那肯定是有的。”林子凯立刻笃定道。
他和爱丽丝一起玩耍，就难免会牵手。
“亲脸呢？”
“亲脸啊！”林子凯的脸色变红了，“是之前有几次，我当她的宝马，然后她就亲了我几下。”
“你没亲过她？”
“那倒是没有。”林子凯声音越说越小。
“我告诉你，这就是你的不对了。
你看人家爱丽丝多主动，人家亲了你好几下，你一下都不回。”
苏哲说得头头是道。
“还有，在那些西方国家，亲脸也是礼仪的一种，你不用太紧张、犹豫。
该上的时候就上，你可是个男子汉啊！”
苏哲拍了拍林子凯的肩膀。
这孩子，还是太老实。
“你现在过去，亲爱丽丝一口。”
“啊！”林子凯立马愣住了，“这样不好吧？”
“有什么不好的？你要是犹豫，就只能败北。”苏哲立刻说道。
“那好吧......”
林子凯其实也想试试。
爱丽丝那柔嫩光滑的脸蛋，他也确实想要亲上一口，感受一下那是什么感觉。
而且姐夫说的确实也对。
在西方国家，这亲一亲脸根本算不了什么。
爱丽丝肯定不会怪他的！
没错，就是这样！
苏哲看着林子凯远去的身影，不由得点头。
不错不错，孺子可教也。
走到了爱丽丝的身边，此时阳光明媚，整个后院光线也十分充足，一切都很清晰。
秋千旁有一棵大树，所以秋千周围都处于阴影之中，是个阴凉地。
“小凯，怎么了？看你的脸色，好像有点不对。”
爱丽丝用蹩脚生疏的中文说道。
林子凯挥挥手，示意她从秋千上下来。
爱丽丝一脸迷糊地下来：“有什么事情吗？”
啵！
以迅雷不及掩耳之势，林子凯快速在爱丽丝的脸上啄了一口。
“你，你干嘛？”爱丽丝惊了。
自己这怎么莫名其妙地就被亲了一口。
“爱丽丝，你真好看，所以我想要亲你一下，你不要生气啊。”
林子凯连忙解释道。
“谢谢你的夸奖。”爱丽丝听到解释后，笑了起来。
毕竟被夸好看，就已经让她很开心了。
啵~
爱丽丝也在林子凯的脸上亲了一口。
只不过这口显然要比林子凯的吻更加娴熟，持续时间更长。
“小凯，你也很帅，你是我见过最好看的东方男孩。”爱丽丝笑着说道。
被她这样夸赞，林子凯的眼神变了，他感觉自己已经达到了高潮。
能被喜欢的女孩子夸长得好看，真是太美好了。
苏哲在远处看着，不由得点头。
林子凯这小子，真是有福了。
两小无猜，青梅竹马，这下算是给他安排上了。
有很大的概率，他和爱丽丝真能成。


第139章 伯爵林慕渊
再度踏入林氏族地，心态已经大不相同。
看着鳞次栉比的古老城院，威风凛凛的紫黑古堡，他走在其中，再也没有初次来时的胆怯。
林慕渊成为伯爵后，理所当然地成为了族长。
族地最中央的高塔的最高层，已经成为了他的办公室。
族地一共有三千多的血族。
这些血族分别隶属于不同的族系，格外复杂。
林少华走在苏哲旁边。
“你到时候不用紧张，你放心，我和我曾祖父都打过招呼，你不用担心。
他也是听说你小小年纪就能突破男爵境界，所以很感兴趣。”
林少华在路上不断跟苏哲宽心，唯恐他因为和一个伯爵级别的强者见面，变得紧张。
事实上，苏哲并不紧张。
他倒是挺随性自然的。
有林少华的保证，他很放心。
应该不会出什么其他的问题。
街道上人并不多，两边全是族人的院落。
不少人看向这边，都在那里指指点点。
苏哲明白，这不是在看自己。
而是在看旁边的林少华。
林少华的曾祖父成为伯爵、族长，他这一脉已经凌驾于所有的派系之上。
突破到伯爵，那可是多增加了一千年的寿命。
在如此长的时间里，整个家族的话事人就是林少华这一族系。
看来讨好是很有必要的了。
不少其他族系的在疯狂祈祷中。
祈祷自家老祖快点破境，成为第二个伯爵。
到时候族系的地位也能水涨船高。
但伯爵不是大白菜，哪有那么好突破。
像林慕渊这样突破的，万分之一的概率。
历史上很多子爵，但却很少伯爵。
足以说明了问题。
抵达中央的高塔。
乘坐电梯来到了最高层。
虽然林氏血族的外表看上去，有一种古风的感觉。
而且也比较老旧，并不潮流。
似乎在这样的地方，都不应该有电，以及任何电器之类的存在。
但事实恰恰相反。
这里不仅有电，而大部分的高层建筑也都有电梯。
苏哲看向最高层的风景。
周围是透明的玻璃，站在最顶层，视野绝佳。
高度大概有两百米左右，已经可以看到外面绵延的群山，以及葱郁的树林。
抬头看去，坐在空旷室内的中央，一把红木椅子上，一个老人向他投向了好奇、探索的目光。
老人精神矍铄，面容和现代人有着很大不同。
例如他的眉骨比较高，看上去有些山顶洞人的趋向。
毕竟三千多年前的存在，有这样的面容特征并不奇怪。
整体看上去，还是没有什么问题的。
他浑身涌动着强大的血气波动，在那股波动之中，苏哲感觉自己就像是巨浪中的一艘小帆船、夜空中一颗微不可见的星辰。
自己太渺小了。
那应该就是林慕渊。
“曾爷爷，我给您带来苏哲了，这是我的女婿，您不是很对他感兴趣。”林少华笑着说道。
“苏哲......是个好名字啊。”林慕渊微微一笑，脸上的皱纹晕染开来。
他站了起来。
这一下子，突然有一种强烈的压迫感袭来。
林慕渊，居然有两米的身高。
“苏哲，很高兴认识你，在小华那里，我听到不少你的故事。
你现在已经是男爵的实力了，对吧？”
苏哲没有掩饰自己的血气波动，而是直接外放出去。
他的血气波动很强大，甚至超过了一旁比他高上一阶的林少华。
这得益于苏哲的血能比较精纯。
“对。”苏哲点头，“林爷爷，很高兴认识你。”
“你的天赋真是强大啊，血脉纯度应该也很高，不然不可能这么点的年纪，达到男爵之境。”
林慕渊缓声说道。
“百闻不如一见，你这模样倒是挺俊朗。
不过你真的考虑好，冒险地进入血月秘境，哪怕会出现什么意外？”


第140章 必须拿到手
“我早就已经想好了。”苏哲点头，“想要变强，总是要付出点代价的。”
林慕渊没有说话，他那高达两米的身躯踌躇片刻，走到了一旁的落地柜面前。
推开柜门，是琳琅满目的物品，摆放的很整齐。
大多是文物，看上去有股时间的沧桑感，周朝青铜器、秦朝虎符、汉朝龙玉......
在正中央，有着一幅陈旧的卷轴。
林慕渊将卷轴拿了出来。
和其他文物不同的是，上面没有什么灰尘，似乎是经常被翻阅的样子。
卷轴很长，并且很厚。
放在桌子上，全部铺开，四米长，三米宽。
画卷之上，巨大的场景徐徐展开。
映入眼帘的，是妖艳的红色。
暗无天日的血红大地上，光怪陆离。
就像是地狱中的场景。
红色的背景上，有着密密麻麻的奇形怪状的生物。
他们躯体深红，四肢飞舞，看不清面容，动作格外诡异。
密密麻麻的，分外瘆人。
“这是血月秘境的部分景象。”林慕渊缓缓开口了，“你之前应该并不知道血月秘境的信息吧？
就连少华，也是第一次进入，之前他一直都不去的。
进入其中的死亡率很高，一直都有两三成左右，多的时候还能达到五成。
这么高的死亡率，你确定你还有信心吗？”
林慕渊静静地看着面前这个年轻人，妄图从他的眼神中看到一丝慌张。
可他失败了。
苏哲的眼神平静如水，似乎早有预料一般，连气息都没有丝毫慌乱。
他的声音低沉且坚定：“我还是坚持进去。”
“你很有勇气。”林慕渊沉默片刻，露出一个笑容。
“可你知道，匹夫之勇是要承受代价的。”
“谨慎一点，总不至于那么容易死。”苏哲摇头，“一味的退缩肯定换不来强大。”
林慕渊听到苏哲的话，眼睛微眯。
他指着画卷上的密密麻麻的生物。
“你知道，这些是什么？
这些张牙舞爪的怪物，名叫嗜血鬼，是该隐的恶念所化，会对我们展开不要命的疯狂攻击。
在那样完全不计后果的攻击下，就算是同阶，也尝不到什么好处。”
“可杀死他们，便可以获得精纯的血液，壮大己身。”苏哲轻声说道。
这是林少华告诉他的。
“......你看到了好处，却没想过，要付出如何的代价。”
林慕渊走到了窗前，眼神深邃。
一旁的林少华脸色变得凝重。
“少华，你父亲就是因为进入血月秘境死去的吧？”
“呃......对，他在五十年前的那次血月秘境之中，不幸殒命。
他那支小队遭遇了数十只嗜血鬼的围追堵截，最后也没等来增援。”
林少华叹了口气：“嗜血鬼虽然没有灵智，但却会依靠本能追捕进入其中的血族。
他们存在的意义，是守护血月秘境中央的——涅槃血池。”
苏哲眼神闪烁。
涅槃血池，熟悉的名字。
林少华跟他说过，涅槃血池便是血月秘境中最大的好处。
每一年的涅槃血池只能够提供给两个人使用。
谁能通过层层难关，铤而走险，便能获得最后进入涅槃血池中的机会。
苏哲设想过，今年如果幸运一点，最终让他和林诗情进入其中，将所有的精血吸食，那么好处很大。
按照林少华的话来说，涅槃血池一般都可以帮助血族提高一代的血脉纯度，在提升一定的境界。
并且爱丽丝就是吸食了西方血月秘境中，一个涅槃血池的精华，才达到现在的血脉纯度与境界。
诺拉家族为了培养这个小萝莉，也是费尽了心思。
西方血月秘境中的竞争一点也不比东方弱。
诺拉家族也是凭借其强大的硬实力硬生生给爱丽丝夺下涅槃血池。
只是令人没想到的是，前来神州国后，却出乎预料地被人偷袭了。
明明没有透露任何行程，她和家族的人的位置还是暴露了。
只有一个情况，家族中有内鬼，出卖了他们。
苏哲想要快一点提升实力，涅槃血池就是必须要拿到手的。


第141章 名额被内定了
林慕渊见苏哲一直没说话，负手而立，缓声说道：“神州国，辽阔纵深，光是参加这次血月秘境的血之家族，就有数百。
数百个家族，每个家族又有数百人，如此相乘，便至少有上万人进入其中了。
血月秘境十分庞大，并且无法御空飞行，彼此碰面的机会并不大。
只留在后方的话，危险系数并不高。
苏哲，这次我带队，我不希望你出什么事情。
家族数百年来，你是我第一个见过，天资最强的后辈。
我必须要保证你的安全。”
林慕渊说到这里，顿了一下。
拍了拍苏哲的肩膀。
“我也想过，帮你争取一下涅槃血池，可那不是我一个伯爵可以染指的。
顶尖的血之家族早就有伯爵，甚至是侯爵的存在了。
更别说，一些觉得西方血月秘境竞争激烈的西方血族，他们也来到了东方，企图分一杯羹。
情况只能说是越发地扑朔迷离。”
林慕渊叹了口气。
“咱们家族进入血月秘境，也就是为了能够杀死一些嗜血鬼，壮大己身，这样才不至于被其他家族拉得太远。”
杀死一个嗜血鬼所爆出的精血，等于一个血族数十年的积累。
进入血月秘境，就是一个让实力快速晋升的方法。
只不过这个方法，机遇中包含着凶险。
“我会尽量培养你，你到时候就跟着我，杀死一些嗜血鬼，吸收些精血，顺便让你见识一下所谓的血月秘境就好了。
你我不要分开，以我伯爵的实力，护你周全还是问题不大的。
你就别想什么涅槃血池的事情了，那不是你能够得到的。”
林家在整个神州国的血之氏族中，只能算中等左右。
这也是林慕渊如此谨慎的原因。
倘若家族是一个顶级家族，拥有公爵、侯爵等强大的第四代、第五代血族撑腰，那还有什么好犹豫的，直接上就完了。
正因为不是，所以才要苟。
在有限的实力中，攫取最多的资源。
大的血之家族互相斗法，那才是天崩地裂般的场景。
届时仅仅是一道余波，都有可能杀死四周的弱小男爵。
苏哲心里还打着涅槃血池的主意，所以他没有立刻回答。
“我听说，涅槃血池的位置是随机刷新的，万一咱们运气好，直接撞上了呢？”
林慕渊微微一笑。
“那确实有可能，不过是极小概率事件。
位置的确是随机刷新的，但你能保证到时候就你一个人看到吗？
而且涅槃血池四周会有不少侯爵、公爵级别的嗜血鬼守护，谁清理？我吗？
你要是想让我这把老骨头送死就直说。”
听到林慕渊的话，苏哲有些凌乱。
这三千岁的老头还有点幽默。
“要不然说，每年的涅槃血池都是给顶尖家族的礼物，我估计他们早就提前开过会议，已经决定好涅槃血池的归属人了。”
林慕渊的脸上流露出一副‘我已经看破了一切’的表情。
“越是强大的血族，就越惜命，他们才不愿意那么冒险地互相搏杀。
更别说冒着和其他顶尖家族展开激烈冲突的风险，再攻击嗜血鬼。
所以在血月秘境开启之前，一般都会有一个会议。
顶尖的血之家族聚在一起，商讨今年涅槃血池的归属。
一般是两个家族，获得两个名额。
然后获得名额的家族将会给其他顶尖家族一些好处，作为交换。
然后等到之后，他们再帮助其他的顶尖家族获得以后的涅槃血池名额。
如此轮回，最后只有顶尖家族才能获得进入涅槃血池的机会。”
林慕渊说着话，苏哲的脸色沉了下去。
他的脑海中出现了一个词——阶层固化。
简单来说，就是强者愈强，弱者只能一直弱下去。
站在高处的顶尖家族为了维护自己的利益，互相合作，扼杀下面小家族上升的机会。
很残酷，但很现实。
这不就是现在的人类社会吗？
有钱的越来越有钱，没钱的想要翻身，就靠一个月那几千块钱的死工资？
别逗了，人家每个月什么都不干，光吃利息都够了。
打工人只能是打工人......
说了许多，苏哲总结来说，就是涅槃血池的名额早就被内定了。
他只能当个吃瓜群众看看热闹，最多杀点嗜血鬼壮大一下实力。


第142章 张星语
京都郊区的连襟别墅。
神州国顶尖血之家族——张家的族地。
东西方结合的建筑风格，大型维多利亚式四层联排别墅。
墙壁之上，爬山虎纠集成绿色的藤蔓，绵延在整个外墙。
是夜，很安静，金碧辉煌的房间中，坐着一个面露沧桑的中年男人。
伯爵级血族，张玄。
他是张家最主要脉系的第十二代血族。
仅仅四百八十多岁的年纪，便已经达到伯爵之境。
他的身边站着一个装扮娇柔，五官精致的少女。
眉宇之间有着一股英气，身高约莫一米七，36D。
上身黑色皮衣，下身则是黑色网袜。
脚上是一对黑色的马丁靴。
一身的黑色装束映衬得她的脸颊和身上的皮肤更加雪白。
此时她的表情中露出了一抹怒气。
细眉微皱，胸口的峰峦上下起伏。
“星语，今年的涅槃血池名额，已经确定给你了。
还有你的未婚夫——陆晨。”
张星语皱了皱眉。
“我真的要跟陆晨联姻吗？可我不喜欢他啊！”
陆晨，和张星语一样，是神州国顶尖血之氏族陆家主脉的第十三代血族。
身份尊贵，和张星语称得上是青梅竹马，两小无猜。
两个人从八十多岁的时候就认识了。
一直玩到现在，两百多岁。
虽是青梅竹马，但张星语对陆晨并没有男女之间的那种喜欢。
更多的是朋友间的那种情谊。
陆晨倒是对张星语格外钟爱，并且一直对她孜孜不倦地追求。
张星语则是直接果断拒绝了他。
每年她的生日，陆晨都会跟她表白，送上一大捧玫瑰，单膝下跪，希望她做他的女朋友。
但张星语一次都没有答应过。
她直截了当地拒绝陆晨，但从未让他死心。
为了陆晨结束这场每年一次的闹剧，张星语几次三番暗示他，可以找一个女朋友，不用在他身上浪费时间。
她是真没有想吊着陆晨。
可陆晨，他对张星语实在喜欢得有点过头。
他已经认定了张星语，甚至扬言如果没有张星语的话，他绝不会找任何其他的女孩，孤独终老便是。
搞到最后，张星语也没辙了。
她表示无奈，好好的竹马是个恋爱脑，没有办法啊......
家里的大人倒是一直撮合他们两个。
毕竟两人的血脉纯度都很高，并且都是顶尖血之氏族。
联姻可以帮助两家建立更加牢固的关系，门当户对，双方都有利可图。
老实说，张星语对爱情并不热忱，这也是她一直拒绝陆晨的重要原因。
她更想要变得强大，掌握更为庞大的力量，主宰一切。
“这是家族的决定，没有你反抗的份。”张玄毫不留情地说道。
“要不是和陆家联姻，你以为陆家会和咱们家联合起来，在六族大会上，拿下涅槃血池的名额？
你们联姻的意义就是为了家族能够更加强大，加固和陆家的关系，没有你反抗的余地。”
六族大会，便是神州国顶尖的六个血之氏族——张家、陆家、陈家、许家、何家、周家。
仿佛联合国中的常务国般，拥有着无与伦比的权威。
作为张星语的父亲，张玄一向说一不二，认定的事情不会允许女儿讨价还价。
他的眼帘垂了下去。
“你走吧，我不想跟你过多废话，你只有同意一条路可走。”
张星语的脸庞青红交接。
以至于表情都有些扭曲起来。
可看着面前威严的父亲，她最终还是没说出一句话。
她已经感受到，张玄蔓延开他那伯爵级别的汹涌血气。
那股血气汹涌至极，简直快要将她推翻。
父亲已经生气了。
相差了两个大境，在如此气场下，张星语都有些颤抖。
嘴唇被咬白，她的眼神变了又变。
最终张星语还是没再说话，保持了缄默。
她那高挑的身姿缓缓转身，离开了房间。


第143章 堕落的林轩
从族长室中出来，苏哲沉思的表情被林少华注意到。
“怎么了？你还惦记着那涅槃血池的事情呢？”林少华缓声问道。
“没有。”苏哲摇头。
虽然他心里还在想着涅槃血池的事情，但现在的情况，就算想也没什么用。
林慕渊说的没错，那涅槃血池早就被顶尖的血之家族瓜分了。
他们这种小家族想要分一杯羹，简直就是痴心妄想。
就算提前找到了涅槃血池的坐标，也无法处理那四周强大的嗜血鬼守卫。
除非......后面的抽奖中，获得一些针对性的技能。
只能看运气了。
让林诗情多帮着唱几遍甜美版好运来，说不定还有翻盘的机会。
下楼的路上，正好碰到林泰。
也就是林子凯的父亲、林少华的长兄。
“少华，这么巧啊。”
林泰还是那副大大咧咧的模样，只是现在的他看苏哲时，眼神已经有了很大不同。
那是一种审视的目光，想要看穿苏哲身上的神秘。
“很巧，我带小哲去看一下族长。”林少华笑着点头。
此时的他可谓是意气风发，大半个族地的人都知道有一个人，找了一个男爵级别的女婿。
虽然男爵并不是什么极其罕见的存在，但收下一个年轻的男爵级别女婿，那就是一个爆炸性的新闻了。
“伯父，你好。”苏哲也跟林泰打了个招呼。
“嗯。”林泰点头，随后接着说道。
“怎么了，这次的血月秘境，你也要去？
还有小哲？”
“嗯，按照族长的意思是，就一起去吧，正好家族内愿意去的男爵也不算多。
毕竟这件事情有点冒险，还有不低的死亡率。
不过族长说，会好好保护小哲，不会让他夭折。”
“确实得这样，小哲这么年轻，就有男爵的实力，天赋还是很高的，未来也不是没有可能突破子爵。”林泰点头道。
虽然苏哲是外姓人，但因为林诗情的缘故，也可以称之为林家人。
林泰向来不搞什么区别对待，对苏哲的态度也好了许多。
走出族地中央的高塔，林泰和他们两人分道扬镳。
眼神一凝，苏哲看到路边，有一个醉倒在地的醉汉。
那是......林轩？
尽管只打过一次照面，但苏哲还是把他认出来了。
他怎么醉倒在这里了？
如此狼狈，全然不像当初和林诗情准备订婚时的意气风发。
自从确认苏哲已经拥有男爵级别的实力，长老会经过一番协商，最终取消了原本打算让林诗情和林轩结合的打算。
转而默认了苏哲和林诗情的情侣关系。
其中虽然有苏哲实力强大的缘故，更加重要的一点是，林慕渊在其中发挥了一票否决权。
他还是挺看好苏哲这个后辈的。
作为家族中唯一的伯爵，林慕渊说话很好使。
同时苏哲的地位平地而起，比肩十二代血族。
以实力说话，苏哲受到这样的尊敬也无可厚非。
“林轩啊，他最近一直酗酒，也不知道为何。”林少华揣着明白装糊涂，缓声道。
苏哲一下子便明白过来。
林轩此前应该是挺喜欢林诗情的，一见钟情之后，还以为能够通过订婚正式成亲。
但没想到中途杀出来一个男爵级别的苏哲，直接将他的幻想击成粉碎。
在这样的情况之下，这小子估计道心崩塌，借酒消愁也是情理之中的事情了......
嘴角勾起一抹笑意，苏哲摇摇头。
还是心理不够强大啊，骚年。
见完林慕渊，苏哲此行的最大事情便完成了。
也没必要一直留在族地中。
至于爱丽丝的血之秘境，倒是不能急于一时。
这主要是因为，只有满月的时候，血之秘境才会开启。
而下一个满月，也就是在十二月十五日，这一天的话，他还得和家族的人一起进入血月秘境。
日程安排的可真是够紧的......
现在的苏哲感觉自己就像是一个急着赶通告的小鲜肉。
实在是分身乏术！
不过西林山那边的话，倒也不是完全没有进展。
他通过刘清奇，也就是之前帮他修复西方血族的笔记本的那个人，联系到一个喜欢捣鼓无人机的发烧友。
这个发烧友名叫孙云，苏哲出资十万，让他帮忙拍摄几张西林山那几个山崖的实景图。
卫星图上看得并不清晰，只能确定大概位置，利用无人机实地考察一番，可以有很大的帮助。
知己知彼，才能百战不殆。
这件事情不需要他操什么心。
接下来的一个月时间里，苏哲只需要在家里面，老老实实被林诗情吸血，然后抽奖，如此循环往复。
林子凯原本的安排是，在林少华家待上十天半个月就回到族地。
结果现在有了爱丽丝，情况就大不相同了。
他是真的舍不得回到族地。
要是回了族地，哪还有可爱的爱丽丝陪着他？
这两个小家伙，在周雪茗和叶辉的带领下，出发去周边的欢乐谷乐园玩耍了。
周雪茗自从被初拥变成血族之后，状态一直很平稳。
因为拥有五分之四叶辉的血脉，她提升境界的速度也会快上一些。
初始境界是末代血族一阶，现在的她已经彻底把自己的实力稳定下来了。
从外观上来看，周雪茗的外表和之前并未有什么太大的区别。
还是之前的模样，最多是皮肤光滑细腻并且白皙了一点。
当血族还有一个好处，那就是脸上不会出任何油，并且也不会长痘痘，皮肤可以说是相当的好了。
这可不是那种通过整容之类可以做到的，而是货真价实的无瑕疵皮肤。
一白遮十丑，好的皮肤可以让颜值增加很高的分数。
并且血族还瘦，也有肌肉，身材管理得很好。
血族中的大部分人出道是绝对没问题的，其中的大部分人甚至要比明星好看得多。
只是不屑于做这种抛头露面的工作罢了。
再者说，在大部分血族的眼中，当明星，其实就是当戏子，这可是下九流的工作。
没有血族想去当明星也是正常的。
苏哲回到滨海已经是第二天的事情了。
林诗情在滨海等着她，现在的她已经摸到了男爵的门槛。
这主要是因为苏哲的血液质量自从提升到男爵之后，就变得醇厚了很多。
对林诗情的好处也大了许多。
按照预计，等到下个月的满月之时，林诗情甚至有机会达到男爵二阶的程度。


第144章 战斗狂
京都环城大道。
此时是凌晨十二点，夜空闪烁，万物俱寂，交警李亮正在执勤。
他骑着一辆标配版摩托，逐渐靠近检查点。
“老李啊，你终于来了，我还以为你不来了呢。”
交警许乐微微一笑，对着面前的李亮说道。
今天是临时通知，要过来设卡检查，听说公安系统那边好像出了一个通缉犯，正在准备出城。
上面一句话，下面跑断腿的事情让李亮无奈至极。
“怎么可能不来，我要是不来，主任不得给我穿小鞋？估计还要扣我不少钱。
你说这领导是不是都是大傻13，这大晚上刚睡下，我就被电话声吵醒了，要来这边执勤。
我真是服了！”
李亮狠狠啐了一口，骂道。
半夜被吵醒，起床气大一点也是正常。
成年人的生活中，没有容易二字。
刚想点烟，但又想到是在执勤，抽烟的话，万一被人拍下来，到时候发到网上，影响又不好。
现在单位狠抓精神文明建设，对于这种事情绝不姑息。
李亮的手伸了又伸，最终还是放了下去。
许乐笑了笑：“那也没辙啊，谁让咱们是基层呢！
熬一熬，等上去就好了。”
“说的容易，我40岁估计都上不去。”李亮揶揄道。
“那就调到后勤部门，也轻巧。”
许乐耸耸肩。
深更半夜，两人开始设卡检查过往车辆。
一个小时过去，李亮的眼皮子有些打架。
打了个哈欠。
就在此时——
呼！
一道黑影突然冲过。
又是呼！
又是一道黑影冲过。
这是两道速度极快的黑影。
“卧槽，刚才是不是冲过去两辆车？”许乐瞪大眼睛，说道。
“妈的，确实是，这警示牌都被撞飞了！”
李亮看向远处，那两个
放在原地的警示牌已经被撞到了百米之外。
“呼叫总部，呼叫总部，卢江路段有两辆急速通过的车辆，朝着鑫华方向走去了。
应该是两辆跑车，速度过快，看不到路牌！”
李亮对胸口上的对讲机说道。
“收到，正在调取沿途监控。”交管中心给了实时的反馈。
“你说现在的小年轻是不是疯了，这可是要进局子的吧。”许乐无语道。
“可能是喝大了吧，酒驾加危险驾驶，到时候数罪并罚，不蹲个一年都不算完。”
李亮走到被撞飞的警示牌旁边。
刚刚蹲下，却听到对讲机中传来声音。
“警号132531，请注意，刚才路过的是京Z开头的车辆，请不要透露该车辆的经过信息，完毕。”
大发！
李亮面露惊讶。
许乐在一旁也听到了对讲机中的话。
拍了拍李亮的肩膀：“下辈子，投个能开京Z牌照家庭吧！”
京Z可是京都最为顶尖的牌照，相当于一块特权豁免通行证。
有着官方、军区的背景。
能拿到这样牌照的家庭，可是非富即贵，并且还会有相当大的权利。
许乐摸了摸脑门。
“我说呢，怎么这么嚣张，原来是京Z牌照。”
两个小交警叹了口气，干得再卖力又如何，还不如生得好，继续苦比地检查往来车辆。
这才是属于普通人的人生啊...
......
......
享受着风驰电掣，张星语的心情舒畅了不少。
手机中传来陆晨的声音。
“星语，咱们休息一下吧，你这么快，小心撞车！”
“怎么了？你还担心会撞到什么人吗？你这么不相信我的飙车能力？”
“我当然相信，但我觉得咱们之间还是有很多要说的，咱们能停下来，说会儿话吗？”
“可以，但你得超过我。”
张星语的嘴角流露出一抹笑容。
猛踩油门，跑车的速度更甚。
陆晨一咬牙，也跟了上去。
半个小时后——
停在远郊的路边，张星语看着不远处的陆晨，笑道：“你还是输了。”
陆晨摇摇头：“我必须得输，你压着我加速，和我车道一样，我要是加速的话，就撞上你了。”
“那你就撞啊！我又不是不让你撞。”张星语眉头一扬。
“我是不想撞吗？我是不舍得。”陆晨眉头微皱，声音变得有些低沉，“星语，我对你好了这么多年，你就没有一点动心吗？”
张星语漂亮的美目低垂。
“我跟你说过很多遍了，我不是不动心，而是不想要开启一段恋爱关系。
你怎么就不明白呢？”
“可我们已经要订婚了，我父亲已经开口，等到从血月秘境回来之后，咱们就要举行订婚仪式。”陆晨眼神复杂地说道。
“...陆晨，你要明白，我和你不算真正的夫妻，就算结婚，那也只是一个形式。
这是大家族之间的联姻，我对你，依然是没有感觉。
这是事实，你必须要接受。”
张星语向前走了两步，黑色网袜微微绷紧。
她抬起手来，给陆晨打理了一下因为飙车而凌乱的衣领。
“我对你，只是朋友之间的感情。
我跟你说过吧，我的唯一目标，就是要吸收掉东方的该隐之心，然后变得强大。
我要有实力主宰一切，你为什么就不明白呢？
我没时间的，我没时间谈情说爱。”
张星语的眸子看向远方。
“可是我不会耽误你变强啊，我会支持你，我还会把我能够拿到的所有资源都给你。
这难道都不行吗？”
“不。”张星语缓缓开口，“一旦开了头，就回不去了。
快刀斩情丝，如果我真的和你在一起，我就不再有斗志了。
倘若有了软肋，我注定难以变得强大。”
张星语伸出左手。
一抹绚烂夺目、格外纯净的血焰凝结其中。
“看啊，力量多么美妙。
我喜欢欣赏它，如果有人要找我的麻烦，我也可以利用它，杀死一切敌人。”
用力甩出，爆裂的血焰在面前的荒地中炸出了一个十余米直径的深坑。
陆晨保持了沉默。
张星语是个战斗狂，这一点他很清楚。
过去的十年间，她亲手杀死了数十上百的男爵级别的西方血族，双手沾满了西方血族的血液。


第145章 恐怖的事实
陆晨记得，第一次见到张星语的时候，是在张家大院。
那个时候......应该是一百年前的事情了吧。
他和张星语都是八十多岁的模样。
百年之前，神州国有着一段屈辱的历史，那是被无数国家入侵的日子。
但凡俗的事情，血族等那些特殊族裔，乃至超凡者，并不会插手。
他们站在框架之外，除非战争严重到灭族，他们才会出手相救。
血族已经不能称之为人，更不算什么民众，他们不属于国家，也不会对国家有任何归属感。
作为拥有数千年生命的族裔，历经无数朝代更迭，血族的心早就变得冷酷无情。
所以即使在最战乱的情况下，陆晨，乃至所有的血族，都过着与世隔绝般的生活。
有时闯入一些不长眼的人类，便挥手屠杀，仿佛踩死蚂蚁般轻而易举。
陆晨看到张星语的第一眼，就被她吸引了。
在那个时候，他还在想着玩什么玩具、去什么地方玩，而张星语就已经开始凝结血能，抛出能量球，涉足决斗场了。
在血之家族，都会有决斗场。
不过大多都只允许同阶相斗，并且限定不可杀死对方。
张星语身高不过一米二的模样，但已经可以打过和她同样境界，末代血族四阶的大人。
张星语见到陆晨的第一句话是：“你这个女孩子长得有点像男孩子。”
这句话让陆晨格外羞赧，并且从此便不再留刘海，只留寸头。
老实说，陆晨长相不差，刚毅的面容，剑眉星目，很有男子气概。
并且出身顶尖血之家族的主脉，可以说家庭条件极其优越。
不少张家的血族小姐，都争着抢着，想要跟陆晨联姻，但最后陆晨一个都没有答应。
他要等张星语。
人终要被年少时的欢喜误其一生......
看过她，再看其他女孩，只感觉不过如此。
陆晨看着近在咫尺的张星语，又感觉她是那么遥远。
他转过身去，看向漆黑的远方，有着一地碎砖。
“星语，我常常想，我们单纯凭借家族的帮扶，以及涅槃血池，一定可以达到伯爵境界，甚至侯爵。
那可是四五千年的寿命，我们可以一起走过。
并且借助家族的势力，我们就已经可以生活得特别好。
追逐缥缈的终极之道，真的有意义吗？”
张星语的眼眸低了低。
她的声音婉转着。
“...所以我说，陆晨，你就找个想和你过日子的血族小姐度过你今后的人生多好。
不要再浪费时间在我身上，你为什么就不听？”
“只因为我喜欢你，我看到别的女孩，根本接受不了。”陆晨摇头。
“那你就孤独终老吧。”张星语淡淡说道，“那可不关我事。”
陆晨的眼神复杂，更多的是无奈。
“你这几个月以来，一直奔走于国内各地暗杀西方血族的事情，我可是知道的。
伯父已经说过你，不让你去以身涉险，如果我把这件事情告诉他，他肯定会把你禁足。”
张星语细眉一皱，紧接着斜睨陆晨。
“你是在威胁我吗？”
“不......我只是希望你安全。
虽然西方血族进入了我们的领土，但光靠你一个，怎么能够杀得光呢？”
“哦，我不去杀，你不去杀，大家都不去杀，然后呢？就等着丧权辱国了呗。”张星语冷笑一声。
“也就让东方变成西方的附属，你是这个意思对吗？”
陆晨叹了口气：“我只是希望你平平安安的，你现在的实力又没有达到绝对的碾压级别，很容易出事...”
“所以我才想要掌握更多的力量，杀死那帮混蛋。”张星语压低声音。
“你不会不知道，迁西的齐氏血族，在上个月被一帮西方血族小队血洗，偌大的家族啊，整整将近一万个血族，全被屠杀了！
你能想象那是怎样的炼狱吗？”
张星语气到发颤：“我一定要杀死那些混蛋，一定！”
陆晨沉默，他何尝不想要杀死西方的入侵者，但哪有那么容易？
东方血族归根结底还是西方血族的分支，本就要比西方血族弱上不止一筹。
击退、剿灭他们的入侵，可不是喊两句口号就能解决的。
张星语的气息逐渐平复下来。
“我已经想好了，这次进入血月秘境，我要尝试找到传说中的核心之地，在那里，我便有可能将这块该隐之心融入己身，实力得到飞跃。”
“核心之地......那只是传说中的存在，没有人能够证明，那是真实存在的。”陆晨皱了皱眉，“嗜血鬼那么多，你一个人，怎么能乱跑呢？”
“实力是要依靠勇气获得的。”
张星语舒了口气，假装轻松地说道。
“你想想吧，光依靠我们这样修炼，等过两三千年，达到所谓的伯爵、侯爵之境，依然没有反抗西方血族的资本。
只有获得那该隐之心，才有最终翻盘的机会。”
“你这个想法太疯狂了。”陆晨痛苦地闭上了双眼。
“我那么爱你，我不想看到你只身涉险啊，你要是死了的话，我还怎么活下去？”
一百年的心动，一百年的日夜想念，化为了根根冰锥，刺向陆晨的心。
有些难以名状的东西，掉在了地上。
不知是怀念，还是他那颗濒临破碎的心。
张星语看着身旁的陆晨，何尝不明白他的想法。
她知道他很爱她，但她不能爱他。
“陆晨，我们做吧。”
轻描淡写的一句话，撕破了夜的寂静。
“做...什么？”
“爱，M-A-K-E L-O-V-E，能听懂吗？”
一个字母一顿，张星语仿佛全然不在乎地说道。
她那稍稍有些颤抖的身体出卖了她。
“我不一定能回来了，与其死了，还不如给你。”
张星语看着陆晨，声音忽然变得很轻。
“反正，反正我不给你，我也不会给任何人。”
陆晨的身躯像是被雷电击中了，他的身子难以抑制地颤抖着。
眼神中错愕与震惊交错。
他明白张星语的意思。
自己对张星语爱而不得，她又何尝不是呢？
她为了所谓的终极之道，就要斩断一切牵挂。
陆晨明白了一个恐怖的事实。
张星语，其实一直也喜欢着他...


第146章 提前到来的满月
“不，我不要。”
寂静支离破碎，只剩下陆晨痛苦的低语。
“明明，明明你也爱我，为什么非要，非要固执地走下去呢？”
陆晨想起无数个夜晚，他和张星语相携而立。
就是飙车之后，两人休息的时候。
皎洁的月光洒下，一切宛如梦幻。
他会望着她的侧脸，看啊看，仿佛永远也看不腻。
“总有人要站出来的，你们都不站出来，那就让我站出来吧。”张星语沉沉地说道。
“血月秘境之前，你什么时候想要我，就跟我说，我随时都可以。
不管我是否死去，从血月秘境出来之后，我们便不再是任何关系。
就算履行完家族要求的婚约，我们也只是陌生人。
答应我，和我睡过之后，就把我忘了，好吗？”
张星语的眼神刹那间变得温柔无比。
“你啊，乖乖找个血族小姐，真挺好的。
让我一个人孤独地走吧。”
“不！”
陆晨用力摇了摇头。
“今后，我一定要和你一起走了，什么......什么退路，我都不在乎了。
如果说你跟我睡，只是为了告别，那我永远都不会和你睡的。
我宁愿跟在你的身旁，像小时候，你保护我一样，我保护你。”
小时候的陆晨因为瘦瘦小小的，经常被其他的血族坏小孩欺负。
每次都是张星语站在他的身前，抵挡住那些攻击。
那是怎样的一堵墙...
明明又矮又窄，一米二的小小身躯，却让陆晨感到无尽的安宁。
“有一百多年了吧...
我这么多年陪在你的身边，绝不是只为了和你肉体的纠缠......
我想要每一天都看到你，每一天都能听到你的声音。”
陆晨看向渺茫的黑夜尽头，“那就是我的全部愿望了！”
张星语忽然笑了。
可那笑中分明含泪。
“傻瓜，你可真是个彻头彻尾的傻瓜啊......”
月下，两个身体抱住了，像是永恒，又仿佛短暂一瞬。
......
......
苏哲看着眼前的林诗情，嘱咐道：“用力点，再用点力。”
“啊！我已经用最大的力气了啊！”
林诗情脸色酡红，气喘吁吁地说道。
“不行了不行了，你累死我算了！”
苏哲看着瘫软在地上的的林诗情，从她的手中拿过匕首。
他和林诗情在做防御力测试。
现在苏哲的防御力已经突破了950，他想要看看自己的防御力到了何种地步。
很明显，已经达到了很强的程度。
连用尽全力，拿着匕首刺穿皮肤，只要他用力绷紧，那匕首都是无法刺入的。
林诗情的力气已经不小了，却依然不行。
金钟罩铁布衫，都没他这九百五十多的防御力好使。
“你的防御是真的变态啊，我怀疑我之后还能不能咬破你的皮肤，进行吸血了。”林诗情皱起眉头，一脸无语地说道。
苏哲耸了耸肩：“你不用怕，我是有两种形态的。
一种是比较坚固的防御姿态，浑身的皮肤都会绷紧，你也就无法对我破防。
另外一种，就是比较放松的状态了，皮肤回归到松弛的状态，防御力很弱，你破防很简单的。”
苏哲缓声道。
如果在林诗情吸血的时候，把浑身的肌肉紧绷起来，说不定会把她的牙磕掉吧就是说......
“嗯，那就好。”
林诗情给苏哲来了一个大大的熊抱。
“要是没有宝贝的血液，我可就枯萎了。”
“没事，我会另外一种方式灌溉你的花园。”苏哲拍了拍胸口，笃定地说道。
“哈？什么方式？”
单纯的林诗情没有明白苏哲的意思，一脸懵。
“咳咳，说出来就不好了，只可意会，不可言传。”
苏哲看着林诗情，心想，这或许就是找一个纯洁的女朋友的好处吧。
就算开起车来，她也丝毫不会察觉。
“感觉有些怪怪的。”林诗情皱起了眉头。
叮咚。
手机突然来了消息。
苏哲拿起来，看了一眼。
是那个负责无人机的孙云。
他把无人机拍摄过来的具体图像拍了过来。
翻动着手机的图片，苏哲的眉头微微皱起。
这些图片上的山崖，都大同小异，想要找到爱丽丝脑海中的那个血之秘境的具体位置，还是得排查一遍。
不过，总归是有方向了。
林诗情则在旁边翻动着手机。
脸色忽然变得兴奋起来。
“老公，有一个好消息哦。”
苏哲从手机上的无人机图片上移开，看向林诗情。
那笑容让他有一种预感。
这个好消息，肯定会很好，并且对于现在的他而言，应该比较重要。
“这个月月底，还会有一次满月！”
林诗情说出了一个令苏哲震惊的事情。
“什么？！”
如果还有满月的话，他进入血之秘境就有机会了。
能够赶在最后的血月秘境之前，提升一些实力。
这样的话，进入血月秘境，也就更有把握。
“你看。”
林诗情把手机屏幕放在苏哲面前。
“月底还有一次极为罕见的提前满月，千年难得一遇！”
营销号的小编开始照本宣科，念着从别处抄来的文案。
“还真是。”
苏哲眼中闪过一丝震惊。
这个月的15号已经有了一次满月。
再来一次满月，这说明，才过去了半个月，就已经有了第二次满月。
据这个小编说，是一些官方尚未公布的原因，月球的轨道发生了一定的偏转以及加速。
好玄奥的感觉......
苏哲眯了眯眼睛，感觉这件事情挺不简单。
说不定会有什么深层次的隐情。
不过能够左右一个星球的力量......尽管是一个很小的星球，那也称得上是一股庞大的伟力了。
来不及细究背后的原因，利用好这次机会，进入血之秘境，提升实力，才是他应该做的。


第147章 准备进山
苏哲拿着手机，手机上是西林山那几个山崖的图片。
孙云利用无人机拍摄的照片还是相当清晰的，有4k的画质，虽然放大起来依然是有些模糊，但是已经够看清楚大概情况了。
除了防御力的测试，他这几天还把其他的技能进行了一些测试。
最重要的就是隐身术。
隐身术是有局限的，虽然他可以完全屏蔽苏哲的存在，让他仿若不存在了一样，但在此期间，他不能动用飞行手段。
如果飞行的话，他的背后会出现一对血翼。
隐身状态下，那两对血翼却无法隐身。
换言之，血翼属于体外的拓展，除非苏哲有手段凌空飞行，而不借助什么羽翼、或者飞行装置，那样才可以完美隐身。
在隐身状态下血翼凌空，外人会看到一幅奇异的景象。
半空之中，有一对血翼忽闪着，但是却看不到血翼下面的人。
这肯定是不行的，据爱丽丝推断，那里还有一个西方血族小队，不断搜查着血之秘境的线索，也在等着五天后的月圆之夜，企图进入血之秘境。
其中最强者，甚至已经达到伯爵的程度......
要不然说，这次行程就是虎口夺食。
富贵险中求，如果没机会的话，就算了。
虽然那些西方血族在力量上占据着绝对的优势，但是在情报方面，他们弱了不止一筹。
并且苏哲还有隐身术加持，敌明我暗的情况下，还是比较有主动权的。
进入西林山，苏哲注定要进行一番艰苦的跋涉了。
因为，只能靠两条腿扑腾。
虽然这对于苏哲而言，并不算什么太难的事情，毕竟他现在的体力和速度上涨了百倍。
拿着手机，苏哲走到了客厅。
此时的林子凯和爱丽丝正在堆积木，不是那种比较大的积木，而是有些精巧的乐高积木。
正版乐高挺贵的，一件动辄好几千上万，但是他们是亿般家庭，这点钱也不过是洒洒水。
爱丽丝聚精会神的模样格外可爱，林子凯在一旁打着下手，两人玩得不亦乐乎。
“你得摆到这里，你看，这块积木不是放在那里的。”爱丽丝蹩脚的中文响起。
林子凯看了几遍，点头道：“好像还真是诶。”
苏哲走到旁边，这是一个星球大战系列的乐高，有好几千的积木零件，看着就眼花缭乱。
血族的精神力和观察力得到了强化，所以拼起来效率比人类要高很多。
“爱丽丝，我想问你件事。”咳嗽一声，苏哲开口道。
爱丽丝一愣，旋即抬起头来。
“什么事情啊？”
“我这里有几张照片，就是血之秘境的实地照片。
你之前说过，你和你家族的人曾经接近那个地方，你甚至看了一眼那个地方是什么样子。
你能不能帮我分辨一下，这几张照片中，哪个是血之秘境开启的地方？”
苏哲的意大利语有些僵硬，但还是可以让爱丽丝听懂的。
爱丽丝闻言立刻点点头。
她在这个家里生活也得有半个多月，将近一个月了，还是挺承蒙苏哲他们的关照。
爱丽丝本来就是一个很讲道理的小萝莉，对于苏哲的要求，基本是有求必应。
她从苏哲手中拿过手机，开始看了起来。
林子凯也凑了上去，和爱丽丝脑袋对脑袋，一起看着。
“这个原始森林好大啊！”林子凯惊讶道。
“对啊，西林山很大很大，要不然说，单纯凭借一点一点搜索，根本找不到那血之秘境。”爱丽丝点头道。
接连翻看了八张照片，爱丽丝闭上了眼睛。
脑海中展开了一番回忆。
当时的画面不断闪过，她的眉头微微一皱。
“好像是这三张。”爱丽丝最终选择了三张图片，对苏哲说道。
原本的八张范围内，缩减到三张，苏哲的脸色一喜。
“这三张都很像，我没有办法确定是哪一张了。
你看，这里都有一颗茁壮的阔叶树，而且都是在这个位置，有一块不大不小的石头。”
爱丽丝指着照片，对苏哲说道。
苏哲点点头：“没关系，能够缩减搜寻范围就已经足够了。”
这已经帮他省了不少事。
爱丽丝回以一个灿烂的笑容：“嗯，能帮到苏哲哥哥就行。”
一旁的林子凯有点吃醋。
“爱丽丝，你说好只叫我哥哥的。”
看着林子凯那醋意升腾的面庞，苏哲是忍俊不禁。
要不然说，爱都是自私的。
“啊，我就随口一叫啊！何况苏哲哥哥这么年轻，总不能叫叔叔吧......”爱丽丝连忙说道。
林子凯嘴角向下：“你还叫他哥哥，你叫叔叔就行了啊，你只能叫我哥哥。”
“哎呀呀，好吧好吧，我叫苏哲叔叔，总行了吧。”爱丽丝拍了拍林子凯的小脑袋。
“嗯！爱丽丝最好了。”林子凯露出了开心的笑容。
这俩人才，苏哲看得是目瞪口呆。
行了行了，让他们继续恩爱吧，是他这个电灯泡的不对。
前往西林山的行程蓄势待发。
现在是十一月二十五号，还有六天，便提前到来的那次满月。
下午的时候，林诗情和苏哲一块去实体店买了一些登山用的器具，花了小十万块钱。
没买的时候还不觉得，以为几千块钱应该就能搞定。
结果一看，一件高级点的登山服都要好几万，更别说其他的器具了。
虽然不差钱，但也不交智商税。
最后还是买了一身中规中矩的装备，跋涉起来应该问题不大。
苏哲和林诗情一块乘坐飞机，抵达了云城，也就是西林山隶属的行政区。
抵达云城后，又乘坐汽车，来到了西林县。
也就是西林山西边一百多公里的模样，就是西林山的位置。
西林山也是像银月山一样，是一个没有经过开发的山区，这里人迹罕至，并且有着不少的野兽。
除此之外，甚至这附近还没有山路。
为了能够保证苏哲能够快速进入西林山，林氏集团调配了一架私人直升机，可以带着苏哲独自前往目的地。
因为时间尚早，苏哲没有想着立刻进山。
而是在西林县附近的景点和度假旅游基地，和林诗情逛了好几天。
顺便让她又吸了一次血液。
这次抽奖的运气不错，抽到了全属性点加一百的高额奖励。
他的全属性就此已经突破了一千。
这是二阶男爵的标志。
半个月过去了，才上升了一个境界，现在这个境界提升确实挺慢。
三十号，第二天的夜晚就是满月。
也是血之秘境开启的日子。
苏哲准备搭乘直升机前往西林山，正式进山了。


第148章 无奈的柯吉德
分别之际，林诗情很是不舍。
回想这几天在西林县的旅游经历，两个人也算是难得放松了一下。
手牵手走在风景如画的景区，别有一番情调。
曾经有多甜蜜，如今就有多伤感。
“要不然，我也跟你一起去吧。”林诗情软声道。
苏哲摇了摇头。
“你就好好在这里待着吧，等我回来。
你现在的实力，还没有什么技能，去那里就是送死。
你要做的就是，这几天好好把肚子腾一腾。
我不在的这两天，你就不要吸食血液了。
等回来，你争取连吸我两次，到时候就有两次抽奖机会了。
快到进入血月秘境的日子，你我都得好好提升实力，到时候也就更有底气。
你放心，我是肯定可以回来的，我肯定会小心一点，不会出什么差池。
如果实在不行，我就不要这个血之秘境了，大不了之后再找机会。”
摸了摸林诗情的细腻光滑的脸庞，苏哲抱住了她。
“乖，好好等我吧。”
顿了顿，他便登上了直升机。
看着直升机逐渐远去，林诗情心中默念：一定不要出事啊！
直升机的速度很快，达到了260公里每小时。
呼啸的风声在苏哲的耳边盘旋，他看着脚下变得微小的城市，有些感慨。
林诗情的身影已经变成了一粒芝麻大小，那小小的身影已经看不真切。
驾驶员也是一个血族，只不过和之前的叶辉一样，是血仆。
他开口说道：“苏先生，我们还有半个多小时就要抵达西林山，把你放在山脚的位置就可以吗？”
“对，就把我放在山脚吧。”苏哲点头。
按照一些其他的情报，那些西方血族小队应该就在西林山之中。
如果开着直升机直接进入西林山，弄不好会直接暴露自己。
所以让直升机把他放在山脚，然后慢慢向其中进发，也不失为一个比较好的决策。
“好的。”驾驶员点点头，应声道。
西林山的山脚处也没有什么人，只有一些露营的痕迹，还有不少白色的塑料垃圾。
因为山有野兽，徒步旅行者不敢进入深山之中，就在山脚进行一些露营活动，欣赏一下大自然的美景。
但这也因此导致了山脚的垃圾比较泛滥。
并且也没人来这里收拾垃圾，数十年的时间，这里的环境恶化了不少。
苏哲眯了眯眼睛，环境问题是老生常谈的一件事，随地乱扔垃圾屡禁不止，这只能说现在人的素质还是比较低。
不论何时，都不会缺少这样的情况......
直升机徐徐降落，落在山脚的半空中，距离地面大概有五六米的样子。
“地面不平，不能再降落了。”驾驶员开口道。
苏哲点点头：“行，那我就直接跳下去吧。”
一身登山装，简单的装饰，轻便敏捷的身躯从门口一跃而下。
驾驶员心里暗暗咂舌。
虽然同为血族，但他也不敢随随便便从这个位置跳下去。
万一摔到一些致命的地方，那可不就是搬了石头砸自己的脚吗？
直升机都是有软梯的，可以直接爬着梯子下去。
可显然，苏哲不愿意浪费那个时间。
砰！
双腿有些许发麻，苏哲看向四周，随后抬起头来，对驾驶员挥了挥手。
驾驶员顿时会意，点头后便驾驶直升机离开。
看着直升机飞远，他检查了一下手中的卫星电话。
跟林诗情简单打了个电话。
这里是深山地区，没有信号基站，想要通话就只能利用卫星信号。
关于隐身术的问题，近些天来，苏哲又摸索到一些设定。
明明身上的衣物也算外物，还有那些登山装备之类的，为什么这些东西就可以被一起隐藏。
但是血翼却没办法隐藏呢？
经过试验，苏哲发现，以他的身体为中心，向四周拓展二十厘米的模样，这个范围内的物体都是会被隐藏的。
而血翼的大小长度早就超过了二十厘米。
就相当于一个椭圆形的罩子，将他罩在其中，让他得以隐身。
苏哲看着面前的西林山，心中默念：“隐身术。”
随后他便消失在空气之中。
开始登山，并不是一件很累的事情。
并且因为隐身的缘故，所有的动物看到他都不会跑。
只会在原地，继续做着它们的事情。
这让苏哲有了一个更大的好处，便是零距离观察动物。
这是多少动物学家梦寐以求的。
苏哲虽然对这样的事情感兴趣，但并没有在这件事情沉迷太久。
刚开始确实很有意思，比如他看到一对猛虎在进行繁衍之事。
一只雄性老虎趴在雌性老虎的背上，进行着一些不可描述的动作。
两只老虎都很放松，沉浸在造小老虎的事情上。
苏哲原本想要突然现身，吓这两只老虎一跳。
但他感觉这样，实在是太不当人了。
简直是离谱的过分。
换位思考一下，他和林诗情正在不可描述，一只老虎突然闯进来......
得造成多大的心理阴影？
还是算了，算了。
苏哲笑着摇头，他继续挺近山林。
......
......
柯吉德坐在一块山石之上，脸色有些暗沉。
“‘主’还真是厉害，居然真的影响了了月球的轨道，让它变幻了位置，提前达到满月。
同时因为这次满月提前，下个月的血色满月则会推后十天。
血月秘境也要等到二十五号才能开启了，这是数十年的头一次吧！”
坐在柯吉德旁边的是希尔特，他正一脸难以置信地说着。
“我说过了，‘主’的力量是无限的。”柯吉德淡淡说道，“关键是现在我们得找到血之秘境的具体位置，需要注意的是，我们目前还没有任何头绪。”
柯吉德一行人就是当初袭击爱丽丝所在的诺拉家族的罪魁祸首。
他们受到‘主’的委托，才对诺拉家族下手。
只是诺拉家族的这些血族，居然一点消息也没有透露给他们。
爱丽丝也不知道逃到了哪里。
哎，真是一团乱麻！柯吉德皱紧了眉头，深感无奈。


第149章 必须要强大
“关于四周的情况，你们应该也都搜查过几遍了。
我还是那句话，血之秘境应该会在一些角落里，咱们已经标记了上千处角落。
等到满月之时，便可以进行大规模的搜查。
我们十个人，一个伯爵，七个子爵，还有两个顶尖男爵，搜查起来效率还是很高的。
如果这次完成了‘主’交给我们的任务，他已经承诺，将会给我们一人一瓶伯爵级精血药剂。
各位，知道伯爵级精血药剂的含金量吧？子爵喝下之后，起码可以突破两阶到三阶。
所以，这次的任务必须要成功，不成功，便成仁。”
柯吉德有条不紊地说道，甚至说了一句中文名言。
虽然心里还没有十足的把握，但他作为小队的主心骨，肯定不能乱了阵脚。
并且予以利益许诺，才能让手下的这些人更加忠心，为其服务。
此言一出，其余九人立刻重振旗鼓，兴奋了起来。
重赏之下，必有勇夫。
这些血族其实也挺苦的，在深山老林中徘徊了大半个月，灰头土脸的，每天都累得要死。
这么累死累活，真没有什么力气了。
何况还是一些十分枯燥的工作，要是战斗的话，还好上一些。
但现在的情况真是让他们两眼一黑。
好在有丰富的奖励，他们心中的疲惫消减了不少。
......
......
苏哲在一个小时后，找到了第一个山崖。
这个山崖纵横，高低相差数十米。
和周围的地貌有着很大的冲突，落差感十足。
轻舒口气，苏哲在此地做了一个小标记。
将一块石头放在了正中心那棵树的左侧。
另外两个山崖的位置则是在距此五公里、十公里左右的位置。
也不算隔得太远，只是山中地形复杂，奔波起来很耗费力气。
并且没有路，只能硬生生通过层层的灌木丛，身上的衣服都被划了好几道口子。
就在此时，苏哲忽然感觉到远处传来了一阵波动。
血气波动！
眼神一凛，他立刻走向一旁。
隐身术将他被发现的几率降低到接近于零。
只要他不主动作死，展开攻击，就不会有人发现他。
“柯吉德也真是的，这么多的地方怎么搜查啊！
该死的树叶，遮蔽了地面的情况，这都标记了一千多个地点了，找的过来吗？
如果全是光秃秃的地形，那倒是好找，像这种区域，还必须要走到树林之中，才可能看到实际情况。
算了算了，为了那一瓶精血药剂，也只能这样了。”
叹了口气，塔尔在苏哲刚才放下标记的山崖，也做出了标记。
这一幕让苏哲眼神闪烁。
眼皮也跟着一跳。
这个西方血族是怎么知道这里有可能是血之秘境开启地点的？
苏哲询问过爱丽丝，血之秘境开启时，会是怎样的景象。
简单来说，就是在距离地面半米的高度，会出现一个不发光的深红色旋涡。
走进这个旋涡，便会被传送到血之秘境。
而正因为不发光，并且没有任何波动可以探查，所以寻找起来十分困难。
并且每个月也只有一次满月的时候有空探查。
从晚上的十一二点，到凌晨三四点的模样，是一个月中唯一可以探查的三、四个小时。
因此，如果不提前知道一些相关的情报，确实很难找到血之秘境的具体位置。
就像是大海捞针。
面前的这个男人，难道也知道很多情报？
但思索了一下他刚才说的话，其中一千多个标记吸引了他的注意力。
很大程度上，这个男人应该没有掌握什么详尽的线索。
他们这应该是广撒网捞鱼。
自己已经将目标缩短到三个，和他们相比，简直不要太轻松。
塔尔放下一个标记后，便离开了。
苏哲看着他离去的背影，若有所思。
这个西方血族的实力不错。
应该得有子爵三阶的实力。
应该就是爱丽丝口中所说，袭击她们家族的那伙人的其中之一。
苏哲抬头看去，天色渐晚。
他今晚肯定要在这山林之中度过了。
等到明天的晚上，才是最终的满月时间。
微微舒了口气，他继续赶往下一个地点。
与此同时，柯吉德的小队也开始了广撒网。
截止晚上的凌晨，他们已经标记了1600多个可疑的地点。
并且把坐标标注在了地图之上。
然而柯吉德依然不是很满意。
他总觉得，自己心里有些不安宁。
明明事情还是挺顺利的，为什么偏偏惴惴不安？
不祥的预感笼罩着他。
希尔特看向柯吉德：“老大，你怎么了？这不是挺顺利的吗？你还不高兴什么？”
“没有，只是觉得可能会出现什么变化，这个变化也许会很致命。”柯吉德摇摇头。
“嘿，老大，你是不是想多了，这边根本没有什么其他族裔的波动，整个西林山，就我们一个小队在寻找血之秘境的踪迹。
在这种鸟不拉屎的地方，怎么会有其他人呢？
更何况，其他人也不会有血之秘境的线索，我看你啊，就是想多了。”
希尔特满脸不在乎地说道。
“但愿是这样吧。”柯吉德舒了口气，心神稍微安定了一些。
谢尔顿说得确实没错，目前为止，没有出现任何异常情况。
只有他们知道这个线索罢了。
还有那个逃出去的爱丽丝，不过爱丽丝也就是个弱小的末代血族，根本谈不上有什么再度回归的实力，他只用一根手指，就能将其杀死。
“应该是我想多了吧。”柯吉德自语道。
此时的苏哲已经摸查完了三个山崖。
他坐在了一片落叶之上。
这是一个山坡，没有什么树林遮蔽，可以从这里看到漫天的星星。
他有些累，于是躺了下去。
身下的落叶很柔软，将他托起，浑身舒适。
漫天的星斗很漂亮，没有边际的天空让他感觉自己分外渺小。
“快三个月过去了啊，我的变化真的好大。”
摸了摸自己的脸庞，苏哲一阵失神。
原来的那个自己已经不见了。
他从绑定系统，成为血族的那一刻开始，就已经没有回头路可言。
他要一步一步走上最高的巅峰，俯瞰之下的风景。
累吗？确实累。
但也确实快乐。
这就好比修仙，修仙中的最大一部分乐趣，来自于成就感。
相似于养成游戏，看着自己一点点变得强大，成就感会让心情愈加舒畅。
苏哲也必须要拥有强大的实力，他要保护自己所在乎的人，就不能后退。


第150章 抢占先机
醒来的时候，苏哲发现已经是上午的九点。
而面前的天空之上，还有几道振动血翼飞翔在天际的西方血族。
他们不断地在西林山奔波，搞得苏哲都自愧不如。
实在是太勤奋了......
不过有的时候，选择可比勤奋重要的多。
苏哲并没有什么任务，他现在只需要等到晚上，满月升起之后，便可以迎来他的关键时刻。
一日被消磨过去，因为担心有什么动作，让那些西方血族注意到自己，他也没有做出什么其他的举动。
就安静地休息。
他跟随着其中一个西方血族，看到了他们的大本营。
最强者是一个伯爵，其余都是弱上一些的。
最低的实力也都有男爵九阶，是现在的苏哲绝对惹不起的。
不过苏哲其实也没想着要惹他们。
能够拿到好处，全身而退就好了。
天色漆黑之后，满月就出现了。
月光洒向西林山，夜行动物都走出了洞穴。
苏哲已经提前埋伏在一个标记点的旁边。
满月出现之后，这个点位并没有出现血之秘境的入口。
“歇菜，那就是在下一个了！”
苏哲眉头一皱，丝毫不敢耽搁，朝着西北方的第二个标记点快速跑去。
柯吉德的队伍也不轻松，他们也在快速地奔波。
夜空之上，出现了十个忙碌无比的身影。
他们的血翼破空声在安静的夜晚十分明显。
苏哲时刻警惕着那些西方血族。
来到第二个标记点，依然是没有入口。
这让苏哲有些麻了。
甚至怀疑爱丽丝是不是给自己划定错范围了。
难道在另外的山崖中，有血之秘境的入口？
或许只是因为自己运气差，所以到等到第三个标记点，才能够找到血之秘境的入口吧？
苏哲一边想着，一边再度冲向第三个标记点。
“有了！”苏哲在远处，就看到那其中，有着一个深红色、没有任何光芒的旋涡。
旋涡缓慢地转动着，在漆黑的山林中，如果不仔细查看，根本看不到。
他立刻冲向血之秘境的入口。
“快一点，快一点。”苏哲轻声对自己说着。
也就在此时——
“喂！我找到血之秘境入口了，大家快过来！”
是希尔特的声音。
他大声招呼着其他还在搜查的队友。
其余的九个血族立刻朝这边靠了过来。
希尔特也走近。
忽然——
旋涡忽然毫无声息地消失了，只留下了一抹绯红！
王德发！
希尔特爆了一句美式粗口，他惊愕地看着面前的场景。
Why？
这尼玛，就在眼前的旋涡入口，怎么就突然消失了？
只有有人进入，这入口才会合上。
可这怎么可能啊！
等到其余的队友都赶了过来，你看看我，我看看你，面面相觑之下，显得有些凌乱。
“希尔特，你的眼睛是不是出了问题，这里哪有什么入口？！”
柯吉德怒火中烧地指责道。
这不是提供虚假情报吗？
其余的血族也都皱着眉头，看向希尔特，等待他给出一个解释。
“不，不，我刚才看到了，绝对看到了，我以我的性命担保！
只是，这里的旋涡下一刻就立即消失了！
可明明我没有看到有人进入的啊。”希尔特急得不行，声音提高了八度。
“够了！哪有那样的事情，我看是你出现了幻觉。
行了，大家继续寻找吧，希尔特，你要是想偷懒可以明说。
不要戏耍大家，我没有那么多的时间陪你玩。”
瞪了一眼希尔特，柯吉德带着其他的血族尽数散开，继续寻找着血之秘境的入口。
希尔特愣在原地。
明明他是真的看到了，他的眼睛绝不会说谎。
可是没有一个人相信他。
无助的感觉蔓延全身，他简直要疯掉了。
“啊啊啊啊！”
怒吼几声，希尔特一拳轰击在旁边的山石之上。
“卧槽！疼死我了！”
飚出一口美丽的中国话，希尔特握着拳头，龇牙咧嘴。
血族强大的不是肉身，而是魔法能量。
用这样的肉身轰击坚硬的山石，纯属自讨苦吃。
“我还就不信了，绝对有人进去了。
我就在这里守株待兔，我要证明我是对的！”
希尔特还拿出来了手机，并且拿出来一个便携充电宝。
在野外，虽然用手机比较少，但是拍个照之类的事情，还是用得着。
他们的电都是通过大本营的高处的太阳能充电板获取的。
对电的需求也不多，太阳能提供的电完全够用，能给手机之类的电子设备充个电就行。
“我要把整个过程拍下来，到时候我要狠狠打其他血族的脸！
让他们看看，我没有撒谎。”
希尔特的脸上写满了认真，他将镜头对准刚才血之秘境入口出现的位置，做好了持久战的准备。
......
......
在刚才希尔顿在半空中愣神的片刻，苏哲就已经踏入了旋涡，进入到血之秘境之中。
他是以隐身状态进入的，绝不会有人会发现他。
幸好他的速度比较快，不然就被那几个西方血族抢先了！
他倒是能够想到自己出去的时候可能会遭到那些西方血族的堵截。
但是出去的时候，他接着使用隐身术，应该依然可以躲过他们的追踪。
苏哲也没有多担心了。
有了隐身术，保命的概率上升了不止一筹。
刚刚踏入旋涡的时候，他感觉自己浑身上下都在呈现360度的翻转。
转啊转，转啊转。
就像是被丢进了正在运行的甩衣筒。
等待了三十多秒的模样，他感觉自己踩在了一片平地之上。
这时，他总算睁开了双眼。
这是一个红色的国都，视线之下，满目疮痍。
血肉朋克风！
到处是飘零、稀碎的内脏与血肉，腐朽的味道扑面而来。
硬生生逼着苏哲恶心得快要吐出来。


第151章 实力飞跃
如果存在地狱，那就应该是面前的模样吧？
苏哲尽力遏制住呕吐感，不再呼吸。
他行走在一片黏腻之中。
那些碎裂的血肉像是一块块淤泥，踩在脚底，甚至有些粘力。
“哦，这是一段肠子。”
肠子的脚感和其他碎肉不同，它很光滑，充斥着淡淡的粉色，在一众深褐色的模糊血肉中，算是小清新般的存在。
“太下饭了！”
苏哲忍住要疯的感觉，精神专注地走向中央。
那里有一个池子，池子中有深红色的血液。
传说该隐为了变得强大，屠戮了一个城池的人，将他们的精血尽数吸收。
并且在吸收精血的过程中，还裹挟了相当一部分的血肉以及脏器。
看这血肉地狱，应该是真事无疑了。
苏哲属于那种对重口味接受能力还算可以的人。
但即使如此，他面对眼下的环境，依然感觉难以接受。
甚至想要删除自己的这段记忆。
这可是做噩梦的好题材啊！
记得有时候比遗忘更加残忍。
缓缓走向中央血池，苏哲站在池子旁边。
血液的腥气扑面而来。
眯了眯眼睛。
身为血族，他能够敏锐地感觉到血池中血液拥有着一股庞大的能量。
那股能量格外精纯。
只是让苏哲有些难以接受的是，这里的腥臭味实在是太浓烈了。
像是一般的血族，想要吸收其中的精血，就需要将身体沐浴在其中。
然后在浸泡中不断吸取精华，壮大己身。
但很明显，苏哲绝对接受不了这种行径。
还好他有技能——血之吞噬。
这可真是个好技能啊！
在苏哲的眼中，面前的腥臭血池虽然大有裨益，但一旦泡进去，他感觉洗多少遍澡，那种感觉和臭味都消解不了。
就像是让一个普通人跳进化粪池，可以变得强大。
但凡是正常人，恐怕都不会这样做吧？
最起码，苏哲做不到。
这个代价可是有点大啊。
跳不了一点。
默念‘血之吞噬’四个字，一道奇异的光便从他的手心出现。
呼！
那是紫红色的光线，覆盖在整个血池的表层。
苏哲的身体忽然有些颤抖。
如此快的吞噬带来了无比巨大的力量。
他的身体正在迎来一场剧变！
疼痛出现了，那么多的能量冲刷着苏哲的身体。
“呃！”
闭上双眼，苏哲努力站得笔直。
牙都快要咬碎了。
他死死注视着脑海中的属性点。
1012,1013,1014......
不断上涨着。
而血池中的血液也在逐渐减少。
这是该隐的一个碎片，其中蕴含着一丝神力。
神凡相隔，仅仅是一丝一毫的神力，也足以让一个凡人承受爆体之痛。
时间一分一秒地过去。
来到了三十分钟之后。
血池中的血液已经被消耗完，只剩下不多的一层。
苏哲此时的属性点已经翻了三倍有余，来到了三千三百多！
这次的好处远远要比他想象中要高得多。
原本以为提升一阶就已经算是不错了。
但现在直接抵达六阶，接近七阶的程度！
他现在的身体已经一整个麻掉了。
只剩下一道从手腕挥出的奇异光线——血之吞噬依然在运行着，从血池之中将所有的养料回馈给苏哲。
苏哲缓缓睁开双眼，看着面前血红的陈设，摇摇欲坠。
但他忍住了，皱紧眉头。
还剩下最后一点了，借助那些精血，应该能够让他抵达七阶男爵！
林家超过五阶的男爵都不算多，只有上百个！
他成为七阶男爵之后，甚至连一阶子爵，说不定还有实力碰一下。
但几乎没有赢的概率。
毕竟男爵和子爵是相差一个大境的，差距很大。
但在此之前，他连碰一下的机会都没有。
现在总算是有了些许机会。
“给我，吞噬！”
近乎怒吼的声音从嗓子中滚了出来，最后的一抹精血被吞噬干净。
血丹之上，出现了第七个弦月！
七个弦月排列一排，格外的绚烂夺目。
血丹之中丰沛的血能也让苏哲一阵失神。
这就是他的实力吗？
好强大的感觉......
大口喘着粗气，此时的他已经不在乎这空气中的咸腥恶臭，他急需喘口气，让紧绷的身体放松下来。
脑海中的属性面板也已经发生了改变。
【宿主：苏哲】
【力量：3542】
【精神：3540】
【速度：3543】
【防御：3540】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬、隐身术】
三倍有余的提升啊！
从二阶男爵一口气提升到七阶！
恕苏哲眼界尚浅，这样的提升速度，还真是历史的头一遭。
“大发了，真是大发、”
极度的喜悦充斥脑海，反而让他变得没有那么兴奋了。
大脑是麻木的，明明很开心，但却不是很能狂笑出来。
扭动了一下脖子，他看向门外，已经出现了一个血红色的旋涡。
似乎是出口？
苏哲望着满地的血肉。
这些血肉虽然也蕴含一定的精血，但都太驳杂了，没有太大吸取的价值。
但秉承着见到就不放过的原则，苏哲还是开启血之吞噬，把地上蔓延的血肉中的精血吞噬到己身。
一共是两百点的提升，相较于血池中的精华给他的提升，这一点的增长，只能说聊胜于无吧！
此时他的属性面板也已改变。
【宿主：苏哲】
【力量：3782】
【精神：3780】
【速度：3783】
【防御：3780】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬、隐身术】
准备离开，看了看地上因为被吞噬而变得干瘪的血肉，苏哲轻轻地叹了口气。
大多数人，都是成功者的垫脚石啊！
缥缈之间，他仿佛洞穿虚无。
他的眼前出现了一幅壮烈的画面，那是几千年前，该隐一怒，无尽的血能爆发，一个城池的人变成了一个巨大的肉团，被他全部吸取。
无辜的人啊，就这样死去了。
“这就是弱肉强食嘛，多简单的道理，别圣母了！”苏哲自嘲道。
但心里还是一抹同情流淌。
毕竟，那是无数血淋淋的生命汇聚成的悲壮挽歌......


第152章 全身而退
打开隐身模式，苏哲步入离开血之秘境的旋涡。
此时的外界，山崖之上，忽然出现了暗红色的旋涡！
希尔特立刻瞪大了眼睛。
同时也变得兴奋！
好嘛，就说自己没看错，果然这里就是存在一个入口！
只不过有一个人突然进去，他没看清，所以入口才消失的。
现在从刚开始发现这个入口才过去不到一个小时，这么快就出来了？
希尔特有些迷茫。
这进入血之秘境，至少得花两三个小时吸收精血啊！
这么快出来，难道是没有吸取精血吗？
或者说，刚才的入口其实开启闪烁了一下，就暗淡下去。
现在才是真正的入口开启？
希尔特举着手机，有恃无恐。
反正他要把全程拍下来，这样同伴就不会一直说他是眼瞎了！
“我的眼睛好得很，你们一个个就等着傻眼吧！
一个个不相信我的傻帽。”
希尔特咒骂道。
苏哲以隐身模式走出，没有出现任何波动。
他轻轻地走，正如他轻轻地来。
挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
这应该就是传说中的诗歌《再别血之秘境》吧？！
苏哲嘴角微微扬起，看着面前近在咫尺，却压根发现不了自己的西方血族。
堂而皇之地离开了！
随着苏哲从血之秘境之中出来，那旋涡也直接破碎，化为了一地的晶红光点。
像是火花般逐渐消失。
“什么鬼？这旋涡入口居然破碎了？！”
希尔特瞪大眼睛，难以置信地说道。
“这尼玛是旋涡出口吧！只有秘境中的精血被全部吸收，秘境破碎，才会出现这样的景象。”
希尔特倒吸一口凉气。
这说明，那个进入血之秘境的人，在他眼皮子底下进入秘境，又在他眼皮子底下溜走了。
这不科学啊这！
希尔特翻看着手机录像。
“没有人影啊，哪有什么异常？！”
希尔特大吼一声，声音在寂静的山林中格外嘹亮。
“都过来，我这里有情况！”
柯吉德和其他西方血族灰头土脸地找了半天，依然毫无线索。
本来就烦躁的心，被搞得更烦了！
以极快的速度掠向希尔特身旁。
柯吉德怒视着他：“要是你这次说不出什么有价值的情况，我会狠狠地揍你一顿，我发誓。”
希尔特被威胁得脸都涨红。
“我这个情况，绝对很有价值！”
其他的血族此时也都聚集了过来。
在众目睽睽之下，希尔特开始在手机上翻找起来刚才的那个视频。
调整到关键节点，也就是血色旋涡出现的时候。
“你们看到没有，这里就是有一个血色旋涡，这是血之秘境的标志！”
希尔特一脸得意地看着面前目瞪口呆的同伴。
“我从一开始说的，就是真的！”
柯吉德发了疯地将视线投向希尔特的后方。
“入口呢？怎么消失了？
难道你进入其中，把所有的精血吸收了？”
“你在想什么？这么点的时间，怎么可能！”希尔特眉头皱起。
“你可以看这个录像的时间，明显是刚才，那个旋涡刚刚破碎。”
这话让柯吉德稍微恢复了一些神智，变得冷静了一些。
“那现在这究竟是什么情况？”柯吉德皱起眉头，问道。
“按照我的推断，有一个‘隐形人’在我的眼皮子底下，进入了血之秘境。
然后吸收了精血之后，又以隐形状态出来了！
这就是现在的情况。
不过这都是我的猜测。
但有录像在，你们肯定不能再说我是说谎了吧！”
其余的血族沉默了。
隐形人？
那也太过于离谱了吧！
尽管血族本身就拥有着奇异的能量，但是从来没有听说过哪个血族可以隐匿自己的身体，将自己隐身。
这太不可思议了。
柯吉德看到录像中，那个血之秘境的旋涡碎掉，光点掉落一地。
他的心也跟着，一起碎了！
忙碌了一个月的事情，那些努力全部沦为泡影。
巨大的挫败感让他变得出奇愤怒。
好在片刻之后，他便变得冷静下来。
“这个隐形人肯定是事件的核心。
这样，希尔特，你将事情的整个过程整理成短文，交给我。
然后我会将你的短文和录像全部交给‘主’。
‘主’的力量无穷无尽，他或许见识过这样的情况。
现如今，也只能这样了。”
神秘的隐形人窃取了他的心血。
柯吉德发誓，如果知道是谁将他的心血窃取，他一定要杀死那个人。
他要把那个人的心脏从身体中剥离，然后狠狠揉碎！
......
......
已经行进到西林山外围的苏哲忽然打了个喷嚏。
“卧槽，是谁在骂老子？！”
苏哲啐了一口，皱了皱眉。
他现在的心情很好，不，可以用极好来形容。
实力得到巨大的提升，浑身上下一阵舒爽。
历史上的最大提升了！
七阶男爵的力量和二阶男爵相比，相差巨大。
相差上百倍！
现在他的体态轻盈，穿梭在林间，速度得到了巨大的提升。
时速应该都得有八九十公里！
这还是因为在山林之中，障碍物太多，施展不开拳脚。
如果在平地的话，时度达到两百公里也是轻轻松松。
只不过那个时候，一般的鞋肯定会直接磨穿报废......
毕竟哪有人可以拥有那么快的速度？
抵达山脚，苏哲皱了皱眉。
那些垃圾实在是看得碍眼。
挥出一道血能，变成了一个巨大的袋子。
将所有的垃圾汇聚到了一起。
请叫我‘苏·环保小卫士·哲’。
奔跑之中，将垃圾丢进了位于十公里外的垃圾回收站。
这也算是好事一件了吧？
没让直升机过来接，因为此时的那些西方血族应该已经察觉了。
还是不那么招摇。
直接赶回西林县，和林诗情团聚吧。
他现在可是很像跟她分享自己成功的好消息。
嘴角弯出一抹弧度。
爱一个人，应该就是想要把所有的事情都跟她分享吧！
月光洒在他那张带着笑意的脸上。
苏哲的速度更快了，他像一枚子弹，飞驰在蜿蜒的山区小道。


第153章 等等她
西林县，温特酒店。
苏哲刚刚走进，就看到在大厅沙发上心神不宁的林诗情。
与此同时，他听到那边传来交谈声。
“还联系不上苏哲吗？”林诗情一副快哭了的模样。
旁边坐着的是当初带苏哲前往西林山的驾驶员。
他点点头：“还是联系不上，苏哲的卫星电话好像关机了。”
“为什么会这样啊！是不是出现什么意外了？”林诗情坐立不安。
心中已经想到了最坏的结果。
万一苏哲死了，她还该怎么继续活下去呢？
她感觉无尽的黑暗吞噬了她。
看不到一丝光亮。
“好久不见。”
一个熟悉、温柔的声音出现在林诗情的身后。
一抹光划破黑暗，将林诗情一整个笼罩。
“苏哲！你回来了！”
林诗情开心得快要跳起来，直接一跃而起，跳到了苏哲的身上。
双手紧紧抱住苏哲的脖子，双腿则是夹住他的腰。
“我这么厉害，怎么会出事呢？你可真是想多了。”苏哲露出一抹笑容，自信地说道。
“我就知道我的老公是最棒的。”林诗情吧唧一口，在苏哲的脸上盖上了一个浅浅的戳子。
驾驶员本来就是跑龙套的，他看到这样的场景，自知自己已经变成了一颗功率极大的电灯泡。
于是赶忙溜之大吉，不在这里留着煞风景。
苏哲抱着林诗情，感觉她的身子前所未有地柔软。
那一抹绯红让他变得有些兴奋了。
将面若桃花的少女紧紧抱在怀中，两人之间的距离都快变为负数。
“我以前还不觉得，可这次只是和你分开了一天多，我就特别特别想你。”
林诗情的小脑袋趴在苏哲的耳边，声音软软的，呼出的温暖气息氤氲着苏哲的耳垂。
“有多想？”苏哲一笑。
“就是，脑海里除了你，就什么都想不出来的那种。”
林诗情趴在苏哲的肩膀，尽管那肩膀上还有一股刺鼻的血腥气息，但那都已经显得微不足道。
“你下来吧，这里人多，咱们找个安静的地方说吧。
并且我还有好消息告诉你呢。”
感觉林诗情像一只树懒一样挂在自己身上，引起了大厅许多人的侧目，苏哲轻轻拍了拍林诗情的肩膀。
林诗情娇声说道：“不要，我要你就这样抱着回房。”
苏哲一愣，随后嘴角稍弯。
“好，那我就抱着你去！”
坐上电梯，感受着别人纷纷看向他，苏哲却不觉得尴尬。
你们尽情羡慕我吧！
走进了林诗情一直住在的顶楼豪华套房，苏哲两人都倒在了床上。
柔软的床让苏哲那根紧绷的神经缓缓放松下来。
他看着一旁的林诗情，拂过她的脸颊。
“小情，你知不知道，你现在的样子，让我很有犯罪的欲望？”
少女的粉红脸蛋，释放出一种甜蜜的情愫。
空气的气味仿佛也在一瞬间变了，变得很香，动人心魄。
冷清的室内一时间变得格外旖旎。
“那你就犯罪吧。”林诗情脸颊微鼓，“我看看你会如何犯罪。”
苏哲微微一笑，但又感觉自己的身上有些黏腻。
这种滋味并不好受，在这样的情况下调情，实在是有些不舒服。
“算了，我还是先洗一个澡。
这两天在西林山，可真是累死我了。”
苏哲从床上起来，伸了个懒腰。
眼神变幻。
“小情，来，你感受一下我现在的气息。”
与此同时，他释放出属于男爵七阶的血气波动。
那股波动像是层层叠进的波浪，让林诗情都无法站起身子。
林诗情仅仅是即将踏入男爵，和苏哲相差将近一个大境界了。
林诗情被压制地丝毫动弹不了身子。
苏哲收回了那股波动，林诗情立刻喘起了粗气。
她一脸震惊地看着苏哲。
“你......你的实力精进了太多了吧？！
这股波动，应该在男爵中也算是顶尖。”
苏哲微微点头。
“一切还是挺顺利的，我找到了血之秘境，然后......”
苏哲将一路上的见闻跟林诗情说了一遍。
林诗情聚精会神地听着，在此过程中，她时而捧腹，时而紧张，仿佛跟着苏哲一起又把整个过程经历了一遍。
“最终的结果是，我达到了男爵七阶，然后全身而退。
那些西方血族，估计都已经傻眼了吧！”
苏哲笑道。
“我老公好厉害啊！”林诗情竖起一个大拇指。
“你给我放点热水吧，我想要泡个澡。”苏哲忽然说道。
“这两天一直在西林山跑来跑去，浑身沾了不少的灰尘，脏兮兮的，你看，把床单都弄脏了。”
苏哲指着床单，对林诗情说道。
“没事，咱们这个套房是最顶尖的，享受臻享服务。”林诗情一脸不在意地说道，“我一会儿叫人换一套就好了。”
“嗯。”苏哲点头。
毕竟晚上还要睡，肯定要干净一点比较舒服。
林诗情走进浴室，给苏哲放热水。
苏哲在外面，忽然心中出现了一个绝妙的注意。
嘴角扬了起来。
林诗情在浴室放了放水，水已经变热了。
虽然是血族，但是暖和一点的水洗澡还是会让他们舒服一些。
“苏哲，进来吧，水已经热了，还给你放了一个浴缸的水。”
“好！”
苏哲蹑手蹑脚地走进了浴室。
“啊！你怎么什么都没穿！”林诗情捂住了眼睛，含羞地说道。
“咱们一起洗个鸳鸯浴吧！”苏哲露出一抹坏笑。
......
此处详细内容已被和谐。
......
一切结束，还把服务员叫来，换了床单。
两人躺在床上，享受着美好的温存。
林诗情抱住苏哲。
“我又饿了，我能吸吗？”她软声问道。
“你问我干什么，我可是你男朋友，你想吸就吸，不用问我。”
苏哲微笑着说道。
“好！”
自从实力飞跃，苏哲的血液质量也提高了太多。
林诗情正处突破男爵的关键节点，只要吸了这次的血液，突破男爵没有任何问题。
并且苏哲有信心，在下个月的血月秘境之前，帮助林诗情提升到男爵三阶。
夜很漫长，但也短暂，苏哲眼皮开合之间，林诗情已经沉睡过去。
她足足吸了两次五百毫升左右的血液。
如此多的能量冲击，让她迎来了蜕变。
这次沉睡结束、苏醒之后，那个时候的林诗情肯定要成为男爵一阶的存在了。
手指拂过林诗情耳边的碎发，淡淡的清香扑鼻。
她的身体滚烫。
这是血族突破境界的征兆。
虽然一般情况下，血族的温度都很低，但是在突破境界的关键节点，体温都会快速上升。
在林诗情的额头上吻了一下，苏哲决定等到林诗情醒来在抽奖。
他要等等她，等着她醒来，在抽奖的时候给自己唱《好运来》。
没有林诗情的‘甜妹版好运来’，自己抽奖的运气可是会变差的......


第154章 我会很小心的
已是深夜，一家位于京都的私人决斗场中，有一场战斗正热火朝天地进行着。
四周的观众席没有人，偌大的决斗场，只有中央台子上两道血红色的身影。
这个决斗场的墙壁使用极为坚固的钢筋混凝土制作的，并且增添了好几层的钢化墙壁。
饶是如此，上面依然出现许多深深浅浅的坑洞，有的甚至破开了数十厘米。
“血焰！”
张星语一声娇叱，伸手挥出一道庞大的血焰。
那股血焰极为精纯，绽放着晶红的光芒，正在朝着对面的陆晨跃进。
陆晨很快做出了反应，手上出现了一面血色的圆盾。
嘴中念着晦涩的咒语，古朴而深沉。
那张血之圆盾被咒语增添了不小的厚重感，颜色愈加耀眼，并更加凝练。
圆盾其上，是极为繁杂的符号。
“血之圆盾！”
低沉的声音回响，陆晨手中的能量化圆盾抵挡住那纷飞的血焰。
血焰被一整个弹开，以极快的速度掠向它的主人——张星语。
张星语见状，眉头微皱，身形瞬间变得模糊。
下一刻，她的血翼撑起，给她带来了巨大的推力，使她躲过了那道血焰，并以极快的速度飞向一旁。
血焰没有命中目标，直直地飞向墙壁。
砰！
剧烈的声响回荡在整个决斗场中。
而刚才血焰命中的墙壁，已经泛起了滚滚浓烟。
血焰的表面温度很高，相当于一个火焰弹般的存在。
只不过血焰的燃烧效果和火焰弹大相径庭，血焰不用氧气便可以燃烧，并且还具有一定追击敌人的功能。
“厉害！没想到你居然掌握了这个技能。
血之圆盾啊，第五序列的技能！”
张星语惊讶中混杂着欣喜，绽放出一个钦佩的笑容。
“你也不差，你的血焰威力能够达到第六序列了吧！
如果我没看错，这应该是第六序列的血焰技能——夺魂之焰。”
“这都被你看出来了！我还以为我不说，你不会看出来呢！”
张星语露出一个惊讶的表情。
“你可别小看我，我可把血族法技基本上全部看完了，但凡是有点记载的，我都能够看出是什么。”陆晨笑着摆摆手。
张星语认可地点头，拍了拍陆晨的肩膀。
“我家老陆隐藏得很好嘛，我还以为你每天就想着给我送什么玫瑰了。”
“切，才没有。
要是想在你身边的话，可是要付出不少努力的。
我如果光想着给你送玫瑰，我早就被你落下了。”
喜欢一个慕强的女孩，陆晨清醒地认识到，只要张星语变得强大，那么他便必须也变得强大起来。
不然被落在身后，他就是无论如何也无法和她在一起了。
“这就对了嘛！和我一起好好变强大，未来把那些西方血族赶出我们的国家。
多好的事情。”
张星语开心得手舞足蹈，仿佛已经看到了西方血族举起白旗的景象。
“......严格来说，我是因为你才这么要求自己的。
我一直觉得我胸无大志，不过既然你要走这条路，那我就舍命陪君子吧！”
陆晨无谓地笑笑，开玩笑般地说道。
张星语愣了愣。
旋即用力地摇头。
“你要是不想这样，就立刻退出吧，真的。
我不想看着你，为我付出这么多。
我不值得你这样做的。”
自从上次那个坦白一切、紧紧相拥的夜晚，她和陆晨的关系得到了升华——
不是恋人，而是战友。
以前两人可以称得上关系很好的朋友，但绝称不上战友。
但现在显然不同。
陆晨已经下定决心要和张星语并肩作战了。
尽管前路很危险，充满着未知。
陆晨缓缓开口说道：
“很值得。
我早就说过了，我愿意和你一起做你想做的事情。
况且我也挺希望把那些西方血族赶出去的。
只是我脑海中总有一个理性的小人会劝我。
他会说，那些西方血族那么强大，你再怎么努力也是徒劳啊！
甚至还有可能送命。
这才让我变得不坚定。”
陆晨眼神变幻。
“现在不同了，我已经把那个理性的小人杀死。
只剩下一个感性的小人在一直对我说：
‘追上张星语吧！追上她的步伐，和她一起完成她的心愿吧！
那也是你一直想做的，对吧？’
我已经把这个感性的小人放在了我心里的最中央。”
陆晨露出一个光芒四射的笑容，那笑容让张星语感到有些心疼，又格外感动。
她知道，陆晨已经为她倾尽了所有。
鼻子有点酸啊，是感冒了吗？
张星语避开陆晨的眼神，走到了一边。
眼眶以肉眼可见的速度变红了。
“怎么了？”陆晨有些奇怪地看着张星语的背影。
“讨厌死了，眼睛里进了沙子，好难受。”张星语强行让语气不颤抖，平和一些。
“我看看。”陆晨连忙走到张星语的面前，关心地问道。
就在此时，张星语一把抱住了他。
矮上一头的身影，双手绕在他的后背，耳朵贴在陆晨结实的胸膛之上。
柔和的声音轻轻响起。
“陆晨，我向你保证一件事。
这次的血月秘境之旅，我会很小心很小心的。
我也不是甘愿送死啊！我会尽量避免危险，去寻找那核心之地。
以后暗杀西方血族的时候，我也会很小心，我会尽量避免不可控的局面。”


第155章 最宝贵的东西
林诗情醒来的时候已经是三天后了。
逐渐步入秋末，环境肉眼可见地肃穆了许多。
西林县位于靠北的地方，所以气温也下降了不少。
苏哲对于气温倒也不是很敏感。
说句实在话，以他现在的实力，不管是人形态还是血族形态，在零下五十度的环境，只穿T恤短裤都不会有任何问题。
人类形态的话，一身筋骨得到了巨大的提升，器官也有很大的提升。
一颗心脏有力地跳动着，速度稳健，将血液泵向全身上下的每个角落。
就像一个加热机一样，全身都因此变得温暖无比。
林诗情还如那个晚上一样，静谧地躺在床上。
她醒来的时候，先是睁开眼睛，然后有些迷糊地看向四周。
声音略微有些沙哑：“我醒了吗？”
苏哲在她的旁边玩手机，看到她醒了之后，便放下手机，迎了上去。
现在是傍晚时分，外面的阳光并不热烈，让整个世界染上了淡淡的金黄余晖。
窗帘开了一点，一些阳光钻了进来，床头开了一盏温馨的小灯。
屋子里有些昏暗。
“你总算醒了，我还以为你两天就会苏醒，没想到你这次突破居然用了三天。”
苏哲微微一笑，抚摸了一下林诗情的秀发。
“我睡了这么久吗？”
林诗情诧异地说道，浑身上下都开始随之苏醒。
她的骨骼响了两声，旋即半躺，倚靠在床头。
体内一片欢腾，血丹之上，已经有了弦月的出现。
这是男爵的标志。
涌动着的血能也在时刻提醒着她，此时的她已经和以前完全不同，踏入到一片崭新的天地之中。
末代血族在整个血族之中，也是末流，是最低等的存在。
而踏入男爵，就可以享有不错的地位了。
并且实力也有了好几倍的增幅。
“男爵的力量，大了不少吧？”苏哲笑着问道。
“那确实是。”林诗情若有所思地点头。
“你就一直在这里陪着我吗？这两天，你做了什么没有？”
苏哲忽然想要逗逗她。
“嗯......你一直躺在这里，还因为突破的缘故，身体变得滚烫，排出了不少汗液。
我觉得你身体肯定会有一定程度变得脏污，所以就给你来了个全身上下的清洗。
就是拿毛巾给你简单地擦了一遍。”
苏哲憋笑，一脸平静地观察着林诗情的反应。
“哈？！”
正如他所料想的那样，林诗情的脸顿时便红得像个熟透的苹果。
“不是吧，你没必要那样做啊，你等我醒来，我自己去洗一个澡不就行了......”
林诗情想起沉睡之前，那个时候苏哲贸然闯进来，要和她一起洗浴，结果抱了亲了几下，她就连忙跑出来了。
被苏哲看光，她可真是没有做好准备。
“咳咳，你为什么光秃秃的，是做了什么脱毛的方法吗？”苏哲话锋一转，好奇地问道。
其实苏哲没有看过，只是为了诈一下林诗情。
没想到居然被苏哲一语成谶，林诗情，还真是光秃秃的。
“去你的，才不是什么脱毛，我是天生的......我还以为你瞎说的，给我全身擦了一遍，没想到你还真做了啊！”
想想那个画面，就好羞耻啊！
林诗情的脸更加红润了。
“我是你男朋友，看一下怎么了，掉不了肉的。”苏哲笑着说道。
“......这跟男朋友没有关系啊！就是，就是感觉怪怪的。”
林诗情低下头，避开苏哲的视线，头向一旁歪去。
苏哲一把搂过林诗情。
“好了，我就逗逗你，看把你羞的，都给我整不会了。”
没想到他说真话，林诗情反而不信了。
“不可能，你都知道......光秃秃了，怎么可能没有看过？”
苏哲顿时满脸黑线。
有的时候，假话一碰巧，也能说成真的啊......
林诗情扬起小脑袋，看向苏哲。
“你下次别这样行不行，我真感觉不好意思。”
口中呼出的风像一个个小小的触手，不断抚摸着苏哲的脸庞。
“你为什么会不好意思啊？我当时洗澡的时候，你也不是把我看过了。
我也没有不好意思啊。”
苏哲目光炯炯地看着林诗情。
“这......这不一样，我是女生，你是男生啊。”
“所以男生就可以随便被看啊？”
“我不是这个意思......”
林诗情有些着急，感觉自己根本说不过苏哲。
苏哲乐了，笑道：“好了好了，你要是不想让我看你，那我就不看了。
以后我都不看了，行不行？”
林诗情一愣，粉红的鼻头皱了起来。
瓮声瓮气地说：“那也不行。”
“啊？不是你不让我看的吗？”苏哲疑惑。
“我没有不让你看，就是，就是现在可能太早了啊！”林诗情连忙说道。
“我觉得，咱们起码得结婚，才能让你看吧？”
苏哲闻言沉默片刻。
其实他也清楚，林诗情虽然和他只差最后一步，但却实打实是一个比较保守的女孩。
最后一步，她是想要留到新婚之夜的。
苏哲微微一笑：“我明白你的意思。”
林诗情抱紧了些。
“你别生气啊......我不是不想让你做那些事情，就是我心里觉得，太早给你，我怕你不珍惜。
毕竟，这是我最宝贵的东西了。”
苏哲默然。
确实啊，他们两人才认识三个月。
现在，确实很早。
身为纯爱战神，苏哲也可以理解林诗情。
摸了摸她的小脑袋。
“最宝贵的东西，才不是那简简单单的一层膜啊。
而是你。”
听到这句话，林诗情一阵恍然。
她陡然间抱得更紧，苏哲感觉自己都快要喘不过气。
静谧持续了许久，房间里只剩下苏哲的心跳声。
“嗯......我明白了。
你能这么想，我觉得好幸福啊！
你说的对，我们在一起这件事才是最宝贵的，而不是那单纯的一层膜。
所谓的等待和仪式也没有那么重要......
我爱你，你要是已经下定决心爱我一辈子的话，那你就来吧。
我愿意把我交给你了。”
林诗情的话很轻很轻，但在苏哲的耳边却宛如惊雷，一瞬间让他感觉从头到脚地一麻。


第156章 探查术
苏哲看着满面桃花的林诗情，心绪翻涌。
最终还是没有摘下这颗唾手可得的成熟果实。
“还是等结婚的时候，再来吧！”
他轻轻地给了林诗情一个吻后，便翻身躺到一边。
有些东西，等等还是有必要的。
没必要急于一时啊！
林诗情的娇躯有些颤抖，脸上露出一个舒心的笑容。
“那......那你不会憋的难受吗？”
林诗情忽然问道。
苏哲一愣，没想到林诗情居然知道这个。
确实，浑身上下的热血汇聚一点，会很膨胀。
“没事，我忍忍就行。”苏哲无谓地笑笑。
“那我用别的方式帮帮你吧！用手怎么样？”
“可别，那样不好吧？”苏哲连忙拒绝。
林诗情摇摇头：“我是你的女朋友，这都是应该的。”
......
此处内容已被和谐。
......
一番旖旎过后，林诗情去洗了洗手。
抵达贤者时间，苏哲有些感慨。
自娱自乐确实没有他人帮助爽。
等到林诗情回来，苏哲紧紧地抱住了她。
正好也到了抽奖的时候。
他也一直在等着林诗情给他唱甜妹版好运来。
每次林诗情一唱，他的抽奖运气就会好上许多。
更何况，苏哲确实有些想要听。
林诗情唱歌也不跑调，并且声音婉转悠扬，很美好。
“我要开始抽奖了，你开始唱吧！”
苏哲轻声说道。
在林诗情的歌声中，苏哲点击抽奖按钮。
卧槽！
金色传说！
【恭喜宿主获得技能：探查术】
【探查术：可以探查四周的环境，精神力越高探查的范围越大】
苏哲脸色一喜。
这确实是一个很好的技能。
并且是刚瞌睡就送枕头的那种程度。
等到他前往血月秘境之后，这个技能会派上很大的用场。
在血月秘境，周围的环境都是未知的。
所以有一个探查术这样的技能，确实能够保证他在秘境中的生存率提高不少。
开心之余，苏哲立刻在林诗情的脸蛋上亲上一口。
盖上了一个红色的小戳子。
“你干嘛？”林诗情脸色红红的，但并不抗拒。
“我刚才抽到了一个技能，对之后进入血月秘境很有用。
这是你的功劳啊！”
苏哲宠溺地摸了摸林诗情的小脑袋。
随后又抽了一次。
这次的运气就回归了正常水平，还是100属性点奖励。
现在他是七阶男爵。
等到血月秘境开始的时候，他应该可以达到九阶男爵左右。
这样的实力虽然不算太强大，但是在血月秘境之中，最起码是有了一定的自保能力。
心情好了不少，苏哲和林诗情好好睡了一觉。
这是在西林县的最后一晚了。
等到明天，他们就会启程返回滨海。
林少华要是知道了他现在的提升，恐怕会直接惊掉下巴。
林诗情也已经感觉到了不小的好处。
现在苏哲的血液质量有了质的飞跃，她吸吮一次，都能清晰地感觉到自己有着不小的提升。
按照她的预计，等到十二月二十五号，血月秘境开启的时候，她的实力至少可以达到男爵三阶。


第157章 是不是在做梦？
此时的柯吉德已经心态崩掉了。
他眼睁睁看着煮熟的鸭子被一个隐形人拿走，根本没有一点头绪。
‘主’在得知这个消息之后，轻飘飘地甩下一句“无能的家伙”后，便再也联系不上。
毫无疑问，自己和这些队友都被‘主’抛弃了！
希尔特也感觉莫名其妙，因为完全没有一点线索，那血之秘境的入口开合之间，其中的精华便被完全吸取。
这将列入他们一生所寻找却找不到答案的问题~
......
......
一辆加长版林肯稳稳地停在机场门口，苏哲和林诗情相携而上。
开车的是叶辉，他得知苏哲和林诗情回来之后，毛遂自荐来接他们。
现在叶辉的日子是真的不错，每天在公司处理一下问题，下班后就和周雪茗来个甜蜜的二人世界。
也算是苦尽甘来，经历了数百年的摧残之后，他总算迎来了属于自己的幸福。
“这次去西林，还算顺利吗？”叶辉问道。
苏哲笑着回答：“当然顺利，如果不顺利的话，你估计就见不到我了。”
“哈哈，小哲，要我说，你还真是冒险啊。
安全才是最重要的。”叶辉耸耸肩膀，说道。
“你现在也不是孤家寡人，有小情需要照顾，做些什么危险的事情多想想小情，还有你的家人，你要是出事了，他们得多难受？”
苏哲闻言点头，这一点他早就想过了。
“你说得对，我都清楚，只是如果不拼一把的话，我会不甘心的。”
“知难而退不是怂，而是聪明。”叶辉补充道。
苏哲确实好久没有联系过父母了，他们现在还每个月给苏哲打着生活费，其他也没有怎么过问。
也不能说是不关心他，主要是父母的生意都很忙，没有时间兼顾太多。
苏哲还没有想好怎么跟家人说自己变成血族的事情。
他觉得，索性干脆不说。
另外，还得想想办法，让自己父母也能长寿。
总不能到最后，自己有着巨长的寿命，亲人却全死光了。
那未免也太悲凉了。
和传统网文小说中孤儿开局不同，他可是有家人的。
所以肯定得想得全面些。
回到林家别墅，林少华立刻朝他走来。
此时正是夜晚，一家人都在电视机前看着肥皂剧，打发时间。
而爱丽丝和林子凯则是在院子里打打闹闹，很是开心。
两个童真的小家伙给别墅增添了不少生气。
“你还是去了。”林少华眼神严肃，缓声说道。
苏哲一愣，旋即默然。
“去了，所幸运气不错，得到了一些好处。”
林少华虽然对苏哲前往西林山，争夺血之秘境的事情有些担心。
但既然平安回来，他一颗心也就放了下来。
此时的他更为好奇苏哲的收获。
“你吸收了那血池中的精血？”林少华问道。
“嗯。”苏哲微微点头，浑身血能翻涌，一股强横的波动席卷而出。
“我现在，已经是七阶男爵了，实力有了很大幅度的提升。”
一语惊人，林少华当场愣住了。
他感觉自己是不是在做梦？


第158章 乱花渐欲迷人眼
林少华感觉自己像是在云端。
这太匪夷所思了。
自己这个姑爷，花了三个月，便从一个弱鸡的末代血族摇身一变，变成男爵七阶！
这是什么鬼？！
事实胜于雄辩，看着苏哲那深邃平静的眼神，林少华深深地舒了一口气。
他拍了拍苏哲的肩膀。
“马的，果然是后浪撵着前浪，前浪被拍死在沙滩上。”
这是林少华第一次爆粗口。
一般情况下，他是不可能说出藏话。
但这是二般情况。
苏哲这小子，实在是让他震撼到了。
什么叫实力？这就叫实力！
林少华眼神变幻之间，又有些危机意识。
苏哲实力这么强大，万一以后不喜欢小情，可怎么办呢？
小情的实力又不像苏哲这样，突飞猛进，跟嗑了药似的。
男人一旦变强，很有可能就会变坏。
到时候经受了其他的诱惑，出轨也不是不可能。
毕竟乱花渐欲迷人眼。
看到其他的漂亮女孩，苏哲或许也会动心。
虽然小情长得确实好看。
但话说回来了，时间长了，总是会腻的吧？
到时候苏哲一腻，直接把小情踹开。
他这个做父亲的又打不过苏哲。
那可怎么办？
林少华不禁有些后怕。
他既希望苏哲可以强大，但又不希望他太强。
他看着苏哲，缓缓开口。
“小哲，有一件事情，我希望你能承诺。”
苏哲一愣，旋即点头。
“只要我能够做到的，我肯定可以答应你。”
“你向我保证，永远不会抛弃小情。”
听到林少华的话，苏哲微微愣神。
旋即重重地点头。
“爸，你就尽管放心吧。
我肯定不会抛弃小情的。”
有着男人间的默契，他很清楚林少华的意思。
还不是怕自己太强了，然后背叛了林诗情。
但这是不可能的事情。
苏哲是谁？他可是纯爱战士。
一旦认定，就基本上不可能更改。
除非他先被牛头人绿了，林诗情出轨！
得到苏哲的恳声承诺，林少华的心安了一些。
他笑了笑。
“那就好，我就放心了。”
血月秘境的时间逐渐逼近，苏哲也有些紧张了起来。
并且为了提升实力，他让林诗情最大限度地吸食他的血液。
尽量多吸几次，这样就能获得抽奖次数，也能够获得更高的实力。
实力越强，他就越有把握了。
要是能够突破子爵的话，把握或许还会更大。
但是显然没有那个机会。
他现在的属性点是三千九百多，距离血月秘境开启还有27天左右。
这些日子满打满算，林诗情最多可以吸食十次血液。
也就是十次抽奖机会。
这十次抽奖机会之中，运气好的话，可以抽到大几百的属性点。
运气再好一点，最多也就一千。
即使如此，还是无法突破子爵。
子爵的属性点需求是五千点。
但是进入到血月秘境之中，他便有一定的把握，在相对较短的时间里，突破子爵了。
那些张牙舞爪的嗜血鬼，可是一颗颗大补丹。
只要能够用血之吞噬，吞噬他们的精血。
苏哲的实力便能够有长足的进步。
除此之外，苏哲也关注着西方血族的那个笔记本。
以及血鸦通讯软件。
那个上面最近冒出来了不少关于血月秘境的雇佣任务。
不少的西方血族跳了出来，他们的目标竟然是神州国的血月秘境。
很显然，这些西方血族也想要分一杯羹。
并且那个名为‘主’的存在，也很是活跃。
似乎在预谋着什么计划。
可是苏哲手中笔记本，这个账号的权限过低。
很多任务描述都无法查看。
原本想要破解一下，但询问刘清奇后得知，这个软件经过了好几层加密，并且全称链接内网，根本无法破解。
一旦尝试破解，账号会被直接封除。
从这方面来讲，苏哲确实无法从血鸦通讯找到更多的线索了。
他索性也就放弃了。
老老实实提升实力便是。
小粉经过吸食苏哲的血液，进步也非常大。
苏哲进阶到七阶男爵之后，他的血液质量有了飞跃。
这一点在小粉身上体现的淋漓尽致。
小粉没有遇到什么阻碍，便突破到了第二大境。
也成为了一只比肩男爵的嗜血魔蛛。
并且依照现如今的进度，等到进入血月秘境，小粉的实力还会有不小的提升。
林诗情也感觉自己快要突破了。
才是六天时间，她便要突破到二阶男爵。
速度可以说很快了。
等到血月秘境开启之时，她最差也得是个四阶男爵。
林诗情和小粉的实力得到这样的提升，苏哲心安了不少。
最起码就算没有他的保护，林诗情也能有一定的自保能力。


第159章 猎杀行动
十二月十号，这是一个寻常的夜晚。
陆晨第一次和张星语一起执行任务。
在神州国中，有着一个名为血网的网站。
在这个网站之上，有着许多关于西方血族的信息。
这些信息主要是指引想要行动刺杀西方血族的东方血族，一些方向。
只不过这个网站才刚刚开始运行，信息并不算太多。
张星语就是血网的发起人之一。
怀揣着将西方血族赶出神州国的想法，她这些年以来贡献了许多力量。
也遇到了不少志同道合的人。
他们其中有血族，亦有人类超凡者。
对于西方血族的入侵，让超凡者和血族有了一个共同的敌人。
原本的情况是，大体上神州国的超凡者和血族是敌对关系。
但随着西方血族的日渐嚣张，最后一部分超凡者便试图想要把这些讨厌的家伙赶出去。
也就有了所谓的血网、联盟。
张星语的电脑技术不算太好，但她交了一个朋友。
他名叫李焰城，电脑玩的很好。
并且精通各种编程语言。
血网的搭建工作就主要是他来进行的。
现在世界上的网络便捷，几乎把所有人，以及特殊族裔联系在一起。
因此也就有机会通过网络来寻找一些西方血族的蛛丝马迹。
张星语站在大厦的顶端，一旁是陆晨。
“这是咱们的第一次，你做好准备了吗？”张星语轻声说道。
陆晨感觉有些怪怪的，但还是点头：“嗯，做好准备了。”
两人犹如离弦的箭一样冲了出去。
本身就是男爵九阶的存在，实力强大。
一双血翼振动，速度提升到极致。
在极高的屋顶上也是如履平地。
他们身穿黑色劲装，在漆黑的夜晚之中倒也不算明显。
按照李焰城窃取到的资料，就是在多尔宾馆的最顶楼，住着几个西方血族。
因为西方血族登记信息的时候露了马脚。
那些信息同步到网络上之后，便被李焰城的网络爬虫爬取到了。
这也才有了今天的行动。
“那几个西方血族都是男爵三阶、四阶的样子，咱们能够很快完成任务。
记住，不要恋战，直接杀死后离开。”
张星语一边说着，一边缓缓打开了顶楼的窗户。
这窗户没有纱窗，直接便可以翻进去，还算很方便。
陆晨和张星语对视一眼，随后便冲了进去。
……
五分钟后。
陆晨和张星语的身上沾了些许血液，有些猩红的痕迹。
他们大获全胜。
因为是第一次，所以陆晨还有些不熟练。
甚至受了点伤。
但总体上来说，张星语帮了陆晨很多。
两人搭配，虽然耗费了不少的精力，但最后的结果还是不错的。
两人穿梭在霓虹璀璨的高楼之上，一边互相说着话。
“这第一次，体验怎么样？”张星语忍不住问道。
“还不错，感觉挺爽的。”陆晨有些兴奋地说道。
“以前都没有实战过，都是在决斗馆模拟，现在我才感觉出来，这模拟和实战完全是两码事啊！”
“那当然，实战之中，会有很多不可控的瞬间。
必须要控制好这些不可控的因素，不然到最后，说不定还会受伤，甚至殒命。”
陆晨听到张星语的话，认真地点了点头。
“不过在如今血网构建的信息网之中，倒也不用太担心。
只要掌握信息差，肯定不会又太大的危险。”
两人穿梭了一会儿，在几千米外的一栋大厦之上，坐了下去。
坐在顶楼，凉风吹拂，张星语张开了双臂。
“好开心啊，我距离梦想又近了一点。”
陆晨在一旁保持缄默。
他其实知道为什么张星语为什么对西方血族如此痛恨。
因为她的母亲就是被西方血族杀死的！
并且因为根本找不到凶手，直到现在，那个杀死她母亲的凶手依然没有找到。
也是从那个时候开始，张星语发誓，一定要把西方血族赶出神州国。
“现在国内的局势依然是小打小闹啊……”
张星语的眼神忽然暗淡了下来，有些落寞地说道。
“现在也就只能杀死一些男爵级别的西方血族。
至于子爵级别的西方血族，一方面，相关的信息很少。
另一方面，他们现在还没有轻松杀死子爵的实力。
再加上一般情况下，西方血族之中，只要达到子爵以上实力的，一般不会单独行动。
所以想要杀死子爵以上的西方血族，本身就难度很大。
现在血网的参与者之中，实力强大的并不多。
最强大的也就只有子爵五阶。
至于更加强大的……
都是东方血族之中的显赫人物了，根本不会想着要反抗西方血族。
反正他们也有自保的能力。
大不了就是继续退步，让利。
只要他们的地位不受威胁，那就已经够了。


第160章 奢侈的东西
此时的西方。
意大利的一个郊外小屋之中，一个戴着诡奇面具的人盯着面前的屏幕。
他，亦或是祂。
身影模糊，他轻轻叹了口气。
“原本想要拖延一点时间，将血月秘境的时间推迟。
为此我还不惜耗费和希琳娜，那个女疯子，达成了交易。
给了她十滴该隐精血，让满月提前到来。
没想到不仅西林山的血之秘境没有拿到手，连原本准备入侵东方血月秘境的一个小分队也不知道为什么，忽然没有了联系。
这究竟是什么鬼？
王德发！”
愤怒的咆哮过后，他狠狠拍了一下面前的键盘。
他平息了一下自己的愤怒，随后在软件上再度发布招收小队计划。
不论遇到怎么样的情况，他的计划必须还得继续下去。
屏幕的右上角，赫然是他的ID。
‘Master（主）’。
……
……
时间过得很快，感觉没有怎么过，但时间已经逐渐来到了25号。
今天是22号，第二天的上午，林家的所有进入血月秘境的人，就要启程前往最近的秘境祖地。
在25号当晚满月之时，祖地便会出现一个巨大的漩涡。
那也是唯一进入到血月秘境的途径。
在整个神州国，这样的秘境祖地其实有数十个。
均匀分布在神州国境内。
并不是需要在一个地方，拥挤着进入血月秘境。
而在血月秘境开启后的一个满月的日子，回来的漩涡之门便会开启。
在其中，也就需要待上一个月的时间。
倒也不算太久。
这最后一晚，自然是苏哲和林诗情躺在一张床上度过的。
但也不一定需要做什么事情。
两人就像是老夫老妻一样，苏哲的手搂住了林诗情，让她躺在了自己的怀中。
在过去将近一个月的时间里，他让林诗情吸食了十次左右。
在这十次之中，除了一开始的探查术，还多一个技能。
只不过这个技能，可能有些怪异。
名叫‘精神对话’。
简而言之，就是可以跟任何生物通过精神对话的一个技能。
苏哲尝试了一下，他能够使用这个技能和小粉对话。
只不过小粉的语言逻辑很差，只能表达一些极为浅显的意思。
例如‘你好’、‘我饿了’、‘我很喜欢你’、‘我想让你摸我的头’。
因为小粉本身就是一个蜘蛛，并没有什么发达的语言系统。
这又给了苏哲一个思路。
如果可以的话，那么便可以跟血月秘境之中的嗜血鬼建立联系。
这肯定是有一定可能的。
但是究竟如何，还是需要查看最后尝试的结果。
脑海之中，苏哲的属性也有了很大的改变。
【宿主：苏哲】
【力量：4781】
【精神：4780】
【速度：4783】
【防御：4782】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬、隐身术、探查术、精神交流】
这是目前的情况。
马上就要达到子爵的境界。
可以说是男爵九阶巅峰。
这样的实力，和一个月之前，又有了天翻地覆的变化。
主要是因为前往西林山，正好吸收了一个血之秘境之中的精血。
不然也不会有这么大的提升。
紧紧抱着林诗情。
现如今的她也有了不小的进步。
已经达到了男爵三阶的境界。
仅仅只是吸食苏哲的血液，她便接连破境。
并且还有一个有趣的现象。
那就是苏哲的血液冷藏之后，给家里的那些信任的人喝。
也就是林少华夫妇以及叶辉夫妇。
他们的境界也都突破了。
林诗情的母亲林雯如今已经成为了一阶男爵。
虽然她本来已经卡在九阶末代血族很久的时间。
马上就要突破，在一两年内就有机会突破。
但苏哲的弱化版血液显然让她得到了更快的提升。
叶辉和周雪茗的进步是真的大。
本来周雪茗只是一个刚刚进入血族世界的一阶末代血族。
但是随着她喝下苏哲的弱化版血液。
现在她的境界已经来到了三阶末代血族。
这在以往，可是想都不敢想的事情。
叶辉现如今也突破到了末代血族七阶。
林少华对苏哲也是更加敬佩了。
真的不是他是从哪里拿到这么多纯度极高、效用极大的血液。
苏哲和林诗情享受着美好的时光。
也是在血月秘境之前最后的温存了。
幸福是一件很奢侈的东西。
但他有幸，在十九岁这年得到了。


第161章 成神的机会
十二月二十三日，苏哲和林诗情一起回到了林氏血族的族地。
这次进入血月秘境，在整个林氏血族之中还是形成了不小的风波。
并且举行了一年一度的血月仪式。
所有准备前往血月秘境的血族都会参加这个仪式。
这个仪式有着东西方两者的文化特点。
主要就是站在一个祭坛之上，然后往他们的身上泼洒血红色的圣水。
圣水是经过最纯净的处理的血液，将它们淋在身上，则标志着一种祝福与祈祷。
苏哲和林诗情站在人群之中，一块完成了这个仪式。
其实说实在的，这种仪式也挺有意思。
苏哲在没有变成血族，认识林诗情之前，是一个标准的唯物主义战士。
但当他认识到，这个世界上有着如此多的神奇族裔，并且自己也变成了血族。
甚至还有系统的存在后。
他的信仰就有点崩塌了。
变得有点客观唯心主义。
客观唯心主义和主观唯心主义是不同的。
最明显的区别是，客观唯心主义，是相信神的存在。
相信是神灵创造了世界。
之前没有见识过证据。
但是现在很明显，血之始祖该隐，创造了血族。
还有那么多关于莉莉丝的记载。
莉莉丝也就是夜之魔女，可以说是该隐的妻子。
但其实也不一定如此，莉莉丝和地狱之主撒旦也有着讳莫如深的关系。
感觉就像是牛头人一样。
不过在西欧神话、圣经之中，这还算比较保守的存在了。
苏哲看过一些才发现，西欧神话之中，居然还有那种类似于乱轮的关系。
甚至还不少！
进行完仪式之后，所有这次参加血月秘境的族人便离开了。
现任族长林慕渊把苏哲和林诗情留了下来。
他们一起走进了位于中央的族长室。
“苏哲，你究竟是怎么做到的？现在已经有了九阶的实力？”
林少华已经够激动了，林慕渊的激动一点也不比他少。
好歹这次有合理的理由解释。
苏哲直接了当地说道：“我碰巧吸收了一个血之秘境之中的该隐精血。
所以才有了这样的进步。
如果没有血之秘境给我带来的提升的话，我是肯定没有办法达到现在这种程度的。”
这话倒是不假。
如果单单凭借抽奖，他现在估计也就男爵四阶的模样。
林慕渊听到这个消息，也是点了点头。
“你运气，是真的好。
家族千百年来，还没有你这样的案例。
我只希望你能在这次血月秘境之中突破到子爵。”
林慕渊拍了拍苏哲的肩膀。
“你现在应该距离子爵也不是太远了吧？”
苏哲点头：“基本上算是达到了男爵九阶的巅峰，差不了多少就能够提升到子爵。”
林慕渊满意地点点头。
“这样吧，等到进入血月秘境之后，我就带你到处猎杀嗜血鬼。
在我的帮助下，你吞噬一点嗜血鬼的精血。
到时候你的突破速度应该就会很快了。”
听到林慕渊的话，苏哲还是有些迟疑。
但他还是答应了下来。
他到时候的首要目标肯定是寻找涅槃血池的位置。
如果能够将涅槃血池收入囊中，到时候突破到伯爵也不是问题！
甚至找到传说中的核心之地，将这半块该隐之心收入囊中。
那到时候，他便有成神的机会。


第162章 前往血之祖地
苏哲在这段时间内，也没有闲着，他查阅了不少家族内的典籍。
许多的典籍之上，都描写了该隐之心的内容。
该隐之心，实际上就是该隐的神格。
在诸神之战之时，虽然上帝耶和华将该隐杀死。
但该隐的神格还是存在的。
如果有一个人能够将该隐的神格融合，那么便会进入到传说中的血之始祖境界。
那是凌驾于亲王之上的境界！
按照典籍上的记载，如果吸收了半个该隐之心，也就是东方的这半个该隐之心。
那么将会逐渐成长为‘伪神’。
伪神的实力和真神肯定相差很多。
但伪神也是神，什么亲王之类的，肯定不是对手。
简直就是碾压级别的。
西方的那一大半的该隐之心还没有被吸收。
如果能够将东方的小半个该隐之心吸收，那么在这世界上，便再无对手。
真神未出，伪神便是巅峰。
横扫六合，碾压一切。
但那典籍之中的记载，倒也不一定完全是真的。
一切还等待着进入血月秘境之中，然后再尝试看能不能找到核心之地。
如果找不到核心之地的话，那么一切也就成为虚妄。
只能等到第二年再进入血月秘境了。
苏哲有一个很好的技能，对他在血月秘境之中的探索很有利。
那就是探查术。
探查术可以检索周围的地形，然后得到一个十分详细的汇总。
有了这样的信息，就可以避免很多风险。
并且可以大幅度提高寻找核心之地的效率。
按照苏哲的感觉，这个探查术就像是修仙者的灵识。
可惜这个世界并没有修仙者，只有超凡者。
毕竟灵气还没有复苏，肯定不会有修仙的机会。
和林慕渊又说了说进入血月秘境之后的具体安排，他们便准备离开了。
就在此时，林慕渊叫住了苏哲和林诗情。
他这次没有跟苏哲说话，而是看向了林诗情。
“小情，这次从血月秘境之中出来，就准备和苏哲的婚礼吧。
你觉得呢？”
听到林慕渊的话，林诗情的脸颊有些涨红。
她低下了头。
林慕渊倒是一笑。
他这么做的意图很明显，是要把苏哲彻底给绑在林家这条大船上。
思索片刻，最后林诗情还是点了点头。
虽然苏哲感觉还有点早。
毕竟他和林诗情认识三四个月。
然后就结婚，这可以称得上是闪婚了吧。
不过按照他们两个人感情的进展，没有结婚，实则也和结婚差不了多少。
这个时候结婚，倒也不至于有什么为难的。
更何况人家林诗情一个女孩都愿意跟他结婚了，他一个男的，也没什么好纠结的。
只不过，又有一件事情困扰了他。
那就是自己的父母那边。
自己要结婚了，这么突然，是告诉他们呢？还是直接瞒着。
苏哲顿时有点头大，最终还是决定等到时候再说吧。
和林诗情在族地中住了最后一晚。
第二天，参加血月秘境的族人就聚集起来，一起前往血月秘境开启的地方——血之祖地。


第163章 霖明湖
距离银月山最近的血之祖地位于三百公里之外的霖明湖。
霖明湖的历史一点也不比银月山要浅薄，作为拥有几千年历史的人文古湖，这里承载了太多的历史符号。
这里也和银月山一样，没怎么经历过开发，依然保持着上古时期的样貌。
不得不说，霖明湖周围的环境是真的好。
当苏哲第一次看到如此晶莹剔透的湖水的时候，不由得一阵恍惚。
就好像是一块在地面上的巨大水晶，完全不像现实中存在的东西，更像是如梦如幻的幻想产物。
呼吸着山风，林家一行百余人，在一路上斩杀了不少守卫霖明湖的巨兽。
能够保持原始风貌，这些巨兽也贡献了不小的功劳。
不然经常会有不知是不是勇敢过头的旅行者，涉足此地。
因为出现了一些旅行者、背包客来到这里，然后生死未卜之后，霖明湖就迎来了属于它的宁静——
当然，宁静会在每年血月秘境开始的时候消失。
但也就会维持一个月的喧闹之后，宁静又会重返。
关于霖明湖周边的巨兽，其实是周边几个血之家族联手为之。
将一些经过精心培育的凶猛野兽带到这里，就是为了防止有人类来到这里。
毕竟对于这个世界的普通民众而言，特殊族裔覆盖着神秘的面纱。
一旦被人类发现霖明湖，最后的结果就只能是这里被搞得一团糟。
人类就是这样，总是喜欢把美好的东西破坏，然后再执着于修复。
然而有些东西，是无法修复的。
霖明湖优美的自然风光让苏哲产生了一种和林诗情外出度假的错觉。
只不过这次度假确实有些热闹。
林诗情家族里的七大叔八大姨，不少亲戚都跟着过来。
他们对林诗情这个忽然蹦出来的丈夫表示惊奇，并且热衷于了解苏哲。
想要知道苏哲为什么能够从一个血仆，摇身一变，变成一个男爵九阶的强者。
苏哲对于这些好奇的注视倒没有太过敏感。
至于他们的疑惑，苏哲从来没有做出过任何回应。
毕竟就连族长林慕渊，也照样不知道他的秘密。
不少来的比较早的血之家族已经驻扎了营地。
林家众人抵达之后，也招呼着族人搭建营地。
大家就地取材，将往年使用过的粗壮树木重新用起。
血族搭建营地和普通人类是不一样的。
对于普通人而言，肯定需要工具佐助。
还有现代化的各种设施。
但对于血族而言，血能就是最好的工具。
将血能催动，然后像搭积木一样，将营地堆砌。
不仅效率高，而且搭建起来的营地也十分漂亮。
苏哲也在一旁帮着忙，林慕渊显然是十分重视他，一直在他的身边。
“等到明晚满月的时候，这霖明湖的中央就会出现一个巨大的血红漩涡。
你进入过血之秘境，这对于你应该不会陌生。
只要进入那个旋涡，便可以进入血月秘境。
等到一个月之后，咱们回再度经过那个旋涡，回到这里。
一年一度的秘境之旅也就会这样结束了。”


第164章 忽悠她做老婆？
一边说着，林慕渊还不忘给苏哲介绍在湖边的几大家族。
“你看，那个是湖城的左家，再看那个，是山陵的秦家......”
苏哲就这样，对湖边的这些血之家族有了一个大概的认识。
霖明湖周边，有十多个血之家族。
在神州国，血之家族之间隔阂明显。
因为血之家族一般都不会联姻，互相也没有什么利益纠缠。
更多的都是利益冲突。
这样一来，尽管数千年过去，彼此之间还是跟陌生人，甚至是仇人一样。
进入血月秘境，还得互相提防着，防止对方搞偷袭。
苏哲倒是不怎么担心。
拥有男爵九阶的实力，最起码自保的能力还是有的。
毕竟子爵，甚至以上实力的，一般是不会对他这个小辈出手的。
并且他也很低调。
现如今，知道他的，也就仅仅限于林家而已。
木秀于林风必摧之，他现在还不秀呢！
为了保护苏哲的安全，林慕渊也多次跟族人们讲过。
不能暴露苏哲的任何信息。
否则，一旦其他家族知道林家出了一个十分年轻的男爵，恐怕当场就要抑制不住杀心，对苏哲下手了。
毕竟像苏哲这样的速度，未来成为伯爵基本上没有什么问题。
甚至还有机会冲击侯爵。
一旦成为侯爵，到时候整个神州国的血族格局都会发生改变。
最顶尖的那几大世家，最强者也就公爵。
而且那些公爵一般都是隐世不出。
所以侯爵就可以横着走了。
毫不夸张的说，一旦林家拥有一个侯爵，未来肯定能够攫取比现在多上百倍的资源。
林诗情的父母本来打算一起来的。
但林少华最后还是没有让妻子跟着过来。
虽然现在林雯已经突破到男爵，达到了进入血月秘境的标准。
但她是刚刚突破没多久的，气势也比较虚浮。
现在就让她来血月秘境，那无疑是一个累赘。
进入血月秘境可不是什么旅游，是含有陨落的风险的。
最后林雯听从林少华的意见，留在家里，照看家里的一大家子。
林子凯、爱丽丝，还有叶辉和周雪茗。
林子凯的父亲，也就是林诗情的大伯，林泰也来了。
他的实力要比林少华强上一些。
达到了男爵五阶的层次。
但这在苏哲面前，还是不够看的。
要不然每天林泰就在那里嘀咕，为什么林少华找了一个这么牛的姑爷。
什么时候林子凯能给他找一个好点的儿媳妇？
林少华还没有跟林泰说爱丽丝的事情。
他打算再等等，等到从血月秘境出来之后再做决定。
所以每当林泰谈起儿子的终身大事，林少华总是腹诽。
你就别在那里担心了，一个精致的西方血族萝莉都已经快被你儿子拿下了！
还有什么好担心的！
按照林少华的观察，林子凯拿下爱丽丝的概率，接近于百分之百。
毕竟爱丽丝还很青涩，也没什么心眼。
林子凯长得又挺好看，还是个小暖男。
小姑娘就吃他这一套......
苏哲每天看着这两个小家伙腻歪，也是感觉甜的不行。
什么现实版趁富婆还青涩，忽悠她做老婆？


第165章 影山
影山山顶。
这里是距离京都最近的一处血月秘境开启的地方。
位于京都的血之家族此时都来到了这里，等到25号的血月秘境开启。
此时正是24号的晚上，张星语和陆晨一块坐在山顶，眺望着此起彼伏的山林。
山林静谧，月光倾洒，陆晨看着张星语，微微愣神。
“等到明天晚上，咱们就能进入血月秘境了。
这可是我等了一年的机会啊。”
张星语满脸兴奋，让一旁的陆晨也有些被感染。
他点点头：“这次你我两家会联起手来，肯定能将涅槃血池拿到手。
到时候，你我突破到子爵五阶左右，应该问题不大。”
张星语闻言看向陆晨。
“不，你应该清楚我，我不只是为了涅槃血池。
我想要找到核心之地，那才是我此行的最大目的。”
陆晨露出一个苦笑。
“我知道啊，但你不也说了，如果找不到的话，就不去找了。”
张星语耸了耸肩：“那确实是这样。
但如果能够找到的话，我一定会拼尽全力的。”
“我知道，我也会尽力帮你的。”
听到陆晨的话，张星语不禁笑了起来。
眼睛弯着，脸颊上出现了两个浅浅的小酒窝。
“话说你那个第五序列的术法练得怎么样了？”张星语扯开了话题。
陆晨无奈地看着张星语。
自己喜欢的这个女孩啊，无论什么时候，都能在四五句话中聊起战斗相关的内容。
是个战斗狂没错了。
陆晨伸出了右手，随后张开手掌，朝着上面。
“我再试一下吧！”
第五序列的术法已经相当于子爵级别的术法了。
能够在男爵境界施展出第五序列的术法，已经算得上一个奇迹。
陆晨和张星语所在的地方刚好是一片空旷的平地。
倒也不怕误伤无辜。
陆晨的战斗天赋对比张星语虽然稍逊一筹，但大致上还是称得上同阶中的前列。
对于一些艰涩深奥的术法，他理解起来，速度并不慢。
这倒是有些像玄幻小说中的悟性，领悟一些强大的功法，亦或是法术之类的。
“禁忌血焰！”
陆晨将小腹中的血能汇聚在右手，同时微微皱眉。
下一刻，一抹纯净到极致的红色晶芒显露出来。
然后轰然爆发。
将原本静谧的夜空映照得火红。
就像是最绚烂的烟火被点燃，将周边都照亮了。
在陆晨身前五十多米的位置，有着一棵歪脖子树。
这棵歪脖子树成了陆晨攻击的目标。
血焰和能量球不同，它更像是一种挥散、溢出的形态。
附带着不少灼烧的特性，能够‘点燃’一些物质。
但并非和火焰一样，能够将一片树林燃烧。
发出那种冲天的火光。
血焰更能够侵蚀、烧灼肉体。
所以在陆晨将手中已经凝结成的焰状能量挥向歪脖子树后，并没有造成太大的伤害。
只造成了一个不深不浅的坑，留下了一道焦痕。
其实血能一直以来，对于自然中的事物，譬如地面、树木之类的，所造成的影响都不算太大。
血能作为一种奇异能量，更多是对活体，拥有血液的存在，伤害比较大。
但如果硬是想用血能破坏环境，倒也不是不行。
但肯定不能选择使用血焰。
血焰的一个主要效果就是灼烧皮肉。
而树木哪里来的血肉？
用血焰攻击树木，肯定无法造成什么很大的伤害。


第166章 美得像幅画
张星语看着陆晨将禁忌血焰使用了出来，她的眼前一亮。
拍了拍小手，她一脸惊喜地说道：“陆晨，你居然真得成功了！
我现在都还不行呢，没想到你居然先我一步，领悟了这么强大的术法。”
陆晨微微一笑。
“我之前也一直修习血焰这个类型的术法，所以学会更高阶的血焰，也并不是一件难事。
你最擅长的是血色能量球，你不早就已经学会了禁忌法球了吗？
这和禁忌血焰相同，也是第五序列的术法。
所以你没必要这么夸我。
你这么夸我，我真的会飘。”
张星语嘻嘻一笑。
手臂一挥，随后搭在了陆晨的肩膀上。
这是他们稀松平常的一种动作。
他们两个的背影更像是一对兄弟在勾肩，交流感情。
“行了吧老陆，你就是这么谦虚。
我都计划好了，你这血焰用得这么厉害，等到血月秘境，你就主要负责给那些嗜血鬼挂debuff。
你这血焰最大的作用是，能够降低敌人的速度，并且造成持续的伤害。
到时候我再用能量球命中，造成伤害，咱们俩就配合得天衣无缝了。
你觉得怎么样？”
陆晨嘴角微微勾起。
“那当然好了，这不也是咱们一开始商量的计划吗？
为了让我们之间的优势相结合，发挥出1+1大于2的效果。
这倒是有些像打游戏，我给你打辅助，你打伤害。
还得看你这个c位的输出啊！”
张星语甜蜜一笑，搂的更紧了一点。
“我怎么感觉你有点幽怨呢？
怎么？你不愿意给我打辅助？”
陆晨闻言回道：“你可别乱说，我可没有不愿意给你打辅助。”
随后他抬头看向深邃的夜空。
“其实从小到大，我不一直都是在给你打辅助吗？
小时候你每次偷偷跑出家里，都是我帮你瞒着。
生活上，你的东西许多都是我买的。
飙车的时候，也是我小心地跟在你后面，观察着四处的车况，避免你出现危险。
我从来都是一直辅助着你啊！
至于这次战斗的配合，只不过是一种延续罢了。”
张星语听到陆晨的这番话，不由得愣住了。
她想起了许多过去的事情。
时钟吱呀吱呀地倒退，似乎印象中，陆晨是一直陪在她身边，给予她帮助的那个人。
就算遇到什么事情，只要跟陆晨说，他不论如何，都会尽力帮忙。
在面对生活这只巨大的怪兽的时候，陆晨就是她唯一且最为有效的那个辅助啊......
张星语抱住了陆晨。
她低声说着：“对不起，我现在才明白，你到底有多好......
我以前，都太任性了。
一直仗着你喜欢我，所以肆无忌惮。”
陆晨的手抬了抬，最后放在了张星语的后背上。
他的声音很温和。
“星语，没事的，你不用给我道歉。
不就是做辅助嘛！我喜欢做辅助啊！
只要能和你在一起，做一辈子的辅助我都没关系。
只要你愿意让我陪在你身边就好。”
张星语的身子一颤。
尽管不是第一次听到陆晨说出如此的情话，但她还是感到一阵悸动。
“陆晨......我爱你。”
说完话，她的头立刻从陆晨的肩膀上下来，随后扬起。
两个人的唇触碰，时间在此刻仿佛被冻结。
月下，他们的身影美得像幅画。


第167章 如梦似幻
二十五号，总算到来。
这天早晨，苏哲醒来得很早——
血族并不需要什么睡眠，只是偶尔需要沉睡恢复体力。
即使如此，昨天晚上的时候，苏哲依然是止不住地犯困。
他和林诗情住在一间屋子里。
这是一间很普通的木屋，里面的陈设也十分简单。
临时睡一下倒是挺不错的。
木板床有些硌得慌，还没有枕头。
昨天晚上，苏哲眯着眼，一旁的林诗情却没有丝毫动静，一副精神抖擞的样子。
苏哲准备休息一下，他莫名其妙，有意无意地就躺在了林诗情的腿上。
并且睡了过去。
林诗情就在那里笑着，摸着他的脸颊。
“很累了吧，很累就睡一会儿吧。”
苏哲最后看到的是，林诗情那张绝美的脸庞，嘴角漾着笑意。
眼睛亮闪闪的，像是两颗繁星。
她身上香香的，皮肤软软的。
林诗情并不属于那种痩得过头的人，她的大腿还是挺有肉的。
用来当枕头，真是再合适不过了。
并且因为林诗情是血族，倒也不用担心枕久了，让她血液流转不通。
就在这样如梦似幻，的环境中，苏哲缓缓睡着。
他做了一个香甜的梦。
梦中的他看到了一座大大的山峰。
山峰是白色的，乍一看像是雪，仔细摸了摸，才发现那是棉花。
在阳光下，那棉花白的耀眼。
摸上去，会感到很软和。
就是略微有点凉凉的。
在那棉花山的最上面，则是一簇粉红色的花朵。
这些花朵开得很是茂盛。
但唯一有些遗憾的是，花朵并不多。
苏哲一头扎了进去，闻到了一股从来没有闻到过的清香。
清香让他感到分外沉迷。
就在迷迷糊糊之中，他感觉自己快乐极了。
就像是回到了婴儿时期。
在不高的棉花山上，他找到了久违的快乐。
原本还以为是一场梦。
当他醒来的时候，却发现，自己梦中的场景，其实和现实有着千丝万缕的关系啊......
等到苏哲和林诗情从木屋中出来，已经是中午了。
肉眼可见的，林诗情的脸上还有一些淡淡的绯红。
今天的事情并不多，就是休整着，等待夜晚的降临。
等到血月秘境开启，随后进入其中，秘境的试炼也就随之开始。
现场不少的血族都有些紧张。
毕竟进入血月秘境并不是绝对安全，而是有一定的概率出不来。
嗜血鬼可不是什么乖宝宝，要是被它缠住，不死也得脱层皮。
林少华和林泰找了过来。
此时的林少华还是男爵三阶，而林诗情已经达到了男爵四阶。
短短一个月的时间，女儿就超过了自己。
这让林少华感觉有些不可思议。
但苏哲的解释又是滴水不漏。
总而言之，就是那次血之秘境之后，其中的精血也让林诗情吸食了一些。
这样的解释虽然有些离谱，但还是合理的。
看着自己的女婿，林少华拍了拍他。
“小哲，这次进入血月秘境，还得靠你保护我们了！
你现在的实力虽然很强，但也要小心，秘境之中可是有不少强大的嗜血鬼的。”


第168章 嗜血鬼与环境
听到林少华的话，苏哲点点头。
“我知道了，你就放心吧。
我还是知道什么时候该上，什么时候不该上的。”
林泰在一旁则是笑道：“我说少华，你在那里担心个什么劲啊！
老祖都说过了，会保护苏哲的。
你是觉得一个伯爵级的血族，还保护不了苏哲吗？”
林少华神情一滞。
随后说道：“那当然不是，有老祖在的话，只要不遇到什么极其危险的情况，或者自己作死，前往一些危险区域。
一般都是不会出事的。”
“所以我就说，你的神经真是绷得太紧了。”
林泰看向苏哲。
“其实苏哲，你更应该保护好你媳妇，你可以不管我们，但是必须得管好小情。”
苏哲闻言挠了挠后脑勺。
“那我肯定知道的。
但是我会尽量都顾上的。”
林少华看着林诗情，心中有些感慨。
没想到这么快就看到自己的女儿找到了幸福的归宿。
这一切还真是挺神奇的。
随后林少华和林泰跟苏哲说了说血月秘境之中的事情。
虽然之前也没有少聊过，但今天也是进行了一个大致的总结。
将苏哲之前获取到的信息串了起来。
林少华和林泰在以往，还是去过两三次血月秘境的。
也见识过那所谓的凶残嗜血鬼。
嗜血鬼有一部分，是该隐之心之中的恶念滋生出来的。
它们的实力一般都比较强大，也被称为先天嗜血鬼。
而另外的嗜血鬼，则是一些没有逃过嗜血鬼魔爪的血族，同化而成的！
嗜血鬼吞噬血族的血肉，但并不会将其彻底杀死。
而是会留着一口气，之后向他体内注入自己的血液。
有点像初拥，但又不是初拥。
因为被同化成嗜血鬼后，是没有血主和血仆这样的从属关系的。
从这方面来看，倒是有些像僵尸、丧尸的感染。
而这些嗜血鬼的实力则会弱上一些，但也是有着很强的攻击性的。
这些嗜血鬼则是被称为后天嗜血鬼。
先天嗜血鬼和后天嗜血鬼共同组成了乌央乌央的嗜血鬼大军。
因为每年都有血族被嗜血鬼抓住，然后杀死。
所以后天嗜血鬼是与日俱增的。
并且因为这个原因，血月秘境之中的死亡率也逐年攀升，呈现扩大趋势。
除了嗜血鬼的事情，还有就是血月秘境的地形有一些其他的特点。
地形会不断移动、变化。
苏哲进入过之前的血之秘境。
那其中就是一种血肉朋克风，完全都是一堆血肉、脏器组成的腐朽炼狱。
而血月秘境也是和血之秘境有着相同之处。
血之始祖该隐当初吞噬了无数人类的血肉，最后才铸就了神位。
他走过去的一路上血迹斑斑，哀鸣散溢。
也正是如此，最后耶和华才杀死了该隐，没有留下他的性命。
而该隐之心中，则也充斥了暴虐与怨气。
那些都是被吞噬的人类所凝聚而出的。
并不是仙家秘境，那种波澜壮阔、鸟语花香的存在。
血月秘境的画风可是相当诡异可怖的！


第169章 进入前的小插曲
二十五日的夜晚，月亮又大又圆。
整个世界的人们一起见证了血红圆月的诞生。
在浩瀚无垠的黑色夜空中，一轮妖艳的圆月，仿佛诞生了一个神奇的磁场。
这种磁场能够勾起人心中最本质的恶意，会让人变得暴虐。
此时的世界各地，犯罪率上升了不止一筹。
并且一些受到月亮影响比较大的特殊族裔，例如狼人，它们也开始了杀戮。
这倒是苦了超凡者，为了守护人类，他们必须严阵以待，在人类城市的各个角落里巡逻，对各种突发情况进行处理。
虽然现在大部分的人还不知道这世界上存在所谓的特殊族裔，但其中有一些人也已经察觉出了一些端倪。
只不过因为超凡者，以及国家层次对信息的封锁，所有关于特殊族裔的信息都不能在网络上传播。
国家这样做也是很有必要的，毕竟如果真的让人们知道特殊族裔的存在，那么势必会引起恐慌。
并且社会的不安定因素也会增加太多。
倒不如超凡者在暗中守护，将那些危险杜绝在萌芽状态。
普通人不需要做别的，他们只需要老老实实上班，贡献GDP，为这个社会，亦或是国家做出贡献。
生产力不下滑，人类就永远立于不败之地。
苏哲和林诗情静静看着夜空，和湖边数百上千的其他血族一样，他们也站在了湖畔。
湖面的正中心，在凌晨十二点的时候，将会开启血月旋涡。
林诗情悄悄捏紧了苏哲的手。
“快来了，你很害怕吗？”
苏哲悄悄地问林诗情。
林诗情微微点头。
“说不害怕是假的、”
苏哲默然，随后俯到她耳边。
“你只要跟紧我，你就绝对没事的，你相信我。”
听到苏哲的声音，林诗情的心一下子平静下来。
苏哲不敢说自己有百分之百的把握，但百分之九十九总还是有的。
他认为，在有探查术的情况下，很多的危险情况都能被避免。
再加上他的精神交流，说不定还能和嗜血鬼取得沟通。
虽然嗜血鬼的理智已经消失得差不多，但是苏哲认为，如果能够和它们对话，应该能够有一些惊喜出现。
如果遇到特别危险的情况，苏哲便会将林诗情暂时交给林慕渊保护。
林慕渊可是林家的最强者，伯爵血族的实力虽然在许多很大的世家中算不得什么，但是在血月秘境之中，绝对算强者了。
苏哲缓缓闭上了双眼。
此时湖畔微风吹拂，微微呼吸，感受着最后的静谧。
时间一分一秒的过去，在湖边的诸多血族，他们就像是一座座雕像，就在那里静静地伫立着，等待着十二点的到来。
林慕渊也不知道从什么时候，已经走到了苏哲的身边。
他那只粗糙有力的大手攀上了苏哲的肩膀，眼神中流露出深邃的光。
在血月的影响下，苏哲感觉自己浑身的气血翻涌。
心中也涌现出许多暴虐的想法。
例如爆发出自己全身上下的血能，将周边所有人变成尸体。
事实上，现场还真的有血族这样做了——
那个没有控制好心情的男爵血族浑身燃烧起血能幻发出的血红焰火，在毫无征兆的情况下，发出了数个血色能量球。
四周的族人遭了殃，他们被命中，当场重伤。
一个男爵血族的攻击按理说是不怎么强大的，但是在毫无防备的情况下，被击中，却也依然不是一件很轻松的事情。
那个家族的老祖见到这个场景，毫不留情地将那个发了疯的族人轰成了碎片。
整个湖边的区域，顿时变得喧嚷起来。
林慕渊似乎见过许多次这样的情景，他的眉头皱了起来。
“李家也真是的，居然没有测试好族人的心理强度，就敢带他们过来。”
在血族来到血月秘境之前，是需要进行心理强度的测试。
这个测试并不是类似于人类、常规的那种心理咨询，而是需要将手放在一个巨大的、涌动着血色光芒的石头上。
如果心智不坚定，那么便会被石头所发出来的奇异磁场所影响，从而昏厥过去。
只有没有被它影响，导致昏厥，心理强度才算过关。
在血月的影响下，很多人的心智会出现问题。
如果没有测试心理强度就贸然带过来，很容易出现刚才的事情。
况且进入血月秘境之后，也需要面对时时刻刻的血肉淋漓、脏器四溢的视觉、触觉、听觉、嗅觉的冲击。
心理强度不够的话，也会在血月秘境之中迷失的......


第170章 许家的恨意
凌晨十二点，苏哲看向湖面中央。
那里的场景忽然变了。
原本深邃的黑色天空忽然裂开了一条缝。
那是一条狭长的裂缝。
随着时间推移，他感受到天地间的血气在翻涌。
一般情况下，他从来不会感到有任何的血气能够此时这样汹涌。
处于林家旁边的许家，他们的老祖则是不善地盯了一下苏哲。
许家最为年长的老者名为许庆，他已经有两千五百多岁，目前正是子爵八阶的实力。
他一早就注意到林家出了一个苏哲。
这个外姓人莫名其妙的，居然成为了现如今整个林家的核心。
这让他百思不得其解。
后来经过多方打探，他感觉事实变得更加扑朔迷离。
至于为何，主要是因为苏哲实在是太年轻了。
并且关于他的过往，从来没有任何信息能够告诉他，究竟是怎样的。
笼罩在神秘面纱后的年轻人，小小年纪便有男爵九阶的实力。
和林家一个后辈缔结婚约，同时那个后辈也提升迅猛，达到了男爵四阶的实力。
这就是许庆对于苏哲和林诗情的全部认知了。
一直以来，许家和林家的关系都不算好。
当初选择族地的时候，许家先看上了银月山的地盘。
只是后来林家半路杀出，不仅将地盘抢走，还重伤了不少许家的血族。
自此之后，两家的关系越来越冷，甚至降至冰点。
但在表面上，还是维持着最基本的交往。
不过话说回来，两家对彼此还是很有警惕心理的。
许庆一直怀恨在心，作为族长，他的目的只有一个，将林家狠狠地打击一次。
这次的霖明湖——血月秘境之行，他亲眼看到了已经成为伯爵的林慕渊。
得知这个消息后，他不禁感觉自己更加的有心无力了。
家族里的士气也有些萎靡。
毕竟这次进入血月秘境，许家立的目标就是狠狠杀一次林家。
进入血月秘境，在同一个血之旋涡进入的，会传送到相邻的区域。
所以许家和林家进入血月秘境后，位置肯定是相邻近的。
借此机会，给林家来一次袭击，是许家筹划已久的一次行动。
许家近些年来扩张势力，家族的后辈进步了许多。
男爵级别的血族增长了好几十个。
并且突破子爵的也有七八个。
这样的实力原本是可以碾压林家的。
到时候进入血月秘境，毫无疑问就是许家对林家一边倒的屠杀。
卧薪尝胆了这么些年，许家对林家的恨意可谓是与日俱增。
也正是因为这股恨意，才让许家的实力有了如今的提升。
如果这次没有成功打击到林家，以后再想找机会，就难多了。
进入血月秘境是有风险的。
集结了家族那么多的强者进入血月秘境，如果出了什么岔子，对家族的实力影响可不是一点半点。
也就是打算这次打林家个措手不及，才冒着风险，集结了这么多的族人。
可是一切的计划，全都因为林慕渊突破到伯爵泡汤了！
甚至还蹦出来一个来历不明、拥有着巨大潜力的年轻血族，苏哲。


第171章 正式进入
许庆越想越气，感到十分无力。
但他最后还是想出了一个办法。
那么就是不针对别人，只针对苏哲。
拿伯爵实力的林慕渊没有办法，但是他一个子爵八阶的强者，对付苏哲这种小辈，还是很轻松的吧？
想来想去，这也是唯一具有可行性的办法了。
此时的苏哲全然不知自己已经被人盯上，他牵着林诗情的手，一脸兴奋地看着湖中心逐渐开辟而出的巨大旋涡。
那血红色的旋涡不断翻转，令在场的血族都兴奋了起来。
一股奇异的感觉涌上所有血族的心头。
那是灵魂深处的嗡鸣，血之始祖的召唤......
苏哲尽管是化身成为血族的存在，他本质上还是人类。
但即使如此，体内所流淌的血族之血，也在此刻澎湃起来。
林慕渊拍了拍苏哲的肩膀。
“等一下跟着家族的人，千万不要走丢。
一旦进入旋涡的时机或早或晚，你将会和家族的人走散。
等到我说可以进入，咱们一起进去。”
苏哲听到林慕渊的话，点了点头。
“我知道了。”
随着那血色旋涡拓展到极限，在场不少家族已经准备进入。
林家倒是不怎么急，林慕渊本质上是一个比较谨慎的人。
提前进入也没有太大的用处。
还不如稍晚进入。
许庆带着许家人一早就进入旋涡，他们要提前准备埋伏林家的事情了。
提前进入，也就能够抢占先机。
血月秘境中最重要的资源也就两个，一个是杀死嗜血鬼后，可以获得一定的精血。
另外一个则是十五天之后才会出现的涅槃血池。
涅槃血池一般是被大家族垄断，像在场的这些家族，他们是没有资格参与争夺的。
时间一分一秒过去，等到在场的血族差不多都进入了，林慕渊大手一挥，招呼林家的人进入。
苏哲和林诗情在队伍的前端，旁边是林少华和林泰。
前面是林慕渊。
族人们最弱都是男爵，所以也就都有着催动血翼的实力。
让血能聚集在脊背之上，那对妖魅的血翼便显现出来。
微微震动，那双血翼带着身体，飞向高空。
林诗情还是第一次进入到血月秘境之中，她不由得握紧了苏哲的手。
飞翔在湖面之上，一众林家血族来到了旋涡面前。
在遥远处看这旋涡，和近距离观看旋涡是两种截然不同的感受。
那种怪异的感觉涌上心头，感觉一瞬间心情变得无比暴虐。
在场的不少族人的眼睛都变得有些血红。
林慕渊挥舞他那对巨大无比的苍劲血翼，一股血能随之荡漾开来。
清明的感觉涌上心头，苏哲的眼神变得理智起来。
“别被这波动影响了心神！跟紧大部队！”
林慕渊一声令下，林家血族鱼贯而入。
苏哲之前进入过一次血之秘境，那进入的感觉和进入血月秘境的感觉大致相同。
都是像被丢进了一个巨大的洗衣机滚筒。
然后来回转呀转，最后感觉到自己身子忽然平稳起来，就已经出现在了一片平坦的血肉朋克风的秘境之中。


第172章 阴鸷的目光
苏哲站稳之后看向四周，抓紧了林诗情的手。
此时的他已经来到了血月秘境之中。
血腥的味道很重。
作为一个本质上不是血族，而是人类的存在，苏哲对这股血腥味感到不适，甚至有些犯恶心。
眼神定了定，他开始仔细观察周围的情况。
随即便施展了探查术。
探查术有两个方面的妙用。
一方面，可以探查周围的地形走向，另一方面，则是可以探查周围的生物。
在苏哲的脑海之中，已经出现了一个三维立体的画面。
他现如今是在一个山丘之上。
山丘之上，全都是林家的人。
在七八百米之外的位置，有着一个小型的嗜血鬼聚落。
一共有十二个嗜血鬼，实力有强有弱。
强大的大约是子爵八阶到九阶的模样。
数量有三四个！
算是一股强大的战力了。
而其中弱小的则是男爵五六阶的样子。
在这四周，是从霖明湖一起来到这个地方其他血之家族。
许家是首当其冲的存在。
还有秦家和王家。
这两个家族之中，最强者都是子爵八阶，面对那十二个嗜血鬼很难应对。
甚至有可能被团灭......
三四个子爵四五阶模样的嗜血鬼，本来就要比同境界的血族要强大一些。
嗜血鬼根本不怕死，攻击起来十分疯狂，横冲直撞，战斗力惊人。
但所幸周边有好几个家族在一起，所以倒也不必担心会出现团灭的情况。
苏哲的眉头忽然皱了起来。
按照他的探查术给他提供的信息。
自从血族们进入血月秘境之后，那些嗜血鬼仿佛就觉察到了他们。
并且开始向这边狂奔。
苏哲现在的探查术所能覆盖的面积大概有方圆十公里的模样。
他暗自心惊，这个血月秘境的面积是真的太大了。
这样的话，想要提前找到涅槃血池，就是一件十分困难的事情。
此时林氏血族的所有族人已经回过神来，许多人已经不是第一次进入，也有了一定的心理准备。
苏哲很好奇一件事情。
那就是在满地的血肉之下，会是什么在支撑着？
总不能这秘境之中全是血肉吧？
说实在的，自从进入到血月秘境之后，他感觉自己多少有些麻了。
那仿佛腐烂了千百年的血肉，味道可真是十分感人。
苏哲迫不得已，只好屏住呼吸。
屏住呼吸之后，总算让他舒服了一些。
身为血族，呼吸什么的也并非是必须。
就算不呼吸，也能维持生命......对于现在的他而言，这很关键。
苏哲的眉头忽然皱了起来。
许家，貌似有一个人向这边摸了过来......
那是许家老祖，许庆。
只不过貌似有些忌惮在场的其他林氏血族的族人，所以并没有敢靠太近。
只不过依靠探查术，可以看到他那阴鸷的眼神，暴露出一抹凶光，令人不寒而栗。
苏哲不由得提了个心眼。
这个许家老祖，貌似对他有些不善啊......
林慕渊倒是格外兴奋，他拍了拍苏哲的肩膀。
“走，苏哲，跟我来，开启你的第一次猎杀吧！”


第173章 第一次猎杀
“第一次猎杀？”苏哲一愣。
林慕渊指了指那些嗜血鬼所在的方位，说道：“我已经觉察到嗜血鬼的气息了，只要你跟着过去，我把那些嗜血鬼杀死，到时候他们的精血就全是你的了。”
一边说着，他便走在前面，林氏血族的族人也都跟了上去。
苏哲顿时回过神来。
林慕渊的实力是伯爵，面对子爵高阶的嗜血鬼无疑是形成碾压之势。
而在场其他家族的，根本没有伯爵级别血族的存在，所以想要杀死那些嗜血鬼，难度很大，甚至有很大的可能将自己折在里面。
近距离观看林慕渊的那双大翅膀，苏哲感觉有些像一刀999的假传奇，亦或是那什么网页游戏大天使之剑，所谓为了拉风炫酷，并且有些乡土气息的大翅膀。
但不得不说，在现实中看到那样炫酷的血红色翅膀，还是很炫酷，并且令人羡慕的。
苏哲也想着自己等到伯爵之后，也能凝结出这么大的血翼。
到时候那可真是拉风......
血族能够凝结出来的血翼其实也和境界有着千丝万缕的联系。
一般来说，男爵级别的血族可以初步凝结血翼，只不过血翼的大小有限。
随着境界的提高，血翼也会一点点变大。
当然，如果不想要那么大的话，倒也可以自己手动将血翼的大小变小。
林慕渊很明显压抑着速度，所以林氏血族的其他人都可以跟上他。
这次进入血月秘境，不仅林慕渊来了，还有好几个家族的长老。
只不过和林少华和林诗情不是同一脉的，而是其他脉系。
他们的实力都是子爵七八阶的模样，在先前可能还能凭借这样的实力压林诗情这一脉一头，但是随着林慕渊突破，他们也只好听命于林慕渊。
在血族的世界，谁有实力谁就是老大，这一点是毋庸置疑的。
林慕渊很快便逼近了那些嗜血鬼。
令苏哲有些惊讶的是，那些嗜血鬼倒也不是毫无灵智，只会横冲直撞。
在察觉到林慕渊所流露出来的伯爵级别的气势之后，那些嗜血鬼很快便向远处跑去。
至于他们的模样......倒是有些像苏哲看过的一个动画——进击的巨人之中的奇行种。
行动怪异，面容扭曲。
林慕渊很快便追上了嗜血鬼，随后右手一挥，一道凌厉的血芒便弹射出去。
一个大境界的差距足以让林慕渊对这些嗜血鬼形成碾压之势，就在他挥手屠杀之际，旁边的诸多家族，族人连同族长，脸多少都有些黑了。
林慕渊的实力太强大，今后在现实世界，他们的利益肯定也要被侵占不少啊......
作为相邻的血之氏族，彼此之间肯定或多或少有着利益冲突。
现在林氏血族的实力上去了，他们没有招架之力，所以就只能任其宰割。
许庆的面容变幻，走到了秦家家主，秦云的身边。
同时将其他几个家族的家主也召集了过来。
他们似乎在密谋些什么。
苏哲通过探查术将这些家主的行踪探查到，但是却听不清他们在说些什么......
探查术只能回馈视觉画面，其他诸如听觉、触觉，这是一概没有的。
这也算是探查术的一个缺陷吧。
因为林慕渊一往直前，所以即使苏哲想要尝试一下自己的精神沟通术，最后还是没有机会用出来。
一旁的林诗情紧紧地握着苏哲的手。
她显然有些花容失色。
看着一旁林诗情的面庞，苏哲不由得一笑。
在这血光密布、腐肉遍野的秘境之中，林诗情比在现实世界养眼多了。
可能这就是对比吧！环境的恶劣衬托出来了她的美好。
看着林诗情，苏哲感觉养了养眼，心情好上不少。


第174章 血树
“炽热血焰！”
“嗜血魔球！”
“血之光！”
“血之领域！”
......
......
无数的血色光芒砸在嗜血鬼身上，让嗜血鬼苦不堪言。
嗜血鬼心中纷纷怒吼：你们这群老六！
缤纷的血色魔法之中，对嗜血鬼造成了亿点伤害。
但这样的盛况并不是在苏哲身边，而是在陆晨和张星语这边。
张星语此时满脸黑线，站在她和陆晨两边的是两排身穿血红长衣的‘保镖’。
这些保镖可不是一般的保镖，而是王维诗里的的保镖。
这些保镖们都是中年人的模样，脸上有些沟壑，但并不多。
他们的实力惊人，最差的都在子爵六阶，最强大的甚至在伯爵九阶！
可以说是排面拉满了！
这大小姐和大少爷出街，和一般人肯定是不一样的。
而在队伍的旁边，则是陆家和张家最为顶尖的老怪物级别的血族。
公爵八阶，张家老太爷，张维之。
精气神十足，浑身涌动着深不可测的血能。
公爵七阶，陆家老太爷，陆云鹤。
板着一张脸，举手投足之间，格外威严。
虽然排面拉满，但张星语显然没多开心。
因为在两家老太爷的威压之下，她的寻找核心之地的计划，就直接泡汤了！
脑壳真疼......
陆晨能够体会张星语的心情，但对于张星语目前面临的窘境，却没什么办法。
毕竟他说话又不算数。
其实本来，两家的老太爷是不准备来的。
但是他们正好闭关结束，所以就直接出关，来到血月秘境，一探究竟。
张星语靓女无语。
服了这两个老六了。
在两家老太爷的坐镇之下，一个危险的秘境活生生被玩坏了！
生存游戏被玩成了无双游戏。
在公爵级别的血族攻击之下，仅仅是稍微抬手，就能杀死一片嗜血鬼。
但这血月秘境之中还是不乏更为强大，以至于能够伤到两家老太爷的嗜血鬼。
只不过在外围的话，凭借公爵级的实力，横着走确实问题不大。
张星语拍了拍一旁陆晨的肩膀。
低声说道：“咱们得想个办法，之后跑出去。”
“啊？”
陆晨看看不远处那两尊活着的人形核弹，咽了口口水。
在两个公爵级别血族的眼皮子底下逃跑，不能说毫无可能，只能说没有机会。
“呃，你觉得可能吗？”
张星语嘴角扯了扯，随后说道：“在目前，那确实是不怎么可能。
但是如果等到吸收完涅槃血池之中的血液之后，那倒是有可能许多了。”
陆晨闻言还是有点迟疑。
“是吗？”
“你想想，等到吸收完涅槃血池的血液，到时候两家太爷肯定不会管的那么严。
到时候你我直接说要出去历练一会儿，不会走远，他们应该会同意的......吧？”
明目张胆溜走肯定是不可能了，只能出此下策。
陆晨叹了口气。
“看样子，也只能这样了。”
目前血月秘境之中的形势还不够明朗。
以顶尖家族张家和陆家形成的队伍正在一路平推，摸索着寻找涅槃血池的位置。
涅槃血池说好找也好找，说难找也难找。
标志还是很明显的。
在涅槃血池之上，会出现一棵由血肉组成的大树。
只要找到血树，便可以找到涅槃血池的位置。


第175章 尚需努力
此时的血月秘境边陲。
一个长相斯文的白人男子走在最前面。
身后跟着数十个面容相仿的白人。
在他们的身上，都涌动着充沛的血之波动。
最前面的男人名叫阿尔文，他微微侧头，看向一旁的亚尔曼。
“亚尔曼，咱们先找一个地方休整一下，先让那些东方血族找涅槃血池吧。
等到他们找到之后，咱们直接上就好了。”
亚尔曼是一个身材壮硕的男人，他微微一愣，随后颔首，沉声说道。
“首领，一切听您指挥。”
阿尔文微微一笑。
“即使如此，你也应该多有些自主性，不要万事都让我来拿主意。
你怎么看待现在的局势？”
亚尔曼的脸色凝重起来。
“化用东方的一句古语，这应该叫做，鹬蚌相争，渔翁得利吧！
那些愚蠢的东方血族肯定不会想到，我们已经潜入血月秘境，并且准备将他们一网打尽。”
“那是自然，就凭借东方血族那愚蠢的大脑，怎么会想到这一步？”
阿尔文点点头，有些认同地说道。
这支西方血族小队在血月秘境开启之后，就在一个旋涡之门中进入。
他们杀死了漩涡之门周围的所有东方血族，所以目前还没有人知道有西方血族已经进入。
这次的行动背后，照样有着‘主’的身影。
这支小队的实力远超以往，带队的阿尔文赫然已经是亲王一阶的血族！
如此强大的实力，让其对东方血族有些蔑视也实属正常。
这次进入血月秘境的存在，最为强大的东方血族也就公爵九阶。
面对亲王一阶，一个大境界的差距，东方血族根本不会有什么还手之力。
阿尔文之所以如此自信，也是有原因的。
他伸出了右手。
吼！
一道绚丽的血之火焰出现在指尖。
“关于禁术，无上血炎，我也已经掌握。
这次的血月秘境之行，我们势必会大获全胜。
到时候杀死一大批东方血族。
等到那个时候，东方血族们的末日就要到了！
我们肯定可以将他们的地盘狠狠地瓜分一通。”
阿尔文的眼神中流露出疯狂的光芒。
“而能够做到这一切，关键还是‘主’的功劳啊！
如果没有他参与，我们也没有办法找到十分准确的信息。
也许就会错过这次的血月秘境。”
亚尔曼在这个小队之中算是副官的存在。
他应声点头：“确实如此，‘主’实在是太强大了。”
这支西方血族小队中，最弱者也有伯爵的实力，大部分都是侯爵。
这样的一股力量，势必能够将整个血月秘境搞得天翻地覆！
.....
.....
而此时的苏哲，还在和林诗情阿巴阿巴。
林慕渊在某种意义上，已经成为了他的打工人。
很简单的工作流程，林慕渊在前面杀死嗜血鬼，然后苏哲上前，开启血之吞噬技能，直接将其全部吸收。
在这样的状态下，苏哲已经突破了子爵。
现在他的实力赫然已经达到了子爵一阶。
属性点也得到了长足的进步。
【宿主：苏哲】
【力量：7213】
【精神：7210】
【速度：7211】
【防御：7212】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬、隐身术、探查术、精神交流术】
虽然实力又不小的进步，但还有不幸的消息，进入子爵之后，想要提升一阶，就需要提升五千的属性点，才能增加一阶。
也就是说，苏哲属性点达到一万之后，才是子爵二阶。
这也太多了！
虽然杀死嗜血鬼，通过血之吞噬拿到的属性点确实不少。
但要是想要在短时间内吞噬得到五千的属性点，还是很难的......
别看现在已经吞噬了三千的属性点，那是因为正好遇到了一些容易杀死的抱团嗜血鬼。
而其他强大的嗜血鬼抱起团来，林慕渊一个伯爵，是肯定无法摆平杀死的。
前路漫漫，尚需努力啊......


第176章 苟不了一点
在林慕渊带着苏哲猎杀了一波嗜血鬼之后，林慕渊便选择了一个小型的血肉山丘，让家族的人驻扎在这里。
这里视野开阔，倒也不必担心被偷袭。
还以为林慕渊是打算暂时休整，没想到他居然打算苟在这里，等待血月秘境结束。
“小哲，我知道你怎么想的，但是咱们得见好就收啊！
现在外围的嗜血鬼差不多已经被各大家族猎杀完了，更为强大的嗜血鬼就在偏内围的地方。
那么靠内的地方，可不是咱们一个小小的林家可以染指的啊！
你得想清楚，咱们有多大的能力吃多少的饭。
苟住，不是怂，而是一种智慧。
你现在已经到了子爵境界，虽然不知道你那个吞噬血肉的秘法是个什么情况，但再猎杀嗜血鬼，就冒着太大的风险了！
子爵境界，已经不错了。”
坐在血肉山丘之上，林慕渊苦口婆心，循循善诱地说道。
苏哲靓仔无语。
虽然他确实比较认可林慕渊的话。
苟住，才有未来。
但苏哲还有底牌是林慕渊不知道的。
他站起身来，拍了拍林慕渊的肩膀。
倒是有些倒反天罡的感觉。
但随着苏哲和林慕渊的接触逐渐加深，两人之间更加熟络。
所以这样的动作倒也无可厚非。
林慕渊倒也不会放在心上。
“族长太爷，虽然你说的确实有道理，但我觉得还是得尝试一下。
你相信我，我会尽量保证自己安全的。”
“小哲，你别冲动啊！”
“我想好了，真的，我必须得去试一试。
我意已决。”
随后苏哲拉住了一旁的林诗情。
“小情，你和太爷就在这里等着吧，我相信，在太爷的照顾之下，你一定会被照顾得很好。
我也相信，太爷能够保证你的安全。
相信我，我会保证自己的安全的。
我的一些手段，你是知道的。”
林诗情颇有些担心地说道：“不是，你真的想好了吗？
你别逞能啊！”
“没事，我好不容易进来一趟，肯定得尝试一下。”
露出一个笑容，苏哲缓声说道。
“那我跟你一块去，到时候咱们俩还能互相照应。”
林诗情连忙说道。
“不行，我最多只能自保，如果加上你的话，我肯定没有办法保护好你。
你就留在太爷这里，好好待着吧！”
林慕渊见状，则是摇摇头。
“小哲，有我在这里，你就走不了。
我会阻拦你离开的。
我不能眼睁睁看着你去送死。”
在林慕渊伯爵级别的实力下，想要强势离开，是没有什么机会的。
但苏哲可还是有隐身术。
他露出一个神秘的笑容，随后身体陡然间便消失了。
空气中只留下了一个逐渐消散的声音。
“你们在这里等我，我去那边探险一番，便会回来的。”
苏哲隐形的身影逐渐远去。
他内心暗道：我可是苟不了一点啊！
原谅我这一生放荡不羁爱自由~
林慕渊惊疑不定地左右看着，却看不到丝毫苏哲的身影。
似乎苏哲在一瞬间，就凭空消失了一样。
林诗情不是第一次看到苏哲使用隐身术了。
她无奈一笑。
心里只得默默祈祷。
祈祷苏哲一路上不要遇到什么危险，平安归来。
“倒真是神奇，苏哲这小子总是有着令我意想不到的底牌。”
林慕渊眼神变幻，随后沉声说道。
脸色稍微变了变。
“不过这样的话，我也就放心了。
拥有从我眼皮子底下离开的能力，自保的机会会很大。
只能希望他，不要遇到过于强大的敌人了。
苏哲，真是个我从未见识过的惊艳后辈啊！”


第177章 我是该隐
苏哲一边行走，一边使用探查术在观察四周的情况。
反正有着隐身术护体，他倒是不怎么担心自己的安全问题。
只要不在一瞬间被抓住然后杀死，他便可以进入隐身状态。
在隐身状态下，配合上他现在子爵级别的速度，想要突破追捕是一件很容易的事情。
苏哲行走片刻，逐渐靠近秘境的中央。
四周的景象变得十分血腥，并且涌动着不断翻涌的红色血气。
探查术给了他反馈。
在五公里之外的位置，有着一些嗜血鬼。
这伙嗜血鬼最为强大的是比肩伯爵中阶。
大部分都是子爵高阶的实力。
如果林慕渊在这里的话，他一定无法从这么多的嗜血鬼中讨到好处。
这也是为什么林慕渊一直以来都无比谨慎，不愿意靠近内部。
毕竟凶险实在是太多了。
苏哲没有什么顾虑，直接向前。
走到了嗜血鬼的旁边。
因为自己还是隐身状态，这些嗜血鬼倒是没有察觉到丝毫。
还咧着个大牙花子，面目狰狞。
眼神呆滞地左摇右晃，环顾四周，发出一声声低吼。
有点像丧尸的感觉。
苏哲顿了一下，随后便施展了精神交流术。
虽然不知道这嗜血鬼是如何交流的，但是精神交流术的普适性很好。
就算是一只小蚂蚁，他也可以与其交流。
“你好。”
开局要以礼服人。
苏哲还是很讲礼貌的。
要交流就跟最强的那个嗜血鬼交流。
所以他的精神脉冲指向了那个伯爵四五阶的嗜血鬼。
“嗯？”
呆滞的目光闪烁几下，随后向四周看去。
很明显，以他那拉胯的灵智，根本无法理解现在是个什么情况。
“我是该隐。”
苏哲缓缓说道。
那个嗜血鬼立刻定住了身子。
随后摇晃几下。
直接跪伏了下去。
“神，神灵！”
刻在骨子里的臣服，让嗜血鬼格外狂热。
除了最强大的那个嗜血鬼，其他的嗜血鬼都有些迷茫。
毕竟他们都没有接收到来自苏哲的信息。
于是他们纷纷手舞足蹈，开始询问起领头的最强大的嗜血鬼。
骨骼裸露在外的嗜血鬼睁着空洞的眼眶，神情疑惑。
“阿里咕噜阿吉苏儿丹西......”
“乌璐乌璐嘛噶哈迪......”
苏哲听着有些头大。
他是一句也听不懂啊。
但是光从外表上看他们的表现的话，可以看到其他的嗜血鬼都跟着最为强大的那个嗜血鬼一起跪伏了下去。
他们的模样十分兴奋。
“主人，是你吗？”
苏哲再度释放精神脉冲：“当然是我，我现在命令你们，躺在地上。”
现在的苏哲正在测试自己这个技能的可行性。
看这些嗜血鬼到底有没有受他的骗，已经对他言听计从。
说自己是该隐的话，这些嗜血鬼肯定会比较听话。
但凡稍微聪明一点，都不好骗。
只能说他们的智商实在太堪忧了。
而他们攻击进入血月秘境的血族，也只是凭借一种单纯的直觉。
只要嗅到了血族的气味，感觉他们的实力不强的话，他们便会果断出击。


第178章 忠实的仆下阿彪
果然，在苏哲的要求之下，这些嗜血鬼果然言听计从地躺在了地上。
最为强大的那只嗜血鬼长相有些彪悍，所以苏哲给他起了一个名，就叫阿彪。
“阿彪，你知道涅槃血池在哪里吗？”
苏哲不动声色地打探着。
“涅槃血池？那是什么东西，俺不知道。”
“......那你知道什么？”
“我只知道你是该隐，是主人，我应该听你的话。”
“很好，你肯定得听我的话。”
从阿彪口中套不出来什么线索，这让苏哲有些无奈。
同时心里隐隐有些想法。
既然自己可以欺骗伯爵四五阶的嗜血鬼，那么更为强大的嗜血鬼是否也是可以凭借自己的智商打击，而使其臣服呢？
就是不知道更为强大的嗜血鬼的智商如何。
如果全都没有灵智，只是跟个npc一样，只有死板的程序，那么想要控制他们还是很简单的。
但是如果他们的智商比较高，但凡达到十岁小孩的地步，想要欺骗他们就是一件十分困难的事情了。
这件事情还需要从长计议。
行走血月秘境之中，他打算尽可能地笼络起一个嗜血鬼大军。
都说最顶尖的血之家族有着涅槃血池的线索，到时候他们会将进入涅槃血池的机会直接瓜分。
但如果有一支强大的嗜血鬼大军，并且有着一个军师进行一个上帝视角般的统一指挥。
阁下，又该如何应对呢？
想到这里，苏哲的心里不禁一阵火热。
刚高兴了一下，眉头忽然皱了起来。
不对劲，探查术探测到了一个波动。
从西南方向逐渐在周边游荡。
居然是许家！
许家在霖明湖的时候，就对苏哲起了心思。
后来进入血月秘境之后，也一直在后面进行着一些骚扰。
还联合其他家族，对林家实行孤立。
只不过收效甚微罢了。
毕竟林家族长林慕渊可是伯爵级别的存在，他们想要正面硬碰硬是不可能的，只能偷偷地做上一些小动作。
林慕渊虽然是伯爵级别的血族，但是想要在一瞬间碾死所有的许家以及与其通合的其他家族，也是不现实的。
更何况一旦对拼起来，到时候可就不是他一个人的事情了。
势必会演化成两个大家族之间的火拼。
到时候就算林家能够获得最后的胜利，那也一定讨不到好处。
必然会有不少的族人会死。
那是林慕渊不愿看到的结果，所以对于许家一些小动作，他还是比较容忍的。
只要不伤及族人，他不会贸然出手。
苏哲站在原地，隐没在黑暗中。
他在思考。
倒不如尝试一下，让嗜血鬼为自己战斗的话，他们是否会答应？
顺便再看看这些嗜血鬼的战斗力如何。
按理来说，阿彪的实力已经达到了伯爵五阶左右。
这样的实力，对许家是碾压的。
他缓缓开口：“阿彪，你去那边，带着你的伙伴。
将五公里之外的那一伙人类全部杀死。”
阿彪立闻言立刻点了点没有任何生气的脑袋。
随后空有骨头的手臂一挥。
“好的主人。”
阿彪对苏哲是百分百服从。
这主要是因为，苏哲一直保持着一种神秘的状态。
在阿彪的眼里，都看不到苏哲的身影，却还是能够听到他说话。
这肯定是主人该隐才能做到的神迹。
一般的血族根本无法同他们沟通。
许庆带着家族的人行走在血肉森林之中。
原本还想着在四周狩猎一番，可一直没有看到什么嗜血鬼的痕迹。
旁边一个名为许猛的青年忽然开口。
“老祖，要不然别找了，再往里就到內围了，会有很强大的嗜血鬼。
到时候就无法脱身了。”
许庆虽然有些不甘心，但朝着远处看了几眼，最后还是叹了口气。
“你说的也是，不过这次血月秘境之行，可真是太亏了。
咱们这块外围的许多嗜血鬼全部被林家杀死了，全部用来佐助那个叫苏哲的小子变得强大。
据我所知，那个小子目前已经子爵了！
真是气煞老夫，那个林狗渊怎么搞的，突然就突破到了伯爵。
真是坏我好事！”
直到现在，对于林慕渊成为伯爵这件事情，许庆依然耿耿于怀。
苏哲此时已经来到了许庆附近的位置。
听到他那气急败坏的声音，脸色冷了下去。
之前林家遭遇的几次袭击，可以肯定是他们做的了......
此时的阿彪，已经在赶来的路上。
许家，不知这次你们该如何应对呢？
一股强大的波动快速接近。
同时传来了一阵阵巨大的脚步声。
许庆的脸色陡然间变了。
他大吼一声：“不对，有嗜血鬼接近，快跑！”
那股波动让他感到了无比的危险，他根本没有丝毫胜算，连一丝战意都生不起来......


第179章 走一步看一步
阿彪不会什么魔法，他会的，只有朴素的拳击，啃咬，勾拳这类朴素的攻击手法。
强大的身体素质让它的近战能力格外强劲。
挥舞着蒲扇大的拳头，阿彪直接来了一记黑虎掏心。
噗呲一下，便将许庆的心脏掏了出来。
随后直接丢进嘴里。
仿佛那不是个心脏，而是一个小零食。
咂吧咂吧嘴，便将其吃了下去。
通过他的脸庞，仿佛可以听见他在念叨：“味道一般！”。
在嗜血鬼势如破竹的攻击之下，许家全军覆没。
其实在苏哲的眼里，许家根本不能称之为什么对手。
只能说是一个小小的跳梁小丑。
收拾他们，也只是顺手而为。
嗜血鬼一般都会驻守在一个地区，而不会来回游荡。
所以许家才没有任何防备之心，就被嗜血鬼来了个偷袭。
这实在是太出人预料。
苏哲看着面前血腥的一幕，则是若有所思。
现在摆在他面前的有两条路。
一条是让面前的阿彪以及所有的嗜血鬼来一场‘献祭’。
让他们直接老老实实地将精血奉献出来。
借此提升自己的实力。
不过这样做的话，倒是有些杀鸡取卵的意味。
他更想的是，组建一个嗜血鬼大军，借此来对抗那屹立在东方血族顶端的几个大家族！
不得不说，这是目前唯一的办法了。
富贵险中求嘛~
更何况，想要争取机缘，自然也要更加冒险。
就让他成为幕后牵线的那个人吧！
面前的嗜血鬼，尽是傀儡。
他现在的实力，没有办法行走在表面，所以也就只能这样曲线救国了。
但还有一个问题，那就是更加强大的嗜血鬼是否会轻易听信他的话。
这伯爵五阶的嗜血鬼阿彪这么听信于他，但侯爵、公爵乃至亲王级别的嗜血鬼呢？
这就很难说了！
毕竟还从来没有试验过。
苏哲的心沉了一下。
还是不要那么盲目乐观，一步一个脚印，慢慢来吧！
这次阿彪的行动可以说是满载而归。
苏哲也因此沾了一点光，将许家的那些血族尸体全部吞噬。
属性点也因此破了一万五，直接让他来到了子爵三阶。
自从上了子爵之后，他感觉自己的实力提升变慢了不少。
也只有遇到这种能够吞噬比较多的血族尸体的时候，才能让自己的实力得到一个较大的提升。
阿彪在杀死许家的那些血族之后，眼神再度回归了原本的迷茫。
“主人，还有什么需要帮忙的事情吗？”
苏哲闻言想了想，随后问道：“跟我来吧，按照我的指引。”
他打算带着阿彪为首的这个嗜血鬼小军团，在整个血月秘境开始闯荡。
“阿彪，你知不知道內围现在是什么情况？”
“俺不知道。”
“你见过最强大的嗜血鬼是什么境界？”
“俺不知道。”
“......”
“......”
苏哲发现，这阿彪为首的嗜血鬼小军团只能凭借他的指挥做事。
但凡问他们一些实质性的问题，他们都不会做出任何回答。
这就相当于没有任何思想的机器人。
也正是因此，让苏哲对內围的情况有些摸不准。
但还是走一步看一步吧！


第180章 家族等级
整个血月秘境的外围区域的嗜血鬼基本上已经被东方血族中的各个小家族瓜分了。
据不完全统计，神州国的小型的血之家族大概有六百多个。
这些小型家族的最强者一般都是子爵，厉害一点的会达到子爵八阶、九阶的模样，弱小的就只有子爵六阶、七阶的样子。
这样的实力根本不足以跟更为强大的家族抗争。
在神州国，血之家族的等级被分为一到五级。
五级家族就是最顶尖的那六大家族，地位固若金汤。
而之下的四个等级的家族，一级家族最多，越往上家族的数量越少。
完全呈现了一种金字塔式的结构。
林家因为有了林慕渊这个伯爵，所以大致上可以称之为二级家族。
但因为除了林慕渊，其他族人的实力有限，所以称为二级家族还是相当勉强的。
和二级家族之中的强大存在没有什么可比性。
林家也只是刚刚达到二级家族的门槛罢了。
三级家族的门槛则是最强者达到侯爵、四级家族的门槛则是最强者达到公爵。
每个等级的家族之间也有着上下之分。
毕竟有的家族强大，强者如云，整体实力自然会更高。
同个等级的家族对于彼此之间的实力也有一定的了解。
也会分出一定的高下，论资排辈。
现如今，敢进入內围的家族，最起码也有三级家族的实力。
而敢触碰到更深的区域，则是要四级乃至五级家族了。
涅槃血池出现的地方不固定，但肯定会在內围。
就算刚开始被一个四级家族发现了涅槃血池的存在，那么这个四级家族也照样不敢私自贪墨。
毕竟一旦被五级家族觉察，发现了这件事情，势必会直接怪罪下来。
到时候家族内的强者肯定会被屠戮一空......
亲王和公爵之间的差距是巨大的，没有哪个四级家族敢铤而走险，这样做。
他们不可能拿着族人的安危作为筹码。
苏哲此时正跟着阿彪行走在接近內围的区域。
这是一片血肉森林。
森林之上，还有着不少的断肢残骸。
格外瘆人的同时，有着浓重的血腥味。
苏哲使用探查术，探查到了位于东方还有一波嗜血鬼的存在。
这波嗜血鬼的最强者有着伯爵九阶的实力，比阿彪要强大一点。
但因为阿彪最先成为苏哲的手下，所以苏哲决定还是让阿彪充当首领。
但前提是，他能够像招安阿彪一样，将那个伯爵九阶的嗜血鬼说（hu）服（you）。
不过料想着阿彪和这伯爵九阶的嗜血鬼实力差不了太多。
既然阿彪没有开启什么灵智，那这个九阶的照样也不会太高的灵智。
所以想要控制住的话，应该问题不大。
果然如苏哲料想的那样，在他超级加倍，佯装始祖该隐之后，这九阶的嗜血鬼也对他言听计从起来。
这不得不让苏哲怀疑。
这嗜血鬼的思维之中，是不是有一条名为‘只要是该隐的话就必须听从’的程序。
不过说来也是，该隐作为创造这些嗜血鬼的存在，肯定对他们有着最高的统治力。


第181章 进化的嗜血鬼
顶尖六族聚集地。
这里位于內围附近，此时的气氛很是凝重。
“嗜血鬼，又迎来了一次进化吗？”
顶尖六族之一的张家老太爷张维之看着面前那人形尸体，深深地皱起了眉。
陆家老太爷陆云鹤的表情也不轻松，面对如今的情况，他的左眼皮一个劲的跳。
“唔，从数百年之前，我就发现这嗜血鬼在进化。
时至今日，已经有类人型的嗜血鬼了吗？”
陆云鹤的声音有些沉闷。
在二十分钟之前——
张家和陆家的联盟遇到了一个身受重伤的血族。
从外表上来看，和血族无异。
气息也一模一样。
在检查他没有受到嗜血鬼的沾染、不会变成嗜血鬼之后，张家便派人将这个血族搭救了起来。
虽然东方血族内部之间的内斗很严重。
但面对同为血族的幸存者，他们还是会施以援手的。
救下他之后，就在替他疗伤的时候，一个意外的情况忽然出现了！
那个本来身受重伤的‘血族’忽然绽放出一个狰狞的表情。
随后面容变幻，居然变成了一个血肉模糊的嗜血鬼！
嗜血鬼张着血盆大口，直接将距离他最近的那个张家子弟整个吞下。
咔嚓一声，就化为了嗜血鬼的食物。
而周围的张家人和陆家人连忙互相散去。
随后张维之出手，一道血魔闪将那嗜血鬼便杀死了......
这个突发情况并没有造成多大的伤亡。
但这却引起了张维之和陆云鹤的警惕。
如果嗜血鬼能够变幻面容，伪装成血族的话。
那么今后要是有嗜血鬼混入他们的队伍之中，那岂不是要落得个背后受敌的下场？
张维之原本以为，这次有他坐镇，情况应该都在他的掌握之中。
毕竟只要不触及那些极其危险的区域，就可以相安无事。
这些区域的划分是用成千上万个血族的死亡换来的。
例如內围的森血腥池、血肉之沼、虬肠山、脑花湖、血炎山等等。
这些都在地图上有标注。
地图名为‘血月秘境內围详注’，是六大顶尖家族共同完成的一份图纸。
这是六大顶级家族的不传之秘。
像苏哲肯定看不到这些资料，更何况林家甚至连进入內围的资格都没有。
陆云鹤缓缓叹了口气。
“还是走一步看一步吧，目前连涅槃血树都还没有找到。
想要找到涅槃血树的话，必须要继续前进。
在这一路上，咱们必须得小心点啊！”
听到陆云鹤的话，张维之缓缓舒了口气。
“原本还想着要找另外四家汇合，现如今，还是算了吧！”
陆云鹤听到张维之的话，顿时疑惑。
“为什么？”
另外四家自然指的是顶尖六族的其他四族。
他们也都进入到血月秘境之中了。
“你想想，这人多眼杂，并且好混很多。
人越少，嗜血鬼越混不进来。
人一多，到时候嗜血鬼混进来。
这不就成了火烧赤壁，那些嗜血鬼直接给咱们前后夹击，一锅端了吗？”
张维之的话让陆云鹤不禁颔首。
确实是这样！
“那咱们还往前走吗？”
“走！当然走，而且要大步大步地走。”
张维之心神一沉，随后看了看身后的队伍。
“各位，你们都注意一下，多关注一下你们身边的人。
如果有什么异况，及时上报！
记清楚周围人的脸，从此刻开始，队伍整齐划一，谁也不能胡乱走动。
一直维持到找到涅槃血树为止！”


第182章 反常的自爆行动
自从出现了见识了可以伪装成血族的嗜血鬼之后，张家和陆家的队伍行进速度就慢了不少。
安全第一，为了避免出现危险，这样做还是很有必要的。
张星语和陆晨走在队伍的中间。
此行，他们是最重要的存在。
作为家族中即将要重点培养的后辈，他们还享有进入涅槃血池的机会。
如果他们丢掉了性命，那么一切都将化为泡影。
走走停停，他们靠近了森血腥池。
原本想要绕过这个地方，森血腥池的范围很大，如果想要绕过去的话，需要走上很多冤枉路。
而只要走过这里，就算真正的进入內围了。
森血腥池实际上是一个很大的湖泊。
湖水之中，是血肉和内脏的结合。
只不过血液的成分是会更多一点。
所以让整个森血腥池变成了倾向于液态的程度。
在森血腥池前面也是有不少嗜血鬼守卫的。
他们看到有血族前来，顿时张牙舞爪、死命般地冲了过来。
凭借他们的气息判断，可以发现他们的实力最强在公爵五阶的模样。
并不算太强，在张维之和陆云鹤面前，不算什么强敌。
张维之和陆云鹤两人为首的数个公爵级血族腾空飞跃。
他们的手上是喷涌的血能。
随后他们将血能汇聚到一起，化为了赤红的大型能量球。
张维之看着陆云鹤，微微颔首。
随后半空的一众公爵级血族齐心协力，将手中的血能编织成一道巨大的血芒。
目标赫然是不断靠近的嗜血鬼。
作为公爵级别的嗜血鬼，他们的身形已经完全不一样了。
不仅身材更加壮硕，并且生成了一个骨质甲胄。
骨质甲胄的防御力很强，足以抵挡一般的血族魔法。
张维之和陆云鹤合力制造出来的血芒很快击中了嗜血鬼。
在血芒的冲击之下，他们的身形被消磨。
身上的骨质甲胄正在不断变薄。
并且速度也被冲击得变慢了许多。
张维之皱了皱眉，随后右手挥出。
一道针状大小的血色光束便弹射而出。
直接将数十个嗜血鬼的胸口洞穿。
心脏处不断涌出鲜血。
陆云鹤也如法炮制，收割着嗜血鬼的性命。
原本以为只是一场稀松平常的剿灭。
没想到这嗜血鬼居然在生命的最后时刻咧嘴，露出一抹疯狂的笑容。
他们用尽最后一股力气，以飞快的速度冲向张陆两家的人群之中。
数十个接近人群的嗜血鬼没有丝毫犹豫，好像执行某一项固定程序一般，果断开启了自爆！
砰！
一道以嗜血鬼为中央的波动向四方席卷。
张星语和陆晨两人正好就在那旁边。
张维之和陆云鹤见到这个场景，已经来不及搭救他们两人。
嗜血鬼释放出那股致命的波动之时，时间过于仓促。
他们根本没有什么准备的时间。
张维之和陆云鹤挥出纯粹的血能，在陆晨和张星语处构造了一个圆形护盾。
就像一个流转着红色光芒的大球，裹住了他们两人。
护盾不大，但还是足以抵挡大部分的伤害。
下一刻，陆晨和张星语便彻底被爆炸的余波卷入。
现场血雾淋漓，根本看不见任何景象。
张维之和陆云鹤虽然救人心切，但他们能做的其实非常有限。
毕竟那是一个公爵五阶级别的嗜血鬼，在临死之前爆发出了所有的力量。
他们为张星语和陆晨构造出一个护盾，甚至已经花费了不少的先天精血！
这先天精血十分难得，想要蕴养需要耗费大量的时间。
可当时根本没有反应的机会，他们只能这样来帮助陆晨和张星语，保住他们一条性命。
陆晨和张星语两人都是男爵巅峰。
他们和家族的大部分人一样，因为要战斗，所以站得很远。
原本以为不会受到牵连，哪知道那群嗜血鬼居然改变了战术。
直接往人多的这边冲了过来。
随后就直接开启自爆......
按照以往来说，这样的情况是不会发生的。
因为嗜血鬼的灵智有限，做不出来如此需要一定智商才能做出来的事情。
他们只会选择攻击更为靠近的张维之和陆云鹤。
张星宇和陆晨两人身旁的保护罩没有被击碎。
但巨大的冲击波将他们推向后方。
保护罩就像是一个圆球，护了他们周全。
但冲击波却将他们推向了未知的后方。
现在的场景就像是，一个篮球中装着张星语和陆晨两人。
而冲击波像是一只无形的手，将篮球推远。
而在篮球中的张星语和陆晨则是在其中跌来跌去。
无疑是被摔得七荤八素。
张星语和陆晨两人身子发抖，紧紧抱在一起，缓解着冲击。
在如此大的冲击下，两人根本没有办法凭借血能维持自己的平衡。
他们只能祈求自己运气好一点。
冲击力早一点消失，让他们早一些停下来。
陆晨趴在张星语的耳边，艰难地开口道。
声音十分不安。
“星语，再靠后，就是血崖了！”


第183章 血色汪洋
陆晨记得很清楚，就在他来的路上，经过了一条纵深未知，难以窥视底端的血色山崖，
那是一个悬崖峭壁，当时的血族们直接张开血翼，便可以轻松度过。
但是现在，他们被冲击波推着，根本用不出自己的力量。
只能眼睁睁看着自己被卷入崖底，投身未知。
张星语听到了陆晨说的话，她的身体颤抖得更厉害了。
刚想说话，但一股强大的失重感便纷至沓来。
在剧烈的失重感下，能量球带着他们坠入了深渊......
这一切发生在电光火石之间，只用了不到三个呼吸的时间。
身处外界的张维之和陆云鹤在等到漫天血雾和血能余波消逝后。
眼神定格在血崖的边角处。
他们眼神闪烁。
居然......掉进了血崖！
“老陆，血崖，是被标注为SSS级险地的吧？
一旦坠入，九死无生......”
张维之的嘴唇颤抖，缓声说道。
陆云鹤神情复杂，深深地看了一眼黑漆漆的血崖深渊。
随后轻声叹气。
“是啊，但凡是坠入那个血崖的，还没听说有谁能够生还。”
“那是没办法了......”
在场不少张陆家的血族已经苏醒。
因为这场自爆一共死了大约三成的血族，可谓是损失惨重。
张维之和陆云鹤思索良久，还是没有想出为何这次的嗜血鬼会采取这样的方式攻击。
和之前的死板进攻有着相当大的差异。
这件事情，可真是不寻常啊！
此时的张星语和陆晨还在往下坠落。
按照重力加速度公式的话，他们目前至少已经下坠了五千多米......
但因为血月秘境之中的重力可能和外界不一样，所以这个判断并不一定准确。
但可以确定的是，这血崖的深渊真的是深不见底......
陆晨和张星语两个人紧紧拥抱在一起，试图以这样的方式驱散恐惧。
虽然张星语平常都是一副大大咧咧的模样，但在这样的生死关头，她也依然难以淡定。
“还有多深啊？
怎么还看不到底？”
张星语一边说着，一边颤抖。
“不知道......
不过依靠老祖缔结的保护罩，我们应该还有生存下去的机会。”
陆晨做不了什么，他只能尽力安慰。
五秒钟后——
嘭！
类似于一个巨大的圆球撞击在水面上的声音。
腐蚀性的嗤嗤声紧接着响起。
张星语和陆晨撞击在保护罩的内壁之中，喉咙一甜，喷出了一个血箭。
受了些内伤，但并不足以致命。
心脏无虞便无妨。
张星语柔软的身体被陆晨包裹着，所以她受到的伤害很小。
陆晨受到的伤害则大一些。
陆晨运转起血丹中血能，将脏器所受到的伤害不断修补。
同时和张星语一起，开启了血族视力，观察起周边的情况。
是血色的一片汪洋。
在这里，随处可见枯骨、腐烂的碎肉。
血肉还有腐蚀性，不断侵蚀着保护罩。
肉眼可见的，原本坚固的保护罩光芒已经开始暗淡下来。
只不过变暗的趋势并不快。
大概还能抵御一段时间。


第184章 深处的隧道
“我们......这是来到了血崖深处的血海啊！”
陆晨眼神复杂地开口道。
周围是腐蚀性极强的血肉液体。
等待保护罩被侵蚀完后，他们将成为下一个侵蚀的目标。
按照他们的防御力，用不了多久就会被同化。
然后化为骸骨，成为这血海中的养料。
“我们能尝试着推着保护罩向上走吗？”张星语问道。
“不行，这血海没有浮力，而是像沼泽那样的存在。
我们只会被一直吞噬着向下，并没有什么向上的机会。”
陆晨摇摇头，眼神颓然。
看着面前的张星语，心里叹了口气。
难道，就要葬身于此了吗？
没想到啊，这次的血月秘境之行，居然会以这样的方式收场。
他还以为，最起码还会到寻找核心之地的时候。
两个人再遇到什么凶险，就此殒命。
但没想到，死亡如风，居然悄无声息地就已经临近了。
“那，貌似也没有别的办法了。”
张星语能够感受得到，保护罩在不断下沉。
这沉下去的力量很大，就算她和陆晨在里面往上推，也根本推不动。
只有向下一条路可走。
陆晨抱住了张星语。
“咱们是要准备遗言环节了吗？”
“......虽然想说有些晦气，但貌似是这样的。”
张星语露出了一抹笑容。
“算了，死就死了，有什么好害怕的！
血族自古谁无死，早死晚死都得死。
除非继承了该隐的神位，成为神，那才有不死不老的生命。
不然，就算强大如亲王级别的血族，也终有死去的一天！”
听到张星语那故作豁达的话语，陆晨舒了口气。
“能和你死在一起，其实也已经够了。
我之前还担心，死得太突然，没有时间和你告别，再说说最后的话。
但现在看来，咱们还是有不少的时间用来告别的。”
寂静的空间里，只有保护罩在被腐蚀的嗤嗤声。
两人看着对方的双眼，有很多话想说。
但一时间，又说不出口。
“星语，遇见你，是我这辈子最开心的事情。
希望来世，咱们还能认识吧。”
张星语的眼中闪烁着泪花，她笑着拍了一下陆晨。
“我下一辈子可不要做血族了。
我还是当人类吧，你也做人类。
也没什么击败西方血族之类麻烦的事情。
咱们就好好的度过人类的一生。
那样多好！”
“是啊，那样才是最好的。
当血族，真的没有想象中的那么快乐啊......”
陆晨和张星语都在最顶尖的大家族之中，受着眼中的宗族法则制约。
从小能干什么，不能干什么，都被标明的清清楚楚。
当血族一生太久太久，太累太累。
还是做人好，须臾长不过百年。
那样的一生虽然紧凑，但充实许多。
恋人长相厮守，走过漫漫一生，共赴白头。
已经足够浪漫......
两个人不想再说话了，他们用尽最后的时间紧紧抱着对方。
感受着对方的存在，拥抱的力度很大，仿佛要把对方的身体融入到自己体内一样。
陆晨的鼻尖摩挲张星语那一头乌黑的秀发。
嗅闻着清润的发香。
就在此时，陆晨的余光中忽然看到了一抹闪烁的红光。
他脸上的肌肉抖动。
仔细确认了一下，他惊喜地开口：“星语，你看，那边好像有一个洞穴！
很有可能，这是血海下的一个隧道！”


第185章 你可闭麦吧
沉浸在悲伤情绪中的张星语听到陆晨的话，立刻顺着他的指引看去。
眼眸也逐渐亮了起来。
正如陆晨所说的那样，确实可以从猩红色的血海深处，看到一个散发着散发着红色光芒的光团。
有光的地方，就是可以给人一种安全的感觉。
光是希望的象征，朝那里走去，最起码还有机会逃出这里。
张星语和陆晨面面相觑。
随后两人用力地点点头。
张星语在保护罩之中，用力地撞击着内壁，通过这样的方式让保护罩的方向改变，变更到前往血色光团的位置。
陆晨也仿照张星语的模样，两人一起努力，很快便让保护罩的方向产生了变化。
正巧那光团就在血海的更深处，所以只需要改变下沉的方向，便可以接近那个光团。
经过了三十分钟的努力，两个人总算接近了那个光团。
从远处看，看的不是很清楚。
但是接近之后，可以清楚地看到那光团似乎是隧道的形状。
不断有血腥的粘稠液体被光团吸入。
顺着那股吸力，张星语和陆晨的保护罩直接被卷入其中。
这光团还挺大的，虽然从远处看，只有小石子那么大。
但是接近之后，那光团乘几何倍放大了许多倍。
简直就跟发电厂的最大号烟筒一个大小。
如今保护罩已经有了一些细微的裂痕。
可以预见的，用不了太长的时间，这细微的裂痕就会变成巨大的裂痕，最后整个裂开。
那个时候的张星语和陆晨便会葬身于此。
所幸有这么一个神奇的天然隧道。
张星语皱着的眉头忽然舒展开来。
“陆晨，你还记得吗？
这血月秘境是用一小半的该隐之心缔结的。”
听到张星语的话，陆晨一愣。
随后点点头：“我当然知道，这不是书上记载的吗？”
“那么我觉得，这个隧道应该是血管。
按照血管来说的话，说不定会被喷到整个血月秘境的什么地方呢！”
陆晨听到张星语这番脑洞大开般的话语之后，眨了眨眼睛。
确实有这个可能性。
张星语的话确实让他嗅到了什么灵感。
“这样的话，咱们说不定会被传送到血月秘境之中的什么S级险地。
到时候我们恐怕还是凶多吉少！”
陆晨的脸色变得有些难看起来。
张星语则是点了点头。
在整个血月秘境的內围，分为C级、B级、A级和S级险地。
按照他们这男爵巅峰的实力，在C级险地之中基本上不会丢掉性命。
B级的话，他们有一半的概率死亡。
但是在A级和S级中，他们可谓是九死一生。
尤其是S级险地，甚至可以说是十死无生！
张星语有些忧心忡忡地说：“可千万不要让我们传送到脑花湖啊！
我最讨厌脑花了，那红白的、黏黏的、看上去就够恶心......唔！”
张星语话说到一半，便被陆晨直接捂住了嘴巴。
陆晨一脸无语地说道：“星语，你可闭麦吧！
你知不知道，你那个乌鸦嘴每次都能精准预言？？？”


第186章 太下饭了
被陆晨捂住嘴的张星语挣扎了两下，随后面露无奈。
眼角耷拉了下去。
声音透过陆晨的手闷闷地传了出来。
“这也不能怪我啊，每次都是凑巧......”
“我可是记得清清楚楚，小时候说出去郊游。
结果你直接说了一句恐怕要下雨。
结果刚才还阳光明媚的天气，直接变了。
你就说有多可怕，本来那么好的天气，说变就变......
简直都要成为言出法随的预言了！”
陆晨松开了张星语的嘴巴，后者委屈巴巴地开口解释。
“虽然这样说，但我也有不灵验的时候吧......”
“星语，你乌鸦嘴不应验的概率无限接近于百分之一。
你说说吧，你这些年都乌鸦嘴过多少次了？”
张星语叹了口气。
“哎！我这说不定也算是一种另类的言出法随了。”
陆晨和张星语和保护罩穿梭在散发着红色光芒的悠长隧道之中。
至于目的地，鬼知道......
......
......
寂寥的血色大地上，苏哲和阿彪一前一后，一主一仆。
身为一个看不见的主人，苏哲保持了充足的神秘感。
并且阿彪也践行了身为奴仆所应该遵守的准则。
对苏哲的吩咐言听计从。
经过几次的收服之后，苏哲的嗜血鬼队伍已经扩充完毕。
成为了一个百人级别的大团队。
不少嗜血鬼看到这么大的队伍，都睁大了血红的眼睛。
凭借他们愚钝的智力，实在无法理解这样的情况。
浩浩荡荡，好像是一个巨大、井然有序的队伍，受着某种神秘指引。
甚至有不少零散的嗜血鬼也跟了过来。
这是典型的从众行为。
在一片荒芜之中，属实有些喜感。
只不过目前还没有收服太过强大的嗜血鬼。
收服的最强大的血族也才仅仅伯爵九阶。
阿彪依然是他目前的领头羊。
苏哲探索着这方天地，看到遥远之外是一个巨大的湖。
白花花和红花花的一片。
看上去十分恶心。
苏哲皱起了眉头。
“阿彪，我考你一个问题。
我想知道你对本神是否有足够的了解。
前面那个地方是什么？”
要是直接问的话，阿彪估计还会怀疑他的身份。
但这样间接地考考他，倒是能够收获更接近真相的答案。
并且也不至于让阿彪对自己怀疑。
“阿巴阿巴，我想想......
好像是脑花湖，应该是这样的。
记忆有些模糊，我记得不太清了。”
阿彪捂住了脑袋，血红的大脑袋此时CPU有些烧过了头。
为了获取更多的信息，苏哲又问了问其他强大的嗜血鬼。
最后逐渐确定，这红白交接的大湖，就是脑花湖。
真是个令人能够吐好几大波的诡奇地方。
重口味到了极点，属实是太下饭了。
苏哲自认为自己的承受能力已经很强了，但是看到这样的画面，还是忍不住嘴角抽搐。
脑花湖中央，则是红糊糊的一片。
看不清是什么。
但根据一个嗜血鬼的讲述，那最中央的是一个血肉小岛。
小岛之上有着一个极为强大的嗜血鬼，但他们却从来没有见过。
只是听说过而已。


第187章 湖中的血族
脑花湖的湖畔是红褐色的物质。
苏哲的脚踩在上面，感觉凹凸不平，同时有些粘脚。
因为还处于隐身状态，那些嗜血鬼也根本无法觉察出他的存在。
没有受到指令的一百多个嗜血鬼此时站在湖边，形色木讷。
苏哲蹲了下去，随后用手微微触摸了一下红白相间的湖水。
嘶！
一阵刺痛传来，让苏哲不禁皱起眉头。
这脑花湖的湖水无疑有着不小的腐蚀性。
如果他想要淌水前往中央的湖心岛的话，那么用不了多长时间，他的身体就会被全部腐蚀。
而脑花湖还有一个令人无语的现象，那就是在湖面上，根本无法使用血翼飞行。
一旦开启血翼飞翔在湖面上，湖中便会有一种莫名的力量吞噬位于半空中血族的血能。
没有了血能的支撑，血翼也势必会消逝。
到时候便会直接折翼，落在湖中，最终被红白交间的恶心脑花吞没。
这脑花湖附近也没有什么强大的嗜血鬼。
或许是因为这里才是刚刚靠近內围的地方，想要遇到侯爵级别乃至公爵级别的血族，还得继续往里走。
脑花湖是没有什么探索的必要了，苏哲站起身来，准备离开。
就在此时，他忽然听到了一股水声。
那是有些粘稠的脑花深处传来的声响。
嗖！
嗖！
嗖！
声音很快，仿佛有一股力量在湖下穿梭。
最后便会穿过湖底，来到湖畔。
苏哲立刻警惕起来。
同时往后站了站，提防地看着声音产生的地方。
“奇怪，难道有什么水下生活的嗜血鬼要出世了？”
苏哲不由得自语道。
很快，脑花四溅，最后在湖面上，出现了一个圆形的轮廓。
一个残破的、出现了不少裂痕的红色光芒的保护罩出现在苏哲的眼前。
与此同时，那保护罩内部还有两个人！
一男一女，此时他们的身上都是红白相间的脑花，看不清长相。
他们似乎是受到了脑花湖的侵蚀，所以陷入了昏迷状态。
一旁的嗜血鬼们立刻围了上来，眼睛之中都闪烁着兴奋的光芒。
“阿彪，不许吃这两个血族。
这两个血族，对我还有用！”
听到苏哲的话，阿彪的身形一滞。
随后立刻和其他的嗜血鬼交流，让他们冷静下来。
在目前的嗜血鬼军团之中，阿彪是绝对的老大。
这并不是因为阿彪的实力是最强大的，而是他得到了‘苏哲’这个冒牌该隐的认可。
在嗜血鬼的眼里，该隐相当于绝对的权威。
能够受到他认可，嗜血鬼必然服得五体投地。
苏哲吩咐嗜血鬼们将那两个血族从保护罩之中取了出来。
身上的脑花实在是有些埋汰，并且遮挡了面部，看不清楚长什么样子。
所以又用血能给他们两人清洗了一下身上的污垢，总算让他们两人焕然一新。
面庞逐渐清晰，苏哲的眼神变幻。
男的长得挺帅，女的长得也还不错。
并且通过检测他们的骨龄，以及身上的穿着及气质，苏哲感觉这一男一女两个血族，应该并不是寻常家族中能有的。


第188章 带回林家营地
之所以会下这样的定论，主要是苏哲发现，这一男一女才不过两百来岁的年龄，居然已经有男爵巅峰的境界了。
对于血族而言，二百岁相当于人类的二十岁左右。
小小年纪有这样的实力，也只有那些大家族培养得起了。
与此同时，这一男一女的颜值也很高。
男的是寸头，但也依然掩饰不住他眉宇间的那种英气。
女生是披肩长发，头发是暗红色的，长相偏凌厉，比较有气场。
稍加思索，苏哲决定将这两人先带到林家驻扎的地方再说。
他们男爵九阶的实力可以被林家的族人很好地压制住。
林家这次来到血月秘境之中，一共出动了四个子爵和一个伯爵。
将两个男爵九阶的血族控制住，并没有什么太大的问题。
更何况即使节外生枝，引来一些敌人。
苏哲也可以统领嗜血鬼军团保护好林家。
在将各个方面思考过之后，他才做出了将这两个陌生血族带到林家那边的决定。
并且另一方面，搞清楚这两个血族的身份，最好还是让老祖林慕渊看看，辨别一下。
在苏哲的叮嘱下，嗜血鬼便抱着两个陌生血族开始前往林家驻扎营地。
走了一个多小时，便已经接近林家营地的所在地了。
远远的，苏哲便看到了许多熟悉的面孔。
只不过他目前还处于隐身状态，所以林家的人注定看不见他。
距离营地还有五千米左右，苏哲让嗜血鬼停了下来。
随后叮嘱他们就在这里等候，不要再靠前。
再靠前的话，说不定会把林家的血族全部吓死......
苏哲最终利用血能，托着两个陌生的血族前往林家营地。
没有攻击，所以他并没有破隐。
只是一道红光陡然出现在张星语和陆晨的身下。
随后把他们托起，逐渐向前飞行。
那些忠实的嗜血鬼仆下见到这样的情况，忍不住感到震惊。
不愧是该隐血之始祖，居然能够凭空托起这两个血族。
实在是令人惊叹的诡奇手段啊！
为了确保自己是血族，而不是该隐的真相被嗜血鬼发现，苏哲让那些嗜血鬼全部低头看向地面，不能往四处张望。
苏哲在前进一段时间之后，就将自己的隐身状态解除了。
他发现那些嗜血鬼一直没有往这边看，他们听话地看着地面，老老实实地在原地等候。
最起码在忠诚度这块，苏哲还是很放心的。
所以就算破隐，也不用担心会出现不可控的情况。
只剩五百米的时候，林家的族人也发现了他的存在。
“苏哲！”
快步走到苏哲身旁，林诗情惊喜地看着他。
虽然只分开了不到一天的时间，但她却一日不见如隔三秋......
她一直都在想念着苏哲。
现如今见到，甚至让她短暂忽略了旁边被苏哲血能托着的两个陌生血族。
和林诗情来了个大大的拥抱，苏哲露出一个笑容。
“好久不见啊，小情。”
宠溺地摸了摸林诗情的小脑袋，苏哲的眼神变得很温柔。
还是白色的发色，最近越看林诗情的脸庞，越像和泉纱雾了......
只不过身材却是pro版本的，前后都是丰润的弧形。
光是看着，就让人心情大好。
也就在此时，林慕渊走了过来。
他神色迟疑地看向一旁的张星语和陆晨。
“小哲，这两个血族，是谁啊？”


第189章 战斗训练
面对林慕渊的询问，苏哲想了想，随后回答：“这个的话，还得等他们醒来之后才知道。
不过只看他们身上的衣服打扮，还有模样，应该是比较强大家族的子弟。”
林慕渊闻言仔细打量了一下张星语和陆晨，随后认可地点头。
“确实是这样，像穿着这样花纹的衣服，一般都是四级家族以上的血族子弟了。”
“先不着急，先把他们押送到营地之中，将他们用血能束缚住，避免他们醒来之后反抗。”
有林慕渊在，束缚两个男爵九阶的普通血族并不是什么困难的事情。
张星语和陆晨被押送到营地正中，随后林慕渊轻声念着咒语。
“困血咒......”
随着晦涩的咒语一句一句地念出，他的手中也出现了一抹精纯的血能。
血能逐渐缭绕，最终落在张星语和陆晨的身上。
随后将他们两个彻底控制住在原地。
苏哲和林诗情倒也没有闲着。
自从确定可以通过精神交流术和嗜血鬼对话，并且使用蒙骗的手段让他们听信于自己，苏哲就又打定了一个计划。
那就是用这些嗜血鬼，来磨练一下林诗情的战斗能力。
诚然，林诗情之前经历过几次战斗，并且表现都还可以。
但不得不说，因为经历的战斗不多，所以在战斗之中，往往会比较犹豫，动手不够果断。
现在的嗜血鬼就像是沙包，风险可控，所以让林诗情和他们通过战斗练习，肯定能够让她的战斗经验得到不小的提升。
同时，林诗情之前的战斗容易受到敌人的惨状而动摇，从而有一些圣母之心作祟。
想要根除这个缺点，就必须让林诗情多见一点血。
在血液中成长，在战斗中重生。
苏哲从远处，叫来了一个男爵五阶级别的嗜血鬼。
目前林诗情的实力也是男爵五阶，所以和这个嗜血鬼对打，最起码不会遇到被碾压的情况。
但不得不说，同个境界的嗜血鬼和血族之间，一般都是嗜血鬼比较强大。
愣的怕狠的，狠的怕不要命的。
嗜血鬼就是最强形态——不要命的。
完全没有一丁点痛觉，完全就是为了杀死敌人而生。
用尽一切力量，就是为了让敌人死亡。
是无情而又冷酷的战斗机器。
当然，苏哲没有让自己拿到一个亡妻魂环的癖好。
所以他势必会留在林诗情旁边，防止嗜血鬼突袭将林诗情杀死。
“小情，我必须让你多战斗一下。
现在就是一个很好的机会。
在外界的话，你根本没有机会如此从容地战斗。
所以请认真对待吧！”
这段时间以来，苏哲可以明显地感觉到。
他的实力和林诗情相差的是越来越多了。
目前苏哲已经达到了子爵三阶，简直跟上了天一样。
而林诗情却还在男爵五阶徘徊。
这样下去可不行，所以必须要让林诗情多多加油才对。
“我知道！我会加油的，你放心吧！”
林诗情的眼中闪过一丝坚决的光芒。
苏哲很是欣慰，随后嘴角微微上扬。
“好，那咱们就加油吧！”
苏哲从嗜血鬼那边叫来的是一只长相比较狰狞的嗜血鬼。
这只嗜血鬼的嘴咧得很开，并且嘴裂到了耳朵，有一种裂口女的既视感。
林诗情第一眼看到这个嗜血鬼的时候，身子不由得颤抖了一下。
这也是苏哲的刻意设计。
恐怖的外表更有利于林诗情克服恐惧。
“小情，上吧，杀死他！
你的实力肯定足够杀死他的，我相信你。”
林诗情的战斗天赋还是很强的。
身为林氏家族的十三代血族中的主脉，血脉纯度在同代中也是翘楚。
从小也接受了战斗的训练。
毕竟是唯一的老婆，苏哲还是对林诗情很寄予厚望的。
“嗯！我知道了。”
随后苏哲也让那只裂口嗜血鬼对林诗情下手。
战斗一触即发！


第190章 没有安全感
林诗情的战斗风格偏保守，并不会主动出击。
但是她会不断寻找着对手的破绽，然后在一个瞬间，给予对手致命一击。
裂口嗜血鬼的速度极快，它的手臂挥舞，尖锐的爪子直奔林诗情的脑袋。
林诗情对此早有预料，她轻松地闪避了过去。
随后眉头微皱，娇叱一声。
“血炎！”
赤红色的火焰直接将裂口嗜血鬼吞没。
但没想到的是，在这样的情况下，反而让它更加兴奋了。
连速度似乎也快上了不少。
他继续靠近林诗情，这次他故意绕了个弯。
林诗情的身子一闪，险之又险地闪了过去。
这次闪躲过去，她甚至都感受到了一股劲风。
接下来主要的任务就是磨血了。
裂口嗜血鬼皮糙肉厚，并且攻击力高。
林诗情如果被打到一下，就会直接重伤。
所以她必须要小心。
不断躲避着他的攻击，同时催动血能攻击嗜血鬼。
可以说是，裂口嗜血鬼可以失误无数次。
但林诗情只能失误一次。
苏哲在一旁看着，心悬了起来。
但是他相信林诗情肯定能够通过自己的努力将嗜血鬼杀死。
林诗情高度集中着精神。
花了三十多分钟，终于将裂口嗜血鬼磨死了。
但是她也因此进入了力竭状态。
苏哲抱住疲倦的林诗情。
他露出了一个温和的笑容。
“小情，没想到你真的做到了......”
林诗情摇摇头。
“虽然杀死了他，但我还是太吃力了。
这主要是因为我一直没有领悟什么强大的魔法啊......”
苏哲闻言舒了口气。
旋即说道：“序列六的魔法太难领悟，就算是我，我也根本领悟不来啊！
更何况，还需要自身的血脉和魔法产生共鸣，才更容易催动出魔法。”
现如今苏哲最强大的血族魔法也只是序列七的肆虐血炎和晶红魔球。
还有一些其他的序列七魔法。
至于序列六的魔法，基本上就没有什么领悟的机会。
估计境界到伯爵之后，才有机会领悟吧！
或者血脉更加纯洁，也有机会领悟。
林诗情看着苏哲。
眼神黯淡下去。
“苏哲，我感觉你现在实力提升的那么快，我都根本追不上你的脚步了。
我还记得一开始的时候，你那么弱小，就是一个最寻常的人类。
我把你带到我家，准备吸你的血。
那个时候的你毫无反抗之力。
但是现在呢？你的实力已经是我的好几倍了。
我感觉我追不上你的步伐，到最后，你就会离我而去。
我感觉很不好。
这几天没有见到你，我真的感觉很不适应。”
林诗情不断说着，胸口上下起伏。
声音也逐渐激动起来。
苏哲看着面前的林诗情，一时间如鲠在喉。
时间好快，在还没有怎么察觉到的时候，他就已经跑在前面，将林诗情甩在身后很远的地方了。
无论是之前的血之秘境还是现在的血月秘境。
都让苏哲找到了快速提升实力的方法。
如此一来，他的实力提升得飞快，而在原地徘徊的，就只剩下了林诗情一个人。
苏哲沉沉地叹了口气。
“小情，你要知道，我肯定不会离开你的。
你没有安全感，我很理解。
但我一直在秘境之中奔波，归根结底还是想要多提升一点实力。
西方血族不断入侵，我不想到关键的时候没有保护你的能力。
更何况你也不会被我落下的。
我的实力提升上去，血液质量上升。
到时候只需要你吸我的血，你的实力也会随之提升得飞快。
用不了多久，你就可以撵上我了。”


第191章 我会加油的
苏哲的话让林诗情那张惊慌失措的脸庞稍微安定了一下。
刚才她的模样，就像是一只快要被主人遗弃的小猫。
那模样格外惹人心疼。
苏哲回过头来忽然发现，他自己以为地一直往前，一个人走得很远。
却在无意之中忽视了林诗情。
林诗情不是一件物品，将她留在原地，她的情绪不会毫无变化。
她会胡思乱想，会无比想念，会每天念叨着苏哲，担心他在外会不会遇到什么危险。
两个人还从来没有分开太久的时间。
一日不见，如隔三秋......
苏哲牢牢地抱住了林诗情。
同时在她的耳边轻声说道：“小情，我决定了，我要带你一起去外历练，顺便提升实力。
就算有危险又怎么样？
我现在可以和嗜血鬼交流，有那么多的嗜血鬼保护，我可以护你周全。
你放心，除非让敌人踏过我的尸体，否则是不会让你受任何伤的。”
苏哲的话让林诗情眼中的光芒死灰复燃。
她声音有些颤抖地说：“真的吗？”
“当然是真的，一直把你留在营地里，你应该也挺憋得慌的吧？
干脆咱们两个人一起去寻找涅槃血池。
如果能够找到的话，到时候咱们两个就一起进去。”
林诗情重重点头：“嗯！咱们得一起进去才对。”
随后她微微嗔道：“不过你刚才说的什么死啊、尸体的。
以后可不许乱说了。
我才不要看到你死，你死了，我怎么办？
可不能乌鸦嘴。”
听到林诗情的话，苏哲点头微笑。
“嗯，我知道，我们都会好好的，肯定不会死。”
“你看你，又说了.....”
林诗情就像是一个树袋熊一样坠在了苏哲的身上。
在两人拥抱的时候，林诗情感觉小苏哲好像不怎么老实。
她脸红到了耳根。
“嗯......你把枪收一下好吗？
抵的我感觉怪怪的。”
苏哲一身反骨，反而抱得更紧了。
“当初第一次发生这样情况的时候你我还不是情侣。
但现在，咱们都谈恋爱了，我收什么枪？”
林诗情将脑袋埋进了苏哲的胸口。
“算了算了，你愿意就抵吧。
哼。”
两人难得温存了一会儿，随后林诗情忽然开口了。
“对了，你也不用担心我会拖累你。
我会好好加油的。
虽然我现在还是男爵五阶，但是等我领悟第六序列的噬心魔炎之后，就可以帮你更多了。”
林诗情很有干劲地说道。
苏哲顺了顺她那柔顺的长发。
“没事，不着急。
我现在已经子爵三阶，血液质量已经很高。
你应该得有好几天没有吸食过血液了吧？
来，你现在吸食一下，应该能让你提升两阶的实力。”
苏哲一边说着，一边拍了拍林诗情的后背。
随后他变为了人类状态。
在前往血月秘境之前，他就一直在想。
既然嗜血鬼都主要是攻击血族，那么如果他以人类形态在血月秘境，还会受到攻击吗？
于是在进入血月秘境之后，他便立即展开了实验。
只不过最后的结果却是，嗜血鬼依然会对人类形态的他展开攻击。
甚至攻击的热忱要比追杀血族还要强......
苏哲认为，这应该是和他人类形态超高的血液质量有关。
血液质量让他在嗜血鬼的眼中也成为了一大块香饽饽，散发着扑鼻的香味。


第192章 直接给你噶了
“那我开始了？”
“来吧，都老夫老妻了，还紧张什么？”
苏哲笑着说道。
林诗情笑着轻拍了他一下。
“谁跟你老夫老妻了，别乱讲。”
她轻车熟路地伸出了獠牙，随后‘吻’在了苏哲的脖子上。
痛感绽放，苏哲微眯双眼。
还在可以承受的范围内。
不算太过。
时间一分一秒地过去，过了五分钟，林诗情总算结束了这次酣畅淋漓的吸吮。
她大口喘着粗气。
“苏哲，你这次的血液太顶了。
不行不行，我感觉我浑身都要燃烧起来了！”
说着话，她想要将身上的衣服脱下。
苏哲见状有些慌了神。
看了看四周，还好，没有什么人。
那么他身为男票，观看一下林诗情的模样倒也不算过分......吧？
他挥手缔结出一道血红色的墙，围住了他和林诗情。
这里面的情况外人便无法窥探了。
同时苏哲一脸关切地说道：“小情，你可以脱了。
这里没别人。”
林诗情靓女无语。
“苏哲，你可真是个老六。
还专门把你自己框进来对吧？！”
“又不是没见过，没关系的。”
苏哲一笑。
林诗情实在是没有时间和苏哲拌嘴了。
随后她将外套、上衣脱下。
只剩下了一些必要的衣服围住了必要的部位。
苏哲看着看着，感觉鼻子有点热。
干！
血气太旺，直接搞得他流鼻血了。
林诗情这次吸食了苏哲大约五六百毫升的血液。
这些血液都是比她高将近一个大境界的苏哲的。
里面蕴含着相当多的养分。
苏哲也由此获得了一次的抽奖机会。
他按照常例，还是等到林诗情缓过来劲，随后再让她唱甜妹版好运来。
最后梭哈抽奖。
林诗情的通红状态持续了半个小时。
半个小时之后，她的实力迎来了一次蜕变。
直接来到了男爵七阶。
一下子跨越了两个境界。
这样的话，这两天加把劲，再让她吸食一些嗜血鬼精血，就可以让她再度突破，来到男爵九阶。
林诗情走到苏哲身旁，瞪了他一眼。
“看了半天，好看吗？”
“当然好看，毕竟是我老婆。”
苏哲说完话，林诗情原本想要生气的心思一下子就没了。
她哼了一声。
“这次我就不跟你计较了，下次可不许你一直盯着看。
丢死人了。”
苏哲站起身来，抱住了她。
“小情，你这身材这么好，不展示出来，真是可惜了。
你说对不对？”
“你跟我说这个？
那好，我到时候穿个三点式，然后去大街上走一圈，这样就不浪费了，是吗？”
嘶！
苏哲咳咳两声：“那可不行，只能我看啊。
别人看一眼的话，我估计就要把他催眠，将他的记忆永远清除。”
“你好霸道啊！”
“那必然啊，我的占有欲可强。”
林诗情‘哼’了一声。
“那你这占有欲可没我强。”
下一刻，林诗情露出了一个神秘的笑容。
嘴角微微上扬。
“哲，要是让我知道你跟其他女孩有关系的话，我可是直接将你噶了哦。”
听到此话，苏哲顿时感觉胯下一凉。
咽了口口水。
看着林诗情这眼神，可不是在开玩笑。
她是真能做得出来啊！


第193章 必须让他们开口
重新回到营地，身处最中央，还被囚禁的张星语和陆晨已经醒来。
林慕渊则是站在一旁，一脸凝重。
“小哲，小情，你们回来了。”
林慕渊见到苏哲和林诗情，说道。
一旁的林少华则是走上前去，对苏哲说道：“他们现在已经醒了，但是一直一句话都不说。
你有什么好的办法吗？”
苏哲看着张星语和陆晨。
眼睛稍微眯了眯。
他摇了摇头：“我也没有什么很好的办法。
现如今无非两个办法。
软的不行的就来硬的，必须要让他们开口。”
苏哲隐隐中有些预感。
这两个血族是大家族的，应该能有一些他所不知道的情报。
其中应该就有涅槃血池的线索。
走到林慕渊身边，他问道：“老祖，你看能不能用催眠术将他们催眠。
借此获取信息。”
林慕渊闻言则是应声道。
“催眠术倒是可以使用，不过一旦使用完催眠术将他们的脑海中的信息掠夺之后，他们的神智将会被直接摧毁。
简而言之，就是会被损坏脑子，变成智障。”
苏哲闻言点点头。
走到了张星语的旁边。
“刚才我们说的话，你也听到了吧。
问你什么你就老实交代。
如果不老老实实回答的话，我就直接给你催眠，强制获取信息。
到时候变得痴痴傻傻的，可别怪我们无情。”
张星语眼神冷冷地看着苏哲，一言不发。
一旁的陆晨也沉默着。
张星语的长相算是那种攻击性比较强的。
眼梢上挑，眉头微皱。
看上去很是凶厉。
光看外表的话，倒像个蛇蝎美人。
眼看着张星语没有什么合作的想法，苏哲站了起来。
算了，既然没有办法的话，就只能通过催眠术给他们洗脑。
然后获取信息了。
他可没有太多的时间耗在他们身上。
......
......
“首领，前面好像有一个东方血族的营地啊！”
“哦！好像是这样。”
名为切尔曼的西方血族眼神之中闪烁着赤红的血光。
他舔了舔赤红的嘴唇——
在过去的几天里，他在整个血月秘境猎杀了好几个东方的血之家族。
杀戮的快感让他兴奋无比。
作为一个伯爵六阶的西方血族，他在外围杀戮东方血族，那简直就是杀鸡用牛刀。
一路横推，根本费不了多大的功夫。
在外围驻扎营地的一般都是一级或者二级家族。
家族的最强者也就在伯爵二阶、三阶左右。
强大一点的也就伯爵四阶。
这样的实力根本不够看的。
以切尔曼为首的西方血族小队，一共有三个伯爵级血族以及四个子爵级血族。
势力还是相当庞大的。
“罗塔，这次依然是你先上，开启血之圆盾吸引火力。
而我则是直接靠近那个最强大的伯爵级血族，直接杀死他。”
使用血之视觉，切尔曼看到了很远的地方。
他看到在林氏营地之中的每一个血族。
最强的林慕渊是被他第一个注意到的。
“好的首领！”
罗塔应声道。
他一身肌肉，身材壮硕。
并且掌握着强大的防御魔法，血之圆盾。
这可是序列五的魔法，可以抵御成吨伤害。
切尔曼的嘴角露出一个笑容。
最强者才是伯爵一阶的家族，这场屠杀，注定还是一边倒啊！


第194章 他不会抛弃我
此时，身处营地中央的苏哲脸色一滞。
随后高度警惕起来。
家族其他的人的探查能力都比不上他的探查术。
探查术覆盖周围五公里的范围，他很明显地感受到，在五公里左右的位置，出现了好几个强大的血族。
同时仔细放大那几个血族的身影后，苏哲发现那都是西方血族！
西方血族前来家族营地，有什么意图不言而喻。
他脸色一变，没时间跟旁边的族人解释。
一共七个西方血族，最强大的居然有伯爵六阶的实力。
这么强大的实力，就算是最强大的老祖林慕渊也没有任何机会反抗。
现如今能够依靠的，就只有他的那些仆下嗜血鬼了。
嗜血鬼军团之中最强大的是伯爵九阶。
杀死这些入侵者绰绰有余。
身影急剧变幻，他进入了隐身状态。
搬救兵并不丢人。
丢人的是连救兵都搬不出来，只能听之任之被杀死。
快速来到旁边嗜血鬼军团隐没的丛林，苏哲让阿彪带着所有的嗜血鬼前往林家营地。
并且嘱咐他们不可攻击林家之人。
对于嗜血鬼军团，苏哲基本上已经完全将其洗脑驯化。
所以他还是放心让他们前往营地的。
阿彪伸出手臂，振臂高呼。
“滴露把卡，哈拉模拟大！”
嘴里叽里咕噜说了许多话，随后冲在最前方。
所有的嗜血鬼也都跟了上去。
苏哲高度紧张地跟了上去。
......
......
而在此时，罗塔那壮硕的身影已经出现在林氏营地之外的五百米远。
他一声大喝，嘴中念着咒语。
晦涩的血红符号在空中飞舞，最终组成了一面无比巨大的盾牌。
通体赤红的盾牌不断闪烁着血芒，肉眼可见的，上面还有着不少复杂的符号。
罗塔的出现彻底打破了营地的宁静。
原本因为苏哲忽然消失还有些摸不到头脑的林慕渊看到罗塔，瞳孔一缩。
随后连忙招呼本族的人汇聚在一起。
罗塔的血之圆盾进可攻，退可守。
只要被缭绕着血芒的圆盾碰上一下，就会受到巨大的伤害。
而西方血族小队其他的人员也都冲上前去。
林诗情连忙跑到了林慕渊的身旁。
林慕渊此时心中五味杂陈。
难不成是苏哲刚才早就发现了这些西方血族，所以不顾林家，自己逃跑了？
甚至连林诗情也不要了？
苏哲，真没想到你是这样的人。
沉沉地叹了口气，但话说回来，大难临头各自飞。
苏哲的做法只是不够坦荡，但并没有什么问题。
“苏哲，抛下你一个人跑了。”林慕渊叹息道。
林诗情心中一沉。
随后重重地摇头，声音发颤：“绝对不会的！
他不会抛弃我的！”
林慕渊看着林诗情。
傻丫头，事实就摆在眼前，还有什么不相信的理由吗？
“他说过要永远保护我的。
他肯定不会一个人逃跑。”
林诗情不断说着，与其说是对林慕渊说，更多的是在对自己说。
张星语一看到那嚣张跋扈，入侵的西方血族之后，一双眼睛立刻瞪得溜圆。
身体也变得颤抖起来。
混蛋！可恶的西方血族！
居然还在搞小动作，杀戮着东方血族。
一旁的陆晨眼睛也红了。
只是他和张星语的实力都太弱小。
而那入侵的西方血族最弱的实力都是子爵。
他们两个男爵九阶根本没有招架之力。
张星语在发现自己被林家困住之后，原本打算认命，慷慨赴死。
毕竟东方血族各个家族之间的内斗十分严重。
她根本不抱希望能够被放走。
只能自认倒霉。
但看到那西方血族出现之后，她心中的火焰一下子燃烧起来。
不！她还不能死。
她要手刃，杀死那些该死的侵略者。
以上位者的视角纵观全局，认为自己掌控一切的切尔曼身影显现。
这么多的东方血族，在他眼中就是一道道美味的佳肴。
将他们杀死，夺取他们的精血，一切就大功告成。
享受死亡吧，可怜的东方猪猡......
就在此时，他忽然感觉到从东边传来了数道恐怖的血之气息！
切尔曼慌张地转头，看向东边。
眼神瞬间凝固住了。
我的天！怎么这么多嗜血鬼都朝这边来了？！
“罗塔，捷西、苏尔文，全部人都快撤退！
一大群嗜血鬼过来了！”
切尔曼大声地咆哮着，浑身上下不断颤栗。
真是见鬼，他从来没有见过这样的情况！


第195章 天神下凡
（今天三更，没卡文，夸我^_^）
嗜血鬼阿彪走在最前，如同天神下凡，身形如同鬼魅。
他的速度很快，一眨眼的功夫，就来到了林家营地。
看着面前突然冒出来的嗜血鬼，林家众人也瞠目结舌。
前有西方血族，后有嗜血鬼......
两方夹击之下，根本难以逃脱。
林少华和林泰，以及众多族人的脸上都染上了绝望。
他们闭上眼睛，心中默叹。
死亡，终究还是到来了。
只是令他们没想到的是，闭上眼睛后，原本要来临的死亡却消失得无影无踪。
迟疑地睁开双眼，他们看见了难以置信的一幕。
那么多的嗜血鬼居然绕过了他们，径直冲向西方血族！
阿彪首当其冲，他手臂挥舞，涌动着可怖的血芒。
如果说血族是法修，那么嗜血鬼就是纯粹的体修了。
肉身之力已经达到了一个全新的高度。
手臂挥舞，制造出一阵阵的劲风。
罗塔慌张之中，连忙举起巨大的血之圆盾抵挡。
咔嚓.......
几乎是没有任何悬念一般，圆盾寸寸皲裂。
血色光芒散开，最终归于半空。
阿彪血淋淋的脸庞之上，洋溢出一个恶魔般的笑容。
手臂抬起，直接洞穿了罗塔的胸膛。
心脏直接被拿了出来。
呲！
鲜血不断从罗塔的胸膛之中涌出。
现如今的他已经浑身乏力。
瞪着一双眼睛，看到阿彪将他的心脏扔进了嘴里。
就像是吃零食一样，将心脏吃了下去。
罗恩倒了下去，眼睛圆睁，死不瞑目。
而切尔曼也已经被一个伯爵九阶的嗜血鬼缠上。
他才是伯爵六阶，在九阶的嗜血鬼面前，根本没有反抗的机会。
身上的血芒璀璨绽放，是他最后的倔强。
面前的九阶嗜血鬼撇了撇嘴。
扑上前来，直接一个大比斗伺候。
啪！
刚才璀璨的血芒直接黯淡下来。
切尔曼被打得像个旋转陀螺，在原地旋转了好几圈。
最后右脸出现了一个巨大的巴掌印。
倒在地上，他像个毛毛虫一样，蠕动几下。
最终彻底歇比。
这一个大比斗，实在是给他造成了亿点伤害。
“些而拉起。（翻译：切，就这）”
九阶嗜血鬼嗤笑一声，念叨道。
一百多个嗜血鬼组成的军团对七个西方血族小队展开了全方位的碾压。
就像是被洪流冲击一样，七个西方血族就这样领了盒饭。
切尔曼小队，卒！
在完成苏哲交给他们的任务后，阿彪振臂高呼，招呼嗜血鬼重新返回刚才的地方。
轰轰烈烈地来，风尘仆仆地走。
一共也就花了两三分钟的时间，就搞定了一切。
效率可以说已经拉满。
尘土扬起，只留下了还在原地凌乱的林氏族人。
刚才嗖的一下，是什么东西飞过去了？
揉了揉眼睛，林少华愕然道：“那些嗜血鬼居然没有对我们下手。
我没有看错吧？”
林泰则是掐了一下自己的大腿。
“靠，我该不会是在做梦吧？”
族人们纷纷开始质疑自己的眼睛和记忆。
但不远处的七具崭新的尸体，却告诉他们，一切都是真实发生的。


第196章 你真是这么想的吗
啪，啪，啪。
脚步声由远及近，林氏族人的看向声音来源的方向。
随后眼神定格。
那是......
苏哲脸上微笑，逐渐走近。
这次危险总算是被化解。
而身为幕后操纵者的他，见到林家没人受伤，松了一口气。
林诗情怔怔地看着苏哲。
脑海之中思绪翻涌。
她的眼眸忽然亮了起来。
一切，她都想明白了。
刚才来的那些嗜血鬼都是苏哲找来的。
是他驱使嗜血鬼将那七个西方血族杀死。
“我就说，你一定不会抛弃我的。”
林诗情快跑两步，双臂张开。
紧紧地抱住苏哲。
用力捶了一下他的后背。
声音带着些许哭腔。
“我刚才还以为你一个人丢下我跑了。
吓死了我，你知不知道？”
苏哲哑然，随后轻轻拍着林诗情的后背。
“我怎么会跑呢？
你还在这里，再怎么说我也不会丢下你。
我不是说过，除非踏过我的身体，不然你永远不会受到任何伤害。”
苏哲柔声安抚着，林诗情也逐渐平静下来。
林氏族人保持着沉默，他们看着两人相拥的这一幕。
场面一度很尴尬。
“咳咳，小情，大家都看着呢......”
苏哲提醒道。
“啊？”
林诗情后知后觉，连忙松开了苏哲。
脸色也很快变红了。
颇有些幽怨地看着苏哲。
林慕渊走了上来。
“小哲，刚才那些嗜血鬼是你招呼来的吗？”
他早就想问了，但林诗情和苏哲这对小情侣如胶似漆，他这个做长辈的也不好上前打扰。
苏哲点了点头。
对于能够操控嗜血鬼这件事情，他也没打算隐瞒了。
至于他是如何操控的嗜血鬼，这就不能让他们知道。
“嗯，我刚才察觉到远处有西方血族逼近。
所以我就抓紧把那些嗜血鬼喊了过来，让他们杀死了那些西方血族。”
“原来如此，我就说为什么那些嗜血鬼不攻击我们林氏族人。
反而目标明确地只杀死了那些西方血族。”
林慕渊微微颔首。
心中则是思绪万千。
苏哲现在能够操控那么一支庞大强悍的嗜血鬼军团。
就算他这个老祖，在那种实力面前，也根本算不了什么吧？
深深地看了苏哲一眼，他心中也没有太过不安。
毕竟苏哲肯帮助家族杀死那些西方血族，就已经说明，他对家族还是有牵绊的。
更不会用那些嗜血鬼对付家族。
这个少年的手段还真是诡奇啊！
苏哲看着那七具西方血族的尸体，眉头皱起。
冷哼一声：“这西方血族真是越来越嚣张了。
居然还敢闯入东方的血月秘境之中，堂而皇之地猎杀东方血族。
真该死！”
啐了一口，苏哲又叹了口气。
“按照这样的情况发展下去，西方血族迟早得来一场入侵。
到时候，大多数的东方血族都无法幸免啊！”
林慕渊则是摇摇头：“这跟我们的关系并不大。
五级家族都没有带头反抗，咱们在这里忧国忧民的，用处也没多大。”
苏哲眼神闪烁，随后反驳道：“那也不能听之任之，这样等死吧。
还是得尽一份力，将这些混蛋赶出东方才对。”
在一旁听着苏哲和林慕渊说话的张星语嘴唇微颤。
看向苏哲的眼神也陡然变得火热起来。
这是同僚啊！
林慕渊还想说苏哲太过天真，却被旁边的一个声音忽然打断了。
“你，你是真的这么想的吗？”
张星语目光灼灼地看着苏哲，沉声问道。


第197章 合作计划
听到张星语说话之后，在场的人们都愣住了。
苏哲回过神来，疑惑道：“什么？”
张星语接着说道：“就是你刚才说的那番话。
你也想要把西方血族赶走，对吗？”
苏哲有些摸不到头脑，他咽了口口水。
随后笑着说：“你这说的，但凡是一个东方血族，都不希望西方血族在这片土地上为虎作伥吧？”
“不，大部分人的想法是，事不关己高高挂起，他们对西方血族的态度是，只要不威胁到自己的地位，就不去管。
但你不一样，你是在用实际行动说明，要将他们赶出去。
会嘴上吹吹的人很多，但付出实际行动的，却往往没有几个。”
张星语凝重地说道。
她感觉面前这个长相俊朗的少年，很有可能是她未来的一个重要伙伴。
在他的加入下，说不定能将西方血族赶出去的计划，更快地完成。
苏哲眨了眨眼睛：“所以呢，你想说什么？”
他还是有些摸不透面前这个少女的想法。
只不过透过她真诚的眼神，苏哲还是想听她继续说下去。
“我想说，我们可以联手，一块完成这个大业。
那么多人不去做的事情，我们去做。
虽然我们都是渺小的火种，但结合起来，也可以极尽燃烧。
星星之火，亦可以燎原。”
张星语热忱地看着苏哲。
那颇有撩动性，十分激昂的话术让苏哲眼神变幻。
片刻后，他一笑：“可我该怎么相信你呢？”
“凭我会告诉你涅槃血池以及核心之地的线索。”
苏哲闻言脸色一滞，紧紧地盯着张星语。
想要从她那如墨的眼眸中看出些什么。
但除了一片赤诚，他再也看不到其他任何。
“嗯......让我想想吧。
但我们才刚认识，我肯定不可能立刻相信你。
你懂我意思吧？”
“当然，我理解你的顾虑。
你可以好好考虑，到底和不和我合作。”
张星语身上都被秘银镣铐禁锢着，她说完这番话之后，便坐在地上，不再说话。
一旁的林诗情走上前来，拉着苏哲走到了一边。
“你是怎么想的，你真打算和她合作吗？”
走到僻静的地方，林诗情忍不住问道。
苏哲摇头：“我不是还没有答应吗？”
“虽然你表面上没有答应，但实际上，你的眼神早就出卖了你。”
林诗情有些忧心忡忡地说道。
“你还是别答应她了，谁知道她安的什么心。
还有那所谓的星星之火，你去反抗西方血族的入侵，枪打出头鸟，说不定这把火就烧到了你身上。
我不想你以身犯险。”
苏哲默然，随后呼了口气。
“小情，我跟你说过多少次了，我一直都很谨慎的。
有些事情，是必须要做的。
哪怕冒着风险，也要继续下去。”
林诗情从苏哲的眼神中看到了坚韧。
早已和苏哲知根知底的她明白，自己是劝不动苏哲了。
她低下了头。
片刻后，林诗情释然道：“既然你这样决定了，我也就不再劝你了。
夫唱妇随，你愿意放手一搏，我也就和你一起大胆去做吧！”
看着林诗情的模样，苏哲心里一暖。
随后老司机的本性暴露无遗，开起了车。
“咳咳，做什么啊？”
林诗情闻言一愣，回过神来的她面色一粉。
拧了一下苏哲的腰，她嗔道：“这么严肃的场景，你还开玩笑！”
返回林氏营地，林慕渊不由得问道：“小哲，你做出决定了吗？”
自从苏哲展示了他那操纵嗜血鬼的神奇手段之后，林慕渊的姿态低了许多。
虽然他的年龄比苏哲大了一两百倍，但以实力为尊，苏哲称得上他的前辈。
“嗯，我决定和她合作。”
苏哲一边说着，一边看向张星语。
此时的张星语和陆晨听到了他的话，都睁开了双眼，看向苏哲。
“但合作的细节，还是需要仔细商讨的。”


第198章 信得过的盟友
对于张星语来说，寻找一个强大的盟友，远比获得进入涅槃血池的资格重要得多。
她克制住内心的喜悦，缓缓开口。
“我也觉得合作需要好好商量一下。
苏哲......对吧？
如果你愿意为你反抗西方血族这件事立下血族之誓，我便相信你。
并且我可以将我知道的全部告诉你。
涅槃血池的进入资格，你也完全可以拿到手。
等到离开血月秘境，也就是反抗西方血族开始的时间了。”
张星语的话音刚落，一旁的林诗情就站在了前面。
她冷冷地看着张星语。
“你知道血族之誓意味着什么吗？
你居然让他立下这样的誓言，你凭什么？”
血族之誓，乃是血族最为古老的咒法之一。
起源是该隐为了让血族减少纷争，所创造出来的一种咒法。
只要立下血族之誓，便绝对不可以违背誓言的内容。
一旦违背，便会立刻死去，化为尘埃。
苏哲眼神深邃，静静地看着张星语。
虽然他不是很排斥立下血族之誓，但对于张星语这个刚刚认识的人而言，他不知道该不该相信她。
万一她给的情报是虚假的呢？
林慕渊走到了苏哲一旁，对他说道：“小哲，你可是想好啊。
这血族之誓一旦发出，就没有反悔的余地。
一旦你真的这样做了，如果之后没有履行驱逐西方血族的誓言。
你便会死去的！”
苏哲微微点头，随即开口道：
“老祖，你不必担心，这件事情我心里有数。”
走到了张星语的面前，他缓缓开口。
“你如果想要让我立下血族之誓，你就必须要先立下。
否则我是不会立下誓言的。”
张星语的眼神亮了亮。
随后笃定地说：“没问题。”
陆晨在一旁皱了皱眉。
“星语，你可想好啊。
血族之誓不是随便乱发的。”
张星语看向陆晨：“但只要誓言是自己真实的想法，做个保证又何尝不可呢？
我立下的誓言，是肯定不会改变的。”
陆晨默然，认可了张星语的说法。
在苏哲说下誓言的要求后，张星语咬破舌尖，嘴中念起晦涩的咒语。
五个呼吸过去，在她面前的半空中，逐渐浮现出一个虚幻的法阵。
法阵之上是魔法的纹路与符号。
“吾以该隐之神为起誓，今后我告予苏哲关于血月秘境的全部信息全部真实，并且毫无保留。
并且我在离开血月秘境之后，将一心投入驱逐西方血族的计划之中。
该隐之神见证，如若违背誓言，我将付出死亡之代价！”
等到张星语说完这番话，她面前的法阵攸忽地亮了一下。
随后散为点点光华，没入了她的心脏之中。
她一脸笑容地看着苏哲。
“怎么样？这样你总该相信我了吧？”
苏哲点点头。
从张星语的眼神之中，他可以读到她的内心很是澄澈。
她的一言一行全都是真诚的。
和这样的人合作，是一个不错的选择。
一旁的林诗情握了握苏哲的手。
“你确定要立下誓言吗？你可得想好。”林诗情有些担心地说道。
毕竟那血族之誓之中的‘死亡为代价’二字实在太过扎眼，让林诗情很恐慌。
她害怕苏哲因此死去，格外不安。
苏哲则是温和一笑：“没事的，我也是真心想要将西方血族驱逐。
立下这么一个誓言，也不会影响什么。”
随后他便提起心神，仿照张星语刚才的话语和步骤，立下了誓言。
张星语在亲眼看到苏哲立下血族之誓，那点点血芒融入他的心脏之后。
她不禁激动地一笑。
这下，总算是有一个信得过的盟友了！


第199章 智慧提升的异况
“你是说，你来自张家，而他来自陆家？”
林慕渊一脸震惊地看着张星语和陆晨，声音都有些颤抖。
张星语点点头：“对，这次进入血月秘境，就是我们两家联手，准备让我们两人进入到涅槃血池之中。
其他的四个五级家族在前几年都已经获得过进入涅槃血池的名额，所以今年，就算是我们两个家族进入了。”
“原来如此。”
林慕渊眼神变幻，舒了口气。
随后他看向了苏哲。
“小哲，不得不说，你这运气还真够好的。
随便一捞，居然捞到了五级家族的少爷和小姐。”
苏哲对所谓的六个五级家族了解得不深，他不禁问道：
“老祖，这张家和陆家有多强大啊？”
“你想想吧，一整个神州国就只有区区六个五级家族。
这样位于巅峰的家族，族人的实力远超你的想象。
最强大的老祖应该得有亲王级别的实力吧。”
林慕渊感慨地说道。
随后看向了张星语。
“姑娘，老朽说的应该对吧？”
张星语点点头：“应该是对的，不过我们家族的老祖我从来没有见过。
只是听别人说过，老祖都是亲王级别的血族。
平常的话，我根本没有机会见到老祖。
而这次进入到血月秘境之中，我们家族中的最强者也就是公爵级别的。
老祖一般不会进入到血月秘境之中，只有家族面临危难的时候，他们才会出手。”
通过张星语，苏哲接触到了许多之前都不知道的信息。
这场合作，还是挺值的。
并且从张星语的言语举止之间，他也确实能够感受到，在张星语的心中，的确有着把西方血族从东方赶走的决心。
“对了，我还一直没有来得及问。
你们两个到底是怎么会从脑花湖的湖底出来？
到底是个什么情况？”
听到苏哲的话，张星语和陆晨对视一眼。
随后叹了口气。
“这就说来话长了......”
张星语负责叙述的主要部分，偶尔陆晨在旁边插几句嘴，补充一下细节。
两个人相互综合之下，便将这件事情的始末叙述清楚了。
“嗜血鬼确实是一直在进化的，并且智商也一直有着提升。
只不过像这种自爆式袭击，还是头一次。”
林慕渊眼神凝重，缓缓说道。
按照以往来说，嗜血鬼就像是网游里的NPC一样，只有设定好的程序，距离他们到一定范围之后，才会展开攻击。
并且攻击方式十分僵硬，属于那种很好预判的存在。
但如果出现了张星语所描述的那种情况，事情可就糟糕许多了。
对于低级的家族而言，无疑将面临灭顶之灾。
而高级家族也别想讨到什么好处。
就像张家和陆家，这次也付出了伤亡惨重的代价。
嗜血鬼不要命的攻击就已经很恐怖了，假如再拥有智慧，那无疑是末日。
苏哲舒了口气。
虽然暂时不知道嗜血鬼为什么会拥有智慧，但不可否认的是，这次的血月秘境的难度无疑是再度上涨了。
不再纠结这件事情，苏哲问张星语：“你说你知道核心之地的消息，你能把你知道的全部告诉我吗？”
涅槃血池的消息在核心之地面前，都是一道开胃菜。
并不值得过多注意。
涅槃血池每年都会开启，能够带来的好处其实是有限的。
最多让血族的血脉纯度提升一代，并且增加几阶小境界。
至于其他的好处，就没了。
确实是个让后辈提升实力的好途径。
苏哲的眼光肯定不仅仅只是这一点量的提升。
他想要的，是质的提升。
今日面临这些伯爵级别的西方血族，他无力反抗。
想要改变这一现状，光靠量的积累，实在是太慢了。
唯有依靠质变。
核心之地就是一次很好的机会。
如果进入核心之地，将这块该隐之心吸收。
未来将会有极其丰富的好处。
听到苏哲的询问之后，张星语点点头。
“当然可以告诉你，毕竟我一开始就没打算对你隐瞒。”


第200章 明明是在口是心非
“在进入血月秘境之前，我看了不少的关于描述血月秘境的古籍。
那些古籍差不多都是用意大利语写的。
神陨时代，当时的意大利就是所有血族的起源之地。
所以我想着，多看一些古籍，应该能够找出一些蛛丝马迹。”
张星语说着话，苏哲听着，随即点头。
文明，是转瞬即逝的东西，唯有典籍，才能长存不灭。
“在意大利的那些古籍之中，核心之地被称之为Fonte。
你应该懂一点意大利语吧？”
张星语看向苏哲。
后者摇摇头。
“我只会Ciao（意同hello，你好）。”
苏哲的意大利语属实不怎么样。
简单的一些对话都很吃力。
“好吧，Fonte的意思就是起源，源头的意思。
所以我顺着这个单词，在数据库里面找了找......”
“等等，你说数据库？什么数据库？
莫非是白度、谷哥？”
张星语一脸自豪地说道：“no，no，no，都不是。
而是我们血网所构建的一个私人数据库。
为了更好地查阅血族之前的历史信息，我联系了一些计算机程序大佬，将许多纸质书籍的内容全部扫描成电子版，导入到数据库之中了。
电子版一个很好的地方是，检索起来很方便。
我借着这条线，查到了许多相关的信息。”
顿了一下，张星语兴趣盈盈地说到了关键点。
“核心之地，和涅槃血池一样，也是随机分布的。
并且也处于不断变化的趋势之中。
但这种变化，有规律可循。
而今年的核心之地，最有可能的地方，就是在心脏之森！”
一旁的陆晨补充道：“心脏之森，SSS级险地，周围有着相当多强大的嗜血鬼，一旦靠近，便会受到攻击。”
“三S级险地，应该是天花板级别的了吧？”
苏哲虽然之前并没有怎么接触这险地的评级。
但三个S，肯定是极为恐怖的存在。
“那是肯定，周围甚至可能有亲王级别的嗜血鬼。
想要靠近的话，还是好好掂量一下吧。”
苏哲不禁问道：“那你们之前还想过去一探究竟。
是嫌死的太早了吗？”
张星语鼓着脸颊，辩驳道：“怎么可能！我只是想要尝试一下。
万一遇不到嗜血鬼呢？
根据统计模型计算，我还是有百分之二十点七六的几率平安无虞，进入到心脏之森。”
“百分之二十你也敢去。”
苏哲紧接着看向陆晨。
“你也不管管你对象，你们这也太疯狂了吧？”
陆晨脸色微红，刚想说话。
却被张星语直接打断。
她瞪了苏哲一眼：“我们什么时候说我们俩是对象了？”
“喔，是没说，不过你们身上的衣服为什么是情侣款呢。”
苏哲耸了耸肩膀。
张星语和陆晨都穿着一件样式新潮的风衣。
不同的是，张星语身上的衣服是浅红色的。
而陆晨身上的则是黑色的。
“这......这也很正常啊。
朋友之间穿个同样式的，有什么奇怪的吗？”
张星语辩驳道。
脸上不知何时，早已染上了一道绯红。
“行行行，你说了算。”
苏哲摊了摊手，无语道。
陆晨的眼神在一旁闪烁着。
他虽然和张星语之前抱了好几次。
并且还说要跟她一起走向驱逐西方血族的道路。
但归根结底，他们两人还没有正式表白，进入到恋爱阶段。
所以说两人是对象，确实有失偏颇。
一旁的林诗情却嘴角扬起，忍不住想笑。
看张星语这模样，就是在口是心非没错了。
张星语和陆晨暂时是在林氏营地之中留了下来。
林慕渊抽了个空，将苏哲拉到了一旁安静的地方。
他问道：“小哲，你想好怎么处置他们了吗？
你要是想去寻找那核心之地，是要带上他们？”
苏哲闻言摇摇头：“我肯定带不上他们的。
甚至连小情，我可能都带不上。
不过因为我对小情有了承诺，所以之后的时间里，我会带她去刷一段时间的境界，让她早点突破子爵。
尽量让她在剩下的二十多天里，有一个较大的提升。
至于张星语和陆晨，我对他们还不算太熟悉。
尽管立下了血族之誓，我可以暂时相信他们。
但让我放下全部的戒备，对他们完全信任，还是不够的。
所以我打算把他们留在营地之中，老祖你就看好他们，别让他们离开。”


第201章 直接a上去
林慕渊眼神变幻，随后沉沉地叹了口气。
“我就害怕，将他们留在营地之中，会招来灾祸啊！”
苏哲闻言一愣：“为什么这样说？”
旋即仿佛意识到什么，他接着说道。
“我知道了，你是害怕张家和陆家，他们会找过来吧？”
林慕渊点了点头：“对啊，那可是两个顶尖家族，万一找来，可就坏了事了。”
“老祖，这个问题我之前早就已经想好了。
按照你的实力，只要不让张星语和陆晨跑出去。
那么张家和陆家两个家族就算是脑袋想破了，也不会找到的。”
苏哲看着面前的血色大地，寂寥无边，一眼望不到尽头。
“这血月秘境的的空间这么大，想要找到他们两个血族，那难度，不比海底捞针强多少。
除非是瞎猫碰上死耗子，不过那概率无限接近于零。”
苏哲的话让林慕渊默然。
随后林慕渊点点头：“好吧，那就先把这件事情放一放，不那么担心了。”
“嗯，并且我根据他们所说的，掉进了一个悬崖，之后才被漫卷，带到脑花湖。
这样的情况下，张家和陆家连定位都做不到。
就没必要那么担心了。”
苏哲和林慕渊返回营地，此时的张星语居然和林诗情聊起来了。
他嘴角扯动。
两个女人一台戏，张星语和林诗情在那里说什么呢？
他不动声色地走到旁边。
林诗情和张星语聊得热火朝天，完全没有注意到他。
而陆晨则是站在一旁，一脸迟疑地看着他。
苏哲心神一动，便将他拉到了一边。
“你对象跟我老婆说什么呢？”
陆晨连忙说：“不是，那不是我对象......”
苏哲闻言一笑，拍了拍陆晨的肩膀。
“哥们，你没必要这么扭捏吧。
我都看出来了，你和张星语两个人都对彼此有好感。
就算不是对象，也差不了多少。”
陆晨错愕地看着苏哲。
沉默片刻后，他不禁问道：“不是，你是怎么看出来我跟她互相对彼此都有好感的？”
“这还用问，看一眼就清楚了。
你们之间的那个感觉，只要长了眼睛，一看就能看出来。
只不过你们没人戳破而已。”
陆晨挠挠脑袋，说道：“我们可以说是很好的朋友吧。
从小也是一起长大的。
并且上个月的时候，我们两个家族已经把我们的婚事定下来了。”
苏哲闻言乐了。
“不是，你们都订婚了，还不是情侣？
真逗。”
“是这样的，大家族之间都会有那种联姻。
虽然我和星语关系不错，但一直也都是朋友的状态。
只不过忽然被家族联姻了而已。
实际上我们并没有进入到情侣的那种关系之中。”
苏哲看着陆晨，认真地摇头。
“你们这种青梅竹马确实经常会遇到这样的问题。
但我说一句，只要你a上去，绝对立马就成了。
要是不成，我腰子噶了都行。”
苏哲虽然不能说是什么情感大师，但他的情感经历多少还是要比陆晨丰富许多的。
现如今陆晨和张星语之间也就差一层窗户纸没有捅破罢了。
陆晨深深地呼了口气，仿佛下定了决心。
“嗯，我之后再想想，然后再试着表白吧。
至于她们刚才一直在聊什么，她们好像一直在聊项链和戒指。
在首饰上，她们好像很有共同话题。”
“这样啊。”
苏哲看了看林诗情手上的戒指。
还是他之前在首饰店给她挑的一枚红水晶戒指。
项链则是铂金的，看上去很贵气。
这两件饰品不算太贵，花了小三百万。
看上去还是相当不错的。
女人嘛，对首饰什么的天生就有兴趣。
能聊到一起也很正常。
苏哲看向陆晨，旋即拍了拍他的肩膀。
“听我的准没错，犹豫就会败北，抓紧a上去吧！
你个大老爷们，总不能等着人家小姑娘先开口。”


第202章 你没有不耐烦吧
林诗情和张星语以很快的速度处成姐妹，这是苏哲始料未及的。
但话说回来，这也不是什么坏事。
从苏哲的视角看去，张星语还是一个比较值得信赖的人。
同时讲话直来直往，和她交朋友不会很累。
林诗情和张星语又聊了一个多小时后，苏哲走到一旁。
将仍然有些意犹未尽的林诗情拉到了一旁。
“小情，你和那个张星语真有这么多东西可聊啊。”
苏哲颇有些不解地问道。
林诗情一笑：“不聊不知道，一聊吓一跳。
你知道我手上的这枚星空之泪的戒指是谁设计的吗？”
说着话，林诗情举起了右手的食指。
白嫩细长，如同柔荑的手指之上，有着一枚蓝宝石和钻石镶嵌而成的戒指。
并且在此之上，还有着许多精美的花纹。
市值六百万，并且是全世界的唯一一枚。
“是谁？”苏哲眉头一挑，“该不会是张星语吧。”
“bingo，没错。
张星语刚才一看到我手上的星空之泪，我们俩就像是电波突然对上了一样，很多话就自然而然地聊了起来。
在我一百六十多岁的时候，我就对饰品设计很感兴趣，并且在那个时候，还参与设计了好几种饰品，成立了一个饰品潮牌。
只不过可惜的是，那个饰品潮牌没有营运多久就挂了。
可能还是我设计的不行吧，再加上资金没有那么多。”
林诗情双眼小星星地说道。
“在设计这方面，张星语可真算是我的老师了，我有很多设计的思路和她都不谋而合。
并且就算我没有思路的地方，经过她的点拨，我也有了一些新颖的想法。”
林诗情说个不停，足足夸了张星语十多分钟的时间。
苏哲对于林诗情所谓的饰品设计并没有什么了解。
但即使林诗情说的是苏哲并不感兴趣的事情，但苏哲仍然会选择听下去。
他喜欢林诗情开心说话时候，眼神之中流露出的闪烁光芒。
每到这个时候，苏哲会想起他打游戏时候的事情。
之前苏哲经常喜欢跟林诗情讨论关于游戏的许多攻略和打法。
当苏哲提及到一些细节的时候，林诗情居然也能说出来一点自己的见解，并且说出一些脑洞大开的攻略。
这让苏哲一直误会，林诗情也很喜欢打游戏。
但后来有一天，苏哲偶然间发现林诗情的视频观看记录。
很明显的，她在和苏哲聊打法之前，看了许多up主制作的游戏解说。
并且在备忘录里，还有她观看视频做出的许多笔记。
就好像是在上课一样。
在那个时候，苏哲恍然意识到，林诗情是不喜欢玩游戏的。
她之所以愿意和苏哲讨论那么多关于游戏的内容，不是因为她爱游戏，而是是因为她爱苏哲。
她想要通过这样的方式和苏哲有更多的话题可聊。
想明白这件事情，苏哲再度听到耳边传来林诗情不断说起饰品设计。
他心中没有一丁点烦躁的意思。
并且在心里默默下定决心。
以后也得补习一些相关的知识了。
陪爱的人做她爱做的事情，最起码可以让在未来的数千年岁月里，两人不会渐行渐远，无话可说。
感情，终究还是需要经营的。
林诗情如此对他，他也没有理由对她敷衍。
将心比心，换位思考，这样很简单的道理，许多人知道，却做不到。
耐心听完林诗情的那番话，苏哲一直在点头，偶尔插上一两句。
不是他不想说，而是他对这方面的知识真是一窍不通。
“我现在才知道，业内著名的设计师Star，居然是张星语。
我刚才听到她亲口承认，真是有一种见到偶像的错觉！”
林诗情一脸欣喜地说着，脸颊上是淡淡的粉红。
或许是意识一直都是自己在说，倾诉的时间过长。
她抿了抿嘴，有些担忧地问道：“呃，我是不是说的有点多了。”
苏哲哑然。
“没啊，也就二十多分钟。”
林诗情低了低头：“你没有感觉不耐烦吧？
以前我跟你说饰品的时候，说上一两句你就不想听了。
我刚才说得确实有点多了，不过你要是觉得不耐烦的话，可以提前打断我的啊。
我及时不说就行了。”
看着林诗情小心翼翼的模样，苏哲眼神一下子变得复杂起来。


第203章 好运真的来了
苏哲回想起自己和林诗情的这段恋情，大部分的时候，都是他在索取。
他有系统，实力逐渐变强，如今更是超过林诗情不知道多少。
苏哲就像是个在玩具城堡肆意玩耍的孩子，以为林诗情对他的爱是理所当然。
他仗着林诗情对他的爱，不怕她会离开，所以居高临下。
之前和林诗情聊天的时候，如果聊到他不喜欢的地方，他便会有些不耐烦。
正是这些细节，让林诗情变得小心翼翼，患得患失。
昔日那个普通的人类少年已经变成了一个强大的血族，脱离了她的掌控。
林诗情害怕，担忧有一天苏哲会离自己而去。
为了避免这个结果，她尽量迎合着苏哲。
只是今天，她实在是太开心了，所以一口气说出了那么多话。
林诗情突然感觉很后悔。
自己不该说那么多话的，苏哲肯定会觉得自己很烦吧......
她的眼眸之中闪烁着担忧的光芒。
刚想说话，却忽然被一个东西堵住了。
想从喉咙里说出来的话，也化为了一个字‘唔’......
苏哲轻轻搂住了林诗情的脊背，吻了上去。
和人类不同的是，血族就算不呼吸，照样可以存活。
所以他们不会遇到吻到缺氧的情况。
理论上来说，血族的亲吻相较于人类，将会持久得多。
过了三十分钟，两人才分开。
他们还从来没有吻过这么长的时间。
唇分之后，苏哲紧紧抱住了林诗情。
“......怎么了？”
林诗情有些诧异，但更多的是欣喜。
心尖上好像有一圈小精灵在唱歌跳舞。
“小情，之前是我疏忽了。
我没有太顾及你的感受。
在上周的时候，我就看到在你手机里面的那些游戏笔记。
我以前一直以为，你是喜欢打游戏，才和我经常讨论关于游戏的事情。
现在我才发现，我错了，而且错得很离谱。
你跟我聊的那些话题我不感兴趣，我弃如敝履，会对你不耐烦。
而你为了迎合我，会看那么多的解说，聊你根本不感兴趣的游戏。
以后，我再也不会对你不耐烦了。”
怀里的娇躯一颤。
“......才不是，我很喜欢打游戏的。”
林诗情嘴硬地辩解道，心里早已打翻了蜜罐。
甜滋滋的。
“小情。”
苏哲抓起她的肩膀，四目相视，他的眼神变得认真起来。
“你写的那么多笔记，就跟学生上课写的随堂笔记一样。
僵硬、刻意，绝对不是有兴趣的样子。”
林诗情的嘴角翘了翘。
眼中流露出一些委屈。
“我还不是看你那么喜欢打游戏，所以才专门学的。
要是不学一点，我都不知道跟你说什么了。
你那么喜欢打游戏，我想让你跟我聊聊天，所以只好看那些解说，跟你找点共同话题。”
“以后不会了，之前我真是以为你很喜欢打游戏。
没想到，这一切都是你为了迎合我而做出的牺牲。”
两个人从外面回到营地的时候，已经是两个小时之后。
之前有些平淡，甚至可以说是有些许裂痕的感情被完全修补。
甚至让苏哲感觉，自己和林诗情又回到了当初最开始热恋的时候。
在张星语的嘴中获知了不少情报之后，
苏哲准备带着林诗情一边赶往心脏之森，一边带着她练级。
张星语和陆晨就这样被留在了林家营地。
有林慕渊坐镇，苏哲还是很放心的。
苏哲和林诗情手牵着手，活生生的一对如胶似漆的小情侣。
两人一直走到了几百米之外。
这时的苏哲忽然想起来，还有一件事情没有做。
“差点忘了，还有一次抽奖机会没有使用。”
在西方血族前来进攻之前，苏哲便让林诗情吸过一次血。
那次吸血给苏哲带来了一次的抽奖机会。
现在正好将抽奖机会用掉。
虽然有些尬，但苏哲还是让林诗情在一旁唱好运来。
看着林诗情有些不好意思，但还是唱起来的模样。
很有公开处刑的感觉。
之所以让她在一边唱，
是因为苏哲相信，林诗情就是那个能给他带来好运的人。
【叮！宿主使用一次抽奖机会】
【正在抽取中......】
【抽取成功！】
【恭喜宿主获得技能：境界同步！】
仅仅是听到技能的名字，苏哲的眼前就亮了。
境界同步这种技能，一听就很有搞头。
是选定谁，让自己的境界同步呢？
一边想着，他便打开了技能的详细介绍。
【境界同步：宿主可以选定一个人建立羁绊，与他（她）共享境界，宿主和选定的人境界会始终维持在一个等阶】
【注意：该技能只能使用一次，也只可选中一个对象，使用后该技能便会消失，请宿主妥善考虑使用目标】


第204章 境界同步成功
在脑海中看到境界同步技能介绍的一瞬间，苏哲想了很多的可能。
这个技能是一次性的，并且只能和一个人建立羁绊......
他可以找一个强大的血族，然后和他建立羁绊。
然后让自己的实力获得巨大的提升。
但要注意一点，如果他的实力获得了提升，而那个他选中的目标也会获得相对应的提升。
他忍不住笑着摇了摇头。
这个技能怎么看，都是给林诗情量身打造的啊！
在繁复杂乱的血族世界之中，他现如今唯一能够完全相信的也就只有身旁的这个少女。
也好，这个技能也能让两个人的实力进入到同样的进度。
也可以省点力气，不用费心思给林诗情打怪刷级了。
并且对现在的苏哲而言，嗜血鬼对他也是不可多得战斗力。
如果让林诗情杀死，然后吸食精血。
倒是对他在血月秘境之中的势力有着削弱作用。
苏哲在进入子爵之境后，他的奖池就已经升到了五级。
所以抽到这么强大的技能，也并不算很离谱。
他幽幽地看着林诗情。
后者被他看得有些发毛，颇有些不适应地眨了眨眼。
面色也染上了娇羞的粉红、
“咳咳，你一直看我干什么？”
“小情，你真是我的福星。
这次我可是抽到了一个技能。”
“技能？”林诗情眼神闪烁。
“嗯，并且是一个非常强大的技能。”
苏哲刻意卖了个关子，看着林诗情，随后施展直接‘境界同步’。
一道泛着白色光芒的细线瞬间将两人牵连到一起。
林诗情的眼睛陡然间睁圆了。
她感觉自己的小腹忽然变得很热。
那是血丹之中在不断累积着血能。
血能逐渐累积，简直要将她的身体撑爆。
但在此期间，又给了她相当大的愉悦之感。
感受到自己的实力飞跃，力量一点点变强。
生命层次也在逐渐上升。
这是痛苦与美妙的五重奏。
只花了五分钟的时间，林诗情便从男爵七阶，一路提升到和苏哲相同的子爵三阶。
看着面前含笑的苏哲，她惊奇地问道：“这......这是什么情况？”
“咱们现在一样强大了啊、”
苏哲牵起了林诗情的手，温和地说道。
“这个技能这么强大的吗？”林诗情震惊道。
脑海之中思绪翻涌，她颇有些惊喜地接着说道。
“这样的话，你岂不是就可以让许多血族直接提升到和你一样的境界？
这也太神奇了吧。”
苏哲摇了摇头。
“那倒也不是，这个技能是一次性的，并且只能对一个人使用。”
林诗情眼神闪烁之间，恍然明白。
“所以......你选择了我？”
“对啊，我肯定选择你，不然还能选谁？”
苏哲抱住了林诗情。
“现在好了，咱们的实力相同，你再也不会掉队了。”
“嗯嗯！”
林诗情在苏哲的怀中十分开心地应和道。
原本因为苏哲的实力比她强大许多，他们两人之间若即若离。
现在，隔阂已经完全被消减了。
苏哲和林诗情一起走向了嗜血鬼军团所在的血肉森林。
随后进入隐身状态，对嗜血鬼们下令道：
“你们面前的少女也是你们的主人。
除了对我言听计从，对她，你们也必须要恭敬。
听到了吗？”
阿彪首当其冲，他在最前面挥了挥手，表达忠心。
“切割多哈西路！”
跟在阿彪身后的诸多嗜血鬼也一起高声喊道，认可了林诗情的地位。
苏哲对所有的嗜血鬼隐身，唯独没有对林诗情隐身。
隐身术是可以选定目标的。
纵然隐身，但想要让特定的人看到自己，也是可以做到的。


第205章 百分百的拥有
因为苏哲的身形对嗜血鬼隐身，
所以在嗜血鬼的视角来看，林诗情被苏哲牵着的那只手，姿势怪异地悬浮在半空中。
就像是牵着空气。
看上去特别的诡异。
并且嗜血鬼们还察觉到林诗情时不时地自言自语，脸上露出会心的笑容。
以阿彪愚钝的智商看到这一幕，都让他忍不住有些迟疑。
这个新主人看上去挺漂亮的。
但这个样子，该不会脑子有问题吧？
不少嗜血鬼看到这一幕，从心中对这个新主人却有了更深的敬佩。
表面上像傻子，内地里，应该是个无比强大的存在！
看上去很傻的人，往往越强。
这就是所谓的大智若愚。
苏哲成为了林诗情一个人能够看到的人。
面对这个别人看不到，只有自己能看到的恋人，林诗情反而更加开心。
因为这让她感觉，自己现在对苏哲，是百分之百的拥有。
在路上遇到不少落单的嗜血鬼，苏哲也借此机会，开始了收割之路。
嗜血鬼军团本来就有不少成员，在他们的拉拢之下，苏哲在路上吸收了更多新的嗜血鬼。
只不过因为还处于偏外围的区域，所以最强大的嗜血鬼实力也没有超过伯爵九阶。
苏哲的目标就是尽量接触到侯爵嗜血鬼。
顺便看情况是否能够收服。
现如今最大的一个问题是，苏哲可以进入隐身状态，他的安全是有保障的。
但是林诗情却是没有任何这样的技能护佑。
虽然她现在的实力也是子爵三阶，但这样的实力，想要完全保护好自己，还是不怎么足够的。
所以苏哲让嗜血鬼军团围住了林诗情，给了她筑就了一片安全区域。
这样的话，林诗情总不至于很容易被偷袭杀死。
安全性的提高，随之而来的是更加的引人注目。
苏哲现在最担心的不是嗜血鬼，而是血族。
万一有一个强大的血之家族看到了这么多聚集起来的嗜血鬼，恐怕会十分兴奋。
毕竟这可是一大波‘经验值’。
最强大的也就是伯爵九阶，如果有一个侯爵三四阶的血族动了心思，一人之力将这个军团就可以打得七零八落的。
所以苏哲一般都会先使用探查术探查周边的环境。
确定不会遇到什么问题之后，再聚集出动。
除了被偷袭的问题，苏哲也尝试让阿彪动手杀死了一些嗜血鬼，
让林诗情吸食那些死去嗜血鬼的精血，帮助她精进实力。
以前的话，苏哲无法明目张胆地这样做。
这是因为，他现在还处于一个‘神秘’的状态，笼罩在一团迷雾之后。
如果随便破隐，然后毫无顾忌地吸食精血，便会让自己暴露在嗜血鬼面前。
那么之前所架构的‘该隐’、主人的人设便会崩塌。
到时候，就算是愚钝的嗜血鬼，也不一定会继续相信他。
毕竟这些嗜血鬼虽然笨，但绝不是毫无判断能力的傻子。
所以身在暗处，还是有必要把戏做全的。
但林诗情这个名义上的新主人倒是没有那么多的顾忌。
直接让她吸食精血，并不会引来嗜血鬼的怀疑和背叛。
再加上林诗情现如今也是和苏哲境界同步。
林诗情的境界提升，苏哲的实力也会随之进步。
其实苏哲早就想过怎么将嗜血鬼仆下变为自己提升境界、吸收精血的养料。
但一直都没有好思路。
不过现如今有了境界同步这个逆天的技能。
一切都变得水到渠成，简单许多了。
然而目前肯定是不会大批量地杀死嗜血鬼，攫取他们的精血，来提高自己的实力。
现在杀死，那就是杀鸡取卵。
可以杀死一些比较弱小的嗜血鬼，暂时性地提升一点实力。
但要是全杀了，嗜血鬼军团的战斗力就无法保证了。
现如今，嗜血鬼军团的战斗力相当重要，也是苏哲在血月秘境之中安身立命的根基。


第206章 斯人已逝
陆云鹤和张维之十分头疼。
他们的正站在张星语和陆晨坠落的血崖之旁。
张维之皱了皱眉：“云鹤，你说星语和小晨有几成活着的几率？”
沉默半晌，陆云鹤轻轻叹了口气。
“九死无生。”
脚下是漆黑血红的深渊，依稀可以看到翻滚的血色液体。
就连陆云鹤自己跳下去，都感觉自己没有什么活下去的机会。
更别说那两个男爵九阶的小辈。
“所以，还是尽快商量新的人选吧！”
陆云鹤看向张维之，神情淡漠地说道。
张星语和陆晨死了，那两个涅槃血池的名额还需要有人拿到。
涅槃血池对小辈的提升比较大。
像他们这些老一辈，本来就是前几代的血族。
血脉纯度很高，再进入涅槃血池，也不会让血脉纯度提高多少。
张维之和陆云鹤都是活了五千年的老怪物。
神州上下五千年，他们可谓是基本上都经历了一遍。
对于家族中两个小辈的死亡，他们并没有表现得过于激动。
这两个小辈，也不过是时间长河中的沧海一粟。
这次受到嗜血鬼莫名其妙的袭击，确实给张家和陆家带来了不小的损失。
一共死去了十七个族人。
七个男爵级别的族人，五个子爵级别的族人，四个伯爵级别的族人以及一个侯爵级别的族人。
可以说是损失惨重。
之所以造成这么严重的损失，嗜血鬼那出乎预料的攻击手段是主要原因。
在血月秘境之中，早就放松了警惕的两大家族根本没有防范。
张维之点了点头，回首望了望自己家族的人。
从中再度挑选了一个小辈。
“张青，你过来。”
一个面容老实的青年闻言走了出来。
眼神之间流露着兴奋的光芒。
张青作为家族中的十二代血族，血脉纯度尚可，并且其父系在家族之中的地位也还可以。
将涅槃血池的名额给他，还算合理。
陆云鹤也如法炮制，在家族之中又找了一个陆晨的替代品，替代他进入涅槃血池。
这次的损失让他们警醒，但并未让他们过于悲伤。
正所谓，活得越久，心中的感情也就会越淡漠。
对于死亡这件事情，这两个老家伙看得很开。
“接下来的途中，大家就跟好，务必抱成团。
我们必须在五天之内找到参天血树。
并且顺利进入涅槃血池，听到了吗？”
张维之对族人们说道。
族人们闻言齐声喝道：“听到了！”
陆云鹤在一旁则是整理了一下队伍，将两个家族的人员汇聚到一起。
临走前，两个老者最后看了一眼毫无动静的血崖深渊。
轻轻地摇头，心中默哀片刻。
张维之和陆云鹤便带着各自家族的人前往內围的更深处。
斯人已逝，生者还需奋发。
......
......
“你说，这个能不能吃？”
苏哲手上拿着一个血色的蘑菇，一脸好奇地问林诗情。
林诗情看着那个蘑菇呼吸一滞。
脸色也在转瞬间变得通红。
她的眉头皱了起来。
“苏哲，你这又是从哪里找的变态玩意？
快扔掉！
看着好恶心。”
苏哲眨了眨眼睛。
“这是阿彪刚才找到的，我觉得这个形状虽然有点不可描述。
但是其中蕴含着相当充足的精血之气。
我觉得，不如让你尝尝。”
“我才不要，看那个样子......我连碰都感觉很难为情。”
林诗情把头扭到一边，抗拒道。
“据阿彪说，这是血月秘境之中的特产。
名叫血灵菇，其中蕴含的血气很精纯。
一旦服用，对突破境界很有帮助的。”
苏哲看着林诗情娇羞的模样，自然知道她是为什么有这么大的反应。
不过这个血灵菇的个头不算大。
但外表，确实特别邪恶。
都给苏哲整麻了。
但要是不邪恶，苏哲还懒得拿着这个逗林诗情。
现在他们两人是在嗜血鬼军团旁边五百米之外的一个血肉森林之中。
倒是不必担心被那些嗜血鬼打扰。
苏哲神秘的形象也不会被戳破。
看林诗情都不敢看那血灵菇，苏哲干脆走到她身边。
将她的手拿了起来，血灵菇直接被放了上去。
“这就是一个蘑菇，你干嘛那么大的反应啊。
难道说，你想到了什么涩涩的东西？”
苏哲一脸怀疑地问道。
林诗情眉头一挑：“才......才没有。”
她握紧了血灵菇，深深地吐出一口气。
眼神一凛，直接将血灵菇撕成两半。
其中流出了殷红的精血。
苏哲瞪大眼睛，感觉自己的大腿猛的一紧。
好凶残的手段。
旋即林诗情直接一扔，将两块血灵菇扔到了嘴里。
嘴边有溢出的血液，她的小舌一勾。
便将所有的精血吞食。


第207章 脑袋进水了
林诗情颇为凶残地将血灵菇吃了下去，苏哲感觉自己好像玩得有些过火了......
一改之前的娇羞，林诗情扬起了头。
她还真被苏哲的激将法给刺激了。
索性一不做二不休，直接吃了下去。
“我吃下去了，怎么样？”
“不是......小情，你怎么那么虎，那蘑菇有毒。”
苏哲眼神慌张，磕磕巴巴地说道。
“哈？有......有毒......”
林诗情转瞬之间口吐白沫。
眼也立刻翻白。
直接向后倒去。
在恍惚之间，她感觉自己好像看到了自己死去多年的太奶。
苏哲人麻了。
他本意就是看着这血灵菇的外表比较邪恶。
然后逗一逗薄脸皮的林诗情。
但没想到，林诗情居然以迅雷不及掩耳之势吃了下去。
这蘑菇确实叫血灵菇。
但它是吸收了血月秘境之中，该隐心中所蕴含的戾气而生长出来的。
其中的精血也十分驳杂。
一旦服用，则会被其中含有的毒性冲昏头脑。
直接上头。
这血灵菇说不定会导致痴呆、智障什么的。
并且因为其中蕴含着凶厉的波动。
还有一定几率让人变得凶残嗜杀，并且失去理智。
变得就跟嗜血鬼一样。
甚至要比嗜血鬼还嗜血鬼。
苏哲看着面前昏迷的林诗情，连忙上前搂住了她。
并且使用血能对她使用催吐。
他现在真得很方。
脑仁疼。
真不该乱开玩笑的啊！
不作死就不会死，自食恶果了属实是。
他准备给林诗情洗一下胃，用尽一切办法挽救。
手掌有些颤抖地放在了林诗情的小腹，也就是胃的位置。
然后缓慢催动血能。
丝丝缕缕的血色光芒渗入了她的皮肤，进入了胃部。
犹如一个顶尖的医生，他使用血能缓缓包裹住了胃部中的血灵菇。
通过血能传来的感觉，那血灵菇只被消化了一点。
还好还好。
苏哲极度紧张的精神总算舒缓了一点。
他连忙用血能缓缓包裹住剩下没有消化的血灵菇。
时间一分一秒地过去。
血灵菇顺着食管，一点一点被血能牵引了出来。
“咳，咳咳！”
林诗情面色痛苦，作呕吐状。
苏哲忙不迭地将她翻转过身，让她伏在自己的手臂上。
顺便拍着她的脊背，让她都吐出来。
这次的催吐还是很成功了，大部分的血灵菇都被吐了出来。
林诗情的状态也瞬间好了许多。
苏哲感觉自己的身体终于不再那么颤栗。
幸好，幸好没出什么事情。
只不过因为刚刚催吐完，林诗情的脸色还有些难看与苍白。
同时在催吐之后，她还是进入了昏迷的状态。
苏哲看到林诗情的双眼再度闭上，他又开始发慌了。
真该死啊，开什么玩笑不好。
他抱着林诗情，轻拂着她的面庞。
“小情，你别吓唬我啊。
你快醒醒，你快醒醒行不行？
我真错了，我不该逗你的。
都怪我，全都怪我......”
眼泪快要流出来，就差再冒两个鼻涕泡。
苏哲是真的要崩溃了。
亡妻魂环，这就要来了吗？
就在此时，他忽然发现林诗情的嘴角有些上翘。
“扑哧！”
林诗情‘哈哈’笑了起来，花枝乱颤。
苏哲一下子懵比了。
他愣愣地看着林诗情，一时间手足无措。
“你......你？”
林诗情睁开了眼睛，‘哼’了一声。
虽然脸色依然不是很好看，但比刚才，已经好太多。
带着一抹俏皮，她说道：
“谁让你捉弄我的，我还不能反过来逗逗你吗？”
苏哲麻了。
原本以为自己是老六，没想到林诗情也是个老六。
不是一家人，不进一家门。
看到林诗情娇美的面容，两极反转。
苏哲心神触动，用力地抱住了她。
“当然可以，就算你让我吃血灵菇都没事。
我以后，再也不捉弄你了。
我脑袋实在是进水了，才会有刚才那种操作。”
“好了好了，我刚才催吐完之后，其实就差不多了。
不过也是我动作太快，直接将血灵菇吃了下去。
你连阻止都没来得及。”
“还是怪我，我一开始说这血灵菇是什么天材地宝。
搞得你以为是什么好东西，所以才直接放到了嘴里，吃了下去。
这是我的责任。”
两个人如同二傻子一样，抱在一起互相说着自己的问题。
这画面，真是滑稽。
苏哲心想，这恋爱谈的，可真够惊心动魄的。


第208章 血旗大人
经过这次小插曲，苏哲发现在自己的心中，林诗情占据了相当重的地位。
刚才看着林诗情快要醒不过来的模样，他心悸而又慌张。
简直就要昏迷。
林诗情并没有因为这件事情太过计较。
她对苏哲一直都很包容。
有容乃大。
嗯，双重意义上的。
林诗情摸了摸苏哲的脑袋。
“你啊你，怎么那么幼稚，找那么个东西，非要逗我。
那个外表......确实挺让人不好意思的。
可你还要我吃下去，你脑袋里都装的什么乱七八糟的。”
苏哲叹了口气。
“我需要一双没有看过樱花国动作片的眼睛。
我已经被玷污，变成了老司机。
回不去了。”
林诗情不明所以，一头雾水。
苏哲认真地看着林诗情：
“每次看到你这么纯洁的模样，我都深深感觉自己实在是有些骚过了头。”
“你这话说的，怎么感觉怪怪的。”
林诗情抿了抿嘴：“算了，我就当你是在夸我吧。”
一个小时后，两人休整完毕。
苏哲进入了隐身状态，拉着林诗情走出了森林。
嗜血鬼军团也跟了过来。
行走在‘浪漫’的脑花湖畔，嗅着湖面上红白脑浆之中吹拂而来的咸腥之风。
脚上一深一浅，是黏腻的血肉脏器。
这一切，真是美极了。
是世间百分之九十九点九九情侣都没有过的体验。
重口确实是重口了一点。
但要是习惯，也就还好。
就仿若入殓师、法医还有太平间的老大爷。
死人见多了，都能跟他们处成朋友。
为了避免林诗情的身体沾上血污，苏哲特意给她穿上了高筒皮靴。
就像是胶鞋一样，有效防止身上沾上脏东西。
“主人，经过脑花湖，就是血肉之沼。
统领血肉之沼的是血旗大人，我之前在他的手下。
后来我从血肉之沼离开，这才来到脑花湖旁边。”
通过精神之波，阿彪和苏哲交流道。
苏哲闻言问道：“这血旗是什么实力？”
“侯爵九阶。
血旗大人十分强大，并且很聪明。
我私藏了一枚心脏，就被他看穿了。
结果我就被赶了出来。
我在他面前，好像根本撒不了谎。
有的时候，我真感觉自己好笨，好愚蠢。”
阿彪垂头丧气地说道。
“不，你不笨。”
苏哲忽然说道。
“真的吗主人？”
得到苏哲这位‘该隐伪装者’的认可，让阿彪受宠若惊。
“嗯，你只是单纯的智障。
你的脑子本来就是残缺版
这是你的硬件问题，并不怪你。”
苏哲经过观察，越高等级的嗜血鬼，脑子也会越大。
像男爵级别的嗜血鬼，脑子就一小块。
这么点脑子，能聪明才怪。
“主人你说得对。
我是智障，我只是傻，才不笨呢！”
阿彪高兴地说道。
开心得像个两百斤的孩子。
苏哲靓仔无语。
这阿彪，可真是傻的可爱啊。
经过和阿彪的详细交谈。
苏哲意识到，想要蒙骗那所谓的血肉之沼掌控者——
血旗大人。
好像有点难度的样子。
但无论如何，还是得试上一试。
那可是侯爵九阶的嗜血鬼。
旗下还有一众强大的手下。
将这股力量收服，他就可以更加顺利地进入到血月秘境的更深处了。


第209章 有点脑子，但不多
此时的血肉之沼中，一个身披铠甲的嗜血鬼神情复杂。
“洗涤瓦尔洛尔开撕......”
说着晦涩难懂的嗜血鬼语，如果不是嗜血鬼的话，根本无法听懂。
在过去的两个月里，他一直为一件事情感到头疼。
在血肉之沼的旁边，猩红之森中，名为森奎的嗜血鬼首领一直在找他的麻烦。
森奎的实力很强，和血旗一样，也是侯爵九阶。
在自己的地盘受到了威胁之后，血旗很快采取了措施。
只不过这些措施一直都没有取得很好的效果。
他带着自己的手下一起前往猩红之森，可数次都无功而返。
猩红之森的防御很强，他绞尽脑汁，可约莫等同于十岁小孩的智商除了直来直往地攻击。
便再也不知道该讲究什么战略了。
可森奎的智商貌似是比他强不少。
屡次过来骚扰，但从来没有强攻。
并且声东击西，攻击血肉之沼防御线的薄弱处。
给血旗带来了很大的损失。
就在他躺在血肉之中，满心惆怅之时。
忽然他听到了一个诡秘的声音。
那声音是从精神渠道，直接灌输到他的脑海之中。
“血旗。”
“嘎啦？嘎啦哇哈？”
血旗立刻立了起来，看向四周，满脸惊慌地说着。
几个伯爵级别的嗜血鬼手下顿时围了过去。
询问首领遇到了什么事情。
“血旗，吾乃该隐。
请遵从神谕，听从吾命。”
血旗晕晕乎乎的。
这才反应过来。
旁边的手下全都没有听到这个声音。
这说明，这个交流的声音是专门针对自己的。
自己应该通过精神交流。
而不是说话。
他尝试使用精神和那个声音对话。
“该隐大人？真的是你吗？”
血旗的声音充满了狂热。
身为嗜血鬼，心中的最高优先级就是听从该隐的命令。
这是血脉深处的桎梏。
“当然是我，现在我被困在诡秘之地，无法脱身。
需要你的帮助。”
“当然可以，该隐大人，您的一切命令我都会听从！”
在血旗的心中，能够毫无破绽，隐藏在黑暗中和自己交流。
并且有着精神交流的神奇手段。
这肯定就是传说中的该隐大人无疑了。
他直接相信了这突如其来的声音。
“该隐大人，我想要让你帮我一个忙。
我最近经常受到旁边猩红之森森奎的骚扰。
我不堪其扰。
您在传承记忆里面说过，嗜血鬼不得互相残杀，可他却没有听从。
还一直找我的麻烦。
我都快要疯掉了！”
粗枝大叶的糙汉子血旗铠甲颤抖，十分委屈地说道。
看到‘该隐’就仿佛找到了主心骨一样，连忙将心中的不忿全盘托出。
苏哲隐藏在暗中，眼睛眯了眯。
没错，这次还是和忽悠阿彪的时候一样，如法炮制一般，来了一波高超的骗术。
看样子，这个名为血旗的强大嗜血鬼虽然要比阿彪聪明一点。
但还是被自己很好的骗过了。
有点脑子，但不多。
半天之前，苏哲从阿彪的口中问出血肉之沼中的地形细节，并且一番寻找，最终找到了血旗和手下的聚集地。
所以就趁机进行了‘忽悠’。
现在苏哲的注意力都放在了这个名为森奎的存在。
而脑海之中也回想起陆晨给他的那份地图。
那是六个五级家族之间流传的血月秘境中的地图。
里面标注了秘境中的大部分险地。
其中就有一个名为猩红之森的S级险地。
虽然比不上SSS级险地。
但也是十分危险的地方了。
“嗯......森奎确实违背了我的谕言，他的实力是多少？”
“和我一样，也是侯爵九阶，大人。”
血旗连忙回应道。
侯爵九阶，这个实力还算不错。
如果也能收入麾下，也是一个强大的助力。
苏哲的眼神一凛。
是时候出手了。
“好，你的事情我知道了。
你带路，我和你一起去找那森奎。”
“好的该隐大人，有你在，那个家伙肯定不敢造次！”
听到‘该隐’的承诺，血旗十分兴奋。
他召集自己的兄弟，便开始集结出发。
血旗的手下确实不少，足足有四十多个。
其中大多数都是伯爵级别的。
只有四五个侯爵级别的嗜血鬼。
借此机会，苏哲好好看了看血旗营地之中的嗜血鬼。
令他惊讶的是，这次倒是看到了好几个女的嗜血鬼。
而这几个女性嗜血鬼就立在血旗的旁边，好像是血旗的夫人一般。


第210章 构建信仰
血旗所在血肉之沼中，外围是泥泞滑腻的血肉沼泽。
而內围则是他和他的手下联手建造的血肉房屋。
血肉被压缩，然后被一点一点累积成城堡。
血旗身为首领，自然住在城堡之中。
而他的那些手下，身份低上不少，所以都住在城堡旁边的小房间里。
这样的阶级分明，也让苏哲找了好一会儿，才找到血旗的具体位置。
血旗将所有的手下召集在血肉铺就的广场之上。
苏哲看着这一幕，感觉嗜血鬼的智商虽然不高。
但还是阶级分明，有着相当井然的秩序。
在血旗这里见到女性嗜血鬼之前，苏哲也见过一些女嗜血鬼。
在他的嗜血鬼军团之中，则是有二十七八个女性嗜血鬼。
只占所有嗜血鬼的三成。
关于这个情况，苏哲认为应该是和进入血月秘境中大部分都是男血族有关。
女血族一般承担着家族的繁衍生息的重要职责。
所以一般都会被留在家族之中，不会让她们涉险进入血月秘境。
嗜血鬼之中，一大部分就是血族在血月秘境之中死去，然后变为嗜血鬼。
这样的话，本来男血族死得就多。
男嗜血鬼就自然而然地变多了。
变为嗜血鬼之后，就算之前长得多帅，也会变得丑陋。
皮肤溃烂，暗红色，眼珠突出，嘴巴上下也不协调。
总之长得是很吓人。
不过也不是不能冲。
只是冲得很艰难！
站在血旗旁边，有六个女性嗜血鬼。
这六个女性嗜血鬼差点没把苏哲看吐了。
各有各的丑法，长得实在是太炸裂了。
苏哲差点就要把隔夜饭给吐出去。
但他还是忍住了......
不过话说回来。
也许嗜血鬼的审美就是这种女嗜血鬼更好看。
对于嗜血鬼来说，脸上溃烂得越面目全非，就越好看。
并且在嗜血鬼的眼中，嘴角裂开到耳根，那就是绝美的象征！
对于人类而言，十分恐怖的裂口女。
却是嗜血鬼眼中的女神。
属实让苏哲有些麻了。
不过毕竟审美不存在唯一性。
人类看外星人，觉得难看诡异。
外星人看人类，也会有一样的感受。
在血旗的号召之下，众鬼雄赳赳气昂昂地出发。
血旗的两员大将就在他身后。
那两员大将一个长得很高很壮，一个则长得很矮很瘦。
两个嗜血鬼对血旗突然的动员表示疑惑不解。
血旗立刻严肃地告诉他们，他已经见到了该隐大人。
这次进军猩红之森，就是该隐大人主导的。
这两个一高一矮嗜血鬼立刻肃然起敬。
并且心情也火热起来。
一传二，二传四，四传十......
在场的所有嗜血鬼很快知道了‘该隐’的存在。
苏哲对于目前的情况，还是很满意的。
信仰算是初步构建成功了。
想要让嗜血鬼们对他完全言听计从。
就必须要让他们在心中构建出对该隐的绝对服从。
以及对自己身份的绝对信任、认可。
想要构建信仰，他还有很长的路要走。
不过这条路，开头比较难。
但一旦形成了规模。
有一个很大规模的嗜血鬼军团都听从他的命令。
这样的话，按照从众行为理论。
到时候拓展新的嗜血鬼信徒，就要容易许多。
也是借着这次机会，苏哲正好也打算让自己之前的嗜血鬼军团和血旗这边的势力进行会晤。
除此之外，还要把林诗情介绍给了血旗。
不过当务之急，还是尽快抵达猩红之森，找到那个所谓的森奎。
猩红之森的位置紧挨着血肉之沼。
想要找到也不是一件多么困难的事情。
只花了半个小时的时间，一整个血旗势力便抵达了猩红之森的外围。
“嘎利多嘎！”
一个巨大的吼声响彻天地。
苏哲经过这段时间和嗜血鬼的密切接触。
也是学会了一些关于嗜血鬼的语言。
这‘嘎利多嘎’的意思便是一种呵斥、戒备。
相当于‘滚蛋’的含义。
血旗的面色变了变，随后使用精神和苏哲展开交流。
“该隐大人，面前就是森奎所在的猩红之森了。
他的势力就在其中。”
苏哲回复道：“好，我知道了。”
随后他维持着隐身状态，走进了猩红之森。


第211章 忽悠难度上升
猩红之森。
森奎一脸凶厉地盯着猩红之森的入口处。
在那里，他已经感受到了来自血肉之沼——
血旗和他的那些手下的波动！
他没想到，血旗居然忽然过来发起了进攻。
心中多少有些不安。
不知道血旗究竟是不是藏了什么底牌。
他忽然变得强大起来了吗？
也不像啊！
以他的智商，是断然想不出来背后的原因的。
森奎所在的区域位于猩红之森的东边。
这东边有几个小的屋子，也就是森奎的房间了。
他的追求和血旗不一样。
血旗喜欢搞那些女嗜血鬼，玩点花花的东西。
并且要住在大房子、城堡之中。
比较追求生活质量，贪图享受。
但是森奎，对此并不热忱。
他更喜欢追求实力。
这也是他吞没了好几个地区的嗜血鬼，打造了目前这个势力的原因。
生于微末，却心有不凡。
也有着铁腕手段。
现如今，也快要提升到公爵。
只要抵达公爵，血旗在他面前，就要变得不堪一击了！
“森奎。”
幽幽的，苏哲如同阿飘一样，悄无声息地来到了森奎的身边。
“扥？”
森奎慌张地喊道，连忙看向四周。
却没有看到一个人影。
他的心中十分震惊。
但很快就冷静下来。
面色沉稳地察觉到，这个声音是用精神渠道传到自己的脑海之中的。
“你是谁？”
“吾乃该隐.....”
“不信！”
森奎嗤笑一声，接着使用精神沟通。
“该隐大人怎么会突然找到我呢？
你肯定是个冒牌货！”
啪！
森奎的眼前一花，直接被抽了一个大逼兜。
“谁？！”
森奎惊慌失措地看向四周。
“你不尊重先祖，这是给你的惩罚！”
苏哲冷冷地说道。
他刚才短暂地破隐了片刻。
现如今他的精神力强盛得多。
所以使用隐身术也更加地得心应手。
短暂地破隐，抽个逼兜还是不会暴露他的身影的。
这也是他思索片刻，最终想出来的解决之道。
这个名为森奎的嗜血鬼并不像血旗那么无脑。
他还是有点难骗的。
“我不信，我不信你是血祖.....”
啪！
“我......”
啪！
“你......”
啪！
......
......
如此反复数十下，森奎跪在了地上。
两个脸颊都红彤彤的。
两个巴掌印很明显地出现了在他的脸上。
“该隐大人，是奴下愚笨，对不起。
恳请原谅！
该隐大人，我相信您，请您不要打我了。”
苏哲松了口气。
嘴角扬起。
看来还是得打。
不打不听话。
血旗那种，通过言语就能哄骗忽悠个七七八八。
但森奎，就要以武服人了。
在森奎的心中，他之所以会妥协。
是因为这手段实在是太恐怖了。
毫无征兆地跳出来，然后给他一巴掌。
那么多的逼兜，虽然没有造成什么大的肉体伤害。
但对他这么一个三四千岁的孩子而言，可是相当大的心理创伤！
他彻底相信这声音的主人就是该隐。
佩服地五体投地。
“你带着所有的手下，走到猩红之森外围，和血旗握手言和。
血旗已经听命于我，我需要你们帮我做事。
听到了吗？”
“听到了该隐大人，我这就去做！”
森奎立刻号召起所有的部下，将他们汇集在一起，随后前往猩红之森的外围。
森奎这边的势力和血旗那边不相上下。
都是差不多的配置。
只不过森奎这边的侯爵要多上一个。
在森奎的号召下，一共八十多个嗜血鬼手下出现在苏哲的眼前。


第212章 寻找参天血树
森奎带着一众手下，走出了猩红之森。
他的眼神像是一头被驯服的兽。
凶厉的面庞有了几分乖巧。
但看到出口的血旗，他的眼神再次变得桀骜不驯起来。
睥睨地看向血旗。
他旋即用嗜血鬼的语言说道。
“你也是跟着该隐大人混的？
你配吗？”
“我XX，我是不是给你脸了？”
两个人针尖对麦芒，眼看就要打起来。
黑暗中，一个冷厉的声音忽然响起。
“安静！”
血旗和森奎顿时偃旗息鼓，但眼神还在剧烈地碰撞。
苏哲呼了口浊气。
这两个新收的嗜血鬼领主，肯定不能让其中任何一个当上位。
不然肯定互相拱火，谁也不听谁的。
难搞，实在难搞。
定了定神，他再度呼唤阿彪。
阿彪跟他许久，已经算实打实的忠臣。
有他统领，实在是相当合适。
虽然阿彪的实力不算很强。
但他的统治力确实在线。
不算武将，但算文臣。
如果在在港城的黑社体系，阿彪就相当于白纸扇。
森奎和血旗则是战斗力担当——红棍。
“阿彪，今后你统领这新多的一百五十多个血族。”
再度精神传话给血旗和南奎。
“今后你们两个就老老实实听阿彪的话。
等到我突破诡异，重返世界。
我肯定给你们一笔巨大的财富，加官进爵。”
血旗和森奎顿时眼前一亮。
血旗颤抖着说道：“真的吗？该隐大人，我想要三千个漂亮的嗜血鬼老婆。”
一旁的森奎鄙夷地看着血旗。
“该隐大人，我的追求可比他高尚多了。
我只要一千个就好。”
“切，真能装。”
血旗白了森奎一眼。
这两个活宝真该去说相声。
搞得苏哲绷不住了。
通过精神，他展开了一个精神交流空间。
将阿彪、血旗、森奎拉了进去。
这也方便他直接统领他手下的这些仆下。
精神空间的名字就叫做‘匡扶血族，该隐回归’。
这一套戏做足。
三个小学生智力的嗜血鬼不疑有他。
阿彪有一个很好的地方，那就是在面对比他高一个大境界还要多的嗜血鬼大哥。
竟然没有流露出一丝怯懦。
就像一个上位者，将血旗和森奎统领地服服帖帖。
有阿彪的存在，苏哲省了许多心。
苏哲在精神空间中发消息。
“你们三个，知不知道参天血树的位置？”
之前在跟张星语和陆晨聊天的时候，苏哲得知了参天血树之下，便是涅槃血池的位置。
参天血树以血肉为精，集亿万人的尸骨汇聚。
血腥邪性。
但就是这样的精血，对血族好处很大。
血旗：“参天血树是会一直移动的，位置不固定。”
森奎：“这个得走遍內围，估计才有机会找到。”
阿彪：“好像确实是这样，俺知道得不多。”
侯爵九阶的两个领主级别的血族都不知道。
苏哲也实在是无语了。
不过精神又传来波动。
有人说话，事情好像还有转机。
血旗：“该隐大人，我可以找我的好几个朋友，让他们帮忙问问。
并且手底下还有这么多的嗜血鬼，他们也可以出动去寻找。”
森奎：“我也有不少好朋友，肯定能帮着找找，应该能帮到该隐大人。
血旗的人脉可比不上我。”
苏哲：“好了，你们就别争了，都是我的好大儿。
那这件事情就交给你们了。”
说实话，他之前还真没想过通过嗜血鬼寻找。
不过话说回来。
这嗜血鬼相当于血月秘境之中的土著原住民。
有他们帮忙的话，这就是一张十分强大的情报网！
这样的话，寻找参天血树的效率就要高得多了。
还有五天到达第十五天。
也就是涅槃血池开启的日子。
光靠他寻找的话，还是有点太慢。
脚都走破，也不一定能够找到。
血旗和森奎很快开始动员起来。
将手下的嗜血鬼全部派了出去。
他们也去寻找自己之前交到的那些朋友。
让他们去帮忙寻找一下参天血树。
在这个过程中，除了这件事情，还有一些惊喜出现。
那就是通过他们的游说，招安了不少嗜血鬼。
在血肉之沼和猩红之森这一块，血旗和森奎的影响力还是很强的。
在他们的号召之下，许多伯爵级别和子爵级别的嗜血鬼都一并加入了苏哲的嗜血鬼军团。
信仰也在这个过程之中逐渐坚固起来。
不怕人不信，就怕信的人不多。
信的人多了，不信的人也就开始被劝服，摇摇欲坠。
逐渐也会加入他的队伍之中。


第213章 血心果
躺在血旗的城堡之中休息，真的是一件美逝。
血旗日夜奔波在外，这城堡也就空了下来。
并且因为林诗情是被‘该隐’认可的存在，血旗对她十分尊敬。
所以便直接将城堡中的一个大房间交给了林诗情。
让她可以随便住。
毕竟在他的认知里，既然该隐大人下了命令，那么林诗情就是相当重要的人。
血旗还暗自腹诽。
这该隐大人的审美也不咋地啊。
这嘴怎么这么小。
眼睛这么大，鼻子这么高。
还是鹅蛋脸。
最重要的是，脸上居然这么光滑白皙。
他还是觉得大裂口、芝麻眼，再加上一张大饼脸比较好看。
再加上溃烂的脸皮，血肉纵横。
那才是国色天香好吧？！
对于林诗情这种，看上一眼都感觉难受。
不过该隐大人喜欢，那他也不好说什么。
苏哲和林诗情在房间里。
他仔仔细细地观察了这血肉之海中的城堡。
这个城堡大概有十七米高左右。
是用压制的血肉红砖制作的。
足足有五层，一共有十七个房间。
林诗情和苏哲所在的房间内部，自然不会有什么现实中存在的物件。
床单，是一整张人皮。
地毯，是黝黑的毛发织就，踩上去有种踩上积雪的感觉。
并且在房间的各个地方，还能看到一些内脏做的小饰品。
蛋蛋制作的樟脑丸、头骨中熬煎脂肪做的小夜灯......、
一切都很核理。
没逝，苏哲表示很喜欢，下次还想来。
其实话说回来，这个房间可是血旗用最高规格招待的。
即使如此，也照样让苏哲和林诗情很是无语。
苏哲坐在了床上。
床单皮肉的质感褪掉了毛，凉飕飕的。
并且这皮经过了良好的处理，并不会腐烂。
边缘十分整齐，切割得很好，像是美轮美奂的工艺品。
当然，是那种重口味的工艺品。
坐在床边，苏哲通过精神空间，不断接收着来自血旗、森奎和阿彪传来的信息。
现如今的他只需要躺平即可。
根据最新的统计，他的嗜血鬼军团目前已有五百余个嗜血鬼。
经过统计，一共有十二个侯爵级别的嗜血鬼。
而这十二个侯爵级别的嗜血鬼，基本上都是森奎和血旗介绍的。
看森奎和血旗如此忠诚、狂热。
再加上苏哲那神乎其神的隐身手段。
这些侯爵级别的嗜血鬼，没花苏哲多大的力气就被唬住了。
但是再提高一个境界，公爵级别的嗜血鬼。
苏哲还是真没有什么太大的底气。
其实忽悠森奎的时候，就让他有种翻车的预感。
只不过最后他虚张声势，将情况强行圆了回来。
其实多少还是有点勉强的。
这让苏哲不禁怀疑，如果真的遇到了公爵级别的嗜血鬼，他是否有实力将其驯服。
不过还有一件好事。
森奎马上就要突破到公爵。
等到那个时候，苏哲便会拥有第一个公爵级别的嗜血鬼手下。
只不过森奎想要突破到公爵，还需要一颗血心果。
血心果是在血月秘境之中十分稀有的一种果实。
想要获得这种果实，需要比较好的运气。
遇上就是遇上，但没遇上，想要强行获得，也是一件很难的事情。
属于可遇不可求的那种秘宝。
根据森奎和血旗他们的描述，这血心果类似于该隐之心的一些肿瘤囊肿。
虽说是该隐之心的肿瘤。
但这可是一个蕴含着神力的心脏中，所生长出来的肿瘤。
必然会有强大的血脉之力，以及暴虐的精神污染。
嗜血鬼吃的话还好，精神本来就比较疯癫，处于半疯的状态。
再疯一点也没有太大的关系。
但要是血族吃的话，大概率会直接变为嗜血鬼。
并且精神会无比疯狂。
所以血族从来没有尝试过获取血心果。
反倒是嗜血鬼，一直都将这种酷似肿瘤的果实视作珍宝。


第214章 建立教会
在S级险地之上，便是SS级险地。
评判险地的标准也很简单，最强大的嗜血鬼如果有公爵级别的实力，那么便是SS级险地。
以此类推，如果该区域内，最强大的嗜血鬼是亲王级别的，那么便是SSS级的险地。
在整个血月秘境之中，SSS级险地共有十个。
其中最顶尖的，也是核心之地最有可能存在的地方——心脏之森。
心脏之森位于绝对的內围，其中凶险密布，还有亲王级的嗜血鬼。
根据血旗的描述，这亲王级的嗜血鬼有一个很神奇的地方。
他可以让自己一下子变得很大，身高最高可以达到十几米。
并且一声厉吼，能够号召数以万计的嗜血鬼。
现如今苏哲麾下的五百多个嗜血鬼在亲王级别的势力下，根本算不了什么。
亲王级别的嗜血鬼势力，一般会有五千多左右的嗜血鬼仆下。
并且这些仆下之中，强大者很多。
往往会有数百个伯爵级、侯爵级的存在。
在这样的一股势力面前，苏哲的这五百个嗜血鬼手下根本不是对手。
想要进入核心之地，还是得靠智取。
三天过去，参天血树的事情已经有了一点眉目。
据血旗说，在內围的西边，貌似有嗜血鬼看到了参天血树的存在。
在听到这个消息后，苏哲立刻派出了一个嗜血鬼小队前往确认消息。
再过半天时间，这个消息应该就能确定真伪了。
而今天，也正好是林诗情吸血的时间。这次的抽奖，苏哲还是相当在意的。
如果能够借此机会抽到一些强力技能，他在血月秘境之中就更加游刃有余。
照例吸血抽奖后，结果却并不像他想得那么好，但也算是运气小爆了一下。
【叮！恭喜宿主抽奖成功！】
【抽奖结果为：血之吞噬技能（高级）】
【血之吞噬（高级）：可以将目标精血快速吞噬，并且损耗再度降低，吸收率为80%】
这次的血之吞噬技能得到升级后，吸收率得到了不小的提升。
之前的血之吞噬技能吸收率都是在50%。
在无形之中，就浪费了一半的精血能量。
现如今提升到80%，也算不错了。
苏哲抱着刚刚吸完血，心神舒畅的林诗情。
那身体娇柔，此时有些炽热。
在和林诗情建立羁绊，境界同步之后。
林诗情吸食苏哲的血，实力得到提升，也能给他带来相等的境界返还。
但这终究也算是一个小头。
真正的大头还是在吞噬精血上。
现在有了更高级的血之吞噬技能，苏哲也开始考虑磨刀霍霍向嗜血鬼。
多杀一些嗜血鬼，吞噬他们的精血，也能让他和林诗情的境界快速提升。
缓缓松开怀里已经进入沉睡的林诗情，他从床上坐了起来。
刚才的他们一直躺在人皮做的床上。
不得不说，还是比较舒适的。
要不然，为何人为灵长之首
本就吸收天地之精，一身皮肤的质量在所有的生物中绝对算是顶尖。
但苏哲倒也没有那么变态。
在这血月秘境之中尝试一下也就算了。
回到现实世界，他可没有扒人皮的想法。
24字核心价值观他可是牢记在心。
虽当不了乐山大佛式的好人。
但也不能做彻头彻尾的恶人变态......
走到城堡之外，在面前的广场之上，有着七八个嗜血鬼。
这七八个嗜血鬼是苏哲专门找来的绘制牌匾、建设教堂的。
经过精神交流，苏哲了解到，嗜血鬼之中也有文字。
为了更好地传播信仰，他决定建立一个教会。
名字就叫做‘血神教’。
核心教义就是：维护该隐大人的统治，帮助该隐大人挣脱诡异，重返世界。
建立一个教会，对加深信仰有很好的的效果。
嗜血鬼有信仰，便会团结一心，共同维护现有的秩序。


第215章 位置确定
“且哩哇啦，花不花嘎……”
“多问哈拉，苏格里希……”
在城堡外的广场上，两个嗜血鬼正在争论教会牌匾的设计工作。
对于这件事情，苏哲属实有点插不上手。
对于嗜血鬼的语言，他是一窍不通。
只能通过精神交流来和这些嗜血鬼进行交流。
他走到嗜血鬼的身旁，脸凑得很近。
一股恶臭紧接着袭来。
这两个嗜血鬼吵得不亦乐乎，你一笔我一笔地在牌匾上勾勒着，谁也不服谁。
苏哲近距离观察着这两个嗜血鬼。
他还处于隐身状态，所以这两个嗜血鬼才能旁若无人地争吵。
嗜血鬼确实都长得很丑。
苏哲看了一眼后，便没有什么兴趣。
脑海之中的精神空间里，苏哲收到了来自血旗的消息。
血旗：该隐大人，前往西边探查的小队已经传回来了消息，参天血树确实在那里。
苏哲眼前一亮，连忙跟血旗说道：“那可太好了。”
没想到参天血树就这样被找到，他的心中一阵火热。
这次进入血月秘境中的两个目标之一已经快要达成。
他仿佛看到了胜利的终点。
血旗：但是该隐大人，还有一个不好的消息，我必须要告诉你。
苏哲心中咯噔一下。
连忙问道：“什么消息，你直说便是。”
血旗：在参天血树的周围，已经聚集了许多血族。
根据我的观察，其中有公爵级别的存在，并且不在少数。
甚至还有一个西方白人面孔的亲王级血族隐藏在暗中。
要不是嗜血鬼小队对周边的地形极为熟悉，就要被那附近的血族发现了！
听到血旗的话，苏哲顿时陷入了沉思。
坏了。
那些强大的血族，应该就是张星语张家和陆晨陆家的老太爷。
在营地的时候，他便听张星语和陆晨提到过这件事情。
那个时候的他便得知，张家老太爷名叫张维之，陆家老太爷则叫陆云鹤。
这两人的实力都是公爵七阶、八阶。
而血旗派出的那支小队探查到的情况。
应该就是东方血族找到了参天血树的具体位置。
其实具体算算，进入秘境也有了十多天，这么长的时间，也应该找到了。
一般来说，这六个五级家族进入血族秘境之后，唯一的一件事情就是参天血树的位置。
并且尽早将进入涅槃血池的事情确定下来。
如此一来，在这么尽心尽力的寻找之下，一般在十天左右的时候，家族都能够寻找到参天血树的位置。
毕竟在过去的几千年里，从一开始的毫不知道情况，误入险地，折损族人。
到现在的经验十足，进入血月秘境也得心应手了许多。
苏哲看了看四周的情况，有些犹豫，要不要现在立刻启程前往西边。
可林诗情还在房间里面休息。
肯定是带不了她的，不然他根本无法保护她的安全。
在考虑这件事情之前，还有一个情况他需要确定。
“血旗，你确定你的那支小队看到了亲王级别的白人血族？”
这个消息对于他现在来说，实在是太重要了。
那可是亲王级别的血族。
血旗：是的，那个血气波动，绝对不会错的。
对于东方血族，在这次的血月秘境中，还没有进入亲王级别的东方血族。
亲王级别的血族一般都是五级家族的最强者，都会坐镇家族。
失去一位，都是特别大的损失。
所以一般都是不会进入血月秘境之中的。
外面的家族更需要他们。
这也就意味着，如果哪个亲王级别的西方血族开始进攻。
将没有血族可以抵挡他。
亲王级别的血族……应该是第四代的血族。
第四代血族的血脉纯度，已经达到了一个新的高度。
想要击败他们，对于现在的苏哲而言，简直就是痴人说梦……
他现在最多依靠隐身术，看能不能夺到这涅槃血池的资源。
这一趟前往参天血树之行，是必须得尝试一下了。
苏哲眯了眯眼睛，折返回了城堡。
这件事情，肯定不能瞒着林诗情。
还是先告诉她。
现在时间还不算太紧张，距离涅槃血池的开启还有三天的时间。
足够他抵达参天血树的位置了。


第216章 林诗情的敏感带
从广场转身，走过幽深的走廊，回到城堡血旗给他和林诗情安排的那个房间。
苏哲走到床边，凑到了林诗情的脸颊旁边。
此时的林诗情还在沉睡之中。
睫毛不断上下动着。
有着一种睡美人的静谧。
他指尖绽放出一抹血能。
虽然他不想将林诗情叫醒，想让她继续睡。
毕竟睡得好好的，忽然被叫醒。
必然是会有起床气的。
苏哲也很清楚那种被忽然叫起来的感觉。
但他实在是没有什么办法。
毕竟眼下的事情必须要跟她说……
血能绽放猩红的指尖，被他放到了林诗情娇小的肚脐上。
肚脐是林诗情的敏感带。
苏哲的血能就像一把小型的触手刷子。
不断摩擦着林诗情的肚脐眼。
林诗情的肚脐眼很干净。
血族都没有任何新陈代谢。
再加上林诗情每天都会洗澡，浑身十分干净。
她的身上还是很光洁，没有任何污垢的。
在如此细腻的刺激下，林诗情不禁嘤鸣一声，身体也随之蜷缩了起来。
眉头微微皱起，一只手不由自主地滑向肚脐眼的位置。
苏哲呼出热气，在她的耳边悄声开口：
“小情醒醒，我有事情跟你说。
快醒醒。”
若有若无地听到了苏哲的声音，林诗情表现出一种慵懒的态势。
她现在极度困倦，只能强行睁开双眼。
缓缓看向近在咫尺的苏哲。
“苏哲……你在干什么啊？”
一脸不解地低下头，看向自己肚脐眼还在被逗弄着。
她的脸颊不由得一红。
并且直接拍了一下苏哲。
“你别闹我了，让我睡一会儿好吗？
我真的很困。”
打了一个大大的哈欠，林诗情睁惺忪的睡眼，看向苏哲。
苏哲微微一笑：“好了，小情，你先稍微清醒一下。
我有重要的事情跟你说。”
“重要的事情……”林诗情颇为不解，她忽然想到些什么，甚至一下子就坐了起来。
她一脸震惊地说道：“苏哲，你该不会喜欢上哪个嗜血鬼了吧？
不会是真的吧？”
苏哲双目圆睁。
靓仔无语道：“你别闹，我的眼光怎么会那么差……
要是那样的话，我的口味得重到什么程度？”
林诗情摇摇头：“之前你可是一直看着血旗夫人不移开。
我当时可是拍了你好几下，你才回过神来。
我看你，就是被人家勾住了魂吧？”
苏哲无语道：“你可别说了。
我当时之所以看血旗的老婆看了那么久，可不是我想当曹贼。
只是我第一次看到那么难看丑陋的嗜血鬼。
那么大的一张脸，还很长。
鼻子又大，眼睛又小。
再加上溃烂的皮肤，都给我看麻了。
而且她还和血旗亲嘴，我看着当场就快吐了。
这要是拍成视频放到网上。
那可是当之无愧的下饭视频之首。”
苏哲感觉死去的回忆正在攻击他。
连忙止住他脑海中的记忆继续放映。
他实在不想再回想起血旗夫人的那个模样了。
“你可以怀疑我的人格，但不许怀疑我的XP。”
因为之前被科普过XP是个什么意思。
林诗情还是能够明白苏哲这句话的含义。
轻轻锤了他一下，嗔道：“你又开始开车了。”
苏哲顿了顿嗓子，见林诗情已经苏醒的差不多。
于是正色道：“小情，我喊你起来。
是因为我可能要走了。
在内围的西边，已经出现了参天血树的线索，我得过去看看。”
林诗情闻言顿时有些着急：“你过去为什么不能带我过去看看。
你现在有了这么多的嗜血鬼部下，应该能够保护好我的吧？
为什么还是不愿意带我一起去啊？”
林诗情的言语之间有些委屈。
她很害怕离开苏哲。
一旦见不到苏哲，她总是会胡思乱想。
那种感觉，很不好。
苏哲连忙解释道：“小情，虽然我现在有了不少的嗜血鬼手下。
但是他们的实力并没有你想的那么强。
最强大的也就是侯爵九阶。
而在参天血树的旁边，可是有不少公爵级别的存在。
甚至还有亲王级别的西方血族。
我敢过去，是因为我有隐身术。
但是你不一样。
你一旦暴露，直接就成了活靶子。
到时候我是无论如何也保不了你的。”
林诗情眼神闪烁。
看着苏哲真诚的模样，她的心里安稳了不少。
苏哲并不是想要抛弃她，得到这个答案后，她就放心了。
“那边怎么会有那么多的强大血族啊……难道参天血树的位置已经被他们找到了吗？”
“没错，张星语和陆晨他们的两个家族应该已经抵达了参天血树的附近。
这次想要获得涅槃血池，恐怕不是一件容易的事情啊。”
苏哲叹了口气。
随即眼神又变得坚定起来。
“不过你放心，有把握的事情我会做。
但是没有把握的事情，我是一定不会做的。
你不用担心我的安全，有隐身术，我肯定能够保全自己。”


第217章 远行向西
看着苏哲一脸自信的模样，林诗情稍稍有些安心。
对于自己的这个男朋友，林诗情还是很信任的。
在以往，每次经历事情，都是苏哲首当其冲，数次化险为夷。
既然苏哲都已经如此有自信了，她也决定相信他。
“好吧……那你去吧，但记得，一定要注意安全。”
走到了苏哲的身前，林诗情宛如送丈夫上战场的小媳妇一样，忧心忡忡地把苏哲的衣领整理了好几遍。
“我知道，我一直都是这样做的，你就放心吧。”
嘴角露出一抹笑容，苏哲摸了摸林诗情的脑袋。
随后也来不及犹豫，立刻开始赶路了。
苏哲现如今铸就的精神空间是没有距离限制的。
只要和一个嗜血鬼建立了精神联系，哪怕是各自站在血月秘境的两个边角。
依然能够跟对方说上话。
这一点确实给了苏哲很大的便利。
对于他前往参天血树的事情，他并没有完全告诉血旗、森奎。
他单独联系了阿彪，让他带上五百个嗜血鬼，赶往西边。
这五百个嗜血鬼是苏哲目前最精锐的军团。
虽然不算什么顶尖的势力。
但想要横着走完这内围的大部分地区，还是没有什么问题的。
只要不涉足SS级险地和SSS险地。
他基本上就是无敌的。
就算踏入SS级险地，也并不是完全没有迂回的余地。
手下虽然没有公爵级别的嗜血鬼。
但要说这么多嗜血鬼，就算使用人海战术。
照样能够让一个公爵级别的嗜血鬼十分头疼。
但要是遇到亲王级别的嗜血鬼，那可就是真的没有什么反抗的空间。
这也是为什么苏哲如此忌惮那个亲王级别的西方血族。
他现在在考虑一件事情。
那就是如何处理这个亲王级别的西方血族。
可是想了半天，依然没有什么头绪。
没有实力，终究还是要受到牵制啊……
走到半路，苏哲突然感觉自己的脑海中闪过了一丝灵感。
他连忙停下了脚步，开始冥思苦想。
片刻后，他总算抓住了那一抹灵光。
对啊，他或许可以将亲王级别的嗜血鬼引到到场。
杀死那西方血族。
但还需要不能伤害到东方血族……
诚然，他和那些东方血族没有什么交情。
但既然是反抗抵御西方血族。
那就应该是一致排外的。
敌人的敌人就是朋友。
他也不希望看到己方东方血族损失惨重。
只是一个粗略大致的想法，苏哲觉得这个方法还算有一点可能性。
但可行性有限。
他继续赶路，希望能够在接下来的路途中寻到一些灵感。
但很可惜的是，花了一天左右的时间赶路后，他到最后也没有再想到什么好的办法。
脑海之中，血旗还在跟他说具体的路径，以防他迷路。
血旗：该隐大人，经过一片森林，再度过一个血湖，差不多就可以看到一棵参天的血肉所凝结成的大树。
那棵树特别大，你应该可以很容易就看到。
听到血旗的话，苏哲立刻向前面看去。


第218章 祸水东引
这是苏哲第一次看到那顶天立地般巨大的猩红古树......
树冠之上，有着无边无尽的暗红色血肉。
而在树的主干，则是散发着晶莹剔透的红光。
在血月秘境之中，照明有限，一直都有些昏暗。
而在猩红古树的四周，却要明亮很多。
那闪耀着光芒的巨树仿若明烛，映照四周。
苏哲看向四周，仔细观察。
......这参天血树的位置确实已经暴露了。
不仅只有东方血族的踪迹，甚至还有一些西方血族的气息。
只不过西方血族掩饰得很好，只有一些淡淡的血气波动。
苏哲还是动用了探查术，才察觉到西方血族的行迹。
西方血族的掩饰工作做得很好，这也是为何一直没有东方血族发觉这个情况。
“终于打算要出手了吗？”
苏哲不禁喃喃自语。
在过去的百年时间里，西方血族偶尔会有偷袭东方血族的情况。
可在大部分的时间里，还是小打小闹，不会涉及到亲王级别的争斗、
而西方血族这次突然派出一个亲王级别的血族，无疑是不讲武德。
“你不讲武德，我也跟你讲不了武德了！”
苏哲一边说着，眼神灼然。
同仇敌忾，身为东方血族中的一员，东方苦西久矣。
必须要推翻西方血族的强盗行径。
苏哲目前已经有了一些头绪。
简单概括，就是祸水东引。
在场的东方血族之中，最强者乃是五级家族的族老张维之。
他的实力是公爵八阶，算是很强，可在亲王级别的西方血族面前，还真不怎么够看。
血月秘境之中，大体上分为三个势力。
西方血族、东方血族、嗜血鬼。
依靠不了东方血族，就得依靠嗜血鬼。
苏哲不是没想过，忽悠亲王级别的嗜血鬼给他卖命。
不过那很明显行不通。
就算是公爵级别的嗜血鬼，对他目前创立血神教的行为，传播教义，拉拢人才都无动于衷，他根本忽悠不来。
更别说亲王级别的了。
忽悠的这条路，走到侯爵级别，就已经到了尽头。
想要统领更高阶的嗜血鬼，还需要其他的手段。
苏哲打算将亲王级别的嗜血鬼仇恨值拉满，并且让他们敌视西方血族。
说起来简单，但实际操作起来，却并不是一件十分简单的事情。
血旗给苏哲带来了一个消息，也正是这个消息让他正式确定祸水东引的思路。
【血旗：我有一个之前结识的老朋友，名叫多昂。
他对血神教的教义很感兴趣，并且已经被进入血神教，成为了教会的一员。
多昂的实力并不强，仅仅只有侯爵级别的实力。
不过他的身份是血王洛奇手下的一员大将。
多昂目前还潜伏在洛奇的身边，还没有暴露自己已经信奉血神教的事情，请该隐大人放心】
【苏哲：你做得很好，我立刻动身，去找一趟这个名叫多昂的嗜血鬼】
血王洛奇，统领万肾洼地，SSS级险地。
身为一个亲王级别的嗜血鬼，他并不怎么在外界出没。
这也是血月秘境之中约定俗成的规则......
在两百年以前，东方血族和嗜血鬼曾经经历过一次大战。
在那次的大战中，东方血族死去了十多个亲王级别的存在。
嗜血鬼也不怎么好受，死去了九个亲王级别的嗜血鬼。
但血族之中的强者肯定是要比嗜血鬼更多的。
经此一役，亲王级别的嗜血鬼和血族就不再插手血月秘境之中的争斗。
如果哪一方逾矩，便会再次掀起战争。
嗜血鬼困于血月秘境，后继无力，根本不是东方血族的对手。
所以明智的选择便是，不再和东方血族进行大规模的抗争。
只有公爵级别以下的嗜血鬼可以无视这条规则——
毕竟公爵以下的嗜血鬼灵智尚浅，就算讲道理也没用。
而亲王级别的嗜血鬼已经有了不弱于成年血族的智慧。
这也是苏哲无法进行忽悠的重要原因。
东方血族和嗜血鬼签订的条约，并不包括西方血族。
只要苏哲借一些事端，挑起血王洛奇的怒火，让其对西方血族下手。
就可以坐享渔翁之利了。
万肾洼地的位置，就在参天血树的旁边。
苏哲在万肾洼地的外围，很快看到了一个身材有些矮小，面目狰狞的嗜血鬼。
那就是血旗给他介绍的嗜血鬼「多昂」。
他走上前，使用精神交流和多昂交流起来。
多昂听到那来自于灵魂的声音后，顿时浑身一颤。
脸上露出了狂热的表情。
【多昂：该隐大人，我愿意为您效忠！】
【苏哲：关于事情的大概情况你也知道了。
我想要剿灭那几个西方血族，你有什么办法吗？】
多昂低着头，想了想。
【多昂：有是有，最近血王有一些贡品正在被周边的好几个领主汇集，然后送到万肾洼地。
而这次的押运任务，我是主要的负责人。
如果在此期间，这些东西被抢掉，将矛头直指那几个西方血族。
血王一定会暴怒，并且会用出雷霆手段，直接将那几个西方血族杀死的！】
多昂说着说着，流露出兴奋的表情。
苏哲在心里暗自点头。
这样的话，可行性确实很高。
这里是东方的血月秘境。
西方血族在这里，就是外来客。
就算他们被嗜血鬼杀死，也不会有任何负担。
所以洛奇大概率是会出手的。
现在最重要的是，如何将戏演得像一点......
和多昂建立了精神联系，苏哲便直接离开。
精神联系相隔甚远，也依然可以进行。
多昂也就此成为了苏哲目前在万肾洼地之中的线人。
苏哲现在当然没有和亲王级别嗜血鬼硬碰硬的机会。
所以在临走时，他特意给多昂灌输了许多教义。
并且许诺如果‘该隐’能够回归，将会给他相当大的好处。
多昂的忠诚度立刻上涨了一大截，基本上已经对苏哲这个假冒的「该隐」死心塌地。
苏哲微微一笑，便宛如一个旁观者一般，缓缓接近西方血族的营地。
老实说，这几个西方血族的警惕性确实很高。
他们的营地位置很偏僻。
要不是苏哲提前通过血旗知道了具体位置。
他是断然无法获知的。
高峭的血崖之下，有着一个狭小的山洞。
那几个西方血族就躲在里面。
为首的是一个面容和煦，气质儒雅的中年模样的血族。
一看到他，苏哲感觉自己浑身的血液仿佛都停止了流动。
眼神有些僵硬，他深深的呼了一口气。
深不可测的气势......
目前苏哲大部分的实力都来自于自己的那些嗜血鬼手下。
就他本人而言，他还是一个战五渣般的存在......
当然，是在高端战场之中。
子爵三阶的实力是真的有点不够看。
为首的儒雅西方血族悠然开口，一口流利的意大利语。
苏哲的眼神不禁一滞。
不过还好，这西方血族之间的对话没有涉及什么很高深的意大利单词。
他在遇到爱丽丝后，就自学了一段时间的意大利语。
虽然不能说学得很精，但听懂一些简单的对话还是没有问题的。
“一切都打探妥当了吧？”
“妥当了，这次进入血月秘境的有六个五级家族，剩下的就是二十三个四级家族。
一共三十个公爵级别的东方血族，现如今都已经聚集在参天血树的旁边。
阿尔文大人，您已经觉醒出强大的禁术无上魔炎。
你肯定能够将这三十个公爵级别的东方血族全部杀死的。”
一旁的苏哲心惊肉跳地听着他们的对话。
这名叫阿尔文西方血族首领，应该正是亲王级别的存在。
并且从刚才的对话之中，这阿尔文还掌握了禁术？
禁术最差的也是序列三以上的魔法了。
亲王级血族加上禁术......
西方血族还真是下血本。
“三十个公爵被杀死之后，入侵东方血族的计划也就可以正式展开序幕了。
今后的一年时间里，‘主’已经下了指令，全部的血之家族都会加入这场战役，碾碎东方血族只是时间问题。
他们这次在血月秘境之中丧失这么多的力量，之后的入侵应该会顺利许多。”
苏哲在一旁听了个大概。
自从之前接触过西方血族潜入神州国后，他就一直能够听到背后有一个若隐若现的身影。
Master，主。
所有的入侵事件大多都是他在策划。
西方血族的话并不多，他们都沉默下来。
寂静之中，只剩下了洞穴中腥臭翻涌的味道。
......
......
“多昂大人，这是我们这次的所有贡品了，请您过目清点一下。
顺便如果见到洛奇血王的话，多帮我们美言几句。”
此时的万肾洼地二十公里之外的一个小型嗜血鬼领地，一个领主低着头，十分恭敬地对多昂说道。
“嗯！我知道了。”
多昂在苏哲面前的那种谦卑已经完全被丢弃。
他现如今的脸上只剩下了倨傲。
这领主的实力是侯爵九阶，多昂才仅仅侯爵五阶。
可以说，多昂的实力并不是这个领主的对手。
不过因为是血王洛奇的手下，他在这领主的面前，地位也会高上许多。
血肉凝结成的马匹嘶鸣一声，随后扬起马蹄，向万肾洼地奔去。
而在后面的车厢之中，各式各样的物品被收拾得整整齐齐。
其中最珍贵的是两箱血灵果。
血灵果是每个嗜血鬼都很喜欢的食物。
不仅对自己的实力有不小的提升作用，并且还有着特别好的口感，可以用来提升境界。
多昂第一次做这种栽赃的事情，终究是有些紧张的。
而苏哲已经在另一边安排好了一切......他只需要将马车带到指定的位置便可。
在多昂的身边，还有好几个比他弱一些的嗜血鬼，他们是这次任务的护卫。
抵达苏哲叮嘱他的位置，他对身后的守卫说道：
“我有些事情，去旁边一下，你们留在原地，不要乱走。”
那些守卫对他十分恭敬，点了点头后，就老老实实地待在了原地。
......
另一边，苏哲让血旗派出的小队已经接近了那几个西方血族。
其中有一个名叫亚尔维斯的家伙，非常喜欢撕碎嗜血鬼，实力是公爵八阶。
嗜血鬼小队一共有五十个嗜血鬼。
说是小队，其实就是敢死队。
这五十个嗜血鬼必然会为这次的任务而死。
亚尔维斯走到洞穴外面，他看到了不远处的嗜血鬼。
虽然有些疑惑这周围为什么会出现嗜血鬼，但他还是走上前去。
大手一挥，便将嗜血鬼撕成了两半。
嗜血鬼-1，快乐+1......
酣畅淋漓，亚尔维斯撕得很开心。
下一刻，他忽然看到不远处，又出现了一个嗜血鬼。
他立刻兴奋地跑了过去。
循环往复，亚尔维斯便被勾引到了血色马车的旁边。
也就是多昂押送的那批贡品。
嗜血鬼-50，快乐+50。
亚尔维斯杀得上了头，直接上前将所有的嗜血鬼尽数杀死。
这些都是侯爵级别的嗜血鬼，根本不是他的对手。
杀戮之后，亚尔维斯舔了舔嘴唇，目光紧接着移向了拉着车厢的那头血马。
他一步向前，直接将血马也撕碎。
腥臭味的血液顿时挥洒四周，味道也变得十分恶臭。
他杀爽了，直接一脚将车厢踢翻，将其中的血灵果全部扔进了嘴里，扬长而去。
亚尔维斯返回洞穴后，看到他一身血肉模糊，首领阿尔文不禁皱了皱眉。
“亚尔维斯，你又跑到哪里鬼混了
我不是说不让你随处乱跑。
你就老老实实给我留在这山洞里面不好吗？”
亚尔维斯连忙解释道：“老大，我没有去什么地方。
就是单纯杀了几个嗜血鬼助助兴。
你放心，我绝对没有让任何东方血族看到我的身影。
绝对不会耽误咱们的大事的。”
盯着亚尔维斯看了十多秒。
一股股强大的血之波动锁定了亚尔维斯，让他不禁浑身颤抖起来。
片刻后，阿尔文默然地点了点头。
“......这次就算了。
之后你绝对不准再出去，知道了吗？”
“知道了老大。”
亚尔维斯如释重负，松了一大口气。


第219章 血树的怨念
随着陆家和张家的人尽数赶到，其他四个五级家族的人也都如期抵达。
人数众多，但还是以张家和陆家为首。
六族大会决定的事情，就已经是板上钉钉，不会有任何变化。
张维之看着面前的参天血树，脑海里浮现出两天后，正式开启涅槃血池时的场景。
他之前参加过此次开启涅槃血池的行动，在这个基础上，他还是记忆犹新，知道发生的具体情况的。
在第十五天，参天血树会闪烁出璀璨的光芒。
随后光晕急速扩散，将整片天地笼罩。
而在树下，便会出现一个血红色的旋涡。
这样的场景，倒是和血之秘境的入口场景无二。
陆云鹤走到了张维之身边。
他脸色阴郁，沉声说道：“这次的事情被陈鸣玄那个老骨头知道，他嘴巴都快要咧到耳朵根了！”
顶尖六族，也并不是铁板一块，尽数团结。
而是存在小团体。
张家和陆家关系不错，陈家和许家交好、何家和周家为同盟。
而这三个小团体之间，也总有争斗冲突。
陈家的老太爷陈鸣玄实力公爵七阶，虽然比不上陆云鹤和张维之，但也算从远古时代一步步走到现在的绝顶人物。
在数千年中，陈鸣玄和陆家、张家有着不少摩擦。
张维之心性明显要比陆云鹤要宽阔许多。
他摇了摇头：“老陆，你没必要太在意这些。
他爱张狂，就让他张狂去。
就是这件事情，回去了不好跟老祖交代啊！”
张维之和陆云鹤算是家族内德高望重的老太爷。
但在老祖面前，他们还是要明显低上一筹的。
家中死了不少后辈，张维之心中还是有些不忍的。
“不好交代也没办法，已经如此了。”
陆云鹤叹了口气。
“现在其余四家都在看咱们的笑话呢。”
就在他们交谈之际，陈鸣玄走上前来。
他是一个瘦削的老者，浑身上下涌动着血红的光芒。
一个巨大而又高挺的鹰钩鼻在他的脸上，有些突兀，略显阴鸷。
看面相，就不像是什么好人。
“张老，今来可好啊？”
张维之目不斜视，神色淡然道：“托你的福，还没死。”
“这是哪里的话，咱们张老福星高照，可死不掉。”
陈鸣玄语气戏谑，神情得意。
看到张家和陆家倒霉，可把他高兴坏了。
现如今的参天血树，也算是真正热闹起来。
四级家族中，大部分已然抵达。
纵然涅槃血池没有他们的份。
但秉承着看热闹的心态，他们还是来了。
并且在参天血树之下修行，吐纳血气。
对自身的修为提升也有着很好的效果。
约莫三千多个东方血族都已经抵达参天血树。
这里面绝大部分都是四级家族的族人。
而四级家族之下，还有五级家族的，就要少很多。
五级家族是因为本来人就少。
而三级家族及以下，则是大多停留在外围。
除非相当头铁的，不然不会选择前往內围。
苏哲也是没有闲着，他隐身后，便一直在参天血树周围溜达。
他的脑海中出现了当时进入血之秘境时候的情景。
当时就是在好几个西方血族的面前进入血之秘境。
现在能不能也如法炮制一下？
在所有人都没有注意到的时候，开启隐身直接溜进去？
说实话，倒还真有这个机会。
祸水东引的计划已经完美进行，他现在正在等待最后的盛宴。
一个让西方血族瞠目结舌的机会。
走到了血树的边缘，他将手抚摸在血树之上。
令他意外的是，血树居然是有温度的。
在场所有的血族，包括他，浑身都是冰凉。
甚至连血焰，表面上酷似火焰，好像会很炙热。
但实际上，也是冰冷至极。
在血族的词条中，根本没有温暖二字......
再者说，血族本身就是冷血的。
不过冷血归冷血，血族还是会拥有情感。
感受着雄浑的血气，苏哲忽然有一个大胆的想法。
如果能够血之吞噬的话，那他便可以将整个参天血树都吸入自己的身体中！
到时候那境界不得直接起飞？
他心情火热，手掌按在参天神树之上。
在又粗又大的血树上面吸啊吸啊吸......
很快，他便感觉到一股强大的力量灌注进自己的身体。
眼睛在一瞬间变得血红。
他的身体一滞。
旋即，一股强烈的痛楚由内而外开始膨胀！
苏哲顿时收回了手，脑袋之中尽皆是支离破碎的恐怖画面。
残破的躯体、从腰斩断的半个身体的人、四肢尽失，横截处骨头茬子白森森的，红白相间的人彘......
哀嚎声此起彼伏，只剩下无尽的痛苦与折磨。
是血树中所蕴含的怨念一下子也被他吞噬了过去！


第220章 收网时刻
苏哲面色苍白地坐在了地上，尽力地不发出一丝声音。
虽然这四周有很多的血族，他们正在说话，就算他发出多少声音，也应该不会引起注意。
但为了避免再生事端，他还是忍住了。
脑海中回想起在血之秘境之中看到的画面。
果然啊，该隐之心上都是暴虐凶厉的回忆。
血之吞噬不仅将精血吞噬了，还将怨念一并吞噬了进来......
而击杀嗜血鬼，他们身上的精血倒是不会有任何问题。
那都是纯净的精血。
但这参天血树上就不一样了。
那是本初，混淆着精神之力的魔血。
苏哲叹了口气。
这血月秘境横亘无边，无尽的血肉猩液，如果全能吞噬的话，他的境界早就不像现在这样了......
至少上个公爵是轻轻松松的。
原本以为血树的精血会比较纯净，开盖即食。
但现实还是给了他一个大逼斗。
蹲在地上，花了好长时间才缓过来。
深深地舒了几口气，脑海之中的梦魇总算消散。
呼，还是等待收网的时刻吧！
......
......
第十五天。
苏哲看着手中的超长待机的电子手表，估摸着时间。
在血月空间之中，他一直都依靠这块手表来看时间。
没有日升月落，繁星天象，只能依靠这种方式来查看时间。
进入血月秘境的时候，身上的物品会跟着一起被传送进来。
所以拿一些随身的配饰，还是没有问题的。
虽然电气结构不是很稳定，更应该选择机械手表，那样更靠谱。
但机械手表有一个致命的缺点，很难显示具体的日期。
只能显示12个小时的范围。
这在血月秘境之中，不可以容忍的谬误。
日期的显示是刚需。
如今在苏哲的手表上，时间已经变为‘一月十日’。
恍然间，苏哲好像意识到自己元旦也没有跟家里报个平安......
淦，自从变为血族后，他连课都不上了。
和家里的联系也少了很多。
哎！不过也没办法。
目前苏哲的目标是早日成神，那样的话，拥有神之力，将家人也变为永生不老的存在。
一切问题也就迎刃而解了。
咳咳，还是不要将事情想得太好。
脑海中的精神空间，多昂发来了消息。
多昂：该隐大人，我已经要去找血王洛奇说明贡品被抢的事情了。
也就在参天血树开启的时候，洛奇大人就会赶到。
我会找准时机跟洛奇开口的。
苏哲闻言，默然思索片刻。
随后传消息给他：你稍等一下，等我看情况，你再进行这一步。
他现在还没有看到西方血族动手。
但是他可以肯定，就在涅槃血池开启之前，西方血族肯定按捺不住。
他现在的位置就在西方血族蛰居的山洞附近。
这是一片开阔的地势。
可以同时看到西方血族那边的情况以及参天血树的场景。
现在是11：30。
再过三十分钟，便是涅槃血池开启的时间。
果不其然，在血崖之下的洞穴之中，已经出现了阵阵骚动。
旋即，一个面色儒雅的西方血族身影便走了出来。
那是名叫阿尔文的首领。
看着那几个西方血族走了出来。
亚尔曼紧随其后。
他深深地呼了一口气。
随后便在精神空间之中对多昂说道：你现在可以行动了。
快去吧！
苏哲将筹码一推，发出叮铃咣当的响声。
是时候收网了......
多昂得到‘该隐大人’的指示，立刻张开双臂，开始朝着高耸的血肉城堡中跑去。
在血月秘境之中，搭建城堡是一件极其困难的事情。
在这个世界，生产力极其低下，生产关系极其简单。
无非就是一层一层地向下剥削。
血王洛奇几乎站在了嗜血鬼之中的最顶端。
他一声令下，让无数的嗜血鬼成为他的拥趸。
耗时数百年，总算搭建出了这巍峨雄浑的古堡。
虽然和外界的城堡相比，要小太多。
不够高，面积也不够大。
装饰也非常单调，都是血肉脏器的砖块。


第221章 不死国的生命树
多昂虽然智商不高，但在苏哲的指导下，他还是做了一个全套的戏。
他惊慌失措地跑进城堡，在被守卫拦住之后，他连忙解释：“我有要事跟洛奇大王说！”
听到此话，守卫们顿时一惊。
同时再也不敢阻拦，连忙朝着旁边闪去。
其中一个稍微年长的嗜血鬼守卫带着多昂，直接走向内堡，抵达洛奇血王的寝宫。
寝宫之外格外静谧，多昂走在前，轻轻地敲了敲门。
里面顿时传来一个闷闷的声音：“谁？”
多昂立刻应声道：“是我，多昂。”
多昂和洛奇也算是多年的主仆关系，洛奇不疑有他，便让多昂进来了。
要是一般的仆下，是不会被允许进去他的寝宫的。
洛奇身为亲王级别的嗜血鬼，已经诞生了灵智。
也知道该如何享受，过更好的生活。
他的大床很大，洛奇从床上坐了起来，看向一脸惊慌失措的多昂。
“你这么慌张干什么？
那些血族来这里面一个月，也就杀一些外面的小喽啰。
看把你紧张的。”
多昂低下了头，沉声道：“血王大人，我......我做了一件错事。”
“错事?”
洛奇听得云里雾里，疑惑地看向多昂。
“你到底有什么事情，就直说吧，不要在这里兜圈子。”
“各个领主的贡品在路上，被几个西方血族给抢走了......”
“西方血族？”
洛奇一下子腾地站起，浑身绽放出纯净无瑕的血焰。
他的表情没有丝毫变化，但是可以看得出，他极其愤怒。
眼神也变得血红，尽是凌厉的光芒。
“他们真是不要命了！”
“大王，有一个事情我必须得跟您说。
这西方血族之中有一个亲王级别的存在。
我想，也正是因为如此，那个西方血族才敢如此嚣张。”
多昂低着头，一脸逼真地说道。
演得好像真的。
“大王，这不就是打您的脸吗？
是可忍，孰不可忍啊！”
对于今天的多昂来说，他已经超常发挥了。
甚至在他那萎缩的脑袋之中，寻找出来了几个成语。
听到多昂的话，洛奇成功被调动了情绪。
他浑身的血焰熏染，多昂感觉自己都快要被点燃了。
“好好好，这么玩是吧。”
洛奇站起身来，直接向外面走去。
“多昂，你将地区汇报给我，我立刻过去，撕碎那个不长眼的西方血族！
我们嗜血鬼和东方血族签订了契约，互相井水不犯河水。
但可没有跟西方的那些混蛋建立任何条约。
杀死他们，肯定没有问题！”
身为亲王三阶的嗜血鬼，洛奇有自信将亲王一阶的西方血族摁在地里打。
他正好想要借此发泄一下自己的怒火。
算起来，应该已经有好几百年没有亲手撕碎亲王级别的血族了吧？
......
......
另一边，苏哲一边注视着逐渐走近的西方血族。
一边注视着参天血树。
参天血树之上，已经凝结出了十足的红光。
在血树之下的所有的血族都已经站了起来。
他们抬起头，看向血树。
下一刻——
血树之上竟然出现了无数张脸！
那是无数张扭曲的面庞，他们面容扭曲，透露着无尽的痛苦与绝望。
悲鸣阵阵，让整片天地都变得无比冷厉。
苏哲悚然，感觉自己身上起了一堆鸡皮疙瘩。
不死国的生命树？......


第222章 风雨欲来
纵然是个看过无数恐怖片，在这血月秘境之中见过太多的重口味存在。
身为老淡定人的苏哲在这一刻还是有些颤抖。
一片血红的参天大树之上，无数张扭曲的人脸在挣扎，在控诉。
恍惚间，苏哲好像明白他们为何如此愤怒。
他们在控诉在遥远的过去，该隐为了成神，将无数的人类吸入口中，以他们的血肉铸就神格，迈上血淋淋的阶梯，证道非凡。
这一切在血族的历史典籍之中是没有记载的，但在上次苏哲进入血之秘境后，他机缘巧合之下，才获知了这样的秘辛。
历史向来是由胜利者书写，在血族典籍之中，该隐是神祇，是永恒，只不过最后不幸被上帝杀死罢了。
上帝确实创造了一切，但他并非无敌，在地狱，还有撒旦和他分庭抗争。
该隐便是撒旦的一员大将。
在神陨之战中，大部分的神灵都陨落了，撒旦也陷入沉寂，上帝元气大伤，不知所踪。
也正是在神陨之战结束后，特殊族裔便如雨后春笋一般出现。
并且以非常快的速度蔓延在整个蓝星。
扭曲的喊声还在继续，第一次见证涅槃血池开启的血族正在龇牙咧嘴，满脸痛苦，精神一阵阵的抽搐。
而老手早已戴上耳塞，隔绝声响。
苏哲的精神强大，在片刻的恍惚后，他感觉自己的状态好多了。
虽然那些扭曲人脸依然让他心惊胆战，但好歹是没有那么多的惊恐。
阿尔文走在前面，他的身影一步一变幻，似乎已经看到了胜利的曙光。
将东方血族囫囵整个吞下去，整个世界只剩下一支脉系，那便是西方血族......
这本来就是应该的，该隐始祖便是在红海边成为一代血族，他们也是西方人，理应承蒙祖荫，横扫东方这些杂种。
阿尔文抱着必胜的信念，心中一颗石头早已经落了地。
亲王级别实力，加上禁术无上血炎，他实在不知道，自己怎么会输。
位于参天血树面前的陆云鹤和张维之两人，已经将后来挑选，进入涅槃血池的家族后辈推了出来。
并且进行最后的叮嘱。
“等到血池之中，一定要抓紧时间，将精血好好炼化，炼化得越多，你们的实力提升的也就越多。
不要畏畏缩缩，这可是一次十分难得的机会，如果是放在之前的话，你们是肯定没有机会进入涅槃血池的。”
张维之叮嘱着面前的沉稳青年张青，眉目之间十分严肃。
听到老太爷的叮嘱，张青连忙点头。
“老太爷， 您就放心吧，我肯定会尽力的。”
扭曲的叫喊声逐渐消逝，苏哲眼睛微眯。
阿尔文等一众西方血族的位置已经来到了参天血树范围内的最外围。
好几个东方血族已经看到了他们——
一声不含丝毫感情的冷喝响起：
“来自东方的蝼蚁们，我来了。
你们的末日也要到了！”
阿尔文嘴唇上下开合，说出了一口流利的意大利语。
早就通熟意大利语的一众血族立刻扭过了头。
阿尔文的声音有一种玄妙的魔力。
虽然声音不大，但却能让每一个人都听到。
苏哲轻声自语：“说话居然也用上了魔法，是个人物。”
刚才阿尔文言语之间，便用出了序列八的魔音。
如此一来，他的登场也充满了炫酷。
听到阿尔文的声音，所有的东方血族都站了起来。
眉目之间也充满了惊恐。
因为在阿尔文的身上，他们闻到了十足的危险味道。
血族拥有求生本能，能够趋利避害，对厄运有着一定的预知。
他们将感知放在阿尔文身上，只得到了一个答案，那便是死亡。
这个西方血族小队，今天是冲着让他们全部死亡来的！
张维之周边在很快的速度中，便出现了一个很庞大的公爵队伍。
一旁一直都在嘴炮张维之和陆云鹤两人的陈鸣玄此时也走了过来。
直接站在了陆云鹤的左边。
虽然之前是敌人，但是现在，他们已经成为了利益共同体。
面前的七个西方血族已经成为了他们共同的敌人。
唇亡齿寒，如果互相袖手旁观，不插手进去。
最终得到的结果一定是尽数死亡。
张维之的声音缓缓响起：“那个最前面的西方血族，可是有亲王级别的实力的……
这样的实力，只有老祖能够摆平。
现如今的西方血族，竟然嚣张到这个份上。
居然敢派亲王级别的血族进入我们东方的秘境了？
可真是让我大开眼界。”
张维之的声音沉沉的，他的心情十分不安。


第223章 一边倒的压制
阿尔文不再废话了，他看着即将凝结出来的涅槃血池之门，一声令下，手下的所有西方血族便全部出动。
他们身上涌动着赤红色的血色光芒。
亚尔曼一马当先，他挥了挥手，手腕上出现了细密的纹路。
旋即，一道无比强劲的血红色盾牌便出现在他的手上。
举着盾牌，他直接冲入血族之中，准备展开收割。
虽然在阿尔文面前，他是一个十足的小喽啰。
但是在这么多的东方血族，他们的实力仅仅只有男爵、子爵的情况下。
公爵级别的他就是一场屠杀。
一边倒的杀戮。
张维之连忙口中诵念法诀。
“血灵之盾，起！”
翻涌的血气顿时笼罩住他。
随后尽皆冲向外围，挡在了那些东方血族的身前。
血能凝聚成一道巨大的墙壁，承担了来自亚尔曼的攻击。
一声巨响之后，张维之凝聚的血色高墙，便出现了丝丝缕缕的裂痕。
下一刻，便被亚尔曼的盾牌砸碎。
他的脸上露出了疯狂的狞笑，好似地狱之中的恶魔。
尽管没有彻底拦住亚尔曼，但还是为东方血族争取了不少的时间。
现如今，除了阿尔文，其余地方的剩下的西方血族，也都一拥而上，冲击向东方血族的防线。
一瞬间，群魔乱舞。
东方血族的逃窜哀嚎声充斥了整片场地。
作为顶尖存在的张维之、陆云鹤和陈鸣玄都被阿尔文牵制得死死的。
足足二十多个公爵，竟然对一个亲王级别的阿尔文毫无办法。
真是让他们干着急。
阿尔文的目光之中充满了疯狂。
下一刻，随着他手指轻轻一动。
面前便出现了一个巨大的六芒星法阵。
法阵中央，已经出现了无尽的血能。
血能凝聚，随后以极快的速度充斥了整个法阵。
一道冲天血炎以极快的速度冲向了一众老太爷。
张维之为首，他将血能凝聚在身前。
口中飞快地诵念着晦涩的法诀。
周围的老太爷也争取了最后的一点时间。
来对着滔天的血炎进行反抗。
阿尔文轻声说道：“尝尝吧，这是我专门为你们准备的无上血炎。
你们一定会喜欢的。
主，你看到了吗？
我已经将所有的东方血族杀死了。
我完成了你的任务，我应该得到你嘉赏。”
血炎很快吞噬了所有的公爵级别的东方血族。
并且发出一阵噼里啪啦的声响。
苏哲最后只看到张维之和陆云鹤，以及其他的公爵级别的东方血族，往身上凝结了一道护盾。
那是他们最后的抵抗手段，不能说毫无作用，只能说用处不大。
本来就是要高一个大境界的存在，还用上了无上的禁术。
他们的护盾能够抵挡住，那才是见鬼了。
苏哲眉头一皱，脑海之中的精神空间传来了一个令他无比意外，但又在预料之中的的消息。
多昂：该隐大人，目前洛奇血王已经冲着参天血树的方向去了。
并且不止他一人前往，他还带上了好几个手下。
说是要将那些西方血族全部杀死，预计在两分钟内就能抵达。
听到这个消息，苏哲心中的一块大石头总算掉了下来。
对于洛奇来说，贡品被抢的这件事情可大可小。
因为和东方血族签订了免战协议，因为这件事情，他不至于和东方血族全面开战。
并且开战这件事情也不是他一个血王可以确定的。
还有其他城堡之中的血王，他们也得做出决定之后，他才能最终决定开战的事情。
嗜血鬼在血月秘境之中处于一个比较尴尬的情况。
因为没有外界的资源，他们只能固步自封，不断获取这秘境之中有限的资源。
再加上嗜血鬼无法繁衍，本身实力就弱于东方血族的他们并不打算开战。
如果开战的话，那么一定是遇到了无比严重的事情。
仅仅被偷掉贡品，这件事情并不算致命。
苏哲抬起头，看向遥远的天际。
亲王级别的嗜血鬼已经可以凌空飞行了，并且灵智斐然。
这样强大的存在抵达战场，那几个西方血族，你们又该如何应对呢？


第224章 捡经验，洛奇赶到
苏哲目前的目标只有一个，那就是捡经验。
得益于血之吞噬技能，他不用耗费大量的时间来炼化精血，只需要走上前去，将所有的精血吸收攫取，便能够提升自己的属性，达到提升境界的作用。
游走在战场的边缘，他将死去的诸多东方血族的精血纳入自己的体内。
嗯……没关系，先将你们的精血融入我的身体，到时候我会给你们报仇的。
西方血族一个都活不了。
苏哲一边小声说着，一边疯狂吞噬。
东方血族这次死的可不在少数。
在阿尔文那摧枯拉朽的力量面前，想要反抗，都成了一种十足的奢望。
无上血炎只需要沾上一点，实力仅仅只有男爵、子爵级别的血族，便会立刻死亡。
公爵级别的那些老太爷，都已经倒飞出去，倒在了地上，嘴中是不断涌出的鲜血。
在被无上血炎炙烤过一次之后，他们的身上全都是焦黑一片。
血月秘境的意志没有被这场突如其来的战斗所打乱。
可以看到的是，那通往涅槃血池的漩涡仍然还在构建。
只需要五六分钟的时间，涅槃血池便会再度开启。
到时候，便可以进入吸收精血了。
脑海之中闪过上次进入血之秘境后，自己的境界飙升。
这涅槃血池中的精血应该比起血之秘境，只多不少吧？
在看到遥远天边，那个无比巨大的身影之后，他便立刻往边缘跑去。
虽然处于隐身状态，可并不意味着他是无敌的。
万一被什么aoe范围伤害命中，他也照样会领盒饭。
面前的这些经验箱子之后再捡，现在还是小命重要。
洛奇破空而来，一眼便看到了正在击溃东方血族的那些西方血族们。
他冷笑一声，便直冲向前。
嗜血鬼的攻击方式永远是那么简单朴素无华，蕴含着强大的力量。
他们不喜欢用什么魔法，只喜欢拳拳到肉。
洛奇的手上燃烧起一阵阵的黑红色火焰。
下一刻，便直接挥拳向前。
他的身材十分高大，得有五六米的模样。
在遥远处，苏哲看着洛奇，就像是看到进击的巨人里面的场景一般。
和无垢巨人不同的是，洛奇这浑身血色、疤痕密布的巨人，行动可以说是相当敏捷。
只花了两秒钟，就已经来到了阿尔文的身边。
一直专注于牵制公爵级别东方血族的他完全没有意识到。
刚才的战场上，一直是阿尔文对付所有的公爵级别东方血族。
而他的手下，则是处理剩下的东方血族。
分工明确，效率卓然。
因为阿尔文率领的队伍是精英小队，所有的队员全都是公爵级别的实力。
所以在屠杀东方血族这件事情上，他们一直都是有着压倒性的优势。
粗略一看，才三四分钟的时间，东方血族便死去了至少一两百个。
并且死去的血族数量还在剧烈增加。
已经有些轻敌的阿尔文感受到身边强力的劲风时，已经根本反应不过来了。
他拼命闪躲，但还是被命中，随后脑袋直接炸裂。
半空之中，下起了稀稀疏疏的脑花浆液雨滴。
阿尔文还没有死。
对于血族而言，只要心脏没有事情，那便还可以活下去。
不过脑袋被锤爆，还是给他带来了相当大的伤势。
他远遁而跑，已经来不及攻击牵制张维之他们。
身形急速倒退，目标已经转化为欺身而上的洛奇。
“无上血炎，吞噬！”
一声怒喝从阿尔文再度生长出来的嘴中喊出。
刚刚生长出来的脑袋还没有头发，带着些许粘液，看上去恶心极了。


第225章 助攻杀死阿尔文
阿尔文还是第一次遇到这样的情况。
回想自己过去的前半生，四千多年的时光里，他身为卡尔多斯家族中位高权重的长老，坐拥无数财富。
推动新航路开辟，佐助意大利帝国崛起，击溃西班牙无敌舰队......
纵横无尽岁月，在西方，他可谓是声名赫赫。
怀着居高临下的心态，他来到东方的血月秘境，誓要以枭雄之势将东方血族打得落花流水，让西方血族的铁骑踏破这片古老的土地。
然而一切的伊始，原本以为很容易的屠杀，居然都没有成功......
眼前这个不知道从哪里冒出来的嗜血鬼是在抽什么风？！
不是说不主动攻击，他们也不会主动过来动手的吗？
这是为什么？
阿尔文深邃的眼睛中有着大大的疑惑。
无上血炎的火光从他的指尖迸出。
只是零星一点，转瞬间便猛烈地变化起来，焰火漫卷，成为了仿若能吞噬万物的滔天巨焰。
见此场景，洛奇的嘴边却勾起了一抹冷笑。
来吧，让血炎来的更猛烈些吧。
你看我怂不怂你就完了。
怀着戏谑的心态，洛奇快速向前，没有丝毫退缩。
触碰到无上血炎后，他的冷笑更浓。
嗯......仅仅是灼热一点的热水澡罢了。
身为血族分支中体修无敌的存在，嗜血鬼的肉身堪称一绝。
放弃了魔法，专精体魄，让嗜血鬼的防御力高得变态。
境界越上升，肉身的提升更是巨大。
洛奇犹如古罗马斗兽场的粗犷武夫，骁勇战之。
一记重拳突破了漫天的血焰，以摧枯拉朽之势极速冲向阿尔文。
砰！
阿尔文的脑袋又碎了。
又惊又恼的阿尔文连忙远遁，避免让洛奇捶到他的胸口。
这可不是什么萌妹子捶胸口......
这样彪悍的存在，只要碰到他的左胸，洞穿心脏，他必死无疑。
定了定上下颤动的身子，他将脑袋再次再生。
经过两次重生头颅，他的气息萎靡了不少。
看向洛奇，却没想到他只是身上有着些许炭黑，甚至不怎么明显。
在那样血焰的冲击之下，居然没受什么伤......
真是个怪物！
战战兢兢的阿尔文竭力分析着。
面前的这个陌生嗜血鬼实力远在他之上，现如今他除了跑路没有任何其他的选择。
活着，才是一切的基础。
阿尔文下定决心后，便立刻开始诵念晦涩的法咒——
洛奇已经冲上前去，要将他撕成两半。
不知为何，阿尔文忽然感觉自己的身体不受控制地一滞，他似乎在这一瞬间不再是身体的主人。
只有不到一毫秒。
他眼睁睁地看着洛奇冲上前来，双手并用，将他的身体撕成了两半。
嘶拉......
血红的天际下起了丝丝缕缕的血雨。
伴随着逸散的血能，在这一刻，竟然勾勒出几分绝美的猩红光晕。
洛奇摇头晃脑，伸手将阿尔文的心脏掏了出来，然后直接扔进嘴里。
阿尔文的心脏很大，比普通人类的心脏要大上两三圈。
其中全是精华，凝炼着大量的血气。
一口闷下去，洛奇不仅畅快地吞咽了好几下。
脸上也露出了满意的笑容。
他的血之波动也就此暴涨许多，貌似有突破到亲王四阶的趋势。
苏哲在虚空之中，浑身颤抖，不由自主地生出了不少白头发。
他的状态不是很好。
刚才使用时停让阿尔文浑身一滞，消耗了他太多的精神力。
只有不到一毫秒......
是他能做的极限了。
时停技能不算攻击手段，所以并不至于令他破隐。
他的处境尚且安全。
如果没有刚才使用时停技能，阿尔文逃脱的几率很大。
血族魔法中，血遁的法术不在少数。
献祭自己的鲜血，来换取一线生机，催动出极快的速度。
届时洛奇很有可能追不上。
苏哲深谙趁你病要你命的格言，所以他定然不会放弃这么好的机会。
顿了顿，精神状态好了许多。
他顾不得头痛，连忙跑到了洛奇和阿尔文战斗的地方。
洛奇只吃掉了阿尔文的心脏，其余的身体并没有吸纳，而是直接丢在了地上。
心脏是血族的精华，正如鸡中鸡腿、牛中里脊。
但这并不代表血族其余的地方毫无价值。
只是相对来说，价值少上许多。
苏哲走到了阿尔文遗体旁边，右手一挥，便将其余的血肉精华全部吞噬。
属性点一下子便增长了一万有余！
苏哲感受着美妙的进化，脑袋也焕然一新，精神力重新回到了全盛状态。
不愧是亲王级别血族的精血。
哪怕没有心脏，还是让他受到了如此之多的裨益。
脑海中，属性面板已然更新。
【宿主：苏哲】
【力量：27824】
【精神：27820】
【速度：27829】
【防御：27822】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术】


第226章 伯爵一阶
两万七千多的属性......
开启了七级奖池，境界达到子爵五阶。
普通人两千七百倍有余的实力。
不知何时，苏哲发现自己的强大对普通人已经是降维打击。
而成为神之后呢？
又或者说，在神祇之上，那又会是怎样的伟力？
他转头看向依然水深火热的战场。
洛奇的出现让东方血族们喜忧参半。
他们虽然对阿尔文被杀死感到欣喜，但身为嗜血鬼的对立面，这亲王级别的嗜血鬼说不定还会对他们下手。
拿不准主意的张维之和陆云鹤一边号召着族人后退。
一边凝神打量着洛奇。
洛奇在杀死阿尔文后，立刻动了。
这一动，让东方血族吓得够呛。
身处在前列的东方血族甚至闭上了眼睛，本就苍白的面孔变得更白，犹如一张白纸，刮了十层腻子。
闭上眼，准备迎接死亡的他们，却许久没有感受到死亡到来。
怀着疑惑睁开眼睛，却发现那个亲王级别的嗜血鬼追着西方血族一顿乱捶。
阿尔文本是亲王级别的实力，都被吃干抹净，更别说这些公爵级别的小喽啰。
西方血族的末日来了，洛奇一拳一个小虾米，手撕了诸多西方血族。
身体从中被撕开，露出来森森白骨。
这波啊，这波叫手撕鬼子走进现实......苏哲一边看着，心中高呼洛奇血王霸气。
三分钟后......
苏哲一路跟着洛奇的步伐，将所有他丢弃的躯体尽数吞噬，享受着属性的狂飙。
八个公爵级别的西方血族尸体，为他提供了两万四千的属性值。
这还是没有心脏，如果有心脏的话，他这波至少能在此基础上，多捞个三四倍。
不过苏哲很知足......感谢大自然的馈赠。
果然，还是吸收高阶血族的精血比较能够促进实力的增长。
苏哲的实力一下子突破五万大关，正式成为了伯爵级血族。
身处血旗城堡的林诗情感受着自己身体深处传来的一股股暖流，她表示大吃一惊。
这是什么情况？
跟随着苏哲的步伐，她的实力也同步抵达伯爵。
有了如此强大的实力，却让林诗情有些惶恐。
实力的获取伴随着风险，苏哲在如此短暂的时间中，有了如此巨大的提升。
他肯定会遇到很多风险。
林诗情走到窗边，眉目间有些担忧。
兰心蕙质的她知道，苏哲一定会化险为夷，平安归来。
将双手放在胸前，她祈祷着。
......
......
伯爵只是一个起点。
苏哲并没有因为成为伯爵而沾沾自喜。
他现在的手下中，强大的基本上都是侯爵起步。
抬起手腕，视线凝聚。
电子表上，时间已经悄然来到十一点五十八分。
在所有东方血族还七上八下，感受着劫后余生的兴奋时。
苏哲已经来到了涅槃血池入口处的旋涡。
张维之和陆云鹤为首的六大家族都在清点自己家族内的人数。
血王洛奇则是在杀死在场的西方血族后，便立刻离开了。
没带走一片云彩。
“陈鸣玄，居然死了。”
陆云鹤看着地上黑炭般的遗骨，顿时有些恍惚。
刚才还在嘲讽他家族死了不少人。
现如今居然没了声息。
陈鸣玄是被无上血炎烧死的。
在那千钧一发之际，他站在了家族小辈的身前。
以自己的身躯化为盾牌，护佑了数十个族人小辈的安全。
“老陈就是嘴毒了些，人还是不坏的。”
张维之轻轻摇头，缓声叹息道。
陈家不少弟子已经跪伏地上，痛哭流涕。
悼念着这位舍生取义的老太爷。
在场不少失去了亲友的族人也纷纷开始辨认地上的尸骨。
生者无不痛心疾首。
悲恸声一时蔓延，氛围一下子沉重凝固了许多。
苏哲看着这一幕，心生感慨。
但他没时间犹豫了。
趁着此时的空荡，那旋涡已经凝结完毕。
刚打算让族人进入涅槃血池的张维之和陆云鹤忽然愣住了。
他们看到，涅槃血池的旋涡居然微微一动。
紧接着便开始快速收缩！


第227章 进入涅槃血池
依然是熟悉的眩晕。
又当了一次老六......没办法，想成功，只能这样，将近在咫尺的机会拱手让人，是对命运的不尊重。
脑海之中尽是关于涅槃血池的各项信息。
可里面的场景，却没有一个人跟他提起过。
毕竟林家，可从未有人进入过其中。
脚下忽然有了支撑，苏哲缓缓睁开眼，映入眼帘的是一片猩红的人脸。
吓得他立刻就想要跳起来。
人脸林林总总约有上万，依序排列在边壁上。
喔，这是参天血树内部的空间？
或许是吧，但苏哲也难以确定。
毕竟他根本不知道那旋涡通向何处。
面前确实有一个很大的血色池子。
心心念念的涅槃血池近在咫尺，苏哲的脚步却有些僵硬。
不是他不期待，而是那边壁上的无数张血红色人脸都齐刷刷地看向他。
眼神中流露着冰冷与诡异的色彩，看得他阵阵发毛。
你们看我干什么......我又不欠你们钱。
苏哲暗自腹诽，越想越气。
为什么畏缩？理直气壮便是，有什么好害怕的。
再看，再看我把你们也一块吞噬了！
心中流露出一阵豪气，他的胸膛挺了起来。
面色如常地走向血池。
临近一个人脸时，那人脸居然冲他龇牙咧嘴。
苏哲当场就被气笑了。
怎么？你在这里扮演孙猴子呢？
秉承着不报隔夜仇的优良传统，他直接一记比兜，抽在了人脸之上。
啪！
也不知是这人脸有所神智，还是兽性使然，他居然龇牙咧嘴地更加凶厉。
势有不将苏哲吞进肚子中不罢休的趋势。
苏哲怒气反笑，也不跟这臭脸客气。
挥手上前，将蒲扇般的大手覆盖在人脸之上。
直接开启了血之吞噬。
强大的吸力将人脸的精华荡尽，犹如蚂蟥，将精血全部扯动了下来。
一股怨念在苏哲的脑海之中炸响，让他晕乎了一下。
考！
真该死啊，这人脸全都有怨念存在，吞噬起来，还得承受相当的痛苦。
原本还想多吞噬几个嚣张的人脸，现如今，他还是将这个计划搁浅。
尽快将涅槃血池吞噬才是他现在应该做的。
仿佛有一种预感，苏哲感觉这次吸收涅槃血池将会给他带来相当大的提升。
张星语和陆晨曾经跟他说过，这涅槃血池之中的血液是吸收不完的。
必须在一个小时内从涅槃血池的旋涡之中出去，不然就会被困在其中。
而在这一个小时之中，能够吸食多少精血全凭个人能力。
对于一般的血族而言，炼化精血是一项十分费时费力的事情。
一个小时的时间，根本炼化不了多少。
也正因如此，涅槃血池的精血从来不会枯竭。
然而，这是一般的血族。
二般的血族，正如苏哲这样的重量级人物。
拥有血之吞噬，可以说是有多少，他就能吸多少。
照单全收也不是什么困难的事情。
身体早就已经不怕爆炸了。
现在他所掌握的血之吞噬是高级版本的，炼化提升实力一条龙，可以说提升实力无瓶颈，有多少吞多少，完全不带虚的。


第228章 一百万属性点
为了保险起见， 苏哲并不会将时间设定得很紧张，给自己徒增留在涅槃血池之中的风险。
他将手上电子表的闹钟时间设定在了12.55。
而涅槃血池闭合的时间是13点。
并且在从涅槃血池之中出去之后，并不会被传送到参天血树之外。
而是会随机传送到血月秘境中的区域。
也正是因为如此，每年进入涅槃血池之后，通常会有一定的死亡率。
如果不小心涉足到险地之中，确实十分危险。
苏哲缓缓弯下身子，将手臂抬了起来。
一股玄妙的波动从他的指尖绽放。
璀璨的光芒裹挟着强大的吸力，将深不可测的涅槃血池覆盖。
苏哲感觉浑身上下一下子变木了。
这是极其精纯的精血，其中蕴含着相当多的血能。
全部吸收，势必会让他来到一个全新的阶段......
与此同时的血旗城堡。
坐在床沿的林诗情也开始了她的抽搐......
苏哲和林诗情两位一体，若有若无的羁绊之线牵扯，将两人突破境界的感官也同步过去。
“呃，怎么这么难受？......”
林诗情面色憋得潮红，她明显感受到，自己的血丹在急速膨胀。
不断变大的血丹让她一阵颤栗，随后便倒在了床上。
而位于涅槃血池旁的苏哲还在不断的吸收着来自大自然的馈赠。
他嘴巴有些哆哆嗦嗦的，看着一路狂飙的属性值，微微有些惴惴不安。
嗯......这么多，不会把我撑坏吧？
也不知道小情有没有受到这个的影响。
不过想来，她估计也得同步着境界，估计不比我好受到哪里。
酸爽的感觉蔓延，但总归是可以忍受。
血池之中的精血在不断减少。
肉眼可见的，下降了三四米的样子。
血族以血为食，啖精华以提升境界。
苏哲省略了食用精血的步骤，直接啖食了精华。
如此一来，他的境界便不要命地飞速提升。
更加恐怖的是，这样提升的境界并不会造成境界不稳。
与此相反，境界十分稳固。
这就是血之吞噬的裨益，给苏哲带来了相当大的好处。
属性值后的数字一直在飞速增长，让苏哲一直目不暇接。
这尼玛，六位数？！
十万......
属性点一下子上涨了十万，甚至还在提升！
总共的属性点达到了十一万之多。
提升了一个大境，来到了伯爵二阶。
虽然提升多，但伯爵级别的血族一个小境界是五万属性点。
所以之后的提升只能是越发艰难啊！
涅槃血池还在不断减少，时间一分一秒地过去。
二十分钟后，属性点正式突破五十万大关！
境界也焕然一新，小腹中的血丹之中，出现了一轮璀璨的明月。
侯爵级别的血族，成！
林诗情和苏哲同时同刻，都闷哼一声。
加入光荣的进化吧......突破到侯爵大境，两人感觉生命层次仿佛也得到了跃升一般。
浑身上下焕然一新。
这还不算完，境界还在提升中。
又是三十分钟，涅槃血池总算见底。
而苏哲的实力也犹如一步登天，来到了侯爵二阶！
个人属性面板也迎来了翻天覆地的变化。
【宿主：苏哲】
【力量：1017213】
【精神：1017210】
【速度：1017211】
【防御：1017212】
【技能：时停（初级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术】
【已开启十级奖池！】
七位数的属性值。
十万倍普通人的力量。
苏哲不禁有些眩晕。
这跟陆地神仙还有什么区别吗？
只不过之后的境界，提升就要困难许多了。
毕竟侯爵级别的话，五十万属性值等于一阶。
等到了公爵级别，五百万属性才是一阶。
亲王级别，五千万属性才是一阶......
乃至攀登到最后的神位。
越往上走，越难提升，这件事情苏哲总算理解了。
别看现在获得了一百万的属性点，提升巨大。
其实在后期，这一百万的属性点压根算不了什么大的提升。
据张星语说，这涅槃血池还是凝结了数十年之后，才有了这么多的精血。
如果一年之后再来，是肯定不会有一百万的属性点。
充其量也就几万属性点的精血......
那简直就是杯水车薪啊。
苏哲还是不打算仅仅只依靠涅槃血池提升实力，还得想一些其他的途径。
日后再说，看了眼时间，已经来到了十二点五十六分。
是时候离开了。
阴暗的血池周围，无比刺耳的凄厉声从一张张扭曲的人脸嘴中发出。
他皱了皱眉，缓声叹息：“可怜的人啊！”
被该隐吸干血液，成为怨魂。
他们也都是可怜人。
最后看了一眼涅槃血池，他走进了不断变幻的红色旋涡之中。


第229章 两千年前的秘辛
林诗情捂着小腹，嘴角不断扯动。
什么鬼......自己现在是侯爵二阶了？
比家族的老祖林慕渊还要高上一个大境界！
我的天，苏哲你是干什么去了？
你是贿赂了该隐，让他直接给你拉满实力，成就侯爵？
侯爵和之前的子爵相比，足足提升了两个大境界。
一脸迷茫的林诗情实在是想不通。
“只能回来的时候，再问问他了......”
心神一动，有了她和苏哲两个侯爵级别的血族，家族评定直接就可以达到三级家族了。
在整个东方血族圈子里，也绝对不像现在这般默默无闻。
“苏哲，你一定要平安回来啊......”
林诗情伫立在窗前，看着漫无边际的血红色大地，小声说道。
......
......
在参天血树之外，随着苏哲走出旋涡，参天血树身上的璀璨光芒逐渐变得暗淡下来。
张维之和陆云鹤两人大眼瞪小眼，根本无法理解现在的情况。
“话说，为什么没人进去，这旋涡就自动闭合了？
并且看现在的模样，似乎是有人进去之后，又出来了。
这和往年的情况，可是一点都不一样啊......”
张维之实在是想不通。
一旁的陆云鹤也叹了口气。
“可能是刚才的战斗引起了这样的异变吧，想来也是可以理解的。
刚才闹得动静那么大。”
动静确实闹得有点大......汇总损失之后，张陆两家共计损失族人三十余个，以子爵级别实力的血族最多。
男爵级别的血族死得倒不是太多。
在西方血族展开进攻之后，子爵级别的族人便自告奋勇，站在了前面。
每个族群，就算是动物，也都是老的护小的，生生不息，以后辈为重。
张家之中，族人的脸色都不太好看。
有好几个跟着父亲一起进入血月秘境的男爵级别血族，他们现如今还好好活着，可父亲已经死去。
看着面前血肉模糊的尸体，他们相顾无言。
四级家族的伤亡才是最惨重的。
位于参天血树之外营地群落的最外围，首当其冲的受到了攻击。
张维之看了看阴暗的天空，又看看一脸晦暗的族人。
“我总感觉，要有大事发生了，老陆，你仔细想想，之前发生的嗜血鬼袭击事件，和这次的西方血族入侵事件。
似乎都在指向一个答案......”
陆云鹤的眼神在一瞬间变得无比沉重。
他开口，低声说道：“你指的是......”
“想来也是，两千年过去，也该有一次浩劫了。
上次西方血族铩羽而归，不代表这次依然会失败。”
张维之的眼神似乎飘过了漫长的时间，落在了遥远的两千年前......
那是一个纷乱的时代，也是西方血族对东方血族的一次大型进攻。
那是公元前十八年，罗马帝国的铁骑已经踏遍了西方的每一个角落。
而血族也嗅到了空气中扩张领土，侵伐掠夺的味道。
于是第一次的西方血族入侵便轰轰烈烈地展开了。
那次，东方血族中的六族老祖死了四个，都是亲王高阶级别的强者，第四代血族。
饶是付出了如此代价，最后还是僵尸一族派出了好几个尸祖级别的强者，才了却了这场厄难。
这次定然是指望不上僵尸一族了......
作为特殊族裔之一的僵尸一族一直以来都门楣凋零，数量很少。
并且初级的僵尸需要漫长的时间一点点进化为高级僵尸。
尸祖隐没行踪，不知身处何处，血族中的强者想要找到他们也是一件非常困难的事情。
再者说，着两千年以来，血族和僵尸族的关系也称不上好。
两千年前，僵尸一族肯帮助血族抵挡西方血族的进攻，也是看在那几个第四代血族老祖的面子上。
或许等到东方血族快要灭亡，尸祖或许会出手吧......
但靠人不如靠己，想要依仗僵尸一族，终究还是水中之木，镜花水月般的不靠谱之事。
眼神变幻，深深地吐出一口浊气。
“等出了秘境，将一切告予老祖。
让老祖做出决断吧......”


第230章 得掉小珍珠了
一阵天旋地转，苏哲忽然感觉黏黏糊糊的。
呕......
一阵浓烈的恶臭让他皱起眉头。
扑展了几下，他才从一片黏黏糊糊之中伸出脑袋。
“马的，居然给我传送到了脑花湖，你当个人吧！”
恼怒无比地从湖中扑腾到岸边，苏哲可谓是相当无奈。
这么臭，想和林诗情贴贴都不行了。
噫！
脑花的感觉和水的感觉大相径庭，这是一种类似于半液体半固态的感觉。
滑溜溜的，像是豆腐脑。
诚然，如果没有那股味道，外表好看一些，脑花湖尚且可以接受。
但看着眼前腐烂变质，红白交接，蜜汁味道的脑花。
当场紫砂的想法都有了。
坐在岸边，苏哲喘了口气，顺便思索一下当前的情况。
无论如何，实力肯定是实打实的提升了，林诗情也和他一样，成为了侯爵。
目前在血月秘境之中的最大事情已经了结，成为侯爵虽然和目标吸收该隐之心，找到核心之地相比，还有着质的区别。
但这第一阶段的胜利，已经完全拿下了。
只是还有一件事情，让苏哲十分的他头疼。
他目前是侯爵二阶。
想要达到公爵需要四百万的属性点！
光靠抽奖，恐怕得抽到猴年马月。
或者将手下的嗜血鬼全部屠杀献祭，吸收精血。
然而即使如此，也不会有太多的属性点。
满打满算也就几十万，顶天了......
毕竟一个公爵级别的血族才能给他提供三四万的属性点。
更别说侯爵级、伯爵级的小虾米。
相隔一个境界，都是天与地的差距。
苏哲不是一个悲观主义者，但他还是想说。
走到最后，需要上千万的属性点，真不是轻轻松松可以积累到的。
苦笑一声，他站了起来。
刚刚达到侯爵级别的实力，他还没有尝试动用。
心神一动，手中立刻出现了一抹纯净的血焰。
血焰在他的手上跳动着，像一个活泼的孩子，不断舞蹈。
远处，是数十棵血肉之树。
坚硬的树干栩栩如生，血肉在蠕动。
以至于苏哲分不清这究竟是植物还是动物......
“序列九魔法，猩红法球，这基础的魔法应该能够反映出我现在的破坏力。”
境界得到提升，也是血能质量得到的一次蜕变。
在子爵的时候，他一个猩红法球可以炸开十棵血肉之树。
现在提升了两个大境界，不知道能够炸开多少？......
猩红法球应声而出，在苏哲期待的眼神中——
面前的五十多棵树居然全部炸开了！
五倍的增幅？不，面前是只有五十多棵树，如果有更多，肯定还能继续轰开。
仅仅感受这猩红法球的波动，至少得有五百倍的增幅吧？
呼了口气，苏哲心里有了点底。
同时头脑清明，连领悟能力也有了不小的提升。
对于序列六，乃至序列五的魔法也有了更加深刻的认知。
在努力之下，掌握序列四的魔法，也不是不可能。
也不去想太多，是时候去找某人了......
某人估计早就在等自己了吧，恐怕正站在窗前望眼欲穿，心神不宁呢。
得赶紧回去了，不然恐怕她得掉小珍珠了......


第231章 别在这里发癫
孤寂千思泪，伊人何时归......
林诗情掰起柔荑般的手指，眼睛盯着表上的时间。
涅槃血池现在已经已经关闭了......苏哲走了43小时36分钟17秒，漫长的时间让她愈加不安。
无言独上露台，林诗情望向远处。
一阵脚步声响起，血旗出现在她的后方。
和林诗情语言不通，他张了张嘴，最终还是没开口。
感受到林诗情的血气波动后，他不禁有些惊讶。
没想到林诗情居然在房间里待了一段时间，就摇身一变，成为了侯爵级的血族。
不可思议！
可话说回来，这位长相丑陋的血族是该隐大人的女眷。
那可是血祖，随便动用一点手段，让她得以突破，也是相当正常的。
在脑补中，‘该隐’的形象高大了许多。
血旗没有多待，微微颔首，便离开了露台。
空气中的血腥味很重。
林诗情将视线投向靠西的位置。
暗红色的地砖上，几个呆头呆脑的嗜血鬼正在劳作。
他们将从血肉之沼中挖取的血肉团到地上，然后不断地杵着。
像是捣蒜般，从中榨出来一些紫红色的诡异液体。
这种液体唤作‘紫血酒’。
据说有催眠的功效，但她没有喝过。
指尖已经被捏得泛白，她的眼神也越来越慌张。
早知道就和苏哲建立精神联系了。
那样的话，也能通过精神空间和苏哲联系。
这样的担心到底什么时候才能是个头？林诗情有些烦躁。
二十分钟后——
她忽然看到极远处出现了一个身影。
那身影颀长，面庞俊逸......
除了苏哲，还能是谁？
林诗情的双目之中迸发出狂喜的光芒。
砰！
一双血翼顷刻间便从背后升腾而起。
血芒漫卷，刹那间推着她飞出数百米的距离。
苏哲的眼眸也被半空中的那个身影吸引了。
粉红色的霓裳纱裙飘摇，宛如谪仙的面庞随风而动，眼瞳中是清晰可见的思念。
为了谨慎起见，苏哲没有被喜悦冲昏头脑。
他对除林诗情外的所有人开启了隐身术——
对于血旗一众的嗜血鬼而言，他必须要保持神秘。
现在暴露身份，血神教势必分崩离析，前功尽弃。
做完这一切后，苏哲也张开了血翼，飞向天空。
和林诗情双向奔赴。
苏哲本来是不想跟林诗情贴贴的......他身上还有不少脑花残留，红白相间，味道可憎。
但林诗情没管三七二十八，直接用力将苏哲抱在了自己的怀中。
似乎害怕他再离开，她用的力气很大，仿佛要把他融入体内。
两人的躯体紧紧的抱在一起。
如此感人的重逢画面，对于当事人而言，是十分温暖的——
但在地面上的一众嗜血鬼看来，则是林诗情一个人的独角戏......血旗严重怀疑，林诗情又开始‘大智若愚’了。
从他的视角看上去，林诗情开启血翼飞到半空后，便开始手舞足蹈，双眼通红。
她那小小的鼻头红红的，不断翕动。
得......难不成又是在发癫？
血旗摇摇头......表面上像是发癫，实际上应该并非如此。
摩挲着下巴，血旗感觉半空上的林诗情像是一个虔诚的教徒，燃烧着生命的火焰。
他懂了！
这是在以夸张动情的舞姿证明，她永远效忠于该隐大人！
怪不得怪不得......
要不然该隐大人会宠幸她，如此狂热的信仰，就连他也自惭形秽。
于是血旗也飞到了半空之中，模仿起林诗情的动作，像是古老的信徒。
笨拙的身姿粗枝大叶，血肉模糊的大脑袋晃来晃去，就像来索命的厉鬼......
属实把林诗情和苏哲吓得不轻。
giao，这血旗过来搅和什么？
别在这里发癫！
林诗情不禁松开了苏哲，有些害怕地往后躲了躲。
脸色怪异地看着不远处的血旗，她抓住了苏哲的手。
“咱们走吧......我不想看他，真的有点吓人。”
小手抓得紧紧的，林诗情往苏哲身边靠了靠。
一双眼睛机警地看着血旗。
血旗的实力是侯爵九阶，对林诗情是绝对碾压的。
他要是真发起疯来，苏哲和林诗情加起来都阻挡不住。
苏哲对血旗的举动也有些摸不清头脑。
不过嗜血鬼乖戾无常，还是先走为妙。
带着林诗情，他们回到了城堡。
血旗则还是一脸虔诚地做着林诗情刚才的姿势。
他坚信，该隐全知全能，肯定能够看到这一幕。
并且体会到他内心深处的那股忠诚。


第232章 我不能松开
回到城堡的房间中后，林诗情再也抑制不住自己心中的感情，将苏哲扑倒在了床上。
嚯，脑袋磕在床上，真是有点疼......不过林诗情好软，并且有一股别致的天然香味，好闻爱闻。
苏哲抽出一只手，稍微揉了揉脑袋。
随后便像一个大号裹尸布，将林诗情裹在了自己的怀里。
林诗情身高一米六八，但在一米八八，宽肩笔挺的苏哲怀中，还是娇小的。
“你这么想我啊？我身上这么脏，你也不嫌弃。”
苏哲摸着林诗情柔顺的长发，不禁问道。
“没事，我必须得抱着你......之前还不知道，但你这次只身涉险之后，我就可慌啦。
在你的怀里，我总算安心一点......我不能松开，一松开的话，我就可难受。”
林诗情在苏哲的怀里嘟囔着，语气软糯。
小别胜新婚啊......
苏哲有种想把林诗情压到床上，好好疼爱一番的冲动。
可思来想去，他最终还是放弃了。
毕竟现在的场景实在不适宜有什么大动作——他浑身实在有些黏糊。
血月秘境中的卫生条件太感人，他洗不了澡，兴致消减了许多。
还是等回到现实世界再想别的事情。
秘境之旅已经进行大半，苏哲不指望一步登天。
他有些累，同时冥冥之中感觉自己有些贪心过头。
步子太大容易扯到蛋，还是猥琐发育比较好。
亲了亲林诗情光洁的额头，两人像是柏拉图情侣，拥抱在一起，却没有任何邪恶的杂念。
“小情，之后我应该不会有什么大动作了。
我最多去一趟心脏之森，看看那里有什么东西。”
林诗情闻言有些慌张，她连忙从恋人的怀抱中挣脱，扬起脑袋。
她看向苏哲的脸，眉毛皱起：“阿哲，我最近心很慌......你这哪里是什么小动作，你知道的，心脏之森可是SSS级的险地，你去那里，安全能够保障得了吗？
你进入涅槃血池已经把我吓一跳了，你还要去心脏之森，你是真不怕出点什么事情吗？”
苏哲苦笑着摇头：“小情，你先别激动，听我说完。
我前往心脏之森，只是想去那边看看情况，不会招惹什么凶险的。
我的隐身术你又不是不知道，我一旦开启，谁能看的到我？
只要我不主动攻击，就不会有什么破绽。
你应该放心啊。”
林诗情抿了抿嘴：“我还是感觉，有点不靠谱......”
“你就放心吧，又不是第一次出去了，你得相信我啊。”
苏哲摸了摸林诗情的小脑袋，柔声说道。
林诗情的眼神很干净，和她对视起来感觉心灵都被净化了......苏哲不是很喜欢和别人对视，但林诗情是个例外。
看着那双似水的眸子，连疲惫都能被消弭。
“说实话，我现在挺满足的，你看啊，你进入一趟涅槃血池，实力提升了这么多，直接侯爵了......
比老祖都还要高上一个大境界呢？我觉得咱们就慢慢来吧，阿哲，侯爵都有五千年的寿命，咱们还有五千年的相处时光。
不要那么着急了好不好？你一冒险，我就好慌，我害怕......”
窝在了苏哲的怀里，林诗情双手将他紧紧抱住。
“不行啊。”
苏哲沉默片刻，还是叹了口气。
“现在这世道，太乱，你也看到了，在这血月秘境之中，也就公爵级别的血族能够保证自己的安全。
如果我只有现在的实力，万一在未来遇到些无比强大的敌人，我是没有还手的能力的......
我必须得拼一拼，试一试。
万一能够获得一些机遇，可能能让我提升很多。
我一旦停下，享受了安乐，想要再出发，就很难了。”
苏哲安慰着林诗情，两人的脸庞碰在一起，软乎乎的。
“嗯......好吧，不过你一定要注意安全，好吗？”
眼巴巴的，像只迷茫不安的小猫，林诗情用一种近乎祈求般的语气，说道。
“我知道的。”
苏哲温和一笑，点了点头。
一切尽在不言中，两人拥抱在一起，天地间的一切在此时都成了冗余。


第233章 浩劫将至？
参天血树旁。
东方血族们正在收拾营地，准备离开了。
张维之负手望向不断凋零的猩红树叶，还是有些不解。
“明明没人进入涅槃血池，血树依然是凋零了，这是不祥的征兆吗？一切都预示着浩劫即将到来？
连该隐之心也不禁产生了异变......唉，实在是想不通。”
摇了摇头，张维之很挫败。
身后传来一个声音。
“太爷，目前族人们已经全部就绪了，可以走了。”
张维之转身，看向族人们。
残兵败将......不少族人一瘸一拐的，血气虚弱，模样十分狼狈。
叹了口气，他大手一挥：“好，大家走吧！”
他们此行的目的地和在场的其他血族一样，是位于外围的传送门。
传送门就在当初进入血月秘境时候的地方。
十五天的时间用来赶路，还是绰绰有余的。
陆云鹤见张家都要走了，他快步走了过来。
陆家也已经集结完毕，两家肯定和来时一样，亦步亦趋一起离开。
“老张，我刚才在想一件事情。
你说这明年涅槃血池的名额，是不是还应该归咱们两家共有？”
眼神如梭，陆云鹤沉声问道。
这次铩羽而归，没有让后辈进入涅槃血池，损失是巨大的，是无法让他接受的......
六族大会之中，张陆两家可是给其他四族许诺了相当多的好处，才把这次的机会拿到手。
陆云鹤可不甘心。
张维之眼神一凝。
旋即点点头：“这件事情我觉得有商讨的余地，毕竟咱们两家没人进入涅槃血池，是所有人都看到的。
于情于理，都应该将来年的机会让给咱们。”
陆云鹤点点头：“只要你是这么想的，那我就放心了。
到时候咱们两家站在同一条线上，肯定能将事情摆平。”
张维之对这件事情兴趣不大，他话锋一转。
“老陆，这件事情并不着急。
重要的是，现如今的异变，背后代表着什么？
这才是我们该关心的。”
放眼望向在场的东方血族们，他悠悠地说道：“合久必分，分久必合。
咱们东方血族内讧这么久，要是能在这次的浩劫中团结一心，也不失为一件好事。”
陆云鹤沉吟片刻，旋即说道：“你就那么确定浩劫将至？”
“直觉使然，不过具体如何，还是看老祖是怎么想的了。”
说完这句话，张维之便不再多言。
“不说了，是时候走了。”
浩浩荡荡的，两家队伍发动起来，纠集着离开。
......
......
苏哲的精神空间之中，收集了不少未读的信息。
其中不少是西方血族的踪迹信息。
创立血神教后，他便让几个副官寻找西方血族的踪迹。
阿尔文的那支顶尖小队并不是唯一，还有很多的其他小队分布在整个秘境之中。
这段时间的寻找过后，的确涌现出不少线索。
对此，苏哲下的命令是，如果遇到能够杀死的西方血族小队，直接上手即可。
但要是遇到杀不死的，就将信息传给上面，然后再做定夺。
不得不说，阿尔文的小队在秘境之中绝无仅有。
公爵级别的血族哪有那么容易成就......现存的公爵级血族最年轻也是第六代血族，都是四五千岁的老怪物，数量是非常少的。


第234章 不会养出一个病娇吧？
在灭杀了相当数量的西方血族小队后，苏哲又发现了一个十分诡异的共同点。
那便是，在他们的心脏之上，都有着一个纹身。
那是一只血红色的乌鸦......模样苏哲很熟悉，和之前他缴获的西方血族笔记本中，血鸦通讯的图案一模一样。
由此可见，哪怕是西方血族入侵秘境这件事情，背后也依然有着主的身影......
这让苏哲有些不安，名为‘主’的莫名存在才是真正的幕后大佬，他可以驱使如此多的西方血族，哪怕是亲王级别的存在，依然听从他的命令。
这样有如此多拥趸的存在，得是什么实力？亲王九阶，半神？
想不通，这世上还是有太多的未知了。
摇了摇头，苏哲暂时将凌乱的思绪抛到一边。
他的眼神有些无奈，看向像是树袋熊束在他身上的林诗情。
“小情......你好像抱了足足四十八个小时了，你还没有抱够啊？”
苏哲弱弱地问道。
从前天相逢开始，两个人便一直待在屋子里，也不干别的，就是单纯的贴贴。
血族也不吃饭，没有任何其他需要动身的需求，一直保持一个动作倒也问题不大。
就是苏哲感觉他的灵魂都要被林诗情紧紧抱住，然后收入囊中......糟糕，自己该不会养出来一个病娇吧，我的天。
爱之深，恨之切，苏哲保证自己不会做出来什么脚踩两只船的行为，所以应该不会因为滥情问题被噶掉。
目前看来，林诗情对他的爱意显然已经攀上了一个巅峰。
林诗情眼若含情，水汪汪地，都能拉丝。
她颤声问道：“怎么了？你不想我抱着你吗？
我懂了......那我松开了。”
有些哀怨般地松开白净的臂膊，她的身子往旁边靠了靠，像只被抛弃的小兽。
苏哲一个头两个大......你怎么这么可怜啊，我丢。
他必须承认，他的确心软了。
于是他连忙凑了过去，反客为主，将林诗情抱在了怀里。
“你这是说的什么话？我当然愿意让你抱着。
就是这时间，是不是有点长了？”
苏哲硬着头皮问道。
“嗯......按你这样来说，48个小时确实有点长。”
林诗情在苏哲的怀中，感受到被整个包裹，安全感涌来，让她的表情柔和许多。
歪着脑袋，她看向苏哲。
“苏哲......你不会是不喜欢让我抱着你吧？还是我做的哪里不够好，你对我厌倦。
你要是真这样感觉的话，你就及时跟我说......你得相信我，我可以改的啊。”
说着话，林诗情的眼眶又有些泛红。
苏哲不知道怎么安慰她......更不知道为什么林诗情现在会如此患得患失，小题大做。
“没有啊......你要想抱着我，我开心还来不及。”
说完这句话，苏哲很快看到林诗情的眼睛中光芒璀璨。
“嗯！”
林诗情以苏哲的爱为食，听到情话后，仿佛大快朵颐一次，浑身抖擞，小脸上尽是满足的神情。
好吧......对于一个对自己百依百顺，听些情话就能自我高潮的女孩子，他还能说些什么呢？
对于大部分同龄的男生而言，这应该是一件特别开心的事情吧？
有这么一个漂亮可爱的女孩子肯这么死心塌地爱着你，这是多幸福的一件事情。
只是苏哲有些惶恐的是，林诗情的心态有些不正常......爱过了头，也是一件可怕的事情。
再次将苏哲揽入怀中，林诗情抿了抿嘴。
“以前我比你强大的时候，总是有恃无恐，一点也不担心你会离我而去。
可现在，你变得这么强大，我反而有些惴惴不安......你实力变强，我其实应该开心的对吧？但我真有点担心。
那么多强大的血族都死了，万一你也死了怎么办？
我想我们一直好好的，永远在一起，我的要求就这么多啦。”
将脑袋埋进苏哲的怀里，林诗情脆声说道。
说完话后，她便从苏哲的怀中挣脱出来，站在了一旁的地面上。
林诗情紧紧地看着苏哲，目光灼灼，仿佛能够刺穿一切虚假与谎言。
“老公，我想和你一起立下血族之誓，你愿意吗？”


第235章 恐怖的梦魇
“血族之誓？”
苏哲的声音不由得拔高了一些，面色变幻之中，眼神有些怪异。
他之前为了获得张星语的信任，便立下了血族之誓。
那是不能违背的誓言......一旦违背，便会导致暴毙而亡。
“别闹了，用这个来束缚咱们两个，你觉得合适吗？”
苏哲皱着眉头，不禁说道。
下一刻，林诗情仿佛没有听到苏哲所说的话一样，她攥起柔荑般的细长手指，微微一刺。
一抹殷红的光芒从她的指尖扬起，变寰之中，凝结出耀眼的晦涩符号。
“我林诗情，此生此世，对苏哲绝无二心，我会永远爱他，至死不渝！”
像是站在了空旷的山顶呐喊，林诗情的声音振聋发聩。
苏哲晕晕乎乎的，一脸难以置信地看着林诗情。
怎么......回事？
玩这么大吗？山盟海誓的Pro Max版本？这可不是闹着玩的，一旦违背，便会直接死去。
林诗情说完话后，就像了却了一桩很大的心事，她的眉眼晕染开来，是发自内心的喜悦。
“老公，我已经立下誓言了，至于你，我不会强求的。
你不愿意的话，那就算了。”
林诗情貌似毫不在意地说着。
可苏哲看到，她的身体在颤抖，手指紧紧攥着，指尖都已经泛白。
她的眼神中是狂热的希冀，被这种目光盯着，让苏哲有些毛骨悚然。
“小情......你别这么看着我，我害怕。”
虽然是一个大男人，但苏哲还是不由得认怂了。
他是真顶不住了......
当虚幻的病娇形象映照现实，苏哲发现他完全不像想象中的那么淡定。
林诗情......到底算不算病娇呢？
苏哲深深地呼了一口气，林诗情实在是有些反常，那种狂热的爱意像一把烈火，简直要将他整个吞噬。
“你的意思是，你不愿意立下血族之誓吗？
真的吗？
你这样做真的对得起我吗？”
林诗情脸色陡然间变了，她瞪着眼睛，接连追问道。
“不，我不是这个意思......”苏哲的脑门冒汗，忙不迭地解释道。
林诗情依然在步步紧逼。
“你喜欢别的女孩子，对吗？
那个叫许柔的前女友，你还喜欢她，对吧？
从始至终，你就没有爱过我......
从一开始，我就只是你的工具人罢了！
我是你获取系统奖励的工具人，你对我只有利益，你根本不喜欢我。
只是因为系统让你来招惹我，你才会来的。
对不对？你告诉我，你告诉我一个答案！”
字字珠玑，宛若尖刀利刃一般直直地戳进了苏哲的心脏。
“不......不是的，我才没有不喜欢你，我爱你啊！”
苏哲脸色苍白地辩驳道，但他的声音被林诗情那种凄厉的喊叫声完全覆盖了。
“你......你才不爱我。
你爱的是抽奖机会，是我吸你血，让你实力能够增长。
是我这具皮囊，如果我长得很丑，你还会喜欢我吗？
呵，连血族之誓都不敢发，你好意思说爱我吗？
你就是仗着我爱你......
可就算你不爱我，别人也休想得到你！
休想！”
林诗情浑身颤栗，脸庞上留下两行清泪。
原本活泛的面庞在此刻尽是怨恨。
她冷冷地看着苏哲，手上陡然出现了一把尖利的血色剪刀。
那是用血能化形而形成的剪刀。
她咔嚓两下，走了过来。
“我之前说过的，如果你不爱我了，我就要把你阉掉。
苏哲，这是你咎由自取。
谁让......谁让你不爱我呢？”
林诗情的眼睛变得赤红，嘴角微微勾起。
“我不会杀死你的，我只是把你阉掉......这样，就没有人能够得到你了。
我会养你一辈子的，我永远永远爱你啊......”
苏哲身子后仰，想要说话，但好像被扼住了喉咙，浑身上下也一阵发软。
他一直向后退去，却一个趔趄，倒在了地上。
林诗情冷笑着将他拎起，剪刀向前划去。
凉飕飕的......
“我没有不爱你！”
苏哲猛得坐起来，仿佛溺水者上岸般大口喘着粗气。
看着四周的场景，他颤抖着想起，这是血旗给他的那个房间。
这是......一个梦？
眼神最终聚焦在眼前，向他投来关切眼神的林诗情。
林诗情不知所措地看着他，声音微颤，有些紧张地拍着苏哲的后背。
“老公，你是不是做噩梦了？没事，那些都是假的......”


第236章 绷不住了
苏哲看着面前的林诗情，再也绷不住了。
他涕泗横流，紧紧抱住了林诗情。
“小情，我爱你。”
林诗情被苏哲紧紧抱住，脑袋搭在他的肩头。
听到苏哲这突兀的一句话后，她更加不知所措。
但听到最爱的人说出那三个字，一瞬间海晏河清，花团锦簇，她就像吃了蜜一样甜。
红着脸庞，林诗情在他的耳边不好意思地说道：
“你怎么突然这么肉麻？......”
苏哲还有后面一段话没有说出口，这段话是回复梦魇中的林诗情的——
我承认，我当时一开始接近你，是为了系统奖励。
可当时，你不也是喜欢我的血，想让我成为你的长期饭票吗？
但后来，经过好几次生死瞬间，我喜欢上了你。
我看到你心中的脆弱，想要保护你，和你共度余生。
我很珍惜你，我没有喜欢其他的女孩......你必须得相信我。
苏哲有些悟了。
在这个噩梦之前，他一直都没有好好审视过自己的内心。
究竟是怎样看待林诗情的？.....
他好像一直都没有仔细思考过，可在这次回忆后，他才发现自己有多么珍惜林诗情。
林诗情缓缓松开了他，关切地说道：
“我爸之前跟我说过，在这血月秘境之中，就容易做噩梦。
这秘境中怨念杂糅，在其中待着，很容易被影响。
咱们现在又是在血肉之沼中，受到的影响就更大了。
老公别害怕，有我在呢。
我会好好保护你的！”
你抢我的台词干什么？......苏哲仿佛劫后余生一样，看着面前俏丽的少女，差点就喜极而泣。
“嗯，有你在我就放心了。”
苏哲点点头，身上舒缓了不少。
喔，做噩梦的原因原来是这秘境中浓度超标的怨念啊......倒是一个合理的解释。
什么时候开始做噩梦的？应该是在半睡半醒之中，看到精神空间中的那些西方血族的消息。
为了验证这个想法，他连忙将目光投向精神空间。
果不其然，之前的记录还在。
心脏上的血鸦图案嘛！当时想着这件事情，结果一不留神就睡着了。
向下摸索了一下，还好，裤子里的小兄弟还在，没有被噶掉......
看着林诗情，苏哲不由自主地咽了口口水。
这噩梦都快给他整出来阴影了，真是有够吓人的。
林诗情好奇地问道：“老公，你刚才梦到什么了？
这么让你害怕的事情，我还真想听听。”
告诉你，然后让梦境成为现实啊，你当我傻......苏哲没有丝毫犹豫，直接说道：
“记不太清了，反正就是一个挺吓人的东西。
哎，下次可不敢做那个样子的梦了。”
苏哲搪塞了过去，林诗情也没有起疑。
嗯......就目前来说，林诗情对他是毫无保留的信任，并且对他百依百顺。
如果这是一个攻略养成游戏的话，林诗情对他的亲密度绝对已经达到了99。
拢了拢林诗情额头上的碎发，苏哲柔声开口。
“走吧，咱们先回营地吧。
这里的怨念可真够吓人的......那样的噩梦我可不想再做第二次，走为上计。
得到涅槃血池，这次的目标也大体上达成。
剩下的事情也不用急于一时。”


第237章 非凡的气息
对苏哲为什么对自己忽然变得这么好，还说了一堆甜得发齁情话。
林诗情宛如小鹿般的清澈眼眸中，闪烁着疑惑的光芒。
但这是个好兆头。
林诗情之前总觉得苏哲像一只飞在天上的风筝，那根连接她和苏哲之间的线总是摇摇晃晃的，也不知道什么时候就会断掉。
可现在，苏哲却从天空中下来了，成了一只被她拿在手中的风筝。
再也不怕那根线断掉了。
在血旗这里居住的这几天，林诗情也一直没怎么休息。
或者说，在这样装潢古怪到难以令人接受的地方，闻着那股浓重的腥臭味，确实很难称得上可以拥有一个完美的睡眠。
可在苏哲的怀中，那些奇奇怪怪的味道全都消失了。
只剩下了无尽的安详与美好，她像是一条小船回到了自己的港湾，享受着绝对的庇护。
林诗情眯了约莫有三四个小时的样子，苏哲看着她缓缓睁开双眼，惺忪的神情，忍不住嘴角微翘。
“你醒了？”
“嗯？......我睡了？”
这傻孩子，连睡着了也没意识到......苏哲无奈一笑。
“你睡了三四个小时吧，本来说准备返回林家营地的，结果你一睡着，这事情就耽搁过去了。”
“喔！”
林诗情有些慌张地坐了起来。
她有些歉意地看着苏哲。
“呃，会不会晚了啊，我也没想到我会睡着的......”
苏哲笑着摇头：“没事，这事又不着急，你休息好了最重要。”
不过两人确实得走了，也不知道林家那边情况怎么样。
但营地好歹是在外围，安全性还是很高的。
睡眠充足的林诗情涌现出精神焕发的光泽，脸颊处也有一抹淡淡的粉红。
整理了一下衣服，两人便准备离开了。
苏哲依然处于隐身状态，是只有林诗情才能看见的恋人。
血旗对林诗情的离去并未表露什么想法——
那是该隐大人的女眷，他没有任何插手染指的资格。
只是在临走时，用手语和林诗情沟通，需不需要给她安排一些卫士。
这个提议自然是被拒绝。
血旗作为统领，还是相当负责的。
他忙不迭地在精神空间向苏哲汇报了这一情况，得到后者的应允后，血旗总算放下心来，躬身送别林诗情。
林诗情的一只手扬起，好像和风牵手。
她背后的血翼撑开，一转眼的功夫，便消失在血旗的视线之中。
在血月秘境之中，很少有血族敢张开血翼，肆意遨游。
那太明目张胆，很容易吸引嗜血鬼的注意，最后引来杀身之祸。
而林诗情之所以敢这样做，是因为她现在处于血神教的势力范围内。
苏哲建立血神教，笼络了一批侯爵级别的嗜血鬼统领后，便将血肉之沼附近的地区全部收回麾下。
纵横方圆上百公里，现如今全是他的地盘。
而外围，则更不需要害怕什么。
都是弱小的嗜血鬼罢了，以她和苏哲侯爵级别的实力，根本不会遇上什么危险。
张开血翼赶路的速度还是很快的，远比11路公交车也快得多。
只花了两个多小时的时间，他们便已经临近了林家营地。
苏哲在进入侯爵之境后，还没来得及测试自己的精神力。
以及探测术的范围。
于是在赶路途中，他便测试了一下。
提升可以说是非常巨大......原本只能辐射几公里的范围，现在已经足足可以辐射方圆五十公里的范围！
约莫等于两千平方千米，已经等同于一个城市的大小了。
就是不知道在现实世界中是否也是一样......
只不过想要辐射这两千平方千米的范围，对苏哲的消耗还是相当大的。
越大的范围，各种各样的东西也就越多，想要将精神分化，聚集在这些小事物之上，是相当耗费脑力的......
等回人类世界就去试一试吧！
苏哲的眉头忽然一挑。
他忽然感觉到了一阵诡秘的波动，蕴含着相当奇异的非凡气息。
就在探测术之中的一角。
他的眼神瞬间定格，同时牵着林诗情的手也停了下来。
“小情，好像有好东西......我得去试试，看看能不能拿到手。”
苏哲看向西北方向，这次凭借他的直觉，那样东西肯定不凡。
这里是外围......居然也能给他捡漏的机会？
林诗情在被苏哲拉着停下之后，也顺着他的目光看过去。
大大的眼睛大大的迷惑。
不过看苏哲如此笃定的模样，她也夫唱妇随：“那咱们就一起去吧！”
经过探查术探测，倒是没有发现四周有什么强大的敌人。
苏哲也就放心带着林诗情一起过去。
不过话说回来，现如今林诗情和他一样是侯爵二阶的血族。
论自保能力，林诗情肯定还是有的。
倒也不必过于担心她的安全。
跻身侯爵，就已经踏足这个世界中的巅峰。
当然，距离真正的巅峰，确实还有很长的一段路要走。


第238章 震惊的族人们
苏哲和林诗情的身影几经闪现，便来到了目的地。
他的眼神一凛，看到地上居然出现了一个发光的光团。
嗯......血红色的外观，中间好像有一个钥匙模样的东西，但具体是什么，他并不清楚。
系统在此时起到了助攻的作用。
它将面前的物品立刻进行了一个标识。
这标识是需要耗费一定的精神力的，所以一般情况下，苏哲并不会使用这项能力。
但遇到一些稀奇古怪，令人摸不到头脑的东西，这项能力总能发挥出巨大的作用。
【秘境之匙】
【描述：蕴含一丝该隐神力的诡奇钥匙，凭借此物，可以实现现实世界和血月秘境的互相传送，不限次数】
【评价：这是无价的珍宝，也是潘多拉的宝盒，使用与否，全在你的选择】
苏哲血翼收起，身体徐徐落下。
缓缓靠近那个光团后，他便感觉一抹针扎似的感觉出现在他的脑海。
在一瞬的恍惚后，他看到璀璨的光点在脑海之中缓缓凝结。
最终形成了一个钥匙模样的图标。
苏哲和秘境之匙心意相通，他可以感觉到，只需要他一个念头，他便可以从秘境之中出去，回到现实世界。
一旁的林诗情还有些不解。
看到苏哲停滞了一下，脸上浮现的一抹痛苦，她连忙问道：“你没事吧？”
当然没事，你看我像有事的样子吗......
苏哲一笑，开口说道：“小情，我还真是找到了一个大宝贝啊！”
秘境之匙对他的意义很大。
如果在之前的情况下，想要从现实世界来到秘境之中，只能在每年的十二月十五日月圆之夜，通过旋涡才能被传送到秘境中。
但现在，完全用不着这个步骤。
一念秘境，一念现实。
苏哲的手抬了起来，手掌摊开。
光芒汇聚，很快便出现了一把钥匙的模样，其上涌动着猩红的光辉。
“这是秘境之匙......”
给林诗情介绍一番，后者的眼神之中也涌现出惊讶的神情。
“这样的东西，我之前还真没有听说过。”
林诗情看过很多家族之中的典籍。
可无论是在何种典籍之中，都没有相关的内容记载。
这完全是一个意外之喜。
苏哲之前的计划都一直是在建立在每年进入血月秘境之中，逐渐发展自己的血神教。
而进度，肯定也会因为这个桎梏受到很大的影响。
现如今，情况无疑是好多了。
没有再做停留，周围没有什么其他的秘宝，苏哲和林诗情再度上路。
回到林家营地是三十分钟后的事情了。
看到了熟悉的营地，和熟悉的族人，林诗情的一颗心总算放了下来。
她从小在族地之中长大，对家族的认同感是很强的。
苏哲身为半个林家人，看到家族无恙，顿时也放下心来。
张星语和陆晨依然在被羁押。
看到他们两个朋友以上，恋人未满，苏哲很好奇，陆晨到底表白了没有？
林少华在看到苏哲和林诗情两人后，顿时迎了上来。
可紧接着又后退了几步。
嗯？苏哲和林诗情两脸懵比。
你退半步的动作认真的吗？
“不对！”林少华皱起眉头，“小哲，小情，你们身上的波动怎么如此恐怖......
甚至要比老祖身上的气息还要惊人。
这......这也太不可思议了吧！”
族人们刚才还有些迷茫，此刻被林少华的话提醒，顿时也开启了感知。
感知过后，他们的脸色也骤然一变。
正如林少华所说，苏哲和林诗情的血气波动完全变了！
光是感知一下，都感觉自己宛如皓月前的荧光。
浩瀚无垠，就像一片汪洋！


第239章 超然存在
林慕渊走在最后，他的步伐慢而稳健。
布满沟壑的脸庞低垂，看不清是什么表情。
随着他走近，抬起头，可以看到他那枯井般深邃的眼睛中，迸发出一抹意味深长的光芒。
“你们，如今已是侯爵级的血族了吧？”
听闻此言，在场的族人一片哗然。
侯爵......比老祖还要高上一个层次的强大血族。
林诗情不过一百八十岁，苏哲则是她的血仆。
这两个人绝对不会有这样强大的实力的，可偏偏，奇迹就如此出现了。
苏哲一开始就没打算隐瞒这件事情，更何况，对于血族而言，隐蔽气息是十分消耗精气神的。
如果一直掩盖自己的血气波动，而不是自然地让其抒发，那无疑是一件很累的事情。
眼神变寰，苏哲轻轻颔首。
“不错，我现在已是侯爵二阶。”
说完话，他看向一旁的林诗情。
“小情现在也和我一样，也是这个实力。”
虽然知道从老祖口中所说的应该就是真的，可当这个消息被苏哲亲口承认时，所有的族人还是难以继续淡定下去。
他们目瞪口呆，一脸震骇。
林慕渊紧紧地看着苏哲：“涅槃血池，你进去了？”
除了涅槃血池能够带来如此大的提升，他想不通别的。
可还有一个疑惑回荡在他的心头。
就算是涅槃血池，也不应该带来如此大的裨益。
最多能够帮助突破三四个小境界，血脉纯度增加半代，那也已经是不错的结果。
“嗯，涅槃血池的机会被我拿到了。”
苏哲说完此话后，不动声色地看了一眼位于角落的陆晨和张星语。
他们的表情还处于呆滞的模样。
似乎还没有从苏哲和林诗情突破侯爵的震惊中回过味来。
又或者说，进入涅槃血池和成就侯爵相比，就是一件微不足道的小事。
“天壮我林族！”
林慕渊表情激动，浑身震颤。
他双手一挥，声音洪厉。
“苍天有眼，因果不虚啊！”
在苏哲的身上，这个苍老的血族看到了林族的希望。
有这样的少年侯爵坐镇，未来林族，说不定还会有公爵，乃至亲王！
到时候，林族也就有了成为五级家族的入场券。
林族摸爬滚打数千年，在东方血族之中一直扮演着默默无闻的角色。
可就是这样的小家族，如今居然时来运转，赢得了一丝天机！
苏哲看着面前无比激动的林慕渊，倒也不是很能感同身受。
是啊......林慕渊亲眼见证了林族的起起落落，在四千多年的时间尺度里，他目睹过太多事与愿违、无能为力的实力。
在这样残酷的境遇之中，他压抑了太久。
在族人看来，他是无比强大的老祖。
可在更加强大的家族看来，他就是一只稍微强壮一点的蝼蚁。
要不是顶尖的六大家族组成了六族大会，不允许东方血族内部互相残杀。
林家早不知道被灭族多少次了。
林少华眼眶红红地走上前来，拍了一下苏哲的肩膀。
“好小子，好样的。
我早就知道，泥饼非池中之物。
你只用了这短短的几个月时间，就成为了一棵参天大树。
真的就像梦一样！”
在场的族人们缓缓回过神来，意识到一件事。
未来林族的格局，势必要发生天翻地覆的变化了！
林少华这一脉，必然会就此崛起。
从此成为林族中，无人可以撼动的超然存在！


第240章 两个盟友
距离得知苏哲和林诗情成为侯爵已经有半天的时间了，可族人们依然是一副痴呆的模样。
饶是心思最为深沉剔透的老祖林慕渊，也隐隐有些失神的模样。
可在场的人中，最兴奋的却不是林家的族人。
而是张星语——
她挥舞着修长的手臂，小手一抓一捏，呼唤着苏哲。
正好，我也有事跟你说......苏哲心思一沉，面带微笑地走了过去。
他平时还是习惯带上微笑示人的。
又不是什么不共戴天的仇人，为人于善，戾气倒也不必太重。
“苏哲，你真的成了侯爵？”
小兔般活泼的杏眼露出了狂热的欣喜，这让苏哲不禁怀疑是不是自己的魅力太强，让她对自己产生了一些额外的兴趣。
不着痕迹地瞄了一眼旁边的陆晨。
好家伙，这厮的醋坛子都快碎掉了。
低着头，一脸闷闷不乐的模样，但也不想表露出来自己心中的不忿。
他很无力啊，现在还是男爵九阶的他在苏哲面前，宛如一个婴儿，完全没有任何可比性。
星语......不会喜欢上他吧？
陆晨惴惴不安地缩了缩脖子。
苏哲何尝不知道陆晨的心思。
心里微微摇头，这小子，有什么事情就喜欢憋在心里，太拧巴，还容易多想。
在心里摇了摇头，他回答张星语：“嗯。”
“那你之前发的誓言还作数？”
指的是血族之誓吧？......苏哲暗想。
“当然。”
违背了可是要死的！当然，那是血族的誓言，关他苏哲一个人类什么事。
话是这么说，可他并不是一个出尔反尔的人。
“欢迎你，苏哲，你是血网联盟第一个侯爵级的盟友！”
张星语又看了看一旁的林诗情。
其实此时的林诗情和陆晨的心态差不多。
但因为她的实力卓然，远在张星语之上。
并且还和苏哲建立了羁绊，未来实力肯定会和苏哲同步提升。
这让她的危机感少了许多。
然而看着面前欢声笑语，活力四射的张星语，她也会有些担心苏哲会不会移情别恋。
“苏哲，能不能让你女朋友也加入血网联盟啊？
这样的话，联盟就有两个侯爵了。”
张星语发出了邀请。
苏哲看了看一旁的林诗情，摇了摇头。
“小情她不是我的附属品，没必要听我的。
你得问她，她如果愿意加入就没问题。”
张星语眼前一亮，随即往前一步，站在了林诗情的面前。
她诚挚地说道：“诗情，你愿意加入我们血网联盟吗？
我们一起把那些该死的西方血族赶跑，怎么样？”
原本两个女孩就因为首饰的事情聊得比较投机。
并且苏哲也都加入了。
林诗情犹豫一下，便也答应了下来。
获得两个侯爵盟友的张星语十分开心，脑海里全都是今后处理西方血族的计划。
“张星语，有一件事情，我必须得跟你说一下。”
苏哲忽然说道。
“什么事？”张星语疑惑道。
“关于我和小情进入涅槃血池，以及你在林家这边停留的事情，你不能告诉任何人。”
他向后看了看，对陆晨说道：“还有你。”
张星语的手臂伸进陆晨的臂弯，一把将他揽过来。
“你放心好了，我们是一定不会说的。
老陆也都是听我的，我不让他说，他也肯定会遵守。
你说是吧，老陆？”
陆晨闻言点点头，干脆地说：“嗯，我不会说。”
苏哲似笑非笑地审视着面前这一对年轻的血族。
他们值得信任吗？
“既然如此，那就立誓吧。”
不用不知道，用了才知道，这血族之誓有多好用。
有了誓言的束缚，苏哲也可以放下心来，继续和他们两人的合作。
张星语本就是直来直往的性格，对此倒也不避讳，直接立下了誓言。
一旁的陆晨也不含糊，妇唱夫随，直接立誓。
看到血族之誓的光芒闪烁消逝，苏哲点了点头。
应该可以相信他们了。


第241章 势力壮大，异变迭出
有了秘境之匙，苏哲也不着急去探索心脏之森了。
他在精神空间之中和血旗、森奎、阿彪他们下了命令，多招收一些嗜血鬼部下，利用他们对该隐神祇的信仰，将他们转化为血神教最忠实的信徒。
低阶的嗜血鬼简直满足了苏哲对于手下的所有期许。
他们愚蠢，灵智浅薄，极易操控。
在苏哲宣传教义，笼络人心之后，教众正在一点点变得庞大。
除了日渐庞大的嗜血鬼军团，苏哲还得到了一个好消息。
血旗的一个小队找到了一颗血灵果。
这枚血灵果可以帮助森奎成为他手下的第一个公爵。
苏哲果断将血灵果交给了森奎。
血旗见状有些不忿，但并未说些什么。
苏哲一直都不打算将血灵果纳为己有。
可持续发展，而不要竭泽而渔。
有一个公爵级别的打手，远比他吃下血灵果，也增加不了几千的属性点要划算得多。
现在他的这些手下基本上已经互相制衡，形成了一块铁板。
忠诚度也都很在线。
血旗和森奎也都意识到了，自从加入了血神教，势力范围扩大了许多。
吃的用的也都繁复了许多。
血旗看到许多好看的裂口女嗜血鬼，也都可以尽情享用。
而森奎则有了许多强大的手下，实现了他威风凛凛巡视周野的愿望。
你好我好大家好......
苏哲一直以来都认为，做一个好的老大一定要给小弟足够的好处。
而不是鼠目寸光，将所有的利益攥在手中，不愿意松开。
得民心者，恒远之。
不进入心脏之森，选择韬光养晦是一个很明智的选择。
苏哲在三天后得知，心脏之森出现了一道冲天红光，地形大变。
似有异变之端......
如果那时苏哲在那里的话，想要捡一条命，恐怕很难。
隐身不等于无敌，在这样的大型灾难面前，他弱如蝼蚁。
苏哲得了空闲，每天和林诗情腻在一起，剩下的时间，就是专心等待时间来到一月二十五号，回到现实世界了。
这天午后，他抽了个时间，将陆晨叫到了一边。
他有事想问陆晨......
“距离我上次让你果断表白也有十几天了，你对张星语到底表白了吗？
看你们最近，怎么还是和之前一样的相处模式。
一点也不甜啊？”
苏哲喜欢磕CP，在他的眼中，陆晨寸头阳光少年，搭配张星语活泼骄纵小魔女，这是十分好磕的一对。
但一直不见发糖，真是让他这个旁观者看不下去了。
陆晨舒了口气，嗫嚅道：“甜个榔头啊，还是朋友关系，拿什么甜......”
一脸生无可恋地叹了口气，苦大仇深的模样好像得了绝症。
“爱情这道题，真的太难了。”
陆晨转过头来，幽幽地看着苏哲。
“苏哲，你知不知道，最近张星语一直都在跟我说什么。”
“说什么？”苏哲表示不解。
“她一直在说你好厉害，居然这么快成了侯爵。
真是不可思议，今后的血网联盟肯定就要靠你了。
我看，她好像对你更喜欢。”
当然了，我这么优秀，不被喜欢才不正常......苏哲表面严肃了许多。
“陆晨，朋友妻不可欺，我是不会动任何不该动的想法的。
你对张星语应该了解得比我更深，她是直性子，从来不拐弯抹角。
她现在对我的重视，也只是因为我的能力而已，你别想太多。”
拍了拍陆晨的肩膀，苏哲语重心长地说道。
似乎是被苏哲的话提振了士气，陆晨重重点头。
现在这样伤春悲秋，愁眉苦脸的模样确实有点太畏缩。
他只要陪在张星语旁边就好。
苏哲有林诗情，又不会对张星语有什么非分之想。
他还是不会一败涂地的......肯定！


第242章 满满的满足感
天下没有不散的宴席，两天后，张星语和陆晨总算要告辞了。
自从上次苏哲跟陆晨谈过话后，便让他重新燃起了熊熊的斗志。
跟着苏哲外出猎杀了几次野生嗜血鬼后，居然意料之外地突破了，成为了子爵级血族。
此时的张星语还是男爵九阶，如此一来，陆晨感觉在张星语面前也更有面子。
苏哲原本是打算帮陆晨一把，撮合一下这一对。
然而这血月秘境之中物资实在过于匮乏，什么都没有。
并且这环境还十分恶劣，并且重口味。
所以思来想去，最终还是没有将表白的事情贯彻下去。
而是决定等回到现实世界后，这件事情再做决议。
苏哲给他们留下了联系方式，等离开秘境，便可以直接联系。
陆晨和张星语是知道家族现如今的位置的。
毕竟秘境之行接近尾声，各大家族都会聚集在来时的地方，等待传送旋涡开启，便会返回现实。
经过一天的跋涉，陆晨和张星语总算抵达家族所在地。
在外围，强大的嗜血鬼并不多，因此在一路上，他们也并未经历什么难以解决的凶险。
“星语？！”
张家的一个族人在外围望风时发现了张星语和陆晨，他不禁惊讶一吼，将全族，外加陆家的族人全部喊了过来。
血族的听觉本就敏锐，再加上这族人的嗓门本来就大，这一声巨响直接吸引了全场的注意力。
张维之和陆云鹤火速赶往现场，对张星语和陆晨依然活着表示无比的惊讶。
“你们......居然没事？”
血崖十分之高，从那么高的地方跌落下去，就算是没有摔死，也会因为血水的侵蚀而丢掉性命。
可眼前的张星语和陆晨居然一副完全无事的模样。
真是小刀划屁股，开了眼了......
早在返回家族之前，张星语便和陆晨想好了说辞。
“我们从血崖之中坠落，老祖你们给我凝结的保护罩护着我们进了一条暗道。
随后便被暗流推到了脑花湖之中，我们就此获救。
后来几经跋涉，耗费数日，总算抵达咱们的营地。”
张维之摸着飘白的长须，感慨道：“真是天纵神人，命有洪福啊！”
这样都没死，还能说些什么......
陆家太爷陆云鹤则是摸了摸陆晨的脑袋。
也是感慨一句：“大难不死，必有后福。
你小子，居然还在途中突破了子爵。
未来绝对会有一番成就的！”
陆晨和张星语笑着应和。
他们也就此回到了营地之中，等待着返回现实的旋涡洞开。
......
......
苏哲在营地之中，一直在思索一件事情。
就她和林诗情战力狂增，可家族里面的其他人，实力还是像之前一样弱鸡。
尤其是他的岳父大人，林少华，现在仍然是一个悲催的男爵二阶。
这样下去可不行！
他思索片刻，决定将自己的培养计划继续下去。
今后他人类形态的血，质量肯定已经强大无比，蕴含着充盈的养分。
如此之下，肯定能够帮助一些族人实力快速增长。
在血月秘境之中又嗜血鬼军团，可在现实世界，也应该有一股自己的势力。
眼神变得深邃，苏哲微微点头。
除了这件事情，在接下来的一周时间中，林诗情再度吸了三次他的血。
他发现，每次林诗情吸完血，并且炼化，将实力巩固之后。
通过境界同步，他的属性点便会上涨不少。
如此这般，就算之后不靠着抽奖，他也会有可观的提升。
被林诗情吸了三次，他一共上涨了一千的属性点。
虽不算太多，但积少成多，也算是一个可观的提升了。
想想刚开始的时候，连每次抽奖，提升十点都算是过了年了，开香槟了。
可现在，就算是增长一千点，他都觉得很少。
时代变了啊！
抽奖次数他暂时没用，打算之后来一次十连。
虽然这抽奖明面上没有标明什么十次抽奖会获得什么保底云云，但想来，如果来十次的话，肯定能够将抽到好东西的几率拉大一点吧？
就算实际并没有什么卵用，但一下抽十次，也是一件很爽的事情。
之前苏哲玩抽卡游戏就喜欢这么搞，攒一堆抽奖次数，然后一下子全抽掉。
这就像嗑瓜子。
嗑一手掌心的瓜子仁，然后一下子全吃掉。
满满的满足感啊有木有！


第243章 返回尘世
电子表上的时间逐渐变更为2024年1月25日。
11：55。
还有五分钟，便是返回现实世界的时间！
林氏族地中，在场的人们全部都无比振奋。
无他，在这血月秘境之中，属实是一件十分痛苦的事情。
喷薄的血气，还有十分恶劣的环境。
这些都让人难以接受。
远远不如现代化都市之中的家内。
林少华对林雯的思念也上升到了一个新的高度。
原本林诗情和苏哲的事情被他知道后，他便开始思考练小号的事情。
只是没想到苏哲居然如此争气，现如今甚至达到了这样令人难以置信的高度。
彼时的苏哲早已牵上了林诗情的手。
自从几天前的那次梦魇之后，他的心态就发生了巨大的变化。
还有什么不满足的呢？
有她，就足矣。
尽管明面上苏哲的实力已经突破天际，就连活了将近三千年的老祖林慕渊也难以望其项背。
但在话语权这方面，还是林慕渊说起话来比较有分量。
苏哲的分量更多是体现在实力方面。
实力不能完全等同于资历，并且相差四千岁，两人的阅历也有着相当大的区别。
只不过在所有人的心中，都对苏哲十分尊敬就是了。
半空之中的猩红色旋涡缓缓凝结，仿佛当初一开始进入秘境中的模样。
这一个月的时间中，发生了太多事情，让苏哲目不暇接......
走到终点，他露出了一个笑容。
回去吧，我的爱人。
林慕渊振臂一呼：“族人们，准备离开！”
和林家一块进入秘境的好几个其他家族的人也都到齐了。
他们现在对林族唯首是瞻，同时不看林族的人走，他们也不敢动。
在林慕渊的带领下，浩浩荡荡的几百个林氏族人的身影没入了旋涡之中。
掀起了一阵波澜后，便正式消失在了这片天地之中。
苏哲握紧了林诗情的手，两人跟随上去。
依然是令人感到不适的眩晕感。
可在眩晕感过后，却舒服了许多。
空气是香甜的，阳光是温暖的......
虽然血族对阳光依然排斥，但这总比秘境之中通天彻地的红光要容易接受得多。
“呼！”
站在湖边，苏哲重重呼出一口气。
林诗情在进入旋涡之中后，便和他不免分手。
当然，这是物理意义上的分手。
霖明湖畔，可以看到许多血族的身影。
苏哲凝神定眸，看了看，很快便找到了林诗情的身影。
手牵手，跟着一起走，过着浪漫的生活......
苏哲现如今的速度可谓是超过正常人类极限不知道多少倍了，
甚至他现在已经比肩超人。
当然，或许没有超人的镭射眼，但身体素质，已经没有什么差别了......
十几万倍于普通人，有这样的实力也不算稀奇。
仅仅一个呼吸的时间，苏哲便来到了林诗情的身旁。
“刚才一瞬间还没找到你，吓我一跳。”
苏哲还以为林诗情会坠落到湖中。
但仔细想想，现在林诗情可不是‘孱弱’的男爵，而和他一样，也是‘高贵’的侯爵。
如此实力，又怎么会坠落在湖中，那并不科学。


第244章 真是亲生的
人间确实是值得留恋的。
当失去之后，才知道拥有的东西有多可贵。
和林诗情牵着手，走在林族的中间。
霖明湖周边看不到多少旅客，这里是还未开发的区域，猛兽遍布，因此人迹罕至。
苏哲并没有和林诗情返回族地，而是跟着林少华一块返回滨海的家里。
一个月过去了，林少华归心似箭。
这么长的时间没有见到老婆，他都有些不适应。
家中，还有叶辉、周雪茗，以及林子凯和来自意大利诺拉家族的高贵大小姐爱丽丝。
这么多人，已经好久没见了。
不对，好像还有一些人！
苏哲坐在车上，想到这里，不禁狠狠地‘嘶’了一口气。
大发，他这一个月的时间，都没跟家里联系啊！
我丢！
真是蠢到家了......一个月没有联系上自己，父母该不会已经报警了吧？
他不再闭眼养神，而是快速从车的小抽屉之中拿出来了手机，并且用移动电源充上了电。
一旁的林诗情有些疑惑地问道：“你这是干什么呢？
手机上有什么很重要的东西吗？”
苏哲苦笑着摇摇头，叹气道：
“我忘了一件很重要的事情。
这一个月的时间，我都没有跟家里联系。
应该会有一点麻烦。”
自从获得奇遇，变成血族，他和家里的联系也少了许多。
但并不等于没有联系。
只是和之前的频率稍微有些差别。
父母对苏哲管得还是比较松的。
也给了他很多的自由空间。
在他上大学期间，和家里联系少，父母也并不会说太多。
而每个月的零花钱也是按时给他打过去。
足足一个月都没有聊过天，也联系不上，这就有点离谱了......
苏哲慌张之中打开手机，连上网后，打开微信一气呵成。
“呃？”
林诗情还在为苏哲着急，现如今看到他的脸庞忽然僵住了，不禁感觉奇怪。
于是她也凑到了手机前。
“一个消息也没有？”
“嗯......”
这一刻，苏哲有点怀疑自己是不是亲生的。
他人麻了，一个月的时间，家里居然一个消息都没有给他发！
坐在副驾驶的林少华看后面的气氛忽然变得凝固，颇有些不解。
他扭过头来，问道：“怎么了？
小哲，你家里人找你了吗？
就算报警的话也没关系，我警局那边也有人，到时候肯定帮你摆平。
我再出面给你解释一下。
保证你没事。”
一边说着话，他心里又有些感慨。
堂堂一个侯爵级别的血族，居然还需要为扯谎而烦恼。
哎，真令人唏嘘。
“......
不是，伯父，我爸妈没找我。
他们好像连我失联了一个月这件事情都不知道。”
苏哲幽幽说道。
林少华连忙扭过头来，和苏哲大眼瞪小眼。
林诗情眨巴眨巴眼睛，感觉脚趾已经扣出来了一个城堡。
最怕空气突然安静......
“嗯......你爸妈还挺给你自由空间的。
不错，挺好。”
林少华沉吟许久，憋出来了这句话。
总算让气氛稍微缓解了一点。
高情商......苏哲不由得腹诽。
低情商的话，应该是这样：
还是做个DNA查查吧！
仔细一想，在12月25日到1月25日这段时间之中，可是有一个相当重要的节日。
那边是一月一日的元旦！公历新年。
这样的日子父母都不惦记一下儿子，这这这......属实有点离谱。
苏哲忽然有些担心起来。
该不会是父母出了什么意外吧？
他们也失踪了？
想到这里，他的心情莫名一紧。
坏事，还真有这种可能。
一旁的林诗情仿佛和苏哲心意相通一般：
“你是不是在想，会不会是伯父伯母出了意外，所以没有联系你？”
苏哲沉重地点点头。
“不然这根本没办法解释，一个月的时间都不找我说话。
这太反常。”
苏哲一边说着，一边拨通了母亲张淑娟的电话。
嘟，嘟......
响了七八下，苏哲的心越来越凉。
不会真出事了吧？
他的眼睛也不由得红了起来。
忽然，电话接听了。
“喂？小哲？你怎么想着给我打电话了？”
“妈？你没出事？”
苏哲人傻了，没想到这么轻易便联系上了母亲。
他们没出事，看样子，还活得好好的。
凌乱之中，他意识到，父母并不是因为什么事情来不及跟他联系。
而是明摆着就懒得跟他联系。
“什么乱七八糟的，我能出什么事？”
从电话中，苏哲听到电话那边十分嘈杂，应该是在人流密集的地方。
“那你和爸一个月都没联系我......”
“这个啊，我和你爸出国旅游了，这国外往国内的电话费太贵了。
所以就没跟你说。
怎么了？”
旅游？！
？？？
苏哲差点背过气去。
背着儿子出国旅游，可真有你们的。
原本还怀疑是不是亲生的，
现在他相信，他确实是亲生的，绝对没错！
这无疑是亲妈能够干出来的事情了！


第245章 未来的思绪
“儿子，没啥事妈就挂了，我和你爸在新马泰玩得挺好的。
这电话费太贵。
等回去再说吧！”
说完话，张淑娟便挂断了电话。
嘟，嘟，嘟......
电话的挂断提示音不断响起，苏哲看着手机屏幕，沉默许久。
一旁的林诗情终于忍不住。
扑哧一声笑了出来。
“哈哈哈，笑死我了！”
坐在前面的林少华也嘴角微扬，想要极力克制，但终究还是不小心笑出了声。
“咳咳，小哲，一般的事情我都不会笑的。
除非忍不住......”
......
......
虽然苏哲父母都没有跟他透露出国旅游的事情，但他们心中还是挂念着苏哲的。
银行卡中，雷打不动的四千块钱生活费已经打了上去。
爸妈也不只第一次这样搞了，他们似乎很喜欢那种说走就走的旅行。
说出国就出国。
两人本来就是在家开店经营。
有好几家店铺，还有好几套房子。
自己开了一家五金店，平时和工程建筑队签订一些合同售卖钢钉、建材之类的。
五金店一般不靠开店挣钱，就靠这种大型工程队的合同赚钱。
而且还不少赚。
称得上是一年一开张，开张吃一年。
五金店不需要怎么照看，想开就开，想关就关。
老两口除了五金店这么一个硬核的收入来源，剩下就是朴实无华的收租。
闲置的房子商铺光收租，一个月都能收个四万来块钱。
这再加上五金店的收入，苏哲家在那个不怎么出名的二线城市，也算响当当的中产了。
生活压力不大，活得很轻松。
可苏哲为什么要这么卷呢？
因为他立下了一个flag，要自己混出一片天地。
当然，如果混不出来，他就只好回家继承亿万家产了......
有这样的经济基础，出趟国，旅游一下倒也不算什么离谱的事情。
“我也是醉了，他们真的，我哭死。”
苏哲摇摇头，无奈道。
不过这样也有好处。
那就是他更加自由。
坐在副驾驶的林少华忽然问道：“苏哲，你有没有想过和小情的婚事啊？
你爸妈都是普通人吗？”
纵然之前听到苏哲亲口承认，父母都是普通的人类。
但他还是难以置信。
普通的人类竟然能够生出如此有血脉天赋的人？
简直匪夷所思。
“是啊，他们就是普通人，也没有什么超凡能力。
这一点我还是很清楚的。”
苏哲仔细想了想，说道。
和父母生活了这么多年，他觉得他这点观察力还是有的。
“这样的话，你得考虑一下和小情的婚事了啊！
你父母的寿命不会很长。
除非也被初拥变成血族......可那样，将会变成别的血族的附庸。
你觉得呢？”
苏哲眼神闪烁。
“这一点，我肯定是会好好想想的。
大不了到最后，我将他们初拥好了。”
苏哲肯定不可能任凭父母衰老而亡，黑发人送白发人。
爷爷奶奶、姥姥姥爷在他很小的时候就已经去世了。
他家和其他亲戚走得也不算很近，所以牵挂不多。
真正在意的就只有父母。
倒也好办，只需要将父母的生命延续下去就好了。
“即使如此，你也得向他们说明你是血族的事情啊。
反正你得好好考虑一下了。”林少华颔首道。
苏哲倒不是很着急，现如今父母也才四十来岁的模样，在等一两年并不打紧。
但未来肯定是有个规划的，不能漫无目的，随便瞎逛.......
他心中隐隐有一个想法。
那就是吞噬完东西两边所有的该隐之心，铸就神格，成为新一代血神。
届时，既然成为神祇，那便不会有生老病死这种烦恼。
将父母的寿命无限拉长，将成为一件很简单的事情。
可想要达到这一步，前路还有着相当多的未知。
前路漫漫，还是先把眼前的这几步走好吧。


第246章 震惊的林雯
成排的高楼大厦出现在眼前，车山车海，作为国内的超一线城市滨海，人可谓是相当的多。
司机开着车，带着苏哲一行人直接朝着郊区的别墅开去。
因为走的环城高速，所以速度还算很快。
“应该快到了吧？”
一大早，林雯便心绪不宁地看着大门，眉头皱起。
心里不断想着，怎么还没到？
丈夫和女儿都在路上，虽然提前告知他们会如期而至，但林雯还是有些不放心。
这种不放心会持续到切切实实见到他们。
“伯母，你就别着急了，伯父不是已经报平安了吗？”
说话的是站在一旁的周雪茗。
自从在叶辉的初拥下变成血族之后，她便正式在林家别墅住了下来。
别墅很大，就算住上二十个人都不会有丝毫拥挤。
现在的空间还是很大的。
“是归是，但看时间，一直没来，就怕是出了什么意外。”
林雯一笑。
对周雪茗，她还是很满意的。
周雪茗主外主内都有着出色的能力。
名牌大学毕业，处理一些林氏集团的财务管理问题，可谓是手到擒来。
主内，将家务做得很好，并且还能跟着林雯做些新鲜的菜肴。
就在两人交谈之时，门外传来了汽车停下的声音。
“应该是伯父他们回来了吧？”
周雪茗往外张望了一眼，说道。
“应该没错。”
林雯连忙和周雪茗一块走出门外。
仔细一看，果然没错。
“好久不见，妈。”
苏哲温和一笑，润风如玉。
林雯刚才一直都把视线放在了丈夫身上，
在听到苏哲的声音后，她转过头来，仔细一看——
嗯？怎么感觉和之前有些变化。
感觉沉稳了许多，并且有一种十分尊贵的气质。
仅仅只是看着，都有些想要对他心悦诚服。
眼神变寰之间，她回以一个有些僵硬的笑容。
“小哲啊，好久不见。
你和小情能够平安回来，我就放心了。”
说完话，她又将视线停顿在林诗情的身上——
知女莫若母，可如今，她看着林诗情，居然有一种看不穿的感觉！
仿佛林诗情的身上笼罩上了一层神秘的纱巾。
与此同时，她对林诗情也和苏哲一样。
有一种想要臣服的感觉。
奇怪！
实在搞不懂这是什么情况，她的神情变得更加疑惑。
等一会儿问一下丈夫，看他有没有和自己一样的感觉吧......
苏哲看着林雯，心里知道她应该是察觉到了一些端倪。
他现在和林诗情都没有将气势外放，所以林雯根本察觉不出来。
只不过这样的内敛，是很消耗体力的。
到家了，也就没必要继续内敛。
一边想着，苏哲便将血气波动外放了出来。
林诗情也跟着一起，气势外放——
“嗯？”
林雯的眉头猛然一跳。
站在一旁的周雪茗立刻身体僵住了。
侯爵、伯爵、子爵、男爵......
相差三个大境界的巨大差别，血气波动直接将林雯震得说不出话来了。
只不过这股波动并非针对林雯而去。
所以并未给她造成太大的压力，而是让她清晰地感受到了在苏哲和林诗情面前，自己的渺小。
对于血族而言，越高的境界，对低境界的血族有气息碾压的作用。
同时低境界的血族也会逐渐对高阶血族产生敬畏、恭敬之心。
在这样的潜移默化下，低阶血族会逐渐对高阶血族产生臣服的意识。
倒反天罡了属实是......
这样推理下去，等到苏哲的境界达到更高的阶段，
随便吩咐丈母娘做些事情，都会有控制性的言灵效果......
这就是高阶血族对低阶血族的巨大优势。
属实变态。
“少华......小哲和小情的波动......是什么情况？”
林雯面露震惊，难以置信地问道。
林少华苦笑一声。
早在来时的路上，他就在想，妻子在看到苏哲和林诗情之后，便会问出这个问题。
“一言难尽，但简单来说，就是小情和小哲，目前都已经是侯爵级别的实力了。”
“......你说什么？”
林雯少妇无语。
周雪茗对血族的等级不甚熟悉，但听到侯爵二字，感觉应该是一个比较高的等级。
公侯伯子男，这已经是排行极为靠前的境界。
她不明觉厉，和林雯两脸震惊。
林雯愣了好一会儿，回过神来，看向苏哲和林诗情的眼神也都变得不一样了。
对她而言，那可是神话中的境界。
摇了摇头：“真是让我没想到。
好了，都别在外面站着了，快进来啊。”
苏哲点点头，牵着林诗情的手便走进屋内。


第247章 公主殿下
就在一行人往里面走的时候，忽然，一个有些童稚的声音猝不及防的响了起来。
“公主殿下，我是你的骑士，请尽管吩咐吧！”
这声音很熟悉，苏哲很快便锁定了这个声音的主人——
林子凯跑着，就像一匹奔腾的小马。
他满心欢喜地奔跑着，在他的背上，是如粉雕玉琢般可爱的爱丽丝。
爱丽丝亲昵地搂着林子凯的脖子，趴在他的肩膀上。
肉眼可见的，林子凯的脸庞涨得通红。
看样子，就算爱丽丝让他从滨海大厦100楼跳下去，他都不会犹豫一下。
“慢些跑，咱们出去遛遛弯吧！”
爱丽丝笑着说道。
小脸上露出两个可爱的小酒窝。
嗅闻着爱丽丝身上所散发出来的幽香，林子凯的心情感觉已经达到了巅峰。
“嗯！”
他小步跑着，正好碰上被雷得外酥里嫩的苏哲一行人。
“姐，姐夫，你们回来了？
我带爱丽丝出去玩一会儿，你们先回去吧。”
林子凯说完话，便像一阵风似的，飞快地跑了出去。
林诗情睁着一双大眼，吃惊地问道：
“妈，现在小凯和爱丽丝都是这样一块玩的？”
林雯无奈地点点头。
“最近他们在玩公主与骑士的游戏。
林子凯很喜欢爱丽丝，不管她什么要求，他都会满足。
小小年纪，就已经这么会讨女孩子欢心了，像个舔狗......”
林雯虽然也是几百岁的老人了，但也冲浪，知道‘舔狗’的意思。
用在林子凯身上，确实也贴切。
苏哲苦笑道：“小凯是一只成功的舔狗。
舔到最后，应有尽有。”
对于爱丽丝这样心思纯洁的小孩子而言，这样的讨好确实有效。
爱丽丝是意大利顶尖血之家族的掌上明珠。
在机缘巧合之下，林子凯能搭上爱丽丝这条线，时也，命也。
回到餐厅之中，在苏哲的主要描述，林诗情的一些助攻下，总算将整个血月秘境之行中的事情梳理清楚。
林雯听到苏哲进入涅槃血池之后，嘴就合不上了。
这是怎么做到的......
苏哲这孩子，一早就看他行。
还得是你啊。
给三人接风洗尘，林雯和周雪茗特意做了一顿大餐。
果血蛋糕、特酿血酒，诸如此类的菜品琳琅满目地一整张桌子。
中午的时候，叶辉也回来了。
一家人整整齐齐地吃了一顿饭。
爱丽丝和林子凯坐在最旁边。
为了让爱丽丝吃好喝好，林子凯还给爱丽丝专门拿了一个小碟子。
然后往里面盛放蛋糕。
爱丽丝喜欢吃血草莓，林子凯便拿过来了一大盘的血草莓。
血草莓的草莓头生长得很是硕大。
林子凯就让爱丽丝吃草莓头，然后他吃草莓屁股。
“公主殿下，张嘴，啊。”
林子凯的一只手捏着草莓后端，将草莓凑到爱丽丝的嘴边。
“嗷呜。”
爱丽丝微张小口，便将草莓头吃到嘴里，满意地露出了笑容。
两个人的相处倒也不怎么违和，反而十分有爱。
林子凯拿着沾着爱丽丝口水的草莓屁股，眼中闪烁着兴奋的光芒。
旋即他便直接张嘴，一口炫了下去。
“小凯哥哥，你也吃啊。”
爱丽丝眨巴眨巴眼睛，觉得让对她这么好的小凯哥哥一直吃草莓屁屁不是很好。
所以她也拿了一枚草莓，送到了林子凯的嘴边。
“好啊。”
林子凯笑着凑过去嘴，将爱丽丝的精准投喂吃了下去。
坐在桌子对面的林诗情和苏哲看麻了。
这俩小屁孩，还真是人小鬼大......
林诗情看了看爱丽丝，又看了看苏哲。
眼睛不会说话，可这动作已经说明了一切。
得，宠着吧，还能怎么样。
苏哲也拿过来一个血草莓，学着林子凯的样子，将草莓递到了林诗情的嘴边。
林诗情樱唇轻启，香舌一动，雪白的贝齿咬了下去。
便将大半个草莓吃了下去。
给苏哲留下来了草莓屁股。
呵，女人。
这令人无奈的攀比心。
看着林诗情那柔情似水，似乎都能拉丝的眼神。
苏哲也没什么好嫌弃的。
平时亲亲的时候，也不过是相似地交换口水。
吃个草莓而已，洒洒水了。
奥利给，干了！
一边想着，他便将草莓屁股一整个囫囵吃了下去。
在场的两对都这样做了，林雯和周雪茗的眼神也变得意味深长。
两位男士也是只好跟风了一波。
无奈的神情之中洋溢着甜蜜。
苏哲感觉，这餐桌上的气氛也跟着甜蜜了起来。


第248章 终生大事
吃完饭，苏哲和林诗情在外散步消食。
已是晚上，皎洁的月光倾洒，两人的身影宛如梦幻，走在别墅群的小路上。
这里是整个滨海周边，排名相当靠前的别墅区。
每平方的单价已经达到了十几万，一套别墅下来，至少要大几千万。
所以能够在这里住着的，非富即贵。
与此同时，人也非常少，一路上，甚至看不见几个人。
林诗情对苏哲最近的感觉感到甜滋滋的。
虽然之前苏哲也对她很好，但和现在并不一样。
之前对她的好，一般都是流于表面的，而现在，她却感觉苏哲是真心实意，一心对她好。
永远不要怀疑一个女人的观察力。
不说并不代表不知道。
她紧紧地揽着苏哲的臂弯，头则是依靠在他的肩膀。
“关于我爸说的订婚的事情，你是怎么想的啊？”
苏哲闻言一愣。
自从这次从秘境中出来之后，林少华似乎对结婚这件事情重视得多。
时不时就来上一句，想让他和林诗情结婚的事情。
“我当然是愿意的，只不过得好好想想，怎么跟我爸妈说这件事情。”
苏哲说道。
“嗯，叔叔阿姨那边我还没见过呢，现在也快过年了，不然等过年的时候，我跟你一块回去。
到时候也正好见个面。”
“呃，这合适吗？”
苏哲挠了挠头。
“怎么不合适？你都住在我家这么久了，我跟你一块去你家有什么。”
林诗情立刻说道。
苏哲点点头：“既然这样，那就去啊。”
笑着刮了一下林诗情的小鼻子。
“看我给他们找了一个这么好看的儿媳妇，他们应该会很开心的。”
“那是肯定，我长得这么好看，你就偷着乐去吧！”
林诗情傲娇得一哼。
两人不由得联想起未来的日子。
可就在两人畅所欲言的时候，苏哲的手机却突然响了。
迟疑地拿起电话，林诗情也凑上前来，看是谁打了过来。
“是一个陌生号码。”
苏哲有些疑惑：“该不会是什么诈骗电话吧？真奇怪。”
一边说着，他点击了接听。
“喂？”
对面传来了一个脆生生的声音。
苏哲一下子便明白过来。
这声音，他可太熟悉了......很明显是张星语。
“张星语？你怎么给我打电话了？”
看着林诗情投来奇怪的眼神，苏哲汗颜道。
“怎么了？我这不是打算跟你商量一下咱们的事情吗？”
“什么事情？”
“当然是终生大事。”
“啥？”
苏哲听到这里，便感觉旁边传来一股冷气。
林诗情的脸色阴沉着，眼神好像能杀人。
“你可别乱说，我什么时候跟你有这种纠葛。”
苏哲忙不迭地撇清。
“你忘了？咱们可是说过要永远反抗西方血族的啊！
这不就是咱们的的终生大事吗？
难不成，你想抵赖？”
晕......大小姐，拜托你下次说清楚一点好吗？
张星语这性子，可真让他没辙。
在听到张星语的解释后，林诗情的脸色总算缓和了下去。


第249章 血炎序列
“你什么时候有时间，我和陆晨去滨海找你们。
到时候再跟你商讨一下计划。”
张星语热络地说道。
苏哲看了看一旁的林诗情，回道：“行，你来之后就给我打一个电话，到时候我跟小情一块去接你们。”
“嗯！那我们明天就出发。”
说完话，张星语便把电话挂断了。
明天就出发......还真是一个行动力惊人的丫头。
就在苏哲将电话收起的时候，林诗情忽然冷不丁地开口了。
“苏哲，我问你，我和张星语比，谁更好看？”
“啊？”
苏哲靓仔无语：“那当然是你好看。
张星语怎么可能跟你比呢？”
得到了苏哲的答案，林诗情的表情稍微缓和了一点。
“那你为什么要犹豫两秒？”
“我......你这话题转得太快，我来不及反应啊！”
“真的？”
“保真！”
苏哲揽住了林诗情的肩头。
她总是会吃一些小醋，但这无伤大雅。
谈恋爱不就是这样吗？我哄你，你「咬」我。
得到苏哲的承诺后，林诗情的心情好了许多。
亦步亦趋，两人来到了林少华构建的地下决斗场。
这也是之前苏哲经常和林少华在一起学习战斗技巧的地方。
林诗情打算尝试一下第六序列的魔法，噬心魔炎。
在整个血族魔法词条之中，按照序列九向上，一直到序列一，每高一个序列，魔法的威力便会成倍增加。
末代血族一般可以操纵第九序列的魔法，男爵可以掌控第八序列、第七序列的魔法。
如果天赋异禀，甚至可以掌握第六序列的魔法。
这也是为什么之前林诗情在男爵的时候，一直在想着如何释放出第六序列的魔法，噬心魔炎。
血炎作为常见的一种血族魔法，每一序列都有对应的血炎名称。
序列九，灼烧血炎，序列八，爆裂血炎，序列七，嗜血魔炎，
序列六，噬心魔炎，序列五，弑魂血炎，序列四，肆虐之炎，
序列三，「禁术」无上血炎，
序列二，「圣术」地狱魔炎，
序列一，「神术」屠神血炎。
在秘境之中，阿尔文使用的便是第三序列的无上血炎。
正如最后的结果，使用无上血炎后，在场的数十个公爵根本没有丝毫还手之力。
并且还被杀死了好几个。
序列三的魔法已经是顶尖中的璀璨明珠。
序列二是非神所能掌握的魔法巅峰。
序列一是只有神祇才能掌握的！
作为血族战斗中的重要部分，魔法确实对战局有着相当大的影响。
掌握一个序列更为靠前的魔法，可以将自己的实力更好的发挥出来。
“小情，你现在是侯爵了，收着点力气。
小心把你爸这好不容易建起来的地下室给弄塌了。”
苏哲不禁笑道。
这地下决斗场的面积并不大，只有七八百个平方。
对于一般人来说，自然是一个很大的空间。
可对于在非凡路上渐行渐远的苏哲和林诗情而言。
这就是一个很狭小的地方。
林诗情点点头：“你放心吧，我会的。”
说着话，她将手抬了起来。
从中绽放出一抹纯净的猩红色光芒。
无数个光点逐渐凝结，最后化为一道缥缈似雾的气态魔法。
“我压缩了这个魔法的强度，应该不至于把这里毁坏。”
林诗情一边说着，一边将手中的噬心魔炎甩了出去。
咻！
随着一道厉芒闪现，在一百多米之外，一声巨响随之响起。
冲天的血红色光芒，竟也有几分摄魂的美感。
“不错，这血炎的强度已经达标了！”
苏哲不由得称赞道。
虽然已经压缩，但观察其质量，依然能够看出其中的端倪。
“也在我的意料之中了。”
林诗情颔首道。
血族对魔法的领悟力会随着境界的提升增长。
男爵时期的林诗情对噬心魔炎领悟得相当吃力。
可等到她成为侯爵之后，情况就大不相同了。
现在的林诗情理论上可以领悟第五序列乃至第四序列的魔法。
至于第三序列的禁术......对她来说，难度很大。
至少要到公爵，才有相应的悟性以及施展的能力。
并且不仅是难度大，就算是想要学，也没有相关的咒语以及词条解析。
想要领悟一个魔法，最重要的是掌握咒语。
词条解析则是可以帮助加深领悟。
在林族之中，最为顶尖的血炎魔法记录，也就是第六序列的噬心魔炎了！
再往上的魔法，就完全没有任何记录。
张星语和陆晨是顶尖六大家族的人，他们应该会有更高阶的魔法信息。


第250章 bug级别的存在
六大顶尖家族之所以是顶尖家族，也在于魔法垄断。
魔法的咒语信息是无法被再度创造出来的，只有神祇，才有创造魔法的能力。
而后代、现存的所有血族，只能拾人牙慧，修习该隐所创造出来的魔法。
饶是如此，该隐所创造的魔法依然不是一个小数目。
分为数十个分支，其中包括：血炎、血色魔法球、催眠术、血族视觉、血裔超感......
顶尖的五级家族，对于这些魔法信息有着详尽的记载。
至于之下的，肯定不会有多详细的记录，只在大体上有着一些记录。
苏哲和林诗情相携走到了血焰冲天的百米之外。
这里是特意建造的石墙，在经过林诗情血炎的轰击之后，已经化为了一地碎石。
还有一些稀疏的血焰在不断燃烧，将一地的碎石烧得黢黑。
“好强的威力。”
苏哲咂了咂舌，不禁说道。
“还好吧，其实按照我的领悟能力的话，应该可以领悟序列五的弑魂血炎的.......
但因为没有词条和咒语，我也无法修习。”
“这个你不用太担心，有张星语和陆晨在，这些都不是问题。”
苏哲笑道。
和林诗情对比，苏哲个人对魔法的悟性是要低很多的。
这确实很看天赋。
天赋能力强大的，学习咒语就是很快。
“我现在对嗜血魔炎的掌控力应该达到了中级。
不过等我这几天再依靠词条领悟一下。应该能够达到高级，乃至顶级。”
魔法的领悟程度也有高低之分，共有四个等级，便是初级、中级、高级和顶级。
越高的领悟程度也就能发挥出更大的威力。
“哎，看你悟性这么强，我还真挺嫉妒的。
我只能依靠隐身术当老六，才能维持得了生活这样子。”
苏哲现如今能够施展出的最强大魔法也就是第七序列的样子。
再强大的魔法，他领悟得十分困难。
或许这和林诗情从小就接受魔法教育有关。
苏哲这种半路出家的根基不稳，童子功近乎为零。
林诗情学习了一百多年的魔法，才有了现如今的领悟能力。
苏哲才变成血族小半年的时间，想要这么快赶上，也不是一件很现实的事情。
测试完魔法的威力，两人也就不再决斗场之中继续停留。
而是按照原路，返回了林家别墅。
苏哲和林诗情已经不再分房睡，而是睡在了林诗情的房间中。
别墅的房间都很大，任何一个房间都有七八十平的空间。
都相当于一个小两居室的空间了。
所以苏哲和林诗情两个人住在一起，空间还是绰绰有余的。
苏哲和林诗情的房间正好在林子凯和爱丽丝的旁边。
这两个小家伙玩了一整天，已经累得不行，都已经躺在地上，沉睡了过去。
周雪茗和叶辉、林雯和林少华也是一早便进屋睡觉了。
苏哲本来打算和林诗情回房的，但他忽然想起来一件事——
给家里人制作血液药剂的事情还没有完成。
早在秘境之中，他就想过要让家里人也都喝上他的血液，从而提升一下他们的实力。
成为侯爵之后，他的血液质量得到了质的飞跃。
哪怕是放到外界，血液的质量会快速下降。
但依然有着十分惊人的效用。
只要持续服用，用不了多久，便能提升许多境界。
苏哲站在厨房一角，拿出来了一个很大的玻璃容器。
变成人形态后，他用指尖在手腕一划。
殷红的血液便睡着手臂流了下去。
大约接了五个二升的大玻璃容器，苏哲将伤口愈合。
这么多的血液，应该足够一大家子人吃上一段时间了。
真是有种奶妈的感觉......
血液放在冷藏的冰箱中，质量会下降的慢上一些。
苏哲将所有的血液瓶子放了进去。
因为冰箱并不大，差一点就没能放进去。
做完这一切后，他和林诗情两人便回房。
苏哲贡献了十升的血液，但本人并没有什么难受的不良反应。
他的血液就像克莱因瓶的容量。
永远不会枯竭。
如此看来，这个属性真是bug级别的存在！


第251章 名不虚传的行动力
晚上夜深人静，是吸血的好时机。
苏哲再次让林诗情吸了一次的血液。
这次结束后，他的抽奖次数已经累计到了五次。
再等半个月，便能来上一次十连抽。
两个人还是第一次这么光明正大地睡在一起，彼此都十分珍惜这样的时光。
苏哲将林诗情搂在怀里。
林诗情就枕着苏哲的臂弯。
这样的姿势还是有一点不好的，那就是会导致手臂发麻，血液淤积。
不过好歹是侯爵级别的存在了，这点小问题根本不在话下。
在苏哲的怀里，林诗情可以感觉到一阵安宁的感觉。
两人很快便沉睡过去。
第二天一早，苏哲的手机便响了。
睁开惺忪的睡眼，他不禁有些起床气。
是谁这么没有眼力见，这么早就打电话？
但他还是摸索着，将电话接了起来。
林诗情在一旁慵懒地靠在苏哲的肩头，朦胧地问道：“是谁啊？”
苏哲勉强睁着眼睛，看了一眼。
“张星语......她怎么又给我打电话？
真是服了。”
苏哲说道。
林诗情听到「张星语」三个字后，瞬间精神了起来。
她睁着眼睛，目光灼灼地看向手机屏幕。
有些奇怪地看向苏哲。
“她怎么一直给你打电话啊？
他对陆晨，都没有对你这么上心吧？”
苏哲闻言苦笑道：“真不至于，这不就是刚回到现实。
她想要加快击溃西方血族的事情吗？
这点你不是很清楚吗？
我和她，肯定不会有什么事情的。”
听到这个解释，林诗情点点头。
“那好吧，你接电话，但是要开免提。
我听听，她找你什么事情。”
“那肯定啊。”
苏哲一边说着，一边接通。
点击了一下免提键。
刚刚接通，那边就传来了张星语的声音。
“苏哲？”
“嗯，什么事情啊？你快点说，大早起的，还给我打电话。”
苏哲无语道。
没想到更无语的是张星语。
“你不会被我这个电话吵醒了吧？”
“嗯啊，不然呢？
这才五点钟，你就给我打电话，你怎么想的？”
“不是，我很好奇，你是真的血族吗？
我真没见过哪个血族晚上还经常睡觉的......”
苏哲被噎了一下。
话确实是这么说......
只不过因为他前身是人类，所以作息也受到了一定的影响。
“行了，你有事就快点说事，别在这里跟我扯这些了。”
苏哲有些起床气地说道。
一旁的林诗情的眼眸闪烁。
似乎是在推敲苏哲和张星语的关系，来分析她的危机程度。
“是这样的，我和陆晨......
嗯，还有我们血网技术部的一个技术大佬，已经抵达滨海了。
你要是困的话，就再睡会儿。
我是想着，我跟你说一声，咱们有时间见个面什么的。”
张星语的声音随之响起。
“你们这就到了？”
苏哲难以置信地说道。
他还记得，昨天晚上的时候他跟张星语刚刚打过电话。
那个时候张星语就说要来滨海。
但没有说来的具体时间。
这才几个小时，居然就已经到了。
“对啊，私人飞机很快的，我刚在滨海飞机场降落。
怎么样，我的效率可以吧？”
“......你的行动力，可真是名不虚传。”
沉吟思考了片刻，苏哲接着说道：“这样吧，等到九点钟左右，咱们在鑫阳酒店碰面。”
鑫阳酒店是滨海市为数不多的几家五星级酒店。
里面最为人称道的是保密程度很高的会客室。
在会客室，不会泄露任何秘密。
在里面谈话，安全系数很高。
“好！那就说定了。”
张星语兴奋地回答道。


第252章 肉麻的称呼
至于这次为什么张星语会带上一个精通计算机技术的人......主要是因为之前苏哲从西方血族拿到的那个笔记本。
苏哲还记得之前将这个笔记本交给林诗情委托滨大校花之一、韩舞社社长的崔晓曦，找到的那个读硕士的计算机大佬「刘清奇」。
也正是在他的帮助下，苏哲破解了这台笔记本。
但美中不足的是，无法借助这台笔记本，反破解血鸦通讯。
破解血鸦通讯的意义是巨大的......如果真的能够做到，苏哲就可以通过这个APP，来查到很多西方血族的具体位置。
这也是张星语所希望的一件事。
掌握信息差就可以当老六。
蹲在草丛里，背刺西方血族，给其致命一击。
又搂着林诗情睡了好一会儿，等到快要接近八点的时候，两人才起来。
苏哲随便洗了一把脸，便偃旗息鼓，不再捯饬。
但反观林诗情，她却在化妆。
精致的妆容已经完善大半，此时的她正在画眼线。
“小情，你本来就够漂亮的了，没必要再继续化妆啊。
那句诗是怎么说的来着。
「不施粉黛亦动人,未启樱唇先闻笑」。
有的人天生好看，化妆就是画蛇添足。”
平心而论，苏哲挺喜欢林诗情素颜的样子。
青春靓丽，满满的胶原蛋白，仿佛学生时代的初恋白月光。
林诗情听到苏哲觉得她化妆是画蛇添足，顿时眉头一挑。
不好！有杀气。
苏哲缩了缩脑袋，连忙摆手：“我什么都没说。
我家小情淡妆浓抹总相宜，化妆之后，只会更好看。
我去外面等你......”
看到苏哲那该死的求生欲，林诗情的气瞬间消了下去。
女为悦己者容，要不是为了苏哲这个大猪蹄子，她才懒得费那么大的功夫化妆。
只是一会儿要去见张星语......
对于这件事情，林诗情有些危机感。
张星语和她是完全不同的两种女生。
林诗情比较喜欢高冷，但其实内在十分火热。
在她那坚硬冰冷的壳中，是一颗极为火热的心。
而张星语，则是那种比较外向大胆的女生。
这种女生很主动，出击之下，便能让男人方寸大乱。
毕竟对于唾手可得的肥羊，很少有男人可以说「NO」。
林诗情很清楚自己。
她以爱为食，如果没有了爱情的滋润，势必会迅速干瘪，也会变得不理智起来。
她也绝不会允许自己的所爱被别人夺走。
看着镜中容貌可人，一袭纱裙翩若惊鸿的倒影。
林诗情的眼中闪过了一丝极为凶厉的光。
她得不到的，别人也别想得到。
眼中的冷光逐渐消弭，一个标准的微笑逐渐攀上她的嘴角。
妆已经化好，她很满意。
......
......
鑫阳酒店。
苏哲走在前面，林诗情小鸟依人似的揽住他的臂弯。
轻薄的淡粉色连衣裙，衣襟上是繁复玄妙的花纹。
一双纤手上，点缀着几个闪着璀璨光芒的戒指。
明媚大气的妆容，有些疏远的清冷感，可当目光投向一旁的恋人时，气质又变为小家碧玉的乖巧少女。
珠光宝气，加上一身看上去就不便宜的衣服，站在苏哲身边，就是一朵鲜艳的三色堇，吸引着酒店大堂路人的目光。
可苏哲又不是长相泯然的普男，高大的身材，还有一种若有若无的威严气势。
瘦削的脸庞上剑眉星目，和一旁的林诗情交相辉映，登对得很。
路人的眼神都停滞了，可能这就是所谓的天作之合吧。
这不是凡人之间的爱情，像是两个谪仙，和周围的人都不是一个画风的。
“苏哲！”
路人的注意力忽然被一声清脆的娇叱吸引。
顺着声音看去，可以看到上衣火红的俏皮少女，挥舞着手臂。
而在她旁边，则是一个寸头的青年，眉宇不凡，有种硬朗的气质。
麻了，又是一对高颜值的情侣。
看着四人汇合，形成了一副绚烂的画卷。
果然，长得好看的人，就是会跟好看的人一起玩。
慢吞吞的，跟在寸头青年后，是一个长发缱绻，戴着眼镜的少年，有种萎靡的气质。
病恹恹的小身板，隐约可见的脸庞十分苍白。
这么虚？......是「导数」题做多了？
“苏哲，你说九点来，还真是九点来。
一点都不差。”
张星语快步走到苏哲身旁，惊奇地说道。
苏哲耸了耸肩：
“不然呢，我可是一个很守时的人。”
张星语的打扮虽然表面上看上去有些粗放。
但仔细看上去，可以看到她也认真地化了妆。
火红色的夹克搭配了黑色的乞丐裤。
雪白脖颈上戴着一个银白色的项链，比较高级。
女生对变美这件事情永远没有抵抗力。
为了让自己变得更好看，就连张星语这样大大咧咧的女孩也会花不少心思。
林诗情拉紧了一下苏哲的手臂，让他的身体更加凑近。
脸上露出了意味深长的微笑。
“好久不见。
不过咱们还是直奔主题吧。
有事就尽快商量，我和哲宝还有别的事情呢。”
「哲宝」？
张星语和陆晨一下子精神了。
他们眨眨眼睛，有些难以置信地看着林诗情。
还是第一次听到从她嘴里说出来这么肉麻的称呼......


第253章 背后的身影
别的事情？
苏哲有些疑惑地看向林诗情。
明明没有什么事情啊......
可当他察觉到林诗情眼底那一闪而过的醋意时，顿时明白了过来。
林诗情好像很在意他和张星语的接触。
“好，那咱们就快点说事情吧。
我在酒店的六楼定了房间，咱们直接过去吧！”
张星语面色僵了僵，随后点头说道。
“不会用很长时间的。”
“那就行。”
林诗情脸上浮现出得体的笑容，看上去和蔼温柔，可却又一种拒人于千里之外的距离感。
得......当初刚和张星语认识的时候，小情还那么崇拜张星语设计首饰的妙手。
可现在，却成了这种情况。
女人呐，就是容易想多。
苏哲无奈地摇了摇头。
陆晨不像张星语那么大大咧咧，他看出来林诗情刚才的那一番行为暗波涌动，实际上就是在宣誓主权。
看到苏哲和林诗情这么如胶似漆，就是铁板一块，他心里舒服了很多。
看样子，星语是没什么机会喜欢上苏哲。
慢吞吞走在最后的萎靡男孩就像个「阿飘」，苏哲忽然注意到，还以为遇到了什么变态尾随男。
张星语连忙介绍道：“这是我之前跟你说过的，血网技术部的那个大佬，电脑技术很强。
或许可以帮着把你的那个笔记本的问题解决了，尝试一下反破解。”
苏哲打量了一下很虚的这个男孩。
嗯......看样子就像是那种技术力很强的存在。
只不过这一头茂密的头发，有些不符合强者的标志。
“我叫苏恒。”
萎靡男孩一步向前，自我介绍道。
“你好。”
苏哲点点头，居然和他一个姓，还挺有缘分的。
一行人不再耽搁，直接上了六楼的会谈室。
“血网目前的主要作用就是收集西方血族的信息，以及搭建相应的信息数据网络，帮助我们更好地将他们驱逐出去。
当然，之前我们的实力有限，只能力所能及地杀死一些实力比较低的西方血族。
但是现在，我们却有了很大的变化。”
张星语说着话，眼神之中流露出兴奋的光芒。
“苏哲，小情，你们都是侯爵，是我们血网目前的战斗力天花板。
有你们在，我们击杀西方血族的把握也就更大了。
也可以考虑杀一些更高阶的西方血族。”
苏哲点点头：“那当然最好。
不过有一件事情我得提前说明。
我不可能花太长的时间全国各地来回跑，颠沛流离来击杀西方血族。
只有实力达到一定阈值，我才会考虑出手。”
这番话说白了，就是一般的小虾米就不要麻烦他了。
杀鸡用不到牛刀。
“那是肯定的，至少得是伯爵实力以上的，我才会找你的。
这样的任务不会太多，苏哲，你尽管放心就好了。”
苏哲点点头。
他虽然也一心想要将西方血族赶出去，但话说回来，如此庞大的入侵者数目，堪称无穷尽也。
要是光凭他赤手空拳，为爱发电，效率那可是太低了。
不如等到实力继续强大，擒贼先擒王，直接反手将军，将西方血族的家给偷了，那样的效果肯定立竿见影。
“根据我目前掌握的线索来看，大多的西方血族入侵事件背后，都离不了一个人。
那就是被称为「Host」的主！”


第254章 别这么婆婆妈妈的
「主」这个名字，苏哲可真是太熟悉了......
当初第一次击杀西方血族，他便从笔记本上认识到了这个存在。
一直当做陪衬，在旁边沉默的苏恒突然开口说话了。
“根据反向破解编译，绕过了好几个虚假的VPN后，我现在已经初步掌握了「主」的网路地址。
那应该就是他的实际位置。
但可惜的是，无法进行精准定位，只知道他目前的位置是在意大利。”
意大利，西方血族的发源地......
这个结果苏哲一点也不意外。
除了西方血族内部能够出现这样的大哥型人物，别的族裔应该不会掺和东西方血族的争斗。
苏哲将之前缴获的笔记本电脑递给了苏恒。
后者在尝试一番后，遗憾地表示，反向破解「血鸦通讯」并不是一件简单的事情，应该需要一段时间。
苏哲也无所谓，反正西方血族入侵也不是一天两天的时间了，也不必急于一时。
陆晨在一旁说道：“对了，这次过来，我们也有东西要给你们。”
一边说着，他便打开一旁的黑色提包，将一个256g大小的U盘拿了出来。
“在秘境里的时候，我记得你们说过，对于高序列的魔法知之甚少。
这个U盘之中，都是高序列魔法的资料。
借助这个U盘，应该能够帮到你们不少吧。”
拿到U盘，苏哲满意地一笑。
雪中送炭，也就不过如此了。
他现在确实很缺关于血族魔法的资料。
“那就谢谢你了，这东西我就收下了。”
一旁的林诗情眼神闪烁。
这东西对她也十分重要，她对陆晨露出了一个礼貌的微笑。
这番会谈并没有持续太长的时间。
张星语和陆晨，以及苏恒还会在滨海待上一段时间。
在滨海的市郊，他们要去处理两三个男爵级别的西方血族。
实力如此低微的西方血族，自然是用不到苏哲和林诗情出手。
仅仅是他们两人，就已经足够。
就在离开之际，苏哲将陆晨拉到了一边。
现场唯二的两个女人惊诧地看着两人走到一边，有些疑惑。
“苏哲，你有什么事情？”
站定身体，陆晨不禁问道。
“你和张星语，不会到现在还没表白吧？”
苏哲直接开门见山地问道。
现如今，能让林诗情心态重新回到之前平和的状态，最好的办法是让陆晨和张星语彻底在一起。
张星语有了男朋友，这样他和她有些接触，也不会被林诗情那么介怀。
陆晨脸色一暗：“还没有，我......我不知道怎么开口。”
你小子是真靠不住啊！就表个白，居然拖了这么久。
“陆晨，择日不如撞日，今天，你就跟张星语表白吧。
你要是不表白的话，我就退出血网组织。”
苏哲沉吟道。
“什么？这件事和退出组织有什么关系？”陆晨不解道。
“关系大了，我不想跟一个扭扭捏捏的人在一个组织里面。
你实在不像个男的。”
苏哲摇摇头。
鸡酱法安排。
“我，我怎么不像个男的。”陆晨连忙辩驳道。
“那你就快点表白，别这么婆婆妈妈的。”
苏哲耸耸肩膀，一脸无谓地说道。
陆晨低着头，心绪翻涌，内心在激烈地斗争。
过了三四分钟，他总算下定了决心。
“好，既然你这么说，我今天晚上，就跟星语表白。
我这次，就豁出去了！”
看到陆晨眼中的果决，苏哲笑了。
他知道，自己已经成功将他激到了。


第255章 成了他的形状
表白，毫无疑问是一件不容易的事情。
他需要克服心理压力，迈出那一步。
或许对「海王」而言，表白就像吃饭喝水。
但对陆晨而言，这是历史性的新时刻！
“我知道星语喜欢紫罗兰，紫罗兰的花语是永恒的爱，代表我对她的爱至死不渝。
我难道要直接买上一捧紫罗兰站到她面前，然后告诉她，我喜欢你，你做我女朋友好不好？”
陆晨有些迟疑地说道。
苏哲斩钉截铁地摇了摇头。
“绝对不行，你这样，不够炸裂。
或许张星语会答应你，但效果绝对不到位。”
“是吗？”
陆晨的眉头皱了起来。
“我倒是有一个妙计，就是不知道你愿不愿意......”
“你先说出来听听，如果合适的话，我会答应的。”
苏哲闻言说道：“不行，你要是听了，就必须答应。”
“？宁这就是强买强卖？”
“反正我这个，绝对足够打动人心，一定。”
苏哲十分笃定地说道。
下一刻，他一把揽过陆晨的肩膀，一脸兴奋地说起了计划。
......
......
从一旁的角落中出来，陆晨的脸色微变。
苏哲还是以往温和的表情。
“你们去说什么了？说那么久？”
林诗情奇怪地问道。
“这是男人之间的秘密。”
苏哲摊摊手，不予告知。
林诗情没有追问下去。
对她来说，如果刚才苏哲找的是张星语咬耳朵，说悄悄话。
那么她肯定得追问到底。
苏哲找的是陆晨，两个大男人，总不能苏哲的取向有问题......
肯定没问题！
苏哲只喜欢女孩子的。
林诗情确定地点点头。
两方没再滞留，互相打过招呼后，便各自离开了。
“你刚才说有事情，是什么事情啊？”
苏哲看向林诗情，疑惑道。
“嗯，我打算去一趟盛凌广场，想让你陪我一块去。”
“盛凌广场？
你要买什么东西吗？”
“不是啊，我要换个发色。”
林诗情说着话，娇容欲滴，她温和的笑着，那笑容仿若蜜糖，很甜。
瘦长的胳膊挽上了苏哲的臂弯，小鸟依人。
软糯的声音随之响起：
“昨天晚上你睡前不是刷到《实教》，你说你喜欢一之濑帆波那长直的粉发。
我记着呢，干脆我也染一个粉发，你也就会多喜欢我一点了。”
林诗情的话撞进了苏哲心里，让他一下子慌乱起来。
他是应该高兴的......但他不知道为何，一点也高兴不起来。
反而感觉一股凉气从后背向上攀爬，让他不寒而栗。
为了自己，林诗情可以用尽一切改变。
哪怕是他随口说的一句话，她都视作神谕。
沉默片刻，苏哲缓缓开口。
“小情，其实你不必这样的，我昨天晚上也就是随口一说，你不用放在心上。
你不用为了我而这么改变的。
你做你自己，而不是做我的附庸啊。
相较一之濑帆波的粉色长发，我还是更喜欢你现在的香槟灰发色。
没必要再染。”
他露出一个笑容，可那表情多少有些僵硬。
“没事啊，就是染个头发嘛。
你要是真喜欢我现在的发色，那就算啦。”
听到苏哲的这番话，林诗情的脸上很快浮现了一抹粉扑扑的红晕。
“小情，我会永远爱你的。
你就别多想了，好不好？
也不用因为我说一句话，就那么用心地去改变。
做你自己，才是我想看到的啊。”
林诗情歪了歪脑袋。
“是吗？”
“当然啊，我们都认识这么久了，我什么时候骗过你。”
林诗情想了想。
确实如此，一向以来，苏哲都很诚实。
或许他也撒过谎，但从来没让她识破。
她脸上露出了满意的微笑。
“哲宝，我也会永远爱你的。”
林诗情的眼神迷离而又坚定，让苏哲意识到，眼前这个女孩，已经彻彻底底，从内到外，成了他的形状。


第256章 打破次元壁的存在
纵然苏哲强调，林诗情目前的发色很好看。
但林诗情还是觉得，昨天晚上他那么兴奋地和她分享一之濑帆波的粉长直，肯定是意动了。
所以她拉着苏哲，赶到了盛凌广场，还是原来的那家店，染了一个樱花粉。
坦诚地说，苏哲确实被粉长直戳到了XP，再加上林诗情目前的发色已经持续了好一段时间，让他有些审美疲劳。
必须得承认，就算老婆是天仙，也总有看累了的一天。
做出一些改变，确实能让苏哲得到更高的新鲜感。
苏哲看着林诗情，有着些许惆怅地轻叹一声。
被人爱的感觉很好，可被人爱得过头，反而让他有些心神不宁，很有负担。
在等待Heather给林诗情上发色的时候，苏哲坐在旁边，想了半天。
林诗情要说是病娇吧，但也没有疯狂到那个份上。
还有得治，不像病娇那么歇斯底里，恐怖如斯。
不分青红皂白，分分钟就冲着要拉着你一起殉情，共赴黄泉的节奏。
二次元的病娇很美好，可三次元的病娇，那是跑的越远越好。
之前苏哲在很长的一段时间内很热爱病娇。
喜欢病娇，说白了就是希望在这个庸碌的世界上，能被一个人全心全意地爱着，捧在手心里。
并且这个人还必须要很好看，甚至得是十分好看。
在现在这个社会，这无疑是个很奢侈的愿望。
想想病娇的属性，绝美，爱到极致，凄美，暴力美学和罗曼蒂克相结结合，产生了奇妙的化学反应。
病娇这个人设确实很有魅力，起码在苏哲看上去，确实如此。
苏哲很纯情，他没有那么多的花花肠子，想着多撩女生，被下半身所支配。
在这个程度上，他和林诗情是很合拍的。
对于林诗情而言，最不能容忍的，就是苏哲的移情别恋。
这个最大的炸弹根本没有机会炸开......苏哲相信，如果他真的移情别恋，林诗情黑化的几率将会很大。
话说回来，林诗情也挺好的，对他这么好，还这么喜欢他。
虽然稍微偏激了一点，但那也勉强尚处正常范畴。
局面总不至于失控，他应该知足。
谈一场从「清晨」到「黄昏」的爱情，也确实是他一直向往的。
“好了，你看看这个发色可不可以？”
理发店首席造型师Heather一脸笑容地说道，看向镜子中绝美的少女。
流畅的脸部线条被粉发修饰，更显玲珑小巧。
林诗情眼睛亮亮的，她将自己新造型的欣喜压在了心底。
对她来说，苏哲的看法是更为重要的。
哪怕她觉得很好看，但苏哲不喜欢的话，她也一定会换掉。
染发是会损坏发质，但都已经是传说中的侯爵级血族，自然不会囿于这么一个小小的困境。
她的头发茂密柔顺，有着血能支撑，就算连续染上千百次，都不会有任何问题。
从椅子上起身，她翩然转身。
有些忐忑地看向苏哲。
“哲，你看看，你喜不喜欢这个发色？”
苏哲被林诗情的声音一喊，顿时回过神来。
他扬起头，瞳孔猛地一缩。
“......很好看。
比一之濑帆波还好看。”
知道苏哲最喜欢的就是《实教》中的一之濑帆波，林诗情清楚这已经是对她的最高赞誉。
她欣然一笑，莲步走来。
宛如打破次元壁般的存在，这种颜值，是三次元会有的吗？
苏哲目不转睛地看着林诗情。
无可挑剔的五官，搭配上画龙点睛的粉长直。
简直要达到让他心肌梗塞的程度。
林诗情自然地挽住了苏哲的手，两人一前一后，从理发店中走出。
在一众艳羡与惊愕的眼神中，苏哲感觉这一刻，他成为了全世界最幸福的人。
也是从这一刻起，他打定主意，今后的永远，一定要好好和前面这个女孩好好在一起。
从盛凌广场之中出来，已经是五点多了。
这是没办法的事情，染发本来就是一件很花费时间的事情。
能够这个时间出来，已经是紧赶慢赶，VIP级别的待遇了。
“咱们回家？”
林诗情好像很开心，她脆生生地问道。
“不......我还有点事。”
苏哲翻看着手机上的聊天记录，眉头微皱。
“什么事？”
“这件事情......原来是不想告诉你的，但不说怕你多想，所以还是说了吧。”
苏哲舒了口气，接着说道。
“陆晨他今天晚上要表白，我要配合他，和他一起来一记全垒打。”


第257章 轮到我牵你了
在听到苏哲的话后，林诗情的兴奋程度远超他的想象。
“什么？陆晨要表白？
原来你把他拉到一边，是为了这件事情啊？”
林诗情的脸上因为激动显现出了红晕，她的声音开心得居然有些颤抖。
奇怪，她也很喜欢嗑CP吗？......
不，应该不是的，苏哲恍然间意识到，林诗情这么兴奋的深层次原因，应该是陆晨和张星语在一起后，张星语就没有机会再把自己抢走了。
在心中无奈苦笑，他回道：
“嗯，当时在角落里，我就把事情跟他说了说。
他反正是答应了，我现在准备往青阳河那边走了。”
苏哲给陆晨出的主意简单来说，就是英雄救美+表白。
他将扮演一个横刀杀出来的歹徒，要将张星语杀死。
这个时候，陆晨将跳出来，进行反抗。
就在剑拔弩张的时候，陆晨佯装被打倒。
在张星语无比担忧的时候，他拿出预先准备好的紫罗兰，递给张星语，完成表白。
林诗情在听到苏哲的计划后，抿了抿嘴。
“你这主意从哪里学的？
你们男生就喜欢这种表白方式吗？”
“怎么了？你们女生不喜欢英雄救美这样的桥段吗？
虽然套路很老，但我觉得还是有几分魅力的。
自古深情留不住，唯有套路得人心嘛。”
林诗情点点头：“那好吧，既然陆晨想要这样表白，我肯定是支持的。
用我做什么吗？”
苏哲想了想：“本来是没有的，但你要是去的话，也可以做些事情。
嗯......你就把这个过程录下来吧，对于他们两个来说，应该是很有纪念意义的。”
“好！”
林诗情点头应和。
......
......
青阳河畔。
张星语和陆晨走在栈桥上，和煦的河风吹拂，一阵凉爽。
已是晚上七点钟，这里的人并不多。
主要是青阳河畔这个景点，被苏哲出钱包场了。
入口处，已经挂上了非营业的牌子。
就算有人想进都已经进不去。
花了好几万块钱，今晚的河畔栈桥，将只属于张星语和陆晨。
要将英雄救美这件事情做到极致，周围肯定不能有吃瓜群众。
不在人类面前暴露自己的存在，这是特殊族裔共同遵守的一条潜规则。
也是超凡协会一直以来维持秩序的根本。
“陆晨，今天晚上，为什么这里人这么少。
好奇怪啊！”
青阳河畔栈桥，和滨海明珠、外滩并成为滨海的必须打卡之地。
陆晨揣着明白装糊涂：“不知道，可能今天晚上特殊吧。”
“好吧，不过人少也挺好的，最起码安静一点。”
陆晨看着面前的张星语，心里想起了一首歌。
「晚风依旧很温柔，一个人慢慢走
在街道的岔路口，眺望银河与星斗
那时候你微笑着问候，要不要一起把那未来拼凑
那时候你牵着我的手，约定来一场世界巡游」
现在，不是一个人了，是两个人。
他的手抬了抬，想要拉住张星语的手。
却又有些犹豫。
脑海里，苏哲的话忽然炸响。
“别这么婆婆妈妈的行吗？”
对，不能这么婆婆妈妈的。
该上就上，不该犹豫！
他毅然地握住了张星语的手。
“诶？”
张星语有些疑惑陆晨为什么会忽然牵她的手。
但她似乎并不生气，也没有挣脱，只是笑着说道：
“你怎么了？又不是小孩子了，走不丢的。
还非要牵我的手干嘛？”
陆晨恍然间响起，小的时候，两个人就是这样手牵着手，一块走过了无数个冬夏。
他总是被拉的那个。
张星语风风火火地带着他四处疯跑乱玩，那段时间，真是人生中最幸福的日子了。
“小时候都是你牵我的手。
现在该轮到我主动一点，牵你了啊。”
陆晨浅笑，温声说道。


第258章 我愿意
确实有很久没有牵过手了。
张星语看着面前眼含暖光的陆晨，上次牵手还是在小时候吧？
两小无猜，这么多年已经过去了。
就在两人默然相视，品味时光酿造的香茗。
一个身影忽然闪现出来。
黑色的影子在夜幕中很不显眼。
再加上张星月和陆晨两人都沉浸在氛围之中，对四周的注意力都削弱了不少。
“该死的东方血族！你们的末日到了！”
厉吼划破了夜的宁静。
苏哲操纵血能改变了自己的声音，这一句话惟妙惟肖，张星语断然不会想到黑衣人会是他。
而在一百多米开外的位置，林诗情的身影隐没在黑暗里。
她举着手机，一脸认真地拍摄着告白现场。
夜晚的光线不是很好，拍出来的效果一般。
但张星语和陆晨所在的位置正好有几盏路灯。
拍摄起来，倒也不至于看不清。
“你是谁？”
张星语和陆晨顿时乱作一团。
他们一边向后退去，一边神情惊讶地问道。
陆晨是假装地慌乱，张星语却是真的慌了。
面前这个黑衣人是「西方血族」？
看来没错了，根据他刚才所说的话，再加上那一口蹩脚的中文发音，一定是西方血族。
可西方血族怎么会知道他们的位置？
“你们今天都得死！”
苏哲演技爆表，毫无感情地冷哼一声。
下一刻，他便欺身向前，一道血芒乍现。
陆晨立刻上前一步，站在了前面。
同时大喊：“星语，你快跑，我拦住他！”
“桀桀，你们谁都逃不掉！”
苏哲变态地说道。
自己这个演技，应该有影帝的潜质吧？......张星语丝毫没有察觉端倪，可谓是滴水不漏了。
实际上，在这种危急的情况下，张星语的大脑已经宕机了，哪还有神智推敲细节。
“不行，陆晨，我们要死一起死，我不会抛下你，一个人走的！”
张星语斩钉截铁地说道。
苏哲只用出了万分之一的力气，血芒轰击在陆晨身上，依然造成了不小的伤害。
陆晨的脸色猛得苍白，身形震荡。
只受了点轻伤，问题并不大。
下一刻，陆晨便向后仰去。
宛如被狂风暴雨淋倒的草木。
“陆晨！”
张星语撕心裂肺地喊着，她的表情变寰，浑身发颤。
她伸出手臂，牢牢地将陆晨抱在了怀里。
“陆晨，你没事吧？
你别吓我好不好？
我们还有很多事情要做呢！”
张星语焦急地说着。
苏哲这个黑衣人站在一旁，心中了然。
马上就要到重头戏了，吃瓜吃瓜！
“我还好......
星语，还有件事情，我必须要告诉你。”
陆晨苍白的脸庞上浮现出一抹凄然的微笑。
苏哲看到那收放自如的表情，心里忍不住摇头。
影帝的位置还是留给陆晨吧，这小子，演技真是绝了。
明明是假的，演得就跟真的一样。
陆晨之所以演得这么好，在于他都是真情流露。
他从袖口之中拿出来了已经有些发皱的紫罗兰。
花蕊有些蔫吧，一抹淡淡的清香逸散。
陆晨旋即从张星语的怀中起身——
在她惊愕的眼神之中，他单膝下跪，一脸认真地开口：
“星语，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
身后的黑衣人也脱下了衣服，表露出自己的真实身份。
张星语捂着嘴巴，一脸吃惊地看着面前两人。
从阴影处，林诗情举着相机，也走了过来。
陆晨将手中的紫罗兰递了上去，眼神中的情感深不见底。
“在一起，在一起。”
苏哲和林诗情成为了气氛组，在一旁加油打气。
张星语脸顿时变得通红。
夭寿......这么馊的表白方法肯定不是陆晨这个呆瓜能够想出来的。
她忽然明白了，怪不得上午商谈完后，苏哲和陆晨还在一旁说了半天的话。
原来是在商量表白的事情！
这表白方法还真是老套。
可这也确实打动了她的心。
在陆晨快虚弱倒地的时候，她心里涌现出的害怕、担忧，足以说明她对陆晨的情感不可替代。
迟到很久的表白了吧？
原本张星语觉得，或许还得在等好几年，才能从陆晨这个笨蛋嘴里听到「我喜欢你」四个字。
没想到，这么快就听到了。
若有若无地看了一眼苏哲。
在这件事情上，他应该功劳最大。
“我......我愿意。”
张星语粉红扑面，微微颔首，声音轻轻的。
在陆晨耳边，这句话宛如清泉流响，已经成为了世界上最动听的声音。
他愣愣地看着张星语，竟一时间不知所措起来。
苏哲看他这幅傻样，真是个纯情小处男。
无奈摇头，他只好在一旁提醒道：“人家都答应你了，你快点把花递过去啊！”
陆晨后知后觉，‘喔’了一声。
紫罗兰递到了张星语的手边。
看到那淡紫色的花瓣，张星语的眼神变得温柔起来。
是她最喜欢的紫罗兰。
陆晨，还是一如既往的细心啊。


第259章 见父母的计划
嘭！
苏哲和林诗情开了一枪礼花。
“恭喜两位脱单！”
礼花的塑料闪片落了一地，反射着路灯的光芒。
一地罗曼蒂克的流光，确实很应景。
张星语在此时脸微微发烫。
她锤了一下陆晨，哼道：
“你这是什么鬼表白方式啊！
可真阴间。
要不是我对你......还算有那么一点意思。
不然我肯定直接拒绝你。”
陆晨挠挠后脑勺，嘿嘿一笑。
张星语还是一如既往的傲娇，林诗情和苏哲看到这一幕，忍不住相视一笑。
下一刻，林诗情拉了拉苏哲的臂弯，对他使了一个眼色。
苏哲顿时会意。
他们两人不再停留，给陆晨留下一个意味深长的眼神。
“我们还有事，先走了。
你们好好聊。”
苏哲一边说着，拉着林诗情逐渐远去。
静谧的湖畔，很快就只剩下了张星语和陆晨。
月下影成双。
一百多年的时间，两个人从小不点长到现在。
总算是修成正果了。
陆晨望着近在咫尺的张星语，脑袋向下一侧。
随着两人越靠越近，张星语不好意思地闭上了眼睛。
双腿也忍不住摩擦了两下。
陆晨这次终究还是主动了一次，他做出了一个大胆的行动。
嘴唇印在了张星语的脸上。
张星语闭上了眼睛，察觉到脸颊上的柔软触感——
靓女无语！
她睁开眼睛，手臂揽在了陆晨的脖子上。
用力一压，两人的嘴唇最终珠帘合璧。
陆晨难以置信地看着张星语，心中却暖流阵阵。
他紧紧搂住了她。
一时间，晚风都温柔了许多。
......
......
“星语告诉我，她和陆晨结束了初吻啊！”
林诗情在回去的路上，惊讶地说道。
“嗯？你怎么知道的？”苏哲疑惑道。
“我和她刚才聊微信啊，喏，你看。”
一边说着，林诗情将手机递了过来。
“嘶，你之前不是还不怎么和张星语说话。
现在居然都这么热络，还聊起来了微信。
你这转变挺快的啊。”
“那怎么了？我八卦一下还不行？”
林诗情说完话后，便将手机放下。
两人此时坐在车中，苏哲开着车。
他看着车流，注意到一旁脸色变得严肃起来的林诗情，有些疑惑。
“你在那里绷着个脸干什么？
怎么了？”
苏哲忍不住问道。
“不是，我是想说。”
林诗情欲言又止，扭头看向苏哲。
思考片刻后，她说道：“我在想，还有一周左右就过年了。
要不然我跟你一块回家吧，到时候我也见见你爸爸妈妈。
你说行不行？”
林诗情越说到后面，声音越娇柔。
有一种撒娇的感觉。
“嗯......那当然可以了。
我爸妈应该两三天后回国，到时候我跟他们说一声就行。”
苏哲也没有任何藏私的心思了。
带林诗情见见父母也是有必要的。
如果一直推脱，说不定还真能把林诗情整黑化了。
到时候成了一个病娇，那事情也就没法收场了......
见见家长，也算是给她吃一颗定心丸。
目前来说，并没有什么需要他们操心的了。
苏哲积累抽奖次数，通过秘境之匙在秘境和现实两个次元相互往返。
在此期间不断积累实力，争取早些将这半个该隐之心吸收。
届时，有了半神的实力，拿下西方血族肯定也不是什么难事。
先保持现在的生活节奏吧！一切都可以慢慢来。
看到苏哲答应下来，林诗情开心得不得了。
在她的心中，见了苏哲的父母，她就完全是苏哲的人了。
父母之命，媒妁之言。
如果苏哲的父母都已经接受她，苏哲肯定不会再抛弃她！她就再也不怕了。
“好！那我这两天好好准备准备，到时候肯定给伯父伯母留一个好印象！”
林诗情甜蜜地说道。


第260章 一定要杀了你
入夜，万籁俱寂，一片静谧。
此时的意大利境内，一栋远郊的城堡之中。
一个面色苍白的矮小男人坐在挺拔的高座上，神情疯狂。
“曼达，你的意思是，一个东方人在血月秘境之中笼络了大量的嗜血鬼，创立了一个教会？”
高座之下是五级阶梯，跪伏着一个面色慌乱的男人。
这是一个西方血族，从他那凌乱而微卷的金黄色头发来看，就可以辨别出来。
“对，那个教会的名字叫做血神教......我也不知道那个东方血族用了什么手段，竟真能让那些毫无理智可言的嗜血鬼对她俯首称臣。
而且那个东方血族长得很漂亮，是个少女。”
“少女？还真是稀奇，第一次听说东方还有这号人物。”
高脚座上的身影嗤笑一声。
“我猜测，有可能那个少女掌握了言灵魔法。
言灵魔法是催眠魔法的进阶版，使用那个魔法，说不定可以操纵嗜血鬼。”
高脚椅上的身影重重摇头：“这不可能。
你刚才说过了，那个东方血族的实力是侯爵对吧？
如果是侯爵的话，肯定掌握不了言灵这样第三序列的禁术。
那不科学。”
“主，除了刚才所说的，我就没有其他的信息了。”
曼达叹了口气，说道。
“这次派出进入血月秘境的小队基本上全都死了，我是那个幸运儿。
隐秘在一个角落中，浑水摸鱼，最终侥幸捡了一条命。
还有......阿尔文大人的死亡，就是一个亲王级别的嗜血鬼杀死的！”
「主」的眼眸猛得一缩。
“亲王级别的嗜血鬼？
不得了，不得了......”
「主」有些失魂落魄地坐在高脚椅上。
“居然能够操纵亲王级别的嗜血鬼，这般实力，真是恐怖到难以名状。”
说完话，他的眼神之中忽然爆发出一阵奇妙的光芒。
“曼达，你刚才说过，没有见那个东方少女操纵过血族，对吧？”
“嗯，没错，她的麾下全都是嗜血鬼。”
“那么，现在在秘境之外，我将她杀死，她又该有什么还手之力呢？”
「主」的脸上浮现出一抹残忍的微笑。
“那个东方少女叫什么名字，是哪个家族的？”
“林诗情，银月林族。”
曼达回答道。
这是他经过调查后所拿到的结果，肯定没错。
“很好曼达，你的使命完成了。”
「主」笑眯眯地说道。
虽然是笑容，但却让曼达感觉有些不寒而栗。
怎么看，那都是似笑非笑的感觉。
像是一个恶魔戴上了伪善的面具。
他紧张地吞了口口水。
“那，我永远至高无上的‘主’，我可以离开了吗？”
“当然，不过在此之前，我想问你一件事情。”
「主」眨了眨眼睛，问道：“你的队友全都死了，进了地狱。
你还活着，是不是有些不好呢？”
听到此话，曼达的头上起了豆粒大的汗珠。
他连忙说道：“没有吧，我活着是我的运气，我为我的队友缅怀。”
紧接着，他露出谄媚的笑容：“再说了，主，我不也是为了活下去，继续为您做事吗？”
“很好的理由，但我不采纳。”
「主」温和说道，右手微动。
一道极其纯净的璀璨血炎像一阵轻风，附着在了曼达的身上。
仅是转瞬之间，曼达就化为了一地灰烬。
以曼达的死为发泄，「主」脸上的笑容渐渐消失。
他露出了一个狰狞的愤怒表情。
紧接着拍打了一下桌椅的扶手。
眼神阴森，他冷声说道：
“林诗情，你破坏了我的计划。
我一定要杀了你！一定！”


第261章 最孤单的人
晚上八点钟，苏哲和林诗情在房间里。
比较少见的是，爱丽丝和林子凯也在。
苏哲正在打视频电话。
“张星语，我拜托你帮忙查的诺拉家族的情况，你查的怎么样了？
现在有什么头绪了吗？”
爱丽丝已经在林家住了好一段时间了。
她和林子凯玩得很开心，成为了彼此最好的朋友。
不过就算如此，也不能一直不联系诺拉家族。
爱丽丝毕竟是诺拉家族的人。
因为血脉天赋很高，爱丽丝是诺拉家族的掌上明珠。
从小也是被家族里的长辈们，一直宠溺着长大的。
视频对面的张星语正在鑫阳酒店。
而陆晨就在她的身旁。
刚刚修成正果的他们，脸上还有些许浅浅的红晕。
张星语低下了头，有些严肃地说道：
“情况不是很好，你要做好心理准备。”
“心理准备？”
张星语能够说出来这样的话，那绝对是出了什么事。
“到底怎么了，你就直说吧。”
苏哲继续追问道。
张星语所建立的血网组织在意大利那边也有不少眼线。
想要查到一些东西，还是相当简单的。
“根据我这边的调查，诺拉家族在一月十二号的时候，被灭族了。
而幕后的黑手，很有可能是「主」。”
“主？”
苏哲愣住了，看着一旁翘首以盼，粉雕玉琢的可爱萝莉，声音一下子卡了壳。
他和张星语都在用中文对话，爱丽丝的中文并不是很好，所以并没有很听懂。
可林子凯却听得一清二楚。
他的眼神顿时变了，身体也变得僵直。
“你确定吗？这可是不能出半点差错的信息。”
苏哲有些焦急地确认道。
“绝对没错......
苏哲，或许我们之前没有跟你说过这个名为「主」的人是怎样的一个存在。
意大利血族本脉十三氏族后裔联合起来的顶级圈层，也依然对「主」十分忌惮。
甚至几次想要剿灭「主」，也依然没有成功。
可以说，他在意大利只手遮天......没有哪个家族能在他的针对下，依然无恙。”
张星语无奈地说道。
她也见过爱丽丝，对她所经受的遭遇深表同情。
但也只能同情一下了，以她目前的能力，并没有什么能做的。
一旁的陆晨紧接着补充：
“还有，这次「主」针对诺拉家族的事情是有迹可循的。
根据调查，在一年之前，「主」的一支队伍遭受了诺拉家族的伏击，导致全灭。
虽然诺拉家族尽力掩盖，但依然是被寻到了蛛丝马迹。
主也就是这个时候下令，决定铲除诺拉家族。
针对爱丽丝在神州国的行动只是多重行动之中的一个分支。
大部队早就已经埋伏在了诺拉家族的周围。
并且就等着时机妥当，一举灭族！”
苏哲沉默了，林诗情嘴巴张了张，却也不知道该说些什么。
她看了看爱丽丝，此时的爱丽丝还睁着一双淡金色的眼眸，眼神中充满着期待。
操着一口意大利语，她问道：
“怎么了？诗情姐姐，联系到我的家族了吗？”
林诗情神情复杂，不知该如何回答。
苏哲看了看林诗情，对她点了点头。
无论如何，长痛不如短痛。
还是先告诉她再说吧。
现在的爱丽丝，真的成了这世界上最孤单的人.......
她没有了亲人，只剩下她一个。
林诗情和苏哲心意相通，她明白了苏哲的意思。
点点头，她缓缓开口：
“爱丽丝，我要告诉你一件很不好的事情......
在听这件事情之前，我想你先做好心理准备，好吗？”
爱丽丝看林诗情那凝重的模样，心里顿时开始忐忑起来。
洁白如玉的小脸上也浮现出一抹担忧。
“诗情姐姐，情况很不好吗？
我做好心理准备了......我会很坚强的。”
有些颤颤巍巍的，爱丽丝缓声说道。
“嗯。”
林诗情摸了摸爱丽丝的小脑袋，顺了顺她那丝滑的金色长发。
“诺拉家族，现在已经不复存在了。
它被「主」派人灭掉了，族人几乎全部被杀死......幸存的下落不明。
爱丽丝，我很抱歉告诉你这个消息，但......事实就是如此残酷。
对不起。”
林诗情一脸同情地看着爱丽丝，
但她知道，想要做到感同身受，是很难的。
爱丽丝心中的悲伤，几句安慰无法纾解，
还是需要她自己想开一点。
得知这个消息后，爱丽丝的身体颤抖了几下。
长长的眼睫毛眨动着，泪水积蓄满整个眼眶。
身形动了几下，失魂落魄。
“爸爸，妈妈，他们都已经死了吗？......”
一旁的林子凯上前一步，紧紧地抱住了爱丽丝，用生涩的意大利说道：
“爱丽丝，我还会一直陪在你身边的。”
“小凯哥哥，我没有爸爸妈妈了，我族里的长辈一个都看不到了......
我好难过......”
爱丽丝在林子凯的胸膛上，发出低低的抽泣声。
林子凯比爱丽丝高不少，因此爱丽丝正好可以蜷缩进他的怀抱里。
就像狂风暴雨中，一棵树与一朵花互相依偎，林子凯不断安抚着爱丽丝。


第262章 少年热血的童话
老实说，尽管苏哲设想过诺拉家族可能会遇到一些情况，
但他绝对想不到，居然会是现在这样的局面。
先前爱丽丝想要进入血之秘境，结果被伏击，家族的人尽数死亡。
这已经初现端倪，足以证明诺拉家族被盯上，
后续的灭族才是真的诛心。
爱丽丝这个小萝莉再也没有了往日的笑颜，她的泪水滴滴滚落，声嘶力竭地抽搭着。
林子凯也仿佛一瞬间成熟了许多，
似乎成为了一个真正守护公主的骑士，安慰着爱丽丝。
苏哲见状，心思一动。
说不定，这也不完全是一件坏事......
爱丽丝没有了家族的牵绊，今后的敌人势必将会是「主」。
苏哲之前跟爱丽丝做过一些测试，发现她的魔法天赋很高。
虽然血脉质量不算太强，境界也不高，
但未来的发展前途还是很大的。
斯人已逝，还活着的人更应该奋发。
林诗情站起身来，也抱了抱爱丽丝这个娇弱的泪眼萝莉。
顺便准备将她送回房间。
林子凯走在一旁，拳头握得紧紧的。
他看向苏哲。
“姐夫，我想问问你，你知道那个主，究竟是谁吗？
我要给爱丽丝报仇。”
原本少年澄澈的眼睛已经染上了一抹深邃的黑，跳动着复仇的火焰。
和爱丽丝一见倾心，两人也成为了好朋友。
同仇敌忾，林子凯对爱丽丝，更能感同身受。
在这一刻，他无比痛恨那个名为‘主’的存在。
就是它，害得爱丽丝没有了家！
苏哲沉吟道：
“那是一个很强大很强大的存在。
就连我，我这个侯爵在他的眼中，也根本不算什么。
虽然差距很大，可也并非没有机会。
复仇这件事情永远不会晚，只要你从今天开始努力。
终有一天，你会成为那个拥有杀死恶龙实力的勇士。”
带着鼓励意味的一番话让林子凯的脸庞涨红起来。
“嗯！姐夫，我以后一定努力练习魔法。
我要杀死那个人，为爱丽丝报仇！”
林子凯满怀信心地说道。
苏哲温和地摸了摸他的脑袋。
这小家伙，看样子是动了真情。
晚上和林诗情躺在床上，苏哲和她谈及此事。
“小情，我看你那个表弟这辈子恐怕除了爱丽丝之外的女孩，都不要了。
在你送爱丽丝回房间的时候，他跟我说，要给爱丽丝报仇。”
林诗情闻言倒也不奇怪。
“少年热血，情窦初开，以为现在见到的风景便是永恒。
有梦想，终究是一件好事，或许能够激励着他，不断向前吧。”
苏哲不置可否。
“林子凯和你一样，是十三代血族。
我告诉他，他能够成为屠龙者。
可这实际上只是一个童话。
说实在的，爱丽丝复仇成功的概率都比他大啊！”
“童话存在的目的就是为了给人希望。
你告诉他：「你永远没有机会杀死‘主’」，这未免太残忍。
让他有些拼搏的朝气，或许也是一件好事。”
林诗情从侧边抱住了苏哲，口吐幽兰，
带着馥郁香味的气息扑打在苏哲的侧脸，有些痒痒的。
苏哲眼神深邃，沉默着。
血脉和实力是一道鸿沟，努力有用的话，又要天赋干什么？
按照林子凯一个人正常提升实力，
以他的血脉纯度，未来能够达到子爵，那都是奇迹中的奇迹。
可子爵，在「主」的眼中，又与蝼蚁何异？
“这仇，小凯大概率报不了，
可我今后，免不了和「主」有碰撞。
或许在未来，我将手刃它，也算是顺手给爱丽丝报了仇吧。”
苏哲缓声说道。
林诗情微微颔首。
“还是那句话，注意安全。
你放心，我永远站在你这边。”


第263章 年关将至
经过一夜的缓冲，在第二天的早宴上，肉眼可见的，爱丽丝的气色稍微好了一点。
昨天晚上林子凯一直在她的旁边陪着她。
两个小家伙就像私定终身的小情侣，他们牵着手，仿佛连在了一起。
在得知诺拉家族被灭族的事情后，林少华和林雯、周雪茗和叶辉尽皆扼腕叹息。
同时也感到形势更为严峻。
诺拉家族这么强大的存在，都被剿灭。
那个名为「主」的神秘人，势力还真是庞大。
林雯抱了抱这个可怜的小女孩，她轻轻拍着她那柔顺的脊背，和她贴面礼，企图让她的心情好上一些。
爱丽丝在早宴的时候，可能是触景生情，
看到林少华和林雯，想起了她的父母。
她不禁又有些抽泣的趋势。
一旁的林子凯见状给她抽了一截纸巾，交给她的手上。
左手牵着爱丽丝的小手，右手则是轻轻拍着她的后背。
俨然一副小大人的模样。
林少华忍不住在心里感叹，这小子可真是一夜成熟了许多。
按照林子凯目前一百二十岁的年龄，可以开始考虑婚配。
为了保持血脉的纯净，婚配范围都是在家族内部。
不过倘若有适合的血族，也可以与其缔结婚约。
爱丽丝的血脉纯度是第十代血族，他的血脉很纯净......
如果林子凯能够和她完婚，家族里绝对不会有任何异样的声音。
甚至大部分人还会羡慕他，能够找到血脉纯度这么高的妻子。
可缔结婚约，对爱丽丝这个一百二十多岁的小女孩，还是有些为时尚早。
林少华看着林子凯和爱丽丝，不由得暗想道。
也正是从这天起，林子凯找到了表姐林诗情，在她的指导下，开始练习魔法。
爱丽丝也化悲愤为动力，站在一旁。
原本热闹欢愉的林家一下子变得冷清起来。
昔日的两个小调皮鬼沉默寡言，眼神中也染上了丝丝缕缕的坚毅。
林少华在中午的时候，给林泰打了一个电话，跟他说了说林子凯和爱丽丝的事情。
“小凯和一个西方的血族大小姐私定终身，现在商量着复仇，努力修习魔法？”
林泰惊讶地说道。
“确实如此，不过你也不用怎么担心。
我看啊，这件事情上，你家小子是纯占便宜。
爱丽丝的血脉纯度很高，要是和你家小子结合，未来肯定能够孕育出强大的后代。
而且人家小女孩粉雕玉琢，跟个瓷娃娃似的。
你就偷着乐去吧。”
林泰看了爱丽丝的照片，当即笑得合不拢嘴。
忽然他意识到，自己不能这么幸灾乐祸......
人家爱丽丝才刚承受了灭族之痛，他这么开心，真是没有一点当长辈的样子。
可他确实挺开心的，自己家的臭小子拱了一颗好白菜，他这个当爹的，心中自豪难以抑制。
这是意外之喜，有种中彩票的感觉。
再加上儿子也终于收起了玩心，成了一个小大人，开始认真修习血系魔法。
这让林泰有种儿子出息了的感觉。
临近年关，滨海有了浓郁的年味。
林家附近的别墅都开始张灯结彩，准备热热闹闹过大年。
苏哲也正式开始琢磨起带林诗情回家见家长的想法。
将这件事情告诉林少华和林雯后，他们对此表示支持。
苏哲都在他家住了这么久了，也该让苏哲的父母也见见自己的儿媳妇，这是应该的。


第264章 会不会不喜欢我
林家别墅。
林少华坐在苏哲对面，沉吟道：“今年除夕，我就不跟着一块过去了。
家族那边也会有相应的过年事宜，我得跟着一起帮些忙。
等到大年初三吧！我到时候带着你岳母一块登门拜访。
在此之前的几天，你就和小情先在你家吧。”
苏哲点点头：“那当然可以。
我爸妈要是知道你们要来，肯定会有些吓到的......
毕竟我和小情也才认识大半年。
这么快的速度互见双方家长，真是有些闪婚的感觉啊！”
“那没关系，并不是问题，只要你们小两口互相喜欢，这些都是虚妄。”
林少华这辈子最幸运的事情，就是找了苏哲这个姑爷。
想起当时初次相见的时候，还给苏哲来了个下马威。
可真是让他有些感慨。
二月六号，也就是腊月二十七。
等到两天后便是除夕。
林少华和林雯带着林子凯和爱丽丝，准备回族地过年。
现在的爱丽丝，明面上是被林少华和林雯夫妇收养的。
实际上，应该算是林子凯的童养媳了。
两个小孩子一直腻在一起，性格不似先前那样跳脱，但也时不时会相视一笑。
爱丽丝正在逐渐从悲伤之中走出来，这是一件好事。
林子凯确实拿出来了当哥哥的模样，在生活中处处为爱丽丝着想。
或许他们就是命中注定的一对吧！
全都是缘分。
至于周雪茗和叶辉。
周雪茗和家里的关系一直不好，所以她并不打算回家。
父母各自组建了新的家庭，她回不回都无所谓。
斟酌之后，她决定和叶辉留在滨海过年。
滨海这座城市不算太大，却也容得下他们两个互相依偎的灵魂。
逛逛商场，看看电影。
就像普通情侣那样，就已经足够。
周雪茗庆幸，在她三十一岁的时候，遇上了她的白马王子。
哦不，应该是血族王子（#笑）。
叶辉也摆脱了被林梦奴役那段时间的阴影。
他被周雪茗治愈得很好，生活也温暖了许多。
至于叶辉的桎梏——萨尔魔剂。
那是之前家族为了更好地奴役他，所让他服用的药剂。
也被苏哲使用侯爵级别精纯的血能，将药剂的毒素全部清除。
一切都在朝着好的方向发展。
叶辉和周雪茗两个人甜甜蜜蜜，如今正在考虑备孕，生一个可爱的血族宝宝。
不过这件事情并不着急，他们还很年轻，有着大把的时间。
苏哲的家在湖林省，这是距离滨海不算太远，比较靠近内陆的大省，常住人口接近八千万。
湖林省的省会是乾阳，苏哲家就在这里，有些靠近市中心的一个中高级小区。
两天前的时候，苏哲的父母就已经回了国。
苏哲也跟他们说了回家的事情。
母亲张淑娟还是一如既往的心大，对儿子真有些漫不经心。
她的教育方式是，天高海阔，应该让苏哲尽情去闯，而不是给他束缚。
可当苏哲说，自己要带着女朋友回去的时候，他明显感觉到母亲的神情不太对劲了。
苏哲的父亲叫苏建国，他是个性格平和的中年男人。
和苏哲的父子关系很融洽，也很开得起玩笑。
苏建国对苏哲要带女朋友回来这件事情，双手赞成。
按他的想法，自家孩子是男的，那肯定不吃亏。
当然，苏建国也不是赞成儿子祸害小姑娘。
在人家小姑娘愿意的情况下，带回家来，也不是什么坏事。
张淑娟表面上没说什么，但实际上还是担心苏哲会不会再次受到伤害。
上次许柔的事情让苏哲沉寂了半年的时间。
看着儿子消沉时候的样子，张淑娟觉得，这次必须要提前预警，将恶果消灭在萌芽状态。
她必须得好好给儿子把把关，避免再次上当受骗。
苏哲打算开车回去，走高速还是很快的，用六七个小时就能到家，还方便。
虽然有些费神，可他都已经是侯爵级血族，这点精神力消耗对他来说也根本不算什么。
这几天，林诗情又吸了一次苏哲的血。
抽奖次数已经累计到了八次。
等到过年的时候，应该就能累积到十次。
到时候来个十连抽可是妥妥的。
在车上，林诗情的脸上浮现起有些害羞，又有些期待的红晕。
她追着苏哲问东问西。
“你说，你爸你妈会不会不喜欢我啊？”
“我这个粉色的头发会不会有点非主流，他们做长辈的会不会不喜欢？”
“要不我染回黑色？”
“我这身衣服好不好看？你觉得合适吗？”
第一次回家见苏哲的父母，她肯定想要完美一点。
苏哲一边开着车，一边说道：“你就按照你本来的样子就已经足够了。
粉色头发的话，我爸妈应该不会很在意的。
不过，就算他们不喜欢，我也会喜欢你的啊。”
听到苏哲温和的声音，林诗情顿时会心一笑。
心里的蜜罐早被打翻，甜腻的香蜜流了一整个心窝。
她抿了抿嘴，娇声道：
“但不管怎么样，我还是得给你爸妈留一个好点的印象呀！
我肯定得尽量让他们喜欢我。
我可不想到时候结婚的时候，你爸妈一脸嫌弃呢！”
苏哲腾出方向盘上的一只手，刮了刮林诗情的鼻子。
“谁会嫌弃你啊，你这么漂亮，
我给你打赌，他们看到你，肯定可高兴啦。”


第265章 秘境的情况
或许是苏哲的情话起了作用，在接下来的路程中，林诗情一直像个小猫，乖巧地坐在副驾驶的位置。
她神采奕奕，看向窗外不断向后倒退的风景，
吸食了苏哲对她的「爱意」，让她容光焕发，嘴角向上扬起，流露出欢快的神情。
苏哲一边开着车，一边通过「秘境之匙」，链接「精神空间」，和身处血月秘境的嗜血鬼手下取得联系。
阿彪现如今是血神教的司铎，经苏哲任命，统领麾下的数个领主级的嗜血鬼。
森奎在食用血灵果后，目前已经成为了他麾下的第一个公爵。
目前血神教的形势一片大好。
血神教的教义是：[拥护该隐神祇，助其摆脱诡异，莅临凡世，重塑嗜血鬼之尊]
也就是说，嗜血鬼只要拥护「该隐」，为其助力，便可在「该隐」重返人世后，获得功勋，以至于压在血族的头上。
嗜血鬼和血族双方虽然制定了互不侵犯条约，
但那种刻在骨子里的对立，是永远存在的。
不少低阶嗜血鬼没有什么智慧，只知道跟着「该隐」有肉吃。
然后他们就来了。
目前血神教的教众已经突破两千大关。
足有二十四个领主级的嗜血鬼。
领主级的嗜血鬼一般都是侯爵境，他们心怀鬼胎。
有的领主对血神教拥护「该隐」，让其回归并不抱太大希望，
毕竟「该隐」都已经消失了了数千年，回归哪有那么容易？
可因为血王对他们的剥削太重，他们只好反叛，并嚷上一句：
王侯将相宁有种乎？
如此这般，血神教的实力急速膨胀。
对于目前的现状，苏哲既开心，但也有些担忧。
万一自己被亲王级别的嗜血鬼血王注意到的话，就很容易翻车。
所以还得提前想一下对策。
苏哲确实没看错阿彪，他是一个值得信赖的手下。
他灵智不强，但对苏哲可谓是绝对忠诚。
忠诚对苏哲而言，是凌驾于实力之上的。
如果不能为他所用，再强，意义也并不大。
在血神教建立后，阿彪便通过铁腕手段，强制性地将一众领主俯首称臣——
即使是表面上的臣服，也已经足够。
有些心猿意马，心思全都飘到了那片血肉凝结而成的大陆。
一旁的林诗情见状，不禁疑惑道：“你想什么呢？”
苏哲如梦初醒：“没什么。”
“是想哪个小女生了？”
林诗情半开玩笑半认真地问道，语气充满了试探。
苏哲顿时心里一惊。
自从觉察出来林诗情那蠢蠢欲动的病娇属性后，他一再小心，避免出现什么不可掌控的局面。
这个问题很关键。
他选择如实回答：
“你知道的，我能够通过精神空间和那些嗜血鬼联系。
我刚才就是跟我的那些手下联系，看看最近秘境中的情况。”
听到苏哲的话，林诗情点点头。
这个理由挺合理的。
“那你开车也注意一点，免得出车祸。”
听到林诗情的话，苏哲一笑。
“我现在的精神力可以说是浩瀚如海，虽然还没达到无限∞的克莱因神明境界。
但也绝对算是顶尖了。
这样的精神力施展时停，目标还是普通人、平常物质，至少能够暂停好几天的时间。
这么长的时间，早够我扭转局势了。
再说了，我现在的大脑，就算是一心十用，也丝毫不在话下。
开个车，怎么还会出事故。”
林诗情也意识到自己刚才的话确实是有些无厘头了。
确实如此......
实力呈指数级增长是这样的。
“嗯，我也没别的意思，就是想让你别那么忙。
开着车还得留意着秘境中的事情。
多休息一会，不用那么着急。”
林诗情柔声说道。
听到林诗情那软糯的声音，苏哲不禁有些被撩到了。
要不是在高速上，他肯定得来点攒劲的节目……


第266章 丑媳妇还得见公婆
“人呢，还没到呢？”
苏建国站在楼下的单元门口，来回踱步。
一旁的张淑娟看着他走来走去，甚是烦躁，直接拍了他一下。
“老苏，你能不能别晃了？晃得我眼晕！
你儿子带个女朋友回来，不是很正常的事情吗？
有必要这么紧张吗？”
苏建国看向张淑娟，眼露无语。
“所以你为什么一直在这里抖？”
张淑娟浑身像是在按摩器上一样，面色也不自然，在那里绷着。
好嘛......让别人别紧张，她都已经紧张得不得了了。
“你懂什么，我这是舒展一下筋骨！”张淑娟日常嘴硬。
苏建国闻言‘呵呵’一声，才不信。
这夫妻俩倒也有意思，平时拌拌嘴，有老夫老妻的既视感。
对于苏哲带回来一个女朋友这件事，是最让他们不震惊的事情。
他们震惊的是，这个女朋友的家境很好，住在大别墅，开着兰博基尼。
家境这么优渥的女孩咋就把自家儿子视若珍宝，如今还陪着回来见父母......
真是有点匪夷所思。
“那个女孩叫什么来着？”
“叫林诗情，你知道滨海那个林氏集团吧，就是他们家开的。”
张淑娟回答道。
“这也太有钱了......真是有点压力，你说，小哲该不会当上门女婿吧？”
“这还真有可能，小哲都住在人家家里了，
更加神奇的是，林诗情的父母居然也见过小哲，貌似对小哲还挺满意的。
真是令我大跌眼镜啊。
现在年轻人恋爱起来比较快可以理解。
可人家一个上市公司的老总，都接受了他们这段发展很快的感情，
哎，只能说人家女孩子的家长很开明吧！”
张淑娟闻言说道：
“好歹咱家的是男孩，不吃亏。
要是女孩的话，那我就肯定不像现在这么平和了！”
就在两人说话之间，一辆粉色的兰博基尼逐渐临近。
进入乾阳市区之后，兰博基尼超跑的样式瞬间吸引了很多人的目光！
在这个还不算很发达的城市之中，开一辆这样的车，已经算是比较少见的情况了。
进入富康家园小区后，保安也对他毕恭毕敬的，
感觉能开这样车的，肯定都是大人物，绝对错不了。
他是肯定不敢招惹的。
苏哲也不是那种仗势欺人的流氓痞子，对保安的态度很满意，跟他平和地道了一声谢后，就进入了小区。
没过一会，就到了他家那幢的楼下。
远远看过去，一对中年夫妇，男人鬓角微白，身穿黑色外套和运动裤。
女人面容微老，但打扮还算时髦，风韵犹存。
不是父母还能是谁？
苏哲悄悄对一旁的林诗情说：“你看见没有，那两个就是我爸妈。”
“啊！”
到了节骨眼，林诗情感觉自己是愈发的紧张了。
她就像一只受惊的小兔子，双眼紧紧盯着苏建国和张淑华。
“你战战兢兢的干什么？
丑媳妇还要见公婆，
你又不丑，没必要紧张的。”
苏哲安慰道。
旋即他将车开到了楼下的停车位，准备和林诗情一起下车。


第267章 手怎么这么凉？
苏建国站在原地，愣愣地看着不远处的兰博基尼。
“娟儿，你看到了吗？
兰博基尼，居然是兰博基尼。”
说着话，苏建国的嘴唇都打颤。
这可是动辄几百万的豪车啊！
酷爱看豪车的苏建国对面前的粉色兰博基尼型号并不陌生。
这可是2023款的兰博基尼 Revuelto，市场售价600w+。
知道女方家里很有钱，很壕，
但他也没想到居然会这么壕！
把苏建国都给看傻了。
一旁的妻子张淑娟对豪车不甚了解，但看着跑车的架势，也能揣摩出一二。
这车肯定价格不菲就对了。
“老苏，这车的价格得多少钱啊？”
苏建国面露凝重地说：“你猜。”
“三百万？”
张淑娟猜测道。
“三百万？你开什么玩笑。”
苏建国‘哼了’一声，“至少六百多万！落地还得多几十万，加上内饰保险什么的，七百万都打不住。”
“什么？这么贵。”
张淑娟‘嘶’的一声，倒吸一口凉气。
居然这么贵？
苏建国家里的车才是雅阁SUV，市场价才二十万出头。
可这辆兰博基尼，居然和三十辆suv的价格一样了......
不过林氏集团可是上市公司，有这么一辆六百多万的车，应该也不是什么难事。
神情复杂地看着兰博基尼，老两口等待着和儿媳妇的第一次会面。
苏哲解下了安全带，准备下车。
一旁的林诗情握紧小拳头，深呼了好几口气，仿佛下定了决心。
“安啦，我爸妈很和蔼的，你放心。”
轻轻拍了拍林诗情的小脑袋，苏哲安慰道。
林诗情重重点头：“嗯！”
两人一起下了车，
对着远处的那对中年夫妇，苏哲挥了挥手，笑道：“爸，妈。”
苏建国和张淑娟脸色有些僵硬，他们亦步亦趋地走了过来，
同时不时侧目，打量起林诗情。
看样子，倒是一个俊俏的小姑娘！
身穿红色呢子大衣，搭配牛仔裤。
看上去倒是乖巧得很。
就是这粉色的头发多少有些怪怪的，但也在可以接受的范围。
不过现在的小年轻嘛！就喜欢烫染，还喜欢一些夸张的颜色。
这无可厚非，最重要的是儿子喜欢就行。
“小情，这是我爸，这是我妈。”
林诗情有些羞涩地低头，娇声道：
“爸，妈。”
哈？
老两口顿时呆住了。
上来就叫爸妈，这这这......
是不是有点太快了？
张淑娟咳嗽一声：“嗯，那咱们就先上去吧。”
苏哲拿着一个行李箱，他和林诗情走在后头。
一家人很快走进了电梯。
苏哲的家在11层，不高不低，得坐电梯。
爬上去的话，苏哲和林诗情倒没意见，
但老两口是真呛不住啊！
十一层楼，爬上去，小半条命就没了。
四个人在狭窄的电梯间中，气氛有些尴尬。
林诗情沉默片刻，说道：“妈，你长得真年轻，很漂亮。”
这句马屁拍的，颇有些突兀。
张淑娟闻言一笑，尬然道：“哈哈，小情你嘴真甜。
你长得这么好看，真是我家小哲有福气，才能被你看上。”
苏建国也在一旁附和：“就是，也不知道我家小子是不是给你灌了迷魂汤，居然能找到这么好看的女孩子当女朋友。”
在听到苏哲父母的夸赞之后，
林诗情的脸上流露出了欢喜的神情。
“苏哲......他很优秀的。
我能和他在一起，其实是我高攀了。
他人真的很好。”
林诗情十分认真地说道。
平时被林诗情夸很好的时候，苏哲没感觉什么，
但在父母面前还被这样表扬，是在是让他有些尴尬。
挠了挠头，他讪笑两声，老脸微红。
“呵呵，小情你喜欢就好。”
张淑娟没想到林诗情对苏哲的感情居然这么深，
看她这么认真动情的模样，应该不会像上次那个许柔那样，做出伤害小哲，欺骗感情的事情。
如此一来，张淑娟对于这个从天而降的儿媳妇，好感也在快速提升。
至于一旁的苏建国，看着乖巧的林诗情，感觉这就跟女儿一样，
如此俏皮可爱，他不得不佩服儿子，居然有吸引这种女孩的魅力。
电梯稳稳地停在了十一楼，
四人准备出电梯。
可就在这时，一个意外出现了！
林诗情的手不小心碰到了张淑娟的手——
当然，这并不是大不了的事情，
关键是，林诗情是血族，她浑身都是冰凉的啊！
如果想要火热，就得用血能加温。
可林诗情哪里想了这么多，这时候她的躯体还是通体冰凉的。
手也跟冰块一样。
察觉到异常的张淑娟没有往其他的地方想，
她看向林诗情：“小情，你的手怎么这么凉啊？
你是不是哪里不舒服？哪里不舒服，你跟我说，家里的药还是挺齐全的。
医院离这里也很近......”
一旁的苏建国有些奇怪，但手凉并不是什么大不了的事情，顶多说明林诗情比较体寒，身体比较羸弱。
苏哲汗颜，没想到这么快就被老妈发现了一点异常！
林诗情闻言连连摆手，有着些许紧张地回答：
“没事伯母，我就是从外面那么冷进来，所以手有一点冷。
现在到了室内，已经好很多了。”
语罢，她立刻催动血能将手加热，
刚才还寒如冰块的柔荑立刻变得温热起来。
为了证明她的手很温暖，她忙不迭地握了一下张淑娟的手。
感受到手上传来的温暖，张淑娟一颗心放了下来。
她笑道：“没事就好，走，咱们回家！”


第268章 温馨的团圆饭
苏哲的家里算是小富，中产以上。
一百三十多平的三居室，在整个乾阳都是比较大的户型了。
更别说还是在靠近市中心的高档小区。
这样的buff加持之下，苏哲家一平方米的房价高达7万。
这么一个一百三十多平的房子，也就是一千万左右。
没办法，神州国的人太多，好地段的房子又少，物以稀为贵，才成就了如今这样十分变态的房价。
苏哲不禁想，如果只是凭借自己努力，想要在乾阳好的地段买上一套房子，那是想都不敢想的。
他之前读的专业是计算机，这个专业已经足够挣钱了。
可就算如此，毕业之后找工作，最多也就找一个月薪一万的。
除去生活成本，一年最多攒个十来万。
这样的话，996一百年的时间，才能挣到他家目前住的这个房子......
实在是离谱。
不过现在情况不同了，
他现在是侯爵级别的血族。
换算成人类的境界，那也是极为顶尖的人族大佬。
在这样的加持之下，金钱，似乎已经唾手可得。
林诗情有些拘谨地走进了苏哲的家中。
玄关处，为了迎接林诗情，张淑娟特意放了一双粉色的拖鞋。
“听说你要来，这是给你准备的拖鞋。”
张淑娟贴心地说道。
林诗情闻言甜甜一笑：“谢谢妈。”
软糯的声线，乖巧的表情......
再加上一声声的‘妈’，简直要把张淑娟的心都给喊化了......
张淑娟也逐渐适应了林诗情对她的称呼。
她笑道：“嗯，快换上吧。”
苏哲在一旁皱了皱眉：“妈，我的拖鞋呢？”
张淑娟摆了摆手：“你自己找，应该在鞋柜里面。”
“不是......合着我就得自己拿，小情你就得伺候得好好的？”
苏哲靓仔无语。
一旁的林诗情捂着嘴偷笑，眼睛弯的像月牙。
她小声说道：“看来你妈还挺喜欢我的。”
苏哲笑着说道：“是吧，我就说你这么讨人喜欢，我爸妈肯定不会讨厌你。”
刮了一下林诗情的鼻头，他弯腰在鞋柜里面找了找，总算找到了他那双「82年」的拖鞋。
之所以叫「82年」的拖鞋，是因为，这双鞋已经穿了五六年了！
不过这拖鞋很耐穿就是了，至今依然坚挺。
带着林诗情走到客厅，两人郎才女貌，远远看过去，可是相当登对！
张淑娟连忙起身，将做好的水果拼盘往前推了推：
“小情，来，吃点水果。
我再给你倒点水。”
张淑娟立刻开始马不停蹄地忙活起来。
林诗情礼貌点头，十分淑女地叉了一块苹果，放到了嘴里。
虽然身为血族，她无法消化这些食物，
但她可以暂时吃下，然后用血能包裹。
等到时候再吐出来。
苏哲还没有想好，要怎么跟父母说关于「血族」的事情。
当然，这件事情肯定是要说的。
还真得想想该怎么开口。
此时已经是临近晚上，张淑娟已经做了不少的菜。
餐桌上也都琳琅满目，苏哲远远看过去，真是相当丰盛了！
一家人围坐在一起，吃个团圆饭，想来也是一件很温馨的事情。
苏建国也不好意思呆在这里，他不知道跟林诗情说些什么。
于是他也走进了厨房，开始帮妻子准备起晚饭来。


第269章 对话是尴尬的
苏哲和林诗情坐在沙发上看电视，就像是到饭馆吃饭的顾客一样，静候饭做好上桌。
林诗情有些忐忑：
“苏哲，你说我要不要去帮帮忙啊？
我在网上看到了，如果第一次去丈夫家里的话，得帮着他父母做家务做饭。
我这样，跟个大爷似的坐在沙发上看电视，是不是有点不好？
你爸妈应该会说我的吧？”
听到林诗情的话，苏哲摆摆手：“不至于，怎么可能。
我爸妈不是那样的人。
其实他们也有点尴尬，不知道说些什么。
只好先找借口去厨房里面做饭。
你就安心在这里坐着吧，你又不会做饭。
到时候万一你露了怯，出现了失误，
把我家厨房炸了，那才是真的会让我爸妈无语凝噎。”
听到苏哲的话，林诗情只好作罢。
临近新年，电视上全都是一些联欢会的节目。
一些穿的红红绿绿的人在舞台上唱歌跳舞，
还有一些杂技什么的，看上去没什么大的意思。
但用来消磨时间，还是很好用的。
时间一分一秒过去，很快，就到了晚上的七点半。
而饭也已经做好了。
张淑娟招了招手：“来，吃饭吧！”
苏哲闻言回道：“知道了。”
随后他贴到林诗情的耳边，嘱咐道：
“你要是吃不了太多就别吃了，
你是血族，又不是人类，
将食物用血能包裹，然后催吐，肯定不舒服。
你量力而行就好。”
拍了拍林诗情的香肩，苏哲拉起了她的柔荑。
两人一前一后地走到了餐桌。
林诗情很清楚，如果要不暴露自己血族的身份，
伪装吃饭是必须的。
所以在来到苏哲家里之前，她就提前排练过。
吃食物，然后用血能包裹，困在胃里，
随后找时机吐出来。
虽然有些恶心吧，但这已经是最好的办法了。
苏哲目前还不打算将血族的事情全盘托出，
知道的越多，对于他父母这样的普通人并不是一件好事。
他还是希望等到自己真正的实力滔天后，再告诉他们一切。
不然现在的话，他们听到这个事情之后，也只能担心而已。
苏家的桌子很大，坐下四个人绰绰有余。
苏哲坐在苏建国和林诗情旁边，林诗情挨着张淑娟。
形成了四足鼎立的局势。
张淑娟笑眯眯的，给林诗情夹菜。
同时她也问道：“小林啊，你有没有什么忌口？
如果有什么不能吃的，提前跟阿姨说。”
林诗情点头道：“嗯！我知道了，妈。”
得，又是一句‘妈’。
张淑娟虽然有些无奈，但心里还是很高兴的。
一家人就这样，围坐在一起，吃了一顿团圆饭。
场面是温馨的，对话是尴尬的。
苏哲早有预料，于是在说话的时候，常常引导着话题。
林诗情的表现不错，她吃得不算太少，也不算太多。
伪装人类伪装得很像，并没有让苏建国和张淑华起疑心。
张淑华给林诗情准备了一个房间，
本来苏哲家里就是三室两厅。
除去张淑华和苏建国的房间，就是苏哲的房间，还有一个书房。
书房里也有一张床，睡觉还是够用的。
所以张淑华就给林诗情收拾了一下，当做这几天休息的地方。
老一辈的思想都比较保守，
还没有结婚的话，还是不建议睡在一张床上的。


第270章 站在一条战线
吃完饭，便是喜闻乐见的一家人围坐在电视机面前，看联欢晚会的环节。
虽说现在还没有到除夕，可电视台已经开始了预热，
每天晚上也都是各种晚会节目。
其实看电视倒是次要的，这更像是一个社交场合。
目的就是为了多了解一下林诗情的情况。
虽然苏哲对林诗情知根知底，可他的父母对她可是知之甚少。
于是有一搭没一搭的，张淑娟开始了尬聊。
“小林啊，你是念什么专业的啊？”
林诗情闻言看了一眼苏哲，自然地回答：“我是学中文的。”
苏哲有点想笑。
他和林诗情好像已经小半年没有去学校了。
这半年以来，他都快把之前学到的知识还给老师，
而且连他的专业是什么，他都得反应一会儿才能回答上来。
但这也是没办法的事情，
时过境迁，去学校学文化知识，对他来说，已经没什么用了。
“这样啊！我听小哲说你们是一个学校的，
你们是怎么认识的啊？”
张淑娟最好奇这件事情，装作不在意地问道。
而一旁的苏建国闻言也凑了上来，
他也想知道儿子是怎么把这么漂亮的一个富家女孩「骗」到手的。
“我们就是在学校里认识的，我看苏哲第一眼，就对他有好感。
然后就跟他要了微信，一来二去，我们就发展成恋人啦。”
倒是一个挺普通的校园恋爱故事......
只不过居然是林诗情主动的，张淑娟不动声色的瞥了一眼苏哲，
似乎在说：这姑娘也真是瞎了眼了，居然看上你这样的......
苏哲则是雄赳赳气昂昂，挺起了胸脯。
苏建国嘴角含笑地抿了口茶，
自己的儿子，有他当年的风范啊！
别看张淑娟现在有些苍老，皱纹也变得多了，
但在当年，可是风华正茂一枝花！
而且正因为苏建国和张淑娟的颜值都很高，苏哲受了遗传，颜值反而青出于蓝而胜于蓝，更加高了。
又聊了聊林诗情家里面的情况，时间恍然而过，
直接就来到了九点多。
苏哲的父母睡觉都比较早，他们十来点钟就要睡觉。
所以便起身，准备收拾床铺。
张淑娟拉着林诗情走向客房，热络的像是拉着自家闺女，
苏哲见状也想跟上去，可一旁的父亲直接拉住了他。
“小哲，你跟我过来一下，我有话跟你说。”
看着苏建国认真的模样，苏哲眨了眨眼睛，
看样子，应该是比较重要的事情啊......
他跟在父亲后面，来到了父母居住的主卧。
苏建国径直走向床头柜，在抽屉里面一阵摸索，
片刻后，他似乎是找到了些什么，将东西拿了出来。
苏哲好奇地看着，在看到那东西的外包装后，他顿时倒吸一口凉气，
嘶！居然是传说中的安全T。
将一盒TT递给已经石化的苏哲，苏建国语重心长地开口：
“小哲，你现在也长大了，有些事情我必须要跟你说一下，
你说你现在也跟人家小林互相见了彼此的家长，感情基本上也算是稳定。
虽然你们俩的进展有点快，可毕竟是你们自由恋爱，我们做长辈的也不方便说什么。
可你们要知道，你们可还是在上大学。
最起码，也得等到大学毕业，才能结婚以及别的什么事情。
年轻人火力旺，我理解，而且现在这个时代节奏也挺快的。
你们想干什么，我不阻拦，但最重要的还是得注意安全。
这个你得放在心上，万一有了意外，到时候去医院，可很伤女孩子身体的！”
看着苏建国一脸严肃的表情，苏哲表示，
你儿子到现在还是一个童男呢拜托！
苏哲虽然有时候和林诗情亲至深处，有些难以自禁，
但他还是觉得，一切等到结婚的那天，才是至臻的圆满，绝对的浪漫。
神州国民风向来含蓄保守，苏建国能够说出来这番话，也真是为难他了......
苏哲重重点头，沉吟道：“爸，其实你多虑了，
这方面，我还是很懂的，你有什么不懂的，也可以问我，我肯定知无不言言无不尽。”
看着苏哲的模样，苏建国慈祥地来了个蕴含父爱的爆栗。
“你小子！”
从主卧出来，苏哲将TT盒子放在了裤兜里，走向客房。
门虚掩着，好像张淑娟在和林诗情说什么悄悄话。
苏哲当即使用「血族听觉」，顿时将她们说的话听得一清二楚。
张淑娟问道：“小情，其实我家小哲缺点还是挺多的，
他那么懒，家务也不常做，还邋遢，你可得多包容包容他啊！”
得......又在说我坏话了，苏哲靓仔无语。
不过母亲的这番话肯定也没有什么恶意，就是为了让林诗情多照顾照顾他。
张淑娟刀子嘴豆腐心惯了，苏哲早就习惯。
“我知道的，妈，大不了我做家务嘛！而且现在也有扫地机器人、全自动洗衣机什么的，
也都很方便啊！”
林诗情满脸笑容地说道。
看着面前娇容如花的林诗情，一副小媳妇的模样，
张淑娟也是彻底服了，也不知道自家儿子给这小姑娘灌了什么迷魂药，效果这么顶......
“哎，看你这么懂事，我都感觉不好意思了。”张淑娟苦笑着摆摆手，旋即补充道：
“小情，如果小哲欺负你的话，你一定跟我说，
我绝对帮你收拾他！”
林诗情笑得更开心了，一双眼睛像月牙：
“嗯！妈，我知道了。”
苏哲在门外叹了口气。
害，这婆媳俩，可真是处成母子，站在一条战线了！


第271章 巍峨的雪山
已是深夜，天穹如墨。
偌大的房子中静悄悄的，听不见一丝声音，
忽然，一个黑色的身影出现在客厅之中！
他身材高大，步伐轻逸，只发出了微弱的脚步声，
几个闪身之间，就已经来到了客房的门口。
就在他准备夺门而入的时候，一个娇滴滴的声音幽幽传来——
“夫君，进来吧......”
勾魂一般的柔媚，酥到了骨子里......
苏哲不禁舔了舔嘴唇，妖然一笑，直接推门而入，
一进门，他就直奔床铺。
甩掉拖鞋，骨碌一下，便钻进了林诗情的被窝之中。
林诗情特意催动血能让身体变得温暖起来，
在这样的加温熏陶之下，被窝里也十分温暖，不由得让苏哲十分惬意。
林诗情看着近在咫尺的苏哲，扑哧一笑，
轻轻点了一下苏哲的鼻子，她娇嗔道：“你还真来啦，
看你那个猴急的样子。”
“怎么了？同床不积极，态度有问题！”
苏哲理直气壮地回道。
林诗情抿了抿嘴，心里甜滋滋的。
晚上睡觉的时候，两人自然是分开睡的，
虽然苏哲想要抗议，但也觉得第一次来他家，就一起睡确实不是很合适。
也会让父母觉得林诗情比较轻浮。
所以他最终还是忍了忍，选择先回房，
等到父母睡着之后，再偷偷过来。
在林家的时候，两人一直都是睡在一起的。
突然不在一起睡了，他还真有点不习惯。
“哼，苏哲，要不你还是回去吧。”
林诗情眼睛闪闪的，忽然说道。
“为什么？”
苏哲一边说着，手也不老实起来，
直接将林诗情的娇躯紧紧裹进怀里。
“我......我是感觉我就跟你的便宜老婆似的，
要是被你爸妈看到了，肯定得说我不自重。”
林诗情口中喷薄着旖旎的热气，搔得苏哲脸颊痒痒的。
“别胡说了，他们哪里知道咱们经历了什么，
从一开始的一夜白头，杀死那两个西方血族开始，
咱们就一直危难与共。
虽然也才半年多的时间，但经历的事情，却要比普通人数年的经历都要多了吧？”
苏哲安抚着怀里的少女，直看到她的眉目晕开，嘴角也攀上一丝笑意。
“话是这么说......好吧，那你就在这里睡吧。
不过等到明天早上的时候，你必须得提前离开！”
林诗情点着苏哲的鼻子，轻声说道。
她还是很喜欢听苏哲说甜言蜜语的。
说完话后，林诗情张开双臂和双腿，
就像一只八爪鱼一样，将苏哲一整个缠绕住了。
两个人拥抱在了一起，如胶似漆。
苏哲本来是没有什么困意的，
可身处温柔乡，他竟然涌现出了几抹疲惫。
眼睛很快也就睁不开了，
昏昏沉沉之中，便进入了梦乡。
在梦中，他好像又看到了上次那座高挺巍峨的雪山，
雪上的顶端，粉红色的那簇花朵依然茂盛。
并且带着沁人心脾的芳香，那是世间最美的绝色。
他看着如此美丽的风景，感觉有一种回到襁褓的感觉......
徜徉在雪山之上，他肆意奔走，来回跳跃，就像一个幼稚的小孩，
似乎永远也玩不腻，玩不烦。
男人至死是少年啊！
......
......
砰砰砰！
敲门声忽然响起。
“小林，起床吃早饭了！”
张淑娟的声音划破了早上的宁静，让正处甜蜜的两人一瞬间睁开了双眼。
苏哲一摸脑门，眼神剧变，
夭寿！忘了早前起床回房了！


第272章 想象力是有极限的
苏哲立刻从床上弹了起来，有些不知所措。
在床上的林诗情火急火燎地爬了起来，连忙冲着门外喊道：
“我知道了，妈，我这就起床。”
张淑娟闻声说道：
“好。”
说完话后，她有些欲言又止，
最终还是开口问道：
“小林啊，小哲是不是在你这里呢？
我看他房间里面没人。”
林诗情立刻回答道：“那肯定没有啊，我昨天晚上就是一个人睡的，
他没和我一块。”
“这样啊！真奇怪，也不知道这小子跑哪里去了。”
张淑娟闻言，将信将疑地说道。
这大过年的，苏哲应该也不会大早起跑到外面吧？
肯定就是在林诗情的房间里，只不过她不愿意戳破罢了......
张淑娟心里暗叹一声，
林诗情和自家儿子发展得这么快，究竟是不是件好事？
她这个老母亲又开始有些担心了！
苏哲木了，
不过转瞬之间，他便想出了解决办法。
他又不是什么普通人，他可是血族，
想要解决这件事情，那要简单得多。
林诗情细眉皱起，看向苏哲，
一脸嗔怪地轻声说道：“都怪你，害得我怎么办？”
“没事，你看我操作。”
苏哲耸耸肩，一脸轻松地说道，
旋即他便走到窗户边，将窗户一整个拉开。
林诗情眨了眨眼睛，也是很快明白了苏哲的意思——
苏哲要跳楼。
当然，这并不是什么大不了的事情，
对于侯爵而言，就算从万米高空坠落，也死不了。
只需要催动血能，延缓身体的下坠，便不会受到什么太大的伤害。
苏哲从窗户一跃而下，
随后，飘然落在了地上。
不过，这么大的动作自然不可能没有一个人看到，
苏哲做好了预防，他那淡金色的眼眸微微一闪，便将所有看到的人催眠了。
就算是监控，也被他的意念损坏，录不出图像。
万事俱备，他轻飘飘地落在了单元楼下。
11楼的窗户口，林诗情探出了脑袋，
冲着苏哲挥挥手，两人相视一笑。
只不过略微有些不雅的是，苏哲现在还是穿的是睡衣。
其实苏哲还是比较喜欢裸睡的，
他也想要说服林诗情跟他一起裸睡。
可林诗情终究还是比较害羞，做不出来如此大胆的事情。
他也就只好软磨硬泡，或许在未来的某一天，
林诗情能够接受裸睡这一个选项吧！
苏哲走进单元楼，轻车熟路地走进楼梯口。
三秒钟，从一楼到十一楼！
苏哲就像一阵风一样，飘过了无数的台阶......
实力强大，真的可以为所欲为。
嘴中哼着‘无敌是多么寂寞’，他敲响了房门。
笃笃笃！
“来了来了，谁啊？”
张淑娟一边说着话，一边走到了门口。
打开门，看到是苏哲，她一下子就蒙了。
张着嘴，她指指林诗情的房间，又指了指苏哲，
一时之间感觉不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
“我下去溜达了一下，怎么了？看你这么惊讶？”
苏哲一笑，
反正他妈是肯定想不到，刚才苏哲跳下了楼，然后又爬楼梯爬了上来。
毕竟，人的想象力是有极限的，无法幻想出认知以外的事件！


第273章 突然造访的西方血族
滨海，林家别墅。
临近过年，这里空荡荡的。
叶辉和周雪茗本来打算在滨海过年，后来想了想，最终还是选择去海边度假。
毕竟这么悠长的假期一年一次，必须要认真对待，好好珍惜才是！
已是夜晚，静悄悄的，
一伙人高马大的白人悄悄溜进了别墅的大门。
走在最前面的谢克斯皱了皱眉，随后戏谑地拍了拍手。
“都别往里面走了，
这里面没有人！”
谢克斯受「主」的委托，前来杀死林族的那个少女——林诗情。
在他看来，「主」让自己过来做这件事情，可真是小题大做了！
作为侯爵九阶的存在，让他来处理一个侯爵初阶的少女，
这简直是浪费他的时间和精力！
可「主」都已经这样吩咐，他也不好多说什么，只好答应了下来。
他的旁边跟随着两个和他一同前来的西方血族，
分别名叫麦当娜和约瑟。
他们正好就在神州国内，于是干脆跟着谢克斯，一块过来完成任务。
麦当娜和约瑟的实力不算太强，都是侯爵四阶和五阶。
不算很强，但他们认为，如果想要杀死一个二阶三阶侯爵少女，应该并不是一件很困难的事情。
“看来他们是离开了？”麦当娜皱了皱眉头，说道。
“应该是的，那咱们就需要再寻找一下别的地方了。”
谢克斯说道，看向一旁的约瑟。
约瑟的互联网技术很强，他主要负责搜集情报。
顺着谢克斯的眼神，约瑟点了点头：“我知道了。”
三人无功而返，在别墅之中晃荡了一圈，
约瑟也趁机装下了几个隐形摄像头，获取更多的信息。
而在林族别墅之外的两三个街道之中，张星语和陆晨停下了车，
两人就在路边，面色有些凝重地将目光投向林家别墅的方向。
虽然临近过年，可张星语和陆晨一直不愿意返回帝京。
这主要是因为在大家族，繁文缛节实在是太多，
也需要守许多的规矩。
这对于他们这两个年轻人而言，是很难接受的。
所以他们打算再在滨海待上几天，顺便在这座号称神州国最发达的城市之中游玩一番。
更何况他们才刚刚修成正果，特别珍惜彼此在一起的时光。
当然，他们在家族那边也已经订婚了，绝对不用担心未来会没有相处的时间。
“陆晨，你看那边，是不是有很强烈的血气波动？”
张星语有些不安地说道。
那股波动十分危险，并且十分明显。
血气波动如果不特意针对某个人释放，人类是感觉不到的，
可血族对血气波动的感觉十分敏锐，张星语很快便察觉出了异常。
也就是在同时，她和陆晨便隐匿了自己的气息，避免被发现。
“这么强大的血气波动，应该至少是侯爵级别的了吧？
这也太匪夷所思了，现在居然还有血族登门，想要杀死苏哲和林诗情？”
陆晨诧异地说道。
他觉得苏哲和林诗情一直都不显山漏水，怎么能被西方血族盯上呢？
张星语叹了口气：“谁知道呢？
现在国内早就不像以前那么安全了。”
说着话，她原本和陆晨有些甜蜜的心情也变得有些沉重起来，
随即打开手机，拨通了血网组织之中的技术担当，苏恒的电话。
“苏恒，你帮我查一下在广陵路这块的监控，对......记得一直到到顺德路的方向，
有几个西方血族，现在正在往外走，你应该很快就能够查询到。
好，我等你消息。”
放下电话，张星语的表情缓和了一点。
“无论如何，这个消息都得告诉苏哲和林诗情，
在事情没有查清楚之前，他们最好还是别回来了。”
风声鹤唳，气氛一下子变得紧张起来。
陆晨在一旁点点头：“嗯，我知道了，
我这就给他们打一个电话。”


第274章 打游戏的优势
此时的苏哲正在家里，和林诗情打着游戏。
因为家里就一个电脑，两个人也就只好玩手游。
手游的话，选择并不多，
斟酌一番，两人便一起打开了王者农药。
虽然这个游戏被很多人诟病，但不得不说，当个消遣来说还是很合格的。
苏哲一般喜欢打野，林诗情就选一个瑶妹跟在他身边，
于是，射手就不乐意了，不禁在那里阴阳怪气。
「呦，看你们这小情侣挺甜蜜啊！」
苏哲倒也不生气，
羡慕吧，羡慕死你。
依靠成为侯爵后，暴涨的精神力，现如今苏哲的脑力可以说是很高了。
在他的分析之下，纵观全局，对面不是他的一合之敌。
5V5游戏，最重要的并不是操作，而是意识。
蹲草集火秒掉一个人，己方便会有很大的优势，
这样的话，开团打起来，赢的概率就大多了。
作为一个合格的打野，必须要带好节奏，并且避免死亡。
一旁的林诗情虽然也只是第一次玩，可她学得很快，没多久，就已经摸透了这个游戏的基本逻辑。
两人搭配起来，直接把对面杀疯了。
后来林诗情觉得当辅助有点发挥不出来实力，于是便选了射手。
两个队伍中最关键的位置被他们包揽，一路连胜也就是自然而然的事情了。
经由这件事情，苏哲意识到，打游戏的话，智商更高，确实会更占优势！
只要比对手多想一步，就能够抢占先机，更加游刃有余。
“不打了，没意思了。”
打了十多把连胜，苏哲放下了手机，感觉兴趣缺缺。
一直连胜，对手都笨的跟麻瓜一样，
长此以往，一点波折也没有，就好像题目都是1+1，1+2这种的，做多了之后，就感觉特无聊。
林诗情闻言点点头，她也觉得没有什么太大的意思了。
要是做代练的话，或许能挣不少钱吧？......苏哲不禁想到。
但旋即，他笑了一下，
自己这真是杀鸡焉用牛刀，这么强大的实力做什么不好，去做代练。
这就好像让他街头卖艺，表演胸口碎大石。
能挣钱吗？确实能挣，但没必要。
叮铃铃！
手机突然响了，苏哲一看打电话的人，顿时眼神闪烁起来。
一旁的林诗情见状眉头微皱，凑了过来，
“陆晨啊？他找你什么事情？”
看到来者是陆晨，林诗情倒也不怎么在意了。
“不知道。”
苏哲说着话，便将电话接了起来。
“喂，陆晨，找我什么事情啊？”
一边说着，他还不时看向一旁的林诗情。
“是这样，我和张星语在你家别墅附近遇到了一伙西方血族，
看样子，他们是想要找到你们家，至于究竟是什么事情，我就不知道了。”
听到陆晨的话，苏哲的一颗心立刻提了起来，
神色也在一瞬间严肃起来。
叶辉和周雪茗好像就在家里面呢！
“我家别墅里面好像有人啊......”
“是吗？不会吧，我并没有察觉到什么战斗的波动，
你先别着急，我和星语已经让苏恒去查周围的监控了，
等一会儿我就能给你结果。”
张星语也在一旁说道：“苏哲，你先别太着急，事情没有你想的那么糟糕。
不过在事情解决之前，你和你的家人还是先别回到这里了。”
苏哲闻言说道：“好，我知道了。”
就是不知道那些找他的西方血族下一步会有什么动作......
要是真找到了现在他家这里，那肯定免不了一场恶战啊！
林诗情也变得担忧起来，她立刻给叶辉打了一个电话，
毕竟是照顾她一百八十年的管家，虽然没有血缘关系，但也跟亲人差不了多少了。
“叶叔，你在哪里？”
对面一接起电话，林诗情立刻问道。
那边的叶辉有些奇怪，回答道：“我和雪茗在亚湾旅游呢，怎么了？
小情，你有什么事情找我吗？”
林诗情顿时松了一口气，她回答道：“没什么大事，
不过有一件事情，我必须要跟你说。”
顿了顿，她接着说道：
“在我没有跟你说之前，你千万不要回到别墅，好吗？”
不要回到别墅......
听到这个消息，叶辉不由得揣测起来。
不过现如今的林诗情已经不是当年那个需要他照顾的小女孩了，
她的羽翼渐丰，既然她这样说，肯定也是有她的道理。
叶辉沉声答应道：“嗯！我知道了，
那我等你消息，反正亚湾这边的风景不错，我和雪茗在这边多玩两天也没什么问题。”
“好，那我就先挂了。”
得到叶辉的回复后，林诗情放下了心，挂断了电话。


第275章 别样的默契
鑫阳酒店的五楼，苏恒眼神凝实，认真地看着面前的屏幕。
屏幕之上，是十数个独立的窗口.
每个窗口，都是一个监控摄像头返回来的数据。
滨海的监控系统还是很完备的，并且防黑客的壁垒很强，一般人想要攻入，还真不是一件容易的事情。
眉头皱起，苏恒截取了几段视频，稍微剪辑了一下。
随后便将视频发给了张星语。
并且配文：「这就是我目前查询到的信息。
一共有三个西方血族，两男一女，他们目前住在市内的博洋酒店，下一步动向还未可知。
不过可以确定的是，他们的确就是冲着林家别墅去的。」
张星语收到消息后，快速浏览了一遍，
一旁的陆晨也看了一眼，随后转发给了苏哲。
很快，苏哲就给他打过来了电话。
“拍到他们的脸了吗？”
陆晨闻言说道：“没有，他们都戴着帽子和口罩，监控根本照不出来。
不过只看体型的话，还是很好辨认的。
都是那种身高比较出类拔萃的存在。”
“嗯，我看视频了，大致有了印象。”
苏哲的脑袋在疯狂运转，
他在想，自己到底什么时候得罪了西方血族？
或许是因为自己加入了血网组织？
那也不可能，他刚刚加入，还没有参加过任何一次的击杀西方血族行动......
那是之前在别墅的时候，杀死的那几个狼人，这几个血族是找他来报仇的？
更不可能了，狼人和血族是死敌，哪有帮死敌报仇的......
他的眼神忽然虚幻起来，
“不对，应该是血月秘境之中的事情！”
在笼络许多的嗜血鬼，将其洗脑，打造了血神教之后，
苏哲就一直要求各个嗜血鬼领主派出小队，外出寻找西方血族小队，然后歼灭。
除了阿尔文那支最强的小队，他的实力达到了亲王级别，
之外的小队最强者也就侯爵左右。
这对于苏哲的嗜血鬼军团来说，是完全可以处理的。
可他即使这样大面积地铺设人手，也难免有漏网之鱼！
这样的话，肯定会导致一个问题，
他会被人盯上！
可苏哲一直处于隐身状态，那些西方血族估计根本注意不到他，
而是会注意到林诗情......
要知道的是，嗜血鬼军团明面上的主人一直是林诗情，
根本没有一个嗜血鬼见过苏哲的踪迹。
可林诗情没有隐身，她一直都是摆在明面上的一颗棋子，
林诗情大部分时间都待在血旗的血肉城堡之中，但有几次，他还是出去过。
可能在这个期间，就会被一些西方血族所看到。
正因为这个信息，那几个西方血族才会直接去到林家别墅，
目的就是找林诗情算账。
苏哲还有更进一步的大胆设想。
那就是这次的计划之中，肯定还有「主」的影子。
不过也正常，这次「主」花了那么多的心思，就是为了让手底下的人在东方血月秘境攫取一些利益......
却没想到偷鸡不成蚀把米，自家最顶尖的小队都全部阵亡了。
大过年的，还派出一支小队，来找林诗情，也真是用心良苦了。
看着苏哲一直在那里冥思苦想，一旁的林诗情则有些困惑。
她在逻辑推理这方面的能力比较欠缺。
更何况，她知道的信息也不多。
苏哲看林诗情仍然迷惑不解，于是他把他的想法跟她说了一遍。
林诗情听完之后，脸色变幻，
她看向苏哲，苏哲也以同样的目光看向他。
两人感觉彼此之间充满了默契，好像有一根神经搭上了，
于是两人异口同声，一起开口：
“下一步，那三个西方血族很可能前往族地！”


第276章 青春的味道
在得到这个答案后，林诗情一下子便慌了，
她立刻想要打电话给父亲和亲人，让他们尽快远离族地。
可苏哲却想都没想，直接拉住了她的手。
“等等，先别通知。”
看到苏哲眼神之中的坚定，林诗情面色变幻，
最终她还是垂下眼帘，将手机放了下去。
林诗情也知道苏哲一向都很有办法，想要听听他的意见。
“如果勉强一下的话，说不定咱们可以杀死那三个西方血族，
跑只是一时的办法，并解决不了根本问题。”
苏哲颔首说道。
“但你忽略了一个问题，那就是打跑了一波，还会来一波，
这样持续下去，什么时候是个尽头？”
林诗情忍不住说道。
虽然不知道那名为「主」的存在究竟是怎样的存在，
可凭借他在西方的号召力，再找来公爵级别的血族来攻击他们，应该也不是什么难事。
到那个时候，要想再抵挡，就困难得多了！
“小情，你是不是忘了，我还有一次十连抽呢。”
苏哲看着林诗情，嘴角勾出一抹弧度。
听到苏哲的话，林诗情顿时一愣，
是啊，还有一次十连抽。
说不定这十次抽奖之中，就会有什么可以让他们绝处逢生的好东西......
一次抽奖太冒险，可十次总不至于还是非酋吧？
苏哲很有把握，他不相信他的脸会有那么黑。
现在他已经累积了九次的抽奖次数，
想要继续抽奖，就需要林诗情再吸他一次。
两人情至臻境，已经不需过多言说，
林诗情便趴在了他的身上，小脑袋伏在了他的脖颈位置。
“那我来了。”
林诗情小声提醒道。
她其实是很喜欢这个环节的。
感受到苏哲那温热的液体一点一点没入自己的唇舌，进入胃部，
暖洋洋的，十分舒服。
并且现在的苏哲可是侯爵，血液质量和之前相比，已经是一个新的高度，
这也将血液的味道拉到了更高的位置。
苏哲点点头：“来吧，又不是第一次了。
我早就习惯了。”
林诗情点点头，獠牙伸出，便刺破了苏哲的脖颈。
血液顺着她的嘴，逐渐流进她的体内。
苏哲一直不是很清楚，为何对血族而言，这有些腥气的液体，居然能够让他们那么热爱。
在这一点上，部分女人貌似和血族有点像，
不少女人好像都喜欢腥气的液体，还喜欢喝......
就在林诗情吸得正开心的时候，
房门突然被打开了。
“我说，小哲......”
目前苏哲和林诗情是待在苏哲的房间，
所以张淑娟也没有那么多禁忌，毕竟是自己的儿子，想进就进，想出就出，没有那么多的避讳。
可当她看到床上，那个娇美的少女俯在自己儿子的身上，嘴唇印在他脖颈上的时候，
张淑娟的身子一下子麻了。
自己......好像来的不是时候啊！
她连忙向后退去，并且带上了房门。
苏建国此时正在厨房，
看到妻子如此慌张的模样，他不禁一阵好奇。
“怎么了？看你那惊慌失措的样子。”
“哎呦，你可别说了，
你猜我刚才看到什么了？”
“看到什么了？”
苏建国也好奇，该不会是儿子做导数题的时候，被妻子发现了吧？
这小子也真是的，都有女朋友了，还做导数题干什么......
张淑娟看了看苏哲那紧闭的房门，
随后总算放下心来，压低声音，对一旁的苏建国绘声绘色地说道：
“小林，她抱着咱家儿子，嘴唇就印在小哲的脖颈上，
诶呀，真是让我没眼看了！”
丰腴的美妇人脸庞之上染上了一抹娇羞，
给苏建国看得一愣一愣的。
在张淑娟的脸上，苏建国貌似找到了一种年轻时的感觉，
小腹也随之变得有些火热。
他的嘴角扯动：“这......这有什么，咱们年轻的时候，这种事情也不少见吧？
更何况现在的年轻人啊，多正常，我看你就是有点反应过度了。”
张淑娟哼了一声：“我看，也就你这老不正经的才会这么不在乎吧。”
“你这说的，人家小林那么漂亮，又不是什么女妖精，
对小哲还好，你还想要什么，人家家里还有钱，
人家是女孩，咱家是男孩，你就别咸吃萝卜淡操心了。”
苏建国丝毫不落下风。
张淑娟无奈地摆摆手：“好吧好吧，我淡操心，
我看这架势，等明年的时候，这小兔崽子就能给我整出来个小孩。”
苏建国摇摇头：“不至于，我跟小哲打过招呼，他清楚的，
他肯定会注意安全的！”
......
......
此时的房间之中，林诗情依然沉浸在吸食的快乐之中，
她并没有因为张淑娟贸然进门而改变自己的节奏。
血族在吸食血液的时候，是察觉不了任何其他的事情的，
换言之，在这个时候，除非是声音特别大的事情，否则林诗情都不会察觉。
而被压在下面的苏哲，也早就开启了血族听力，
将门外父母的对话听得是一清二楚。
怎么说......这感觉就像是公开处刑，简直让他有点想要逃离这个星球。
脖子上很温热，那是林诗情因为吸吮，所以温度变得有些过高。
苏哲摸了摸林诗情的头发，还是像以前一样，那样的柔顺光滑。
淡淡的痛感已经不能再让他有丝毫动容，
在吸血这件事情上，苏哲和林诗情攻守换位，
苏哲也总算做了一次「守」方。
在某种程度上，他也体验了一下林诗情的感受。
被动和主动不一样，但也各有韵味......
二十分钟过去，
林诗情松开了苏哲，躺在了一边。
说实话，在自己的房间，看着自己睡了十大几年的单人床上，
有朝一日也能睡上一个这么漂亮的女孩，这种感觉十分玄妙。
单人床有些拥挤，可也足够两人一块躺着。
苏哲不禁响起，少年气盛的自己，这张床承载了他多少的回忆？
在无数个躁动的夜晚，就在这里，他写下了一道道导数题。
青春的味道啊！


第277章 我的脸怎么这么黑？
就在林诗情完成吸血的下一刻，
在苏哲的耳边，也传来了一个熟悉的声音——
【叮！检测到宿主又一次完成任务，全属性+1，抽奖次数+1】
【恭喜宿主，希望宿主再接再厉，再创辉煌！】
听到统子的话，
苏哲真有点无语。
从一开始的吸血一次，增加一点的属性值，
到现在了，也算是中后期了吧。
每次吸血完成，还是加一点的属性值。
要知道，现在苏哲想要升一阶，可是需要五十万属性值的！
一点属性值对他的作用，那可是相当的微乎其微......
不过这也不重要了，
就算找统子抗议，这厮估计也不可能有丝毫改变。
冷冰冰，一点也不智能的系统啊，我真想邦邦给你两拳。
将视线转到奖池之上，抽奖次数后面已经变成了10。
十级的奖池熠熠生辉，其中琉璃若灿，金光闪闪，
给了苏哲一种只要抽奖，就绝对能出好东西的错觉。
刚想点击十连抽按钮，他忽然停下了手，
不对，好像少了一个步骤！
耳边缺少了一些关键的声音。
眉头一皱，作沉思状。
片刻后，苏哲恍然意识到了缺少了什么，
他的嘴边露出一个淡淡的笑，还能缺了什么，不就是必备曲目《好运来》吗？
想让林诗情在一旁唱，然而她已经坠入了梦境，进入到沉睡状态。
而刚才吸食苏哲的那些血液，已经转化为丝丝缕缕的能量，在她的身体之中游走。
因为两人已经建立了羁绊，境界也会同步，
所以苏哲也感受到自己的属性值也在随之上涨。
虽然上涨的不算多，几百几百地增长，最多也就只能增加一万左右，
可这也聊胜于无了。
让林诗情吸血五十次，应该能够让他提升一个境界。
三天吸一次，五十次就是一百五十天，小半年的时间。
他目前是侯爵三阶，还差七阶才能进入公爵，
这样来算的话，光让林诗情吸血，然后境界反馈的话，苏哲需要至少三四年的时间，才能够抵达公爵境。
虽然对寿命以千年计算的血族而言，这已经是奇快无比了，
可苏哲依然觉得有些慢。
原因无他，现在的情况实在是扑朔迷离，
说不定什么时候，西方血族就群而攻之。
神州国现如今的和平是表象，背后暗流涌动，
没有足够的实力，到最后就很被动。
舒了口气，苏哲屏气凝神，
手指微微上挑，按在了屏幕上的「十连抽」按钮。
【正在为宿主十连抽中......请稍后！】
【叮！恭喜宿主抽奖成功！】
【抽奖十次，共获得三万属性点，高级时停技能】
听到最后的结果，苏哲有些愣住了，
就这？
没了？
高级时停......他之前一直使用的都是初级，
可就算有了高级时停，想要逆转战局，反杀九阶侯爵，也是不可能的事情。
无奈扶额，苏哲感觉自己的脸真是有点黑。
没让林诗情在旁边唱好运来，真是一个错误的决定！
三十天啊，足足攒了三十天的抽奖次数，
就像攒了三十天的元石，然后抽奖池，结果最后却歪了保底......
这种心里一万头草泥马争相奔腾的感觉，实在是让苏哲有些淡疼。
“不过也正常，顶尖的奖励概率那么低，想要抽到，那可不得祖坟冒青烟才能做到？”
心绪翻涌，他稳了稳心神，
随即便将视线投向「高级时停」的介绍。
【时停（高级）：立刻暂停某个目标或某个固定区域内的时间，
维持时间根据精神属性而定，对精神越高的个体效果逐渐减弱】
似乎和初级的时停没什么太大的区别啊......
没有出那种逆天的奖励和技能，苏哲只能启动B计划。
可在规划下一步之前，他先给陆晨打了个电话。
此时的陆晨和张星语正在鑫阳酒店的大套房之中，
在他们身前的，是正在忙碌的苏恒。
现如今，苏恒已经彻底将那三个西方血族的位置监控起来了，
一旦他们有什么动向，苏恒都能第一时间获知。
并且，那三个西方血族的信息，也已经被他彻底探查，翻了个底朝天。
【谢克斯：意大利血之家族——多尔家族的长老，在「主」手底下已经工作多时。
他是那三个西方血族的首领、老大，目前的实力为侯爵九阶。
可以掌控的最强魔法：根据之前谢克斯在国内的行迹和战斗情况，可以发现他能够催动的最强魔法为第五序列的攻击魔法。
但尚不确定他是否还有更为强大的底牌，请注意。】
【麦当娜：和谢克斯隶属于一个家族，侯爵五阶。
根绝已知资料推断，她最多能够催动第六序列的魔法】
【约瑟：侯爵四阶，是自由身，不属于任何一个西方血之家族，实力中等，魔法天赋较差，只能催动一般的第六序列魔法
但并不能够确定他是否在扮猪吃虎，请注意
可能他是个最弱的，但他也有可能是最强的】
有苏恒这么一个黑客坐镇，
苏哲那边游刃有余得多，可操作性也比较大。
陆晨听到电话铃声，很快便接了起来，
“喂，苏哲。”
“陆晨，你们查的怎么样了？
现在那三个西方血族已经开始进行下一步动作了吗？”
陆晨看着屏幕上的监控实况，回道：
“还没有，他们返回酒店之后，就一直没有出来，
呃，那个叫谢克斯的血族好像召了个妓，看样子是要泄泄火。”
一旁的张星语眉毛挑了挑，
她看向陆晨，眼神充满了询问的语气。
好像是在说：你是不是也召过妓泄火？
陆晨讪笑一声，捂住听筒，
从小和张星语长大，就算她不说，陆晨也知道她想要问什么。
“我没有找过，你可千万别误会。”
说完话，陆晨继续说道：“苏恒这边已经总结了一下那三个西方血族的资料，我这边发给你，
你可以仔细看看，不过千万不要冲动啊！
对面都是九阶侯爵，不是很好惹。”
苏哲闻言说道：“我知道，这样，什么时候你那边有了那三个西方血族新的动向，你立刻跟我联系。”
“嗯，好！”


第278章 献祭仪式
暂时了结了西方血族的事情，苏哲获得了一定的喘息时间。
他需要在这短暂的时间中，思考一下下一步的计划。
意念一动，通过精神空间，他和血月秘境之中的阿彪联系了一下。
【阿彪，你在吗？】
【阿彪：我在的，该隐大人。
有什么事情吩咐？】
【目前本神的血能逐渐凝实，但想要从诡异之地挣脱，再度返回世间，还是有一定难度的，
所以，需要你们奉献的时候到了。】
【阿彪：什么事情？该隐大人，您尽管说，我一定会照做的！
无论能不能做到，我都不会推诿。】
阿彪还是像之前那样忠心耿耿......苏哲很满意。
正所谓养兵千日，用兵一时，
他建立血神教，其中也有他自己更深层次的考虑。
【我需要一定的嗜血鬼进行献祭，你和麾下的领主商量一下，尽量把三分之二侯爵以下的嗜血鬼的聚集在一起
只留下最基本的人手，其他的全部献祭】
【阿彪：这......这样可以吗？】
【哼！有什么不可以的，又不要你们的命。
你们只需要牵引，让他们到一个固定的地方，
随后将他们杀死，我就能够吸取他们身上的能量，巩固境界。
这是必要的牺牲！更何况，嗜血鬼越多，等到最后，和你分享利益的存在也就越多。
怎么？你不愿意？】
【阿彪：我当然愿意，该隐大人，无论您说什么，我都一并答应，
好，我现在就跟其他的嗜血鬼领主沟通，让他们交出三分之二的侯爵以下的嗜血鬼。】
【这就对了，你跟他们讲清楚，等到最后我回归世间，一定少不了他们的好处，
另外，现在我手下最强大的是森奎，你叫上他，如果有哪个领主不愿意，你就让他直接动手。
我一会儿会跟他说的。】
阿彪虽然对苏哲忠心耿耿，并且统治力也不错，
但他有一个比较致命的缺点，那就是他的境界不高。
目前他还依然是伯爵级别的实力。
不过时过境迁，苏哲肯定是要提拔他，让他变得更强，
未来肯定是有机会将他的实力拉到一个崭新的高度。
选一个实力强的当统领，不如找一个忠心的。
【阿彪：好的大人，我这就跟其他领主沟通。】
结束了和阿彪的精神对话，苏哲再度联系起了森奎，
自从上次让他服用血灵果，并且他的境界达到公爵后，他就对一直对所谓的「该隐大人」感恩戴德。
并且忠心度也上涨了不少。
现在，将献祭的事情委托给他，他应给不会拒绝。
【森奎，最近有一件事情，我要交给你去办】
【森奎：什么事情，该隐大人，你随便开口，要不是你，我估计现在还是侯爵级别的嗜血鬼，肯定不会有现在的成就】
【是这样，我要做一次献祭仪式......
大概的情况，我也已经告诉了阿彪。
现如今，我需要你做的，就是威慑那些其他的嗜血鬼领主，让他们配合我的仪式。
你清楚了吗？】
苏哲将刚才对阿彪所说的，大致上重复了一边，
森奎很快便明白过来。
其实在森奎的眼中，那些低阶的嗜血鬼，除了跑腿，其实用处也并不大，
只是能够提升人数，壮壮胆而已。
苏哲既然开口了，那么他肯定会去做。
【森奎：这不是什么难事，我清楚了，
现在我是公爵，其他的侯爵级别的嗜血鬼在我面前根本不敢造次。
我一声令下，肯定让他们俯首称臣，
这件事情，我肯定给大人您办得妥妥帖帖的！】
听到森奎的承诺，苏哲放下心来，
这厮虽然比较粗犷，喜欢打架，好争斗恶，办起事来，其实还是挺靠谱的。
【好！那你就和阿彪通力合作吧，把事情好好办下来，等到我回到世间，绝对少不了你们的好处】
承诺利益，对于灵智本来就不是很高的嗜血鬼而言，是十分诱人的话语，
并且只需要说上几句好话，那些嗜血鬼便会彻底相信。
真是跟骗小孩一样......苏哲不禁暗自腹诽。
【森奎：不过该隐大人，有一件事情，我必须得跟您说一声。】
【哦？是什么事情？你直说便是。】
【森奎：我觉得丧彪不应该继续当你手下最大的统领了，
他的实力才伯爵，这样的实力根本不强。】
苏哲算是阿彪的上级，所以一直叫他「阿彪」，
而「丧彪」则是他的诨名，其余的嗜血鬼都是这样称呼他的。


第279章 有钱就是牛
听到森奎的话语后，苏哲沉思了一下。
之前一直以为森奎没有什么心眼，
现在看来，他还真是有点错了。
表面上十分听话，并且大大咧咧的，
背地里，还是很有权柄的。
森奎刚才的那番话，表面上是对阿彪的首领地位不满，
实际上，则是暗示苏哲，他也想当首领，能不能把阿彪的位置让给他。
好家伙，这厚黑学是被你学会了点啊！
【森奎，你的意思是，你想要当首领吧？
将阿彪踹开，你还是公爵，我就没有理由提拔别人了，你是这样认为的，我说的没错吧？】
【森奎：......这样说，倒也没错，
不过我就是应该获得首领的位置啊，该隐大人，我都是公爵境界，是最强大的，我不当首领谁当啊......】
森奎被戳穿了心思，有些焦急，干脆坦白。
【实力和权力虽然挂钩，可也不完全挂钩，
阿彪是最早跟我的那批嗜血鬼之一，这就是他当首领的原因。
他跟了我这么久，我怎么可能不给他一个地位？
本神是一个重情义的人，这点你应该想明白，
如若我唯实力，然后选出首领的话，那之后我万一找到一个比你还强大的手下，到时候你是不是还会被换下来？
你有想过这个可能吗？】
森奎一时间沉默了，
确实，苏哲说的很对，唯实力论的话，他现在是苏哲手底下最强的，可以担任首领，
可以后呢？这可不是一件说的准的事情。
【森奎：该隐大人，我明白了，是我唐突了。】
【你有想法，想要担任首领，这一点没错，可你也要讲道理，
好了！你快去协助阿彪，将献祭的事情好好办了吧。】
【森奎：好的，该隐大人，我一定给您办好这件事情。】
此时的森奎心态发生了转变，
要是以后有亲王级别的嗜血鬼加入，那他也依然会压在他头上。
从这一点来说，该隐大人的安排确实合理，
讲究资历、先来后到，这样反而也公平。
和森奎沟通完，苏哲舒了一口浊气，
献祭仪式结束后，他便会将那些嗜血鬼的精血全部吸取。
加上之前嗜血鬼小队搜寻到的几枚血灵果，还有一些其他的精血，
全部用升级版血之吞噬吞噬完之后，应该能够让他达到侯爵五阶的境界。
然而侯爵五阶的境界，在侯爵九阶的谢克斯面前，还是不够看...
这就不得不提到第二个步骤了，
那就是第四序列的一个合击魔法——幽冥夺魂斩。
这个魔法的关键在于，需要两个默契十足的血族，配合着来进行。
因为和苏哲建立了同步羁绊，
所以等到苏哲侯爵五阶的时候，林诗情也会是相同的境界。
届时，两人便可以尝试这个合击魔法了。
不得不说，这已经是目前的最优解，
合击魔法加上高级时停，应该能够越过四个小境界，杀死谢克斯。
想到这里，苏哲不由得有些火热，
可看了看一旁的林诗情，他顿时有些蔫了。
好嘛，她还在这里睡得呼呼的...
算了，等她醒了，再商量这件事情吧。
苏哲有些口渴，随即他便起身，走向门外。
打开了门，他便看到了神色有些怪异的父母，
尤其是母亲张淑娟，那眼神就像是看一个流氓一样。
至于苏建国的眼光，他的眼中则是露出了一抹赞许...
似乎在说：真不愧是我的儿子。
...还能是因为什么，还不是刚才的事情被张淑娟看到，然后父亲也就随之知道。
不过苏哲脸皮倒也厚，他也并不在意这样的情况。
只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
“小哲...你和小林的感情挺好啊。”
张淑娟最终还是按捺不住，问道。
苏哲闻言一笑，耸耸肩：“那肯定是了，
妈，不就是亲一下，你想那么多干什么？
你和爸又不是没亲过，要是没亲过的话，我是从哪里来的呢？”
“你...算了！我说不过你，不过你可给我注意好了，别上着大学，就给我弄出来一个大孙子。”
苏哲有意想要逗逗母亲，他笑道：
“那又怎么了？我和小情双方父母都见过了，对方父母也都挺满意我的。
再说了，人家家里也有钱，就算怀了孕，生了小孩，也肯定不会缺钱养的。”
母亲张淑娟听到这一番话，居然感觉挺有道理！
还真是这样子...这年头，有钱就是牛啊。


第280章 幽冥夺魂斩
被苏哲几句话呛得说不出话来，张淑娟沉默片刻，尤为无奈，
“你小子，还真是不走弯路，年纪轻轻的，就已经站在了人生的终点——不差钱的境界。”
苏哲一听，还真是这个样子...
母亲张淑娟总结的确实挺有道理，
有林诗情家中优渥的条件托着，他还有什么好愁的。
有林诗情这么一个年轻可爱的富婆陪着，属实是直接走到了人生的终点。
可他现在已经突破超凡，不可同往日相比。
“妈，爸，你们就放心吧，这件事情，我肯定有分寸。”
摆摆手，苏哲给老两口宽心道。
“你最好是。”
苏哲暗自腹诽，就算他想生，血族宝宝的降生也不是那么容易的，
最起码得怀孕二十年左右，才能出世！
要知道，现如今的苏哲也才二十岁左右，
一想二十年，那真是一个无比漫长的时间啊。
喝了口水，苏哲返回房间，等到林诗情起来。
到了第二天清晨，林诗情总算醒了过来，
她看着一旁的苏哲，刚刚睡醒的她实在是有些迷茫...
可她还是下意识地露出一个好看的笑容，
双臂随之张开，用软糯，如同撒娇口吻说道：
“哲宝，抱抱！”
这一声喊的，苏哲的骨头都有些酥了，
甜度实在有些爆表。
林诗情刚刚醒来，口齿也没有丝毫难闻的味道，
这是让苏哲感觉很舒适的一件事。
谈恋爱，双方都没有口气，随时想亲亲就可以亲亲，实在舒服。
不像某些「小仙女」早上起来，嘴里滂臭......
两人来了个十分钟的法式湿吻，都给苏哲弄得有些激动，
可他最后还是忍住！
等到结婚的时候，再纯爱结合，迎来美好结局吧......
随后，他和林诗情说明了一下献祭提升实力，以及练习两人合击魔法的事情。
“只要咱们俩齐心协力，将那三个西方血族杀死，并不是一件难事，
毕竟我可是有时停寸止技能的男人。”
苏哲带着自信的微笑，说道。
“嗯，确实，你确实很能寸止，
每次我都能感觉你的「枪」快要把我戳穿了，然而你还能忍住不把我吃了。
你的意志力确实很强大。”
苏哲有些凌乱，怎么好好的，又开起车来了？......
“正经点，咱们先说这个魔法的事情，
我打算咱们今天就出发，我知道乾阳附近的城郊，有一片荒凉的乱葬岗，那边挺适合练习魔法的，
平日里，那边也根本没有人在。”
听到苏哲的话，林诗情眨了眨眼睛，
“乱葬岗......你可是真会挑地方。”
“这有什么？那边还能有鬼吗？
再说了，就算有鬼，我一拳也能将他轰死。”
苏哲笑道。
两人外出进行练习魔法的事情也就随之确定了下来。
这幽冥夺魂斩其实并不算太难，
但作为第四序列的魔法，肯定也不会有多简单。
合击魔法，一般都比较考验配合能力，
只要施展魔法的两人配合比较好，一般都能够释放出来。
苏哲和林诗情认识许久，经历诸多磨难，
两人熟的，就差穿一条裤子了。
因此，默契这一块，他们两人肯定是拉满的。


第281章 失败是成功他妈
乾阳城郊外，入夜。
苏哲开着父亲苏建国的小车，来到了城郊乱坟岗。
当然，一开始的时候，苏建国觉得两人大晚上的开车去外面玩，多少有些不妥，
但最后，他这个老父亲还是答应了！
不过，在临走的时候，他叮嘱苏哲，一定要注意安全。
“我知道，我开车的车技一向很好的。”苏哲随即说道。
“不是那个注意安全。”
苏建国指了指苏哲，又指了指林诗情。
讳莫如深......
听闻此言，苏哲瞬间明白了。
他在风中凌乱，靓仔无语。
“我如果告诉你，我现在还是一个纯情小处男，你信不信。”
苏建国‘呵’地轻笑一声：
“信不了一点！”
没有得到父亲的信任，苏哲很失落，
这实在太令他伤心了！
看来，得早点将脱处的事情提上日程，
不然以后肯定免不了再被误解......
也是，想想周边的人，哪像他这样，有这么漂亮的一个女朋友，还一直保持着处的身份。
虽然林诗情第一次也在就是了。
乱葬岗有些荒凉，
这里四周比较空荡，缭绕的零星几点，是淡绿色的鬼火。
苏哲见状说道：“看来这边又有新埋的，这不，骨头里面的磷又开始作祟了！”
不就是区区鬼火，有什么好怕的！
走到鬼火一旁，轻轻一捏，
刚才还燃烧的鬼火顷刻间便消弭了。
“磷的燃点很低，根本不会烫伤。”
苏哲对一旁的林诗情说道，“你别害怕，这都是很正常的现象。”
林诗情一对眼睛睁大，无语道：
“不是，你啥时候看到我害怕了？？？”
“不是，你能不能柔弱一点，这种场景下，女孩子都是会害怕的，
然后寻求男朋友的帮助和保护。
你什么都不怕，让我很没有男朋友的体验感啊！”
苏哲‘咳咳’两声，随后说道。
他挺喜欢那种小鸟依人的感觉。
林诗情看着自己的男朋友，
最后当然还是答应了。
基本上，苏哲提的要求，只要不算太过分，她都会答应，
甚至还有那一次，吃棒棒糖......
......
来到中心地带，苏哲和林诗情相携而立。
“你看啊，这个幽冥夺魂斩，需要咱们两个一起催动血能，然后构建成一把刀，
这把虚幻的，由血能聚集成的刀，就是杀死谢克斯的最大依仗！”
一边说着，苏哲一边开始比划，
他抬起手指，一道血芒便弹射而出。
这道血芒蕴含着奇异能量，定格在空中，
随即仿佛有意识一般，一点一点凝结成刀柄以及小半个刀身。
“喏，你的那半边，也来吧！”
苏哲对一旁的林诗情说道。
林诗情顿时会意，
在来时的路上，她早就已经看过相关的魔法典籍。
并且通过一段时间的观察，她也已经将咒语学会，并且练了个差不多。
柔荑般的白嫩手指扬起，和苏哲一样，亦是一道血芒激荡，飞向半空。
随着林诗情这道能量的诸如，苏哲可以感觉得到自己的能量在不断和她的能量在交融，互相融为一体。
速度很快，在林诗情细致入微的操控下，那大半个陡峭的刀身也在快速凝聚——
忽然，就在即将大功告成的时候，啪的一声，能量逸散了！
刚刚凝结成的血刀图案，也尽数消失......
“失败了？”
苏哲一愣，问道。
“是啊，苏哲，看来咱们俩的默契没有这么高啊！”
林诗情扁了扁嘴，有些失落地说道。
她想要和苏哲更加默契，可事实摆在眼前，他们第一次就失败了！
“没事，失败是成功他妈，再来一次，肯定能成功！”
苏哲安抚着林诗情，随后再度弹出一粒血芒。
他有一种预感，如果真的凝结出整个刀刃，那么这刀将会很帅，
砍下去，肯定能给谢克斯带来亿点伤害。
其实，就算不是磨炼魔法，和林诗情多训练一些默契，这也是一件挺有意思的事情。


第282章 杀鸡儆猴
第一次没有成功，但后面却是渐入佳境。
所谓熟能生巧，在两人的磨合之中，默契也在一点一点的提升。
苏哲的魔法天赋终究是比不上林诗情，他皱着眉头，念起晦涩的咒语总是磕磕绊绊，会出现不少问题，
但最终，他还是愈发熟练，虽然描绘出的那半把刀比不上林诗情的那半把，但总归是相差不算太大。
第十次，苏哲弹出一道血芒，林诗情紧随其后，
一道血之刃便出现在半空之中，散发出妖魅的光芒！
苏哲紧紧盯着那血之刃，和林诗情相对，点了点头，
两人便一齐发出命令，操纵血之刃挥舞。
“幽冥夺魂斩！”
“幽冥夺魂斩！”
刀身上的一道道血芒就像是红色闪电，散发出恐怖的气势，
随后刀刃向前，急转直下，直接斩在了地上！
轰！
下一刻，顿时出现了一阵灰尘！
苏哲在一旁看着，默默估量着这一刀的伤害。
刚才和林诗情都用尽了全力，这一刀，确实很帅，
但是好像想要洞穿侯爵九阶的心脏......是否可能？
随着灰尘逐渐消散，在那中央，已经出现了一道十分明显的沟壑！
沟壑蔓延，其中还流离着许多没有完全逸散的能量！
苏哲走上前去，稍微估计了一下，
这深度大概有一千多米的样子，极其深邃，都可以看到深深的黑色岩石。
这样的强度，应该足够将谢克斯的胸膛斩断吧？......
搭配上时停，让他无法控制身体，这样应该就能够发挥出这个魔法最大的效果。
不过在此之前，苏哲还是得把境界提升到侯爵五阶，
等到侯爵五阶的时候，精神力也有一定的上涨，各项属性也会随之变化，
到时候使用时停，应该能够冻结更久的时间。
打定主意后，苏哲便和林诗情准备回家了。
而此时的脑海之中，阿彪也已经通过精神空间发来了消息。
【阿彪：该隐大人，我按照您的吩咐，已经准备了一次献祭，只不过除了那些领主之外，剩下的嗜血鬼都不知道这次仪式的真相。
他们只知道会有一次敬仰您的仪式，但并不知道这是要他们命的献祭。】
听到阿彪的话，苏哲沉吟片刻，
这样做也是他授意的，纵然是嗜血鬼，但也依然对死亡有着浓厚的恐惧。
如果标明就是献祭的话，估计会在嗜血鬼之中，引起不必要的骚动，这是他不想看到的。
所以这样的选择，倒也比较合理。
【好！那你就快点准备献祭仪式吧，
另外，领主们的态度如何，他们都如何看待这次的献祭？】
【阿彪：血旗大人十分支持，至于其他的领主......有一两个有些怨言，但在森奎的威慑之下，他们也都没有什么太大的反应，好像是默认了这次的事情。】
【是吗？那几个有一点怨言的领主分别叫什么？】
苏哲眉头一挑，随后追问道。
看来，他手下并不是固若金汤，他也必须要动用一些铁腕手段了！
如果一直没有流血，这些嗜血鬼首领恐怕只会一直得寸进尺。
杀鸡儆猴，应该是一个可行的方案......
【阿彪：我都记着呢，分别是多拉、切零、斯尔，他们的态度最不好，似乎对献祭仪式十分不满。】
【好，我知道了，这样，你联合森奎以及血旗的手下，和其他领主达成共识，将这三个领主的所有嗜血鬼手下全部一网打尽。
有森奎这个公爵级别的嗜血鬼在，其他的领主不可能不答应这件事情的。
而我一会的话，也会跟森奎说一下这件事情。
这件事情十分重要，你必须要给我办好了！】
【阿彪：我知道了该隐大人！您的想法我很清楚，如果这次不立威的话，后面统治起来会更加困难！】
【不错，你居然基本上说对了我的想法，
既然如此，你就尽快处理这件事情，以及献祭仪式吧。
等到明天，我希望我可以进行献祭仪式。】
【好的！该隐大人。】
随后，苏哲便和森奎进行了联系，
精神空间十分神奇，就算是隔着秘境和现实之间的壁垒，他也依然能够联系上森奎。
嗜血鬼的睡眠也很少，基本上不用休息，
所以即使在深夜，他也依然可以快速联系上他。
【森奎，我听阿彪说，多拉、切零、斯尔这三个领主似乎对献祭仪式颇有微词，是吗？】
【森奎：这！该隐大人，这件事情确实是真的。
如果不是我在会议上推崇您的决定，并且对他们武力威慑，他们还不一定会照做呢！
你告诉过我们，同在血神教之中，不要互相攻击，所以我最终还是没有动手，不然我早就为了维护您，而果断出手了！】
听到森奎的话，苏哲不由得摇头，
这家伙，还是一如既往的会拍马屁啊！
【我知道了，我跟阿彪说过这件事情了，我想，是时候出击，给他们一点教训了，
同时，也让教内其他的领主看一看，忤逆我是什么后果。
我一直对他们，还是太仁慈了！】
听到苏哲的话，森奎顿时兴奋起来。
【森奎：该隐大人，我没听错吧？
您真的要出手，将他们一网打尽了？】


第283章 准备就绪
【我现在还身陷诡异，这件事，还需要你来帮忙。
怎么？你不愿意吗？】
【森奎：不！我相当愿意！
该隐大人，我一定衷心为您效劳】
得到森奎肯定的回复后，苏哲也是终于放下了心。
【好！这样的话，就靠你和阿彪，以及血旗，再加上你们手下的嗜血鬼，将我刚才提到的那三个领主和他们的嗜血鬼手下一网打尽。
随后，也将他们投入到献祭仪式之中。
你们三人的势力还有些不是十分充足，恐怕是无法对那三个领主的势力形成碾压的态势，我将会跟其他的领主联络，让他们协助你们完成这件事情。】
【森奎：遵命！该隐大人，我的公爵实力就已经足够料理那三个领主，其余的小嗜血鬼都是一堆小喽啰，
这件事情我肯定给您办得漂漂亮亮的，您可以放心！】
结束和森奎的对话后，苏哲又再度联系上了其他的领主，
并且说明了一下这次的计划。
他们得到这个消息之后，都十分的惊讶，
但也没有表露出过多的反抗。
相反，从他们的表现力，苏哲可以看出他们好像还比较欣喜的样子。
其实这也说得过去，多拉、切零、斯尔三个领主可是掌握着一大块丰硕的地块，
如果他们死去的话，他们的地盘也将会被瓜分。
这样一来，其他的领主都有一定的好处可以占。
安排好了一切事务，驱车回家的苏哲和林诗情也已经到了楼下。
为了防止那三个西方血族突然出发，前往林诗情的族地，
张星语那边一直有人特意关注着那个酒店的情况。
如果三个西方血族一旦出动，苏哲和林诗情也会立刻返回族地，展开一场殊死博弈。
对于这次的博弈，苏哲有九成八的把握。
大道五十，天衍四九，遁去其一，九成八已经是定数的极限。
所以这个概率的把握，已经可以说是相当高了！
好消息是，那三个西方血族依然没有任何行动。
苏哲和林诗情通晓了一下目前的情况后，便随之上楼了。
这次的魔法配合，基本上还是圆满收工。
作为第四序列的合击魔法，幽冥夺魂斩还是比较简单的，
所以两人学了学，最终还是学会，也能比较轻易地发出魔法，解决危机。
上了楼，苏哲和林诗情在房间之中规划了一下后续的计划，
苏哲继续等待明天的献祭仪式，林诗情又看了一些魔法典籍。
两人目前先留在乾阳，一旦出现异况，就立刻返回银月山便是了！
第二天一早，苏哲便被精神空间的消息吵醒了，
在昨天晚上的时候，森奎联合血旗以及阿彪，还有数十个领主，展开了一场血腥的镇压，
多拉、切零、斯尔三个领主尽数被捕获，所在的地盘也都被尽数瓜分。
又加上了这三个领主的全部嗜血鬼手下，
这样一来，这次献祭仪式的嗜血鬼就更多了！
也可以让苏哲提升更多的境界。
【森奎：该隐大人，一切准备就绪，就等待您一声令下，展开这次的献祭仪式了！】


第284章 献祭仪式
屋子里静谧无声，苏哲在房间之中盘腿坐着，面前是一个悬浮着的「钥匙」。
这钥匙之上，有着许多繁杂的纹路，洋溢着血色的光芒。
随着他意念一动，那钥匙便仿佛撕裂了虚空，打开了一道漆黑的甬道，
那是旋涡......苏哲缓缓起身，身子没入其中！
经过一阵天旋地转，等到苏哲再看向四周的时候，场景变寰，已经变成了血月秘境中的模样。
他施展隐身术，周围没有嗜血鬼可以看到他。
不远处，有一个血肉凝结的祭坛，
这是阿彪联合森奎、血旗两人一块打造的，其上的嗜血鬼尸体足有几百。
精神空间之中，再度接收到阿彪发来的消息。
【阿彪：该隐大人，目前献祭仪式已经差不多准备好了，您到了吗？】
苏哲见状回道：
【我的一缕残念已经抵达，你们可以开始进行献祭仪式了！】
听到「该隐大人」的一声令下，阿彪的神色当即有些振奋，
随后他一挥手，旁边的血旗和森奎顿时了然，也都点了点头。
在苏哲的注视下，一片嗜血鬼开始拼命哀嚎。
最显眼的当属之前「杀鸡儆猴」的那三个领主。
领主级别的嗜血鬼都是侯爵级别的存在，在这血月秘境之中虽不能说过的特别滋润，但也挺不错了。
现如今看到自己的生命危在旦夕，他们很急。
但苏哲想说：我知道你们很急，但先别急，
没什么大不了的，就是一死而已，放轻松。
说到底，苏哲还挺感谢这几个有些「反骨」的嗜血鬼领主。
要是没有他们这样公开忤逆他，苏哲还真没有理由直接将他们献祭杀死。
“谁让你惹到该隐大人不快了！这都是你们应得的！”
阿彪踢了一脚那被放倒在地上的领主，冷喝道。
现如今的献祭台上，无数具蠕动的血肉之躯正在四处摇摆，
外围是围着一圈的嗜血鬼守卫，大多都是森奎和血旗手底下的人。
在他们的守护之下，这次的献祭仪式定然能够快速完成。
而在更外围的地方，则是其他的领主和嗜血鬼。
其他没有公然忤逆苏哲的领主，在看到那几个倒在地上的领主的惨状之后，他们顿时十分庆幸。
还好之前没有忤逆「该隐大人」，不然现在他们就也要躺在那里了！
这次献祭仪式的刽子手是「森奎」，
在他公爵级别的实力下，眼下的所有被放倒的嗜血鬼都将被他砍瓜割菜，收割性命。
毕竟根据该隐大人的指示，他们需要做的，就是将嗜血鬼杀死，
那么该隐大人的那一缕残念就可以将他们的血之精华全部吸收，帮助该隐大人重返世间，回归神位！
“开始吧！”
阿彪坐在主位，拍了拍手！
现在的阿彪明显已经成熟了许多，模样也十分威严。
血旗和森奎顿时号召手下开始将那些嗜血鬼叠在一起，
随后，森奎一跃而起，宛如蒲扇似的大手紧握成拳，一拳一个小虾米，直接将地上的嗜血鬼给干懵比了！
每一拳都结结实实地干在他们的心脏之上，这可要了他们的老命，
再怎么说，他们也没有办法活下去了！
苏哲在远处看着，十分满意，
他的心中在计算，这么多的嗜血鬼能够给他提供多少的属性点？
根据大致估算，搭配高级的血之吞噬，提高效率，
应该得有个六七十万的属性点，足够他进入侯爵五阶。
“也不算太多。”
苏哲心里暗道，一边看着眼前血腥的场面，
这是真的会吓死小朋友的那种！......实在是太离谱了，满地都是红的、白的、黄的，混杂成腥臭的液体。
花了半个小时，森奎终于将所有的嗜血鬼一一杀死，
而这次的献祭仪式也已经基本上进入尾声。
苏哲也在精神空间之中发了消息：
【阿彪，你这次的行动我很满意，
你们可以回去了。】
【阿彪：好的，我最尊敬的该隐大人！】
没有过多言语，阿彪带着一众领主和手下准备返回。
（ps，最近在考驾照，还有新书的事情，更的少，大家体谅下，这本书不会太监，放心吧）


第285章 极限速度
随着那些嗜血鬼离开，祭坛周围的区域顿时变得空旷起来。
苏哲一步向前，站在了祭坛中央。
他微微悬空，避免踩到那些颇有些泥泞的血肉之沼上。
他伸出了右手，
在他的指尖，一道绯红的光芒陡然间弹射了出来，随后便映照在整片区域之上。
那是类似于「吸收」与「吞噬」的波动，
但这吞噬并非是照单全收，而是有的放矢，只会将那些其中的精华吸收到体内，精进实力。
实力目前已经是苏哲的最大依仗了，未来和西方血族挑起战争，也只有实力更为强大，才能保护住需要保护的人。
吸收的过程有些酸爽，相当于一种被「拓宽」以及「撑大」的感觉。
也是他体内的脉络和血丹，一直在不断地变得强大，倏忽之间，又仿佛在呼吸一般的吮吸着汇聚而来的血能。
一地的血肉之精最终被完全吸收，苏哲吐出一道血色的长泽，眼瞳也暂时性的染上了红色。
观看了一下自己的属性，
所有的属性现如今都已经来到了两百万，这是十万于人类的力量，一拳之下，恐怕人类都能化为齑粉。
但这种物理攻击都是最弱的攻击方式了，如果想要造成大量伤害，最好还是选择魔法攻击。
血族本来就是利用魔法的种族，选择魔法的性价比确实会高很多。
这就好像，让狼人选择魔法，他们肯定会吃不消，因为他们狼人化之后的智商所剩不多，
如果这个时候再尝试使用魔法攻击，他们连魔法咒语都念不利索。
一个很好的优点——血族的智商还是相当优秀的，苏哲很明显地感觉出来，血族的智力水平在所有的特殊族裔之中也算得上前列。
估计也就魔法师的智力会在血族之上了吧？毕竟智力越高，魔法越强，这是老生常谈的了。
确定自己已然成为侯爵五阶，苏哲尝试动用了一下时停，估算了一下威力。
最后他发现，这时停的威力比他在末代血族时候的威力上涨了至少万倍。
想当初，施展了时停之后，居然一夜白头，也真是够逊的！
献祭仪式已然结束，苏哲来到血月秘境的最大的事情也已经完结，
但他目前还不打算回去。
因为他要再去一趟心脏之森，在那里寻找核心之地的线索。
其实从始至终，他都一直在着手准备这件事情，
从嗜血鬼小队的探查、和张星语交流核心之地的线索，他的步履不停，从未停下。
挂着隐身状态确实很方便，他就算以飞行状态俯瞰整个血月秘境，也不会招致任何的麻烦。
在路过血旗的城堡的时候，他往下随意瞥了一眼，
结果却看到从窗口，血旗居然在和他的一个妾室做不可描述的事情。
怎么说呢，这就跟看丧尸毛片一个概念，实在是有些猎奇与重口味了！
嗜血鬼本身就长得重口味，再做些哦哦啊啊的事情，苏哲表示欣赏无能，并且想要自戳双目。
音速是340米一秒，可苏哲现在显然已经超音速了，
他挥舞着血翼，产生音爆，突破了极限，站在了一个新的高度。
按照常规状态的话，苏哲的速度可以达到一万米一秒。
之所以没有那么快，并没有十万倍于人类，
毕竟人类的速度最快一秒也就十米，十万倍于人类那就是一秒钟一百万米。
但显然是不能这样计算的。
苏哲是一个人形生物，他所处的环境不是真空，飞行会遇到阻力。
这将会导致他受到自身并不适合飞行的体格，造成较大的阻力。
这是一方面，另一方面，如果极快的速度的话，他的肉身也不是很能承受的住。
毕竟归根结底，他还是一个碳基生物，身体并非金刚不坏，无坚不摧。
需要明确的一点是，现如今苏哲的坦度基本上还是来自于血能的庇护。
通过魔法手段，使自身出现一层保护层，便可以妥善地规避伤害。
当然，苏哲的两百万防御力也不是虚的，但这是建立在血能逸散在体表，提供保护的前提下，
一日没有成神，一日就是碳基生物，纯粹的肉身强度终究还是会有一个上限。
另外，这一万米一秒钟的速度也已经不慢了，
现如今的客运飞机一秒钟速度也就在270米左右，战斗机则是可以达到800米一秒的速度，
而一些专门为巡航而设计的巡航机则是可以达到一千五百米一秒左右的速度。
但这些飞机在苏哲面前，那可真是逊爆了！
苏哲的速度已经来到一万米，就算这些飞机超冒了烟，也根本跟不上他。
除此之外，苏哲之前还一直想过自己的速度是否能够超越光速，
但他在尝试查阅资料之后，却发现除非他成神，否则只要是碳基生物的前提下，超光速都是概率渺茫的，最后只能依靠消耗血能减少所受到的反作用力。
在爱因斯坦的著名公式E=mc^2中，只要想让拥有质量的物体拥有光速，便需要提供无限大的反加速度的能量。
但很显然，这是不可能的，如果要让具有哪怕一丁点质量的物体具有光速，都需要提供无限大的反加速度能量......
当然，这是从科学角度来解释这个问题，不过都已经有血族了，所谓的科学是否也应该迎来一场革新？这是个值得深思的问题。
随着苏哲脑洞大开，他花了三十多分钟的时间，终究抵达心脏之森。
心脏之森中，依然有十分恐怖的力量正在四溢，
稍微进去一看，苏哲居然看到了五道巨大的身影。
那身影无比巨大，五倍乃至十倍的大小于无垢巨人，而且远比进击的巨人中的巨人要狰狞得多。
他们张牙舞爪，嘴里叽里咕噜，显然是在商讨些什么。
苏哲感觉很遗憾，因为语言不通，他就没办法听到这些珍贵的情报，真是太可惜了！
不过他也隐隐有着一种感觉，那就是这血月秘境之中似乎也在酝酿着一场大风暴。
从心脏之森之中溜达寻找了一圈，依然没有获得什么线索。
核心之地，Core Land，令人向往的地方，他朝思夜想都在思考，到底会在哪里。
哎！还是走一步看一部吧！
心里估算着时间，他这次进来已经花费了两三个小时左右，林诗情在外面，估计有些惴惴不安了。
是时候回去了！
在离开之前，他还是照常给阿彪发了一条消息。
【阿彪，这次献祭仪式的事情，你做得很好，我很满意。
等到我成为这个世界的神祇，绝对封你为我的御前大将军。】
得到「画饼」允诺的阿彪顿时十分开心，他以他那并不出众，尚显幼稚的头脑思来想去，下定决心以后要更加努力地效忠这个所谓的该隐大人。
【阿彪：嗯！该隐大人，谢谢您的奖赏。
您最忠诚的仆从，阿彪，未来将会持续在你身边侍奉！】
苏哲扫了一眼消息，不由得一笑，
随后从系统背包之中取出了秘境之匙，将血能注入其中。
又是一个巨大的旋涡，他投身没入，随后便回到了现实世界。
......
......
等到苏哲再次睁开眼睛时，已经是他房间中的陈设了。
此时已是深夜，他缓缓起身，伸了个懒腰。
现在就去给林诗情报个平安吧！
不过在此之前，他还是先拿起了手机。
苏哲现在最担心的事情，是那三个来自西方血族的不速之客在此时搞些突然袭击。
所幸，在苏哲查看一番手机上的消息后，他并没有看到张星语的信息。
好像，那三个西方血族，谢克斯、麦当娜和约瑟，此时还在酒店之中。
“应该是在考虑吗？......应该很快就会有结果了。”
苏哲一边想着，一边打开了门。
父母都已经睡熟了，客厅漆黑一片，静谧得像平静的湖面。
苏哲的脚步小心翼翼，很快就来到了客房跟前。
因为临近过年，家里面的各处都贴上了「福」字。
在林诗情的房间门上，也有一个倒着的「福」。
苏哲悄悄地推开门，一溜烟地钻了进去。
没想到，此时的林诗情盘腿坐在床上，睁着一双水汪汪的眼睛，似乎提前预知他会在此时到来。


第286章 又该何去何从
在月光如瀑的夜色之中，林诗情的眼神有些幽怨，她看着苏哲，不由得抿起了嘴。
“在一个小时之前，我忽然提升了境界，到达了侯爵五阶，
那个时候我知道，肯定是已经将所有的精血吞噬，了结了献祭仪式。
所以我就以为你就要快回来了，我坐了起来，打算等着你回来。
我猜，你一旦回来的话，肯定会第一时间来找我。
没想到的是，我就在这里傻坐着，等了你一个多小时之后，你才终于回来。”
林诗情一边说着，一边轻轻哼了一下，颇有少女的娇嗔。
苏哲讪笑，随后走近。
“这个......其实我也不是故意的，你看啊，我在秘境之中，还去了一趟心脏之森，想要寻找一下关于核心之地的线索。
结果就因为这个，我就花了不少的时间。”
女孩子还是要哄的，更何况这也不是什么大不了的事情，
苏哲坐在林诗情的旁边，好好地跟她解释了一遍之后，她逐渐洋溢出一个笑容。
林诗情并不是那种扭捏矫揉的女孩，她还是很通情达理的。
“好吧！我接受你的解释。”
林诗情想了想，随即说道：“对了，你搞得这个献祭仪式，最多能做几次啊？
我看一下子就提升了两个境界，这个速度已经很快了。
要是多来几次，咱们不就到达了公爵境？”
听到林诗情的话，苏哲不禁哑然失笑。
“要是真的这么容易的话，那就好了。”
随后，苏哲伸出手算了一下。
“你看啊，这次我麾下的嗜血鬼，大约献祭了四分之一左右。
如果全都献祭的话，确实能够让咱们两个堪堪达到公爵境界。
但你知道这意味着什么，意味着整个血神教就直接没人了！
我还是挺想把血神教做强做大，再创辉煌的。
如果将他们全都献祭，那无疑是杀鸡取卵。
更何况，那些嗜血鬼是蠢，但不是傻。
这次的献祭仪式成功都很勉强，还是花费了我许多心思，最后才成功的，
但要是真的将刀架在他们的脖子上，你猜那些嗜血鬼还是否会坐以待毙，会不会因此反动起来？”
苏哲的这番话让林诗情陷入了沉思，
她刚才说想要多搞几次献祭仪式，也没有想太多，便说出来了。
仔细想想，确实正如苏哲所说的那样，根本不可能搞太多次献祭仪式。
“说白了，我现在的统治，其实并不牢固。
我这种统治，是典型的的狐假虎威，我打着该隐的名号，将这些嗜血鬼忽悠瘸了，
然后笼络了几个强大的手下、打手，他们在前面帮我统治大部分的嗜血鬼。
而我，则是身居幕后，这样的统治，其实还挺脆弱的。”
苏哲沉吟道。
林诗情点点头，她倒也不着急，毕竟一口气吃不成一个胖子。
慢慢来就好了。
......
......
第二天的时候，张星语那边传来了消息，
谢克斯为首的那三个西方血族并没有前往林氏族地，而是买了机票，返回西方了！
而根据苏恒最新掌握的消息，在意大利，血之家族之间的摩擦和碰撞愈演愈烈，尤其是针对「主」的排斥。
现如今的意大利可谓是相当不太平，西方血族已经起了内讧。
现如今矛盾的关键点在于，主最后能不能获胜。
如果他能够获胜的话，他便会掌握一整个西方血族的命脉，
随后他便像那个改变世界的美术生「小胡子」一样，对东方血族展开有史以来最强力的战争！
而在这场战争之中，东方血族能够依靠的，就只有自己。
超凡协会之中的人类超凡者，除非这场战争殃及普通民众，否则他们是肯定不会出手的。
毕竟西方也有超凡协会，他们的超凡者也并不弱。
虽然东方的超凡者确实更强就是了，但纵然如此，他们也不方便插手血族之间的争斗。
而其他的特殊族裔，自然也是隔岸观火。
他们还巴不得东方血族和西方血族其中的一个可以消亡呢！这样的话，那就可以打破格局，再度迎来一场利益的瓜分狂潮。
总而言之，在得到这个消息之后，张星语喜忧参半，
欢喜的是，在短时间内，西方血族都会处于内讧，而不会对东方血族展开大规模的袭击。
忧愁的是，万一主获胜的话，到时候整个西方血族的大军压境，到时候东方血族们又该何去何从呢？


第287章 好好过一个年
苏哲和林诗情在得到这个消息之后，还是很开心的。
毕竟今天就是大年三十，也是神州国一年中最喜庆的一天。
苏哲和林诗情自然是希望能够在家，陪着苏哲的父母，一块度过这次的春节。
现在那三个西方血族撤走了，他们也了却了一桩心事，
终于可以好好过一个年了。
苏哲家有一个优点，
那就是亲戚来往得不多，等到过年的时候，只需要到有限的几个亲戚家去拜年。
而且苏哲家里，也就三四个亲戚会来拜访。
这倒不是因为苏哲父母在家族里面不受欢迎，被亲戚排斥，
而是本身就没几个亲戚。
苏哲爷爷奶奶、姥姥姥爷那一辈，都没生什么孩子，苏哲的父母全都是独生子女！
而且老一辈的家族的人丁也比较少，所以才没那么多乱七八糟的亲戚。
在神州国，这样的家庭可以算是一股清流，简直是少之又少。
苏哲对这种情况吧，还是挺喜欢的。
毕竟过年的时候，要是来回走亲戚，他还嫌麻烦，
或者亲戚来自己家，一方面比较闹挺，一方面，万一要是有一个熊孩子一直来捣乱的话，那他肯定是会很烦的，甚至会遭受一些经济损失。
苏哲房间里面可是有不少比较贵的手办和模型，这些都是比较容易被损坏的东西。
既然没有了亲戚家的臭小孩，那他也就没有了后顾之忧。
所以手办放的都还是挺随意的。
当然，亲戚少也有一个不好的地方，
那就是压岁钱很少！
年纪很小的时候，苏哲常常因为自家亲戚少，比同班的同学少收至少好几千的压岁钱！
看班里的其他同学都已经花着压岁钱，买Switch，买PS游戏机，还有扣扣币，充值农药、核平精英的时候，他是牙都咬碎了啊！
那个时候还没有元神，不然肯定很多同学会把钱花在买元石上。
不过现在，苏哲财务自由，自然不会再受压岁钱的影响。
亲戚少的好处，也已经显现出来。
大年三十，一大早，苏哲的父母便叫苏哲起床。
而林诗情，早就已经梳妆打扮得很是整齐，蹦蹦跳跳地出现在客厅之中，颇有一种贤妻良母的既视感。
今天林诗情化的妆，是那种「国泰民安」类型的大气妆容，看上去很有气势。
绛红色的嘴唇，温和的眉眼，看上去就是窈窕淑女，出淤泥而不染，亭亭玉立。
“小林，今天上午咱们去超市逛逛，买点东西，顺便再添一点年货，怎么样？”
这几天的接触下来，张淑娟对林诗情是越看越喜欢，基本上已经认定她是自家的儿媳妇了。
虽然她对儿子好像有些轻薄......貌似两个孩子都已经干过那事了，这让张淑娟感觉林诗情好像有一点放荡，
但仔细和她接触过，张淑娟觉得，林诗情还是一个比较稳妥的孩子。
文化素养各方面，都还是不错的。
要是苏哲知道母亲在想什么，他肯定得笑了，
林诗情可是活了一百八十年的，学了无数的知识，修养这一块，肯定是拉满的！
一家四口下了楼，苏哲的父亲苏建国站在粉色的兰博基尼超跑面前，那是挪不动腿，简直都想要贴上去了。
作为一个狂热的爱车人士，苏建国对开超跑实在是憧憬无比。
苏哲和林诗情看到这个场景，随即默契地交换了一下眼神。
还能怎么样呢？让老爸开着试试吧！
顺便让母亲张淑娟也体验一下坐超跑会是一种什么感觉。
随后苏哲上前一步，将钥匙放在了苏建国的手中。
“爸，你开这个超跑吧，
我还是像之前一样，开你的那辆车。”
“小情，她可以吗？”苏建国有些迟疑地看向林诗情，
毕竟这应该是她的车。
林诗情闻言一笑，随后上前一步，搂住了苏哲的臂弯。
“爸，我的就是阿哲的，阿哲的，可不就是你们的嘛！
不用分那么清，您只管开就是了，
只不过这跑车虽然看起来不错，但实际开起来，其实还是挺别扭的，不如一般车开的舒服。”
林诗情一边说着，一边露出一个温婉的笑容。
苏建国笑着点头。
儿媳妇都这么说了，那他就放心了！


第288章 让林诗情露一手
此时的苏建国看看面前的儿子，又看看奢华的兰博基尼超跑，心里那是百感交集。
正所谓养兵千日，用兵一时，这儿子，可真理解自己，让他这个当父亲的格外欣慰！
“好小子，不枉我平时那么照顾你！”
一边说着，苏建国拍了一下苏哲的肩膀。
随后他便屁颠屁颠地走到超跑面前，开始小心地摆弄研究起来了。
张淑娟也跟了上去，看着苏建国是如何摆弄的。
同时也在心里高兴，
看来林诗情是打心眼里接纳自家小子，那她可就放心了。
苏哲和林诗情一辆车，走在前面，父亲苏建国开着超跑走在后面。
一家四口很快便抵达了位于市中心的大型商场，天永商场。
不得不说，林诗情这辆近千万的超跑在整个乾阳，还是相当引人注目的。
苏建国开着车，享受着四面八方投来的各样目光，
羡慕、嫉妒、惊讶、好奇......各种的神情都有。
“自己也算是沾了一回儿子的光！才能开上这么好的车。
要是早个二十年，能开这么好的车，估计喜欢我的妹子，得排着队乌央乌央的吧？”
苏建国一边想着，一边流露出自豪的神情。
只是可惜，终究是不再年轻。
要是年轻的时候，能够开上这样的豪车，他肯定要比现在兴奋的多。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游！
年少时倾慕的东西，如果老了再获得，就没那味了......
停好车，在商场之中逛了一圈，倒也没买太多的东西，
主要是因为过年，人实在是太多了！
并且因为过年，东西不但没降价，反而还涨了不少。
勤俭持家的张淑娟自然没有决定再买多少东西，而是看了看，心里想着要不要给林诗情送个镯子之类的小礼物。
但是思来想去，最后还是觉得有些班门弄斧。
要是选个便宜的，显得没有心意，
但要是选个贵的，她不仅要大出血，而且人家林诗情家里面那么有钱，说不定还看不上......
所以最后，她还是决定把家里面传下来的一对耳坠送给林诗情，
那是祖传的物件，没有明码标价，也算有了心意。
林诗情和苏哲倒是像两个好奇宝宝一样，四处看着，都能互相笑起来，相处得很是融洽。
对于如胶似漆的情侣而言，哪怕只是牵牵手，也是一次开心的旅游。
也就是想到这里，正好商场就开始放这首歌《十年》。
「......如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口......」
从外面回来，已经是中午的十一点多了，
苏哲和林诗情分毫不饿，但是老两口却饿得不行，纷纷开始张罗中午饭。
因为年夜饭还要大整特整，并且十分丰盛，
所以中午饭就比较将就了，随便炒了点炒饭，就打发了。
下午的时候，林诗情破天荒地来到了厨房，她要给张淑娟露一手！
这几天，她也在手机上看了不少教做饭的视频，自认为已经学了个七七八八，应该能够做出来一道不错的菜。
然而半个小时后，随着一声爆响，火窜得很高，甚至到了房顶上！
林诗情操作不当，直接导致了这样的状况。
眼见于此，苏哲连忙拿着灭火器，气势汹汹地冲进了厨房，将火灭了。
整个厨房，顿时变得一片狼藉，
到处都是灭火器里面的干粉。
看到自己闯了大祸的林诗情哂笑两声，露出一个尴尬的、缓和气氛的笑容。


第288章 朝着贤内助进步
“妈，我不是故意的，你相信我。
我刚才只是出了一点小小的失误，所以才导致了这样的结果。
你相信我，我真不是故意想要造成这样的结果的。”
林诗情垂着头，一脸不好意思地说道。
被干粉覆盖了整张脸，酷似岛国艺伎的张淑娟咳嗽一声，又喷了一嘴的干粉。
她的脸色被干粉覆盖着，也看不出来是什么表情，
但苏哲相信，肯定不会好看......
“小林啊，伯母知道，你在家里面也不经常做饭。
既然如此，也就不用勉强自己，就好好地对待小哲，你们好好在一起就行了。
做饭的事情，还是我来吧！”
说完话，张淑娟便走出了厨房。
整个厨房便只剩下苏哲和林诗情两人。
苏哲再也绷不住，笑道：“小情，要是我没有及时灭火，估计我家厨房就要被你炸了。”
林诗情黑着个脸，走到苏哲一旁，拧了他一把。
“你少在这里幸灾乐祸，我只是没有实践过，不小心把火开大了！
再者说，我身为一个血族，哪里做过人类的饭菜，
我做过最复杂的饭菜，也就只是三明治了......”
林诗情叹了口气，她开始觉得自己貌似确实没有做饭的天赋......
好像，这样距离苏哲眼中的贤妻良母又远了许多。
不过没事......反正她和苏哲的孩子，肯定也是小血族。
这样的话，到时候才不会有做饭的烦恼，喝点血液不就好了！
林诗情走到门边，将门关上，
随即指尖挥舞着血色能量，嘴中叨念着晦涩的咒语——
第九序列魔法「血之清扫术」！
在林诗情念动咒语的下一刻，房间内顿时开始涌动起一阵血气。
血能就像一个大号的鸡毛掸子，将厨房里所有的干粉打扫得干干净净。
刚才白色干粉末遍布的厨房顿时焕然一新。
这可能就是会魔法其中一项很实用的用途了！
林诗情满意地看着眼前已经被打扫得整整齐齐的屋子，心里也算好受了许多。
最起码，她把房间打扫干净了，也算是弥补了一下刚才的那个失误。
就在这时，门外传来了一阵脚步声，
随之而来的，是张淑娟的声音：“小林啊，你不用收拾了，让我收拾吧。”
张淑娟还有半句话没有说出来，
你再收拾，估计厨房就更别想要了......
富家的大小姐，我劝你还是收了神通吧，
咱们不会家务就算了，真不用勉强......
可就在张淑娟打开门，看到已经亮洁如新的厨房后，
她顿时呆在原地。
嗯？刚才脏兮兮的厨房怎么变成这个样子了？
你怕不是在逗我？
难不成我穿越了？
张淑娟摸了摸自己的脑门，
奇怪，没发烧啊！
“妈，我给您收拾好了，
刚才的事情，的确是我不对，我以后还是不那么自信了。
我再学学做饭，今后肯定避免再出现这样的问题。”
林诗情抱歉地说道。
“这这这，你这么快就收拾好了？”
“对啊，我收拾家务是不是还挺利索的。”
林诗情顿时一笑。
如果有「烹饪魔咒」就好了，到时候直接念一下咒语，饭就能直接做好！
可惜没有这样的东西......就算是有，那也应该是魔法师才会的东西。
血族没有进食的需求，自然不会有烹饪食物这样的魔法。
“确实挺利索，利索到我难以置信的程度。”
张淑娟张大了嘴巴，看着宛如神迹的收拾房间的速度，心中是无比震惊。
“嘻嘻，只要我将做饭这一个短板补上，我就是一个很好的贤内助了。”
林诗情走到苏哲身边，拉过他的手臂，挽住了他。
张淑娟看着林诗情和苏哲如此亲密无间，心中也很欣慰。
儿子这真是不知积了多少辈子的福气，才能有这样的好老婆！
虽然做饭确实有点吓人就是了......
于是之后，林诗情就在张淑娟的身边，跟她学习讨教着做饭的流程与步骤，朝着做一个更好的妻子努力。
苏哲对于林诗情这么热忱，也真有些哭笑不得，
不过他也乐于见到林诗情会有这种转变，虽然他如果是血族形态的话，根本不会有任何的食欲，喝点血便可以维持体力。
但林诗情既然愿意学，他也不好说些什么。
林诗情本身是血族，也用不着吃饭......可以说，她学做饭完全就是为了苏哲，为了取悦他。
林诗情是有点轻度病娇在身上的，只不过目前苏哲并没有和其他的女孩子有太深的接触，所以林诗情也势必不会被点燃爆炸。
苏哲一开始的时候，就想过这件事情，
他本身就不是什么花心的人，从一而终也是他一直的想法。
只要和林诗情好好的，她的情况并不会进一步恶化，病娇属性也就没有觉醒的机会。


第289章 用一辈子温暖她
关于林诗情为什么会有一些轻微病娇的情况，苏哲还是有些调查结果的。
其实林诗情的小时候，是很可怜的，
她小的时候，父母经常在外面完成家族的任务，很久都不回家。
成长的过程中，林诗情很孤独，形单影只。
后来她来到了滨江上大学，虽然有了几个人类的朋友，
但归根结底，那都是她用「钞能力」来获取到的。
韩舞社崔晓曦，宅舞社叶欣儿，还有顾书亦，她们和林诗情关系那么好，很大程度上也是因为林诗情一直对她们的社团赞助。
不过从接触之后，苏哲觉得她们并不是那么唯利是图的人，也算是林诗情关系不错的朋友，
但因为她们都是人类，和身为血族的林诗情，终究还是走不到一起的。
实力和身份是一道天堑！
苏哲回想起来大学时候的同学，
他都已经在校园里消失了一个多学期，一直没有去上学，昔日的那些朋友同学都已经有些消逝在记忆中了！
越来越强大的实力，血族身份，和普通人类终究还是相差得越来越多，也会越来越没有共同话题。
也正是因为林诗情一直没有接受过爱，享受过充盈的爱，
所以在苏哲弥补了她的缺口后，她立刻变得有些沉醉，并且化为一个捍卫者，一定要守护自己的爱情不会夭折。
舒了口气，苏哲笑着摇摇头。
无论如何，他都得谢谢林诗情，
有林诗情，他才看到了另一个角度的世界，进入到了更广阔的的境遇之中。
一开始接触到她的时候，确实除了想繁衍的那种欲念之外，没有倾注其他的情愫，
可经历了这么多事情，历尽千帆，他已经发现，自己离不开她了！
那就......用一辈子疗愈温暖她吧！
站在客厅，苏哲看着在母亲张淑娟旁边，学做饭一脸认真的林诗情，露出一个满足的笑容。
“哟，你小子又看着女朋友傻乐呢？”
一个声音打破了苏哲的思路，他惊了一下，随后看向旁边说话的父亲。
“爸！你走路没有声音的吗？
怎么嗖的一下就窜出来了？”
“哼，我走路怎么可能没有声音？明明是你，看小林看得出神，把周围的感官都给屏蔽了。”
苏建国一脸鄙夷地看着苏哲，毫不留情地戳穿了他。
“爸，你这......”
“行了，你小子傻乐也正常，
我要是在你这个年纪，有个像小林这样的女朋友，我笑得肯定比你癫。”
拍了拍苏哲的肩膀，苏建国说道。
随后他便负着手，回了卧室。
这时，苏哲的手机忽然响了。
接起来一听，对面传来了一个男声，似乎是快递员。
“你好，你的快递到了，麻烦下楼取一下吧。”
“噢，行！”
上楼走电梯都需要刷卡，所以快递是上不了楼的。
当然，快递可以选择爬楼梯，但一个小快递就几毛的配送费，没见过哪个快递员送个快递任劳任怨，爬十几层楼的。
要是有，那就不叫快递员，应该叫雷锋。
苏哲走到楼道，左边是电梯，右边是楼梯口。
电梯正好就到了他这一层，指示屏幕上显示“-11-”。
“抱歉，我还是选择走楼梯。”
苏哲随后便移形换影，通过楼梯下楼。
等他到了一楼的时候，电梯刚刚到十楼。
抱歉，有实力就是可以这样为所欲为！
要不是怕吓到无辜的路人，苏哲肯定会选择直接从天而降，落到楼下。
走到单元楼门口，苏哲看到快递小哥已经在那里站着了。
“我的快递。”
苏哲走上前去，说道。
“......你还挺快的。”快递小哥看到苏哲，惊讶道。
他才刚给苏哲打完电话没二十秒钟，他居然就下来了。
而且他收货地址还写着十一楼。
从十一楼到一楼怎么可能这么快，真离谱！
应该是正好在下楼吧......也只能这么想了。
“我不快，我很慢。”
苏哲对快递小哥义正辞严地说道。
没有男人肯承认自己很快。
“......好，你真慢。”
快递小哥表示无语，今天遇上个脑袋有点秀逗的，算他倒霉。


第290章 超凡者的攻击方式
“你签收一下吧，这是从帝京邮寄过来的包裹。
嗯......里面的东西是未知物品，因为寄出方是我们快递公司的SSSVIP用户，所以我们走了空运，昨天刚发出，今天就马不停蹄地寄到你的手中了。”
苏哲了然，
这是他让张星语帮忙寻找的一样东西，他很惊讶张星语的效率居然如此快，他很佩服。
“好。”
签完字后，苏哲便将快递拿走。
快递小哥也随之撤退。
但苏哲并没有直接回家，而是拿着车钥匙，开车到了旁边的一家私人练武馆，开了一个小的练武场地隔间。
他拿着包裹，将包裹撕开。
其中是一个鹅卵石模样的东西，是一个散发着蔚蓝光泽的水晶，比较小的同时很便携。
至于这是什么......它的名字叫做能量武器。
并且还是五星的能量武器！
是人类超凡者经常使用的一种提升战斗力的器具。
苏哲一直在思考一个问题，
那就是他的人类形态的战斗力一直没有怎么下心思提升，但不提升的话，感觉又十分的浪费。
要知道，他的人类形态和血族形态是完全独立的两个个体，
如果一个形态濒死，那么切换另外一个形态，将会满血复活。
这样的话，苏哲在战斗之中，也算是有两条命了。
他委托张星语的事情，除了超凡者都会使用的能量武器，
还有就是超凡者学习的一些武技，他也拿到了相应的一些教程。
当然，强大的武技张星语也是搞不到手的，
但她毕竟是五级家族的人，已经尽其所能给苏哲一个强大一点的武技了！
“奔雷拳，玄月腿......看着怎么像是武侠小说里面的存在？”
苏哲有些凌乱，但他还是选择了接受，
毕竟神州武术，博大精深，既然是张星语给他选的武技，基本上也是武技中的佼佼者。
苏哲变成人类形态，气息陡然一变，深沉的同时，气息也有了一种颇为雄浑的感觉。
这种感觉和血能给他的感觉相差很大，血能更多的是像一种暴虐、冷厉的能量，
可超凡者体内所蕴含的能量，则像是那种「炁」，道家中的概念，蕴养着五脏六腑，使得苏哲拥有更为强大的力量。
说到底，超凡者其实就是不断改进肉身，将肉身修炼得更加强健的一种修炼方式。
苏哲跟着张星语给他的那些教程，修习了一下那些所谓的武技——奔雷拳和玄月腿，感觉还是有些裨益的。
最后，他又尝试使用了一下能量武器，
能量武器只需要握在手中，心念一动，便可以催动它，让它化为想要变化而成的东西。
这一点倒是有些像血能化形，都是大同小异的一种攻击手段。
五星能量武器还是挺强大的，苏哲将能量武器化为了一把长剑，挥舞之间，感觉都能将整个练武馆给捅穿了......
在这次超凡者形态的尝试结束后，苏哲也没有再停留太久，他准备回家了。
今天可是除夕夜，这么重要的日子，还是早些回家比较好。


第291章 结婚的事情
这是苏哲和林诗情一起度过的第一个春节，对他们两人意义非凡，自然要认真对待。
开车回到家，苏哲直接上楼，刚打开门，便恰巧看到了林诗情在端着饭往外面走。
“回来了。”
林诗情一看到苏哲，连忙喊道。
“嗯，这么多菜啊！”
朝着大圆的桌子上一看，便可以看到已经陈列了十多个菜，红烧肉，宫保鸡丁、烧鸡等等，应有尽有，格外丰盛。
过年，就讲究个年味，这饭桌上如果没有几个菜的话，那还谈什么年味？
虽然一家四个人，估计也吃不完这么多的饭菜，但做饭的过程，也照样是个乐趣。
“是啊！妈忙了一个下午呢，真是累坏了。”
林诗情一边说着，一边把苏哲悄悄拉到了一边。
“刚才我跟我爸妈通视频了，他们在族地过年，那边也挺热闹的。
他们说，等到大年初三的时候，他们就过来，不仅是看看我，也是跟你父母见个面。”
“嗯......这个事情不是早就说定了吗？我很早就知道了啊。”苏哲闻言点头。
当初一开始安排的时候就是这个样子决定的。
“还有一件事情。”
说着话，林诗情的脸上涌出一抹粉红，看样子颇有些羞涩。
“什么事情？你怎么这么害羞的感觉？”
苏哲不禁笑道。
“就是......就是我爸妈说，想要借此机会，跟你父母商量一下咱们俩结婚的事情。”
脸上晕染着粉红色，林诗情宛如含苞待放的花朵，有些不好意思地说道。
父母之命，媒妁之言，婚姻对于任何人来说，都是无比重要的事情。
林诗情虽然现在已经外向了许多，但说起结婚的事情，她还是比较不好意思的。
“这......会不会有点太早。”
苏哲回想了一下，他和林诗情认识大半年的时间，现在就订婚、结婚的话，那应该算是闪婚吧。
“我觉得，感情只要到了那个标准上，其实结婚也挺好的。
你看啊，咱们现在相处得这么好了，结婚也没什么问题啊，咱们不早就是相处得像夫妻了嘛。”
林诗情随即说道。
有感情基础在，再快结婚也没关系，只是苏哲有些迟疑的是，现在他在父母眼中，可还是一个大学生。
现在直接订婚结婚，父母真的能直接答应，不介怀？
不过看着面前娇柔欲滴的少女，的确，结婚倒也不突兀。
“嗯，我是没问题，主要不知道我爸妈什么态度。”
“那个没事，大人之间肯定会好好商量一下的，我父母肯定有把握将你爸妈说服。”
林诗情见苏哲笃定，顿时开心多了，笑意也攀上了嘴角。
林诗情的父母四五百岁，苏哲的父母四五十岁，相隔十倍......如此的两方父母会谈，也真是够离谱的。
“好，你爸妈要来的事情我会跟我父母说一下的，到时候直接让伯父、伯母他们来就好了。”
苏哲点点头。
林诗情雀跃地搂住了苏哲，‘啵’的一声在他的脸颊上印下了一个不算太鲜艳的唇印。
“嗯！
对了，我爸妈说了，不会跟你爸妈透露任何关于血族的事情，这点你尽管放心。
在你爸妈的眼中，你就是上大学后，偶然和一个富家女擦出了爱情的火花，然后坠入爱河，很快地谈婚论嫁，就是这么简单。”
林诗情说得头头是道，显然是之前就很认真地思考过这个问题。
“行，我也确实不想让我父母提前知道关于血族的任何事件，这么设计倒也没问题。”
苏哲点点头。
在厨房的张淑娟突然喊道：“小林，端菜，小鸡炖蘑菇好了，你帮忙端到桌子上吧。”
经过一个下午的磨合，林诗情丝毫不埋怨，做家务还利索，很快就让张淑娟对这个富家的少女产生了更加浓烈的好感。
在她的印象里，富家女肯定是那种衣来伸手饭来张口的存在。
可林诗情，却是一个例外，她好像从来都没有对家务产生过厌怠情绪。
久而久之，张淑娟使唤起来林诗情，也就逐渐习惯了。
“来了来了，我这就过来。”
随后林诗情便小跑到厨房，继续端菜。
虽然做饭不是很行，但这种最简单的体力活，对林诗情来说，还是没有丝毫问题的。
ps.还有两张在白天，困得不行了，得先睡了


第292章 说疯就疯了
此时的林氏族地。
在族长室中，圆形桌子周围，围坐着三个人。
分别是林慕渊、林少华和林雯。
“我听说，今年过年的时候，林诗情要在小哲家里面过，是这样吧？”
沉吟许久，林慕渊突然说道。
林少华闻言愣了一下，随后点头。
“对，这也是我和林雯一块的主意，毕竟让小情跟着见见苏哲的父母，也并不是什么坏事。
只不过，今年的过年仪式，小情就没有办法参加了。”
“这不碍事，没关系。”林慕渊摆摆手，“现在家族发展的重点并不在于这些形式主义的仪式上面，而在苏哲手上。
他可是侯爵，家族的未来肯定得放在他的身上。”
顿了顿，林慕渊看向林少华，眼神严肃。
“少华，你千万记住，必须要将苏哲牢牢地攥在手心里。
只要这样做，未来咱们家族绝对差不了，你也会因此得到很多好处。
说实话，少华，我都羡慕你。居然有了一个这么好的女婿！
哎，真是命运使然啊！”
要是放到以前，林慕渊绝对不会想到，家族的未来居然会放到一个毛头小子的手上。
“我知道的老祖。”林少华点点头。
不用林慕渊特意提醒，他也知道其中的利害。
“对了，小情和苏哲的婚事，你商量得怎么样了？
你跟小情打过招呼了么？”
林慕渊问道。
“打过招呼了，小情也已经跟苏哲说过这件事情，我准备大年初三的时候，就去一趟乾阳，跟苏哲的父母见个面。
我觉得，只要两个孩子对这件事情没有什么意见，那么就肯定不会有什么太大的问题。
毕竟我肯定会想尽一切办法说服苏哲的父母。”
“这就对了，你必须要好好考虑一下这件事情，尽快让两个孩子早点将生米煮成熟饭才行。”
林慕渊点点头，“父母之命媒妁之言，等有了婚约，之后他们两个人肯定也就捆绑在一起了。
更为重要的是，只要缔结了婚约，到时候林族的事情，苏哲也不得不管。”
“嗯，我清楚。”
林少华回道：“只是我现在还有些没有肯定的是，到时候的婚礼仪式该怎么办？”
“这个很简单，苏哲不是不希望他的父母得知血族以及其他更深层次的事情吗，这样的话，到时候就在滨海举办一个，还有乾阳也举办一个，最后再在族地举办一个。
这样的话，应该就已经皆大欢喜了。”
说完这句话后，林慕渊忙不迭地补充道：“这件事情我只是提供一个思路，更关键的，还是看苏哲的意思。
他想怎么处理婚礼这件事情，就按照他的意思来就好了。”
身为一介伯爵，林慕渊还是很有自知之明的。
他充其量也就算是苏哲的半个长辈，对于他婚礼的事情，就算有发言权，可在对方的实力面前，那也是等同虚设的。
“我也是这么想的，毕竟这是小情跟苏哲两个人的婚礼，关键还是看他们的意思。”
林少华闻言立刻回道。
一旁的林雯则是有些感慨：“没想到这才大半年的时间，小情就从一个还没有任何婚约的女孩，已经开始谈婚论嫁了。”
林少华也笑道：“说来也是，她和苏哲的关系发展，可真是出乎意料。”
林慕渊坐在主位，他想到了什么，有些苍老的脸上浮现出一抹笑意。
“其实之前小情是有一个未婚夫的，那也是长老会允诺的。
只不过后来我突破到伯爵，成为家族第一人后，我便成了家族中的执牛耳者，所以我便直截了当地取消了那原本的安排。
那个未婚夫的名字好像是叫林轩，听人说自从和小情解除了婚约之后，整个人都不正常了。
最近还经常在街口捡垃圾吃，也算是彻底废了。”
被林慕渊一提醒，林雯顿时也想起了当初林轩手捧鲜花，走到家里，和林诗情见面时候的场景。
好好的一个小伙子，虽然长得磕碜了点，说话也挺尬，但怎么说疯就疯了，真是想不开啊！


第293章 男人至死是少年
除夕夜，林氏族地大红灯笼高高挂，张灯结彩，爆竹声响彻了这片寂寥无人的山谷。
而此时的乾阳城，却是另外一种风景。
迷离的霓虹灯，和城市中各式各样绚烂的光芒遥相辉映。
繁密的钢铁森林，人就像一个个狭小的蚂蚁，游离在其中。
因为近几年来，神州国一直都不让在城市燃放烟花爆竹，苏哲不知道有多久没有看过烟花了。
还记得小时候，那个时候还没有这么多乱七八糟的规定，街边就能买到鞭炮，还有划炮「黑老大」、摔炮、足球炮、窜天猴之类的云云。
可现在，街边早就没有了卖爆竹的小铺，已经完全被取缔了。
年味是一年一年都在变淡的，或许有苏哲逐渐长大的原因，亦或是参差重叠的高楼之中没有多少人情味，昔日的那种过年的喜庆感觉一点一点也消弭。
春节文化本就是古老农耕社会的一种习俗，随着城市化的推进，这种文化变淡似乎成为了一种必然。
不过这都不重要，重要的是苏哲可以一家人围坐在一起，好好吃一顿年夜饭。
电视里再放着每年都有，但显然已经变得乏味可陈的春节联欢晚会，这就是过年的最大意义了。
饭桌上，苏哲和苏建国两人推杯换盏，喝了些许珍藏很久的茅台，小酌了一番。
而林诗情则是被张淑娟拉着手，聊着家长里短。
苏建国和苏哲碰杯喝了几杯后，突然感觉有些不太对劲。
这小子的酒量......怎么突然变得这么厉害了？
眼看着自己都有些开始走神无力，酒气也有点上头，脸也随之变红。
可苏哲，他还是一如既往的轻松模样，脸上看不出有丝毫醉酒的痕迹。
“你自己偷偷练酒量了？”苏建国有些酩醉，大着舌头问道。
“没有啊，我的酒量一直都是这个样子。”
苏哲憋笑，说道。
以往苏建国过年的时候也经常和他喝些酒。
在酒桌上没有父子，只有兄弟哥们。
每次都是苏建国和苏哲喝下几杯酒后，苏哲就已经醉得不省人事，而苏建国却还好好的。
现在的形势，却发生了一百八十度的大逆转。
“爸，要不咱们就别喝了吧。”
苏哲的酒量现在是「∞」，完全是无限的，他喝这53度的佳酿就像是喝白开水一样。
但苏建国不一样，他还是一个十足的普通人，甚至还是身体比较老化的普通人，哪能喝那么多酒。
苏建国闻言，大着舌头摇头：“不行，我还就不信了，你小子肯定是在装蒜，你肯定快醉倒了。”
一旁的张淑娟看到苏建国都醉成这个样子，连忙劝道：“你都年纪这么大了，就别逞能了，还喝那么多干什么？”
“你......你懂什么，男人至死是少年！我就要喝。”
苏哲看着父亲苏建国的样子，还真有些像一个十七八啷当岁的小青年。
喝酒确实会让人变年轻，苏哲很清楚，要是苏建国再喝下去，耍酒疯耍起来，那还会更年轻，直接比肩破坏能力极强的熊孩子。
为了防患于未然，苏哲血眸转动，直接将老爹催眠了过去。
我这也是为你好......倒反天罡什么的，就反一次吧！
随后他便把已经昏倒的苏建国抬进了屋子里。
大圆桌上，张淑娟还跟林诗情说着话。
苏哲见状，给林诗情使了个眼色。
林诗情顿时了然，随即说道：“妈，那个我爸妈等到大年初三准备过来一趟，跟你们见个面。
顺便商量一下......结婚的事情。”
“结婚的事情？！”
张淑华听到此话，顿时狠狠震惊了一下。
呼吸也不禁停住了。
不是，不是才大二吗？现在就准备结婚了？
这番话属实把张淑娟雷得不轻，沉默了良久都没再开口说话。


第294章 正式见面
房间里一时变得安静起来，只有苏建国在卧室那巨大的呼噜声在不断响着。
张淑娟心绪翻涌，一会儿看看苏哲，一会儿又看看林诗情，眼神中尽是难以置信。
儿子上大学突然领回来一个很有钱的女朋友，这就已经够让她震惊了。
现在居然亲家公和亲家母也要来，顺便商量结婚的事情。
好虚幻的感觉，但这又是现实中的事情......
果然，小说才需要逻辑，生活根本不需要逻辑。
林诗情见张淑娟一直不说话，看了眼苏哲后，她连忙说道：
“伯母，其实这件事情，主要还是我和苏哲的想法。
我们俩经历了许多事情，今后的余生，我们肯定会一直在一起。
所以，希望您可以成全我们。”
苏哲也随即帮腔。
“是啊，妈，我也挺喜欢小情的，和她在一起我也很开心。
提前约定结婚，我其实也是想给小情安全感，让她安心地跟我在一起。”
听到苏哲说到这里，林诗情的脸颊顿时变得粉扑扑的。
随后她便站了起来，挽住苏哲的手臂，眼神十分坚定。
“伯母我这辈子就想好一辈子和苏哲在一起了，所以您绝对可以放心。”
我是可以放心，毕竟我们这边是男孩子，反正不吃亏......看到林诗情如此表现，张淑娟心里想着。
林诗情的父母都愿意过来和他们见面，谈论结婚的事情。
这说明林诗情的父母对苏哲是满意的......
这就让张淑娟有点想不通了。
孩子不懂事，当家长的还不懂事吗？
她看看儿子，长得倒是挺帅气。
但有钱人又不是傻子，怎么可能因为一个外表就看中儿子？
越有钱的人越精，儿子身上肯定有比外貌有价值得多的东西，这才让林家趋之若鹜。
再度看向儿子和林诗情，现如今的他们都还很年轻，现在的这些海誓山盟是否能够经得住时间的考验还是个未知数。
现在一切都好，等到未来，一切可就说不准了。
要是自家是个女儿的话，说什么都得拦一下。
可苏哲是儿子，既然他可以，并且对方的父母也答应，那么张淑娟感觉自己再拒绝就有点不知好歹了......
那可是上市公司的名门望族，家底至少得有好几个亿吧，甚至还会更多。
“嗯，这件事情我知道了，到时候跟小林你的父母见面，我们再详谈吧！”
看到张淑娟答应下来，林诗情瞬间开心了许多。
“好！那就好！”
电视里的主持人正在主持着无聊的春节联欢晚会，一家人饭吃了个差不多，林诗情和张淑娟开始一块收拾起来。
张淑娟准备把剩菜留着，一旁的林诗情看到后，连忙制止。
“妈，你难道没有听说过一句话吗？
年夜饭不能留剩饭，这不是个好兆头，意味着未来一年都只能吃剩饭！”
听到林诗情的话，张淑娟顿时一惊。
但思索之后，却也感觉有些道理。
“这样啊......那好吧，那就丢了。”
其实这顿年夜饭剩得还是挺多的，做起来也不是一件易事。
但该扔就扔，没必要一直节俭。
原本张淑娟还打算给苏哲攒攒钱，买个婚房，再买辆车，供儿子未来结婚用。
可现在，看到林诗情这个预备儿媳妇后，她顿时感觉房和车可以全部都省下了。
人家林诗情开的是什么？是兰博基尼，超跑。
住的是大别墅，自己再攒钱给儿子买房子，那还真有点多此一举、班门弄斧的感觉。
将所有脏了的碗筷放到水池里，林诗情便说：“妈，你先走吧，我来收拾就行。”
张淑娟本来不想让林诗情来做这些家务，毕竟这么多的碗，都让林诗情刷，那多少让她有些不好意思。
可林诗情的态度相当坚决，说要刷，就一点也不含糊。
张淑娟只好无奈地走出了厨房。
真怀疑儿子是不是掌握了这个小姑娘什么致命的把柄，让她这么听话......
「林诗情，你也不想你XX的事情被别人知道吧？」
话说，该不会是报恩的狐仙吧？......俗套的精怪报恩的故事又在张淑娟的脑海里面来回乱窜。
小林是狐仙......不过建国后是不许成精的。
再说了，咋个可能嘛，这世界上哪有啷个多离奇古怪的东西。
心事重重的张淑娟走到了沙发边，坐了下去。
此时才九点多，春节联欢晚会也进行得如火如荼，不过还是太流于表面。
看着挺热闹，其实简直无聊透顶。
林诗情在厨房里面，直接使用魔法，便将所有的碗筷、还有菜盘之类的全部洗干净了。
全过程只花了三秒钟。
随后林诗情便准备推门出去。
可她忽然意识到，自己这么快就收拾好了，是不是有些太反常？
想到这里，她顿时缩回了脚步。
还是在厨房里面再等等，等十分钟再出去吧！
此时的张淑娟坐到了苏哲的一边，开始旁敲侧击。
“小哲，你见过小林的父母对吧？”
苏哲闻言无奈道：“妈，你是不是有点失忆了。
我这半个学期去过很多次小情的家里，肯定得见到过林诗情的爸妈啊！”
“那你跟我说说，小林的父母都是怎么样的人？”
张淑娟立刻问道。
此时身处厨房的林诗情已经开启了血族听觉，听觉变得无比敏锐。
不仅门外苏哲和张淑娟那微弱的说话声音无比清楚。
就连楼上小情侣打跨年炮‘哦哦啊啊’的声音也是全部入耳，仿佛就在耳边进行一样。
林诗情的脸色顿时变得有些绯红，与此同时，她也很好奇苏哲会怎么评价她的父母。
苏哲则是很快察觉到一抹微不可闻的血气波动，他很快就意识到，那是林诗情在偷听。
不过他不动声色，而是小声对旁边的张淑娟说道：
“小情的父母其实都挺好接触的，正因为人家家里面有钱，所以修养都很高，没什么架子。
妈，你就不用担心我在小情家里面会受到什么委屈，那都是不可能的。”
“我知道了，你小点声，非得让小林听到是吧？”
张淑娟看苏哲的声音越来越大，连忙拍了一下他。
“嗯，我知道了。”苏哲点点头。
“好吧，这件事情等明天的时候我再跟你爸商量一下，这桩婚事，如果后面接触顺利的话，那就定了吧！”
张淑娟叹了口气。
“我就是怕，你会被骗了啊！”
被骗？......现在林家巴结我还来不及，还想骗我？
苏哲心里不禁暗笑，他现在的侯爵实力，对林家的重要性不言而喻。
就算他想让林家把滨海的林氏集团让给他，林家肯定也依然不会拒绝。
“妈，我有分寸，你看我哪次被骗了。”
“许柔那次。”
听到张淑娟的话，苏哲人都麻了。
“妈，你就别乱扯了，那猴年马月的事情，你就把许柔赶紧忘了吧！”
苏哲有些胆战心惊地看了厨房一眼。
张淑娟不知道，但他可是很清楚，林诗情是一直听着的。
可千万别惹得她又不高兴起来了，不然，肯定又是免不了一阵的哄。
虽然苏哲也确实挺喜欢哄林诗情。
亦或者说，在恋爱中，哄女孩子也是其中的一个独特的体验，体验一下倒也挺不错的。
只要女孩子不是很能作、油盐不进的那种小仙女，哄女孩子其实还挺有意思的。
“嗯......反正你长点心就好。
行了，我也不跟你说了，我先回去睡了。”
张淑娟打了一个哈欠，随即站起身来，回到了卧室。
像老一辈的这些人，生活都还是很规律的，说几点睡就几点睡，一点也不早，一点也不晚。
林诗情忽然打开了厨房的门，从中走了出来。
随后坐到了苏哲的旁边，脸色一如往常。
之前苏哲得知许柔患上HIV后，就跟林诗情说过这件事情。
林诗情知道这个，肯定不会再想些什么乱七八糟的了。
毕竟都已经相去甚远，甚至不是一个层次的人。
侯爵级别的血族，灵海级别的超凡者。
属于人类这个范畴，但是和普通人，终究还是很有极大的差距。
一拳能够锤爆一座小型山的存在，怎么想也不会和普通人一模一样。
“刚才你说的挺好，表现不错。”
林诗情坐到苏哲旁边，哼道。
“什么啊？”苏哲装没听到。
“什么你个大头鬼，你开启血族听觉的时候也有波动。
我也察觉到了，你肯定知道我在厨房监听，你当我傻啊！”
林诗情见苏哲这拙劣的演技，不由得哼道。
......各自都知道对方的小心思，尬住了属实是。
“嘶......想要蒙过你，还真不是一件容易的事情。”苏哲不禁说道。
......
......
大年初三，苏哲和林诗情一大早就起床了。
今天是林诗情父母过来的时间。
他们将会乘坐私人飞机，直达乾阳机场，随后便开车过来。
为了彰显东道主的魄力，再加上张淑娟不想让儿子落入太大的下风，所以她咬咬牙，订了一家五星级酒店的VIP包间。
只要能妥善处理这次宴席，就可以了。
四人先开车到机场，接到林少华和林雯之后，再开车到酒店。
在去机场的路上，张淑娟和苏建国还在因为彩礼的事情在讨论。
要是谈婚论嫁的话，彩礼肯定是必须的。
但是他家这个情况又比较特殊。
首先，苏哲和林诗情两个人，林诗情家明显更有钱。
如果这样的话，那么苏哲这边出彩礼就很有问题。
出的多吧，感觉有点出不起。
但是出的少吧，又感觉没有诚意。
真是进退两难。
“要我说，咱们还是先跟对方见个面再说，你不用在这里一直思来想去。
小哲不也说了，人家父母都是那种很好相处的人，不用太担心。”
苏建国看张淑娟一直在那里念叨，不禁说道。
“这个道理我也知道，但是你得想想，想出来几个对策，应对不同的情况。”
张淑娟闻言回道。
“没什么好想的，看商讨的结果吧！
要是想让咱家小哲入赘到她们家，当个上门女婿的话，这个不能答应。
否则小哲肯定就永远直不起腰来了。
咱们这些年攒的钱，应该也够在滨海买下一套房子了。
大不了勒紧裤腰带，尝试在滨海给小林和儿子买个婚房，这也不是不行。”
两人一路说着，一路走到了机场。
他们很快就接到了林诗情的父母——林少华和林雯。
他们上了张淑娟和苏建国的车。
而苏哲和林诗情，则是坐在开来的那辆兰博基尼里面，打算跟着一块到酒店。
苏建国第一眼看到林少华的时候，就感觉这个人是真不简单。
一看就有那种大佬的气质。
而一旁的林雯，很明显保养得很好，皮肤光滑细腻，明显比张淑娟要好上不少。
虽然张淑娟也算是风韵犹存，并且在同龄人里面，绝对也算是十分年轻的了，但是在林雯面前，还是逊了一筹。
不过这也是没办法的事情，毕竟人家林雯可是「血族」......
“你好啊，是林少华，林先生吧？”苏建国一边开着车，一边问道。
“是的，你就是苏哲的父亲，苏建国吧？”
“哈哈，对的。”
两方不痛不痒地聊了两句，很是客气。
沉吟一番，林少华问起了苏建国的意见。
“不知道你们对小哲还有小情他们的事情，怎么看待？”
张淑娟愣了一下，随即说道：“现在都是自由恋爱，只要小哲喜欢就行。”
“说的也是。”林少华闻言点头，“亲家母，你可跟我想得一样啊！”
听到林少华这样说，张淑娟多少有些僵硬。
这上来就叫亲家母，是不是有点太快了？......就离谱啊！
没想到的是，林少华接着说道：
“我觉得俩家孩子的婚事是可以考虑一下了。
到时候我出钱，给苏哲和林诗情在滨海买一栋别墅做婚房，房子的话，就写小哲一个人的名字。
并且我会找公证处，提前公证我将别墅赠予他。
这套别墅也是给苏哲和小情他们未来的婚后生活用的，所以不会有任何问题。”


第295章 下一个始祖
意大利，斗兽场。
残破的古建筑，在暗夜之中，映照在冷清的月光之下。
此时的天空之上，则是出现了无数道红色的光点。
在斗兽场附近，根本没有一个人类。
十三个最为鼎盛的血之氏族都在这附近建立了一定的家族建筑，并且拥有成片的家族区域。
换言之，这片区域是被血族所垄断的，没有人类可以涉足。
斗兽场之上，对峙的两方皆是血族，在月光的沐浴下，他们的黑色燕尾服有一种格外冷清的感觉。
“谢尔文，你也该投降了，主的命令是不可违背的。
现如今，十三个最为顶尖的血之氏族中，已经有七个成为了「主」的附属，你们为何还要执迷不悟，和主作对？”
在过去的一个月时间中，主凭借雷霆手段，快速在意大利血族之中，制造出一阵前所未有的风暴。
主的实力有目共睹，他拥有亲王以上的实力，深不可测。
并且掌握第二序列「圣术」，魔法实力滔天。
可以说，现阶段跟主作对，那就是螳臂当车般的举动。
十三个顶尖的血之氏族，起源于那第一批的十三个第三代血族。
他们皆是该隐之子，拥有着崇高的血脉纯度，天赋极高。
在那个神还未陨落的时代，他们是该隐的爪牙，是周边凡世国度的主宰者。
遥远的公元前，十三氏族便已经在红海附近称霸，缔结了十三个血之家族，不断发展至今。
名为谢尔文的男人是十三氏族之一，托瑞铎家族的长老会成员。
他的实力为侯爵九阶，已经快要缔结血月，成就公爵！
在血丹之中，一旦能够凝结出一轮新的血月，便可以成功晋升为公爵，自此成就非凡。
毕竟在这个血族逐渐凋零，亲王级别强者并不多的末法时代，公爵的实力基本上已经算是天花板级别了。
“希尔，我是不会投降的，我们托瑞铎家族势必会和你们这些走狗们血战到底！”
一声厉喝，伴随着极其尖锐的蝙蝠嘶鸣声，托瑞铎家族的人立刻开始攻击。
这一战不可避免地爆发了！
这是高端血族之间的战斗，场景因此格外华丽。
不断吟唱的魔法语句，以及无数的血色符号，在天空之中不断爆裂。
“肆虐之炎！”谢尔文高呼一声，便是一道彻天的血炎弹射而出，直接在希尔的身上爆炸。
希尔的周围早已经凝结了无比纯粹的血能，在这样的护佑之下，谢尔文的攻势被化解了大半。
但毕竟是第四序列的魔法，而且还是一个侯爵巅峰实力的存在的全力一击。
如此之下，希尔仍然受了一定的伤势。
但希尔的实力明显要强得多，他是公爵二阶的存在，和谢尔文这个侯爵九阶的血族斡旋，要轻松自如许多。
“这样的实力，还是不够看的！”
时间逐渐消逝，托瑞铎家族的人很快陷入了疲战之中，他们节节败退，不断有族人倒下。
谢尔文的眼神之中却没有丝毫惊慌，他的眼神之中充满了坦然与坚毅。
没关系，他们这些人都死了也没关系。
只要家族之中的其他人能够逃走，他们的死也就不算白费。
「主」对整个十三氏族之中没有听从于他的存在，全部展开了无差别攻击。
现在的主，似乎在酝酿着什么计划，可能是要对东方血族展开全力的进攻，亦或是西方的血月秘境之中出现了什么异况。
总而言之，「主」包藏祸心，如今想要做所有西方血族的王，完成历史上西方血族的第二次统一......
第一次统一的领袖，还是公元前，血之始祖「该隐」！
「主」的具体名讳不详，但他这疯狂的念头却展露无遗。
他想要成神，承接该隐之遗愿，踏上神阶，成为下一个始祖！


第296章 操控思想
希尔的攻势无比强硬，再加上周围尽皆都是侯爵以上实力的手下，托瑞铎家族剩下的这些族人的反抗自然也就显得无力了许多。
“死吧！”
谢尔文节节败退，浑身上下都已经沾满了血渍。
随着希尔的一声冷喝，他弹出了一道澄澈的血色光芒，直直地冲向谢尔文。
谢尔文已经无力躲闪了，他撑起一道血之护盾，但眨眼间，就被宛如激光的血芒直接洞穿。
血芒余势不减，再度向前，最终将他的心脏撕裂，一道血泉挥洒，谢尔文含恨陨落。
战争永远是残酷的，希尔联合手下，将托瑞铎家族剩下的反抗势力全部清扫。
冷峻的月光之下，出现了许多具浴血的残破躯体。
希尔的眼神没有丝毫变化，他将谢尔文的头颅砍下，随后装进了黑色的袋子中。
这次的任务完成，一行人准备返回。
希尔撑起一道璀璨的血光，以极快的速度赶往「主」所在的猩红古堡。
那是一个极其阴森的地方，酝酿着极其令人不适的血气。
走在其中，就连身为血族的他，都能感到彻骨的阴寒。
走上前往二楼的十三层阶梯，希尔敲响了眼前华丽的门。
“进来吧！”
一个冰冷的声音随之响起。
这声音......很让人不舒服，像是指甲挠墙，声调怪异，并且频率很高，声音半男半女，令人难以精准地分清楚说话人的性别。
希尔闻言恭敬地打开门，走进去后，又轻轻地关上。
“主上大人，我已经将托瑞铎家族在城中的余孽全部清除，这是为首的长老谢尔文的头颅，请您过目。”
一边说着，希尔便将头颅放在了面前的鎏金楠木桌子上。
桌子后，主被笼罩在一片阴影之中，看不清他的模样，只能觉察出他的身材比较瘦削，五官轮廓很深。
他一身黑衣，在听到希尔的话后，便将桌子上的包裹打开。
谢尔文的头颅已经有些「凋零化」。
凋零化，专属于血族的词条。
在血族死后的尸体在13个小时内，便会逐渐变成黑色的粉末。
这些黑色的粉末很细腻，并且很轻，就算是一阵微风，也能直接将其吹散。
谢尔文的头颅已经变得有些焦黑，并且逸散出了一些黑粉。
但因为距离他死亡还没有太久，所以他的五官还是比较明晰的，想要辨别也并不是一件难事。
“嗯，的确是谢尔文。
谢尔文死后，我想，托瑞铎家族应该再考虑一下臣服于我的问题了。”
揉了揉太阳穴，主似笑非笑地说道。
希尔躬身开口：“「主」，您的伟力如此巨大，托瑞铎家族不过是一个小喽啰，所有的血之家族都应该以您为首。”
可在他开口的时候，这个公爵级别的血族居然眼神不断闪烁，身上也有着挣扎。
眼底之中，隐隐约约出现了一个繁密晦涩的血色符号。
似乎，他所说的话是言不由衷，好像在心中，有一股力量指使着他，强硬地让他说出这样的话！
被阴影笼罩的「主」神色微微一滞，随即一笑。
“思想血印，好像又被你的理智冲淡了一些啊！”
随后他抬起手，在半空之中悬浮，挥舞描摹出一个复杂的符号。
那符号是血红色的，飘浮在空中，随着「主」的一点，飞到了希尔的额头之上，并且融入进去。
此时的希尔顿时感觉一种臣服之心由内而外地散发出来，他跪了下去，像一只忠诚的牧羊犬，趴伏在地上。
这是「主」笼络人心的手段，是魔法中的不传之秘，催眠术的至臻版本，「思想血印」！
能够极大程度上地控制一个人的精神乃至心理。
被缔结「思想血印」的人，将会成为「主」最忠实的奴仆。
但想要缔结「思想血印」也是需要花费巨大的心神的，并且得在敌方没什么反抗的时候进行。
十三氏族之中的七个，臣服于「主」的，他们的族长皆为亲王，都已经被「主」种下了「思想血印」。
这也是为什么「主」有信心完成历史上第二次的西方血族的大一统。
“希尔，你时刻要明白，你是我的一条狗。
好了，你可以滚了！”
「主」嗤笑着说道，将高脚杯中的纯净血液一饮而尽。
这纯净血液价值不菲，是美貌的处子少女，心脏深处最干净的那一点血液，口感极为甘甜怡人，并且丝毫不粘腻，血脂含量极低。
希尔在听到「主」的命令后，立刻翻滚着身体，真的「滚」出了房间。


第297章 双方父母的磋商
此时的乾阳，唯一的五星级酒店内。
酒店内部是西式风格，诸多的陈设以及告示牌、房间号，都以英文命名。
例如Eternity（永恒）、Fantastic（美妙）、Destiny（命运）等等。
有些崇洋媚外之嫌，但这家五星级酒店本来就是外国人开的，选择西式的命名风格倒也正常。
位于五楼拐弯处的一个包间，名为Romantic，罗曼蒂克，意为浪漫。
这是匠心，是苏建国专门挑选的一个房间。
既然要商量苏哲跟林诗情的婚事，肯定要选择一个名字比较好听的房间。
年过四十的苏建国也难得洋气了一次，顺了回小年轻们的风潮。
在包间内，六人围坐在圆形的餐桌周围。
四个长辈，两个小辈。
苏哲和林诗情坐在一块，对面是双方的父母。
苏建国和林少华挨着，两个人谈论起结婚的相关事情。
刚才在来酒店的路上，苏建国便和林少华聊了聊苏哲和林诗情未来的事情。
这不聊不知道，一聊吓一跳。
令苏建国惊讶的是，林少华这出手可谓是相当的阔气，直接就说要把房车什么的全包了。
不过这倒也符合林诗情家里的情况。
所以现在的苏建国就很纠结一件事情。
那就是彩礼的问题。
不过这倒也不用他太过于担心，一般来说的话，彩礼的事情都是女方提的。
女方提多少，然后男方给就好了。
虽然苏家的情况肯定比不上林家，但就算要个88万8的彩礼，也肯定是可以出得起。
只不过到时候，肯定得想想这笔钱该不该花，以及对方是不是骗子......
“苏兄，这第一次到乾阳来，还是麻烦你的悉心招待了！”
林少华笑着说道。
“没什么，作为东道主，这都是我应该做的。”
苏建国谦虚地说道。
苏哲和林诗情看着双方大人在那里磋商结婚的事情，还是不约而同地感觉到无聊。
神州国的这一套婚姻流程，确实是挺没意思的。
并且还都是一堆客套话，十分废话文学，说了半天，也没有什么信息量。
苏建国点了一些西式的那些牛排之类的东西，似乎是感觉林诗情父母应该会喜欢这些比较偏西方，看样子比较高档的食物。
事实上，林诗情父母对吃什么并不在意，反正不管是什么，他们最后都吃不了，毕竟他们是血族。
饭局进行到一半，苏哲拍了拍林诗情的香肩。
“小情，咱们出去透透气吧。
一直在这里，感觉很无聊。”
苏哲小声说道，低下了头，不由自主地凑到了林诗情近在咫尺的酥胸面前。
今天林诗情的打扮相当用心，她穿了一件白色的连衣裙，并且珠光宝气戴了华丽的项链与耳坠。
当然，现在毕竟是冬天，在这么冷的天，穿连衣裙，多少有些美丽冻人。
“出去？”
林诗情眨眨眼睛，看了看在那里商量的热火朝天的双方父母，顿时有些迟疑。
“去哪里啊？”
“我刚才上来的时候听说露台那边有一个宴会，要不咱们去那里玩一会儿，怎么样？”
苏哲笑着低声说道。
这饭局就让老一辈的人在那里商量吧，他们留在这里，只是浪费时间。
林诗情对苏哲顺从得很，只要不是太出格的事情，她都不会拒绝的。
“那好吧。”
林诗情轻轻点头。
苏哲见状一笑，随后站了起来。
“爸，妈。”
随后他紧接着看向林诗情的父母：“伯父，伯母。”
“我和小情出去转转，一会儿就回来。”
听到苏哲的话，双方父母愣了一下，随后就答应了下来。
林诗情的小脸变得粉扑扑的，再加上粉色的头发，真像是二次元里面的少女突破了次元壁，来到了现实。
白皙的皮肤处处透露着温润的光泽，仿佛神祇降临，美得不可方物。
苏哲的眼神在她的身上定格许久，不由得微微失神——
直到这一幕都被双方父母注意到了，苏哲才回过神来，连忙牵着她的手，走出了房间。


第298章 奇妙的爱情
露台的位置在右边靠近走廊尽头的位置。
今天的酒店在搞新年大酬宾的活动，只要进入酒店消费的客人，都可以到露台的饮食区予取予求。
但饶是如此，开展了如此优惠的活动，酒店的人依然不多。
毕竟是大年初三，大部分的人都不会来酒店，不是去逛商场，就是在家里面吃团圆饭，一家人难得在一起聚一聚。
苏哲和林诗情两个人牵着手，手臂跟着晃来晃去，就像是在荡秋千。
这是十分幼稚的把戏......要是苏哲以前在街上看到有情侣这样做，肯定得嘲讽他们智障儿童欢乐多，谈个恋爱，跟小屁孩似的。
可当这样幼稚的把戏轮到自己的时候，苏哲只感觉真香。
就这样甩甩手臂，也算是情侣之间的小确幸，就已经能让两人感到十足的惬意与开心。
这一点，没有真心喜欢过、拥有过一个人的人，绝对不会理解。
在情侣之间，只要是两个人一起做的事情，哪怕是搭积木、玩跷跷板这样童稚的事情，都会变得妙趣横生。
爱情就是这么奇妙，原本无聊的事情，只要两个人一起做，立马就变得有意思。
可惜，在现在这个社会，爱情是无比奢侈的东西。
有钱会有很丰富的异性资源，但那些冲着钱来的异性性资源绝不等同于爱情。
拿钱能买来的是服务，而不是爱情。
严格意义上来说，全人类，百分之九十八的人，这辈子都不会享受到真正的爱情。
想要在茫茫人海，遇到那个真正对的人，太难太难。
真能遇到的话，对方绝对值得一辈子好好珍惜。
大多数人，总是为了繁衍而繁衍，为了结婚而结婚，婚姻不是爱情的升华，而是柴米油盐的搭伙过日子。
苏哲由衷地感受到幸运。
他就和林诗情走着，这样消磨时间。
还有好几千年的时间呢......时间那么长，慢慢来就好了。
苏哲回想起之前在溪林山庄的时候，两个人那个时候还没有在一起，他们也没有牵手，就走在草木堆簇的小径上，一起散步。
静谧斑斓的时间长河中，两个人好像一直都没有分开过。
“你头发有点乱了，我给你整理一下。”
比林诗情高半个头多，苏哲发现了一根头发没有在应该在的位置，而是突兀地翘了起来。
林诗情乖巧地低头，犹如一朵任君采撷的小白花。
苏哲轻轻地将头发拨弄了一下，随后再度牵上林诗情的手。
两人的手臂继续荡来荡去，像两个不谙世事的小孩，耍着幼稚的把戏。
可他们嘴角漾出的笑容却证明，他们很享受这一刻的美好。
男女之间的情感，最轰轰烈烈的时候永远是刚刚确定关系时候的热恋时期。
当逐渐在一起久了，也自然不会有那么热忱的感觉。
感情趋于平淡，这个时候才能觉察出对对方是否是真的喜欢。
一开始喜欢上对方，更多的是欲望。
时间长久，想要继续和对方在一起，并且有一种发自内心的想法，对方就是自己一直找的那个人，想要永远牵着手，走过接下来的人生。
这才是真正的爱情。
并不漫长的长廊，走过却花了苏哲和林诗情很长的时间。
他们的步子很慢，慵懒恬淡地挪着。
可就在经过电梯的时候，电梯门却突然开了。
苏哲不经意地一瞥，却当场愣在原地。
二叔？！
电梯里，有一个浓妆艳抹，但看上去还算年轻的女人，紧紧地挽着一个身材发福的中年男人。
他们此时被情欲撩拨，于是情不自禁地搂在了一起。
很明显的，中年男人的脸上有着好几个鲜红的唇印，一看就是出自旁边浓妆女人的烈焰红唇。
这家酒店的一至三楼是用餐的区域，至于更高的层数，则是住宿的房间。
很明显，这两个人应该是准备先吃点饭，积累一些体力，然后再开房，进行一场十分耗费体力的搏斗。
要是不认识的陌生人也就算了，苏哲不会去管这种事情。
但问题就出在这个男人他认识，并且也还算熟。
甚至昨天的时候，他还见过。
自家的二叔，是还是亲叔叔，早就已经成家，孩子都上初中了。
昨天带着一家，昨天一大早就过来拜年了。
可没想到在苏哲印象中，一向是个好丈夫，好父亲的二叔，却突然塌房！
大年初三，二叔和一个女人搂搂抱抱，脸上好几个嘴唇印。
苏哲麻了。
不仅他麻了，在电梯里的二叔也麻了。
不是，怎么就这么巧。
侄子怎么在这里，而且还正好碰上？
夭寿了！这还是他第一次感觉自己怎么这么倒霉......


第299章 男人有钱就变坏
苏建军，苏哲父亲苏建国的堂弟，现在在乾阳经营一家建材公司，年收入达千万，经济条件很好。
并且苏建军为人出手也大方，每到过年的时候给压岁钱，一般都是出手十分阔绰，直接都是8888。
也正是因为这个原因，家里面的小辈对他都很崇敬。
这也是为什么苏哲对自己这个二叔印象很深，他给的实在是太多了！
遥想还没有上大学的时候，也就是初中和高中那个年纪，每年过年，他最期待的事情就是二叔能给自己包一个大红包。
有了这个红包，便可以想买什么买什么。
除了二叔的红包外，他能收到的压岁钱就没有多少了。
每年，他的压岁钱差不多一万，其中基本上全部来自于二叔的红包。
也正是因为这么多的压岁钱，当初才高一的苏哲便已经可以用得上最新款的iPone，再加上外星人笔记本电脑了。
当然，这是苏哲攒了好几年的压岁钱，最后才下手买的......
毕竟那些电子产品，加起来也得有好几万了，哪是一年就能买得起的。
思绪一下子飘得有点远，苏哲再度看向眼前的二叔。
男人有钱就变坏，这一点真是没错......
其实二叔的妻子，长得也还算可以。
因为二叔就已经能挣到足够的钱，所以她并不上班，只是在家当家庭主妇。
然而人总是会变老的，婶婶自从年纪上了四十，总归是颜值会走下坡路。
或许有颜值的原因，再加上年轻的有新鲜感，所以二叔才会这样出轨吧......
将视线定格在二叔旁边的女人身上，苏哲感觉有点眼熟。
嗯......好像是本地的一个几十万粉丝的网红，他有点印象，因为在刷短视频的时候，刷附近的人的时候，就看到过这个女人。
此时的现场很是尴尬。
苏哲不知道说些什么，二叔苏建军也一样。
至于完全处于状况外的林诗情和那个女网红，则是一脸懵。
林诗情没有见过苏建军，自然不知道这背后的隐情。
她还以为是苏哲被这个女网红吸引住了，眉头不禁皱了起来。
于是她连忙拍了一下苏哲。
“你一直看什么呢？”
林诗情的语气中带着几分生气，嗔道。
苏哲看了看二叔，眨了眨眼睛，有些犹豫。
不打招呼吧，都已经看见了。
打招呼吧，又感觉坏了二叔的好事一样。
但出轨，总归还是不对的吧！
最终，苏哲还是开口道：
“二叔，没想到这么巧，呵呵。”
苏建军闻言连忙说道：“是啊，没想到这么巧。
你怎么在这里呢？这大过年的，你不是应该在家里吗？”
言外之意是：你不好好在家里面待着干什么？就是为了碰见我做这种事情的吗？真服了你个老六。
“没，我和我爸妈出来吃饭。”
苏哲解释道。
苏建军的眼神却被在苏哲一旁的林诗情吸引了。
他身边的女网红虽然还算可以，但都是胭脂俗粉，是靠化妆撑起来的。
要是卸了妆，颜值肯定得大打折扣。
除此之外，女网红的身上还有浓厚的风尘气，在这一点上，林诗情那种天使般的纯洁直接将女网红的姿色直接降维打击。
“这......这是？”
苏建军疑惑道。
昨天他来苏哲家里面稍微坐了一下就走了，所以并没有看到外出买东西的林诗情。
“啊，二叔，这是我未婚妻。”
苏哲解释道，说未婚妻应该没什么问题，毕竟双方父母都已经见面了，两人的婚约肯定也能够缔结。
林诗情听到「未婚妻」三个字不由得一甜。
与此同时，她也总算听明白了，原来这电梯里的中年男人是苏哲的二叔，算是亲戚。
于是她的脸色顿时缓和了。
苏哲不是看女人看入迷了，而是看到了亲戚，所以有些惊讶，这才一直目不转睛，走神了。
“你好啊，二叔。”
林诗情也是非常温和地打招呼。
毕竟是亲戚，必要的礼貌还是有的。
就是二叔的妻子......好像有些年轻得过头啊，这二叔都能当旁边这个女孩的爸爸了吧？
不过老夫少妻，也没什么。
她都一百八十多岁了，还找苏哲这个十八岁的呢！
两个人差了十倍，人家才差一倍而已。
“你好，你好。”
苏建军有些发愣，他下意识地回答道。


第300章 找点野花采一采
此时此刻，苏建军想不通的一共有三点。
第一点，苏哲什么时候有未婚妻的？他不是正在上大学吗？
上大学就有未婚妻，这虽然不是不可能，但他也没听说苏哲谈恋爱的事情。
这未免也太快了一点。
第二点，苏哲和这个未婚妻来这家五星级酒店干什么的？
难道是和他一样，也是新年新气象，打响第一炮的？
应该不是，刚才他很清楚地听到苏哲说，他的父母也在这里吃饭。
那么就是堂哥苏建国带着苏哲，还有这个未婚妻出来吃饭。
第三点，为什么苏哲的未婚妻这么漂亮？
这漂亮的，简直不像话。
苏建军这些年在乾阳市，也算是个不大不小的老板，也结识了形形色色的人。
有过深入交流的女人没有一千也有八百。
见过年轻的，也见过漂亮的，但这么漂亮的，他是真的没见过！
五官很好看，皮肤不仅很白，并且尤为细腻。
皮相骨相俱佳，这样的女孩一万个人里面，都很难出一个。
尤其是那一身白色的连衣裙，搭配上那高冷的气质，女明星在她面前，恐怕都要黯然失色。
自己这个侄子还真是有本事啊！能找到这么漂亮的女朋友，还真是个人才。
等到结婚的时候，他肯定得多随点礼。
再怎么说，苏哲也是他看着长大的，肯定要送上最隆重的祝福。
其实苏建军也知道， 出轨这种事情，的确是不好......
但他也是没办法，家里面的老婆对于这方面的需求太小，每次一折腾，她总是一副很不耐烦的样子。
并且每次来点运动，都是他一个人的独角戏，好像对方是一个完全没有任何感情的机器人一样。
这对于苏建军这种需求比较大的人来说，真是一种折磨！
迫不得已，他也就只好出来找点野花采一采。
当然，对于这种采野花的行为，苏建军肯定是会给予相对应的报酬。
这是一种交易。
在苏建军旁边的女网红「冰儿」，就是苏建军在某直播平台上，打赏了小一万的礼物之后，约出来的。
他挣的钱比较多，这点钱花出去，调剂一下生活，倒也不会影响什么。
现在直播多了，选择也多，这个腻了，那就换下一个。
苏建军现在年纪也都四十多了，玩不了几年了，且玩且珍惜吧！
冰儿一直没有说话，她此时也是找到了时机，问一旁的苏建军：“这是？”
“哦，这是我侄子。”
苏建军随即将苏哲拉到了一边，小声嘱咐。
“咳咳，小哲，这件事情，你还是别跟你婶子说了，怎么样？”
苏哲闻言叹了口气。
“二叔，我的确可以帮你瞒住，毕竟你是我二叔，而且一直对我那么好。
但可以瞒得住一时，肯定不可能永远瞒住。
要是让我婶子知道了这件事情......那到时候，我婶子那边不得炸了。”
苏哲本身不是那种风流的人，所以对于二叔的行为，他还是有些难以接受。
毕竟在他的眼里，二叔一直是那种好男人的典范。
现如今滤镜一碎，真是让他雷到了。
要是一般的朋友，苏哲肯定得揭穿他的真面目。
可谁让这是一直对自己那么好的二叔呢？


第301章 脸皮有点薄
“小哲，人在江湖，身不由己。
你到我这个年纪，你也就明白了。”
苏建军拍了拍苏哲的肩膀，语重心长地说道。
“但出轨，终究还是不对的。”
苏哲摇摇头。
要是他也开后宫，找好几个老婆，多次出轨，也是个脚踩n条船的人也就算了。
但苏哲可是纯爱的拥趸。
他不可能随随便便就坦然接受二叔这种出轨的行为。
苏建军在听到苏哲的话后，不禁一愣。
随后他点了点头。
“嗯，我知道了。”
在这一刻，苏建军确实有些愧意。
虽然被侄子呛了一下，但苏哲说的确实没错......
家里面还有女儿，如果让女儿知道他是一个在外面成天找网红睡觉的父亲，自己还怎么面对她？
苏建军叹了口气，回到了电梯口。
现在的他的心情有些沉重，也没有什么心情再继续。
定了定心神，苏建军对一旁的网红冰儿说道：
“你先回去吧，我这边还有点事情。
你放心，这一趟不会让你白来。”
冰儿闻言点点头，她倒是不怎么介怀，只要给钱，现在让她回去，她还赚了。
“好，那我就先回去了。”
对于苏建军这种阔绰的金主老板，冰儿一向是听之任之。
随后她便乘坐电梯，离开了酒店。
冰儿走后，苏建军也没有再停留。
在苏哲的提醒下，他将脸上的口红印清理了一下，随后便也下了楼，退房离开。
这是苏建军第一次被撞见这样的事情，还是被最亲近的家人。
他也的确得思考一下自己一直以来，糜烂的私生活了......
要是真被老婆发现这种事情，别的不说，到时候这个家，可就是真的散了。
女儿到时候，肯定也会从心里瞧不起他这个老爸。
......
......
随着他们离开，在场的只剩下苏哲和林诗情。
两人之间的气氛有些凝固，一路沉默地走到了露台。
因为才是八点多，所以露台这边还是有一些人的。
不少本地人得知酒店在露台搞优惠活动，所以露台上的人还是不少的。
两个人走走停停，最终停在了露台最边缘的眺望处。
这里是三楼，四周的视野并不算太开阔。
楼下是酒店的小花园，所以从上俯视下去，还是可以看到成片的鲜花和草木。
林诗情将手搭在了石质的栏杆上，顿了顿。
随后她开口问道：
“刚才那个，你二叔旁边的女孩，不是你婶婶吧？”
苏哲闻言当即回答：
“当然不是，你看我二叔的年纪估计都够当那个女人的爸了，怎么可能是我婶婶。
我二叔的女儿都上初中了。”
“所以，你二叔出轨了？”
林诗情的语气有些微妙。
苏哲自然是实话实说，这也没有什么好隐瞒的。
“算是吧，不过这应该不算完全意义上的出轨，而是一种交易。
那个女网红要钱，我二叔要体验。
算是肉体层次的出轨，精神层次还是没有出轨的吧。”
苏哲想了想，说道。
“什么交易，那不就是「piao」吗？”
林诗情的脸色有些难看，愤愤不平地说道。
“你婶婶对你二叔不好吗？”
“表面上看，还是不错的吧，他们家里面关系一直都挺和睦的。
但实际上，我也不知道，毕竟那是人家自己家里面的事情。”
苏哲一边说着，后背有些冒冷汗。
林诗情的骨子里也蕴含着一点病娇属性，可不能让她继续在这里刨根问底，到时候过于生气，说不定真会一刀斩了他二叔这个「渣男」。
“哼，不管怎么说，家里面就算不和睦，那也不是出轨的理由。
如果你二叔不喜欢你婶婶了，那就应该直接跟她挑明白，然后离婚。
在外面找网红女伴开房，这算什么事情！”
“嗯......你说的对。
今天晚上的夜空真不错，你看那个月亮，又大又圆。”
苏哲有些刻意地转移着话题，想要快点将这件事情揭过去。
然而林诗情又怎么会那么容易地放弃追问。
她眼神一凝，看向苏哲。
“你不会也像你二叔一样，会出轨吧？”
苏哲被林诗情的眼神搞得头皮发麻，他有些哭笑不得。
“小情，我二叔出轨那是他的个人行为，你怎么又扯到我身上了？”
林诗情摇了摇头。
“我就是在想，如果我都有孩子了，然后你在外面沾花惹草，我肯定是会疯掉的。
如果喜欢别人，就说明白，然后离开，而不是这样脚踏两只船。”
林诗情皱着眉头，脸色有些沉郁。
苏哲连忙将她揽在怀里。
“好了，你也别想太多了。
我们马上就要结婚了，然后一辈子在一起，携手走完这一生。
不会有第二种可能的。”
听到「结婚」二字，林诗情的脸色立刻就好转了。
她的脸上浮现出一抹淡淡的粉红，嘴角也翘了起来。
“嗯！其实我是相信你的......只不过我还是有点没有安全感。”
苏哲明白，林诗情小时候受到的伤害，一时半会是痊愈不了的。
还是得用时间来弥补。
他轻轻说道：“我知道。”
露台之上，说话的声音不绝于耳，在许多装饰华丽的桌子上，精心摆放着许多的甜点与红酒、饮料。
林诗情最爱吃甜点，当初在滨海的时候，她便最喜欢苏哲房东许红梅做的桂花糕。
并且她也挺喜欢吃奶油蛋糕。
林诗情兴致昂扬了不少，她牵着苏哲的手，笑脸盈盈地挑选着甜点，一边吃，一边欣赏着周边的景色。
在场的人们都被林诗情震惊到了。
一方面，震惊她为什么可以那么漂亮，就像是一个天使。
另一方面，则是震惊为什么林诗情这么能吃，居然拿了七八个碟子的甜点。
而且更加重要的是，吃这么多，居然还这么苗条。
简直离谱！
林诗情吃起甜点来也是慢斯条理，十分优雅。
她细嚼慢咽，速度不快，但因为时时刻刻都在进食，效率也很高。
不一会儿，她就消灭了七个碟子的蛋糕。
苏哲坐在一旁，关注着林诗情的进食情况。
像看着一个贪吃的小朋友。
“你吃得怎么样了？要是还不够的话，我去给你再拿点。”
听到苏哲的话，林诗情拉住了他。
“不用了，我也吃得差不多了。
吃那么多，好像也有点尴尬......
周围人好像都在看我。”
“那有什么......不用在意别人的看法，你吃饱了才是最重要的。”
林诗情摸了摸自己的肚子，其实她要是认真起来，就算是整个露台的甜点都让她吃了，那也是丝毫没有问题的。
但她想了想，觉得还是算了吧。
她的脸皮毕竟还有点薄，没有苏哲那么厚......


第302章 真是死心塌地
林诗情胃口比较大，这一点在苏哲第一次被吸血的时候就发现了。
平常的血族，一般吸三四百毫升的血液基本上就足够。
但林诗情一次的吸食，至少也是五百毫升起步。
食欲旺盛，并不是一件坏事。
因为，食欲旺盛的女孩，对于那方面的欲望也会比较强，最起码不可能是性冷感。
苏哲喜欢开花沼泽，不喜欢干瘪沙漠。
......
......
在露台待了十多分钟后，苏哲便带着林诗情一起回去了。
现在已经临近九点，双方的父母也应该商量出来答案，基本上也得将两个人的事情定了下来。
回到房间后，苏哲看到父亲苏建国显然已经喝得有些上头。
他搂着林诗情的父亲的肩膀，看样子是要称兄道弟。
至于林少华，这也是性情中人。
眼看着两个人就要拜把子成为兄弟，两边的妻子连忙上前拦着。
喝酒喝多了，总会导致这样的问题。
苏哲的父亲确实可能喝多，并且会醉倒。
可林少华，则更多的是演戏的成分了。
再怎么说，也是男爵级别的血族，根本没有什么可能喝醉。
更多的，林少华是在应和苏建国。
苏哲坐在母亲张淑娟旁边，问了问现在的情况。
张淑娟把苏哲拉到了一边，说道：“刚才已经基本把你和小情的事情商量了下来。
最重要的问题是，等到结婚之后，你们还上不上大学，以及订婚的具体日期什么的。
按照小林父母的想法，他们是希望这更看你和小林的意见。
只要你们觉得可以，那怎么样都行。”
苏哲听到这里，顿时会意。
看来林少华还真是不打算包揽丝毫的决定权。
可能，这就是有实力的体验吧。
如果没有现如今的实力，苏哲相信，林少华肯定不会这么轻易地来到这里，跟父母谈论起结婚的事情。
怪就怪，自己太强了（#笑）。
家里面已经没有空房间，所以林少华夫妇决定在酒店住上一晚。
而林诗情的去处，忽然成为了一个问题。
看样子，现在林诗情倒应该顺理成章地留在酒店，陪一陪她的父母。
但问题是，今天晚上还有一次吸血的机会，苏哲并不想让林诗情留在酒店里面，陪她父母......
现在事态紧急，每一次的抽奖机会都十分重要。
苏哲自然不会轻易放过这次的吸血机会。
所以在即将要离开的时候，苏哲走上前去，抓住了林诗情的手。
同时往下拽了拽。
“要不，你跟我回家吧。”
苏哲使着眼色，随之说道。
而在他的后面，母亲张淑娟立刻走了过来，拍下了他的手。
“苏哲，人家小林的父母都来了，你还让人家女孩子跟你回家干什么？”
说完话，张淑娟便看向林诗情。
“不好意思啊小林，我家这臭小子实在是没有什么眼力见，你快去陪你爸妈吧。”
林诗情看了看母亲，和一旁搀扶着苏建国的父亲。
只见他们两人的脸上都挂着一种‘你自己决定’的神秘微笑。
林诗情自然也是知道今天晚上吸血的事情，她也不想耽误这件事。
她的眼神陡然间变得坚定起来。
“伯母，我就不陪我爸妈了，等到明天，肯定有的是时间。
家里还有地方，我就再回家住一晚上吧。”
苏哲也在一旁说道：“就是，非得在这里多开一间房，多浪费钱。”
他旋即看向林诗情：“还得是我老婆，这么知道勤俭节约！”
林诗情听到这么露骨的称呼，顿时小脸一红。
下一刻，她便夫唱妇随地重重点头：“嗯！就是这个道理，还可以省下不少房费呢！”
双方父母看到小两口如胶似漆的甜蜜模样，顿时都有些「没眼看」。
他们咳嗽两声，用来纾解尴尬。
张淑娟顿了一下，除了答应她也没别的选择。
“也是，在这里临时开房是得花不少钱，回去睡确实也挺好。”
张淑娟哪能不知道林诗情这是在找托辞。
哪有什么省钱，以林诗情的家境，那还需要省钱吗？
无非是舍不得苏哲，想要一块回去。
哎，这丫头，别的不说，对自家小子还真是死心塌地的。
林雯和林少华自然是没有什么异议。
将已经醉倒的苏建国帮忙抬到车上后，他们便上楼回房了。
苏哲看着醉倒的父亲，也是挺无语。
说实话，苏建国的酒量属于那种很少的，只需要半斤多的白酒，就能立刻醉倒。
虽然今天喝的是葡萄酒，但度数也并不低。
所以在喝下几杯红酒后，苏建国依然是一如既往地醉倒了，没有丝毫悬念。
自家这老爹，真是又菜又爱玩。
苏哲苦笑不得。
可就在他开车回家的时候，他忽然听到苏建国开口说起了梦话。
“小哲啊，你可真有出息，没想到......没想到这么快，你就要结婚了，还找了个这么漂亮的女孩当老婆。
时间可真快啊......”
听到父亲的这句话，苏哲愣了一下。
是啊，时间真的好快。
好像昨天，还是小时候拿着木手枪在家属院来回疯跑的时候。
一晃，就是这么多年。
苏哲感触颇深，他将苏建国的身子摆好，随后便回到主驾驶位，启动了汽车。
而林诗情则是开着那辆兰博基尼，相随一起回家。


第303章 吃起来放心
浓厚的夜色中，苏哲在前，很快便把父母安全带回家。
后面的林诗情一直跟着。
新年之际，纵然是晚上，可车也并不多，甚至屈指可数。
霓虹的夜晚，到处都是光污染......苏哲将车停在楼下后，便出力，将父亲苏建国从车中搬了出来，一直送到楼上。
林诗情拿着大包小包，俨然一副好儿媳的模样。
张淑娟看着林诗情如此能干，也是很欣慰。
最起码，这个家里很有钱的大小姐，并不是一个衣来伸手饭来张口的女孩嘛！
张淑娟也不管苏哲和林诗情了，她现在想要「摆烂」。
儿子大了，有了自己的思想。
她也管不住。
她能做的，最多只有提醒苏哲，注意点安全，不要在大学就给她造出来一个大孙子......
晚上苏哲和林诗情刚开始自然是规规矩矩地自己回自己的房间。
但过了一会儿，苏哲便偷偷猫了出来，敏捷地来到了林诗情的房间。
林诗情早就已经洗干净，换上了粉色的小兔睡衣，在卧室里面等苏哲了。
完全是一种任君采撷的模样。
房间里面的灯光幽暗，只开了一个台灯。
台灯的光是暖光色调，映照在林诗情的脸上，浮现出温和的光晕。
“抱抱。”
林诗情张开了双臂，柔情似水地说道。
苏哲温和一笑，随后便紧紧地揽住了她的双肩，将她揽入自己的怀中。
这是一种很舒服的感觉......外面寒风凛冽，他们在温暖的房间之中。
床上的被子很暖和，恋人的身子很柔软，空气透露着沁人心脾的芳馨。
仿佛世间的厄难全部离他们远去。
苏哲和林诗情在一艘温暖的小船上，浪花绵延，可他们的小窝却永远舒适。
“苏哲！”
林诗情搂着苏哲的脖子，慵懒地看向窗外。
她忽而露出了惊喜的神情，柔荑般的手指一挥，指向窗外。
“你看，是不是下雪了！”
苏哲仔细一看，确实如此。
这是今年的初雪，雪花很大，几经飘转，散落在大地上。
这或许就是生命的意义。
纵然最后都要走向死亡，可人生中点点滴滴的幸福感受，也不枉来这一次。
苏哲搂了搂林诗情的身体，让她趴在自己的肩膀上。
“传说中，一起见证初雪的恋人，会白头到老。”
林诗情闻言一笑。
“今日若可同淋雪，此生也算共白头。”
还文绉绉的......不对，这句话不是「他日若可同淋雪，此生也算共白头」吗？描述的是爱而不得的那种感受。
林诗情却魔改了一个字，用在当下的场景上，有点怪怪的。
“你这说的，如果没有一起淋雪，我们就不共白头了？”
苏哲捏了捏林诗情的小鼻子，笑道。
“按照字面意义上来说的话，确实是这样。
因为血族的头发，可是永远都不会白的。”
林诗情俏皮地说道。
听到此言，苏哲恍然。
原来是这样，怪不得无论是在族地里面看到的血族，还是在血月秘境之中看到的，全都是没有白头发的人。
虽然血族上年纪之后，面容会苍老许多，但是头发却始终都是黑色的。
林诗情往苏哲怀里拱了拱，小声说道：“我想要了......”
“要什么？”
苏哲装傻充愣。
“还能是什么！”
林诗情‘哼’了一声，又抱紧了几分。
身子的起伏被苏哲感受得十分清晰。
“就是......血啊！”
“原来是血，我还以为是棒棒糖呢。”
苏哲嘴角扬起，哈哈一笑。
林诗情的脸上迅速染上了一抹红晕。
情侣之间，哪有不开荤笑话的......又不是和尚和尼姑。
林诗情自然是能够听懂苏哲的言外之意，她有些羞涩地推了推苏哲。
这个坏蛋，怎么成天开车？
“一天到晚，脑袋里是不是全是黄色废料？”
“远离赌毒，人人有责。”苏哲义正辞严地说道。
“黄你是只字不提啊！”
两人嬉笑打闹一番，林诗情便趴在了苏哲的脖子上。
小巧的虎牙长长了一厘米，随之破开了苏哲的皮肤，开始像嘬奶茶一样，开始用力。
苏哲的眉头微皱。
好吧......每次被吸血的体验确实一般，虽然早就没有一开始那样的痛感，但他还是有些不适。
低着头，看着林诗情的脑袋。
发根蓬松，粉色的一头秀发，十分光滑柔顺。
哎，怎么说，这也是他一点点喂大的。
自己喂得，吃起来才放心。


第304章 灵魂血印
时间一分一秒过去，苏哲感受着自己血液的流逝。
真是一种奇妙的感觉......虽然感觉逐渐被掏空，但身体深处，好像又在不断地充实。
应该就是一边失血，一边造血。
阖上了眼睛，苏哲闭目养神。
二十分钟后，他听到耳边传来「叮」的一声。
【恭喜宿主完成吸血任务，全属性+1，抽奖次数+1】
是时候看能抽出来什么好东西了！
苏哲顿时精神了起来。
林诗情则是舔着嘴唇，似乎在回味。
拍了拍微微有些鼓起来的光滑小腹，她的鼻子翕动了几下。
胳膊也软软地搭在了苏哲的肩膀上。
“好舒服......”
苏哲一听这话，感觉一身的热血都在沸腾。
大半夜你跟我来这个......这不是要人命吗！
“小情，你先别舒服，先听我说。”
自从上次十连抽抽出来一堆毫无用处的东西之后，苏哲便决定之后永远都要单抽。
系统的抽奖没有十连抽的保底，无论十连抽还是单抽，最后的结果都大差不差，无非是一个慢速死亡，另外一个则是直接死亡。
单抽出奇迹......并且加上林诗情的甜妹版好运来，这波就很稳了。
林诗情半睡半醒地睁开眼睛。
“怎么了？”
“甜妹版好运来啊。”
苏哲趴在林诗情耳边，小声地咬耳朵。
林诗情闻言，顿时会意。
“这样啊......喔，我知道了。”
此时的林诗情就好像被下了缓慢Debuff，说话也磕磕巴巴的。
看来，她真的是太困了。
不过她显然还是把苏哲的话很放在心上的。
“打......打个......打个中国结，再......”
苏哲满脸黑线地听着林诗情这慢吞吞的歌声，就像开了0.1倍速。
算了，凑合着来吧。
也就是个仪式感。
苏哲将意识凝结在脑海的光幕之中，点击了抽奖按钮。
【叮！正在抽奖，请不要走开，稍候......】
【抽奖成功！恭喜宿主获得新技能「灵魂血印」！】
灵魂血印？
苏哲的眼前一亮。
随后立刻点开了技能介绍。
【灵魂血印：烙印在灵魂上的标记，可以完全地操控任何个体。
该技能需要被烙印者陷入昏迷状态。
该技能需要分出宿主的一丝灵魂操控，损耗较大。
请酌情考虑后，再决定是否使用该技能。
另外，灵魂血仆将对血主绝对忠诚，在血主危亡时刻时，灵魂血仆将不惜一切代价保护血主，甚至付出生命】
脑海之中，一枚泛着红光的炫目符号静静飘浮。
沉吟片刻，苏哲倒觉得，这确实是一个挺好用的技能。
但这技能的原理是，将他的灵魂分离出一丝，借助那玄妙的血印符号，烙印在另外一个个体的灵魂上。
如此这般，确实可以掌握被烙印者的全部灵识。
只不过想要施展这个技能的要求还是挺苛刻的，需要被烙印者昏迷。
如果实力强于苏哲的，想要将其击昏，本就是一件难事。
可要是烙印实力弱于他的，那好像意义又不是很大。
不......等等。
苏哲忽然觉察出来一个新的办法。
如果能将一个侯爵级别的西方血族击昏，烙印上灵魂血印，是否可以帮助他获取更多西方的情报？
想到这里，苏哲不禁眼前一亮。
随后便打开了手机，准备联系张星语，向她询问最近有没有西方血族的行迹。
出手捕捉一个西方血族，烙印上灵魂血印后，他便可以成为苏哲在西方血族之中的内线了！


第305章 老六行为
此时的帝京。
作为神州国的首都，过年之际，这里十分热闹。
张星语和陆晨已经订婚，就快要准备婚事了。
所以过年的这几天，张星语大部分的时间都待在陆家。
张家和陆家本来就是世交，两家人过年之际，自然会走的更加近切。
“将军！”
张星语哈哈一笑，一子将了对面老人的军。
陆北斗无奈一笑，不得不服。
“星语，你的棋技，真是越来越强了啊。”
“是吧。”
张星语笑眯眯地说道。
“尤其是你居然还能一边玩着手机，一边把我的军给将了，你的实力，真是远超我的想象。”
张星语闻言哂笑道：：“主要是棋路通畅，不用耗费太久的思考时间，便可以将棋下出来，如此这般，倒也就不用一直专心在棋盘之上。”
“你这样说，老朽不得不更加佩服你了。”
陆北斗抚摸着长长的白色胡须，心中感慨，江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝啊！
坐在张星语旁边的陆晨不禁翻了个白眼。
自家媳妇这还真是敢说，明明是在手机上开了象棋软件，再调到最高难度的电脑AI，将陆北斗先走，每一步棋完全复刻AI的手法。
正是如此，张星语才能这么简单地赢了棋法高深的陆北斗。
毫无疑问，张星语这是赤裸裸的「老六行为」......
陆北斗是陆晨的爷爷，祖孙之间关系很不错。
并且陆北斗也是从小看着张星语长大的，所以经常也会在一起下棋饮茶。
“星语，时间一晃，又是百年。
说实话，我对你的印象还停留在小时候，那个身穿小裙子的小女孩。
没想到现在，你都要出嫁了。”
陆北斗看着张星语，拂着白胡子，笑道。
“是啊，时间确实很快。”
“你和小晨，一定要好好相处。
你要是受了什么委屈，一定要找我，我帮你教训他。”
陆北斗没站在孙子这边，反而和张星语统一战线，可见他对张星语的喜爱。
当然，这种喜爱是长辈对晚辈的喜爱。
“好啊。”
张星语一边答应着，一边扭头看向陆晨。
“听见了吗？陆爷爷可说了，你以后可别欺负我。”
“谁欺负谁啊......”陆晨表示无语。
张星语这性格，怎么可能被欺负了。
陆北斗慈祥地看着自家的这两个后辈。
已经订婚，结婚的日子也快到了。
快能抱重孙子喽......
陆北斗是陆家长老会之中的存在，目前实力为伯爵九阶。
而他的太爷，就是之前进入血月秘境中的陆云鹤。
陆云鹤是如今整个陆家中的至强者之一了，因此陆晨这一脉在家族中的地位也是颇高的。
这也是为何，陆晨能够接触到诸多强大的血族魔法，接受了最为良好的教育。
在这温馨的祖辈与晚辈之间的场景中，张星语的手机忽然响了。
她拿起手机，看了眼联系人。
居然是苏哲......他一向不怎么主动联系自己的，怎么突然打来了电话，还是在晚上。
有些奇怪，张星语用余光看了一眼坐在对面的陆北斗，她迟疑一下，还是走出门，这才接通电话。
张星语暗中组建血网组织，结识苏哲、林诗情，以此来反抗西方血族的事情都是暗中进行的，她不希望被家族中的长辈知道。
要是被他们知道的话，肯定免不了要遭受许多的掣肘。
“喂？苏哲，什么事情？”
苏哲看了看一旁正在熟睡的林诗情，说道：“有件事情，我想要问你一下。”
“什么？你直说就好。”
苏哲刚准备说话，可一旁的林诗情好像听到些什么，她伸出手，拍了拍苏哲。
“你跟谁打电话呐？”
苏哲闻言回道：“张星语。”
嗖的一下，林诗情的睡意一扫而空。
她立刻从床上爬了起来，坐在了苏哲的旁边，目光灼灼地看着他。
不是吧......苏哲人麻了，刚才说什么都喊不起来的林诗情，一听到张星语三个字居然有这么大的反应。
看来以后叫醒她不用别的，只需要在她耳边说「张星语」三个字，她就算沉睡之中，也会立刻清醒吧？
来自女人的醋意，恐怖如斯。


第306章 那个梦魇
“嗯......我怎么感觉你很激动的样子。”
苏哲看着反应有些反常的林诗情，哂笑道。
“没......我只是有些奇怪，你这么晚和张星语打电话干嘛。”
林诗情神色如常，假装不在意地问道。
苏哲开着扬声器，解释道：
“我给张星语打电话，是为了找点西方血族的信息，没有其他的事情啊。
张星语，我说的没错吧，我找你就是为了西方血族的事情。”
张星语顿时心领神会，她连忙帮着辩解：“对，没有其他的事情，就是西方血族的事情啊。”
苏哲早知道会是这种结果，就跟陆晨打电话了......
可他确实没想那么多，现如今的血网，基本上都是张星语在经营维护。
一想到要找西方血族的消息，苏哲自然是准备直接找张星语问问情况。
“现在大半夜的，你这个时候问啊。”
听到解释后，林诗情神情好转了一些。
“呃，对于血族来说，晚上好像相当于人类的白天吧。”苏哲揶揄道，“这也不算什么很严重的事情吧，我找张星语只是有事要谈。”
“那为什么不能白天说？”林诗情问道。
苏哲头皮发麻，被一再追问的他不禁有些烦躁，语气也有些重。
“我不都说了，血族的夜晚和人类的白天一样，晚上问根本没什么问题吧，血族一般又不会睡觉。”
“是吗......你说是，那就是吧。”
林诗情神情有些黯然。
苏哲感觉自己一个头两个大。
怎么感觉，林诗情的病娇属性，越来越明显了。
这样下去，说不准什么时候就病娇入骨，局面彻底无法挽回......
电话那边的张星语感觉有点不对劲。
随即她便帮着苏哲解释：“诗情，你别想太多，苏哲不是那样的人。
他给我打电话，肯定没有什么别的想法。”
林诗情点点头。
“我知道了......是我想多了，你们继续说吧。”
说完话，林诗情便躺在了床上，侧过去了身子，背对着苏哲。
苏哲有些后悔，刚才他语气是重了点......一直被追问怀疑，总是难以避免的变得有些着急啊。
不过林诗情的情绪也确实有些反常。
她小时候，也确实还有一些秘密存在。
之前和林诗情聊起小时候的事情，据她说，在她六十三岁到七十岁的那段时间里，记忆是一段空白。
苏哲一直没有太放在心上，以为那只是寻常的情况。
像他，也不是很能记起六岁多的事情。
小时候的记忆有些混沌，所以丢失一段时间的记忆，并不是多稀奇的事情。
他也问过林少华夫妇，当时他们的神色也有些异常，但他们也没交代什么重要的信息，只是搪塞了过去。
遇到了这种情况，苏哲也没有太大的心思继续打电话了。
他将手机贴到耳畔，说道：“张星语，具体的事情等到明天再说吧，我先挂了。”
“嗯！”
张星语说完话，又紧接着补充道：“苏哲，你好好哄哄林诗情，她好像有些反应过度......我也不清楚，希望她别想那么多。”
“我知道。”
苏哲说完话，便立刻挂了电话，随后躺了下去。
在他的面前，是一个冰冷的后背。
苏哲柔声说道：“小情，你别想太多，我和张星语真的没什么啊。”
说着话，他便搂了上去。
抚摸着林诗情的身子，苏哲将头放在林诗情的肩膀上。
静谧的室内，只剩下轻微啜泣的声音。
“苏哲.....我也不知道我怎么了......可我就是，就是很难过。
我刚才吸完血，很舒服的，就躺在那里。
可我一听到张星语，这大晚上的，我看到你们打电话，我的心情就忽然变得好差。
我真的好害怕失去你啊......”
林诗情说话磕磕绊绊，纤柔的肩膀一颤一颤。
苏哲闻言沉默片刻，目光闪烁。
随后他解释道：
“小情，你得相信我。
情侣之间最重要的就是信任，我和张星语怎么可能有什么过分的关系，她都已经和陆晨订婚，马上就要结婚了。
我们也一样，双方父母也见了面，哪还有什么出轨的可能。
我这辈子，已经认定你了。”
听到这句话，林诗情才算是破涕为笑。
“我也相信你，可我心里深处，总是惴惴不安的。
而且我前段时间沉睡的时候，还是会梦到那个梦魇......”
那个梦魇，苏哲一下想到了些什么，神情也紧张了不少。


第307章 消失的记忆
“那个梦魇.....还是支离破碎的破房子，荒芜的山丘，阴冷的角落......
好像丧失了自主的意识，感觉很是困顿无力？”
苏哲皱起眉头，问道。
林诗情点点头。
“那些都是我记忆中从来没有过的东西，可我还是梦到了。
我感觉怪怪的......”
“会不会是你看了什么电影或者电视剧，里面的画面不经意间被你记住，然后你就会一直想起。”苏哲猜测道。
“不......我从来没有看过相同画面的视频，但那一切好真实，仿佛我就曾经经历过一样。”
苏哲看着憔悴的林诗情，不由得搂得更紧。
确实啊......归根结底，林诗情深处的病娇属性并不是凭空产生，而是有诸多因素导致的。
“小情，你63岁到70岁的时候，到底经历了什么？
你真的一点印象都没有了吗？”
人性格的塑造都是在小时候。
林诗情63岁，也就相当于人类的六岁。
在那个时候，正是她幼小孱弱的时候，也很容易被这个时期的因素造成影响。
听到苏哲的询问，林诗情摇了摇头。
“还是想不起来。”
这个问题需要引起重视，苏哲的表情柔和了许多，他拍了拍林诗情的脑袋。
“不说这个了，先睡觉吧。”
林诗情闻言点点头，随后可怜兮兮地看着苏哲。
“哲，你陪我到天亮，要不然我睡不着，好吗......”
“当然可以了。”
苏哲手指滑动着林诗情的那头秀发，盘丝条顺，抚摸起来很是丝滑。
“嗯！”
好像是了结了一桩巨大的心事，林诗情的脸上满是欢欣。
“对了，那个，我应该确实是有点想太多了......
你和张星语打电话，本来就是很正常的事情，我不该那么追问你。
我错了，对不起，你不要生气好不好。”
闭上了眼睛，林诗情好像又想到了什么，连忙睁开眼睛说道。
苏哲闻言温和一笑，刮了刮她的鼻子。
这傻姑娘，真让他鼻子发酸。
“没有，这毕竟是晚上，你想多一点也很正常。
我刚才也不该冲你发脾气，好啦，别说了，我看你已经很累了，快点睡觉吧。”
血族在吸完血后，吃饱的他们都会陷入「惰怠期」，会特别困倦，并且陷入沉睡。
林诗情开心地点点头。
“好，我睡。
老公抱抱。”
“抱抱。”
苏哲被林诗情的这声「老公」喊得心都要化了。
随后他便直接将林诗情抱在了怀里，让恋人的脑袋放在了自己的肩膀之上。
两人静谧无言，伴随着林诗情淡淡的鼻息声，她进入了梦乡。
至于苏哲，他并不算太困。
变成血族之后，睡眠本就不多。
而且两三天前，他就已经充分地休息过。
现如今再让他睡着，他确实做不到。
林诗情像个树袋熊，将他紧紧地抱着，仿佛是害怕他会跑。
可我怎么会跑呢......我跑了，你怎么办？
事到如今，苏哲很清楚，现在的两人已经彻底分不开了。
还是想想该怎么医治林诗情的心病吧......找个心理医生？确实得这样，我总感觉在她的心中，似乎还记得63岁到70岁之间发生的事情。
只不过因为心理的防护机制，大脑强制她将那段不好的记忆遗忘了。
林少华夫妇应该是知情人，他们肯定也知道些什么。
除了通过给林诗情找心理医生医治之外，找他们刨根问底地问出事实的真相，应该也会有所帮助。
苏哲之前还以为，只需要让林诗情有安全感，那么她的病娇属性便会逐渐消弭。
但事情并非如此，生活中有大大小小的事情，林诗情的神经有过度紧绷，只要察觉到一点异常，就会小题大做，然后和苏哲产生更深的矛盾。
不过今晚的沟通还是有限的，现如今林诗情已经和他和好如初，也算是一次成功的床头打架床尾和吧......
病娇像是一种心理疾病，不管不顾，绝不会痊愈。
必须要找到原因，进行治疗，才能彻底改变如今的情况。
苏哲下定决心，最近还是将这件事情放在心上，好好处理一下吧！


第308章 早上的旖旎
翌日清晨。
随着楼下连绵的鞭炮响声，以及紧随其后的保安追逐声——
「你干嘛？哎呦！」、「不准燃放烟花爆竹啊！」、「别跑！」，正式来到了大年初四。
苏哲本来是不想睡觉的，可躺着躺着，他也就睡着了。
一直躺着的话，就算是不困，那也会变困的......
一早，张淑娟便醒来了。
她猫着腰，在客厅里静步走着。
她要确认一件事情。
张淑娟先走到了苏哲的门前。
门是虚掩着的，还有一个不小的缝隙。
借助这个缝隙，张淑娟将屋子里的情况看得很清楚。
苏哲没在房间里。
她又去门口，看了看苏哲的鞋，也依然在。
这小子绝对没出去......至于去了哪里，家里一共就三个房间，她和苏建国的卧室，还有苏哲的房间。
排除法很好做，就剩下林诗情所在的书房她没有看。
只能在书房了......
这样看来，苏哲肯定昨天晚上和小林一块过的夜。
苏哲这小子还真行，这天天往人家小姑娘的房间里面钻。
这年轻人......一点也不知道节制。
回到卧室，张淑娟将宿醉的苏建国撺掇起来。
“建国，你醒醒，别睡了。”
“啊？......怎么个事？”
苏建国被忽然吵醒有些迷离地看向四周。
“你猜我刚才发现了什么？”
张淑娟一脸凝重地说道。
“发现了什么？哈。”
打了个酒哈欠，苏建国有些癔怔地看着张淑娟，眼神也有些呆滞。
“苏哲昨天晚上在小林房间里面过的夜！”
看着张淑娟如临大敌的模样，苏建国摆了摆手，摇头道：
“这算什么事，至于把我叫起来......再让我睡会吧。”
苏建国摆了摆手，再度侧过身子，准备睡个回笼觉。
“你！
你这想什么呢，他们都在一起过夜了，你怎么这么无所谓的样子？”
张淑娟愤愤不平地看着苏建国。
“人家你情我愿的，轮得着你在那里说三道四啊。”
苏建国哈哈一笑，不禁乐道，再度发挥了他毒舌的传统艺能。
这对夫妻二十多年以来，经常这样互相说一些怼人的话，也算是他们的日常了。
张淑娟听到这话，直接就是一脚，将苏建国踹下了床。
“啊！”
苏建国闷哼一声，直接从床上滚了下去。
倒在地上，有些小疼，他不禁揉着腰。
“你还真踢啊！”
揉着老腰，苏建国无语道。
“你那一副不着急的样子，我可跟你说，他们现在都睡一块，以后怎么办？”
“没事......我给小哲小雨伞了，他有分寸。”
“你这个当爹的，是真心大！”张淑娟无语地说道。
......
此时的书房内，苏哲也已经醒来。
看了看一旁还熟睡的林诗情，他准备回房间了。
现在已经天光大亮，一会要是被母亲张淑娟看到他在这里过夜就不好了。
咬了咬林诗情的娇耳，苏哲轻声说道：“小情，我先回房了，天已经亮了，我妈说不准一会儿得找我。”
“嗯......”
林诗情睁开惺忪的睡眼，揉了揉眼睛后，点头答应。
“亲亲。”
随后，她便嘟着小嘴，抱住了苏哲。
两人之间的不快，也已经彻底消失。
血族没有新陈代谢，即使是早晨，也没有丝毫口气。
苏哲自然是乐在其中，和林诗情拥吻旖旎一番，便下床回了房间。
大早起搞这出，他的旗杆又要起立许久了......


第309章 询问计划
蹑手蹑脚回到房间，苏哲坐在床沿，心中继续思考起林诗情的事情。
经过观察，他发现了一件事，其实林诗情根本称不上病娇，只是在她的心中，似乎存在着一道伤疤......
那道伤疤让她敏感，同时成为了她的梦魇。
“找心理医生？......恐怕行不通。
首先，如果找普通人做小情的心理医生的话，未来很难说会发生什么意外的情况。
譬如一个普通人，听到林诗情口中的血族之类的字眼，专业性肯定会消失。
但想要找同为血族的心理医生......可真没听说过家族里会有谁是心理医生，可以医治心理问题。”
苏哲一边自言自语，一边推敲着目前的情况。
随后，他确定了目前的方向。
“林诗情的父母绝对知道事情背后的原因。
现阶段，先找他们问问情况，才是最好的选择......”
打定主意后，苏哲拿起手机，给林少华打了一个电话。
电话那边，很快就接了起来。
“喂，小哲，怎么了？”
“伯父......等一会儿可以见个面吗？我有事想要问你，还有伯母。”
听到苏哲的话，林少华不禁有些疑惑。
他不明白苏哲找他会有什么事情。
“可以是可以......你直接来酒店吧，我们都在。”
“好，那我一会儿就过去。”
苏哲放下电话，在屋子里踱步几下，想了想一会儿见面的说辞。
直接开门见山就好吧......不需要什么技巧，只要把事情的来龙去脉问清楚就行。
沉下心来，苏哲打开了门。
正好对上母亲张淑娟。
她似乎也在门前，似乎想要进来的样子。
“妈？你这是有什么事情吗？”
苏哲疑惑不解。
“你昨天晚上，是在小林房间里过得夜吧？”
张淑娟直言不讳地问道。
“呃......”
苏哲不知道母亲为什么会忽然这样问，明明他是从自己房间里面出来的。
可看她那笃定的模样，就知道，她肯定掌握了一定的关键性证据。
所以倒也没必要狡辩，还是直接承认......
“嗯，对。”
苏哲点点头，倒也坦诚。
张淑娟摇摇头，叹了口气。
“你俩进展够神速的啊。”
“倒也不是，就是陪陪她，情侣之间陪伴是很正常的。”
苏哲随口说道。
“好吧.....我也不会管那么多。
不过既然已经是成年人，做什么事之前，一定要想好后果。”
张淑娟耐心叮嘱道。
苏哲一笑，点点头。
“我知道。”
随后苏哲又跑到书房，看了看林诗情现在的情况。
还好......因为昨天晚上睡得有点晚，她又进入了沉睡状态。
现在去找林诗情父母询问一百年前发生的事情，确实是很好的时机。
换上鞋，拿上车钥匙，苏哲直接出了门。
轻车熟路地打着油门，他直奔酒店。
因为提前说要去，所以林少华在此之前，便已经在门口等着。
苏哲一路心绪不宁，总感觉林诗情的事情涉及到一桩隐秘，要不然之前询问他们的时候，林少华夫妇也就不会那样遮遮掩掩。
但虽说是隐秘，不过应该不是什么太严重的事情。
毕竟现在的林诗情虽然有少许的情绪波动，但并没有达到很严重的程度。
想到这里，苏哲也就安心了许多。
将车停到酒店的地下停车场，苏哲直接走向大堂。
刚走进去，他便看到了已经收拾齐整的林少华夫妇。
“小哲，这里。”
林少华也看到了苏哲，他挥了挥手。
苏哲直接走上前去。
他观察着林少华和林雯的神情，脸色有些变化。
不过更多的是疑惑，因为苏哲如此突然的来访，确实有些莫名其妙。
“爸，妈。”
林诗情的父母如今也算是他的父母......昨天晚上的时候，两家人在一起吃完了饭，也就差不多将订婚的事情商定下来了。
只不过结婚的具体时间还没有确定。
按照张淑娟的意思，她是希望等到大学毕业之后再举行。
并且现在苏哲也就19岁，还没有到法定的结婚年龄。
现在就算办了仪式，也没有办法领结婚证。
林少华这边，倒是想让苏哲和林诗情自己做决定。
他不想插手太多，也更为开明。
林少华和林雯闻言点点头，面露温和。
“有什么事情的话，我开了一个小的会谈室，咱们可以去那边说。”
苏哲闻言点点头。
在一楼大厅，人特别多，以至于人多眼杂，还是到一个私密一点的地方商讨这件事比较合适。


第310章 百年前的秘辛
毕竟是五星级酒店，即使是会客室，里面的装潢依然十分豪华。
这是西式的会客厅，一个长方形的桌子，两边摆着椅子，倒是有点像谈判室的感觉。
随着三人走到室内，随后便尽皆落座。
林少华和林雯坐在苏哲的对面。
没有沉寂太久，林少华便开口问道：“小哲，什么事情，你就直说吧。”
苏哲点点头，并没有直接问林诗情那63岁到70岁的记忆空缺，而是换了个角度，想要看看林少华夫妇的反应。
“小情最近总是做噩梦。”
“噩梦？”林少华闻言神色一滞，“血族也不经常睡觉吧，而且沉睡一般都是深度睡眠，很少有做梦的情况。”
林雯也在一旁附和道：“对啊，我想想，我大约已经有三百多年没有做过梦了。”
血族是一个很神奇的种族，他们只要想要睡眠，便可以立刻进入深度睡眠的状态。
控制睡眠......这是多少人类想要做到的事情。
“但小情的情况不一样，她的确能够控制睡眠，立刻入睡。
但即使进入了深度睡眠的状态，她依然会做噩梦。”
“嗯......光凭这个，我无法确定什么事情。
你问过小情，她具体梦到什么了吗？”
林少华紧接着问道。
“并不是一些具象化的东西，而是一种支离破碎的感觉，像是很多杂念糅合到了一起。
比如说荒芜的野外、破旧的房子，还有阴森森的角落，诸如此类吧，反正梦到的，都不是什么好东西。”
苏哲一边说着，一边紧密地观察着林少华和林雯脸上的表情。
他很快便从两人的脸上，嗅到了一丝不寻常的意味。
林少华夫妇应该都想到些些什么，他们的脸色有些沉闷下去。
似乎在他们的心中，答案已经昭然若揭了。
苏哲看对面的两人一直沉默，他又接着说道：
“你们是想到了什么了吗？”
林少华面容扯动，他揶揄道：“没有，可能......可能这并不是一件很严重的事情，只是梦境而已，一切都已经过去了。”
“一切都已经过去了？一切代表什么？”苏哲面露精芒，追问道。
一旁的林雯拍了拍林少华的手背。
“少华，这件事情一直瞒着也没有必要，你不然还是说了吧。”
林少华的面容有些纠结，他不是不想说，而是不想揭起过去的这道伤疤。
苏哲闻言缓声道：“爸，实话实说吧，现在小情的精神，确实出了不小的问题。
她变得很敏感，并且患得患失，这是精神上的问题，如果不提前解决的话，今后只能病得越来越深。
关于精神这方面的病症，就是要提前介入，帮她缓解，才能更好地治疗。”
林少华默然片刻，他最终还是叹了口气。
“好吧......这件事情，我也就不瞒着你了，主要是，毕竟是一百年前的事情我，我觉得应该不会有什么影响。
当初对小情的伤害，也已经消磨，没想到直到现在，这件事情还依然影响着她。”
苏哲闻言，顿时感觉自己已经触及到了真相。
“洗耳恭听。”
林少华顿了一下，随后便开始讲述起来，那桩尘封的往事，百年前的秘辛。


第311章 噬魂魔咒
“那是1904年的时候了吧......距今足有一百二十年，那一年，小情63岁。”
林少华的眼前浮现出无数的记忆碎片，汇聚成了一张张泛黄的景象。
63岁......对人类来说算是老年，可血族，依然是幼年期。
“坦率地来说，这件事情，主要还是怪我和小雯......”
林少华说着话，看了一眼林雯，眼中尽是愧疚。
林雯也不由得低下了头。
苏哲心里已经大概明朗，看来和自己猜得不错......果然是林诗情失去记忆的那段时间，所发生的的事情。
“那个时候，正值社会动荡，你也学过历史，知道那是个什么时期。
而我作为家族中的一员，在血族层面上，也有着诸多的战斗。
西方血族也是在那个时候，展开了一次大规模的进攻。
普通人和普通人之间互攻，也就是凡俗层面上的热战争。
而各个特殊族裔之间的战争，则是各个特殊族裔各自的事情。
一般这样的争斗，其他的特殊族裔都不会插手。
这样也算是一种实力的洗牌......倒也不是我崇洋媚外，东方的血族，本质上还是西方血族那边血脉的延续。
毕竟血族的起源，就是在西方，而不是东方。
所以在这个层面上，东方血族天生就处于劣势。”
说到这里，林少华有些唏嘘。
“那个时候的我虽然只有末代血族的实力，但也经常被家族派到各个地方，执行任务。
小情她妈也是如此，也正因为这个原因，我们和小情聚少离多，在她的成长过程中缺席了很大一部分。”
听到这里，苏哲点了点头。
林诗情的性格，一定程度上，也是受到这个 原因的影响。
因为幼时缺爱，长大后，她便更加珍惜和苏哲这来之不易的感情。
“小情只能待在族地里面，她幼时，就和家族内的小朋友一起玩耍。
虽然还是有些形单影只，但最起码，能够保证最基本的交流，性格也变得外向了不少。
然而在1904年的时候，突然发生了一件我们始料未及的事情。
简单来说，小情被「血巫」下了「噬魂魔咒」，并就此昏迷。”
“血巫，噬魂魔咒？”
苏哲第一次听到这些字眼，顿时有些不解。
“血巫，一般指的是血族之中，习得黑暗魔法的存在，他们精通魔语、咒术。
有一句话很流行，那就是「宁可被高一境界的血族盯上，也不要和低一境界的血巫结仇」。
血巫的力量太过诡异，经常能够施展出一些难以破解的魔咒。
噬魂魔咒，便是魔咒中的一种。
它会造成持续的昏迷，并且不断制造出梦魇，侵蚀人的精神与灵魂。”
苏哲的心一下子沉了下去，脑海中浮现出林诗情那张俏丽的面容，没想到她还有着这段过往......
林雯则是在一旁说道：“我们之前没有告诉你，是觉得毕竟一百年过去，林诗情所遭受的咒力应该已经消解。
这种事情，也算是一个伤疤，没必要再提。
提出来，反而会招致小情回忆起许多不好的事情。
可没想到，她居然现在依然承受着影响。”
林少华也沉沉地叹了口气。
“一百二十年，再怎么说，那咒力也应该消散的差不多了。”
苏哲则是想到，林诗情之所以能被这桩旧时的魔咒再度影响。
很有可能是因为林诗情和自己的深入接触，让她原本心灵深处原本坚固无比的封印由此破开，梦魇就这样被放了出来......
“当时，到底发生了什么？”苏哲凝重地问道。
“我和她妈当时并不在小情身边，我们是从其他族人的口中得知消息的。
有一个血巫，可能是敌对家族的幸存者，具体身份根本查不出来。
他流离失所，几经辗转，最终抵达了银月山周围。
也就是碰巧，他遇到了小情，看到是我们林家的后裔之后，他便发动了「噬魂魔咒」。
那血巫很快便被赶到的其他族人擒拿，可那血巫似乎就是准备以死来进行的自爆式攻击。
他施展完魔咒之后，便果断自杀了。
而小情，她则是在魔咒的影响下，陷入了为期七年的昏迷。”
林少华提起这段往事，心情依然十分沉重。
“噬魂魔咒，会制造出许多梦魇在脑海中，如果在梦魇中迷失自己，便会被吞噬灵魂，永远醒不过来。
可小情，她是个坚强的孩子，战胜了那些梦魇。
并且最终凭借顽强的毅力，她苏醒了过来......这简直是一个奇迹，当时我们看到小情苏醒，都高兴坏了。
原本以为这件事的阴霾会彻底消弭，但没想到，在今天，这件事情又浮出了水面......”


第312章 非常时期
酒店门口人来人往，苏哲心情复杂地走向旁边的地下停车场。
和林少华夫妇交流完后，他喜忧参半。
高兴的是，经过这番讨论，他总算是找出来了林诗情情绪不稳的内在原因。
可令苏哲忧虑的是，他对这所谓的「噬魂魔咒」确实是摸不着头脑。
根据林少华夫妇所言，这种咒术十分阴狠，并且是那个血巫耗尽所有精气所发出的诅咒，咒力也变得更加强大。
当时林诗情昏迷的七年内，他们也尝试寻找这种魔咒的疗愈手段，但到最后，依然没有找到任何办法......
总而言之，林族在整个东方血族世界，势力不算强大。
当时林少华没有找到破解之法，实际上也和这个原因有关系。
“想要找到答案，貌似还得找张星语。”
苏哲苦笑一声，有些无奈。
张星语身为五级家族的天赋颇高的后辈，见多识广，并且组建血网组织，其中应该会有血巫的相关记载，说不定也会有「噬魂魔咒」的破解之法......
快步走到车边，苏哲上车后，准备给张星语打电话。
回家再打的话，如果被林诗情看到，恐怕又要让她多想。
苏哲对林诗情还是很有耐心的......其实她如今的性格如此，并不是她的问题，全都是那百年前的「噬魂魔咒」导致的。
只要将那梦魇彻底驱除，林诗情在他面前，肯定是活泼开朗的女孩，而那所谓的病娇属性，也终将全部消失。
打电话给张星语，那边倒是很快便接通了。
“喂，苏哲？”
“嗯。”苏哲舒了口气，随后说道：“张星语，我有事想找你帮忙。”
电话那边的张星语自然是一口答应。
“当然可以。
不过，昨天晚上的事情，真是抱歉，小情她应该没有太生气吧？
如果你解释她不相信的话，我也可以帮忙解释。
毕竟咱们真的没什么。”
苏哲闻言心绪翻涌，不知道该不该将噬魂魔咒的事情告诉她。
但最终，他还是没有开口。
这也算是林诗情内心深处的一道伤疤......既然是伤疤，那自然是知道的人越少越好。
“没事，那件事情已经过去了。”
“那就好。
说吧，你有什么事情，我肯定尽力帮你。”
张星语立刻答应道。
“你们血网组织内部数据库的权限，给我一份吧，我想要查点东西。”
听到苏哲的话，张星语不疑有他。
“行，我一会儿就联系苏恒，让他给你创建一个新的访问密钥，到时候你挂一个VPN就能直接登录进去了。”
张星语满口答应下来。
作为血网，身为内部网络，保密系数还是很高的。
也并不是那种随便就可以登录的公开网络。
想要登录进去，还要费一番功夫。
苏哲对计算机这方面也不算小白，操作下来也没有什么难度。
他紧接着说出了第二件事。
也就是他昨晚想要找张星语的那件事情。
“另外，你那边还有西方血族的消息吗？
我想要抓一个西方血族......有些事情，迫使我这样做。
最好是实力强大一点的西方血族。”
张星语闻言有些好奇。
毕竟在此之前，苏哲对西方血族的主动进攻还是没有什么热忱的态度。
“当然有......我想想，距离你那边最近的，应该是有一个伯爵级别的西方血族。”
张星语思考一番，随后回答道。
“还有一个情况，我也必须跟你说明。
自从一周前，神州国境内的西方血族离开了一半之多。
此刻的意大利，似乎已经陷入了争斗之中。
但具体的情况，我还没有打探清楚。”
听到张星语的话，苏哲点了点头，只是稍微记挂在心上，没有太过在意。
现在最重要的还是林诗情的魔咒问题，其他的事情都还是先放一放比较好。
“我知道了，那个，你把那个伯爵级别的西方血族信息发我一下，之后我有时间的话，会去找他。”
“行。”张星语应声道。
放下电话，苏哲深呼一口气，把刚才和张星语的通话记录删除。
谨慎起见，林诗情说不定还会检查手机......要是让她看到自己和张星语又通了电话，她难免不会多想。
现在是非常时期，多给林诗情一点包容，也是应该的。


第313章 并非一马平川
在开车回家的路上，苏哲接到了苏恒的电话。
“哲哥，我听星语姐说，你要进入血网查一点东西。
我已经把给你创建的密钥发给你了，还有VPN包，以及进入的教程。”
“行，那我一会回去就尝试一下，如果还有问题，我再联系你。”
苏哲一心二用，观察着眼前的车流，一边回答道。
仿佛是想到了什么，苏恒忽然说道：
“对了，哲哥，你是安卓手机吧？”
“呃......不是，我是苹果的。”
“苹果的......苹果的不好办啊，你要想在苹果上看，恐怕得越狱。”
苏恒有些无奈地说道。
安卓手机毕竟开源，可以ROOT，下载任何软件也不受限制。
可苹果问题就大多了......如果想要搞点花活，买证书是必须的，还得适配，一系列的麻烦事。
“越狱......那也太麻烦了。
算了，我一会儿回去的路上，买台安卓手机吧。”
“行，也只能这样了。”苏恒应声道。
“我给你的教程很详细，你一步步来，肯定可以的。”
“嗯，那就谢谢你了。”
“哲哥，你这就见外了，没关系。
那我挂了。”
放下电话，苏哲拐到了旁边的商场之中，准备买部手机。
菊花厂的手机高价低配，虽然苏哲不缺钱，但也不想当怨种，还是算了......算了，还是买个大米吧，折腾起来也方便，价格和配置相比，还是比较搭配的。
买好手机，苏哲便直接回家。
现如今，几千块对苏哲来说，已经不算什么钱。
现在他的银行账户中，已经有了一千万......有之前林诗情给的，也有之前林少华给他的。
苏哲现在拥有的事情，想要搞钱，并不是一件很难的事情。
如此强大的实力，当个杀手，随随便便便可以获得很高的佣金。
底线低一点，杀人越货也不是不行。
现在的苏哲如果去缅北，一人单挑全部武装力量，那也是轻轻松松的。
回到家的时候，林诗情已经起床了。
此时的她坐在餐桌旁边，笑容可掬地和张淑娟聊着天。
在看到苏哲回来之后，她的眼神之中顿时充斥了喜悦。
“你回来了？你去干什么了？”
林诗情站了起来，走到玄关，有些奇怪地问道。
随即，她看到了苏哲手上的手机。
“嗯？你去买手机了？”
苏哲笑着点点头：“嗯，买了个手机。”
“你不是有手机吗？那个手机坏了？”林诗情不解。
“那个是苹果，这个是安卓......我有些事情，苹果上做不了。”
苏哲解释道。
可对于林诗情这个电子产品方面的小白，她自然不懂苏哲说的是什么意思。
在她看来，苹果和安卓都是手机，能打游戏看电视就好了，她也不知道有什么区别。
苏哲也不怎么饿，在进屋后，便将林诗情拉到了书房。
刻不容缓，他得再获取一点信息。
张淑娟和苏建国看到这一幕，也是心照不宣。
这俩人，还真有点小夫妻那味了......钻到一个卧室，关上门来，准备说悄悄话。
苏哲和林诗情坐在了床沿。
“小情，我必须得再问你一点事情。
关于你63岁时候的记忆丢失问题。”
林诗情眨眨眼睛：“嗯，那怎么了？你想问什么啊？
只要是我知道的，我一定回答你。”
苏哲点点头：“你仔细回忆一下，那段时间的记忆，你是真的一点都想不起来了吗？”
林诗情开始冥思苦想，扶着下巴，眼睛向上看。
默然片刻，她还是摇了摇头。
“什么都想不起来。
我唯一能够有点印象的，只有那段时间，我好像很不舒服，很害怕。
好像来到了一个完全未知的地方......恐惧撕咬着我。
但除了这些感觉，我就完全找不到任何画面。”
听到林诗情的话，苏哲点点头。
看来从林诗情这边，是找不到什么突破口了。
这其实也算是一件好事。
这说明，林诗情受噬魂魔咒的影响已经很小了。
只是在潜意识层，还会出现一些问题，也就是林诗情的过于敏感多疑的「伪病娇」属性，以及经常遇到的梦魇问题。
“嗯，没事，我就是问问。”
苏哲看着面前流露出疑惑神情的林诗情，笑着摸了摸她的小脑袋。
真不知道那个时候的林诗情经历了什么......看来她的人生，也并非一马平川。
苏哲有些心疼。
可单纯的心疼只是徒劳，现如今，他只有步履不停，找到破解之法，才能让心爱的恋人彻底疗愈。


第314章 被人关心的感觉
林诗情对苏哲这突然的温柔有些惊喜，她的嘴角翘了起来。
虽然不知道男友为什么一直执着于63岁时候消失的记忆，可她清楚，苏哲这是在关心自己。
被人关心的感觉，真的很好。
林诗情的眼神柔和了许多，她抱住了苏哲，像是在激荡的海面上抓住一根漂流木，让她感到稳稳的安全。
“那个，谢谢你的关心，我知道我昨天晚上有些小题大做，我问那么多，确实不对。
可我也是不想那样的，我当时刚刚做完噩梦，心情很差，所以才......”
苏哲连忙打断了她，将她抱得更紧。
“那不是你的错，都过去了，忘记那些不愉快吧。”
“嗯！”
林诗情开心地应和，小脸璨然。
“对了，我那梦魇你不用太担心的，我应该可以自己调节......之后我多放松一点，精神状态不那么紧绷，应该也不会做噩梦了。
并且你放心，就算我之后做噩梦，也绝对不冲你撒脾气。”
看着林诗情急忙解释，讨好自己的模样，苏哲鼻子有些发酸。
林诗情很在乎他，在乎得甚至有点失去了自我。
其实回想起来，和林诗情在一起的这些日子中，很多时候都是林诗情在包容他。
两人不知道说些什么，林诗情就偷偷地看他关注了哪些视频博主，然后也看类似的视频，跟他找共同话题。
并且苏哲最喜欢玩的FPS游戏，也是林诗情不怎么感兴趣的。
林诗情喜欢养精灵宠物的那种养成系游戏。
可是为了陪苏哲，林诗情马上注册了一个账号，每天还花不少的时间，喊他一起打游戏。
林诗情是奉献型的人格，她就一心想要抓住苏哲这根稻草，将她带出孤寂的深渊。
她不允许这根稻草从手中滑落，所以就一心讨好苏哲，让他可以陪在自己的身边。
林诗情一直都很执着爱着苏哲。
从苏哲刚刚认识林诗情时候的那个拥抱，那句晚安开始，一切就已经悄然改变。
抱着林诗情的苏哲心中五味杂陈。
林诗情......她对自己中过魔咒的事情丝毫未知。
这世界上所有人都有资格不帮林诗情纾解魔咒的问题，唯独苏哲没有资格。
这一次，该换做他主动牵起林诗情的手，将她拽出深渊了。
而不是一百年前，林诗情被梦魇折磨了足足七年，还是自己一个人一点点坚强地走出来......
林诗情最喜欢看的综艺播出了，白天时间很空闲，她拿着平板，一脸期待地看着。
苏哲决定今天一天都陪在她身旁。
取出刚买的手机，他按照苏恒给的教程，操作了一遍，很快便进入了血网的内部数据库。
林诗情有些好奇地凑过来看了一眼。
“你在看什么？”
“血网的数据库，查些资料。”苏哲温和地回答道。
“喔。”
林诗情还是有些困惑，苏哲明明平时对这些东西都不怎么上心的，怎么突然想起来查资料了。
似乎是觉察到林诗情心里的疑问，苏哲回答道：“因为遇上了一些事情，这件事情很重要，所以得查一点资料。”
“什么资料，需要我帮忙吗？”林诗情立刻说道。
“但你最喜欢的综艺正在播出，你看电视就好了啊。”
这个综艺林诗情每一期必看，她很喜欢这个节目，苏哲是知道的。
“没事，这个以后也可以看啊。
还是你的事更重要一点。”
林诗情摇摇头，一脸认真地说道。
苏哲闻言，怔怔地看着林诗情。
绝了，鼻子怎么越来越酸了，要不要这么好哭啊......


第315章 一定会恢复如初
听到林诗情的话，苏哲立刻摇了摇头。
“小情，你看你的综艺就好了，我这个一个人就可以办好的。
乖，听话。”
苏哲摸了摸林诗情的脑袋，柔顺的粉发便在他的指缝汇集散开，像樱花在他的手中起伏，绚烂缤纷。
林诗情抿了抿嘴，见苏哲这么说，她只好点头道：“那好吧。
不过如果真有要我帮忙的话，一定要跟我说。”
“嗯！我知道。”
苏哲温和地笑笑。
于是两个人倚靠在一张床上。
书房的床也是一张单人床，空间有限。
两个人想要都靠在床上，就需要紧紧挨着。
苏哲半躺在左边，林诗情在右边，两人相互依偎。
综艺中的笑声不断，林诗情被逗得很开心，在一旁吃吃地笑着。
遇到特别搞笑的片段便会拉着苏哲，也让他看看。
似乎，梦魇所造成的的后劲也在一点点消弭。
但苏哲明白，梦魇所造成的的伤害一直都不会消失，在林诗情的心底，那魔咒的效力还在持续。
只有将魔咒彻底斩断祛除，才能让林诗情彻底不受影响。
在手机上摆弄了半个多小时，Root完又按照教程一步步操作、进入开发者模式，获取最高权限。
最后挂上了VPN，苏哲总算正式进入了血网的资料库。
资料库的UI界面很一般，都是文字，但好在还一目了然，并且有搜索功能。
资料库中记载了血族五千年来大部分的典籍信息。
搭建这个数据库，张星语几乎把她家的古籍全部扫描了上去，又购买了许多古籍，再加上陆晨的协助，里面的信息已经算是完备。
映入眼帘的，是各种古老的魔法以及仪式记录，还有神陨时代的血中贵族的画像。
苏哲直接点开搜索按钮，资料库的反应有些慢，等了两分钟才加载完毕。
在搜索框中输入「噬魂魔咒」四个字，他便开始等待服务器响应。
一旁的林诗情此刻情绪稳定，依然聚精会神地看着综艺，不时地发出银铃般的笑声。
苏哲侧目看了几眼，不少戏子在上面卖弄着表演，有些尬得慌。
其实现阶段的综艺经常是为了搞笑而搞笑，看多了也就没什么感觉。
不过用来打发时间，倒也不失为一种选择。
至少看综艺的时候，林诗情是开心的......所以哪怕是林诗情想让苏哲陪她看，苏哲也不会拒绝。
就像之前在林家别墅，坐在沙发上看肥皂剧一样。
享受的并不是看肥皂剧这个过程，而是享受着互相陪伴的美好。
等待了一分钟左右，检索的界面一转，随后便出现了搜索的结果。
“嗯......”
苏哲摸着下巴，眼神定格在数百条的内容上。
还以为这个血术咒法会没什么记载，可现在的结果却好很多。
这数据库里面的内容还真是包罗万象......居然检索出来这么多相关的内容。
看到这么多信息，苏哲的心情不由得好了许多。
里面有很大概率会有相关的治疗办法。
【噬魂魔咒起源详解】
【噬魂魔咒使用方法，咒语记录】
【关于噬魂魔咒的实战研究】
......
苏哲很有耐心地一个个点开查看。
打开之后，并不是纯文字的Word版本，而是扫描版的PDF。
扫描的清晰度还是很高的，可以很清楚地看到每一个字。
不过既然是古老的典籍，这也就意味着，这是用意大利语记载的。
所以想要看明白，对意大利语的要求特别高。
然而苏哲半路出家，本来就对意大利语不甚精通。
想要直接看懂这些记载，那是绝对不可能的。
苏哲眉头一拧，随后索性使用手机截图，然后用翻译软件识别翻译。
原本以为这样做就能够直接将典籍PDF上的所有内容破译，但他明显还是想多了。
血族的起源在五千多年以前......那时候的文字体系和现在有着巨大的差异。
意大利语是由古拉丁语演化而来。
所以这些古老的典籍记载，基本上全都是用古拉丁语记录。
如此一来，想要使用翻译软件破译，那就成了无稽之谈。
现在哪有翻译软件可以翻译古拉丁语？市面上还真的找不到一个。
这样的翻译工作，除非专门修习这门语言的人，才能够将这些古籍内容完整地翻译下来。
苏哲使用截图翻译，最后只得到了一堆乱码。
“现代社会，想要找几个精通古拉丁语的，那也太难了。”
叹了口气，随即苏哲忽然意识到。
很多血族都已经存活了几千年的时间，譬如林族的长老林慕渊，目前也已经将近三千岁。
三千年的时间，他肯定对古拉丁语有所了解。
毕竟在如此漫长的时间之河中，哪怕是耳濡目染，也能将一门语言精通。
但苏哲并不想要找林慕渊。
林诗情的事情，他不想被身边的人知道。
甚至连张星语、陆晨，苏哲也是不想说的。
还是先找苏恒问问吧......他那里或许会有办法。
苏恒搭建血网数据库，编程技术一流，说不定他那里会有什么比较实用的小插件。
毕竟一直以来，张星语也经常在数据库之中查找资料，但她貌似就没有遇到过语言不通的问题。
或许会有内置的翻译插件？
想到这里，苏哲给苏恒发了一条信息。
“找到的资料都是古拉丁语记载的，你那边有没有合适的翻译软件？”
刚刚发过去消息，苏恒那边的昵称栏就变成「正在输入中......」。
这小子回消息一向很快......苏哲都怀疑他是不是和电脑合二为一了。
“有的，嗯.......这样吧，我给你发一个安卓浏览插件，能够直接根据目前屏幕上显示的内容，将所有的文字转换成中文。”
看到苏恒这个消息，苏哲眼前一亮。
苏恒堪比哆啦A梦，有求必应。
接收完苏恒发来的软件，进行内置翻译浏览，苏哲便可以畅通无阻地将所有含有「噬魂魔咒」的记载清晰明了地浏览。
就在苏哲聚精会神查看记载的内容的时候，林诗情忽然把脑袋探了过来。
“噬魂魔咒？......这是什么？”
冷不丁的出声，让苏哲吓了一跳。
手里的手机都有些拿不稳，他有些慌乱地朝旁边一看——
林诗情的脑袋在他的肩膀面前，将手机上的内容一览无余。
“呃......”苏哲一时不知道该怎么回答，有些语塞。
关于「噬魂魔咒」的事情，林诗情是一直都不知道的。
林少华夫妇对她全部隐瞒，一直就没有想让她知道这件事情。
也算是出于对她的一种保护。
苏哲此时有些纠结，到底该不该跟林诗情说这件事情。
可如果不说的话，之后疗愈的时候也还得跟她说明。
沉吟一番，苏哲说道：“这和我一个很重要的人有关。”
“很重要的人？”林诗情眨眨眼睛，快速思索。
“嗯。”
苏哲挽着林诗情的肩膀，点了点头。
“是谁？......是叔叔阿姨吗？”
林诗情试探性地问道，“还是你其他的亲人？”
“都不是。”苏哲一笑，“远在天边，近在眼前啊。”
“啊！......不会是我吧？”
林诗情呆愣道。
她实在是想不出来，自己和「噬魂魔咒」到底有什么交集。
她明明都没有听说过这个咒法。
苏哲不打算隐瞒了。
疗愈的事情必须两个人一起，光他一个人，是做不好这件事情的。
“小情，你有没有想过一件事。
那就是你在63岁到70岁那段记忆的空白，背后会不会有什么隐情。”
“隐情？”林诗情张大了眼睛。
“有什么隐情吗？......我不知道，那不是小时候的记忆空隙，并不是什么太要紧的事情吧？”
“还是挺要紧的。”苏哲摇摇头，“你那七年的沉睡，就是「噬魂魔咒」导致的。
我也是刚刚知道这件事情。”
说着话，苏哲将手机放下，和林诗情盘腿面对面，坐在床上。
听到苏哲的话，林诗情依然难以理解。
她不明白，这噬魂魔咒是为何物，她又是怎么被这魔咒牵扯，以至于沉睡七年之久。
“一百年之前的时候，在你家族的族地......”
苏哲坦率地将林诗情父母告诉他的信息全盘托出。
他的眼神严肃，在逐渐的叙述之中，林诗情的脑海中，一些已经埋藏在最深处的记忆复燃显现，她的面色也因此变得苍白起来。
这是必经之路......长痛不如短痛，早些跟林诗情开口说明一切，也让她疗愈的时候可以有个心理准备。
此时的林诗情的脑海之中，那些梦魇碎片又开始作祟，撕咬她那有些残破不堪的精神。
“不......不要！”
林诗情捂着脑袋，痛苦地低声喊道。
苏哲连忙抱住了她，轻轻拍着她的肩膀，抚摸着她的后背。
尽管提前已经有一定的心理准备，可当林诗情真得如此模样的时候，苏哲还是感觉心里发堵。
“我在呢，我会一直陪着你。
我们肯定能把这个问题解决的......别难过了。”
苏哲轻声安慰着。
林诗情紧紧地抱住了他，脸颊贴在他的胸口，肩膀微颤。
微弱的抽泣声让苏哲感到些许心悸，同时也有些同情。
苏哲抱着林诗情，足足有一个小时。
林诗情的身子也逐渐平稳起来。
她缓缓地松开了苏哲，眼睛红红的，脸上还有两道泪痕。
“原来......原来是这样，我还以为梦魇只是因为我的心情不好。
没想到居然和百年前的一次魔咒有关......还有我的心情沉郁、敏感多疑，最终都是因为这个魔咒。”
苏哲叹了口气，随后坚定地鼓励道：
“小情，没事的，既然是魔咒，那便会有解咒之法。
只要咱们努力，这个魔咒咱们肯定能够解掉。
你忘了吗，咱们半年前还是末代血族，然而现在，咱们就已经变成侯爵了。
这就是一个天大的奇迹......而在这种奇迹面前，想要解除一个魔咒，肯定是一件很容易的事情！”
林诗情听到苏哲的话后，用力地点点头。
“嗯！我相信你......你总是能够创造奇迹。
如果是在之前，我还没有认识你的时候。
那个时候的我倘若深受梦魇困扰，再得知这个消息的话，我可能就一蹶不振，被那梦魇将精神撕裂......”
苏哲捧起恋人的脸庞，提出了一个问题。
“小情，其实你如果没有遇到我，梦魇不一定会出现的......
正是因为你我逐渐接触，感情加深，触及到了你的心灵。
也正是因此，这才唤醒你心中沉寂已久的梦魇。
如果没有我的话，你应该不会被梦魇影响分毫，你现在也还会好好的。
你会后悔认识我吗？如果不认识我的话，你这一生，梦魇恐怕都不会苏醒。”
听到苏哲的询问，林诗情神色一滞。
随后立刻摇头。
“不.......我才不会后悔！如果没有你的话，我这辈子，恐怕都见识不到爱情居然是这么美好的东西。
我会按照家族的命令，和一个自己并不喜欢的人结婚，由此过上一辈子......
但这可不是我想要看到的结果。
正因为有你，我的人生才泛起亮光。
就算再来一次，我也会选择和你结识......哪怕我被这梦魇撕碎灵魂，也没有任何关系。
能够和你在一起，真是我人生中最美好的事情了，真的。”
林诗情的脸庞上逐渐浮现出一抹虔诚，微笑在她的唇角漾起。
透过朦胧的时光雾纱，她看到了这一路走来，和苏哲经历的那么多令人感动的瞬间。
见识过天堂，再回想起之前那种冰冷地狱般的生活，那些时光才是生不如死啊......
苏哲心中一暖，紧紧抱住了林诗情。
“......小情，我刚才看过了，噬魂魔咒虽然比较艰深，属于黑魔法，比较难以解开。
但只要找到相应的解咒办法，便可以将附着在你灵魂之上的魔咒残遗彻底祛除。
你一定会恢复如初的！”


第316章 三选一
对于林诗情而言，这魔咒目前还是比较稳定的......虽然她确实遭受了许多折磨，但并不会有太严重的风险。
但现在还早，以后可就说不定了。
如果一直放任，魔咒伴随林诗情一生，就是一个炸弹，说不定什么时候就炸了。
苏哲和林诗情分工合作，开始一起搜寻起来了破解的办法。
两个人好像临近高考的高三学生，对血网资料库中的内容仔细地检索着，不放过每一条信息。
经过一天的归纳和总结，一共有三个办法出现在他们的视线之中。
【方案一：该隐之心疗法】
【使用该隐之心萃取出晶莹的神之力，神之力可以进入体内，磨灭残留魔咒，使林诗情的身体恢复如初】
看到这个办法之后，苏哲和林诗情尽皆表示无语。
这是什么鬼办法？......要是现在有该隐之心，苏哲早就吞噬成神了！
有许多的古老典籍都说明，只要吞噬该隐之心，便可以继承该隐的神位，铸就神格，成为一代神祇！
成神之路是固定的......天地伊始，涌现出固定数量的神格，拥有神格之后，才能化茧成蝶，摒弃凡人之躯，成为传说中的真神。
而该隐的神格就在他的心脏之中，东西方的两个残缺的心脏，汇集到一起，便是一块完整的神格。
将神格吞噬，苏哲便能成神。
但现在，这个方法居然要用该隐之心来疗愈林诗情的魔咒......
这不是杀鸡用牛刀了，而是到达了用火山喷发做饭的程度。
这个办法太不靠谱，要是真有该隐之心，苏哲肯定不会为这件事情发愁。
成了神， 这种魔咒还有丝毫威胁吗？随便一道神力挥舞，便可以将魔咒完全祛除。
【方案二：自我斩断】
【直面恐惧，将心脏之中的梦魇释放出来，再度进行战斗，以自身意志斩断魔咒，穷尽力量，走出一条血路。】
但这个方案的缺陷是，有很大概率失败，并且因为自主放出梦魇，很有可能抵达中途，却没有足够的意志将魔咒斩断，最后情况可能还会比现在更糟。
并且在此期间，梦魇会更加蚕食精神与灵魂，并且中咒者也有不小的可能永远无法醒来。
看到这个办法，苏哲和林诗情是沉默的。
要让林诗情自行斩断，这意味着，她要像一百年以前一样，走在一条只有她一个人的道路上，充满未知与冰冷。
“这条路行不通，坚决不行。”苏哲摇摇头，便将这个办法排除在外。
只要有风险，他都不愿意让林诗情只身涉险。
万一真的无法醒来，那他真的不知道该如何面对以后的生活......
【方案三：纯净之血】
【采用伯爵以上实力血族心脏最深处之精血，注意，贡献心脏之血的人必须拥有对中咒者最深刻的执念。】
以心脏精血为媒介，承接深刻执念，以及最热忱的感情，注入中咒者的体内。
执念越强，疗愈的概率越大......
符合伯爵以上实力，拥有对林诗情的执念，迫切希望她好起来的人选。
除了苏哲，应该再也没有其他人。
纵然这世上有很多的伯爵以上实力的血族，可他们大多都和林诗情八竿子打不着，更别说有想让她痊愈如初的执念了。
那么现在情况就很明了。
第一个方案果断排除，因为根本做不到。
第二个方案是林诗情只身涉险，而第三个方案则是考验苏哲的执念，以及他要遭受巨大的痛苦，从心脏之中萃取精血，这对他将造成巨大的损伤。
三个方案摆在眼前，苏哲和林诗情想要找出第四个方案，但是将整个血网的数据库翻了个底朝天，却也依然没有找到第四个办法。
他们想要疗愈林诗情体内的魔咒，就必须要抉择，在这三个方法之中，选择其中的一个......


第317章 只有一条路可走
就在苏哲和林诗情沉默之际，忽然传来了张淑娟的敲门声。
“吃晚饭了。”
她有些奇怪，儿子和小林在屋子里面一待就是一天，也不知道在干些什么。
苏哲和林诗情心照不宣地站起来，两个人的表情都有些沉重。
无论是让林诗情一个人承受，还是苏哲献出心脏精血，都是令人难以接受的解咒方法。
苏哲从林诗情的眼神之中读出来，她更倾向于第二个办法。
她已经成功过一次了......昏迷七年，面临梦魇的撕咬，林诗情都已经挺了过来。
再复刻一次那样的经历又有什么关系？
七年啊......对于拥有几千年生命的血裔而言，根本算不了什么。
但苏哲要是将心脏精血献出来，在没有任何传说级别的秘宝佐助的情况下，他几百年或许都无法让自己的精血恢复如初。
更何况，剖开自己的胸膛，从中直直地给心脏一刀......
这是多大的痛苦？林诗情不希望苏哲经受这样的痛苦，她更想让自己来承受这一切。
看着苏哲和林诗情从房间里面走出来，可眼神却都是那种死气沉沉的模样，这让张淑娟顿时感到有些担忧。
不会出什么事情了吧？
于是她忙不迭地将儿子拉到了一边，随后问道：“小哲，你和小林怎么了？
你们今天心情都不太好的样子，还在屋子里面待了一天。
到底是什么事情？”
苏哲挤出一个笑容，摇了摇头。
“没有什么事情。”
张淑娟才不会相信，她有了一个大胆的想法。
“嘶......不会是你和小林已经有了吧？
小林怀孕了？”
张淑娟惊疑不定地看着苏哲，询问道。
苏哲靓仔无语。
“妈，你这都想到哪里去了......这怎么可能。
我都说了，我和小情还没有走到那一步呢，你就别老乱猜了。”
看苏哲的样子，不是撒谎。
张淑娟总算放下心来。
那应该就是感情上出了点状况。
这倒是不打紧......年轻人嘛，谈恋爱总是会遇到些曲折。
可张淑娟放下了心，苏哲的心却还始终惴惴不安。
简单吃了晚饭，一对恋人又回到了书房，面对面地坐着，也不说话。
彼此都知道的对方的心意......苏哲想要选第三选项，林诗情想要选第二选项。
在解咒这件事情上，他们第一时间想到的，全都是对方。
只要能让对方恢复如初，那么自己承受一些伤害，那都是没有关系的。
苏哲低着头，最终还是开口了。
“小情，选第三条路吧，第二条路太危险，是绝对不能选的。”
林诗情一时间没有回答，可当她再次抬起头时，双眼已经满是泪水。
晶莹剔透的泪滴，宛若一粒粒珍珠，从她的眼角滑落滚下。
“可你有没有想过......萃取完心脏中的本命精血之后，你会陷入至少几百年的虚弱状态？
这个虚弱状态是很难逆转的，除非诞生奇迹，否则你将永远虚弱下去。
就算你的境界提升，可你依然不会有任何战斗力......这，是你能接受的吗？”
苏哲知道，林诗情说的都是事实。
可他不可能放任林诗情再次放出梦魇，任凭她被侵蚀数年，再次承受一遍那种漫无边际的痛苦。
他笑了一下，装作不在意地说道：
“小情，你是不是忘了，我还有抽奖的机会的。
我可告诉你，我的运气可是很好的。
说不定什么时候，我就能抽到什么很好的东西，以此来疗愈我的虚弱状态，让心脏的本命精血再度重生。”
林诗情不为所动：
“你别骗人了......心脏精血是你的本命精血，一旦被献祭，世间没有任何血裔药剂亦或强大的秘宝可以完全恢复。
最多也只能缓解一部分罢了。
换言之，只要你用了这个办法，你就会彻底残废！”
咬着嘴唇，林诗情的鼻子翕得红红的，她坚定地说道：
“让我自己来吧，苏哲。
一百年前我可以，一百年后，我照样可以。”
“可以......就算你觉得可以，我也不会让你这样做的！”
苏哲眼神一凌，声音也更加深沉了几分。
“万一你苏醒不过来怎么办？我到时候将面临什么，你想过吗？
萃取我的心脏精血，我是肯定不会死的。
顶多是萃取的时候痛一点，在此后的时日里虚弱一些。
但我的命绝对是可以保住的，只要我找到了解决之法，我便可以恢复如初。
而恰好的，我也有了解决之法。”
“什么解决之法？”林诗情愣愣地看着苏哲，不明所以。
“进入核心之地，将东方的半块该隐之心收入囊中......
炼化了那半块的该隐之心，我心脏的精血，肯定可以在该隐残留的神力之下，全部恢复。
一切都将完美无缺，不是吗？”
苏哲凝着眼眸，看着林诗情。
这似乎，是他们唯一可走的一条路了......


第318章 这次让我来守护你
听到苏哲的话，林诗情轻轻一笑，随后便摇了摇头。
“这是童话......核心之地哪有那么容易进入？
就算进入，你又有多大的把握吞噬这半颗该隐之心？
我已经想好了，我最多也就沉睡不到十年就回来，到时候咱们俩就好好的，可以永远在一起。
你可以等我十年的，对吧？......就十年，你是侯爵，已经有了五千年的生命，再等十年没关系的吧？”
林诗情定定地看着苏哲，想要得到一个答案。
苏哲沉默着。
一个十年？就算是十个十年，一百个十年，一千个十年他都可以等。
但他不能接受的是，林诗情很有可能会失败，并且被梦魇吞噬，从此再也醒不来。
一想到这里，他就感觉自己浑身上下冰冷彻骨，心中弥漫着不安。
更何况，在这十年之中，林诗情还将承受极大的痛苦......
他宁愿，那个受伤害的人是自己。
“不。
第三条路，还是第三条路。”
苏哲的眼神闪烁着光芒。
“我目前的确还对核心之地知之甚少，但我立刻展开行动，对心脏之森展开探索的话，肯定能得到很多有价值的线索。
核心之地就在心脏之森中......我需要一个契机，只要让我进入一次，我就可以有把握。”
上次进入血月秘境，没有进入心脏之森，是觉得冒险，并且苏哲还没有做好准备。
但现在，为了林诗情的事情，他必须要好好尝试一次。
“小情，请相信我好吗？”
苏哲抓住了林诗情的纤手。
林诗情的梦魇问题还可以拖上一段时间，只要在这段时间之中，他将心脏之森的情况摸清楚，搞清楚核心之地的位置。
那么等到他萃取完心脏的精血，届时直接进入核心之地，着手炼化东方的该隐之心。
一切的计划顺序进行，一切都能完美解决......
并且就算没有林诗情这件事情，苏哲之后也会踏上炼化该隐之心的路。
在冥冥中，有一个声音一直指引着他，他的终点，便是成神。
只要抵达那个终点，一切问题全都可以迎刃而解。
至于林诗情的梦魇问题，只不过是把这件事情提前了摆在了苏哲面前。
反正都是要做的......提前一点，也没什么太大的关系。
选第三条路，绝对没错。
听到苏哲的话后，林诗情沉默着。
她不愿意心爱的恋人为了她，而踏上一条布满荆棘的道路，前路未卜。
苏哲又何尝不是这样想的......
看林诗情还在犹豫，苏哲直接上前，将她抱在怀中。
“相信我，好吗？
我能在四个月的时间内，就让我们都成为侯爵，实现这样的奇迹。
我这次，也一定可以再完成一个奇迹。”
听到苏哲温和的声音，林诗情微颤的身体缓缓平静下来。
两人抱了许久......
“嗯......哲，我答应你。”
林诗情的声音轻飘飘的，有些颤抖。
下定这种决心，不是一件容易的事。
“但如果没有探查完成心脏之森和核心之地，我绝不允许你萃取心脏里的本命精血。
你要是答应我，我们就走第三条路。”
林诗情紧紧攥住拳头，看向苏哲。
苏哲闻言，心里一轻
总算说服了林诗情......这次，就让我来守护你吧！
下一刻，他璨然一笑：“好，我答应你。”


第319章 双形态的转机
乾阳是一座不大不小的城市，生活节奏不算快，夜生活也不繁杂。
才是晚上九点，街道就安静了起来，只有些许喝醉的醉汉在路边，准备拦一辆出租车回家。
大年初六了，不少社畜已经从四周的卫星城返回乾阳，收拾收拾出租屋，开始新一年的奋斗。
当然，这奋斗对他们而言是奋斗。
可从宏观角度上来看，他们这叫被「剥削」。
乾阳在秦岭淮河、南北分界线以北，天气也有些冷。
一对男女走在街边，步伐不快不慢，都沉默着。
只是两人的手，从来没有分开过一次。
苏哲看着面前路灯光亮以外的浓浓月色，那是无尽的未知，像一只巨兽，会将靠近的人全部吞下。
“小情。”
他忽然说话了，声音一如既往地平稳。
“嗯？”林诗情一直低着头，看着脚尖，她立刻应声道。
“你累吗？”
“不累。”林诗情简单明了地回答。
不累吗？......可他们明明已经走了五个多小时了。
从天光大亮走到夜幕降临，跨越了五十多个街区。
现在打车返回家里，应该要花至少一百块钱的打车费......他们已经从城市一头，来到了另外一头。
口袋里的手机铃声突然响了，开始嗡动。
「我想就这样牵着你的手不放开♫
爱能不能够永远单纯没有悲哀♪」
好应景的歌，苏哲嘴角漾出一抹苦笑。
他从口袋里面拿出来了手机，随后接通，一气呵成。
“喂？”
“苏哲，你要的关于核心之地的资料我已经全部发给你了。”
那边传来了张星语的声音。
之前张星语和陆晨进入血月秘境，就是冲着核心之地去的。
因此在此之前，张星语自然和陆晨一起，进行了详细的调查，将核心之地的资料全部找了一遍。
所以张星语手中的资料，还是相当详尽的。
“好，我知道了。”
苏哲看了眼微信，果然，资料已经被发了过来。
密密麻麻，大大小小有数百条信息。
“苏哲......嗯，我还是想问问你。
你怎么突然想起来要核心之地的资料了？
现在距离下次血月秘境开启还有很长的时间。
你现在看这个干嘛？”张星语有些不解地问道。
“没什么，就当提前了解一下。”苏哲随口回道。
关于秘境之匙的事情，苏哲并没有透露给其他人。
张星语自然也不会知道。
“好吧，那别的没什么事情，我就挂了。”
“好。”
苏哲挂了电话，舒了口气，再度牵着旁边的恋人走着。
沿着这大街小巷，看尽繁华，又重归晚上的静谧。
林诗情的表情有些讷讷的。
“所以......还是第三条路。”
“嗯。”苏哲云淡风轻地回答。
“第三条路，就是最好的路了。
我们都会好好的。
到时候我成了神祇，你就是神灵夫人了。”
苏哲开着玩笑，打着诳语。
“......可要是你失败了呢？”林诗情轻声道。
“可要是你失败了呢？”
苏哲停住了脚步，双手搭在林诗情的肩膀上。
将她转了过来，两人得以面对面。
看到林诗情的双眼又变得红红的，他立刻说道：“小情，你哭什么。
又不是我必死无疑，你在这里哭丧呢。”
“呸呸呸，不许你说这种话！”
林诗情立刻锤了几下他的胸膛，有些生气的说道。
“不要乱开这种玩笑啊！”
“好了好了，我呸呸呸。
刚才的话都是我瞎说的，苍天大人，你可千万不要当真，别让我老婆真的给我哭丧......”
林诗情听到这逗乐的话，忍不住破涕为笑。
苏哲看着林诗情，抚摸着她的粉色长发。
他喜欢这种感觉......朵朵樱花在他的指缝溜走，然后又回来。
能给他一种很治愈的感觉。
“小情，我们这两天已经说得很好了。
我用本命精血治愈你的梦魇，我肯定死不了，最多进入几百年的虚弱状态。”
“如果没有该隐之心，就是一辈子的虚弱状态！”
林诗情立刻纠正道。
“本命精血是不可恢复的，除非成为神祇。
就算几百年，也依然不会让你的本命精血再次恢复出来。”
苏哲无奈地说道：“你说的也对，我这不是说明我能够将该隐之心吞噬的情况嘛......
但归根结底，我是不是绝对不会死，最差的情况也只不过是我进入虚弱状态，无法战斗之类的。
可你忘了，我有两个形态啊！
我还有一个人形态。
大不了，我就以人形态和你一起生活。”
苏哲的话不假，这也是将林诗情说服的一条重要原因。
苏哲有人形态和血族形态两种。
难保之后还会不会抽奖抽出其他的形态......
这两种形态，是互不干扰的。
最多是另一个形态死亡，然后彻底无法变到那个形态。
这也就意味着，苏哲有两条命。
“可你要用超凡者的攻击方式，你确定你能适应吗？”
林诗情问道。
“怎么不能适应？
超凡者的攻击方式，不也就是传统中的武道嘛。
而且还有之前张星语给我寄来的能量武器。
我相信，在我的学习之下，这肯定都不是问题。”


第320章 半分钟回家
一开始的时候，苏哲一直没有意识到双形态这至关重要的一点。
所以他的计划，全都是围绕着血族一个形态做的。
可当他突然想起来自己有两个形态后，那抹即将要踏足未知的恐惧立刻削减了大半。
现在苏哲担心的，也就只有剖开心脏的那种痛苦了......
将自己活生生的心脏剖出来，应该挺疼的吧？
不会疼死，只能疼一点点。
“小情，咱们也走得差不多了，还是回去吧。
这大晚上，也没什么人。”
苏哲看了看四周，不禁说道。
“嗯......双形态确实是一个让我愿意让你走第三条路的重要原因。
不然的话，我说什么都不会让你这样做的。
可就算如此，我也觉得剖开心脏太痛，不想让你承受这样的苦楚。”
林诗情低着头，沉声说道。
苏哲则是温和地笑笑。
“好啦，天底下哪有那种不付出什么代价就能全身而退的好事？
我能有双形态让我们度过这次难关，我也已经很知足了。
大不了就是一疼嘛！
古有关羽刮骨疗伤，今有苏哲剖心救妻。”
苏哲妙语连珠，可当他说完笑笑，林诗情却又要掉小珍珠了。
她一点也不觉得好笑，而是纯粹的心疼。
“苏哲，是我拖累你了......
如果不是我的话，你肯定不会承受这样的痛苦。”
“别说傻话了，我们要一辈子在一起呢。
一辈子在一起，那肯定要互相帮助啊。
等我需要你帮助的时候，只要你也帮忙就好啦。”
苏哲拍拍林诗情的小脑袋，柔声说道。
“嗯！等到那个时候，你一定要说。
我肯定会帮你的，就算上刀山下火海也没关系。”
林诗情举了举小小的拳头，一脸认真地说道。
这傻媳妇......
苏哲喉咙滚动，抑制住了汹涌欲出的情感，随即说道：
“好了，不说这些了，咱们快点找出租回去吧！”
“出租车，花那个钱干什么？”林诗情看了看两边没什么人的街道。
“直接快点跑回去不就行了。
打出租得花一个多小时。
但跑回去的话，最多也就两三分钟。”
“对哦。
我刚才把我们是超人这件事情都给忘了......”
他们何尝不是超人呢？拥有普通人十万多倍的力量速度属性。
跑回去的性价比显然更高。
“那咱们就回去吧！”
苏哲看了一眼旁边的林诗情，直接弯下腰，将她公主抱，稳稳地抱在怀中。
“啊！”
林诗情有些羞涩地锤了一下苏哲的肩膀。
“你干嘛？”
“干啊。”苏哲不假思索。
“去你的，你怎么突然把我抱起来了。
我自己有脚，可以跟你一起跑回去啊！”
林诗情羞赧地说道。
她有些不习惯这样被抱着......但老实说，被苏哲这样抱着，确实很舒服，让她感到很安心。
“叮！苏哲牌出租车，为您服务！
请稍后，出租车将直接送您回家。”
苏哲装模作样地说道，随后街道之中，闪过了一道残影。
甚至连监控，都拍不到苏哲的踪影。
还没有半分钟，两人就已经到了苏哲家的楼下。
自然不可能一路沿着街道跑......两点之间，直线最短，苏哲直接一脚跳到空中，几个飞跃，便回到了小区。
一跃便是数座高楼，一秒都能冲出好几里的距离......
拥有这样的实力，虽然还是人，但已经赢普通人不知道多少了。


第321章 总有办法的
在乾阳，没有夜生活，传统的民俗便是晚上九点前要回家，不然可是会被妈妈骂的......
而苏哲和林诗情回到家，恰好是九点十五。
张淑娟刚刚拿起电话，想要给两人打电话，问一下情况。
结果还没放下电话的时候，两个人居然就回来了......
“今天怎么回来这么晚？”张淑娟奇怪道。
“就在外面逛了逛，时间就多了一点。
妈，你不用担心，我和小情都是超人，如果有歹徒来的话，我们一拳就把他们打飞了。”
苏哲笑着说道。
“超人？我看你是神经还差不多。”张淑娟表示无语，挥了挥手。
传统艺能：说真话没人信*N。
不过儿子和小林回来，他也就放心了。
苏哲和林诗情刚走两步，还在玄关换拖鞋。
林诗情的手机忽然响了。
这倒是稀奇......林诗情的朋友不多，为数不多的还是在滨海大学的那几个社团的女孩。
除此之外，很少见林诗情用手机跟别的人联系之类的。
林诗情也表示奇怪。
这已经很晚了，不该有人联系。
打开手机一看，原来是母亲林雯。
“喂，妈？”
打的是微信视频，所以林诗情整理了一下有些凌乱的发型，这这才出现在前置摄像头面前。
对面，林少华和林雯同框出现。
而背影，很明显是酒店。
他们还在乾阳，暂时没有走。
这两天，他们也来家里做了做客，和苏哲的父母再度进行了一次会面。
而他们现如今也变得忧心忡忡起来。
林诗情是他们唯一的女儿，说不担心是假的。
小时候无法给予林诗情充足的陪伴，也是无奈之举。
毕竟百年前的林族，受到国家动荡，权力更迭的影响，处于比较不稳定的状态。
身为家族中比较强大的血族，自然需要为之付出自己的力量，在外争夺利益。
其实他们心里对林诗情也很愧疚，没能给她一个完美的童年。
“小情，你这是在哪？
小哲呢？你们没在一起吗？”
“喔，我们刚回来。”
苏哲也已经换好了拖鞋，来到了屏幕面前。
“伯母，伯父。”苏哲笑着打招呼。
“嗯，你们刚才出去干什么了？”
“没干什么，就来回转转。
妈，你和爸怎么突然想起来给我打电话了？”林诗情疑惑道。
“......还不是魔咒的事情。”
此时的苏哲和林诗情已经走到了书房之中。
为了避免父母听到相关的对话，苏哲关上了房门。
魔咒、血族这种超自然力量，目前他还不打算跟父母说。
相信他们也会理解的！
“小情，你现在的状况怎么样？
魔咒目前又开始了新一轮的攻势了吗？”
林少华忍不住问道，眼神之中尽是对女儿的关心。
林诗情摇了摇头。
“没有，我现在其实感觉还好，只要不进入沉睡状态，并不会被梦魇所影响。
只是轻微的有些影响而已，并没有那么严重，你们不用太担心。”
林雯摇了摇头。
“要是不严重，小哲能气势汹汹地跑过来，追问我们百年前的那桩往事。
肯定是你现在的问题比较严重，小哲才过来的。
小情，我和你爸昨天又在家族里面问了问，并且查阅了诸多典籍，根本找不到任何解决的办法。
对不起......我们真的尽力了。”
林雯说着话，眼神就要落下泪来。
林少华也有些动容，他的眼眶也是一红。
“小情，你别担心，家族里面没有相关的资料信息，我还可以去别的地方找！
总会有办法，你肯定能变好的。”


第322章 好好大干一场吧
苏哲在一旁看着。
现在的场景......怎么说呢，有点像林诗情得了什么不治之症，对面的林少华夫妇则是为之操劳的父母。
林少华夫妇说着「走，咱们要走遍国内的大医院，一定要把你的病治好」、「就算砸锅卖铁也得治」诸如此类的话云云。
亲情浓厚，确实是感人肺腑。
有国产亲情电视剧的那味了。
林诗情眼神复杂地看了一眼旁边的苏哲。
眼神不会发出声音，但也会‘说话’。
她眼神中所包含的意思是，想让苏哲跟她父母解释两人目前的决定。
苏哲顿时会意，他走上前来，云淡风轻地说道：
“伯父伯母，现在已经有解决之策了，你们不用太担心。
小情的魔咒，是肯定会被消解的。”
“解决之策？”
林雯一愣，眼中的泪水也有些止住了。
苏哲一直是一个能够创造奇迹的人，这一点林少华夫妇也深以为然。
从一个被初拥的血仆，摇身一变，现在成为了侯爵级别的血族。
这在常人看来根本不可能完成的奇迹，却在苏哲身上出现了。
现如今苏哲说有解决之策，林雯和林少华的第一感觉也是相信他。
他......或许真的有解决的办法。
苏哲随后接着说道：“只不过是把我的心脏剖出来，然后放出来本命精血。
最后引导着这股精血，帮小情纾解魔咒。
很简单的。”
「本命精血」是独属于血族的词条。
血族以血为食，和人类不同，血液从某种程度上，也是神祇赋予他们的禀赋。
正因为有了一身超凡之血，血族才有了瑰丽的血之魔法，并且构造出修炼体系。
血族将血奉若神明，自然也会更加珍惜自己身上的血液。
至于本命精血，则是皇冠上的明珠，每个血族的立身之本......
林少华听到苏哲的话，顿时愣住了。
他想要爆粗口，这简单个哈麻皮啊！
没有了本命精血，也就意味着自身进入无止境的虚弱期，无法挽回。
可苏哲这孩子......怎么毫不在乎的样子？
并且这般轻松？
“......小哲，你没在开玩笑吧？”林少华忍不住问道。
他和苏哲也接触了半年左右的时间，心里清楚，苏哲是一个对力量十分渴求的人。
放弃本命精血，那就是放弃了一身的力量，还有之前所积累的所有境界。
他真的会这样做吗？
“就是啊小哲。
本命精血可不是随随便便就能拿出来开玩笑的啊！”
林雯也忙不迭地说道，脸色有些僵硬。
苏哲的话，确实让他们感到难以置信与震撼。
苏哲轻轻一笑。
“我什么时候，又和你们开过玩笑呢？”
他眼帘低垂，牵起了林诗情的手。
柔荑般纤嫩的手指此时正在颤抖，一如她此时水光闪烁的颤抖双眸。
“不过是本命精血而已，孰是孰非，还是小情的安全更加重要一点。
我已经想好了。”
林少华夫妇不再言语，眼神凝重地看着屏幕对面的这对恋人。
苏哲面容清隽，颀长的身姿在此时却尤为宽阔。
他的身后，好像张开了阿佛洛狄忒之翼，庇佑着怀中泫然欲泣的少女。
林少华心神震骇，他的脸色也低沉下去。
更多的是对苏哲的敬重。
这是近乎失去理智的献祭啊......尽管林少华夫妇活了这么久，也从来没有见识过这样的情景。
所以，爱真的可以平山海，付出一切吗？
或许在苏哲心中，的确是这样的。
林少华沉吟道：“小哲，我觉得你还是得再想想。
本命精血......不是其他的东西，事关你未来的一切。
你必须要好好考虑，不能草率地决定。”
现在的境况，就像是林诗情得了重病，必须要换肾，而苏哲恰好和她配型成功。
他要付出自己的一个肾......坦诚地说，本命精血比一颗肾脏还要珍贵得多，那是血族的核心。
林少华虽然也想林诗情转危为安，但他也不希望苏哲受到伤害。
虽然他们认识的并不算久......从刚开始的针锋相对结识，到后来的教授苏哲战斗技巧，两人亦师亦友。
林少华打心眼里喜欢自己的这个姑爷。
他对女儿好，并且不花心，一心一意，能给小情一辈子的幸福。
这也是他愿意赶到乾阳，和苏哲的父母正式商量婚事的原因。
他是真的打算将女儿托付给苏哲......
“草率吗？”苏哲摇摇头，“这已经是最好的办法了。”
“没有什么两全的办法吗？”林雯忍不住问道，看着苏哲的眼神，也复杂了许多。
“没有，这已经是最好的办法。”苏哲回答道。
“不过小情现在的情况还不算太过紧急......可以再等等，等我再准备一下。
时机成熟之后，我便会正式开始疗愈她。”
林少华不知道该说些什么。
他看到了苏哲眼神中的坚定，他已经明白，无论现在说什么，苏哲都不会改变他的想法了。
“......好吧，这件事我会跟老祖也说一声。
或许还有别的疗愈办法。
但你千万别着急，小哲，你这个办法是最后的杀手锏，但凡有别的可行办法，都不要用这个。
我还是希望你和小情两个人，都能好好的。”
深深地看了苏哲一眼，林少华挂断了电话。
“你刚才，为什么拉着我，不让我说还有另外的那个办法。
也就是第二条路？”
林诗情刚才想告诉父母，还有第二条路。
却被苏哲尽力制止。
“因为那条路不可行。”
盯着林诗情有些泛红的眼睛。
“忘了那条路，安心走这一条。
我们都会没事的。”
像是告别，也像是宣战。
噬魂魔咒......我终会将你斩断。
之前的苏哲或许还提不上多大的干劲。
可现在的他，脑海中思绪翻涌，已经浮现出无数种之后的计划。
好好大干一场吧！
我还没输过，这次也一样，一定不会输的。


第323章 诺拉家族的客卿长老
从放下电话的那一刻起，苏哲便开始了他的计划。
目前计划的主要方向有三个。
其一，研究张星语给他发来的，关于核心之地的信息。
其二，利用灵魂血印，在西方血族那边掷下几颗棋子，时刻关注西方血族的动向。
其三，多次进入血月秘境，获取更多情报。
一切都要按部就班地进行，不能浪费一点时间。
苏哲很确定的一点是：
就算他因为疗愈林诗情的伤势而失去了血族之力，并且也不能吸取该隐之心的话，他也一定要这样做。
超凡者的寿命其实比不上血族。
血族的寿命，即使是最低级的末代血族，也会有着一千年的寿命。
而超凡者呢，则是会有大幅度的削减。
拿一级超凡者举例，和末代血族同样境界，也就只有一百多岁的寿命而已。
归根结底，超凡者是打破对自身潜力的枷锁，和神明并无关系。
而血族则是神祇赐福，虽然后代血脉已经变得无比稀薄，但终究还是有上一点微弱的神脉。
生命层次和结构是有着根本性的差距的。
这件事情苏哲并没有告诉林诗情。
他超凡者的形态，虽然已经是五级超凡者，对等侯爵。
但也就只有一千年左右的寿命。
这也就意味着，如果单纯不依靠别的，苏哲后续境界没有上升的话，他还能以超凡者形态和林诗情生活一千年左右。
不过还是有吸血以及抽奖功能的......假定苏哲最后成为了凡人能够达到的最高，七级超凡者，等同于亲王的存在。
寿命也就只有两千年左右。
毕竟不是修仙者......也没有九天雷劫，无法登云飞升，从根本上改变生命结构，实现生命层次的跃进。
两千年过去，苏哲依然没有做到的话，就只能以残破的血族形态，和林诗情共度余生。
可他不会后悔。
只要有一点希望，他都要去试试。
这才是他的风格。
委托张星语，让她帮忙寻找西方血族的事情有了消息。
一共找到了两个对象。
在乾阳北边的宣林，和南边的江城，各有一个伯爵九阶和伯爵八阶的西方血族出没。
这两个血族很适合成为苏哲的灵魂之仆，打入西方血族的内部。
苏哲现在还在意着西方血族的动向，关键是在于东西方的浩劫蓄势已久，不知道什么时候就会彻底爆发。
为了抢占先机，多些抗风险能力，就必须提前部署。
【查尔·多拉姆】
【诺拉家族中的客卿长老，长相彪悍，魔法能力一般，为第九代血族，血脉纯度尚可。
目前的实力应为伯爵九阶（此处存疑，无法精准确定，但根据他最后五天前的一次行迹，那时他还是伯爵九阶。）】
诺拉家族？......苏哲皱着眉头，好像想到了什么。
嘶！等等，这不是爱丽丝的家族吗！
可他之前得到消息，爱丽丝在西方的家族，明明已经灭亡。
这查尔......应该是没有被卷入这个风波之中吧？
应该是这样，客卿长老，那便是外姓人。
爱丽丝的全名为「爱丽丝·诺拉」，她的姓氏是诺拉，是家族的嫡系。
至于这个巧合之中，遇到的查尔，他的姓氏为多拉姆，这应该就是零散的血族了。
从五千年绵延至今，诸多血之家族也湮灭在时间长河之中，由此产生了不少散落在外，没有家族身份的血族。
他们有的不攀附家族，与世无争，自己一人隐没在人类都市之中。
有的则是成为一些西方家族招募的客卿长老。
“这个查尔，应该得去探探虚实。
如果真的是爱丽丝家族的客卿长老，那个小萝莉也算是有了点依靠。
但就是不知道这个外姓长老对爱丽丝，会不会有别的想法。
或者说，他和爱丽丝的关系好不好，这还有待考证。”
随后苏哲又看了一眼另外一个伯爵八阶的西方血族。
呃.....竟然是一个女血族。
名叫缇娜，看着照片，是一个性感火辣的西方血族。
这种模样，给人一种「随便就能给人」的感觉。
苏哲对她倒是没有什么别的心思。
他在思考，缇娜如果成为他的棋子，应该能用那堪比魅魔的外表横行西方血族之中，为他获取到不少消息。
不得不承认的是，女血族获取信息的难度确实要比男血族要低很多。
毕竟对一个漂亮的女血族，自然不会有更多的提防。
基本上确定了和查尔接触，还有将缇娜灵魂血印的事情。
苏哲总算松了一口气。
他从昨天夜里，就一直在翻看资料。
期间母亲张淑娟还有点惊奇，不知道他这是哪根筋搭错了。
居然拿出来了高三时候的劲头翻阅资料，不知道在捣鼓些什么......
不过对于苏哲的这种爱学的精神，张淑娟还是相当欣慰，并且支持的。
苏哲从自己的房间中走出去，径直走到书房。
林诗情在里面。
此时的她正在织围巾。
除了她也陪苏哲一起看核心之地的资料外，她也决定要给苏哲织冬天的第一条围巾。
尽管苏哲觉得这毫无实用价值，但林诗情似乎是下定了心，要为苏哲多做点事情，用此来弥补她心中对苏哲的亏欠。
张淑娟对编织比较在行。
从早上张淑娟教了教大概的手法后，林诗情的编织技巧便快速增长。
毕竟林诗情现在是侯爵级血族，学习的速度也很快。
学习一些编织技能自然也不在话下。
就算现在让她，亦或苏哲学魔方。
精神超越人类不知道多少倍的他们，看一遍讲解视频便能将公式完全记住，并且谙熟于心。
林诗情的手速越来越快了。
她编织着，手中的针每次就快要扎到她的手上，但每次都还是会调转方向。
这是一条黑色的围巾。
黑色吸热......拿来避寒，总归是个不错的选择。
“你来啦？”
林诗情听到脚步声，立刻抬起了头。
苏哲笑笑：“嗯。
你织得挺快啊。”
现在整个围巾已经初具轮廓，应该用不了多久，就会有成品。
“嗯！这两天应该就能做出来了。”
“好，那就辛苦你了。”
苏哲走到林诗情身旁，笑着捏起了她的双肩，以此犒劳。


第324章 玩元神玩的
“爸，妈，你们回去吧！”
苏哲和林诗情拿着行李，在楼下和父母道别。
像是之前很多次的离家返校，可这次不同，他的身边多了一个女孩。
一大早起，苏哲和林诗情就已经收拾得差不多，准备前往宣林。
宣林的那个西方血族，也就是诺拉家族的客卿长老查尔。
查尔和爱丽丝有着一定关系，是苏哲此次出行的第一个目标。
已经是初八，虽然这个时候离开多少还有点太早。
寒假一般结束的日期是正月十七、十八左右。
苏哲跟父母解释，这次回滨海，是有些需要处理的事情。
父母也没有追问，他们只是感叹，苏哲真的有种长大的感觉。
和林诗情站在一起，仿佛已经成家立业了。
宣林距离乾阳的距离有些远，一千里左右。
即使是上高速，也需要一天左右的时间。
在车上，林诗情闲暇无事，依然在织围巾。
围巾已经进入了收尾的工作......在毛绒绒的布料之上，林诗情织了一个红色的爱心。
除此之外，林诗情还在上面织上了两人名字的首字母。
S&amp;L
苏哲打趣这是爱心牌围巾，林诗情甜甜地笑着，手上一直没有停下来过。
这应该是得知林诗情遭遇魔咒之后最开心的时候了。
自从被梦魇侵蚀，林诗情一直郁郁寡欢。
织围巾这件事仿佛让她找到了一个宣泄的出口。
她心中的种种对于苏哲的感动，驱使着她编织着手中的围巾。
一连开了八个小时的车，可苏哲并没有什么疲惫。
他在整段车程之中都在一心二用。
一边用血族感知覆盖向四周，观察着高速上的车况，并且随时做出调整，避免导致车祸。
一旁则是放着一个iPad，平板上是张星语发给他的，那些关于核心之地的信息。
有一说一，像苏哲这种一边开车，一边看电子产品的行为，应该已经算是违章行为，被发现是要被罚款的......
可对他这种超能力人士，其实法律的作用已经逐渐淡化。
宣林并不是一个大城市，与此相反，只是一个比较偏僻的地级市。
晚上十点多，总算抵达宣林。
根据苏恒所提供的的线索，查尔目前在宣林的桥西区，锦绣酒店一带活动。
之所以苏恒可以掌握这些信息，在于他入侵了神州国的监控系统......在这个大数据时代，只要监控联网，便可以找机会入侵进去。
当然，还有很多监控是私人的，也没有联网，那些的数量也不在少数。
一般大城市中，都是警察系统会安置十分多的监控设备，而在小城市，治安经费没有那么充足的情况下，像这种公用的监控设备就少很多。
所以苏恒无法像之前一样，为苏哲提供十分详细的线索。
他只能通过宣林并入治安系统的那些监控来监测查尔的行踪。
不过其实也够了，苏哲现如今的探查术可以探查方圆数十公里的范围。
虽然这个过程十分消耗精神，但只要接近查尔，光是他身上的那种独有的血气波动，就足以让苏哲可以找到他。
林诗情主要负责殿后。
在抵达桥西区后，苏哲便立刻使用探查术，将四周的环境摸排了一遍。
很快，他便发现一个隐没在人群中的身影。
那是个高大的白人壮汉，嘴边都是络腮胡。
身上的衣服被撑得很鼓，肌肉虬结，像是个彪悍大叔的模样。
那是个人很少的小巷位置。
查尔身穿一件黑袍，似乎是在外搜寻着什么东西。
他的目光在四处张望着。
远远地看过去，苏哲的眉头微皱。
......等等，他好像看到查尔的眼睛之中闪烁着一抹很难被察觉的红光。
他似乎在找寻猎物。
眼睛之中都饿的冒了红光，由此可见，查尔应该是很久没有饮够足够的血液了。
在神州国，他隐姓埋名，似乎有着难言之隐，亦或是在躲避仇家。
至于这个仇家，有可能是之前袭击诺拉家族的那些家伙。
也有可能，就是「主」。
苏哲走上前去。
在他侯爵五阶的实力面前，查尔仅仅是一个伯爵九阶的存在，无论从哪个方面来说，苏哲都没有什么担心的必要。
走上前去，苏哲拍了拍查尔的肩膀。
苏哲的步伐很轻，并且形同鬼魅，速度很快，以至于低一个大境界的查尔根本没有察觉到。
冷不丁地感觉到自己的肩膀上传来拍击的感觉，查尔顿时吓了一跳。
他连忙往旁边躲闪，身上也涌动起血能。
血能像是红色的闪电，缭绕在他的身上。
苏哲摇摇头，右手抬起。
一张血色大网转眼间被凝结，笼罩在查尔的身上。
他的眼眸之中闪烁着跳动的绯红火焰，一股催眠的波动随之在空气中荡起涟漪。
查尔丧失了所有的反抗能力，他直挺挺地倒了下去，陷入了昏迷状态。
在境界碾压的情况下，这样的结局倒也说得过去。
苏哲走到了查尔旁边。
粗略估计，这个一米九接近两米的大汉至少得有两百多斤。
“没办法，只能我抬回去了。”
苏哲无奈地叹口气，随后弯下了腰，将查尔扛在了肩上。
这倒是没有什么问题......苏哲虽然表面上看上去没有什么肌肉的样子，有些瘦削。
但他的体能绝对是强大的，在他皮肤之下涌动的血能，为他提供了远超人类想象极限的力量。
路人们见到这一幕纷纷傻眼。
这也太离谱了，一个小男生竟然举起来一个「奎爷」？
面对周围人的目光，苏哲并没有理会。
不过，总是被人一直注视着，貌似也挺烦的。
苏哲眼神一凛，随后施展催眠术。
周围的路人顿时收获了婴儿般舒适的睡眠，一个个纷纷躺在了地上。
以水泥路为床，以天空为衾。
失眠症用了都说好。
为了预防自己的行迹被监控拍下来，苏哲早在一开始接触查尔的时候，就已经把周围的监控全部破坏了。
仅仅是一个血族力场就可以解决的事情，并不算难。
而刚才他和查尔发生的那短暂摩擦，因为地处偏僻，也并没有人看到。
随着人们被催眠倒下，原本热闹的街道一下子变得安静下来。
“估计又要多一则都市传说了......”苏哲不由得想到。
还记得第一次和西方血族战斗的时候。
那个时候苏哲还是和林诗情在溪林山庄，他超负荷动用「时停」，一夜白头。
西方血族对他们发动进攻之前，还特意把别墅区的人催眠了。
而那晚之后，周围的居民都感到诧异。
怎么毫无意识的情况下，就忽然睡着了？
也有专家表示，这是玩元神玩的。


第325章 反转猝不及防
从小巷口走到兰博基尼跑车旁边，林诗情此时已经下了车。
此时的她眼神中闪烁着疑惑的光芒。
“哲，你怎么把一条大街的人都催眠了？”
“他们一直看我。看得我有点烦。”
“......”
现在的场景有些滑稽，整条大街上的人都倒在地上，拥有了婴儿般舒适的睡眠。
不知道的还以为这里经历了什么战争，看上去多少有点阴间。
“你可以时停啊。”林诗情说道。
苏哲摇摇头：“不行，时停如果对大范围，这么多人一起使用的话，我的精神力会消减得很快。”
“为什么？这些不都是普通人吗？
你的时停不是会根据实力来决定精神力的消耗。”
林诗情还有些不解。
“不是这么算的。”
苏哲无奈一笑。
“这世间是有法则存在的，或者说，一切都遵循着一个烙印进最底层的「规律」。
你可以将其理解为天道，也可以说是宇宙意志。
时间是一直向前走的，我对单一个体使用还好，造不成太大的影响。
但要是对很多人一起使用，将会造成很严重的因果紊乱，最终导致我被反噬。
所以时停这种技能，战斗中用一用还行，要是在这种情况下使用，并不是一个明智的选择。”
“喔！”林诗情差不多明白了。
搞懂了这个问题，他们又遇到了一个新的问题。
那就是这辆跑车是两座的，查尔没有地方坐。
“带着他，好像还挺麻烦的。”苏哲不禁说道。
林诗情摆摆手，她早就想到了解决之策。
“我们林家宣林也有产业，在来的路上，我就已经跟这边公司的负责人联系了。
他也是血族，不过实力很低，只有末代血族三阶，不过可以佐助我们在这里办不少事情。”
“你们林族产业分部的范围还真是广啊。”苏哲有些惊讶。
“我们家族已经存在了将近三千年了，很多族人在外为家族争取利益，多一些产业也是很正常的。
不过大多数情况下，我们家族并不会有太丰厚的产业，更大的蛋糕都被更高级的血之家族分走了。”
既然有人帮忙，查尔的事情就好解决多了。
旁边应该会有酒店。
苏哲打算先让查尔醒来，跟他沟通一下。
顺便给爱丽丝打一个视频电话，让她辨认一下......好久没见那个小萝莉了，还真有点想她的。
爱丽丝的身世也挺惨，现在也是灭族魂环的持有者，这可是主角之资。
走了四五个街道，总算到了一个没有被他催眠影响到的区域。
开了间房，苏哲旁边跟着林诗情，他背着查尔。
开房的工作人员用一种怪怪的眼神看着他们。
查尔的护照就在他的口袋里，倒是没有遇到什么身份上的问题，他们很顺利地拿到了房卡。
只不过对于苏哲和查尔以及一旁的林诗情，这三个人的关系，被工作人员脑补了很久。
到了房间，苏哲将查尔用凉水浇醒。
醒来的查尔虽然一脸错愕，但他看着面前的苏哲，明白这是一个比自己强大的多的血族，现在的自己根本没有丝毫可能打过他。
所以，查尔立刻服软了。
“这位东方血族先生，我不知道我什么时候惹到了你？
如果有冒犯的地方，我可以向你道歉。
请你饶我一命。”
查尔诚恳地说道。
他真的好有礼貌，我哭死。
苏哲拍了拍查尔的肩膀，示意他坐起来。
“没关系，我们不一定是敌人关系。
不用这么紧张。”
露出了核善的微笑。
白森森的牙齿在灯光下有些晃眼，查尔咽了口唾沫。
眼前的年轻人，说的是真的吗？
怎么感觉，有些不对劲的亚子。
林诗情此时说道：“已经联系到我表弟了，他和爱丽丝在一块，可以接视频。”
“好，让爱丽丝过来吧，认领一下她们家族的这个客卿长老。”
苏哲点点头，随后说道。
在听到「爱丽丝」三个字后，面前的查尔顿时精神gc了。
“你说什么？爱丽丝？
可是爱丽丝·诺拉？”
颤抖着声音颤抖的手，查尔双目闪烁着难以置信的光芒。
“嗯，没错。”
苏哲当即断定，这查尔绝对和爱丽丝有着不浅的关系。
否则他肯定不会一听到爱丽丝的名字，就立刻能够反应过来。
随着一个清脆的软萌萝莉音响起“诗情姐姐，怎么啦？”，面前的查尔开始喃喃自语：
“爱丽丝......真的是爱丽丝小姐。
她竟然还活着，这太不可思议了。”
苏哲从林诗情的手里接过手机，随后放到了查尔的面前。
爱丽丝在看到查尔之后，也是一阵呆愕。
“......查尔长老？”
随后爱丽丝立刻使出全身力气喊道：
“苏哲哥哥，快将他制服，他是当时出卖我和家族中好几个随行长老的人。
就是因为他，我和家里的长辈才会在寻找血之秘境的时候被敌人发现！”
苏哲闻言惊了。
还以为是感人的家族长辈与后辈相认的环节。
没想到这个表面上看上去没什么大问题的彪形壮汉，居然是传说中的反骨仔。
这波反转真是猝不及防，惊掉了苏哲的下巴。
“我还以为你和爱丽丝的关系很好。
合着你刚才发愣，是因为你发现爱丽丝没有死成而感到疑惑才愣住的啊！”
苏哲当即将查尔拿下，用血能做的链条将查尔捆绑得结结实实。
而屏幕另一边的小萝莉，好像是回忆到了什么可怕的东西，一张小脸十分苍白，整个人抖得像筛糠。
林子凯连忙上前将她抱住，安抚着受惊的爱丽丝。
苏哲心中咂舌。
这小子，看样子肯定能把爱丽丝攻略了，是个人才。


第326章 烧杯缇娜
“老实说说吧，你到底是怎么背叛诺拉家族的。
以及你幕后的主事人是谁。”
苏哲看着面前被五花大绑的查尔，沉声问道。
查尔木讷地望着地面，神情晦暗。
嘴中念叨着：“不......我不能说。
我一旦说了，会被撕碎的。”
“撕碎？”
苏哲不明所以，但他忽然发现，在查尔的眼眸之中，出现了一抹不属于他的血色印记。
那是个怪异的符号，纹路晦涩，透露着一种摄人心魄的力量。
仔细端详，似乎和他所掌握的灵魂血印有着几分相似之处。
苏哲的眼神一凝，随后扼住了查尔的喉咙，紧紧地盯着他的眼睛。
随着逐渐深入的观察，他笃定，那闪烁的血印符号，和他的灵魂血印确实有着相似之处。
或者说，他的灵魂血印，应该是比面前查尔眼底那个符号的更高级的存在。
“你这眼底的符号是哪里来的？”苏哲问道。
查尔此时已经神经错乱，面对苏哲的询问，他根本做不出一点反应，整个人颤颤巍巍的。
而他眼底的血印也在不断闪烁。
闪烁的频率不断加快，查尔的表情也越来越痛苦。
苏哲施展了「灵魂血印」，尝试吞噬那个记号。
在一分钟之后，他果然看到，自己的灵魂血印逐渐将那个印记吞噬了。
就像是大鱼吃小鱼。
他的灵魂血印是更玄奥的存在。
查尔的眼神随着灵魂血印种下，眼神也逐渐清明起来。
整个人的精神有些擞然。
“清醒了吗？”
“呃......好像是。”
晕晕乎乎的，查尔下意识地回答道。
这是苏哲第一次使用灵魂血印。
他能够感觉到，在他和查尔之间，出现了一条若隐若现的血红色丝线。
苏哲立刻下达了一个指令。
查尔的目光变得呆滞起来，同时立刻跪在了地上。
“主人，我将永远为您效劳。”
一个什么都会服从的奴仆吗？......不错。
苏哲很满意，他现在需要进一步解密的是之前查尔眼中的印记是什么情况。
“你眼中的印记，是谁给你刻下的？”苏哲问道。
查尔老老实实地回答：“Principale。”
苏哲：喵喵？
意大利语的卷舌音听起来很是艰涩，叽里咕噜的也不知道在说些什么。
林诗情闻言在一旁翻译：“是「主」。”
听到「主」这个字眼，苏哲顿时神情一滞。
那个西方的未知存在居然还有这样的手段，真让人难以置信啊......不过也正常，他应该就是凭借这个秘法笼络人心。
随后，苏哲接着问了查尔一些细节。
包括他是如何被「主」蛊惑，成为诺拉家族的反骨仔。
原来，在西方的十三氏族之中，已经有许多的血族沦为「主」的奴仆，只不过因为主一直在积蓄实力，所以很少有血族预知到风雨将至。
主的很多计划都是在暗中进行的，像查尔，他就是莫名被一群黑衣人带到了主的面前，被执行了思想血印。
有了思想血印的操控，查尔就顺理成章地成为了通敌的细作，并且在前往神州国之后，出卖了爱丽丝，使其只能走上逃亡道路。
“现在主还没有让我回去，一旦我收到需要返回的信息后，我便会返回意大利。”查尔说道。
苏哲点点头。
他又有了一个新的想法。
在主的眼中，查尔是他的人。
所以查尔肯定可以接触到一些比较核心的隐秘。
而他又在查尔的脑海之中烙印了灵魂血印。
这样一来，那些珍贵的情报便可以唾手可得。
一系列的逻辑推导下来，苏哲有些兴奋。
“就这样做吧。”
苏哲让查尔起来了。
只要烙印上灵魂血印，查尔便不会生出丝毫反抗之心。
这是凌驾于个体的最高指令，作为奴仆，查尔不可能有丝毫忤逆。
“缇娜你认识吗？”苏哲坐在椅子上，问道。
“缇娜？......就是那个烧杯吗？
我玩过她，约莫是在两个月前了，她的欲望很强，一般人还真有点驾驭不住她。”
查尔老老实实地回答道。
这完全是他内心的真实写照。
在苏哲的询问之下，他不会有丝毫隐瞒，只会说出完完全全的实话。
林诗情投来了奇怪的眼神，她有些奇怪苏哲怎么会知道这种烧杯。
难道他也玩过？
苏哲连忙‘咳咳’了两声。
“你还能联系上她吗？”
“可以啊。”查尔点点头，“主人......你也想玩她吗？
你长得这么帅，还很有东方人的特点，我相信她一定不会拒绝的。
不过你最好也得有点那方面的技术，不然可征服不了她。”
苏哲满脸黑线：“行了，你废话少说，快点给我联系她。”
查尔点点头。
没想到主人居然喜欢缇娜那个烧杯......不过也是，烧杯谁不喜欢呢？


第327章 我才是猎人
在江城的一个昏暗房间之中。
一个少年蜷缩着身子，脸上浮现出一阵的苍白。
他的目光涣散，浑身抽搐，口吐白沫。
这是一个大床房，洁白的被褥已经有了些许不明的黄色斑点。
缇娜穿上细腻光滑的丝袜。
这是黑丝，网格很小，抚摸上去的触感一级棒，丝丝滑滑的，就像是抚摸带着润滑液的硅胶物件。
“小男孩终究还是小男孩，有点逊啊。
才一次就快要挂了一样。”
缇娜摇了摇头，似乎还没有尽兴。
她穿好衣服，随后便从窗户飞了出去——
身后一双血翼，带着她飞出了二十多层的高楼。
“男孩子在外面也要保护好自己，不然呐，就会被我抓住。”
缇娜笑脸盈盈地自语道。
她的五官很漂亮，不过这不是重点，重点在于她的身材极其丰腴。
很磅礴的第二性征，十分能够吸引眼球。
一身穿搭也是尽显烧杯本性。
她只穿低胸的衣服，天使的面庞，魔鬼的身材。
连成熟的中年人都抵挡不住，更别说刚出社会的年轻小伙了。
这是缇娜这个月的第三次狩猎。
前两次狩猎的男主角......无一都患上了肾衰竭，并且终身丧失了生育能力。
缇娜剖开来绝对是个黑的，她为了满足自己的欲望不会有丝毫犹豫。
至于男伴能不能受得了，那她可不管。
自己开心舒服了就行。
回到了临时租住的大平层，缇娜给自己倒了一杯冰威士忌，然后一饮而下。
“哈......”
畅快地哈出一口冷气，缇娜舒服地露出了惬意的神情。
就在此时，她的电话响了。
“哟，居然是个老主顾。
或许可以找他玩玩。”
缇娜看到打来电话的来电显示，顿时一喜。
查尔还是挺威猛的，只不过耐力貌似不是很达标，不过也不失为一个选择。
接通了电话，查尔的声音响起。
“缇娜，你现在在哪里？”
“在江城。”缇娜回答道，“怎么？你怎么想起来联系我了。
你想干嘛？”
“对，没错。”查尔老实地回答。
苏哲表示自己的这个奴仆居然剽窃自己的台词。
“那你在江城吗？我去找你怎么样？”缇娜兴奋地说道。
免费送......?
查尔回答道：“我在宣林。”
缇娜闻言有些气急败坏。
“你有病啊，宣林和江城差着几千里地，你联系我干什么？
不如你在街道找一个发廊按摩店，别再来打扰我了！”
几千里地，还真敢说。
光是路程，就至少要花个一两天。
这大晚上的被撩拨完又没办法happy，缇娜表示气抖冷。
“等等。”查尔连忙说道，“你过来一趟吧，我给你钱。”
缇娜一愣。
她确实缺钱。
西方血族在东方并不像传说中的那样风光。
他们很难实施过于明目张胆的犯罪，亦或抢劫之类的行为。
再加上现在又是互联网时代，所有的交易一般都是通过网上银行，抢劫也抢不了多少钱。
一旦犯下严重的罪责，便被超凡者协会追杀。
纵然缇娜的实力还可以，有伯爵级别的实力，但这并不意味着她可以肆无忌惮。
因为没有经济来源，她很多时候都是去夜场，以此来玩一些猎人与猎物之间的游戏。
在那些男人看来，她是猎物。
殊不知，那些男人早就已经踏入了她的罗网，并会为此付出一笔不小的代价。
“你给我多少钱？”
“一百万。”
“一百万？有点少，五百万吧。”
苏哲听着，心里mmp。
你这哄抬13价啊！
“一千万。”查尔在苏哲的操控下，一锤定音。
反正这钱他也不出，到时候将这缇娜骗过来就行了。
“那你先打钱。”
苏哲听到缇娜的话，心想这烧杯还挺聪明。
可以，很可以。
看向一旁的林诗情，苏哲问道：“你有一千万吗？”
“......有。”林诗情现在还迷迷糊糊的，没看懂现在是什么情况。
好像是苏哲要找到一个白人烧杯，为此付出了一千万的巨额「女票」（左右结构，合起来看）资。
“可你为什么要给那个不认识的女人一千万啊。
好像是拿我的钱养小老婆一样。”
林诗情有些犹豫，咬着嘴唇。
女孩总是会在感情的问题上犯糊涂。
苏哲趴在她耳边，跟她解释了一下，总算让林诗情的表情由阴转晴。
“行，那你说个卡号吧。”查尔的声音，苏哲的意识。
“嗯，114514*******......”
说完了卡号，苏哲很快把钱转了过去。
收到钱的缇娜顿时十分惊讶。
“查尔，你什么时候发财了。
在超凡者协会的监管下，你还能搞到这么一大笔钱。
以前我还真是小看你了。
你放心，等到了宣林，我一定会让你快乐到升天的。”
听着这露骨的话，苏哲嘴角微微扯动。
虽然付出了一千万的代价，但只要缇娜过来，这个成本肯定就能够收回。
相当于白「女票」。


第328章 超自然现象
在确定缇娜会前来之后，苏哲暂时轻松了不少。
他得以有时间好好在查尔身上挖掘一些信息。
“我问你答，你滴明白？”
“明白明白，我大大滴明白。”
苏哲笑骂一声，打了一下查尔的大脑袋。
这也是个人才，应该没少看抗日神剧。
“你见过主吗？”
“见过。”
“他长什么样子？”
“不知道。”
“？”
查尔粗犷的脸上几道皱纹挤在了一起，露出一个尴尬的笑容。
“主人，我是真看不见啊。
他笼罩在阴影中，而且在和他对话的期间，我还得一直保持低头的状态。
他太神秘。”
苏哲闻言点点头。
“那声音，声音你总听到了吧？
声音是什么样子的。”
“嗯......有些高频，阴柔，感觉有点男女声音混合在一起。
雌雄莫辩的那种。”
查尔尽力表述。
“就是太监音呗。”
“这......什么是太监？”
“......”
查尔的实力不算太强，在主手下应该算是精英兵级别的，但绝对涉及不到管理层。
这也就意味着，他根本没有什么机会接触到主。
苏哲又问了问查尔关于核心之地的信息。
“我只知道，主就一直在追寻核心之地，在寻求办法吸纳那大半块该隐之心。
只需要融合进入那半块，他将毫无疑问地跻身半神。”
苏哲点点头，这也是他所掌握的情报。
“所以该怎么吸纳呢？”
“我不知道，但我听说，必须要接受该隐遗志的认可，才能炼化那半个心脏。
哦，其实该隐之心也就相当于神格了。
那是能让人提升生命层次的好东西......主他已经坚持了几百年，却还依然没有进入到核心之地之中，自然也就无法窥见该隐遗志，接受考验。”
西方血族的血月秘境和东方大同小异。
最终的核心之地也是在心脏之森之中。
由此可见，虽然主的实力很强，但还是战胜不了秘境之中那么多的嗜血鬼的。
这是一个好消息，要是主真的可以很快吸纳那半块该隐之心的话，那苏哲就可以自我了断了。
这就没办法玩下去了。
半神虽然不是神，但也不是人可以碰瓷的。
那是比亲王还要强大无数倍的存在，接近祖境。
在检查完查尔没有什么新的消息后，苏哲拿了一块抹布，把他丢在了角落里，让他先休息了。
苏哲现在要做的，是等待缇娜的前来，然后守株待兔，将她一举拿下。
......
林族驻扎宣林产业的负责人匆匆赶来，他来的时候还有些惊奇，说了一件十分神奇的事情。
“桥西区那边好几个街道，居然所有人一块倒地上了，然后睡得很死。
大家都在猜测是什么超自然力量，这真有点匪夷所思了。”
苏哲淡定地说：“是我干的。”
“啊？”
“好了，不说这件事情了，你先给我们拿点钱。”苏哲看向负责人
林诗情出了一千万后，就没剩下多少钱了，现在连开房都有些捉襟见肘。
而苏哲的钱也是和林诗情放在一块的。
林诗情记账比较有条理，让她管钱其实也是个不错的选择。


第329章 噩梦？还是美梦
从那个负责人手上拿了一百万，算是缓解了当下的经济危机。
都是林族之人，那个负责人也知道苏哲的声名，自然没有拒绝的理由。
现在就等着缇娜过来了......还有一件事情，那就是林诗情又要开始吸血，然后进入沉睡状态了。
这一次的沉睡状态，苏哲其实还是有些担心的。
毕竟林诗情之前可是因为梦魇一直睡不好觉，精神也受到了比较大的冲击。
这一次恐怕也会受到一定的影响。
但总不能因此逃避......逃避虽可耻但有用，但一直逃避也不是一个办法。
虽然血族并不怎么需要睡觉，但是一直不睡觉也不可能做到。
更何况苏哲还需要林诗情吸食他的血液为他提供抽奖次数，来进一步提高实力。
查尔被关押在一间房，苏哲和林诗情则是住在隔壁的房间之中。
苏哲先洗好了澡，林诗情紧随其后。
这个时候已经是晚上的十二点钟了。
宣林的外面灯火已经熄灭了不少，有了一种小城市独有的静谧。
在这种安静的环境之中，苏哲躺在了床上，仿佛任君采撷的少女，抬起了那洁白滑嫩的脖颈。
等等......这画面怎么感觉「受受」的，我才不是什么「受」，我可是攻。
说着话，苏哲便半坐了起来，对床边的林诗情说道：
“女人，快到我的怀中来。
劳资蜀道山。”
林诗情：“？”
今晚，林诗情并没有立刻开始吸血，而是在苏哲的怀里迟疑着。
“小情，你这次会不会还受到梦魇的攻击？”
“九成八的概率吧。”
“......你不如说肯定会。”
“其实这几天，只要我一安静下来，我就能够感受到在我的脑海之中，一直存在着一个声音，那个声音不断咆哮，让我很难受。
那就是梦魇的化身。”
“你怎么不跟我说？”苏哲搂紧了林诗情，这才明白为什么她这两天一直在忙着织围巾，还有帮她查资料。
就算他让她休息一会儿，林诗情也不停下。
她不能停下，一旦停下，注意力回到脑海之中，那名为「梦魇」的巨兽就会开始攻击她。
“习惯习惯，应该也就好了。”
林诗情淡然地笑着。
苏哲有些心疼。
看来确实得加快进度了......其实他除了一直在查找资料外，也在脑海中的精神空间里，和阿彪、血旗以及森奎进行着对话。
这三个得力干将虽然由于嗜血鬼的缘故，灵智不算很高，但苏哲如果让他们做些事情，他们还是可以轻易做到的。
尤其是打探情报这种事情。
嗜血鬼进入心脏之森，要比血族容易得多。
只不过，还是容易被掌管心脏之森的血王注意到，然后杀死。
“好了小情，你可以开始了。”
苏哲对林诗情说道。
吸血这件事情，对林诗情而言，还是很有快感的。
血族和人类不一样。
能让人类分泌最多的多巴胺，感到最快乐，同时也健康的行为一般是不可描述之事。
然而对血族而言，分泌的多巴胺最多的，则是吸血。
吸血的快乐要比爱做的事情更能让林诗情感到沉沦快乐。
......
当苏哲看着已经睡熟的林诗情躺在一边之后，他从一旁拿起来了iPad.
继续着查阅资料，试图从中寻找些线索。
现在的苏哲好像回到了高三一样，那时他也是这样，过着日夜翻看资料的日子。
......
此时林诗情的面前出现了一条血红色的道路，延展至天际。
她身处幻境之中，却不曾有丝毫胆怯。
她一直走着，走了几百步，忽然出现了一头马面人身的怪物，浑身血淋淋的，朝着她冲了过来。
这一点也不恐怖......林诗情告诉自己，随后直接将怪物推开了。
漫无边际的，随着林诗情在原地停留，更多的怪物冲了过来。
那些恶念的聚合物，丑陋的形态各异。
他们将林诗情狠狠压住。
场景忽然又变了。
成了一个医院。
林诗情被牢牢捆绑在卫生椅上。
她的身上不着寸缕，旁边是一个身穿白大褂的猫脸医生。
他举起发光的针管，直挺挺地插进了林诗情的手腕之上......
林诗情的嘴角扬起，她开始张狂地大笑起来。
那是笑剂，注入到身体之后，便会让人感到癫狂，并且一直想要疯笑。
林诗情的眼角笑出了泪，青筋遍布，有些翻了白眼。
一个身穿白大褂的魁梧大汉又走了进来。
他手上拿着电锯，森然一笑。
“把你做成人彘怎么样？......哈哈哈。”
痛感十分真实，让林诗情感觉自己仿佛就是在经历这些酷刑一样。
那是她心底害怕的东西，可这些酷刑都还可以忍受......林诗情咬着牙，默默对自己说。
她亲眼看到看着大汉拉动了电锯......
......
场景又开始转换，在一片雨夜之中，她在滨城大学的公交车站牌之下，看到了一个熟悉的身影。
苏哲......他怎么也到我的梦里来了，这是怎么回事？
林诗情眼露喜色。
有苏哲在，这就不是噩梦了，这分明是美好的梦......难道说，梦魇的效果消失了？


第330章 凶厉的梦魇
林诗情朝前走去，步伐欢快。
她要快一点跑到苏哲身边。
可......林诗情忽然停住了脚步，她呆呆地看向远处。
苏哲怎么牵着一个女孩的手？
定定地看了一会，林诗情发现，那居然是许柔。
是苏哲的那个前女友......名叫许柔，是个脚踏N条船的渣女。
苏哲明明很讨厌她的，为什么又和她牵着手？
两个人还开心地说着话，好像一对幸福的情侣。
他们那么幸福，那我算什么？
我算什么？
算什么？
冰冷的雨水拍打在她的身上，寒凉侵入身体之中。
林诗情慢慢走到苏哲面前。
她已经忘记这是一个梦。
在看到苏哲和许柔甜蜜的时候，她就已经完全丧失了全部理智。
她只看到了属于自己的那颗宝石被别人拿在了手心。
“苏哲，她是谁？”林诗情颤巍巍地指着许柔，问道。
「苏哲」不耐烦地看了她一眼。
“这是我女朋友啊！
你怎么又来烦我，别来烦我了好吗？”
说着话，「苏哲」又从口袋里拿出来手机，将她的面容拍了下来。
“你看看你现在这个样子，能不能别恶心我了。
站在我面前，我都觉得想吐。”
许柔在一旁娇滴滴地挽着苏哲的手，笑脸盈盈地说：
“哲哥哥真威猛，不过跟这种女人没什么好说的。
今天晚上，人家一定会好好奖励你的。”
林诗情看着「苏哲」刚刚给自己照的照片。
照片之上，自己的脸完全溃烂，仿佛被烧伤过一样，都是狰狞的红色瘢痕。
再加上被淋成了落汤鸡，她的头发黏在了头上，格外落魄。
身材也变了......身材变得很胖，足有两百斤，像个老太婆......
“不......这不是我，这不是我！”
林诗情捂着脸，发出歇斯底里的咆哮。
「苏哲」搂着许柔，皱着眉头说道：“她怎么又发疯了？
咱们快点走吧，这女人已经不正常了。”
被心爱的人背叛辱骂，丧失了引以为傲的脸庞和身材。
林诗情感觉浑身瘫软，她倒在了地上，眼中几欲沁血。
心好痛好痛，好难过。
......
“小情，小情你醒醒。”
苏哲用力拍了拍林诗情的脸颊，想要唤醒她。
从两个小时之前，林诗情就开始了痉挛。
她浑身上下颤抖着，身上也流了特别多的汗。
苏哲心急如焚，却不知道该如何唤醒被梦魇吞噬的林诗情。
没别的办法了......苏哲狠下心来，抬起了手。
将上衣撕碎，将血能幻化为刃，插进了胸膛之中。
他浑身一紧，眼前发黑。
剧烈地喘息着，苏哲从心脏之处，萃取了几滴血液。
闪烁着晶红色光芒的醇厚液体，是他的本命精血......在仔细的引导下，它脱离了心脏，飘浮在半空之中。
苏哲快速将血刃收回，胸前的伤口也随之愈合。
只不过，因为萃取了一定的本命精血，他现在的脸苍白得吓人。
并没有萃取太多，只萃取了不到百分之一，他就如此不适了。
难以想象全部萃取完，会是一种什么样的感受？
怪不得林诗情一直不想让他走这条路，身为血族的她，自然对本命精血更加了解。
苏哲露出一抹苦笑，可这条路，就算万般痛苦，他也一定要走下去。
本命精血是全身上下最珍贵的血液。
也因此，它十分得晶莹剔透，流露着红宝石般的光滑。
苏哲红着眼睛，将这几滴最珍贵的血液逐渐捧到手心，然后一点点放在了林诗情的额前。
那是灵海的位置。
梦魇侵蚀林诗情的灵魂，想要维护，就要让血液进入灵海，将梦魇驱逐出去。
那血液就像是掉入了沙地，很快便融入进去。
苏哲的执念很深很深，在面对难以名状的凶厉梦魇，丝毫没有退缩。
在林诗情的灵海之中，那几滴血液就像是豆粒大小的萤火，一点点瓦解着梦魇的黑雾。
三十分钟过去，那些精血形成了巨大的火团，将所有的黑雾全部烧成一片灰烬。
林诗情也终于睁开了眼睛。


第331章 一朝花开
林诗情讷讷地张开眼睛，第一眼看到的，是近在咫尺的苏哲。
她眼角立刻湿润了。
刚才的梦境之中，她亲眼看着苏哲搂着许柔，在雨夜离他而去，冰冷的背影让她心脏都有撕裂一样的痛感。
可现在，她看到苏哲抱着自己，有一种从地狱抵达天堂的感觉。
“苏哲......你没有走？”
苏哲明白，林诗情是梦见他了。
或许在梦中，他会成为一个最大的渣男，以此来伤害林诗情。
林诗情在梦魇中看到的，会是她心中的最恐惧之物。
“我走什么啊......那都是梦，你不要放在心上。
我会一直在你身边。”
苏哲微笑着说道。
“那就好，呜......”
林诗情再也绷不住了。
她立刻投身于苏哲的怀中，小声抽泣起来。
原本以为梦魇没什么的......可她实在看不到自己心爱的人对她弃如敝履。
更别说之后的无数次梦魇。
那是无比真实的场景，和真的没有任何区别。
每一次呼吸，仿佛都能感受到气体流入肺部。
也正是因为如此，那些残忍的画面才能让林诗情感到更加心悸。
苏哲就像哄小孩一样，缓缓地拍着林诗情的脊背。
“一切都过去了......”
随着安宁降临，林诗情的情绪稳定了许多。
她忽然发现，苏哲的身子怎么这么软。
好像变得无力了许多......
她擦擦眼泪，连忙看向苏哲的面庞。
怎么这么苍白？！
“你......你怎么了？”林诗情颤抖着说道，“哲，你怎么这么虚弱？”
“萃取了几滴本命精血而已......你别说，还真管用。
只用了几滴，便让你摆脱了梦魇。”
苏哲云淡风轻地说道。
林诗情闻言脸色一灰。
她扒开了苏哲的衣襟，盯着那胸膛，寻找伤痕。
“已经愈合，没什么的。”
苏哲无所谓地说道。
“很疼吧？”
林诗情红着眼问道。
“还好，你知道的，我一向不怕疼......唔。”
苏哲感觉自己的嘴唇忽然被吻住了。
一切都变得生动起来。
雪山融化，巨龙长啸，万物尽皆复苏。
感情驱使之际，一切都朝着情海深处涌去，逐渐失控。
两人仿佛忘记了一切，一切水到渠成。
云雨甘霖，一朝花开......
......
第二天的苏哲，在看到洁白床单上的那抹殷红，有种恍如隔世感。
还想要留到结婚，没想到这忽然之间，就把这件事给做了......
不过也没关系，早做完做都得做。
苏哲表示，真是有点虚。
腰稍微有点酸，这应该是剧烈运动所导致的。
一旁的林诗情甜蜜地笑着，仿佛在做着美梦。
似乎，做这件事能够帮她压制梦魇？......逐渐离谱起来了。
林诗情在感觉到一旁的动静之后，也逐渐睁开了惺忪的睡眼。
她光溜溜的，一把搂住了苏哲。
苏哲：嘶，大早起刺激我，这不是要梅开二度的节奏吗？


第332章 苏哲的新发现
昨晚的旖旎难以过多言说。
「改了好几遍才放出来，基本上描写全删了，不敢飙车了......
来，跟我一起读，文明阅读，拒绝涩涩，从你他做起。」
总而言之，苏哲和林诗情踏入到了一个崭新的阶段。
至于苏哲的大发现，在涩涩的时候，林诗情的梦魇会受到压制，这不禁让他产生了一些想法。
将涩涩贯彻下去，便可以有效缓解林诗情的梦魇问题。
纵然是刚刚接触，但林诗情很快便适应了。
她的脸蛋红红的，好像打开了潘多拉的宝盒，对这种健康的运动表示很有兴趣。
苏哲：喵喵？
这和网上说的不一样啊，不是说女孩子会不舒服吗？
林诗情这适应能力确实很快......
苏哲认为，这应该和林诗情的实力有关。
拥有强大的实力，自愈能力也已经点满。
所以就算有着一些稍微的疼痛，应该也不会造成什么影响吧？
这确实血族的一大优点。
也是诸多亚人相较于人类的巨大优势。
......
林诗情的脚步欢悦，她蹦蹦跳跳地围绕在苏哲旁边，就像个精灵。
“小情，你怎么这么开心？”
苏哲感觉自己的腰子开始隐隐作痛了。
这刚开始就这个样子，以后还怎么办啊？
“没事啊。”林诗情会心一笑，挽住了他的手臂。
两人走到了隔壁羁押查尔的房间。
房间内，查尔正倒在地上，脸上呈现出木讷的神情。
一看到苏哲抵达，他立刻坐了起来，并且低下了头，表示臣服。
就像苏哲在血月秘境收的那些嗜血鬼仆下一样。
“缇娜在下午的时候便会抵达，届时你下去接她一下。”苏哲吩咐道。
“是，主人！”
查尔立刻点头，仿佛训练有素的保镖。
距离下午还有一段时间，苏哲也没有再捆着查尔。
现在的查尔可比所有人都可信，只要被他的灵魂血印缔结，没有人会对苏哲有丝毫忤逆的行为，甚至是想法也会受到禁锢。
将查尔放开后，他便被准许在房间内活动。
而苏哲则是领着林诗情，到楼下的咖啡店吃甜点了。
倒不是苏哲想吃，林诗情想吃了。
算算时间，林诗情也有至少半个来月没有好好吃一顿甜点。
吃甜的确实可以让心情变好，林诗情深以为然，所以每过几天，她必须要吃一些甜点来解解馋。
苏哲也知道了一个新情况。
虽然牛不轻松，但是田地也不会完全不费力气。
林诗情付出的力气同样也不少。
所以她还是有些小累的。
抵达楼下的甜品店，苏哲让林诗情吃到饱。
两人抵达了一个新的阶段。
灵与肉的纠葛，也正式更上一层楼。
苏哲可以看出来，林诗情有很多想跟他说的，但是因为她是女孩，所以不好意思开口。
“中午继续？”
林诗情闻言神色一滞，脸色很快绯红了起来。
但肉眼可见的，她兴奋了不少。
重重地点了点头：“嗯！”
苏哲：（危.jpg）
......
关于苏哲和林诗情昨天晚上怎么就到了那一步。
这是一个有待探讨的问题。
要知道，为了避免这件事情，两人可是忍了很久很久了。
都希望留到结婚的那天晚上。
可有些东西，真不是说忍就能忍住的。
已经确定彼此是生命中的那个人后，再等待，真是有些熬人。
更别说，两人都还是如此年轻的状态。
当然，没有留到结婚那一天，说不遗憾是假的，但两人并不后悔。
两人只后悔为什么没有早点开启这个「潘多拉魔盒」......
据林诗情说，她从梦魇中挣脱出来，看到苏哲就在自己身前，她感觉自己受到了救赎。
（灵魂净化.gif）
在那一刻，她感觉浑身上下的细胞都在颤栗。
而后又看到苏哲身上的伤口，以及为她萃取的那本命精血。
林诗情的感动更加无以复加。
所以才发生了后面的事情，也算是顺理成章。


第333章 雌雄大盗
“姓名？”
“缇娜。”
“年龄。”
“2157岁。”
“岁数不小啊。”苏哲有些惊讶。
缇娜抛了个媚眼。
“对的，我还是很年轻的，这位小哥，我觉得其实你可以试试......只要你可以放我走，我什么都答应你。”
苏哲一个巴掌呼上去。
“骚了骚的，你整点正能量的。
我问你答，少废话。”
缇娜努力忍住哭泣，她万万没想到，自己的魅力还有失效的这一天。
她微微侧目，狠狠地剜了一眼旁边的查尔。
都是这个混蛋......任凭缇娜想破脑袋也没想到，查尔主动邀请她来到宣林，竟然是一场彻头彻尾的阴谋。
而且不仅之前拿到的一千万吐了出来，她之前好不容易攒的两千多万也被苏哲拿了过去。
缇娜表示人生都变得灰暗了。
苏哲的身边坐着林诗情，她在那里一脸认真地翻看着苏哲从张星语那边要过来的资料。
“小哥，我什么都没做，咱们没仇没怨，你搞我干嘛？”
“不干。”
“？？”
......
苏哲咳嗽一声，开始言归正题。
“总而言之，你现在的身家性命被我拿在手上，今后你需要听我的话，佐助我完成情报的收集工作，你明白吗？”
“我明白我明白。”
缇娜说着话，同时在心中啐了一口。
「我明白nm，等你把我放了，我立马就跑，看你能不能找到我。」
“是吗？”苏哲一笑，“可很多时候，事情不是光靠说的。”
随后他走到了缇娜的身边，按住了她的前额。
随后血芒闪烁。
玄妙的灵魂波动荡起涟漪，在整个房间里面回旋。
然而，苏哲还是遇到了一些阻力。
缇娜并不配合。
或者说，她的灵魂在抵抗着苏哲的入侵。
苏哲决定大力出奇迹。
可在灵魂之上镌刻印记，本来就是需要不易。
大力的结果只有一个，那就是摧毁缇娜的灵魂，最后功亏一篑。
“缇娜，你最好配合。”苏哲扼住了她的喉咙。
“别以为我不知道，查尔都跟我说过了，我们国家不知道多少少男都被你祸害了。
你积累了这么多的罪孽，走到今天这一步也是咎由自取。
如果你还是冥顽不灵，我便会将你杀死，我说到做到。”
缇娜看着苏哲那漆黑如墨的眼神。
她震惊于苏哲为什么会在这么小的年纪就会有这么强大的威慑力。
但她也明白，成为傀儡是比死亡更难接受的事情。
她才不会犯傻。
“我才......”
没有丝毫犹豫，苏哲立刻使用时停。
在这一刻，缇娜的灵魂总算卸下了提防。
趁虚而入，苏哲的灵魂血印浮现出玄奥晦涩的绯红符号，一点点烙印在缇娜的灵魂之上。
透明的丝线出现在苏哲和缇娜之间。
下一刻，苏哲感受到自己已经和缇娜建立了联系。
他的一切指令已经成为了缇娜的最高准则。
“站起来。”
缇娜眼神呆滞，在听到苏哲的命令后，她立刻站了起来。
“跳个舞。”
缇娜身姿抖动，开始辣舞。
苏哲咽了口口水，却忽然感觉自己的后背有点发凉。
“嗯......好了，停下吧。
我一点也不爱看你跳舞，只不过是为了试验一下我的血印是否奏效。”
这句话实际上是说给林诗情的。
后背的寒冷随之消失。
苏哲让查尔和缇娜站在了一起。
他试图从缇娜嘴里问出一些消息。
可让他失望的是，缇娜就是一个闲散浪荡的三无血族。
无家族，无伴侣，无住所。
她浪迹天涯，将全世界各国的年轻男人都尝了个遍。
也算是完成了一项她人生中的梦想。
在一千两百多年以前，缇娜的家族就已经分崩离析，而后的岁月中，缇娜就在全球旅行。
整个人生都围绕着旅行，品尝男人这两件事情兜兜转转。
所以缇娜从始至终都没有接触过什么和血族相关的更深层次的情报。
也正是因为她一直不在西方，所以她也根本没怎么听说过「主」的存在。
甚至连血月秘境都没有进去过，更别说核心之地的线索。
从缇娜这里获得不了什么信息，苏哲只能寄希望于她和查尔互相搭档，然后潜入西方血族内部，为他获得一些更为珍贵的线索。
查尔肯定被「主」所信任。
苏哲的灵魂血印可以幻化成「思想血印」的样子，主绝对看不出来他的印记已经被苏哲的血印所覆盖。
只要查尔进入主的势力层内部，那么窃取一些信息是很简单的。
只不过具体如何操作，应该还需要仔细琢磨一番......
“今后你们互相合作，至于你们这个搭档的名字，我想想，取个什么比较好。
嗯，你们一男一女，又是给我盗取信息，就叫雌雄大盗吧！”
苏哲一锤定音。


第334章 成神的渴望
静谧的房间中，血烛燃烧着，有淡淡的腥味。
名为「主」的存在坐在一边，对面是一个长发女人，她身穿深紫色的斗篷，面容笼罩在阴影中。
这是希琳娜......那个让满月提前到来的‘女疯子’。
起码在主的眼中，这个女人学黑魔法学得入魔，整个人确实疯疯癫癫的。
“你来找到我，是想要干什么？”
主的表情不详，只能感觉到漆黑之中射出了两道眼芒，直直地钉在希琳娜的身上。
“信仰之力......我需要你再进行一次献祭。”
希琳娜缓缓说道：“我可以沟通神祇，但你知道的，这并非毫无代价，我需要用信仰之力拿来交换。
而献祭，就能帮助我收集到足够的信仰之力。”
“我为什么要帮你？”
“因为你也有利可图。”希琳娜淡淡地说道。
她的声音轻柔，像是指头在棉布上摩挲，有些沙哑，却还称得上温和。
“我能获得什么？”
“你能获得炼化该隐之心的最新消息。”
希琳娜露出了食指。
“只有这一次机会......我获得了记录远古血族和该隐对话的载注，其中，就有提到这件事情。”
“什么？！”主立刻坐不住了。
他的神情一下子狂热起来。
“不过，我凭什么相信你。”
“你不答应我的话，我就去找狼人一族。
我想，再次让月亮提前到来，并且凝结出更多的月之力，狼人的威势将会更加强大吧。
到时候狼人攻击你们血族，恐怕会很有优势。”
“你......你在威胁我。”主的眼神冷了下来。
希琳娜有沟通神祇「夜神」的能力，因此她能够通过祷语，奉献信仰之力，让夜神帮助她完成一些事情。
神祇的力量是常人难以想象的......移动星辰这样的事情，也并非难以做到。
“威胁与否，全看你。”
希琳娜随后开始倒数。
“十，九，八，七......”
在念到「一」的时候，主喝止住了她。
“你等等，我答应你了。”
希琳娜从来没有骗过他，她一向说到做到，这也是主愿意和她合作的原因。
“很好，我将在收集到信仰之力后，将那信息给你。
在此之前，希望你能够将献祭仪式准备得充分一点。”
主恨得咬牙切齿，但也不得不做。
作为通神女巫，希琳娜目前确实不是他能够惹得起的。
“我知道了。”
“很好。”
希琳娜满意一笑，随后站了起来。
在她的旁边，出现了一道旋涡。
她走了进去，身形逐渐被透明的旋涡所包裹，随后渐渐消失，仿佛她根本没有来过一样。
希琳娜走后，主立刻狠狠拍了一下桌面。
砰！桌面立刻寸寸裂开，出现了一个很大的裂痕。
献祭献祭，你当我的手下都是随随便便就能招揽到手的？
现在正是俘获剩下六个古老血之家族的关键时期，他也很缺人手。
“不过也不是完全不能接受......希琳娜虽然开出的条件很苛刻，但该隐之心的线索，我也是很需要的。
如果能够继承神格，那一切都将迎刃而解。”
主的眼神之中，流露出对成神的渴望。
自从神陨之战之后，律法崩溃，神格散落，在五千年的时间尺度之上，有无数的人想要尝试找到神格，然后将其融合，成为下一个神祇。
主为这个目标奋斗了三千年，他依然没有找到那个答案。
雄霸西方，让自己的势力遍布整个地中海沿岸，笼络上古血族，这一切的一切，都是在为最后吸纳该隐之心做准备。
“但愿希琳娜手中的情报，能够给我指引，让我找到一些方向......”主喃喃自语。


第335章 送出两颗棋子
对于苏哲而言，精神空间对于现在的他而言，有着相当重大的作用。
在古代，人们依靠书信互相通信。
在现代，电话业务和日渐发达的互联网承接了人们互相沟通的桥梁。
而精神空间，则是更高一层次的沟通和联系方式。
不受困于电量、设备、网络信号等等因素的影响。
只需要闭上眼睛，然后将意识放逐于精神空间，便可以和进行过精神标记的存在进行沟通。
这个目标可以是远在千万里之外的血族，也可以在须臾之间进行联络。
更别说处于秘境之中的嗜血鬼仆众。
苏哲看着面前的查尔和缇娜，在他们的脑海之中种下了精神印记。
自此，这两个西方血族彻底成为了他的耳目。
而下一步的计划，则是让他们前往意大利，为他刺探情报。
比较幸运的是，查尔正好也被「主」召回了。
这也就意味着，一旦回到意大利，查尔便可以进入到主的势力层之中，进行下一步的操作。
灵魂血印......一开始的时候苏哲只是单纯以为可以通过这个办法笼络人心。
但是在他孜孜不倦地尝试之后，他又发现了更深一层次的妙用。
那就是可以将自己的视角转换为被仆役者的视角。
并且操纵他，让他做任何动作都能做到。
苏哲尝试进入了查尔的身体。
随后操纵手指，来回动了动。
行动自如，就像是自己的身体一样。
随后当他想要将自己这个特性，在缇娜的身上尝试的时候。
苏哲忽然意识到一个问题。
缇娜可是个女血族......在性别这件事情上，苏哲势必会遇到一些很新奇的体验。
变成女人是种什么感受？
与此同时，苏哲又在想。
如果一半心思操纵自己原本的身体，另外一半心思操纵一个女血族。
到时候涩涩的时候，将会发生什么呢？
难道这就是传说中的双倍快乐？
嘶！恐怖如斯。
不过在这方面，1+1倒是不一定等于2，有可能会等于3的就是说......
最后苏哲还是放弃了将意识进入缇娜身体之中的想法。
他怕他一尝试，就回不来了......
这可不兴试啊！
当然，并不是指意识回不来了。
而是那种新奇的感官刺激之下，苏哲还是有一定概率弯掉的......虽然这个概率微乎其微，但他还是不想要这样做。
身后的林诗情打断了他。
“哲，我刚才已经给他们两个人买了前往意大利的飞机票。
等到明天，他们就可以离开了。”
“嗯，我知道了。”
随后苏哲看向两个仆从。
“你们收拾一下，准备离开这里吧。”
缇娜的眼神中分明写着抗拒，可她依然卑躬屈膝地说道：“是的，主人。”
她内心深处本我的意识在咆哮。
我在江城的住宅可还是有很多好东西的，而且我才刚买下来房子。
都有房子了，让我出国，我真是快要吐了啊！
在神州国这么多年，缇娜也逐渐被当地的文化影响。
她也对买房这件事情有了热衷的感觉。
蜗牛已经有了龟壳，可苏哲这厮，直接将龟壳给她扒拉开，还将她扔到了一旁。
查尔的兴致也不怎么高。
苏哲的灵魂血印虽然从灵魂上控制他们，但是他们两个人还是会有一定自己的思想的。
不过时间一长，循序渐进之中，这些本我的思想也会逐渐被磨灭。
这也算是斯德哥尔摩的一个变种吧。
跪久了，自然就站不起来了。
......
宣林飞机场。
在看到查尔和缇娜一起走上飞机，飞机离开地面，前往意大利之后，苏哲松了口气。
他现在可以做一个遥控人了......
灵魂血印还有一个强大之处，操纵仆从的身体是可以无视距离限制的。
苏哲想的是，等到查尔和缇娜抵达那边，苏哲可以随机而动，再收下几个更为强大的仆从为他办事，获取情报。
知己知彼才能百战不殆......要是主赶在他前面将西方的那块该隐之心吞噬了的话，那苏哲所有的事情可就白忙活了......
不过主确实也有这个资本。
在主的身后，是无数强大的血族，其中很多都是四代、五代、六代左右的上古血族，身体内的血脉纯度极高。
再加上「主」工心成神一路良久，也做了几百年的准备。
主所知道的，是肯定要比自己多的。
“要抓紧了，不能再慢了。”
苏哲暗中想道。


第336章 一起走下去
苏哲和林诗情并不像其他的大学生一样，准备返校。
在手机上，昔日的同窗加哥们「张子林」给苏哲发了好几条信息。
“苏哲，你下学期还来不来啊？”
“你知不知道，现在我们专业的，都以你为榜样。
明明没有来上课，但是科科的成绩都很高，也不知道老师为什么会给你这么高的分数。
而且灭绝师太也从来没有再点过你的名字。”
“你这半年到底都在忙些什么啊？”
看着一连串发过来的消息，苏哲却不知道怎么回。
怎么说呢？......以前两个人都是同学，在一个专业，有什么活动也是一起参加。
每天上课也都坐在一起，互相也会给彼此占座位。
但是自从苏哲跻身超凡之后，这种情况便不得已地走到了尽头。
时过境迁，苏哲已然不是当初的少年......
虽然这话有些中二，但道理确实是这么个道理。
当张子林还在打元神，上高数的时候，苏哲已经在计划着怎么拯救世界了。
不过这并没有任何贬低的意思......打游戏有打游戏的快乐，大学生活也不一定会比苏哲这样来回乱蹦跶无聊。
只能说圈子不同，渐渐疏远是必然的结果。
就像是初中同学，苏哲现在够呛能够说出来十个人的名字。
斟酌一番，苏哲回复张子林：“下学期我应该还不回去，有点事情。
等我回滨海，到时候咱们坐坐，一起吃个饭，叙叙旧什么的。”
“真羡慕你小子，傍上了林诗情那个富婆，从此衣食无忧。
要是我也能够傍个富婆就好了。”
张子林又开始做白日梦了。
林诗情时不时地凑过来看一眼。
张子林也算是她的半个朋友。
因为她的朋友并不多，在大学里面的社交圈子很窄。
所以为数不多的几个认识的人，只要能叫得上名字的，都能说是她的朋友。
“可以啊，不过我感觉你得先减减肥，然后把你那些印着「纳西妲」和「麻衣学姐」等等二次元浓度爆表的衣服统统扔掉。
练出八块腹肌，再配合上帅气的容颜，应该就能傍上富婆了。”
看到苏哲的回复，张子林立刻回道：“那还是算了。
富婆哪有我的二次元老婆香啊。”
说到这里，苏哲不由得有些好奇张子林和顾书亦的情感发展。
动漫社的顾书亦，三大美女校花社长之一。
当时也不知道是不是眼前一黑，反正就看上了张子林。
他们两人都是二次元，所以聊到一起倒也不是什么特别难以理解的事情。
“你和顾书亦现在怎么样了？”
不光是苏哲好奇。
身后的林诗情也很好奇，投来了八卦的目光。
顾书亦也算是林诗情的闺蜜，她对于林诗情和苏哲当初刚刚谈恋爱的时候，打了不少气。
顾书亦最后能够和张子林走到一起，林诗情也同样惊讶。
也不知道现在是否修成正果。
“呃......早就不在了啊。”
“什么？”苏哲一愣。
“你们怎么分的？”
“我们当时一起看《四月是你的谎言》，她哭了，我没哭。
顾书亦看到我没哭，当场就跟我分手了，说跟我不是一路人。
我也没有强求，毕竟追番品味这种事情嘛，要是三观不同的话，在一起会很累的。”
张子林似乎很不在意地说道。
苏哲瞠目结舌。
他看不懂，并大为震撼。
可以，这个分手原因很二次元，是张子林和顾书亦这俩奇葩能够干出来的事情。
“而且和顾书亦在一起，我发现我花钱的速度一下子快了很多。
所以还是算了吧，还是我的纸片人老婆比较香。”
“......张子林，要是你一个人过一辈子，我一点都不奇怪，真的。”
从张子林口中，苏哲又了解了韩舞社社长崔晓曦和宅舞社社长，也就是那个萝莉叶欣儿，她们两个人的近况。
崔晓曦崇尚智性恋，最终和当初给苏哲修电脑的刘清奇双向奔赴，最终确定了关系。
叶欣儿的那个高三年级的小男友呢，一开始被小男友的家长棒打鸳鸯，两人就快要分手。
但那个小男友还是坚定地选择了叶欣儿。
无奈之下，小男友的父母只好答应了两人的事情。
这个小男友的家里是开公司的，家里根本不缺钱，所以高考什么的，倒也并不是很重要。
叶欣儿如愿以偿，总算和她的「王子」可以继续幸福地走下去。
周边的人都是美好的结局，苏哲知道后，感觉非常治愈。
大学时期的爱情，总是美好的。
他也非常感谢上帝，可以在《地球OL》之中选择他，让他认识林诗情，并且有了之后的事情。
和张子林又寒暄了几句，苏哲放下了手机。
往昔的种种出现在他的眼前，就像是一幕幕电影。
终究是挥手告别。
现在他要踏上一条截然不同，并且没有任何指引的道路......
所幸，还有林诗情陪着他，一起走下去。


第337章 小粉的新工作
回到族地已经是两天后了。
银月山依然是老样子，外围是成片的森林，在森林中分布着巨大数量的野兽。
这些野兽可比嗜血鬼和蔼可亲多了，并没有特别抽象的存在。
甚至行走在山路之中，听着偶尔的几声狼嚎以及熊吼，还真有些野外探险的感觉。
只是昔日的那种压迫感已经荡然无存。
只剩下一种居高临下的姿态来看待这些野兽。
近些年来，因为野兽袭击血族的事情逐渐增多，血族和这些野兽之间也逐渐有了更深的矛盾。
譬如之前那次，苏哲以身护佑林诗情，受了严重的伤势。
就在族人们用力驱赶这些野兽之时，苏哲却提出了一条可持续的道路。
那就是和这些野兽和平相处。
当然，这件事情光靠说可不行。
苏哲让林诗情的嗜血魔蛛「小粉」承担了这个大任。
值得一提的是，在苏哲血液的喂养下，小粉的实力也得到了飞速的提升。
现如今已经是二级五阶魔蛛，等同于男爵五阶的血兽！
当然，这和小粉和林诗情建立的羁绊也有一定的联系。
主人越强，血兽自然也会变得更强。
小粉现在的大小已经变得有半人高了......
如此巨大的体形，也让苏哲对它多少有些怵得慌。
如果看到一只和自己一半身高对等的蜘蛛，对于任何一个人来说，都是极为惊悚的一幕。
在小粉「核蔼」的外形之下，银月山周围的凶兽尽皆臣服。
它们无一例外，都感受到了小粉身上的王霸之气！
那是强大的力量，没有凶兽敢和它作对。
有了一个百兽之王，那么驯化这些凶兽就容易得多了。
之前凶兽们虽然知道血族们实力很强，但因为不是同一族类，所以依然会采取进攻的态势。
一个冷知识，蜘蛛并不是昆虫。
小粉也算是节肢动物，所以它成为百兽之王，就更加合理了。
在它那深红滴血的阴间外表下，就算是最大的灰熊也会秒怂。
更别说那些灰狼，还有狮子、猎豹之类的了。
在小粉的统领下，凶兽不再攻击血族。
而血族也不会再攻击凶兽。
两者达成了和平的状态。
“小粉！”
月光皎洁，林诗情在林丛之中看到了小粉的身影。
此时的它威风凛凛，每次出行旁边还会跟着两头老虎，属实是把威风耍到了极致。
苏哲倒是乐于看到这一幕。
小粉也算是找到了自己的作用。
以前在外的话，苏哲并没有机会很好地驱使它。
物尽其用也就是这个意思。
小粉对林诗情很亲近，对苏哲也没有丝毫排斥。
它就是不断服用苏哲的血液提升的力量，自然不会对苏哲有什么攻击性。
在小粉的护送下，在两边的小路上，出现了不少凶兽。
它们都过来看热闹，亦或也算是撑场子，都是小粉叫过来的。
在月光笼罩的山间，出现了一群凶兽隐没在草丛之中，静静地注视着道路中间行走的二人。
苏哲感觉很排面，他还是很受用的。


第338章 林诗情家的城堡
因为小粉有了一定的灵智，所以苏哲可以尝试跟它通过精神交流一些简单的对话。
不得不说，苏哲的精神对话确实很好用。
【苏哲：小粉，你喜欢小情多一点，还是喜欢我多一点？】
【小粉：我......#@%&amp;*%】
很明显，小粉的CPU烧了。
这个问题对它而言，有些过于复杂，比较难取舍。
所以小粉难以回答。
【苏哲：你觉得我帅不帅？】
【小粉：......我不知道，我还是喜欢雄蜘蛛】
对于小粉而言，人类的审美跟它代沟极大。
所以很遗憾，小粉对苏哲并不感冒。
对苏哲，小粉更多的是喜欢他的血，以及被他摸摸。
一路上，苏哲问了小粉很多个问题。
林诗情看到苏哲时不时地发笑，于是心生疑惑。
而后通过苏哲，也问了小粉不少问题。
之前她和小粉都是通过一些手势勉强交流，现如今有机会通过精神准确和对方对话，确实让林诗情仿佛开启了新世界的大门。
苏哲倒是感觉，这小粉的灵智和嗜血鬼相差并不多，都是一副呆呆的样子。
可能这就是人和动物的差别和代沟吧......
回到族地，苏哲发现很多人都在跟他打招呼。
绝大部分他都叫不上名字。
苏哲对这族地的羁绊还是太浅薄了......说实在的，他和林诗情相遇的这大半年时光里，根本没有在族地待过超过十天。
这里更像个旅游景点，而不是「家」。
但对于热络给自己打招呼的族人们，苏哲还是都答应了下来。
伸手不打笑脸人......无论怎么说，他既然和林诗情在一起，这些人也算他的族亲。
只不过他们心里究竟打的什么主意，苏哲就不清楚了。
他只知道在他第一次来到族地的时候，可是没有任何一个人搭理过他。
现在是刚过完新年不久，家家户户还有着红灯笼。
作为传承几千年的宗族，里面的小巷纵横繁多，就像是迷宫。
林诗情带着苏哲，一点点前往她家。
上次苏哲来过一次，那是一个小型的城堡。
而后又因为林诗情这一脉的太爷，也就是林慕渊突破到伯爵，于是林诗情一家也因此得到了很多好处，房子也来了一次升级。
从之前的小城堡，变成了中型城堡。
至于大型城堡，那都是子爵及以上的族老们居住的。
而且大型城堡至少可以居住数十人，甚至上百人也不会有多挤。
一般都是一大家子人居住在一个城堡中。
像林诗情家这样一家三口住在一个中型城堡的，还真是少见。
......
此时的族长室中。
几声急促的敲门声忽然响起。
随后一个族人走了进去，低头对林慕渊说道：“族长，苏哲和林诗情回来了！”
“什么？回来了？
他们也没有跟我说啊！”
林慕渊一愣，连忙从椅子上坐了起来。
现在的林族，表面上他是族长，享有最高的权威，执其牛耳。
可林慕渊知道，现在林族的核心人物必然是苏哲和林诗情。
“快点带我过去！”
林慕渊也来不及收拾了，连忙从族长室之中出来，赶往迎接苏哲。
族长室位于族地的中心，那是一个足有百米高的高塔，族长室就位于最顶层。
林慕渊没时间再乘坐电梯下去，他快步走到了窗边，随后一跃而下，身后扬起了血翼。
而刚才通知他的那个族人也紧随其后。
......
“小情，这就是你家啊。
怎么感觉和上次有很大不同。”苏哲疑惑道。
之前的房子可要比面前的这个要小很多啊！
面前的前庭就有四五十米的样子，四五层的城堡，苏哲不由得担心，这么大的房子，住在里面，会不会觉得阴恻恻的？
“自从上次从血月秘境中出来之后，我们家就搬到了这里。
我的那个房间里面的东西都已经搬过来了，和之前差不多。
里面的样子其实变化不大，就是地方宽敞了很多。
你觉得这房子怎么样？”林诗情侧目，问询道。
“还可以吧，我对住的地方又不挑。”苏哲实话实说。
只要地方干净整洁，没有异味就OK。
在滨海大学的时候，学生宿舍最令他受不了的就是同宿舍的舍友的脚臭味。
如果是夏天的话，还会有很浓烈的汗味。
再加上男生一般都不怎么热衷于打扫卫生，所以宿舍俨然成为了一个杂糅着巨多臭味以及脏乱的地方。
也正是因为这个原因，苏哲搬了出去。
除了这个原因之外，就是同寝还有老哥睡觉打呼噜磨牙。
每天晚上苏哲就像是进了畜牧场一样，左边一声牛哞，右边一声驴叫，扰人清梦，简直睡不下去。
宿舍的地方也不够大，拥挤不堪。
外出住还是很有必要的。
林诗情家的这个房子显然已经是顶配。
其实在苏哲看来，一个一百来平的小楼房也已经足够他和林诗情两个人住了。
太大反而空荡荡的。
谁让林诗情家太有钱了，房子全是别墅城堡，连个楼房都没有......
就在两人刚想要走进去的时候，在左边忽然传来了一个熟稔的声音。
“小哲，小情，你们怎么突然回来了？”


第339章 太会来事了
苏哲和林诗情扭头看去，看到了林慕渊。
林慕渊笑着，整个人透露出慈祥的感觉。
一边招手，他一边走了过来。
“我们原本打算过段时间再回来，但事情忙完了，我们也就回来了。”
苏哲解释道。
林诗情在一旁也点了点头。
“太爷爷，你找我们有什么事情吗？”她疑惑地问道。
“呃......倒是没什么事情。
你们回来，我多少得迎接一下你们吧，可你们这悄没声地就回来，我也没办法迎接你们了。”
林慕渊愣了一下，随后说道。
苏哲却是明白林慕渊的心思。
所谓投其所好，也正是如此，还是想要讨好自己啊。
苏哲对林慕渊的观感还是很好的。
从一开始，林慕渊就很照顾他，还带着他前往血月秘境刷经验。
在其他方面，也没有对他藏私，可以说是知无不言，言无不尽。
面对这样的族长，苏哲自然是生不出一点厌恶之心的。
而林慕渊想要和他打好关系，苏哲也并没有什么不适。
不熟装熟才会惹人不喜。
“那老祖，我们先进去了。
你也一起进来喝杯茶？”苏哲客气道，反客为主。
“那也行，好久不见了，正好跟你叙叙旧。”
林慕渊呵呵一笑。
随后他对一旁的下属摆了摆手：“你先走吧。”
那下属族人点点头，看了一眼苏哲。
小小年纪已是侯爵......未来的前途不可限量啊，要是我也能这样就好了。
随后他便快速离开了。
林少华和林雯听到门口的动静，也很快出来迎接。
在乾阳和苏哲的父母见过面，而后又跟苏哲说完林诗情63岁那年遭遇的变故后，他们就返回了族地。
原本以为林诗情和苏哲会花不短的时间在外办事，没想到这么快就回来了。
一行四人一起走进了城堡。
林慕渊率先打开了话匣。
“小哲，你和小情的事情，应该已经定下来了吧？
这次你们双方父母也见过面，对彼此的印象都不错。
你打算什么时候跟小情完婚呢？”
林慕渊笑着问道。
“完婚？......”
苏哲看了一旁面色绯红的林诗情一眼，随后沉吟道：“这个的话，我还没有想好。
不过肯定就在这几年吧！”
苏哲说着话，便握紧了林诗情的纤手。
是时候给他们的这段关系画上一个圆满的句号，然后步入下一篇章！
林慕渊自然是乐得笑不拢嘴。
握住苏哲这么一个顶级的潜力股，家族的未来直接就稳了......
走到大厅，几人坐下。
林雯拿来血茶，进行烹煮。
混淆着淡淡苦涩的腥味弥漫在室内。
血茶是用人血浇灌而成的......这种茶的培育需要很长时间，因其味道淡雅，很受东方血族的欢迎。
反观西方血族，对茶这种东西就很排斥。
他们更喜欢血咖啡。
这就是东西方文化差异所导致的结果。
林慕渊说道：“小哲，小情，给你们的婚房已经有了一个图纸，一会我让人给你们送过来，你们看看。
如果觉得合适的话，就可以开始动工了。
我的计划是，在中心靠外一点的区域，拆一部分建筑，然后给你们盖一个大型城堡。
未来你们两方的父母如果想要来住的话，地方也绝对够用。”
林慕渊认真地说道。
太会来事了......苏哲不得不佩服林慕渊这个老祖，为了跟他打好关系，也是用尽了办法，照顾他的感受。


第340章 婚房的选址
“在中间吗？虽然城堡这个提议不错，但我想的是，尽量选的地方靠近深处一点，不要在最中央，我更喜欢安静。”
苏哲随即说道。
在中间，感觉周围人来人往的，不是很舒服。
而且年轻气盛，苏哲和林诗情两人完婚后，说不定还会笙歌涩涩。
届时，如果住在族地最中间的话，苏哲说实话，是真有点放不开。
听到苏哲的话后，林慕渊点了点头，表示采纳。
毕竟这是为了苏哲而建造的城堡，所以根据苏哲的要求来还是很有必要的。
“那就靠近深处一点......在西南角，那里旁边还有一个瀑布，风景优美，周围还可以建一个小花园，用来居住应该不错。”
林慕渊思索一番，随后说道。
苏哲眼前一亮。
“这个不错，有瀑布，还有一个小湖泊。
偶尔还能在四处走走，游个泳什么的。”
后半截他没说出来。
四处静谧无人，这样优美的环境，很适合在晚上的时候，和林诗情在一起睡觉。
只需要铺个小被子，两个人就能枕着草地，望着星空抱在一起。
很美好的画面啊。
这已经和古代王公贵族的待遇差不了多少了。
看苏哲很满意，林慕渊便放下心来。
“那就这么定了，我让人再给你们设计一下建筑的装潢之类的，一定可以让你们满意。
这也算是我对你们结婚的一个祝福吧！”
林慕渊笑着说道。
苏哲还是很憧憬这样的婚后生活的......在风景这么优美的山间，有一栋属于自己的别墅，这样生活下去，确实也是一种独特的体验。
四人说了一会儿话后，苏哲便找了个借口，和林慕渊走到一边。
他有几件事情想要询问林慕渊。
如果能够从林慕渊那里获取一些信息的话，对他还是很有帮助的。
林诗情的魔咒一事，虽然将自己的心脏剖开，取出来本命精血是现在可行的方法之一。
但苏哲还是想要寻找一个比较不损耗本命精血的办法。
有更好的办法，自然是选择更好的办法。
没有提起林诗情有关的信息，苏哲直接询问林慕渊是否听说过噬魂魔咒。
答案如他预料的一样，林慕渊并不知道噬魂魔咒。
而林诗情当年的时候，林慕渊也是不知道的。
当年林族处于动荡之中，家族的各大强大血族都征战在外，很少能够兼顾家里面的事情。
普通人有普通人的战争。
而诸如血族这类的特殊族裔也都有各自的冲突。
只不过不是一个层次的战斗罢了。
“你所说的这个噬魂魔咒，我还真没听说过。”林慕渊摇摇头，“不过家族里存放古籍的地方你可以去看一下，说不定能够找到想要的信息。
如果很要紧的话我就再找几个族人，和你一起去找一下，怎么样？”
听闻此言，苏哲苦笑着摇了摇头。
如果林慕渊没有听说过，族内的藏书阁也没有什么几率会有。
张星语搭建的资料库可是她那个五级家族的藏书。
五级家族的藏书都没有，他可不认为林族还会有。
还是省点功夫吧。
询问无果后，苏哲也没有再追问林慕渊了。
他现在要办的事情主要有三件。
第一件，利用他刚刚笼络的手下「雌雄大盗」，也就是查尔和缇娜，刺探意大利现在的情况。
第二件，则是继续深入血月秘境之中的心脏之森，查看更多的情况。
至于第三件嘛，也是最重要的一件。
多和林诗情涩涩，然后尽力压制梦魇。
当然，这是为林诗情着想，毕竟被梦魇吞噬，可是一件极其痛苦的事情。
才不是苏哲喜欢，他可是正人君子＜(￣︶￣)↗。


第341章 没事就吃溜溜梅
傍晚，银月山下雪了。
要说现在刚刚早春，草芽也已经滋生了出来。
现在下雪稍微有点晚。
可能是纬度较高，温度还没有上去，这才导致了雪景。
城堡之中，壁炉中发出噼里啪啦的燃烧声。
雪不算大，但下起来也是有声音的。
那是轻飘飘的窸窸窣窣的声音。
两种声音汇聚在一起，让伫身窗前的苏哲很享受。
他此刻是在城堡的最高层。
位置比较高，自然可以将族地和周边山林中的景色一览无余。
此时是难得的安宁。
之前几天一直在奔波，疲于舟车，让他多少有些倦意。
虽然说身为侯爵级别的血族，耐疲劳的阈值已经很高。
但一直在路上，多少还是让他难以打起精神。
苏哲怀念小时候，初中高中。
那时候的寒假暑假，是真的快乐。
就算退一步来说，当个大学牲也没有什么不好。
可......
《关于我被血族校花看上后，觉醒系统无奈只好拯救世界这件事》
责任挺大，也挺愁人的就是说。
下一刻，苏哲听到身后传来了啪叽啪叽的脚步声。
林诗情踏着一对小兔子棉拖走了过来。
“你看什么呢？”
轻柔的声音传来。
苏哲应声道：“看看风景。”
“风景好看还是我好看？”林诗情忽然问道。
苏哲：“？”
媳妇，你没事吧？
没事就吃溜溜梅。
林诗情扑哧一笑：“行了，不逗你了。
爸妈让咱们挑两个房间，然后让佣人收拾一下。
也好有一个休息的地方。”
这么大的城堡自然会有佣人。
这不得不提到之前林少华给叶辉介绍的那个浪荡清醒女——白樱。
白樱就算是仆人，只不过因为她的战斗力还算可以，所以地位要高上一些。
而地位最低的仆人则是末代血族一阶二阶的，他们会充当林族的下人。
毕竟面积至少数千平方米的城堡可不是那么好打理的。
“两个房间？
不应该是一个房间吗？”
苏哲一脸认真地说道。
“......”林诗情的小脸立刻粉红了起来。
她想起了一些奇怪的东西。
“我没别的意思，只是觉得一个房间更适合我在危急的时候帮你压制梦魇。
你明白的，用某些手段，可以让你比较愉悦，从而达到压制梦魇的作用。”
苏哲认真地说道。
林诗情翻了白眼。
“你这理由可找的是真妙。”
随后她走上前去，仰着头看苏哲。
大大的眼睛，大大的好奇。
“不过我真的很好奇......你真的很喜欢那样吗？”
“嗯？......恐怕只有太监不喜欢吧。咳咳。”
苏哲老脸一红。
“嗯......我就是担心你得到了不珍惜。
时间久了，你也感觉腻了。”林诗情点点头。
“不珍惜，怎么可能。
这种事情，不可能感觉腻的。”苏哲立刻否认。
比如现在，他就很想。
“那你为什么完成之后，就一脸平静，我跟你说话你也有点爱答不理的？”
林诗情总算把心里的疑惑问出了口。
感觉刚结束之后，苏哲眼里对她的喜欢一下子就消失了一样。
看着林诗情灼灼的眼神，苏哲摸了摸鼻子。
该怎么解释贤者时间这回事呢？
“嗯......这么说吧，你吃饱了的话，你会是什么感觉？”苏哲循循善诱。
林诗情摸着下巴，思索片刻。
“应该会很开心吧。”
苏哲接着问：“那现在让你再吃，你还吃得下吗？”
“吃不下。”林诗情摇了摇头。
“这不就对了。
这就跟吃饭一个道理，吃饱了，欲求得到了满足，自然就会有些萎靡，对什么都提不起兴趣。”
“是这个意思吗？”林诗情感觉有些不对，但想不出来是哪里不对。
“哎，要是你是男人的话，就很好理解了。
可惜你不是。”苏哲叹了口气。
抽象的描述永远比不上设身处地的实践一下。
那一瞬间之后，便是一朝风月，立地成佛。
念头变得澄净无比，抛开了七情六欲。
“喔......好吧，看样子，你说的好像也有些道理。
那你吃饱了，还是抱抱我，行不行？
别一个人侧到一边，就像是用完了，要把我丢掉一样。”
林诗情可怜兮兮地说道。
苏哲汗颜。
这个确实是他的问题......女孩子心思敏感一些，这个要求真的一点也不过分。
“嗯，好。
下次肯定不会了。”
他本意并不是抛弃什么的，而是结束之后，感觉思维集中了不少，于是借此机会，开始想事情，和现在面对的局面。
一不小心，就忽略了林诗情的感受。
林诗情的身高和苏哲有些不小的差距。
听到苏哲的回答后，她开心地抱住了苏哲，脑袋便顺理成章地贴在他的胸前。
两人依偎在了一起。
“我就知道你最好了。”
苏哲宠溺地抚摸着林诗情的后背，隔着布料，仿佛也能摸到光滑如绸缎的细腻肌肤。
嗯？......顺着向下，苏哲发现有着一点不对劲的地方。
这里怎么有一个突起。
这什么衣服，里面怎么还有钢丝之类的云云。
苏哲下意识地拽了一下。
随后又松开。
啪！
一声脆响顿时在静谧的房间中回荡，无比清晰。
像是皮筋蓄力打到肉的声音！
嘶......苏哲立刻想到了什么。
有些石化地看向怀中的林诗情。
此时的林诗情小脸绯红，银牙紧咬。
“苏哲，你！......”


第342章 女孩子的装备
很明显，苏哲已经反应过来那类似于橡皮筋的东西是什么......
独属于女孩子的装备，林诗情每天都会穿。
没想到却被苏哲这个老六弹了一下。
羞耻大于痛感，林诗情的脸都红透了。
羞恼之下，她生气地用食指的关节，敲了一下苏哲的额头。
咚！
这是苏哲第一次挨了林诗情的暴栗。
然而因为苏哲二百七十多万的防御，这轻飘飘的一下，连防都破不了。
可虽然不疼，戏还是要演的。
苏哲心思活络，立刻想到了借题发挥。
于是他连忙捂住了额头，作吃痛状。
“好疼......”
林诗情听到此言，气一下子消了许多。
刚才的羞恼也瞬间转化为担忧。
她小心翼翼地凑到了苏哲的额头前，揉了两下。
并且十分歉意地说道：
“对不起啊......我不是故意弄疼你的。”
在林诗情看来，苏哲这个样子十分可怜。
她还真怕把苏哲打出来什么事。
可下一刻——
苏哲勾着林诗情的下巴，便吻了上去。
老六行为！
发现自己中计的林诗情一时间瞪圆了双眼。
随后便拍着苏哲的肩膀，开始挣扎。
可苏哲却没有丝毫理会，一心继续......林诗情只好放弃了抵抗，开始享受。
二十分钟后——
血族的肺活量近乎无限，所以理论上来讲，两人就算吻到世界末日也不会觉得气短憋闷。
他们十分投入，随着深入交流，林诗情很明显的发现自己更加依赖苏哲了。
这是一段关系的新的开端......她很享受现在的一切。
咔嚓。
房门突然被打开了。
“小情，小哲，你们怎么还没来......”
还没说完话，林雯便呆住了。
她视线的方向正好是林诗情的后面。
人家小两口你侬我侬，她突然进来，时间太不对劲......
林雯决定以后一定要养成敲门的好习惯。
“咳咳，我什么都没看见。”
林雯连忙退了出去，给两人留够空间。
随着门合上的声音响起，林诗情满脸羞红地拍了一下苏哲。
“都怪你，被我妈看到了。”
“问题不大。
你妈比你要懂得多得多，你以为你怎么出生的，不用害羞。”
苏哲脸皮厚，他无所畏惧。
可林诗情毕竟是女孩，尴尬也是正常的。
“哼，我真是信了你的鬼。
刚才我就敲了一下你的额头，哪有那么疼，原来你都是装的！”
林诗情气嘟嘟地说道。
“怎么了？
我感觉我刚才的道歉很有诚意啊。”
苏哲双臂环住林诗情，头倚在林诗情的肩膀上。
这一幕很甜，很温暖。
“......行了你，等晚上再抱吧。
我得换个裤子去。”
林诗情解开了环绕在自己身前的手臂，一本正经地说道。
“换裤子？”苏哲疑惑。
“裤子也没脏啊......”
林诗情穿着粉色的睡裤，是崭新的，一点脏污的痕迹也没有。
“......要你管，我就要换。”
说完话，她便连忙跑开了，脸色绯红，脚步特别快。
......
整个城堡从上到下分为六层。
六层和五层更多的地方是露台，并且有点冷。
高处不胜寒嘛......所以这两层并不适合长住。
所以就剩下面四层。
一层主要是招待人的大厅以及厨房，还有仆人的宿舍。
所以也不适合。
二层有点低，四层有点高。
中庸之道，还是选第三层比较舒服。
苏哲打定主意，就选第三层。
对于女儿即将要和苏哲共处一室这件事情上，林少华夫妇心照不宣。
都已经订婚了，结婚也是板上钉钉的事情。
住一起就住一起吧。
也不用再有什么心理负担。


第343章 一键三连
第三层有一个主卧，三个次卧。
主卧自然是最大的，所以林诗情和苏哲也都没有犹豫，直接拎包入住。
家里有四个仆从，专门负责打扫卫生。
全都是女血族，只不过年龄都是那种中年靠上的了。
还想着有年轻女血族穿着女仆装打扫......那肯定是不可能的。
老的比较有经验。
论实用性，肯定还是这些年纪大一点的家务更利落。
这些仆下自然也是有工钱的，月薪十万。
一个月还有八天的倒休时间。
这可比外面996的社畜轻松多了。
所以成为一个血之家族的仆从，从某种意义上来说，还是一件好事。
并且被初拥同化成血族之后，还有了一千年的寿命。
所以可怜这些仆从，其实大可不必。
她们已经赢普通人太多了。
......
晚上的时候，苏哲陷入了两难的境地。
今天是该吸血的日子。
介于苏哲之前抽奖次数已经累积了两次，所以他打算今天晚上一下子都抽完。
就在吸血之后抽吧，正好还能再加一次抽奖机会，来上一次一键三连。
不过吸血这件事无疑将会导致一个后果。
那就是林诗情再度陷入沉睡。
沉睡便会有梦魇，有梦魇林诗情便会难受得不行。
这里就不得不提到纾解这种难受的方法——「管鲍之交」。
所以瑟瑟是在吸血之前，还是之后呢？
苏哲沉吟一番，觉得应该是在吸血之后，沉睡之前。
这样的话，林诗情应该能做一个好梦。
归根结底，苏哲又有一个神奇的发现。
那就是注入心脏中的本命精血蕴含着执念。
那么注入一些「大爱」，肯定也包含着执念。
所以「打针」实际上和萃取心脏精血的方法有着异曲同工之妙。
苏哲感觉自己豁然开朗了。
要不然说，为什么在瑟瑟之后，林诗情的梦魇会被压制。
原来是这个原因。
都是苏哲的执念进入，然后缓解魔咒所带来的的痛苦。
将自己的这个想法跟林诗情说了之后。
后者立马羞赧得不行。
“什么乱七八糟的注入，你能不能浪漫一点？！”林诗情抗议道。
苏哲：“......”
不过林诗情也确实觉得苏哲说的关于「执念」的解释有道理。
她还挺期待呢......
临睡前洗香香，林诗情半个多小时都还没有出来。
也是了，女孩子需要洗的地方有点多。
哪像他这个大男人，随便冲刷一下，就完毕OK了。
身为血族，也没新陈代谢，所以并不会有什么皮屑黑皴之类的。
洗澡也就是把身上的灰尘洗一下罢了。
可女孩子洗澡更花时间这一点好像跟族裔没有任何关系。
她们就是喜欢洗。
苏哲表示尊重林诗情喜欢洗更长时间澡的想法。
打好几遍沐浴露，林诗情香香滑滑的，最后享福的不还是他吗？
苏哲表示他可以等。
在此期间，他正好联系了一下身处血月秘境的血神教成员。
他的得力手下阿彪很快便回应了他的消息。
【阿彪：大人，有什么吩咐吗？】
【苏哲：前段时间让你们调查心脏之森的情况，现在怎么样了？】


第344章 分身技能
【阿彪：算是有了一定的收获，但是恐怕难以让您满意。
我们只打探到，在心脏之森，有一个该隐大人......也就是您留下来的神念。
只要经过神念的认可，便可以进入核心之地。
不过，按照我的理解，如果这真是您留下来的神念，应该很好得到认可吧？】
傻阿彪，我要真是该隐就好了......苏哲感觉这个信息并没有像阿彪所言的那样，是一个难以令他满意的信息。
与此相反，苏哲对于这个信息还是相当满意的。
【苏哲：不该问的别问。】
阿彪对他如此忠诚，苏哲都有点不好意思骗他了。
不过此乃谋略，我亲爱的欧豆豆、彪老弟，我不得不欺骗你。
这是善意的谎言，待我成神，绝对不会亏待你......
接收到苏哲的回复后，阿彪感觉自己确实有些越界了。
他连忙回应。
【阿彪：是！】
紧接着，苏哲又把血旗和森奎拉入了群聊，听他们这段时间以来的成果。
【森奎：教众拓展迅速，随着血王级势力的压榨日益严重，逃出来的嗜血鬼日益增多。
他们不甘心被压榨，所以加入了我们的教会。
仅仅半个月的时间里，教会中嗜血鬼的数量已经达到了一万。
而领主的数量也已经达到了十七个】
这么多？苏哲有些惊讶。
看来血王的统治对于大多数嗜血鬼而言，都是严重的负担。
只不过现在是那些血王都还没有在意血神教。
血神教目前的势力对他们而言，还是小卡拉米。
单个血王的势力，之下的嗜血鬼便会达到两三万之多。
再加上血神教也没有血王级别的存在。
受到轻视也是很正常的。
苏哲目前还是稳妥发育，并不着急和这些血王碰一碰。
【血旗：该隐大人，最近探查之下，又搜寻到十枚血灵果。
如果您需要的话，我们将把这些灵果奉献给您！】
说是灵果，其实就是该隐心脏上所生长的小结节。
也可以称之为小肿瘤。
不过毕竟是薨神的心脏肿瘤，那么对于苏哲这样的普通血族而言，还是有不小的好处的。
浓缩的都是精华。
【苏哲：不错，我很满意。
你将血灵果放到之前我带的那个女血族房间里，我会自己去取】
之前苏哲和林诗情在血月秘境的时候，就在血旗的领地之中住过一段时间。
而他所指的，也就是当时他们两人待的那个房间。
【血旗：好的，大人】
听到了血旗的应和，苏哲打算等到明天的时候就去一趟，将十个血灵果全部吸纳。
之前苏哲吃过一次血灵果。
一个血灵果可以提供五万的全属性点。
那么十枚便可以提供五十万的全属性点。
也就是一个小境界，还是相当不错的。
随后苏哲又转而询问三个手下，关于核心之地的探查结果。
心脏之森为血王巴拉姆所镇守，他手下有着三四十个领主。
本身的领地也很宽阔，是现在绝对惹不起的存在。
而心脏之森的大小也极为惊人。
足足达到了纵宽数千千米的程度。
在这么大的区域内，想要找到核心之地的消息，本就难上加难。
苏哲的手下还一直在外围查探，根本查不到太多有用的信息。
所以这个计划目前还是有些被搁置的。
又听了一些信息，这些信息大多是在嗜血鬼之间流传的信息，真伪有待考验。
综合起来就是，核心之地需要接受该隐神念的考验。
通过考验之后，才可以进入核心之地，从而掌握整个血月秘境，融合该隐之心。
但位置？
不好意思，根本查不出来。
苏哲只能接受了这个消息。
和三个仆下聊了二十多分钟，差不多将事情说完了。
浴室的水声也随之停下。
正是时候，香喷喷的少女配上三米乘三米的大床，岂不美哉？
苏哲随即看向浴室。
玲珑半遮，头发微湿。
林诗情一深一浅地走了过来。
眼神中充斥着欢欣，嘴角漾起悠然的笑容。
自然地走到床上，掀开被子，然后躺进去。
而在房间的西南角，还是有一个很大的棺材的。
那个棺材的空间很适合两个人睡......不过话说回来，苏哲还是接受不了这有些阴间的设定。
这也是他一直以来都没有睡过棺材的原因。
林诗情则对两者都可以接受。
反正都是睡，在哪里都一样。
很多血族也只有应急的时候才睡在床上。
大多数情况下，沉睡都是在棺材中进行的。
苏哲认为，这是陋习，应该推陈出新。
睡在棺材里面这种行为就应该被历史淘汰。
林诗情很顺其自然地躺进了苏哲的臂弯。
这个姿势其实很不错，两个人能够感受到彼此皮肤的滑腻感。
苏哲摸了摸她的头，轻声说道：
“小情，开始吧。”
林诗情闻言扭转了身子，趴在床上，仰头看向苏哲。
“但在开始之前，我得问你一件事。”
“什么？”
“等我吸完血，你会不会很虚弱。
要不然咱们在吸血之前，就先疗愈吧？
当然，你别想多，我是为了压制梦魇......你知道的。
我对这个不感兴趣，只是梦魇会很难受，所以我才提出这个要求。”
林诗情的心昭然若揭，画蛇添足的几句实属没有必要。
“......你别小看我，我才没有虚弱的时候。
而且我血液再生能力很强，根本不会造成任何问题。”
苏哲解释道。
“永远不要觉得一个男人不行。”
林诗情吐了个舌头。
“那好吧。”
随后，林诗情像往常一样，刺破了苏哲的脖颈，开始吸血。
苏哲微微眯着眼，承受着这一切。
此时的他忽然意识到一个问题。
被吸血的是他。
一会保留节目出力的也是他。
就像耕田的老牛，被吸了血还得卖力耕田。
这这这......
可恶，做个男人，真的好难。
不过为了林诗情的梦魇，他也只好舍身取义......
林诗情吸着血，感觉舌头酥酥麻麻的。
就像是被一股电流击中了一样。
她含着嘴，随后微微松开。
借着灯光，她吐了一小口血液，发现这血液居然在红色之外，还有着一层淡淡的金色。
金色？......苏哲也感觉到林诗情暂停了吸血，他也随之看去。
借着灯光，看的很清晰。
血液发生了一定的变异，这是一个好现象。
只不过是距离成神的距离由∞变成了999999999999......
前路尚远，仍需沉淀。
“血液的口感感觉更加好喝了。
另外能量也有增加。”林诗情总结道。
“嗯......问题不大。
你继续吸吧。”
苏哲继续躺平。
林诗情随后继续开始。
五百毫升的血液很快便吸完。
苏哲耳边自然而然地响起了系统的声音。
【叮！吸血任务完成，全属性+1，抽奖次数+1】
怎么说呢......他这个系统还真是朴实无华，功能一点也不多，并且也不花里胡哨。
平时除了吸完血还有抽奖的时候提醒他一下，其他时间基本上都是在潜水摸鱼。
林诗情整个人因为吸完血的舒适变得迷迷糊糊的。
神智-999，迷堕+999。
她直接就贴了上去。
苏哲也怀着大义之心，义正辞严地开始救赎，注入大爱。
随后便是......
......
一个小时后。
这次的发挥，苏哲很满意。
虽然没有达到网友们平均的两个小时以上，但他觉得也已经够了。
适当的时间才能收获最佳体验。
时间太长也不好。
那是病，得治。
林诗情甜甜睡去，此时此刻，空气都是甜的。
那是她的体香和沐浴露的香味杂糅在一起的味道。
苏哲虽然有些疲惫，但也还好。
他现在才是真正的无欲无求。
心中无女人，拔刀自然神。
虽然他只有这么一段时间可以做到「心中无女人」的屑......
毕竟女孩子真的好香好软。
他实在割舍不下。
能够做到戒荤孑然的和尚个个都是狠人。
苏哲将一旁的手机拿过来，然后手动放林诗情之前录好的甜妹版好运来。
希望能够给他带来一些好运。
一键三连！
【叮！恭喜宿主获得全属性点+10000】
【叮！恭喜宿主获得全属性点+3000】
【叮！恭喜宿主欧皇附体，获得技能——分身术！】
分身？
苏哲啪的一声，很快啊，立刻点击简介。
【分身术：可以消耗精神力和血能构造出一个新的分身，限定为1个，
可继承所有的技能，并且所有感官相同，随意操纵，实力最多为本体的百分之八十。】
这技能......好像还真挺好用的！
苏哲不由得点头。
而他的属性界面，也有了一定的变化。
【宿主：苏哲】
【力量：2913821】
【精神：2913830】
【速度：2913825】
【防御：2913827】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术】
遥想刚开始的时候，还是个各项属性个位数的小卡拉米。
现在呢？......将近三百万。
一个天上一个地下。
之前的自己，如果能够一步登天，达到现在的程度，那应该都要笑醒。
可当真正达到如今的地步，苏哲却感觉肩上的担子出奇地重。
远处，还有五百万属性一阶的公爵，五千万属性一阶的亲王......
这么看来，他依然渺小，是个弟弟。
苏哲随后下床，尝试给自己捏了一个小人。
没想到的是，这消耗可不是一般的大。
体内的血能近乎见底，精神力也消耗了个七七八八。
基本上全空了，才捏出来一个继承了他实力百分之八十实力的分身。
面对面坐着，这是一个和他长得一模一样的小人。
他尝试控制小人，笑了一下。
两张一模一样的脸一起笑了。
诡异......
多少有点恐怖谷效应。
面前这个「苏哲」仿若一个克隆人，如此对视，实在有些悚然。
没有丝毫犹豫，苏哲便让自己这个分身使用秘境之匙，进入到秘境之中。
现在的苏哲需要一心两用，分别操控两个自己。
对于林诗情来说，这两个人都是自己的恋人。
这就是传说中的快乐翻倍？......不，苏哲做不到让自己的分身和自己一样接触林诗情，做些亲昵的举动。
这种感觉怎么说？就感觉像是自己把自己给绿了一样。
很自绿，很牛头。
苏哲反正接受不了。
他倚靠在床头，接收着来自分身所传来的全部感官。
现在的感觉十分奇妙。
他可以感受到，分身在血月秘境之中穿梭，随后抵达血旗的领地。
整个过程都是在隐身状态，并不会被发现。
血月秘境和之前离开的时候并没有什么差别。
在血旗营地之中，苏哲看到了辣眼睛的一幕。
血旗找了四五个异性嗜血鬼，正在嘿咻。
怎么说呢？他看了之后只想自戳双目。
太重口了......血乎乎的，还有那些裸露在外的骨头。
快把隔夜饭吐出来。
苏哲没有犹豫，直奔之前那个熟悉的房间。
果不其然，其中正好有十枚散发着猩红幽光的血灵果。
苏哲面色一喜，随后便让分身传送回来。
十个血灵果就这样交到了他的手上。
至于分身嘛......则是接着进入血月秘境之中，进行探索。
苏哲的系统背包之中，也有一个储存分身的地方。
只要念头一动，便可以将分身储存。
想用的时候再召唤出来就好了。
苏哲没有犹豫，立刻将十枚血灵果全部服用。
体内的血能顿时开始恢复。
不过一会儿，便恢复到全盛的状态。
而属性点也因此提升五十万，一个小境界。
全属性达到了三百四十万......侯爵六阶巅峰，将近七阶。
就在此时，林诗情也嘤咛一声，身体一热。
她也跟着突破了。
躺着睡觉就能突破，真让人羡慕。
现如今事情都搞定，一阵疲倦顿时翻涌而来。
苏哲打了个哈欠。
血能全部恢复，可精神力还没有恢复。
精神力几乎见底，现如今困倦也很正常。
他躺到了林诗情的旁边，手臂一揽，便将她抱在怀里。
没过多久，苏哲便进入了梦乡。


第345章 无面小黑人
一夜过去。
林诗情只做了一个浅浅的噩梦。
在梦中，她看到了几只奇行种，冲她张牙舞爪地扑了过来。
她有些后悔之前看的那些有着恐怖因素的电影动漫之类的视频，都是这些视频，为她的噩梦提供了充足的素材。
但除了这些奇行种之外，就没有别的怪物出现了。
一夜无虞，顺遂至清晨。
缓缓睁开眼睛，林诗情看到了躺在一边，已经睡熟的苏哲。
这是很少见的......林诗情困倦睡下的因素是因为刚刚吸完血，会陷入常规的倦怠期。
但苏哲并没有吸血，也没有干别的，怎么就睡着了？
等等，好像是干了点别的......
林诗情的脸颊立刻变得通红。
是那件事情，对吧？
那件事情对男孩子的损耗，应该是比较大、
想到这里。林诗情的眼神拉丝，她环臂抱住了苏哲，似乎在奖励他汗流浃背的耕耘。
这是神圣的结合。
又睡了个回笼觉，三个小时之后，随着怀中的苏哲翻了个身，两个人一起醒了过来。
“嗯？......我睡着了？现在几点了？”
苏哲打了个哈欠，看了眼手机。
十一点。
是时候起床了。
两人又温存了一下，随后便整理衣服，走下了楼。
林诗情忽然发现自己的境界变成了侯爵六阶！
“咦，你昨天晚上怎么突破了？”
“十个血灵果......”
苏哲将事情的原委说了一遍。
林诗情不由得点头。
随着苏哲的血神教在血月秘境之中势力越来越大，似乎获得的利益也随之更多。
现在提升境界的速度已经很快了，单单凭借苏哲从秘境之中掠夺的资源，在一年内提升到公爵，都是一件很有可能的事情。
冰箱中，还冷藏着一些苏哲的血液。
虽然说血液离体之后，营养价值就会下滑很多。
可现在苏哲的血液质量已经到达了一个新的高度，并且还有淡金色的光芒。
所以这些血液就算是保留十分之一的裨益，也能让喝下血液的血族得到巨大的提升。
现在的林少华和林雯境界突破，已经达到了男爵五阶和男爵三阶。
而叶辉和周雪茗的境界也提高了不少。
叶辉抵达末代血族八阶，周雪茗因为还算是新生血族，所以境界初始值比较低，她现在是末代血族四阶。
随便吃了点早餐，做了个三明治。
苏哲的另外一个形态是人类，偶尔还是会有饥饿感的。
他不喜欢吸血，还是人类的食物比较适合他。
一切打理结束，已经是中午了。
林少华夫妇已经很长一段时间没有沉睡，所以他们今天已经进入了为期两天的沉睡期。
偌大的别墅，仆下也被苏哲驱散，都回家去了。
在族地之中，有很大的一块区域就是仆下的居住区，在林族的仆下都有各自私人的住处。
苏哲准备过过二人世界。
有仆下在，他总感觉不是很自在，有种被窥视的感觉。
坐在大厅，苏哲将意识转移到深处血月秘境之中的分身之上。
他发现了一件事情。
那就是分身的死亡其实损失并不大。
有他百分之八十的实力，再加上所有的技能通用，已经足够苏哲在血月秘境之中探索。
怀着逗一逗林诗情的心思，苏哲将分身从秘境之中召唤了出来。
此时的林诗情去了卫生间，大厅只剩下他一个人。
在分身出现在苏哲面前的时候，他便操纵意识，两人挨着坐在了一起。
完全就是一模一样......
单单从外表看，根本看不出任何差别。
只不过分身的身体是虚化的，一旦触摸上去，便可以清晰地感觉到一种「不是活物」的感觉。
林诗情从卫生间出来，她哼着小曲，丝毫没有意识到接下来发生的事情。
下一刻，她走到了客厅。
诶！！！
这是什么情况。
看着面前完全相同的两个人，林诗情人傻了。
到底她用力揉了揉眼睛，还以为是自己看花了眼。
不对啊......她往后退了两步，脸上浮现出悚然的神情。
苏哲忍不住一笑，随后站了起来。
而一旁的分身则是紧接着变成了一团黑影。
酷似名侦探柯南里面的小黑人。
只有了大概的轮廓。
一开始的时候，苏哲并没有切实地掌握「分身术」这个技能，还以为只能是他形象的复沓。
结果尝试一番后，他发现自己是可以捏人的。
甚至再捏一个林诗情，也不是不行......
而基础形态，就是现在这样没有任何五官，像是黑色橡皮泥捏成的无面小黑人。


第346章 捏人的用法
“这是什么？”
林诗情瞪大了眼睛，表示吃惊。
这样的东西，她可是从来没有见过。
苏哲没有再卖关子，开始给她解释其中的缘由。
“分身术？”
林诗情和苏哲坐在一起，看着面前的小黑人。
这并不是类似于「尼哥」那样的小黑人，而是一个通体漆黑的无面黑人。
苏哲看着林诗情，随后开始捏人。
仿照林诗情的模样，他捏出来了一个一模一样的。
“你看！”
苏哲笑着对林诗情说道。
面前的分身模样几经变幻，随后变得和林诗情一个样子，完全看不出差别。
“老婆。”
苏哲的意识进入分身，随后喊道。
“我去！”
林诗情感觉鸡皮疙瘩都起来了。
这么离谱？！
苏哲看着面前两个林诗情，有了一个大胆的想法......
这就是传说中的快乐*2？
随后苏哲随便捏了一个人，面容普通。
无论是让分身像他还是像林诗情，都让他感觉有些不适。
所以还是捏个另外的人吧。
随后念头一转，分身便被他传送到了秘境之中。
“小情，如你所见，这个分身可以代替我做一些事情。
在血月秘境之中，肯定会有很多危险。
如果进入心脏之森的话，就算是我有隐身术，都不一定能够规避所有风险。
但有了分身，我就可以大胆探索了！”
听到苏哲的话，林诗情若有所思地点了点头。
“我明白了......这么看来，这个技能还是很强的啊！”
“那肯定。”
苏哲可以感觉自己眼前出现了两重画面。
一重是本身面前的大厅。
而另外一重，则是分身面前的秘境之地。
拍拍胸口，林诗情总算回过神来。
“你刚才可真是吓死我了。
两个一模一样的你，我还以为出了什么事情呢！”
苏哲一笑：“哈哈，也算是给你个小惊喜吧。”
“然而是惊吓！”林诗情不忿。
随后，苏哲跟林诗情谈起了昨晚梦魇的事情。
“你没有做噩梦吧？”苏哲问道。
“不能说完全没有，还是有一点的......”林诗情回答道，“但那件事情确实可以让我的梦魇受到压制。”
苏哲点点头。
“幸好你没有生理期。
如果有生理期的话，那在七天之内，恐怕都无法通过这个手段压制梦魇了。”
身为血族，自然不会有生理期这么屑的东西。
生理期毫无疑问，完全是人类繁衍生息的一大障碍。
林诗情扁了扁嘴唇。
“哼，帮我压制梦魇是假，馋我身子才是真吧？”
“你不馋我的？”苏哲反将一军。
整个客厅，很快出现了两人欢笑打闹的声音。
......
此时的雌雄大盗——查尔和缇娜已经抵达意大利。
在罗马，大部分的区域归属于血族，人类禁止入内。
然而官方的解释则是，这里都是古建筑区域，人类没有许可，则是无法入内。
所以大部分的意大利人，也并不知道血族的存在，还以为那是传说中的族裔。
被蒙在鼓里的人，其实也是幸福的。
在超凡者掌握权柄，和特殊族裔签署「特殊族裔和人类互不侵犯条约」后，便一直都是如此。
寻常人根本不会知道特殊族裔的事情。
偶尔流出一些新闻，也会被很快压下去。
一身黑衣的查尔看上去跟普通的民众没有任何区别。
至于一旁的缇娜，则是因为魔鬼的身材，天使的面容，让街上不少男人都为之侧目，动了心思。
“我得先去找一趟「主」，我收到了他的命令，应该会有事情委任于我。”查尔对一旁的缇娜说道。
缇娜点了点头，随后摊手道：“反正咱们现在是一条绳上的蚂蚱，今后为那个东方血族获取信息，定然是无法挣脱这罗网了。”
“那个东方血族......应该不是什么太坏的人，只要完成他交给咱们的任务，并不会导致太大的问题。”查尔沉声道。
“你之前就是「主」手下的小喽啰，只不过是换了个主人罢了。
可我呢，我可是从自由身变成了现在的这番模样！”缇娜生气地说道。
她再也无法随心所欲地和看中的男人成双入对了......
这是很空虚的生活，需要弥补缺口。


第347章 坚强的爱丽丝
“行了，我晚上陪陪你。
这总行了吧？”查尔无奈道。
缇娜这方面的欲求实在是有点太过旺盛。
在路上，就撩拨了他好几下......
缇娜眼神一亮。
“行！那一言为定。”
“服了你了......
你这上瘾是病，得治。”
从机场出来，查尔乘坐「主」派来专门接他的车，前往阿萨迈特古堡。
这是公元前，血族声势超然的时候便拥有的顶级建筑。
占地面积极大，巍峨壮丽，十分辉煌。
随着查尔看到遥远处的古堡，神情不免有些紧张。
从大厅进去，走上四楼，便可以看到尽头有一扇黑紫色的门。
走廊两旁，只有昏暗的烛光。
尽管不是第一次进入其中，可查尔还是深吸了一口气，才推开了门。
“我尊敬的主。”
说完话，查尔便单膝跪在了地上。
苏哲的灵魂血印和「主」的思想血印符号相同。
所以并不会引起怀疑。
赫迪斯将手从面前的桌子上抬起，看向面前的查尔。
主的真实名讳便是赫迪斯·阿萨迈特。
只不过这名字早已没有多少人知道，更多人还是知道「主」。
“你回来了......”赫迪斯点点头，随后继续说道，“之前你袭击诺拉家族，做得很好。
近来我在试图将十三氏族全部统一，你被划分到希特手下，之后你去找他联系便是。”
赫迪斯淡淡地说道。
“好！”查尔立刻点头。
“另外，还有献祭的事由......这件事希特会跟你说的。
别的没什么事情，你可以走了。”
查尔的实力一般，仅有伯爵九阶，在赫迪斯面前就是一个小卡拉米。
将他找到面前，也并没有太多的话说。
查尔点点头，随后便离开了。
希特是他认识的一个血族，比他高一个等级。
现在主的手下，有无数个小队。
最低级的，自然是队员。
高一个层次，就是队长了。
查尔很快便联系上队长希特，和他对接相关事宜。
......
此时的林家城堡，难得得热闹。
林泰在外执行家族的任务，林子凯和爱丽丝借此机会，忙不迭地过来做客。
林泰的妻子很早之前就去世，之后一直都是他一个人照顾林子凯，将他抚养长大。
而林少华作为林子凯的叔叔，平时也对他很照顾。
这也有了后面林子凯去林少华家里待一段时间的事情。
也正是那个时候，他认识了爱丽丝。
爱丽丝经过之前家族灭亡的事情后，明显成熟了许多。
她的小脸上也不再是天真无邪，多了一分沉敛。
这段时间以来，林子凯和爱丽丝也都没有闲着。
族地之中也有决斗场，两个人一直在决斗场之中修习血族魔法。
并且再加上服用精制血液的缘故，他们的实力提升很快。
甚至现在，爱丽丝都已经达到了末代血族八阶，林子凯则是末代血族六阶。
本来爱丽丝的血脉天赋就要比林子凯高出许多。
但林子凯的坚持之下，实力提升一步步加快，他居然奋起直追，扭转了局势，可以说相当励志。
林诗情抱着爱丽丝，对这个小萝莉十分怜惜。
“爱丽丝，关于你家族的事情，我很抱歉得知这样的消息......
不要太难过，以后我们都是你的家人。”
爱丽丝的脸颊上浮现出一个开心的笑容，随后她点了点头。
“嗯！你们也都是我的家人。”
苏哲拍了拍林子凯的肩膀：“作为一个男子汉，今后一定照顾好爱丽丝。”
“姐夫，这不用你说，这是理所当然的事情。”
林子凯拍拍胸脯，一口答应下来。


第348章 模拟探索
林子凯和爱丽丝也没有回家。
因为林泰外出，家里也没有人，他们索性就待在这里，过上一段时间。
反正这座中型城堡面积也非常大，还有着很多空余的房间，绝对足够他们两个居住。
已经不是小孩子......林子凯和爱丽丝并不需要苏哲和林诗情操太多的心。
他们很乖，两个人相互依偎在一起，就能学习很久。
他们最近一直在学血族魔法，翻看相关的典籍。
说到这一点，苏哲有些愧意。
因为对他而言，他一直以来都是依靠天赋学的魔法，从来没有刻苦钻研过所谓的魔法咒语以及施展手法。
看到这两个小家伙这么勤奋，苏哲也有些支棱起来了。
比博燃！
因此在晚上的时候，苏哲便开始了模拟探索。
所谓模拟探索，便是操控分身，通过这个方法，不断进行模拟，进入心脏之森，进行地形探索之类的活动。
苏哲和林诗情已经建立了羁绊，所以操控分身的过程，林诗情也是可以看到的。
只需要通过精神共享，便可以轻松做到这一点。
两人一起躺在床上，彼此之间出现了一条若隐若现的丝线。
这丝线就是「精神之丝」。
此时，在苏哲和林诗情的脑海之中，已经出现了苏哲分身眼前的画面。
苏哲给分身起了个名字，叫「小黑」。
之所以起这个名字呢，自然是这个分身的初始形态是比较漆黑的那种。
所以根据外表，就起了这么一个名字。
苏哲认为还是相当合理的。
小黑此时的位置在脑花湖。
他是隐身状态，视角不断变幻，他看向四周。
林诗情和苏哲好像在玩双人游戏一样。
只不过这个游戏是苏哲主操，林诗情则是更多地充当一个看客，看着苏哲操作。
“现在在脑花湖，接下来就要经过血沼，前往心脏之森了。
小情，你准备好了吗？”
苏哲在开始之前，对林诗情问道。
“准备好了......不过你问我这个干什么？你直接开始就好了啊。”
林诗情靓女无语。
苏哲开始操纵小黑开始飞行。
小黑的实力等同于苏哲的百分之八十，所以他也是侯爵的实力，大概相当于侯爵三四阶的样子。
这个等级的血族，撑开血翼后的速度还是相当快的。
虽然距离心脏之森至少有数千里的距离，可在血翼的加持之下，掠过无数血色之地，很快便接近了心脏之森。
这不比打游戏有意思？......也算是真人模拟，面前的一切都无比真实，是电脑根本无法渲染出来的。
自从血月秘境的开启时间结束，整个秘境之中，也是恢复了往常的宁静。
嗜血鬼像是丧尸，麻木得被领主或者血王级别的存在进行压迫，进行一些劳作和行动。
期间路过血旗的领地，还可以看到成群结队的嗜血鬼正在忙碌。
都是在为苏哲搬砖啊......血神教的威望已经越来越强，也有更多的嗜血鬼加入其中，苏哲表示很欣慰。
抵达心脏之森面前，便可以开始第一次尝试了。
映入眼帘的，是一眼望不到尽头的血树。
树杈之上，还挂着许多心脏，那都是神陨时代之前，该隐吞噬的人的心脏......
接近之后，虽然苏哲已经让小黑开启了隐身状态，但还是依然能够隐隐感觉到不是很妙。
一种若有若无的窥视感让他感觉很不舒服。


第349章 You are dying
除了这莫名其妙的窥视感之外，还有另外一件事情——
那就是苏哲的探查术在心脏之森失效了......
探查术也算是苏哲的一个经常使用的技能了，它的效果是可以探查周围一定范围内的区域。
当时初次进入血月秘境，正是依靠探查术，才让苏哲掌握先机。
“看来这心脏之森确实有古怪。”苏哲不由得说道。
而一旁的林诗情也紧紧攥住了小拳头。
虽然知道这是苏哲的分身，但也依然为之担心。
小黑随后隐没身形，走了进去。
刚走一步——
轰！
一道冲天血柱冲出，血焰肆虐，一下子便将小黑吞没。
You are dying！
苏哲眼前一黑，随后便意识淡化。
他瘫在了床头。
分身死后，他这个主人也在并不好受。
怎么说呢？......是一种抽离的感觉。
感觉在那一刻，一瞬间就少了一点东西。
林诗情的眼前也再也没有景象。
她愕然地看向苏哲。
“这......这就死了？”
苏哲凝重地点点头。
刚才他选择的路径是比较偏僻的一个角落。
从这个角落进入，不容易打草惊蛇，以至于惊动心脏之森中的血王巴拉姆。
但他没有发现一个问题，那就是心脏之森中危机四伏，处处存在着危险。
虽然隐身术很强，但在这里，还是受到了掣肘。
如果遇到一些陷阱，那是根本没有办法规避，反应过来的。
“还是得多尝试一下啊！”
苏哲不禁说道。
但是制造一个分身对他而言，消耗又很大。
毕竟拥有他百分之八十的实力，自然不可能随随便便就能制造出来。
“这样吧，我可以保守一点。
将分身的强度拉低，只相当于我本体百分之十左右的实力。
如果只有这么点实力的话，那么凝结出来，对我的消耗就不算太大了。
保守估计，我在精神力和血能充盈的情况下，可以凝结出十次。”
苏哲自语道。
探索心脏之森并不需要过多的实力......在有隐身术的加持下，只要不走巴拉姆建造的主路，抄小路探索是不会被发现的。
再加上那里面的陷阱很多，一般都是触之即死。
所以更低实力的分身，反而用处更大。
现在的心脏之森就相当于笼罩在阴影之中，很难知道其中蕴藏着什么。
苏哲则需要利用一个个分身，一点点把地图点亮，寻求深处的秘辛。
林诗情看到苏哲一脸凝重的样子，连忙安慰道：“哲，你别着急，咱们慢慢来。”
听到林诗情的话，苏哲温和一笑。
“嗯，现在确实不是很着急。
你的梦魇已经被我暂时缓和了......虽然用的方法有些奇怪，可总算是不用太着急。
要是你每做一次噩梦，就需要我萃取一次心脏精血，那我恐怕用不了多少次，就要虚死了......”
苏哲实话实说。
这还得多谢几天前林诗情的那一吻。
正是那一吻，让苏哲发现了这个办法。
也让两人尝到了馥郁的爱情果实。
而就在两人情意绵绵之时，手机却突然响了起来。
苏哲打开一看，没想到居然是查尔！
神州国所在的位置是东八区，而意大利则是在东一区，两者相差六个小时。
所以现在苏哲这里是深夜十点钟，而查尔那边则是下午四点。
跨国电话话费可不便宜，所幸苏哲有钱。
“查尔？你怎么突然给我打了电话？
有什么事情吗？”
查尔那边，他正住在旅馆之中，旁边躺着和他一起来到意大利的缇娜。
查尔低声说道：“苏哲，有一件事情我必须得跟你说一声。
这件事情很不寻常，很有可能和你之前想让我调查的吞噬该隐之心相关的事情有关！”
“什么！”
苏哲有些惊讶，连忙追问道：“你快将你知道的告诉我。”
“我昨天觐见了「主」，他吩咐我加入了我之前所在的小队，为他做事。
而主目前的动向，是要策划一场献祭仪式！”
献祭仪式？......苏哲表示这我很熟啊，毕竟他之前也在血月秘境之中搞过一次，就是为了吞噬精血，提升实力。
“然后呢？”
“我联系上队长希特后，他给了我一份名单。
这个名单上，全都是子爵以及以下的血族，很大一部分都是几百岁的年轻血族。
而我的任务则是，将他们抓住，然后放到固定的监牢之中，等待献祭仪式的到来，再要了他们的命！”
苏哲听到这里，还没感觉到什么异常。
可下一段话，立刻让苏哲神经绷紧。
“我感觉不对，向队长希特询问后，他悄悄告诉我一个震惊的消息。
献祭仪式是为了收集信仰之力，而收集信仰之力，则是为了和黑魔法女巫「希琳娜」交易，从而拿到炼化该隐之心的消息！”


第350章 黑魔法女巫
信息量很大，但在查尔的叙述之下，苏哲逐渐搞清楚了事情的原委。
希琳娜，黑魔法女巫，其实一般人很少能知道她。
但查尔的队长希特跟随「主」已经数千年之久，也帮主办了很多事情。
久而久之，便接触到了希琳娜。
而为何希特这次会跟查尔开诚布公地说明这背后的真相。
则是因为，希特十分兴奋！
为何兴奋？......其实很好理解，只要主炼化了西方的那半个该隐之心，便可以成为半神。
而希特的身份地位自然也就随之得到了擢升。
这怎能让他不兴奋。
于是在欢欣鼓舞之中，希特便告知了查尔这件事情。
“所以那希琳娜到底是什么人？有她的地址吗？还有她的实力？”
查尔听到苏哲的追问，却很无奈。
“不好意思，我无法获知。
当我想要追问的时候，希特却跟我说，Curiosity killed the cat。”
“......好奇害死猫？”苏哲英语很差，但还是翻译了出来。
“对。”查尔苦笑道。
“希特告诉我，只需要帮助主上大人完成献祭仪式，今后主成了半神，他肯定不会亏待我的，我也不需要了解那么多。”
苏哲凝着眼眸，陷入了思索。
片刻后，他一锤定音。
“缇娜，是时候你上场了！”
缇娜刚才一直在旁边刷Tiktok，结果忽然被cue到，顿时一脸懵比。
“瓦特？”
苏哲闻言解释道：
“缇娜，你需要用你的魔鬼身材，诱惑希特，最好将他引到床上，卸下所有防备。
届时，我便可以给他也打上灵魂血印。
到时候我就可以获知他所有知道的东西了。”
听到苏哲的话，缇娜有些为难。
她撩男人倒是熟稔，可她对对象的要求可是很高的。
要是啤酒肚，大胖墩，长得还丑，她可没有什么兴趣。
“查尔，你说的那个希特，长什么样子？”缇娜问道。
查尔在手机上翻找了一下相册，随后吧照片放到了缇娜面前。
“哦麦噶的！”
缇娜看着手机上的照片，一脸红潮。
“瞧瞧，这惊人的八块腹肌，还有这完美的胸肌。
我很喜欢他，恨不得立刻就将他扑倒......”
血族一般就没有胖子，更别说这种侯爵级别的强者了。
身材自然是一等一的好。
看到缇娜也是乐在其中，苏哲也就放心了。
在欲求的驱动下，哪怕他不说，缇娜也会自觉地找到希特，完成任务。
放下了手机，苏哲深呼一口气。
他感觉自己派出内线进入「主」的阵营，这一步棋真是走得太对了。
苏哲是真的没有想到，查尔和缇娜刚刚抵达意大利，就能带来这么惊人的消息。
他的嘴角勾出一个弧度。
看向林诗情，苏哲问道：“小情，你了解黑魔法女巫吗？”
“黑魔法女巫？......我不是很清楚。
不过之前翻看古籍的时候，看到过一些内容。
神祇之中，黑魔法的阵营里，有夜神、幻魔神、梦神等等。
而黑魔法女巫则是有着沟通神祇，以及施加诅咒的能力。”
苏哲点了点头。
一个标准的西幻体系。
希望能从希琳娜那边取得一些有趣的信息。
就是不知道这希琳娜的实力如何？......不过能够和「主」交易的，实力都不会差吧？
不过法师一般都有一个特点。
虽然输出爆炸，并且诅咒各种施加的异常状态很烦人。
但要是被近身，立刻就歇菜了。
而苏哲也不介意通过隐杀的方式，来尝试搞一波希琳娜。
要是能够将她重伤，说不定就有机会了......
但一切还要等等看，先不着急。
苏哲将这件事情放到一边，随后便开始了凝聚分身，继续探索血月秘境。
而林诗情也没有闲着。
作为一个合格的贤内助，她已经开始帮助苏哲搜集黑魔法女巫的相关信息了。
属实是一个好老婆(*^▽^*)。


第351章 信仰之力
花费了一天一夜的时间探索血月秘境，苏哲的收获并不多。
情况复杂，波谲云诡，处处都是埋伏，处处都是陷阱。
想要深入到心脏之森还真不是一件容易的事情。
一旁的林诗情给苏哲查到了不少的黑魔法女巫的信息，并且汇总了起来。
属实是一个合格的小助理。
“黑魔法女巫......所在地神秘未知，从神陨时代之后，传承便逐渐消失。
中世纪时，针对黑魔法女巫的战争不断，女巫的数量不断减少，直到今天，已经再也见不到踪影。”
苏哲念着林诗情总结的内容，思索着。
中世纪的时候，是一个十分混乱的时候。
也是整个西方大变革的时代。
那是一场每个国家都不安分的大混战时代，所有的国家都开始敌对，并且互相讨伐战争。
并且宗教盛行，人们听任迷信，对女巫这种邪恶的存在也是十分厌恶。
黑魔法女巫其实算是超凡者，她们已经拥有了超凡者的力量。
至于为何还会被讨伐，则是因为宗教裁判所的那些正统宗教法师也不是什么省油的灯。
再加上宗教势力强大，女巫自然也就没有了立足之地。
最后便是一边倒的屠戮。
“这么看来，自从中世纪之后，女巫基本上就销声匿迹了。”
苏哲摸着下巴，思索道。
一旁的林诗情点点头。
“没错，所以自从中世纪之后，描述女巫相关信息的典籍就少得可怜了。”
“总而言之，女巫的手段十分诡异，能让「主」那么信任，并且为其准备献祭仪式的，应该还是比较靠谱的。”
苏哲现在总共有两条线。
一条是通过分身术继续探索心脏之森，查看其中的秘辛。
另外一个，则是尽快从查尔的那个小队长希特嘴中撬出来有用的信息。
另外，主选择的献祭者都是一群子爵境界的年轻血族......按照常理来说，越弱的血族血旗越萎靡，所以一般献祭都应该选择强大的啊。
不过有一点例外。
那就是这献祭并不看中血气，而是另外的东西。
更为年轻的人，能够拥有更多的信仰之力！
这是苏哲从林诗情笔记上所看到的词汇。
「信仰之力」一词苏哲之前也听说过，不过那是在课本上。
上面写的是，民众有信仰，国家有力量。
信仰比较抽象，但信仰之力可不抽象。
这是一种可以看得见的力量实体。
就像是血族的猩红魔法，魔法师的湛蓝魔法，信仰之力也能被肉眼所捕捉看到。
在中世纪，宗教裁判所之所以站在整个西方的最顶端，就是因为拥有信仰之力。
有信仰之力能做什么？
能做的只有一件事——那便是沟通神祇！
神陨时代过后，虽然大部分的神都已经寂灭死去，可在之后的几千年里，随着神祇碎片被发现，一颗颗神格也就随即出世。
有的人融合了神格，便可以脱凡超俗，成为这世上最顶尖的存在，神明。
当然，这只是道听途说，并没有任何关于成神的影像资料，或者文字记录册。
神也需要东西，来维持神力。
那便是信仰之力！
拥有信仰之力，神明便会变得更强。
而没有信仰之力，神明则会逐渐萎靡。
当这世间的所有人都把一个神遗忘了，神明没有丝毫神明之力。
那么这个神明便会进入沉睡的状态，神格从祂的体内剥离出来，然后散落在人世，等待下一个有缘人。
如此循环往复，便是一部恢弘壮大的成神史诗。
宗教裁判所的神父通过沟通神明，得到很多好处。
比如超人的力量，更多的金钱，以此掌握人间。
彼时的东方也一样，皇帝祭天，与传说中的那些仙君沟通，也有着相应的作用和效果。
“这么看来，这黑魔法女巫是需要信仰之力，然后沟通神祇啊。”
苏哲不由得说道。
林诗情点点头：“也有一种可能，便是这个女巫沟通神祇，便可以从神明的口中得到一些关于炼化该隐之心，融合神格的方法。”
林诗情的话让苏哲顿时思维开阔了一点。
确实是这样......
而子爵以下那些年轻血族之所以被选上，是因为他们年纪比较小，所以信仰之力也比较多。
信仰一般是随着年龄的增大而逐渐递减的。
当一个人经历了更多的事情，自然不会对神明再倾注太多的信仰。
当然，有一些教徒，本来就信奉神明的那些人除外。
“现在就等查尔那边的消息了。”
苏哲将林诗情整理的资料放下，沉声说道。


第352章 返回滨海
苏哲在族地有点待不下去了。
因为这里太古老了，而且没有厨师，没有什么好吃的东西。
苏哲很想吃火锅、汉堡、大盘鸡之类的东西。
每天三明治，谁顶得住啊！
族地之中都是血族，自然不可能有任何的人类吃食。
第二天清晨，苏哲拉着林诗情，跟林诗情的父母请辞。
“爸，妈。
我们打算回滨海住了，在族地，我还真是有点不太习惯。”
在这族地里面住了三四天的样子，也差不多了。
听到苏哲的话，林少华夫妇并没有阻拦。
“既然这样，那你们就先回去吧。
我们还有点事情，所以等到之后我们忙完事情，再回滨海。”
苏哲和林诗情准备离开，沿着银月山的山间小径。
林诗情对苏哲回滨海的提议并没有什么抵触。
在她看来，在滨海和族地的感觉都差不多。
她的朋友又没有几个，在族地也是跟苏哲待在一起。
只要跟苏哲待在一起，其实哪里都一样。
林慕渊对两人的离开有些惊讶，但还是没有挽留。
在林慕渊看来，苏哲做的决定基本上都没有反悔的可能。
这个年轻人，也是一个执着的人啊！
嘱咐了几句「有什么事情随时找我」、「有空去看你们」之类的云云，林慕渊也就和两人告别了。
林子凯和爱丽丝特别舍不得苏哲和林诗情。
这两天的时间，他们在修行猩红魔法的时候，可是有很多次都寻求了苏哲和林诗情的帮助。
苏哲的魔法技术差一点，更多的，还是林诗情比较厉害。
所以在林诗情的教导下，林子凯和爱丽丝的魔法水平也在逐渐加强。
苏哲目前也算是摸透了林子凯这小子。
并且爱丽丝对他而言，也算是比较熟悉。
可以考虑培养一下他们了......所以苏哲索性也让他们一块回滨海。
林子凯的父亲林泰自然是没有怎么阻拦。
毕竟苏哲现在可是侯爵，一个侯爵的面子可是比族长林慕渊都大，他又怎么可能说不。
再加上让儿子林子凯跟着一个侯爵混，未来的前途自然也就更加灿烂。
林子凯和爱丽丝顿时十分开心。
族地里面的小孩虽然多，但玩不到一块。
像他们这个年纪的成长期血族，更多的还是喜欢玩耍多一点。
和他们待在一起，林子凯和爱丽丝都被动地被影响了！
我们可是想要好好学习的！
林子凯和爱丽丝顺理成章地加入了苏哲的队伍。
走出族地大门，苏哲想起，还有一个宠物。
那便是小粉了。
林诗情呼唤了一下，小粉很快就现身在他们的面前。
现在的小粉不是小粉，而变成了粉面蛛王。
每天没事了就撅撅老虎狮子，再维护一下自己的地盘，让它很是开心。
现在的小粉不再是之前两个足球那么大。
体形至少翻了七八倍。
这样的体形虽然面对那些大型动物还是比较小，但凌厉的爪牙却足以彰显它不好惹。
小粉的话，苏哲更是尊重它的意愿。
它愿意留在银月山，他也不会勉强它一起回滨海。
随后苏哲立刻使用精神交流术，跟小粉沟通。
【苏哲：小粉，你是想要留在这里，还是跟我们一起回滨海？】
小粉听懂了，它有些发愣。
岁两个宛如黑宝石般的眼睛四处看着。
身旁的两只老虎可怜巴巴地看着它，似乎有些离别的伤感。
一番定夺之下，小粉还是决定留在山林！
主要是，它还是喜欢这种野性的日子...
不过小粉虽然留在了这里，可它的实力提升依然不能落下。
苏哲给小粉留下了一桶他的金色血液。
没办法，血多就是这么豪横。
小粉通过食用苏哲这么高质量的血液，可以很大程度上增进实力，从而达到更高的境界。
养兵千日用兵一时，也许在未来，就有苏哲用得上小粉的时候。
小粉也有些动情，看着众人离去的背影，它用力挥了挥前爪，当做道别。
而身旁的两个老虎则是开心多了，露出了虎虎的傻笑。
苏哲和林诗情渐行渐远，消失在黑夜深处。


第353章 对查尔的远程操控
返回滨海的路并不复杂，开着车上了高速，花了大半天时间便到了滨海别墅。
林子凯和爱丽丝现在成熟了不少。
但纵然如此，他们依然难以抵挡荡秋千的诱惑。
刚刚回到别墅，两个小家伙就立刻去荡秋千了。
现在的别墅并非没有人。
叶辉和周雪茗都在家。
两个人最近都在备孕，正在为了一个小生命而努力着。
他们将生下一个可爱的血族宝宝，然后培养他，让孩子长大......
生个孩子，度过一生，这样也很美好。
有钱的人生孩子确实挺好的，但穷人最好还是别生孩子......
毕竟这年头，生孩子的成本可真是高啊！
有叶辉和周雪茗在，所以整个别墅的卫生也就一直维持着。
整个院落还是相当干净的。
周雪茗在家处理工作，看到四人回来，顿时出来迎接。
“你们回来了！”
周雪茗还是像当初刚开始认识她的时候那样漂亮。
只不过现在的漂亮，多了一种少妇的轻熟。
看来叶辉和周雪茗也比较恩爱啊......
“嗯。”苏哲一笑，“小周助理，过年的时候和叶叔在海南那边玩得可还行？”
今年过年，叶辉和周雪茗一直在外旅游。
也算是挺幸福的一对。
“当然不错......海南那边的风景还是很优美的。
要不是嫌远，我们就去马尔代夫了。”周雪茗点头道。
话说回来，苏哲好像还没有和林诗情好好旅游过一次吧？
在苏哲看来，一场完美的旅行必须要要和心爱的人一起。
如果一个人的旅游，那倒还不如不游。
毕竟在旅游景点，看到那些缠绵在一起的情侣，可真是一件相当煎熬的事情！
等到眼下的几件事情忙完了，就可以一起出去旅行了......
收拾了一下行李，苏哲和林诗情将原来的房间收拾好了。
之前两个人都是分着两个房间睡的。
而现在，明显可以住在一个房间里面了。
毕竟需要压制梦魇。
林诗情的房间要比苏哲大上一些，所以苏哲把自己的东西都搬到了林诗情这里。
回到滨海后，苏哲才意识到，还是现代的这些设施让他比较舒服。
所以就算之后林慕渊给苏哲建造了大型的结婚城堡，苏哲还是不会一直住在族地的。
现代化都市，网络畅通，外卖便捷，娱乐场所丰富。
拎出来哪一项都要比族地好上很多。
查尔那边也终于传来了消息。
晚上十二点，一阵急促的铃声响起。
打开手机一看，果然是查尔......
现在是神州国的十二点，但意大利那边才是六点，刚刚天黑。
“哲哥，我已经将希特约在了酒吧之中，说要将缇娜介绍给他。
你现在可以操控我的身体了。”
苏哲想要顺利给希特打上灵魂血印，就需要操控查尔的身体进行这一件事情。
灵魂血印这一点十分方便，可以随时接管契约者的身体，办上一些事情。
拍了拍一旁的林诗情，苏哲随即说道：“我现在要接管查尔的身体，本来的身体会陷入沉睡。
如果有事情的话，你摇我几下，我便会苏醒。”
听到苏哲的话，林诗情点了点头。
“你安心地去吧，放心。”
苏哲：？？？
怎么听上去怪怪的，感觉要挂了一样。
也顾不得那么多，随后苏哲便接管查尔的身体。
画面一转，面前便出现了缇娜，还有充满西方风格的街道。
碎石瓦铺成的道路在眼前延展，周围的人都在用意大利语交流。
苏哲这段时间还是恶补了一下意大利语，所以基本的交流并不成问题。
这次他也用不着多么精湛的意大利语。
今晚的主角，是缇娜和希特。


第354章 不要耍花招
缇娜睁着一双眼睛，仔细地盯着查尔。
她很好奇苏哲到底是怎么做到的......能够具有意识入侵的能力。
苏哲本体的意识已经暂时关闭，他现在正式接管了查尔的身体。
“缇娜，你看着我干什么？”
苏哲用查尔的嘴说出流利的意大利语。
这应该是肌肉记忆......原本苏哲的意大利语说得不堪入耳，现在发音变的无比纯正，简直就像换了一个人。
“你到底是苏哲还是查尔？”
缇娜眨眨眼睛，有些分不清。
“我当然是苏哲了，我不是告诉过你，我接管了查尔的身体。”
对于一件事情解释两遍，苏哲也不想再浪费时间。
“好了，是时候走了。
前往你说的那个......伊森酒吧。”
漫步在意大利街头，异域风情扑面而来。
缇娜扁了扁嘴，随后也跟了上去。
“话说苏哲，你是怎么拥有这样的能力的啊？”
缇娜打探道。
苏哲闻言皱了皱眉。
“我不是跟你说过，叫我主人的么？”
缇娜凑近了一点。
“好的，东方小主人。
话说，你觉得我好看吗？”
缇娜快走两步，站在了苏哲的身前。
随后倒着身子走。
一双湛蓝色的眼瞳盯着苏哲。
此时的画面林诗情是可以看到的。
她微微皱起了眉头。
这个西方血族，似乎是在......勾引。
对，勾引。
林诗情想要看看苏哲的下一步反应，但她又有点不敢看。
不过下一刻，她还是坚定地睁开了眼睛。
她应该相信苏哲的！
苏哲看着眼前的缇娜，倒是没有什么波澜。
就是个浪蹄子啊......
意念一动，灵魂血印开始施展威势。
缇娜顿时感觉脑袋好像要爆掉一样，她直接瘫软在了地上。
甚至翻了白眼。
周围的路人见状纷纷有些疑惑。
并且有的人还想拿起手机拍照。
苏哲一瞪眼，那些举起手机的立刻就往后退，收起了手机。
查尔的体形还是相当壮硕的。
一米九六的身高，还有两百四十斤的体重。
可以说，这就是一个小型的人形坦克。
被这样的壮汉看一眼，基本上没有人敢上前。
林诗情看到这一幕，紧绷的心顿时放松了下来。
......果然没让她失望。
之后可以好好奖励一下苏哲。
是穿黑丝好，还是白丝好呢？......还是cos某个角色？
一会儿得旁敲侧击问一下苏哲喜欢什么。
街道上，缇娜缓了三四分钟，总算舒服了一点。
她竭力爬起来，看着苏哲的眼神多了几分怯懦。
这家伙，是真的心如磐石啊！
“你还真是不解风情，我就问问......”
“你心里想得什么，你自己清楚。
老老实实完成任务，不要耍花招。”
苏哲冷淡地看着缇娜。
在他眼里，缇娜就是个工具人，并不会倾加多少其他的情愫。
经过这一次警告之后，缇娜果然老实了许多。
她跟在苏哲身边，老老实实地准备前往伊森酒吧。
这里是复古街区，保持着中世纪时候意大利的原貌。
虽然内部的装修都是现代化，但从外面看，还是很有古些时候的感觉的。
“哥穿着复古西装♫
拿着手杖弹着魔法乐章♬
......
小船静静往返，马蒂斯的海岸♩”
苏哲的脑海中浮现出这一首歌。
Jay的《最伟大的作品》。
伊森酒吧就在隔壁的街道，走进其中，基本上全都是血族。
如果某个普通人误入了这里，那么改天，他的家人便会来到警局，诉说家人失踪的担忧。
“查尔，你来了！”
希特嘿嘿一笑，张开双臂，抱住了查尔。
他的身材要比查尔要矮小一点，不过也绝对在188cm以上了。
“嗯。”
苏哲不咸不淡地打了个招呼。
希特是个老色胚，在友情和爱情面前，他果断地选择了后者。
“你好，漂亮的女士，请允许我称赞一声，您长得确实很美。”
希特两眼放光地看着缇娜。
整个酒吧的血族也都纷纷侧目。
毕竟缇娜这种级别的女血族已经算是天花板级别的了。
如果能够来一场两个小时的恋爱，是在场男血族都希望的。
缇娜看着面前的希特，嫣然一笑。
虽然打心眼里觉得希特刚才所说的内容十分老套，并且尴尬。
但出于职业素养，她依然奉承道：“你好，我是查尔的朋友，缇娜，很高兴认识你。”
随后三人便去吧台旁边开始喝酒。
苏哲坐在最旁边，他挨着缇娜，而另一边才是希特。
希特和缇娜聊得热火朝天。
苏哲成了局外人，但这也是他想要看到的。
缇娜的美人计越有效，他越开心。
在五分钟之后。
缇娜和希特走下了座位。
“走吧。”
希特没想到这么快，眼前的缇娜就能和他去酒店，尝试露水情缘。
他不知道的是，是他的聊天实在太生硬了，缇娜极具反感。
原本还挺喜欢希特的身材，结果一张嘴，好感全没了。
希特还在沾沾自喜呢，殊不知在缇娜的心里，他已经彻底失败。
“查尔，我和缇娜去外面玩一会。”
希特走到了苏哲的身边，随后低下了头，将嘴贴在苏哲的耳畔，小声嘀咕。
“谢谢你好兄弟，这个货色真的是极品。
今后你就放心吧，我一定会好好提拔你的。
等到主成了半神，咱们一起成功！”
拍了拍苏哲的肩膀，希特便和缇娜十分开心地离开了。
苏哲看着他们两人的背影，嘴角弯出不屑的弧度。
“大块头，X虫上脑，可不是一个好习惯......”
在希特看来，缇娜的境界不过伯爵九阶。
面对侯爵的他，肯定是不可能有丝毫抵抗的机会的。
更别说缇娜本身就有和他管鲍之交的意愿。
所以就顺水推舟呗......反正大家都快乐的事情。
两个人左拐，便是一个旅馆。
十分自然地开好房，两人便走了进去。
苏哲则是走出酒吧，开启了隐身术，寸步不离地跟在他们的身后。
随着一起走进了电梯。
可就在这时，电梯居然超重了！
“什么鬼，这不是核载两人的电梯吗？怎么会超重？”
希特奇怪地说道。
缇娜也表示疑惑，她并不知道苏哲隐身术的事情。


第355章 更多的信息
苏哲看到他们是五楼之后，便退出了电梯。
这什么破电梯，居然只有两个人核载？......不过从外形上来看，确实是那种袖珍的小电梯，核载两人倒也说得通。
虽然说电梯一般都会设计一些冗余的重量。
可苏哲是两百多斤的大汉，这么重的一个人直接超过了设计的冗余，差点给电梯干沉。
这个小插曲倒是把缇娜和希特搞得挺害怕。
这电梯该不会是有鬼吧？
还真挺吓人。
不过最后希特还是欲望战胜了恐惧。
一块相携上了五楼。
而苏哲，则是走楼梯上了五楼，甚至比电梯还要快上十几秒。
希特不知道的是，在他的身后，一直有一个隐形人在跟着他。
就跟着他一点点走过走廊。
在他开启房门之后，缇娜走了进去，苏哲也紧随其后。
一进入房间，希特便彻底按捺不住。
直接抱住了缇娜，开始啃......
缇娜还在想，苏哲现在在哪里？
是会从窗户进来吗？
显然不是——
苏哲开启着隐身状态，直接上前，对希特开启了灵魂血印。
因为希特现在正处于忘情的状态。
根本没有任何防范的意识。
下一刻，希特直接倒在地上。
脑部传来的巨大痛楚让他难以忍受，只能在地上打滚......
苏哲随之将身形显现出来。
缇娜看到苏哲忽然出现在身边，吓了一跳。
这......这是怎么办到的？
苏哲静静地看着在地上翻滚的希特。
一旁的缇娜却是看着他的侧脸不禁怔神。
哎，要是有这么一个强大的男朋友就好了。
可惜她给了，苏哲不要......
过了十分钟之后，灵魂血印彻底附着在了希特的灵魂之上。
希特也缓缓恢复了一点神智。
当他看到面前的「查尔」时，顿时更加懵了。
“你怎么在这里？”
苏哲将希特从地上抓起来，先用灵魂血印给他立了一个下马威。
感受到痛苦席卷，希特也老实了许多。
他也缓缓明白，自己是被「查尔」阴了！
他脑海里被种上了奇怪的血印。
像是「主」的思想血印，但好像又要高一个级别。
希特实在想不通，之前一直在他面前表现得十分温顺的查尔，怎么有一天会变成狼。
“现在我需要问你一些问题，你必须老实回答我，听懂了吗？”
苏哲毫不留情地说道。
面前的希特不敢说一个不字。
因为他明白，自己的命已经被面前的「查尔」掌控了。
“你随便问，只要我知道的，我便会全部告诉你。”
希特索性也不挣扎了，面如死灰地说道。
缇娜则是在一旁看着。
她对这个审讯环节表示不感兴趣，于是在一旁打开了Tiktok，继续刷视频，回私信。
不得不说，现在网络发达，一个很方便的点是：
只需要发一些擦边的视频，便会有许多男人的私聊，从而就可以发展一下关系。
不过缇娜也不是不挑食。
她在决定进行深入交流的时候，还是会查看一下对方的主页。
如果外在达到了她的标准，她才会找时间去赴约。
“你知道女巫希琳娜？”
“当然知道，她......她可是主上大人的合作伙伴。
在希琳娜那里，主上大人拿到了许多消息。”
“希琳娜可以沟通神明？”
“这个我不是很清楚，但应该是吧，毕竟要举行献祭仪式。”
......
从希特嘴中套了许多的话，苏哲还是很满意的。
最后，他问出了一个关键性的问题。
“你知道希琳娜在哪里吗？”
“这个，我有点印象，因为我之前接过一个任务，就是需要去找一趟希琳娜。
好像是在多林河畔的密灵森林。
其中的深处，有一个小屋。
那就是希琳娜在的地方。”
苏哲用谷哥搜了一下密灵森林。
不搜不知道，一搜吓一跳。
原来，这里被称为黑暗之森，被列为人类不可涉足的极其危险禁区之一。
在探索密灵森林的初期，至少死了有上万个不知死活的探险者。
据有在外围侥幸生还的人说。
在密灵森林，你可以见到一切不寻常的诡异怪物。
稍有不慎，便会丢掉性命。
也在距今一百年的时间尺度上，已经没有人类探索者进入其中了。
“还是个危险的地方......你进去过吗？”苏哲看着希特，接着问。
“我当然去过，不过那是提前跟那女巫希琳娜打过招呼，一路上没有遇到危险。
但要是你非要去的话，有很大的概率会被杀死。
希琳娜有着和神明交流沟通的能力，你我虽然是超凡生命，但在神明代言人面前，还是微不足道的。
查尔，你可千万别想不开。”
苏哲摇摇头：“这就不是你该担心的了。”
随后，苏哲又问了问希特别的问题。
希特知道得不少，但总结下来，垃圾信息比较多。
虽然搞清楚希琳娜所在的地方，但关于她的一切，依然是一个谜。
“之后的献祭仪式，或许我能再见到希琳娜。
到时候出手，应该是个不错的机会。”
苏哲暗自想到。
看来本身有理由来一趟意大利了。
有隐身技能在，隐杀一波黑魔法女巫，应该不是一件太难的事情。
将希特放开，苏哲也不再继续询问他。
他带着缇娜，随即离开了旅馆。
“缇娜，你一直在手机上划拉什么呢？”
苏哲皱了皱眉头，问道。
“呃......寻求一些可以一起Happy的伙伴啊。”
缇娜稀松平常地说道。
好吧......这种堕落的生活实在是让苏哲难以接受。
他这个纯爱战士受到了暴击。
“行了，我退出查尔的身体了，你们两个继续潜伏。
有什么情况随时跟我汇报。”
缇娜点点头：“好。”
意识传送，回到了本体。
苏哲再次睁开眼睛，眼前已经变成了林家别墅的模样。
林诗情凑了上来。
“你醒了？
我通过意识画面观看，你得到的情报我已经汇总到本子上了。”
说着话，林诗情便晃了晃手中的笔记本。


第356章 命定一役
“这......你居然记了笔记？”
苏哲虽然现在记忆力很好，将刚才的全过程记住也不是什么难事。
但林诗情还是贴心地将所有内容全部记录了下来......
课代表的位置可以给你了。
苏哲接过林诗情的笔记一看。
就像是笔录一样，将刚才希特所说的全部内容记录得相当清楚。
“还有哦。”
林诗情随后说道。
“我刚才查找了一些密灵森林的相关资料，发现了一些关于希琳娜的往事。
只不过都是很古老的事情了，你要想看我把电子版的内容发给你。
但基本上的意思就是说，希琳娜是夜神的信徒。”
“夜神？”
苏哲表示疑惑。
“也就是倪克斯。”
“倪克斯？呃，你说倪克斯神谕我可能会知道。”
说着话，苏哲的脑海之中出现了印象中游戏里的皮肤。
串戏了......
“晕，你还是尽快摒弃掉那游戏中的形象吧。
那游戏中的样式和真实的记载出入很大的。”
林诗情扶额无语。
“倪克斯的神格可是很高的，希琳娜可以沟通这样的神祇，实际上也是她实力的象征。
倪克斯是黑夜女神，在神陨之战时，祂就没有被卷入战争之中，也是少有的几个全身而退的上位神。”
苏哲闻言点了点头。
神祇这种东西，感觉距离他还是有点远。
并且虽然知道神祇之名，却也依然难以搞清楚神祇到底会有怎样的实力。
就像是三维生物在看四维生物，或者是五维生物。
那根本不是一个层次的存在......
并且因为之前并没有接触过黑魔法，更别说女巫。
他对这希琳娜的实力没什么概念，更别说这神赐者的身份，到底会有怎样的特殊之处？
在现在的苏哲看来，最重要的一点，莫过于希琳娜可以沟通神明，从而获得一些关于炼化该隐之心的方法。
这是对他帮助很大的。
而恰巧，这也是赫迪斯「主」想要的。
“献祭仪式开启的时间是一个月之后，所以在这一个月的时间中，就再查找一些其他的资料。
等到一个月结束，我会抵达献祭现场，寻找机会，拿下希琳娜。”
苏哲将大概的计划想了一遍。
他也将用这一个月的时间好好思考一下，该怎么继续推进后续的计划。
......
生活总是向前走，唯一不改变的就是一直的改变。
苏哲也没有闲着，他一直催动着自己的分身，前往秘境中的心脏之森探险。
第一次遇见了那道可怖的血柱，直接将他杀死。
而后他便换了一条路。
荆棘密布的血色长廊，随后便是一阵阵血色的雾霭，将他整个吞噬。
每一次都能要了他分身的命。
然而苏哲也并不着急。
毕竟探索这件事情肯定会经历很多次的失败。
更像是走迷宫，总会找到合适的那条道路。
除此之外，就是每三天一次的吸血抽奖。
以及帮助林诗情压制梦魇。
随着这样的事情做多了，林诗情的梦魇被压制的程度正在逐渐弱化。
这也意味着，梦魇在变强。
或许是产生了耐受性？毕竟这样压制梦魇终究还是治标不治本。
这也是在某种程度上催促苏哲，应该加快速度了。
萃取心脏精血，从而疗愈林诗情。
吞噬东方的这半颗该隐之心，成为半神。
半神之后，再从西方拿到那半颗该隐之心，就不是一件难事了。
计划很明显，并没有什么弯弯绕。
但想要做到？
恐怕一点也不简单。
张星语和陆晨在三天后也抵达了滨海。
他们倒是有些状况外的感觉。
在他们看来，现在神州国内没有什么西方血族作乱的情况。
为什么苏哲和林诗情还是这么忙碌的感觉？
有些奇怪。
驱逐西方血族的事情暂时不急，这让张星语和陆晨两人并没有太大的紧迫感。
可看到苏哲和林诗情整日猫在家里面，查询着资料，抓紧时间的样子，却让他们也有些危机感。
想要帮些忙吧，但苏哲和林诗情也没让。
苏哲还是不想透露关于希琳娜黑魔法，亦或是吞噬该隐之心的相关情况的。
这件事情目前只有他和林诗情两个人知道。
不论是谁，知道这件事情都会节外生枝。
更何况，解释这件事情就够复杂的，还会暴露苏哲的很多底牌。
虽然张星语和陆晨现在算是苏哲为数不多的几个比较好的朋友。
但告知这么多隐秘，显然还是不够达标的。
张星语和陆晨也被激发了斗志。
两个人每天也开始训练起来，互相对垒，学习更深层次的魔法。
与此同时，本来苏哲和林诗情每天事情很多，抽不开身。
结果就没有特别多的精力照顾林子凯和爱丽丝。
更别说指导他们修习魔法了。
然而张星语和陆晨时间可谓是相当空闲。
于是他们就充当了这两个小家伙的老师。
于是在之后的半个多月时间里，整个别墅就空寂了不少。
没有了林子凯和爱丽丝每天在别墅里面吵闹着追逐，还一起修习魔法的身影，真让苏哲有些不适应。
.......
一个月很快过去。
苏哲忙着用分身不断探索心脏之森，试图找出更多的路径，探究深处该隐之心的秘密。
而林诗情则是充分发挥了贤内助的作用，她结合苏哲每一次探索之后所获得信息，在纸上不断画着心脏之森的实际地图，提供了相当明朗的参照。
在这一个月的时间内，苏哲被吸血十次，压制梦魇三十次。
别问为什么压制这么多次。
问就是梦魇太凶猛了，所以需要很多次压制才能帮助林诗情免于痛苦。
在苏哲意料之中，这十次的任务完成，抽奖次数加十并没有给他抽到什么好东西。
全都是属性点。
不过其中一次，运气好了一点，属性点也提升了五十万。
现在的苏哲正式跻身侯爵八阶。
随着境界的不断提升，奖池的奖励也在提升。
所以才会有这么多的属性点。
【宿主：苏哲】
【力量：4013821】
【精神：4013830】
【速度：4013825】
【防御：4013827】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术】
一个月的时间已到，苏哲和林诗情收拾了一下东西，准备前往意大利。
完成这场命中注定的一役。


第357章 避免打草惊蛇
前往意大利，是乘坐林氏集团的私人飞机去的。
和普通客机不同的是，私人飞机的时间往往更加弹性。
也不用卡着时间去飞机场，等待登机。
并且私人飞机的服务也比较好，机舱之中也不会有太多的陌生人。
可以说避免了很多意外的状况。
苏哲和林诗情并没有收拾太多的东西。
两个人现在手里的钱已经有个四千多万，缺什么到时候在当地买就好了。
所以只收拾了两个比较小的行李箱，两个人便出门。
林少华和林雯两人还在族地。
平时他们还是很少有机会来到滨海。
这主要是因为，族地的事情实在是太多了。
一个家族一个月的开销就需要数亿，俨然跟一个小国度一个等级的消费了。
如果没有强有力的经济支撑，家族早就散了。
林少华和林雯也是日常在外执行任务。
不过这也让他们的日子变得充实了不少。
一直在家里待着，也是一件很无聊的事情。
林诗情和苏哲前往意大利的事情，一早就跟他们说过。
连同族长林慕渊也知道了这件事情。
一开始的时候，他们都不同意这样的做法。
毕竟前往意大利，那可是西方血族的老巢。
稍有不慎，便会万劫不复。
他们实在想不通苏哲和林诗情为什么要这样做。
可苏哲并没有过多地解释。
劝说无果，林少华夫妇和林慕渊也就放弃了。
只能叮嘱他们抵达意大利后，必须要小心。
除此之外，也就没什么可以做的了。
准备出门，周雪茗也正好跟他们一块出去，送送他们。
至于叶辉，则是出任了这次的司机。
“路上注意安全。”周雪茗对苏哲和林诗情挥挥手。
“嗯，我们知道。”苏哲点点头。
又是一次分离。
可人生哪有不散的宴席。
总需要为了攀向更高的位置穷尽心思，舍弃一些安逸。
叶辉带着他们前往机场。
现在的叶辉和之前已经有了很大的不同。
在苏哲的帮助下，他已经将萨尔魔剂的毒素全部剔除，也不受林族掌控。
叶辉成了自由身，而先前几百年在林家充当血仆的往事也终究画上了一个句号。
现在的他彻底走出了阴霾，整个人也透露出阳光的一面。
现在的境况，对他来说，已经很圆满了......
从血仆的身份中挣脱出来，有了一个知心的恋人，能够携手走过余下的数百年时光。
还不缺钱，想去哪里就可以去哪里玩。
这样安逸平淡的人生，幸福得简直像童话。
有这样的人生，还要什么自行车？
叶辉在路上，跟苏哲说着话。
“这次去意大利，到那边还是得小心点。
虽然你很强，但肯定还会有比你更强大的啊。”
“叶叔，我知道。”苏哲笑笑。
“还记得刚认识的时候，那个时候的我在你面前，还很强大，可以保护你。
可现在，我可是一点保护你的资本都没有了。
只能口头上说些话，让你注意一下了。”
叶辉说着，语气中有着恍若隔世的怅然。
昔日的那个弱小的人已经成长为了一个强大的存在，强大到他都只能仰望。
苏哲还好，但林诗情却在这一刻，心中感触颇多。
叶辉可是照顾了她一百多年。
一百多年的时间中，叶辉早已算是她的亲人。
虽然没有血缘关系，但这种长者对后辈的关怀，却是比很多有血缘关系的人都比不了的。
来到机场，叶辉送两人等上飞机，目送飞机离开后，才驱车返回公司。
意大利并不算太远，但也算是长途。
花了十一个小时左右，才终于抵达。
这是苏哲第一次出国。
签证护照什么的，还是制作了出来。
当然，他本人并没有耗费什么力气，一直都是叶辉一手操办。
抵达异国他乡，浓重的陌生感将苏哲和林诗情两人团团包围。
现在他们熟悉的，也就只有彼此了。
因为提前在手机上订了一家位于罗马的五星级酒店「德雷盖尔大酒店」。
名字很长，历史也很长。
足有四五百年的历史。
毕竟是五星级酒店，所以提前了解苏哲和林诗情两人的行程后，在抵达罗马的下一刻，他们便派了专车来迎接。
林诗情在此期间，并没有什么沟通上的障碍。
抵达其他国家，最重要的一件事情便是和当地人的沟通。
如果沟通不畅，那可真是寸步难行。
看着一旁林诗情游刃有余地当地人交流问路，苏哲意识到了掌握一门外语的重要性。
但要是掌握不了外语，掌握一个会外语的女朋友也不失为一个很好的选择。
“我刚才跟酒店那边通过电话了，直接去机场的出口就行。
他们的人已经在那里等着了。”
林诗情拍了拍苏哲的肩膀，说道。
“行，那咱们就走吧。”
苏哲拎着包，跟在林诗情后面。
有这么个有条理的老婆，就是省心啊。
这次前往意大利，也让苏哲有种和林诗情一起出来旅游的感觉......
等到解决完希琳娜，倒是可以考虑在周围玩上一圈，散散心什么的。
查尔和缇娜本来是想来的，但苏哲最终还是没有让他们来。
原因无他，进入意大利之后，情景就已经发生了巨大的逆转。
表面上的罗马空旷无人，没有一点风浪。
可当地的产业，基本上都是和血族息息相关的。
而周围，也有很多藏在暗地里的线人。
两个西方血族过来迎接两个东方人？
这未免也太张扬，惹人注目了一点。
现在最好的选择，还是不要打草惊蛇，稳妥为重。
苏哲和林诗情这次抵达意大利，就是伪装成最普通的游客。
两人也将全身上下的血气波动收敛。
预防的就是避免被任何当地的血族势力注意到。
两个人走到机场的出口，很快便看到了德雷盖尔酒店迎接他们开来的加长版劳斯莱斯。
车头的小金人在阳光的照耀下，闪烁着璀璨的光芒。


第358章 果断反杀
“你好，我是你们的接待员保罗，请跟我来吧。”
在看到劳斯莱斯后，一个长相沉稳的白人男性便从车另一边下来，随即走到了苏哲和林诗情的面前。
两个东方人，在这机场还是相当显眼的。
林诗情和苏哲一男一女，在人群中很好分辨，保罗一眼便看到了他们。
苏哲则是微微皱起眉头。
这个保罗，居然是个血族！
对于普通人而言，仅仅从外表上来看，血族其实很难辨认。
并且常人也无法感受到血族身上那种独有的血气波动。
苏哲和林诗情隐匿血气波动，现在终于派了用场。
这就是扮猪吃虎？......
保罗的血气波动并不强，只有男爵左右。
苏哲并未太放在心上。
可能这血族并没有什么恶意，只是来接待他们而已。
保罗从林诗情和苏哲的手上接走了行李，放到了后备厢。
苏哲和林诗情一前一后上了车。
保罗倒是十分健谈，一上车，就一直跟他们说话。
当然，主要是跟林诗情说话。
苏哲的意大利语并不好，对于两人的对话只能听懂有限的一点。
不过都是一些没营养的敷衍话。
听不听得懂都不太影响。
德雷盖尔大酒店距离机场并不算太远，只花了半个多小时的车程便抵达。
要不说还是外国人会享受。
德雷盖尔酒店占地足有数十公顷，一眼望不到边际的花园，还有古建筑鳞次栉比的主要居住区，令苏哲和林诗情目不暇接。
“在网络上的预定信息显示，你们两人是想要入住C区的别墅群。
咱们也就开车直接去别墅群了。”
保罗为两人解释道。
整个德雷盖尔大酒店分为A、B、C、D四个区。
D区是最顶尖的区，只不过不对外出租。
C区已经是能够预定到的最高规格。
一晚上的价格甚至需要三万欧。
相当于大概一晚上二十三万多神州币。
这个价格，只能说炸裂。
这一晚上的钱，已经够在村里盖一个别墅了。
林诗情订了五天。
也就是一百多万。
这钱花出去，苏哲倒是不怎么心疼。
已经过了那种心疼的时候。
超凡超凡，已经超越普通人，站在了一个更高的层次上。
钱对他而言，已经没有太大的吸引力了。
而且现在的苏哲随便做些事情，都能拿到巨额的财富。
譬如当杀手，承接人物。
又或者说直接从有钱的人里裤兜里拿，巧取豪夺。
自己挣钱总归比不过抢得快。
反正不管取之有道与否，能搞到钱就是了。
保罗的车稳稳地停在了别墅门口。
似乎也有一点血族的影响。
这别墅居然外墙居然是暗红色的，气氛也是阴恻恻。
一般普通人看到这个场景，总归会觉得有些阴寒与不祥。
可苏哲当血族当久了，甚至对这样的装潢比较亲切。
苏哲和林诗情两人走了进去。
保罗的眼神却浮现出一抹狂热与狠毒。
苏哲清晰地感受到，身后的保罗气势跳动了一下。
是打算出手了吗？......狐狸尾巴要露出来了。
没想到保罗还不动声色，他从后备厢将所有的行李拿出来后，便走近了两人。
“请进吧！”
保罗表面上一脸和煦，实际上却不知道在想些什么。
苏哲和林诗情跟随着他的脚步，走了进去。
刚刚进入前厅，保罗却悄没声地将房门关住了。
随后便是一阵血气波动。
“东方来的蠢货们，你们遇上大麻烦了，最好赶紧把钱给我交......”
保罗一脸凶狠地说道，声音尖锐而冷厉。
苏哲悠悠转过身。
放开侯爵八阶的气势，汹涌的血气仿佛凝成了实质，在整个前厅中弥漫。
林诗情也气势全开，一脸淡雅地看着保罗，仿佛在看一个小丑。
保罗：？
喵喵？
不是，这什么鬼？
在苏哲和林诗情的血气波动之下，他感觉就像一只蚂蚁。
“小情，看来这人确实是一个坏蛋。
你问问他，让他说背后到底是谁在指使。
如果不说的话，就直接先给他扒一层皮。”
苏哲对一旁林诗情，云淡风轻地说道。
林诗情随后给苏哲翻译。
扑通。
保罗跪了，伏倒在两人面前。
“两位东方来的老爷，我错了，我深刻忏悔。
请不要杀我，求求你们了！”
苏哲释放了气势，冲击着保罗的身体。
让保罗感觉自己的身体都冰冻住了，根本移动不了分毫。
男爵、子爵、伯爵之后，才是侯爵。
这差了三个大境界，就算保罗有梁静如给他的勇气，他都不敢再打劫了。
“你说，你背后有谁在指使？”
林诗情直接问道。
“没人，就是我一时迷糊，我看你们出手这么阔绰，还是两个东方来的普通人，就想着敲你们一笔钱。
是我错了......我没想到你们居然如此强大。
我不会把你们的事情说出去的，就让这件事情当做没有发生过一样吧！”
保罗诚恳地说道。
苏哲眯着眼睛，看保罗的样子，并不像是撒谎。
所以也就相信了。
这种小虾米，背后哪可能有什么幕后大佬。
幕后大佬不要面子的吗？
“小情，你问问他，关于意大利这边目前的情况吧。”
苏哲顺水推舟，正好收获一些情报。
林诗情点点头，随即开始询问。
保罗自然是全部告诉了林诗情，没有一点隐瞒。
情报收集得差不多，苏哲让保罗站了起来。
三人一起坐到了沙发上。
“不要这么拘谨嘛！”
苏哲一笑，露出了白森森的牙齿。
“呃......好。”保罗心惊胆战地低下了头。
这东方人，怎么这么恐怖啊？
“我问你，你有没有钱？”
“啊？”保罗懵比了。
反转了，你是要抢我钱吗？
“把你的钱都给我，我可以考虑不要你的命。
不然的话。”
苏哲摸着下巴，思索着。
似乎是在考虑是将保罗怎么杀死。
保罗当场跪服。
“我......我钱都给你，千万不要杀我。”
什么好欺负的东方柔弱男女。
分明是两个撒旦，魔鬼！
真该死，我早知道就不贪心了......保罗欲哭无泪。


第359章 初见希琳娜
苏哲收好了从保罗身上收来的当地银行卡。
据保罗说，这是他的全部家当，一共一千万欧。
苏哲为了防止保罗说谎，还特意将他催眠，又问了一遍。
没想到这家伙说的确实是实话，并没有弄虚作假。
由此看来，这保罗肯定没有少坑人。
苏哲也算是为民除害。
一个男爵的捞金能力就这么强，更别说更加强大的存在了。
苏哲和林诗情也算是有钱了起来。
加上之前从缇娜手里面弄的钱，两人的钱加起来已经有一个多亿神州币。
金钱对苏哲而言，已经是一个数字。
什么东西基本上都可以买得到。
但是真正想要的，比如说实力，该隐之心，这些钱又买不到。
有些鸡肋，但也不得不有。
保罗背后并没有什么幕后黑手，他就是苏哲和林诗情初到此地，突然蹦出来的小经验怪。
保罗那里的信息倒是不少。
这德雷盖尔酒店就是「主」，也就是赫迪斯的产业。
赫迪斯的产业很多，遍布整个意大利，可谓是坐拥金山。
毕竟几乎成为西方血族的最高级统领了，钱这方面自然是不可能少的。
苏哲并没有什么心思去找「主」。
而是和查尔在沟通交流，这献祭仪式相关的事情。
等到明天晚上八点多的时候，苏哲出发前往塔温小镇，献祭仪式就在那里。
苏哲为了不打草惊蛇，决定还是不开汽车，徒步过去。
并且为了更有把握，他也决定凝结一个分身，让分身代替他过去。
至于分身的实力，则是最高等级的，百分之八十之于他目前的实力。
百分之八十的实力其实也够了。
主要分身还能够继承他的所有技能，以及按照他的意识没有丝毫延迟地同步进行。
保证自己的安全才是最重要的。
天知道希琳娜会有什么手段，还是谨慎一点比较好。
“这保罗根本算不了是主的手下，连思想血印都没有烙印，只能算是一个小喽啰啊。”林诗情不禁说道。
“所以寄希望于从他的嘴里撬出来什么很有价值的信息，自然是不可能的事情。”苏哲耸了耸肩。
“不过话说回来，这西方血族的实力还真是强......就连一个小小的带路的人，居然都有男爵的实力。
而在东方，男爵的实力已经是一个家族里比较有地位的存在了。”
比如之前的林少华，在家族里面就是很有威慑力的存在。
结果在这里，也就只能当一个开车的服务员。
“这倒是，不过也没办法，东方的血族本来就是西方血族的分脉嘛！
东方的血族叫僵尸，不是一种族裔。”林诗情摆摆手。
该隐就是史上所有的血族之祖，而他是从西方开始发源的，所以西方的血族就会强上一些。
林诗情从背包里面拿出来了12.9英寸的iPad，放在了两人面前。
使用谷哥地图，很快便锁定了塔温小镇的位置。
“这是个人迹罕至的废弃小镇啊，你看这里还写着，危险很大，不建议任何人前往。”苏哲指着屏幕，说道。
“是啊，其实就是血族出没呗。
人要是去了，那不得被吸死。”林诗情回道。
对于人类来说，现在的世界其实也挺有危险的。
那些失踪的人，大多数就是这样的情况吧？
不知道被特殊族裔怎么杀死了，就这样迷迷糊糊地挂了。
......
第二天，苏哲和林诗情在周边逛了逛。
德雷盖尔酒店的服务确实很好。
而身为苏哲和林诗情直接对标的服务员保罗，也是尽职尽责。
他看向苏哲和林诗情的眼神充满了畏惧。
为了避免保罗反骨，苏哲还煞有其事地给他种上了一枚血族魔法。
一旦他做出任何忤逆的事情，便会直接身死。
保罗自然不敢轻举妄动，只得好好侍奉这两个从东方来的大爷。
刚开始的时候，看着四周还有耳目一新的感觉，感觉很恢弘。
但看久了，感觉也就那样。
傍晚时分，苏哲将自己的分身召唤了出来。
分身被他捏成了小黑人的模样。
在夜晚，小黑人因为自身比较漆黑，也更有利于伪装。
只不过在血族视觉之下，这样的伪装只能用拙劣二字形容。
但对希琳娜，或许还会有一定作用。
再者说了，全过程肯定是要使用隐身术的。
苏哲也不担心出现什么其他的问题。
反正就一具分身，没了就没了。
不过也不能太大意。
毕竟这样近距离接触希琳娜的机会可不多。
苏哲操纵分身，朝着塔温小镇走去。
查尔和希特已经在小镇了。
场地被构建完毕，这次被献祭的年轻血族也已经被结结实实地绑住，推倒在了祭坛中央。
“老大，献祭仪式已经准备就绪了，你抓紧来吧。
希琳娜肯定马上就要露面了。”
挑了一个僻静点的位置，查尔给苏哲打了一个电话。
苏哲得知消息后，也让分身加快了速度。
八点钟，分身已然抵达小镇。
并不是因为太远，或者速度太慢。
主要是地方有些绕，很难找。
所幸最后还是找到了。
希琳娜也已经抵达......没有血族看清她是怎么来的，好像闪现一样，她从虚空之中钻了出来，身形就忽然出现了。
希琳娜戴着紫色的魔法帽。
苏哲看到这个帽子，不禁腹诽。
这不就MOBA游戏里常见的法帽嘛。
至于希琳娜本身的面目，却看不太清。
大概就是一个老太婆的模样，绝对算不上好看，甚至挺丑。
献祭仪式准备开始了。
现在的天已经完全黑了，希琳娜准备晃动魔法棒，准备开始收集献祭之力。
希琳娜嘴中念念有词，似乎是在念叨咒语。
这一念，就是十分钟。
这前摇可真够长的......要不然说法师被近身必死，这施法前摇已经够杀死她好几回的了。
苏哲则是操控分身，暗戳戳地移动到了希琳娜的后方。
但不敢靠得太紧，避免被发现。
现在是隐身状态，现场并没有人发现异常。
苏哲准备等到希琳娜开始献祭仪式，全部身心都在献祭上面，再出手。
很快，这个机会就到了。
咒语祷念结束，希琳娜张开了双手。
献祭法阵之中的血族顿时化为了血红色的丝线，汇入希琳娜手中的器皿之中！


第360章 成功击昏
被献祭血族身上析出的，是淡黄色的信仰之力。
无论一个人再怎么离经叛道，在他的灵魂深处，总是会存在信仰之力，只不过或多或少罢了。
将信仰之力献祭而出，便能让神祇的力量更加强大。
此时此刻，站在希琳娜背后的苏哲准备背刺了。
他要准备出手。
可就在此时——
希琳娜的四周忽然闪烁起一阵环伺的亮光。
似乎是感受到了苏哲的行迹一样。
一项强大的隐身术居然失效了？
苏哲很是意外。
希琳娜察觉了这股波动，也很快转身，惊疑不定地看着身后。
可她只能感受到苏哲的波动，并看不到苏哲的实质以及位置。
希琳娜的脸色骤变。
这还是她第一次感觉这么不安......她胸前的魔力项链散发着微光，有所感应。
苏哲很快察觉到了希琳娜胸前发光的项链。
应该是一个探测型宝物吧......不然也不可能感应到他的存在。
所幸苏哲的隐身并没有被希琳娜所勘破。
他立刻向后退去，躲在了一旁的树林之中。
希琳娜的探知范围也是有限的。
她只能将周身一百米范围内的异常探查出来。
苏哲决定暂避其锋芒，先让献祭仪式结束，之后再找机会动手。
毕竟希琳娜一旦进入警惕的状态，想要再当个老六阴她，就困难许多了。
更别说四周还有不少「主」的手下。
到时候他破了隐身状态，四面八方都是敌人。
这可不是一个好情况。
希琳娜的项链逐渐恢复了平静。
见此情景，她满脸狐疑。
随后摇了摇头，继续开始献祭仪式。
不过此时的她，警惕性已经上涨了不少。
这是苏哲的分身。
而本体则是在酒店的别墅内，旁边的林诗情还和他精神共享，一块观察着当前的情况。
“没想到希琳娜居然有这种宝物，还能够感知到你隐身后的波动。”
林诗情不禁说道。
“毕竟是神赐者......能够沟通神灵的人，有这样的手段，倒也说得过去。”
苏哲摇了摇头，也没有太过惊讶。
先猫着，等待机会。
......
两个小时后。
随着最后一缕信仰之力被献祭收取，希琳娜手中的瓶子也已经充盈。
这是她要奉献给夜神的贡品，以此来换取一些好处。
而在祭坛中央的血族，此时也已经全部死去了，身体变得焦黑，逐渐化为了灰烬。
四周维持秩序的血族准备离开。
领头的话事人跟希琳娜沟通后，便带着场上的血族准备离去。
这是「主」组织的献祭仪式，这些血族完成了维持秩序的任务，自然没有再留下来的必要。
苏哲则是一直观察着希琳娜的神情。
此时的她很兴奋，看着手中淡黄色的瓶子，喃喃自语，不知道在说些什么。
现在正是动手的好时机。
希琳娜或许是因为刚刚收集完信仰之力，比较兴奋，连带对之前的异常也淡忘。
的确是可趁之机......苏哲没有犹豫，直接操控分身向前。
法师这种职业，众所周知，远程是爷，那输出能力，可谓是一等一地爆表。
但要是被近身？
不好意思，直接就凉得不能再凉。
虽然希琳娜是比较强大的黑魔法女巫了。
但在苏哲的狠撅之下，她必将扑街。
在苏哲靠近希琳娜一百米的时候，她的项链又开始震动。
但在希琳娜刚刚反应过来的时候，苏哲就已经到了她的身旁。
随后便是一记精巧的手刀！
苏哲可以收敛了一点力气。
现在他的力量值，可是普通人的四十多万倍。
要是力量全开，希琳娜这种防御近乎没有的法师，必将死去。
所以必须要收着点力气。
“你！......”
希琳娜还没来得及说出一句话，她便倒在了地上，翻了白眼。
苍老的脸庞之上，不能说很丑，只能说毫无美感，就是一个寻常的老太婆罢了。
苏哲分身将其扛在了肩上，随后便震动血翼，准备返回宾馆的别墅。


第361章 血之封印
将希琳娜扛回去的路上，苏哲并没有一直依靠血翼飞行。
虽然苏哲的分身可以隐身，但希琳娜是无法隐身的。
大半夜的晚上，半空突然出现一个莫名飞行的老太婆，看着无疑是太渗人了......
更别说罗马这边血族颇多，万一被发现了异常，只会徒增麻烦。
所以在走到大路上后，苏哲便立刻「借」了一辆车，开着回去。
就像「道德与法治5」中，男主麦克一脸核善地从路人手中借到车子。
塔温小镇有些远，所以开车抵达宾馆的别墅已经是两个多小时之后的事情了。
希琳娜被放在了客厅的地毯上。
将分身收回，苏哲看着地上的希琳娜。
随后对一旁的林诗情说道：“先捆起来吧？”
“行。”
于是两人取出了一条二十米左右的两指粗的长绳。
“怎么捆呢？”
苏哲有些犯难。
他也没玩过什么捆绑Play，对于这方面可谓是一窍不通。
林诗情肯定也是不知道。
所以一番权衡之下，苏哲上网学习了一下。
最后发现「龟甲缚」是最为牢固的捆扎方式。
虽然有些复杂，但苏哲最后还是将这个捆绑方式完美复刻。
就是模样有些怪怪的......这龟甲缚有点污啊！
这好像是更适合情侣之间玩玩的吧？
不过确实是把希琳娜这个老太婆给结结实实地捆住了。
身为一个法师，除了物理上的限制，魔法上的限制也同样重要。
林诗情在一旁诵念法诀。
“血之封印！”
闪烁着璀璨血红光芒的符号烙印在希琳娜的身上。
至此，在接下来的48小时内，希琳娜便无法再动用魔法了。
此时的苏哲和林诗情就等待希琳娜苏醒了。
苏哲倒是有心给希琳娜也用上灵魂血印。
毕竟希琳娜可是神赐者，可以和神灵沟通的存在。
将她完全掌控，对苏哲而言，只有好处，没有坏处。
一番定夺之下，他也没有再犹豫。
直接在希琳娜的灵魂上刻上了烙印。
还处于昏迷状态的希琳娜感觉到一点异常，苍老的面庞之上浮现出一抹痛苦。
林诗情倒也不会为希琳娜吃醋......她相信苏哲的眼光，再差也不至于会喜欢上这样的老奶奶吧。”
灵魂烙印铭刻，加上血之封印，希琳娜已经完全逃脱不了他的掌控。
苏哲不知道的是。
「主」曾经也想用思想血印控制希琳娜，让她为其卖命。
可思想血印是可以被希琳娜所破解的！
所以最后主都没有得逞。
可苏哲的灵魂血印比思想血印显然要高级得多
所以希琳娜已然无法反抗。
为了加快希琳娜的苏醒。
苏哲直接走到浴室，拿了一个水盆，接了一大盆水。
随后直接将希琳娜浇醒！
半睡半醒之间，忽然感觉自己浑身一凉。
希琳娜还没缓过神来，木怔的双眼便看到了面前的苏哲和林诗情。
“？”
这是什么情况？
希琳娜小小的眼睛，大大的疑惑。
“你好，我是你的主人。”
苏哲催动灵魂血印，直接将其的自主思想镇压。
希琳娜的眼神瞬间变得呆滞起来。
“你好主人。”
“你跟我说说吧，你是否能够沟通神灵？
以及你究竟如何沟通神灵的？
还有你瓶子中的信仰之力，该如何奉献给夜神？”
苏哲抛出了好几个问题，审视地看向希琳娜。
希琳娜顿了一下，随后回答道：“我的确能够沟通神灵......
但那是极为有限的，只能在纸上跟神灵进行寥寥几句的对话。
信仰之力只需要供奉在对应神灵的神像面前，便可以奉献给神。
我也可以借此机会，跟神灵有一定的沟通，这也可以看做是一种交易。”
苏哲点点头。
但他真正想要知道的还没有获知。
那便是如何吸收该隐之心，成神的道路究竟应该如何走下去。


第362章 希琳娜的情报
“我知道，你和赫迪斯......也就是主进行了交易。
他给你准备献祭的事情，而你则是给他提供一些与成神相关的情报。
我需要知道如何吸收该隐之心，你将所有你知道的全部告诉我。”
苏哲坐在希琳娜面前，直截了当地问道。
希琳娜眼神呆滞，有些浑浑噩噩。
她机械地回答道：
“我是说要给赫迪斯情报，但这情报其实实际价值并不高。
我只是为了诓骗他，让他为我准备一场献祭仪式罢了......
我准备给他的情报是，想要成神，需要进入心脏之森的最深处，在一棵红到极致的血树下，向下挖取一千英尺，便可以进入核心之地。
除此之外，我就没有多余的线索了。”
“这已经涉及到进入核心之地，实际价值还不高？”苏哲感觉有些不对劲。
“确实如此，主要是因为这件事，恐怕没人敢去做的。
这条路上凶险万分，几条命都不够挥霍的。
而赫迪斯......他又是一个极其谨慎的人，但凡风险大一点，他都不会去做的。”
苏哲心神一动。
虽然这对赫迪斯来说十分凶险。
可对他而言，其实还是相当有可操作性的。
无非是利用分身潜入心脏之森，然后尝试进入核心之地。
等探查得差不多，他也就可以亲自前往其中了。
“还有一件事，你说你可以沟通神明，那么你是否可以从神明的口中问出更多关于吸收该隐之心的线索？”
在苏哲的心中。
此时用信仰之力献祭给神明，也就像是七龙珠召唤神龙一样，可以随意许愿。
希琳娜摇了摇头。
“不行，神明不会回答问题的。
夜神主要执掌黑夜运转，她可以操纵月亮，同时可以提升神赐者的实力，或者给予一些传说中的魔法。
但祂并不会回应任何问题。
或者说，这就是垂直跟神沟通，本来就是不平等的。
神站在高处，祂可以随意选择给你任何回报，甚至可以不给你回报。”
苏哲沉默了。
他想到了一件事。
“所以去年血色满月提前到来的事情，也是赫迪斯找你做的吗？”
希琳娜点头。
“没错，当时赫迪斯找到我，希望我跟夜神沟通，让满月提前到来。
我收集了足够的信仰之力，夜神也就同意了。”
林诗情在一旁很是吃惊。
这就是神的实力吗？......太恐怖了，可以随意改变星球的运转，让月亮提前到来，很难想象还有什么事情做不到的。
“你怎么和神交流的？
谁都可以跟神交流吗？”
“需要特定的沟通仪式，十分繁杂，需要准备至少半个月......
并不是谁都可以跟神交流，除了极难的仪式准备，还需要拥有神灵的后裔血脉。
我的体内有着稀薄的夜神血脉。
你是血族......理论上，如果该隐还活着的话，你就可以通过仪式跟该隐沟通。
但很遗憾的是，该隐早就死去几千年了。”
希琳娜的回答让苏哲得到了不少新鲜的消息。
“我知道了。”
苏哲也没有继续绑着希琳娜，而是将她松开了。
现在的希琳娜被他的灵魂血印死死控制，也就不用担心她会有任何的反抗。
“还忘了问，你的实力如何？”
苏哲还挺好奇黑魔法师会如何划分境界的。
“魔法师并没有固定的境界......主要以能够发出多么强大的魔法为界。
我最多能够发出序列二的圣级魔法，所以就是圣级魔法师。”
“原来如此，看来你的实力算是很强了。”
苏哲咂舌。
要不是他有隐身术，当了老六正好背刺了希琳娜。
不然被她反应过来，拉开距离，到时候鹿死谁手就很难说了。


第363章 圣级黑魔法师
将希琳娜控制，无疑是一个新的节点。
有了一个圣级魔法师当手下？
苏哲顿时有了一个新方法。
圣级魔法师大概相当于亲王级别的存在，算是神之下最顶尖的存在。
而圣级魔法的威力十分强大，一击只要命中，便能直接让亲王级别的血族，亦或嗜血鬼，直接重伤，失去战斗力。
这是否意味着，在希琳娜的帮助下，他可以考虑攻破心脏之森的血王势力了？
如果能够搞定心脏之森的血王巴拉姆，今后再探索核心之地就要方便得多了。
打定主意后，苏哲顿时激动了不少。
要知道，一直以来，血王巴拉姆镇守心脏之森，给苏哲带来了诸多的不便。
因为亲王级别的血族能够感知到隐身状态下的他，所以苏哲无法开启隐身术，进入心脏之森完全不惊动巴拉姆。
可现在不一样了。
希琳娜的圣级魔法堪比核爆。
来上一下亲王级别的嗜血鬼也得歇比。
苏哲看向希琳娜的眼神，难免多了一点意味深长。
恍然间注意到她口袋里面的信仰之力的瓶子。
“叫我看看这个。”
苏哲对希琳娜说道。
希琳娜也是很快会意，直接从口袋中把瓶子拿出来，然后递给了苏哲。
“给。”
信仰之力所存储的瓶子材质不简单。
“这是什么做的，像是玻璃，但又没有那么剔透，重量也比玻璃重得多。”苏哲不禁问道。
“这是灵魂之晶做的。
特殊族裔之中有一族裔叫魂裔，杀死他们便可以萃取到灵魂碎晶，炼化成一体，就变成了这个样子。”
希琳娜如实告知。
这世间的特殊族裔实在太多了。
只不过不是同一特殊族裔的话，并没有那么容易看到彼此。
毕竟特殊族裔一般都比较低调。
现在也是盛世，大家也没有什么战争的想法，最多出现一些局部的小战斗。
像神陨之战后的万族互攻的恢弘场面肯定不会出现了。
没有利益摩擦，就是这样的。
大家都平和地生活，战争根本没有必要。
但东方血族和西方血族呢？
这两方是切实有利益冲突的，所以才会出现现在的情况。
既然已经收服了希琳娜，苏哲觉得已经可以回去了。
只是没想到的是，希琳娜的手机忽然响了......
原本以为希琳娜身为魔法师，这么古早时期的黑魔法师，肯定有什么高大上和别人联络的方式。
没想到用的依然是手机！
只能说手机这东西，实在是太方便了......就算是特殊族裔，也会沉浸在这个东西之中。
这都是人类的功劳。
虽然普通人类没有什么魔法之类的长处，但科技树点满，这些所谓的特殊族裔也得退避三尺。
来个核爆，正正好击中，就算是亲王级的血族，也得当场跪。
毕竟是碳基生物。
除非成神，才不会受制。
从希琳娜的口袋里拿出来手机。
「来电：赫迪斯」
赫迪斯，「主」？
苏哲用眼神示意希琳娜，让她接电话。
这还是苏哲第一次听到主的声音。
这让他多少有些好奇，主的声音会是什么样子？
“喂？希琳娜，我已经按你的要求举行了献祭仪式，你应该把你所知道的信息告诉我了吧？”
赫迪斯的声音很不耐烦，同时抱着巨大的期待。
苏哲透过精神，告诉希琳娜：告诉他，你需要将通神仪式举行完才能告诉他，让他等两天。
希琳娜点点头，随后照着苏哲的意识告诉了赫迪斯。
苏哲凝着眼眸。
赫迪斯的声音不算低沉，也不算高昂。
属于那种中间值，有些阴郁。
听着就很让人不舒服。
“......我再给你三天时间。
如果三天时间你不告诉我，我会去你的老窝，把你撕成碎片的，我说到做到！”
赫迪斯放完狠话后，便直接把电话挂了。


第364章 返回神州国
“无所谓，我会出手。”
对于赫迪斯放的狠话，苏哲并没有放在心上。
希琳娜的老窝，也就是密灵森林，估计她根本用不着回去了。
之后苏哲的行程就是返回神州国，然后发育一段时间。
赫迪斯是亲王不错，但想要进入神州国境内，他也需要好好地掂量一下。
特殊族裔确实可以前往其他国家。
但这是有前提的。
不能进行杀戮活动，危害平民的安全......一旦违反，便会遭到当地超凡者协会的追查和追究责任。
所以神州国目前肯定是安全的。
特殊族裔之间的争斗，超凡者是不会插手的。
这也是为什么西方血族屡次进犯东方血族，却没有受到多大的阻拦。
希琳娜此时已经没有什么自我意识了，她老老实实地坐在了客厅的沙发上。
根据苏哲的了解，这希琳娜中世纪建立了黑夜女神教会，大肆宣扬黑魔法。
只不过黑魔法终究被世人所不齿，比不上正当的魔法。
并且能够学会魔法的，只是一小撮人。
大部分人根本无法学会如何释放魔法，以及那些十分晦涩的咒语......毕竟是末法时代，空气中的魔法元素已经相当稀薄了，魔法血脉凋零，自然不可能诞生出什么魔法天才。
后来工业革命，人类社会步入现代。
希琳娜所组建的教会也就逐渐退出了历史的舞台。
随后希琳娜就一直隐居在森林之中，过着与世隔绝的日子。
希琳娜甚至连智能手机都不会用，只会简单的打电话功能。
上网？她也是根本不会的。
可以说，从方方面面来说，希琳娜就像一个原始人一样。
“跟私人飞机那块打招呼了吗？什么时候能走？”
苏哲看向一旁的林诗情，问道。
林诗情看了眼手机的消息，随后回答道：
“因为现在是半夜，机长还在睡觉，把他叫起来，还有乘务组的其他人员都需要叫他们起来。
除此之外，还需要跟机场预约飞离时间，所以会花费长一点时间进行交涉。
目前预计三十分钟后，咱们就可以登机了。”
这就是钞能力......只要有钱，基本上是想什么时候飞
“行。”
苏哲点了点头。
现在是凌晨三点，不会有人这个时候还不睡吧？
在酒吧蹦迪的小年轻们，还有通宵打游戏的，可能还不睡。
大部分人，这个时候睡得正香。
也真是不当人，直接把机长还有其余的乘务人员轰了起来。
起床气肯定不小。
苏哲摇了摇头。
随即和林诗情一起收拾东西，准备离开。
总而言之，这次的意大利之行，所有的任务已经圆满完成了。
手机突然响了起来。
打开一看，居然是查尔。
“哲哥，你那边搞定了吗？”
随即，又传来希特的声音。
“我们已经从献祭场地这边离开了，这次行动我们没能帮上什么忙，很抱歉。”
这两个都是被苏哲使用灵魂血印驯化的存在。
所以忠诚度早就达到了100。
“事情已经圆满结束，你们可以撤了。”苏哲回答道，“另外，你们继续潜伏，有什么情况随时和我沟通。
我要返回神州国了。”
简短扼要地跟两个手下说明后，苏哲便关闭了手机。
走进卧室，林诗情正在收拾着这几天的衣服。
她的神情有些遗憾。
“还以为能够在这里悠闲地玩几天呢......没想到到最后，还是只能仓促地离开。”
苏哲闻言，对林诗情宽心道：“以后会有机会的。
这次比较着急离开，主要是担心赫迪斯会反扑。
咱们还有好几千年，不用担心，这世界上的每一个角落咱们都有时间走一遍。”
林诗情听到苏哲温柔的话，嘴角扬了起来，笑容荡漾。
“嗯！”
二十分钟后，乘着夜色，苏哲和林诗情，并且带着希琳娜，一行人前往意大利机场，准备离开。
ps.今天还有两章


第365章 有心理阴影的保罗
希琳娜本身的衣服是一件宽大的魔法袍，还戴着一个「博学者之怒」的法帽。
看样子就很不合群，像是玩cos的，在人群之中很是扎眼。
为了避免被有心人看到，林诗情给她换上了一身居家的老奶奶睡衣。
如此一来，希琳娜立刻慈祥了不少。
布满皱纹的脸虽然看上去依然没有什么美感，但好歹比之前阴郁老妪的既视感好上太多。
保罗开着劳斯莱斯，专门带他们走。
还记得当时刚刚抵达意大利的时候，苏哲扮猪吃虎，将保罗反杀，坑了上千万欧。
保罗对此心中是一万头草泥马纷纷奔腾而过。
这么多年的积蓄一下子全没了，谁懂？！
可即便如此，他在面临苏哲的时候，还是得满脸荡漾起菊花般的笑容。
真是太难了。
如今苏哲即将离开，保罗心里开心了不少。
他也暗暗发誓，等到之后一定要多宰点来这里旅行的普通人，争取早点把损失挣回来。
可......一千万啊一千万，一生一世花不完......
一千万，就算敲诈明抢，也不是那么容易搞到手的吧？
保罗欲哭无泪，开车抵达机场，还得对着后排的苏哲毕恭毕敬地说道：
“哲哥，已经到机场了，您可以下车了。
希望您下次再来。”
苏哲闻言乐了。
他点点头，说道：“好，我下一次还会来的。
希望你能多攒一点钱，到下次我也能从你身上多捞一点。”
“啊！”
保罗牙都咬碎了。
合着你真是可着一只羊猛薅啊！
看到保罗的脸涨成了猪肝色，苏哲自知他心里早就开始骂娘了。
拍了拍保罗的肩膀，苏哲认真地说道：
“之后你再继续这个勾当，抢游客的钱，但有一点原则，你必须记住了。
你绝对不能抢神州国来的旅客的钱，甚至看到神州国的旅客被抢，你还得尽你所能，帮他们把钱要回来。
当然，我也不会把你的财路彻底断了。
你要是抢其他国家的，比如说漂亮国，霓虹国，这我都不管，并且我大力支持。
你知道了吗？”
保罗立刻用力地点点头。
“我知道了，哲哥。”
“知道就好，希望你说到做到，要是做不到的话......呵呵，你知道我的手段的。”
苏哲一笑，可这笑容在保罗看来就像是撒旦咧开了嘴。
“我知道！”
面对苏哲，保罗已经有了心理阴影，不敢有丝毫反抗的心思。
苏哲下了车，和林诗情以及希琳娜前往候机大厅，准备登机。
私人飞机的候机区域都是最顶尖的VIP等待区。
这里很安静，并且配备最顶级的服务。
这是因为，每个私人飞机在这里停机，是需要缴纳一笔很可观数额的停泊服务费的。
至少几十万欧，并且还会根据机型和停泊的时间进行加价。
高价格自然能够带来更好的服务。
一个长相性感的大洋马推开门，说着一口流利的意大利语，引导着苏哲一行人走向飞机。
大半夜的机场灯火通明，不过人确实比白天的时候少很多。
很快，苏哲一行人便顺利登机，即将返回神州国。


第366章 针管治疗的成效
晚上八点的滨海灯火霓虹，光污染辐射着整片城区。
苏哲一行人下飞机后，林氏集团的专车便抵达，迎接他们无缝衔接。
叶辉的安排还是一如既往的靠谱。
在飞机上的时候手机一直是飞行模式。
其实苏哲对在飞机上开着手机的信号会造成什么影响这件事情始终存疑。
开个手机，真的会导致坠机，或者酿成什么事故吗？
还真不一定吧，这手机开着信号，最多就影响一下无线电通讯之类的。
肯定影响不了飞机部件的运转，否则那也太离谱了。
恐怖分子直接开着飞机信号登机，岂不是就可以直接让飞机坠毁？
再怎么想，都有些反常识。
所以在飞机上打开手机的信号，有影响，但影响不大。
刚一打开手机的信号，苏哲便看到了三四个未接来电。
居然都是张星语给他打的。
苏哲见状立刻给她回了一个。
林诗情在一旁看着，也并没有什么太大的反应。
要是放在以前，她肯定会直接暴走，然后病娇起来......不断追问，眼神也浮现着冷色，感觉下一秒就要把张星语刀了一样。
可现在，在苏哲的针管治疗之下，林诗情已经没有之前那么严重的病娇心理。
对于张星语和苏哲正常交流的事情也能够轻松看待。
“喂，张星语，你给我打电话什么事情？”
“噢！我和陆晨在滨海闲着无聊，所以想要找你和林诗情玩玩。
没想到给你打电话你一直不接。”
“我和小情刚从外地回来。”
苏哲并没有坦诚布公，将自己前往意大利的事情告诉张星语。
有些事情还是需要保密的。
“我知道，我已经在你家别墅了，有一个......对对，周雪茗，周姐姐，她告诉我，你和小情就是去外面办点事情，应该快要回来。
所以我们就在别墅里面等着了。”
“这样啊，那也行，我已经在回去的路上了，大概三十多分钟之后就能到家。”
周雪茗还是挺靠谱的，没有暴露什么多余的信息。
因为叶辉的缘故，苏哲前往意大利的事情，周雪茗也是知道的。
苏哲虽然没有嘱咐，但周雪茗也自动帮他保守了秘密。
这个小周助理，的确是一个靠得住的人。
毕竟是帮助叶辉稳固整个林氏集团的第一助理......在这方面肯定是有着独到之处。
“行，那我们就再等一会儿。”
张星语挂断了电话，苏哲摸着下巴，看向一旁的希琳娜。
“小情，你觉得该给希琳娜编一个什么样的身份呢？”
苏哲肯定是不打算直接告诉林诗情的家人，还有别的一些朋友，希琳娜是传说中的圣级黑魔法师，比肩亲王级血族的存在。
这有点太离谱了。
希琳娜最好还是成为他手中的一张底牌，那样才能发挥最大的效果。
“我想想......就说是偶然遇到的一个魔法师吧，魔法实力很强，不用介绍太多。
名字得再编一个，不然被人直接一查的话，肯定能够知道这就是声名赫赫的黑魔法师，在中世纪就建立强大教会的那个希琳娜。”
确实得起一个新名字......为了方便，干脆就叫琳娜吧。


第367章 和善还是核善
“我以后叫琳娜？”希琳娜有些懵懂地说道。
“对，为了防止你的身份被别人发觉，这是必要的掩饰。”
苏哲随即说道。
希琳娜点点头，并未有什么异心，直接答应了下来。
自从上了环城高速，车速便增加了不少。
仅仅花了一个多小时的时间，三人便抵达别墅。
叶辉派来的司机恭敬地将他们迎下车，随后便请辞离开了。
......
“你们可算回来了！”
张星语开心地挥了挥手，对着苏哲说道。
她站在别墅的大门口，身穿JK，黑白相间的裤袜到大腿上部，裙子不长不短，随风而动，洋溢着青春的气息。
一旁的陆晨已经开始留头发，发型偏碎盖，起到了一定的修饰，面容被衬托得帅了不少。
当然，在苏哲面前，这点小帅还是不够看的。
苏哲和林诗情自然是携步向前，两人对张星语和陆晨已经很熟稔。
“你们来之前也不提前说一声，不然就不会白等这么久了。”
苏哲笑着说道。
“......诶，也是当时没想那么多。
在滨海一直维持着血网的事务，除了忙碌之外，还真是有点无聊。
就想着找你们玩会，没想到这么不巧，你们恰好不在。”
张星语耸了耸肩。
也就在此时，她忽然看到了苏哲身后的希琳娜。
“嗯？这个老奶奶是谁啊？”
苏哲也没有什么避讳，他侧了侧身。
“这可不是一般的老奶奶，而是王维诗里的老奶奶。”
王维：奶奶的！老子的诗里合着什么都有是吧？？？
“在这次外出的路上，我恰好遇到了她。
她应该不算特殊族裔，不像血族这样，天生就有什么强大的能力。
简单来说，她叫琳娜，是一个魔法师。”
苏哲解释道。
“魔法师？！”
张星语走到了琳娜的面前。
此时的琳娜已经被苏哲的灵魂血印彻底调教。
她古井无波，面对着张星语的打量，露出了慈祥的笑容。
这让张星语感觉，这个老奶奶是真的和善。
可苏哲很清楚，希琳娜要是没有灵魂血印的束缚，和善恐怕立刻变成核善。
「对方很核善，并向你抛了一个核爆级别威力的黑魔法球！」
“你好。”
张星语和希琳娜打了一个招呼。
“你好。”
希琳娜也是会说中文的，所以交流上并不是问题。
并不是所有的魔法师都有无穷的寿命......魔法师和超凡者一样，都是常人通过实力进阶达到的。
寿命也不会像血族一样，达到恐怖的几千年。
但希琳娜是神赐者，可以和神祇沟通。
所以自然也就被赐予了近乎无穷的寿命。
在这漫长的岁月中，希琳娜也就学会了几乎所有蓝星上的语言。
语言学习更像是她打发时间的一个工具。
毕竟时间那么长，实在是太无聊了。
张星语表示着自己的惊叹，和希琳娜聊了好一会儿。
爱丽丝和林子凯居然没在......问过周雪茗才知道，这两个小家伙去迪士尼玩了，从早上出发，一直到现在还没回来。
本来的话，林子凯和爱丽丝看上去，其实都像是十二三岁的小屁孩。
这么小的孩子外出，多少会引起一些怪蜀黍的注意。
然而实际上，林子凯和爱丽丝早就一百多岁了。
更何况他们还有强大的血族之力。
所以外出逛个乐园，倒也没什么问题。


第368章 少年的心，在此刻开始悸动
此时的迪士尼乐园。
人来人往，在一众家长带着小孩的乐园之中，林子凯和爱丽丝的身影就稍微有些突兀了。
从外表上看上去，两个人都比较幼齿，像是十三四岁的模样。
没有家长陪同，就感觉有些怪怪的。
不过林子凯还是把爱丽丝照顾得很好的......在这次外出游玩的行程里，他一直都努力做一个好哥哥，陪伴在爱丽丝的身旁。
买冰激凌买两份，因为害怕化了，还使用血族魔法悄悄地将冰激凌降温。
就差举着冰激凌，一口一口喂给爱丽丝了。
爱丽丝也不是那种只知道接受林子凯的好意，而没有丝毫回报的人。
她也露出甜甜的笑容，拉着林子凯的小手，在乐园里面快速跑着，来到了旋转木马的旁边。
“小凯哥哥，你跟我一起坐木马吧。”
爱丽丝的声音很软萌，再加上她的萝莉属性，林子凯感觉自己的心都要化了。
更别说一旁的路人，以及售票员。
他们看着爱丽丝，目不转睛。
就是说，这造人的时候为什么有的人就是随便甩出来的泥点子，有的人却是精心捏出来的，真是太不公平了。
爱丽丝精致得就像个瓷娃娃，跟他们一对比，都不像是一个画风的。
“......嗯！”
林子凯闻言重重点头，脸上流露出很开心的表情。
售票员也是没有多加阻拦，只是以为林子凯和爱丽丝的家长在别的地方，并没有想到他们是自己过来的。
心里默默吐槽了一下这父母心可真大之后，售票员便让他们上了木马。
“售票员姐姐，可以两个人坐一个木马吗？”
爱丽丝萌萌地问道，十分的有礼貌。
售票员一愣，看了看爱丽丝和林子凯。
“呃......你们两个孩子坐一个的话，倒也还可以，不过规定上是说不许两个人......”
“售票员姐姐，你就通融一下嘛！......我们都是小朋友啊！”
没错，一百多岁的小朋友。（#笑）
爱丽丝似乎很懂得运用这种撒娇的示弱方式，来获取一定的利益，她太会了......
售票员被爱丽丝晃着胳膊，她显然有些不知道该怎么应对了，人有点麻。
旁边的路人都有点看不下去了。
这么可爱的小女孩撒娇，是个人都受不了。
“你就通融一下，让他俩坐一个吧，反正都是半大孩子，这木马这么大，也坐不坏。”
“就是，规矩是死的，人是活的嘛！”
“让他们俩坐一个吧，我还是第一次看到这么可爱的小孩子。”
路人们叽叽喳喳地帮腔道。
长得好看，确实有优势。
这不，基本上没费什么力气，就收获了一票的同情。
“好吧好吧，你们去吧。”
售票员权衡之下，也是答应了。
这也不算什么严重违规，应该没事。
爱丽丝立刻拍着手，开心地说道：“谢谢姐姐。”
随后她转过头，对林子凯说道：“小凯哥哥，咱们走吧！”
林子凯哪里经得住这好几声甜到骨子里的「小凯哥哥」。
说实话，就算爱丽丝是想要他的命，他现在估计都能毫不犹豫地给了。
情窦初开的小男孩是这样的。
此间的风，惹人陶醉地柔和。
少年的心，在此刻开始悸动......
被爱丽丝牵着，林子凯坐上了木马。
他在后面，抱着爱丽丝。
木马很高，并且很大，上面的空间十分地宽敞。
此时此刻，林子凯真的感觉自己成为了那个骑士，护佑在爱丽丝的身旁。
随着木马开始启动，爱丽丝发出一声惊呼。
“小凯哥哥，动起来了！”
雄赳赳气昂昂的木马开始挪动。
“嗯！这乐园里面的木马不仅会绕着中间转，上下也是会动的！
不过这和真正的骑马还有点区别。
下次我带你去我家的马场里，我带着一起骑马。”
林子凯温和地解释道。
声音多少有些难以掩饰的紧张与激动。
寸止不了一点......怀里是喜欢的女孩子，怎么可能一点感觉都没有。
爱丽丝身上，真得很好闻。
那种香味，是林子凯闻到过最香的味道。
好想......永远在爱丽丝的身旁。
林子凯最庆幸的事情，便是在对的时间点遇见了爱丽丝。
那个只存在于梦中的女孩子，真实地出现在了他的身边。
ps.甜一点，来缓解一下生活的苦，┭┮﹏┭┮


第369章 见识一下你的魔法
通过玄关，一行人抵达了林家别墅的大厅。
在苏哲和林诗情去意大利的这段时间内，周雪茗把家里也是归整得井井有条，地上甚至见不到几粒灰尘。
血族最寻常的饮品是血茶。
这和东方传统的影响也有一定的关系。
毕竟是东方......自然不会过于推崇咖啡之类，茶道这传承了数千年的明显更加有底蕴。
血茶是用血液浇灌的茶树，并且茶树也进行了一定的改良。
产出的血茶茶叶有些淡淡的腥味，也有种血族才会品味到的甘甜。
周雪茗沁好了茶，放在了桌子上。
苏哲拿过来品了一口，不由得伸出了大拇指。
“周助理，你的手艺又提升了啊！”
从刚开始认识周雪茗的时候就叫她周助理，现在确实也是习惯了，所以就延续这个称呼至今。
“哪里哪里。”周雪茗笑着摆摆手。
泡茶也是有不少讲究的，水温的控制和茶叶的用量都很关键。
张星语还在和希琳娜搭话，在她看来，这个老婆婆肯定是个大佬级别的人物......仅仅从外表上来看，就很不简单。
“奶奶，你最高可以催动多少序列的魔法？”
张星语好奇地问道。
希琳娜没有第一时间回答。
主要是她也没有办法回答，苏哲没有下达让她开口的指令。
苏哲呵呵一笑：“琳娜奶奶的实力可不容小觑，你知道她很强就对了。”
“关键是有多强？”
张星语继续打量着希琳娜。
面容很是慈祥......可怎么感觉在这慈祥的面容之下，存在着一抹阴郁？
阴恻恻的，咋感觉不像好人。
像是披着羊皮的狼......
错觉，一定是错觉。
“琳娜奶奶，我能见识一下你的魔法吗？
我还真没有见识过魔法师呢！”
张星语提议道。
魔法师现在已经很少了......随着中世纪教会的倾覆，再加上现在是末法时代，空气中的魔法元素也少得可怜，魔法师这一职业基本上已经凋零。
希琳娜是个例外，她毕竟是神赐者，接受了神的恩赐，自然会有更加充盈的魔力来源。
张星语说完话，便看向了苏哲。
“苏哲，我记得你家可是有一个很大的地下决斗场，地方应该充足吧？”
苏哲闻言点点头。
“的确是有。”
在苏哲还很弱小，是末代血族的时候，他刚刚踏入血族的世界。
那个时候林诗情的父母就是在地下的决斗场，教授过他不少血族魔法之类的运用法则。
后来随着苏哲的实力提升，那个地下室逐渐有点不够用。
一方面，是太小。
另一方面，也是不够坚固。
所以之后地下室也进行了一轮的扩建，不仅面积更大，周围的材质也更加牢固，不至于随随便便就会倾塌。
张星语的想法和苏哲不谋而合。
之前知道是圣级魔法师，但那终究还是太抽象了，实力很难有直观的体现。
他确实想要见识一下希琳娜的实力。
在这地下室肯定是释放不出圣级魔法了，不然整个滨海估计都要夷为平地。
不过管中窥豹，窥得冰山一角还是没什么问题的。
“好啊，呵呵。”
希琳娜慈祥地笑笑。
苏哲解开了她的说话开关，她现在基本上已经可以随意说话。
周雪茗自从正式和叶辉结合，成为血族之后，也学习了一些血族的魔法。
对于魔法的认知深了些，她也对希琳娜比较好奇。
陆晨一如既往是个闷罐子，他在一旁看着，虽然嘴上不说话，心里也其实是在猜测。
“苏哲，琳娜奶奶肯定很强吧。”张星语看向苏哲，揣测着问道，“会序列四的魔法？”
苏哲看了看希琳娜，又看了看张星语。
序列四......你可真是说得出来。
你的想象终究还是太保守了。
“一会儿你就知道了。”苏哲看着张星语，露出了一个神秘的微笑。
按照魔法等级的划分来说，序列四确实已经算是相当强大的魔法了。
序列一到序列三，为传说级魔法。
之前说过血焰的时候，提及序列一为神术级、序列二为圣术级，序列三则是禁术级......
那是难以触碰的领域。
传说级魔法只能被神祇所创造......这就已经证明了其含金量。
序列四到序列六都是史诗级魔法。
序列四，基本上已经是一个血族或者魔法师之类的族裔，能够领悟到的巅峰。
序列四的威力基本上算是一场小型核爆。
毁灭一个市，还是比较简单的。
序列三则是大型核爆，毁灭一个行省根本不在话下。
至于序列二......那几乎要赶上神迹的程度，甚至可以抹去一个国家。


第370章 合着她是黑魔法师
沿着通向地下室的阶梯，六人来到了地下室。
很宽阔的决斗场，划分成了PK切磋的训练区域，还有攻击测试区域。
训练区域就是一个很大的擂台，想要切磋训练的两人站在擂台上，便可以开始训练。
而攻击测试区域，则是有着许多的钢铁铸就的柱子以及墙壁。
强度还是很在线的，就算是巴雷特，都只能在上面钻出一个很小的弹眼，甚至深入不了几厘米便会被卸下冲击力，从而陷在里面。
苏哲对这血族魔法的攻击力也是有研究的。
一般情况下，末代血族所制造的血色魔法球相当于一个手榴弹的威力。
手榴弹，听着貌似不是很强。
但要知道，这是一个附带着追踪功能的手榴弹。
并且还能够随便拐弯，不炸到目标身上不罢休。
人被炸一下，那必然躺板板。
......不过可能躺不了板板，因为来上一下，估计浑身上下都没一块完整的肉了。
当场被炸烂。
所以一阶末代血族的攻击力差不多相当于100g的TNT当量。
到末代血族九阶，便是900g的TNT当量的威力。
后面继续升......男爵从末代血族进化，是质变，所以将会有10倍的提升，那便是10kgTNT当量。
这样以此类推的话，子爵可就厉害了，1吨的TNT爆炸威力。
1吨，听着好像不多。
但这已经相当于一个很强的炸弹了！
可以制造出一个直径四百米以上的深坑。
伯爵是一百吨，相当于一颗战术核武......
伯爵已经相当于核弹真人级别的存在了。
（设定补充：蓝星不是地球，面积大得多，空间很充足，所以能够容纳这么多强大的特殊族裔，还诞生了许多的秘境。）
血之一族，毕竟是有神脉的存在。
侯爵是一万吨......说起这个可就不困了，当年投向霓虹国的「小男孩」就是这个级别的核武。
而这，仅仅只是侯爵血族血色魔法球的威力。
也是现在苏哲的实力。
可以说，只要他愿意，就可以将霓虹国灭了......
凡人、凡土，就是这么脆弱。
随着苏哲在超凡的路上走得越远，他的实力也就更加离谱起来了。
公爵是一百万吨，聚变氢弹级别的威力。
亲王是一亿吨......也相当于这个时候人类最多能够制造出的核弹「大伊万」。
再往上就是半神了，那只会更加离谱。
差不多是这样的。
苏哲只是进行了一个简单的推算，但威力这方面绝对只多不少。
......
六人很自然地走向了特制钢板的区域。
特制钢板其实不是很够看。
最多能够承受1kg级别的TNT炸弹。
对于希琳娜这种比肩圣级魔法师而言，就是小卡拉米中的小卡拉米。
不过为了防止威力过大，摧毁不该摧毁的东西。
无论是血族，还是其他的族裔，都会收着力气。
将自己的实力限定在一个比较低的范围。
比如苏哲和林诗情在这地下的决斗场比试。
一般情况下，便会将实力维持在末代血族的层次。
不会造成太大的危害，不然搞塌了，这地方建造起来还真挺不容易的。
张星语期待地看向希琳娜。
“琳娜奶奶，你都会什么魔法啊？”
这次一行人到地下来，并不是欣赏希琳娜能够制造出多大的动静，造成多大的伤害。
而是观摩她的魔法造诣。
说实话，要是想看希琳娜能够制造出多大的威力，肯定不该来地下室。
而是应该去小......日子过得比较好的霓虹国，试一下。
毕竟希琳娜全力一击，直接炸沉霓虹国好像也并不是没有可能。
听到张星语的询问后，希琳娜想了想。
“我会的魔法还是比较多的。
催眠咒，分尸法术，钻心剜骨咒，傀儡术，刺骨穿心魔咒，弑魂术......”
希琳娜如数家珍，掰着自己干枯的手指罗列着。
模样十分认真。
这是苏哲将她控制得比较好的缘故，知无不言言无不尽，不会耍一点心眼，只会老老实实地回答一切问题。
在一旁听着的其他人有些发愣。
等等。
这些魔法听着怎么这么不对劲？
这些邪门的魔法，好像都是黑魔法吧？！
张星语张着小嘴，看向苏哲。
你捡个慈祥的魔法师奶奶，合着是一个资深的黑魔法师啊！


第371章 总是学不会
黑魔法师的名声可不太好。
在几乎所有的古籍之中，黑魔法都是极为阴毒的存在。
中世纪后期，「烧死女巫」的口号振聋发聩，黑魔法师站在了整个西方的对立面。
黑巫师操纵人心，组建暗黑教会，让整个西方都处于战火之中。
可以说是战犯级别的存在。
血族虽然也做些见不得光的勾当，可在神陨之战后，并没有怎么主动发动战争。
更别说像黑魔法师这样，组建教会，统一信仰，跟个邪教似的。
经过统计，在中世纪后叶的三百年间，至少处死了上百万的黑魔法师。
以至于到今天，黑魔法师几乎绝迹。
......
联想到黑魔法师的背景，张星语的眼神闪烁。
她不由自主地向后退了几步。
面对希琳娜，有着难以抑制的恐惧。
此时希琳娜那慈祥的神情仿佛变成了恶魔的笑容。
陆晨站在一旁，神色也凝重了不少。
“苏哲，你这是哪里找来的黑巫师啊？......会不会出事。”
张星语再也没有一开始的轻松。
苏哲看向张星语，解释道：
“既然我敢把她带回来，就代表她是安全的。
黑魔法师不一定就是坏人，你不用那么紧张。”
“......主要是我小时候都是听黑魔法的故事长大的，很难不恐惧。”
张星语神情复杂地说道。
血族幼年的时候和人类差不多，也会哭闹。
像人类，父母一般会说「你要再哭的话，老虎就会过来把你叼走吃了！」
但对血族而言，幼年期的他们都可以单挑老虎。
自然「老虎」这个设定就无法让他们产生恐惧。
所以在血族之中，父母恫吓孩子，让孩子老实，都会搬出来「黑巫师」。
‘你要是再哭，女巫就把你带走了！’
‘黑巫师会把你的喉咙捅破，你想呼救都叫不出来，把你带走之后，你就再也回不来了！’
幼年时期的恐惧往往会延续一生。
所以张星语才会有这样的反应。
“琳娜不会攻击任何人，你可以放心。”
苏哲说到这里，张星语的紧张模样总算纾解了一些。
但她终究还是多少有些不安。
这算不算与狼共舞？
“琳娜最强可以释放出圣级的魔法，算是亲王级别的存在。”
苏哲再度抛出了一个重磅炸弹。
“亲王级？”
张星语的一双眼睛都快要瞪出来了。
“很正常啊，黑魔法师的寿命和超凡者差不多。
就算是至强者，一般最多也就活个上千年。
目前琳娜已经八百多岁。
这个岁数，一直琢磨黑魔法，成为圣级魔法师也并不是什么难以理喻的事情吧？”
出类拔萃的天赋加上持久的努力，是成就至强者重要的两个要素。
恰好希琳娜这两个要素全占了。
苏哲隐瞒了琳娜神赐者的身份。
张星语目前的实力，也没什么接触神祇这一层次强者的必要。
“我家的老祖才是亲王级别，而且也不超过五个......
苏哲，你这是什么运气，怎么可能随随便便遇到一个圣级黑魔法师。”
张星语难以置信。
“好了，事实如此。
今后有什么魔法问题尽管可以问琳娜。
血族魔法和黑魔法虽不相同，但同为魔法，殊途同归，还是有许多相似的地方。
过了这段时间，应该可以让你的魔法水平更上一个台阶。”
......
半个小时过去，张星语向希琳娜请教了不少关于魔法方面的问题。
“你先这样，再这样，最后这样，懂了吧？”
希琳娜一边说着，徒手搓出了一个序列五的弑魂血炎。
看她这么轻松，就连在后面的末代血族周雪茗产生了一种「我上我也行」的错觉。
“很简单对不对？”
希琳娜眨眨眼睛，看向张星语，脸色和蔼。
就像是学校里上了岁数的老教师。
张星语就像是听天书，嘴角扯动。
阿巴阿巴。
我能说我不懂吗？......根本学不会啊喂！
魔法的学习本就是一个十分抽象的过程。
念出咒语，在心中回想施展魔法的操作手法，然后复现出来......
期间不能出现任何的差错，否则便无法施展成功。
这就跟学乐器一样。
会者不难，难者不会。
“我没看懂，再来一遍可以吗？”
张星语无奈道。
半个小时过去，张星语依然没有学会。
而希琳娜依然在孜孜不倦地教授。
属实是将「敬业」二字发挥到了极致。
这么一看，希琳娜也是一个很不错的手下......
在使用灵魂血印抹去希琳娜阴暗的一面后，展现在苏哲面前的，就是一个很慈祥的老婆婆形象。
“张星语，学不会就别勉强了。”
在张星语第324次失败后，苏哲憋笑道。
张星语扶额崩溃：
“还以为有人教就能速成，没想到我还是没有那个天赋啊。”
一旁的陆晨也不禁摇了摇头。
张星语的天赋点更多点在了战斗上。
她是个战斗天才，可单纯学习魔法，她还是很菜的。
时间过晚，陆晨和张星语准备打道回府。
他们依然是恩爱的一对......挽着对方的手臂，一块返回他们在滨海的酒店。
最近血网联盟的事情不少，苏恒那边又破获了几个西方血族的内部网络，获取到了不少的信息。
现阶段国内倒是没什么西方血族了。
主要是因为西方那边已经乱成一锅粥。
「主」，也就是赫迪斯，想要吞并其余的五个古老血族，发动了战争。
原本胜券在握，没想到狼人一族又开始作乱。
并且在此次闪击之中，狼人一族杀了赫迪斯不少手下......「主」可真是有的忙了。
短时间内，他也不会有精力再管希琳娜跑路失踪的事情。
从张星语口中得知这个消息，苏哲说不开心是假的。
赫迪斯，好死好死。
在此期间，苏哲也可以稳妥地苟住发育一波......很舒服。
周雪茗对黑魔法之类的东西并不太懂，所以也就更别说对希琳娜有什么恐惧的情绪。
她很信任苏哲。
苏哲既然将这个所谓的黑魔法师带回来，就说明他有把握，希琳娜不会导致什么坏的情况。
并且刚才希琳娜指导张星语的那一幕也被她看在眼底。
「这分明是一个和蔼可亲的慈祥奶奶，怎么可能是杀人如麻的黑巫师呢？」
在苏哲的安排下，周雪茗也很快给希琳娜收拾了一间屋子。
希琳娜就这样住在了别墅之中。


第372章 应该在一百年前就死了
林诗情和苏哲坐在房间里。
在他们一旁，则是希琳娜。
此时已经不早，快要晚上十点钟。
这个时候本该开始进入夜生活，可苏哲还是把希琳娜叫了过来。
他想问一些事情。
关于噬魂魔咒......其实早在意大利的时候，苏哲就已经想要开口了。
可那个时候，一直在躲避着「主」的追踪，时间紧迫。
所以也就没来得及问。
术业有专攻，希琳娜本身就是黑巫师，对噬魂魔咒这样典型的黑魔法应该有所了解。
“噬魂魔咒？”
听到苏哲的询问，希琳娜露出沉思的表情。
“我好像有一点印象。
这个魔咒很冷门，也很少人使用。
主要是因为，这相当于杀敌八百，自损一千......”
听闻此言，苏哲的神情一滞。
这还是他第一次听到这个解释，有些新奇。
希琳娜继续说道：
“噬魂魔咒是以自己的灵魂自爆为代价，从而诅咒对方的灵魂永远困在梦魇之中。
这么狠的魔咒......如果施展的对象实力比较强大，心智也比较成熟，那么可能不会造成太大的伤害。
可要是施展对象实力弱小，心智稚嫩，那问题就很大了。”
苏哲闻言脸色变幻。
坐在一旁的林诗情也心里一沉。
当年林诗情被施展魔咒的时候才不过63岁。
还处于幼年期。
这怎么说？......那个血巫应该就是冲着年幼的血族来的，就是为了在临死之前带走一个。
濒死之际，强行不亏。
挑选了林诗情，实力碾压外加林诗情的心智也不成熟，灵魂稚嫩。
伤害直接打满了......从此林诗情昏迷七年，前段时间梦魇复苏，差点给苏哲带来一个病娇。
只不过还好，针管治疗得及时，抑制住了病娇的趋势。
可这是治标不治本的。
如果不彻底解决，总有一天，这梦魇还会卷土重来。
“拼尽所有一切，乃至灵魂的诅咒啊......一旦应验将会十分恐怖。
黑巫师一般情况都是不会动用这样近乎自杀的魔咒，所以对于这个魔咒，我了解得并不算太深。”
希琳娜叹了口气。
苏哲在对话中，也渐渐明了。
Debuff加满了——
「林诗情处于幼年期，抵抗力很弱。
实力和那个血巫相差悬殊，当时那个血巫至少有男爵的实力，而林诗情才是末代血族一阶到二阶左右。
拼尽所有执念的诅咒，格外阴毒」
这一波，伤害全吃满了......这才导致如今的后果。
林诗情的身子有些难以自抑的颤抖。
或许是从希琳娜的话中回忆起了一些已经被遗忘在记忆角落中的往事。
那个凶恶的血巫仿佛在眼前摇曳，晃荡着好像又要将她吞噬......
“小情......”
苏哲察觉到林诗情的异常，连忙拉住了她的手。
“你别紧张，我在你身边。
不要害怕。”
温柔地说着话，并且将林诗情抱在了怀中，轻轻抚摸着她那纤细的后背。
林诗情的身体也在安慰中渐渐平缓，不再害怕地颤抖。
苏哲安抚了林诗情一会儿，随即看向希琳娜。
“所以你知道什么解开这个魔咒的办法吗？”
之前在血网的数据库找到的办法，唯一可行的就是苏哲萃取心脏精血，以此来医治林诗情。
也正是因为如此，苏哲想要在萃取完心脏精血，想要再恢复到全盛，就需要吞噬该隐之心。
这是很难做到的事情......所以苏哲还是想要寻找一些其他的解决之策。
希琳娜摇摇头。
“这种自爆型的诅咒型魔咒很难解除，更别说还是直接烙印在灵魂之上的，就更难了。
但凡是涉及到灵魂的魔咒，一旦施展，基本上解不开。
灵魂不比肉身，肉身受伤了，哪怕是内伤，也总有药可医。
可灵魂......治愈灵魂相当于神的手法了，凡人很难做到。
我们这些自诩为超凡群体的存在，实际上归根结底，依然也是凡人，在这方面，很难有什么好办法。”
希琳娜似乎感慨颇多，一口气说了很多的话。
苏哲闻言沉默了。
前方好像是一条看不见尽头的路。
可他依然要试着走一走。
一个声音在耳边诱惑着他。
「成神吧......只要成神，一切事情都可以解决了。」
见希琳娜没有说出来任何解决的办法，苏哲也没有过度失望。
得之我幸，失之我命。
一切都是命运的安排......这条路不行，就试试其他的。
总能度过难关。
可没想到，在此时，希琳娜的眼神看着林诗情，却迸发出了更加奇异的光采。
“我刚才临时起意，探查了一下这个女孩的命格，好像发现了一件不得了的事情。
她应该在一百年前就死了的......”


第373章 命格的解读
“什么？！”
苏哲瞳孔放大，不禁一愣。
“你开什么玩笑......命格之类的，是占卜术，算命的那种吧？
都是骗人的吧！”
苏哲反驳道，一听到「死」这个字和林诗情沾边，他的心脏就一阵难受。
希琳娜淡然地说：“人的一生在出生的那一刻起，都是被安排好的。
不过命运无法精准预测......想要精准预测，那是神才能够办到的事情。”
说完话，希琳娜声音一顿。
随后继续说道：
“至高的神灵看我们，会看到一条长长的绳子。”
“绳子？”苏哲不解。
“没错，是一条极长的绳子，每一个横截面都是一个你。
而这条「绳子」的路径，则是你的一整个人生。
神灵可以看穿你的所有，从开始到结束，每一个节点都可以俯视。
就像你看小说电影，你可以拉进度条，随意观察他们的一生。
这也是一种俯视。”
苏哲揉了揉脑袋。
好痒，要长脑子了......
此刻，苏哲恍然间发现，这个自己以前一直当做一颗简单棋子的希琳娜，知道的东西确实很多。
真是小看她了。
......不过也是，毕竟是生活了八百多年的神赐者，触及非凡，会知道许多常人基本上不可能获知的事情。
“以前没事做，就喜欢一直看书。
可我知道得越多，越会感觉自己越痛苦。
或许知道得越少，过得越快乐吧。”
此时的希琳娜面容之上，浮现出难以掩盖的落寞。
“说回命格吧，我可以使用「魔瞳术」来洞察每个人的命格。
苏哲，你的命格图案是一座恢弘的天空之城......虽然不知道那代表着什么，可应该预示着你的未来绝对不差。
至于林诗情......她的命格一片死寂，根本没有任何生机。
那不是一个活着的血族该有的命格。”
希琳娜的眉头微皱。
“......可她确实活着。”
苏哲抱紧了怀中的林诗情，感受着真实的触感。
芳馨而熟悉的体香浸入他的嗅觉，这一切都真实无比。
“我也奇怪......不过违抗命运，打破桎梏的，命运将会变得扑朔迷离。
可能很好，也有可能驶向未知的惨剧......
很难说。”
“......除此之外，你还能看出其他的东西吗？”
苏哲接着追问道。
希琳娜摇摇头。
“这已经是我知道的全部了。”
说完话，希琳娜也没有再停留，而是返回了已经收拾好的房间。
魔法师和血族不一样，他们得睡觉。
更何况希琳娜的年纪也大了，不休息的话，精力实在是跟不上。
在希琳娜离开房间后，房间中顿时只剩下林诗情和苏哲两个人。
希琳娜的话给他们两人带来了巨大的冲击。
命定之死？死寂的命格？
苏哲感觉自己有些眩晕。
这都什么跟什么啊......宿命论之类的东西，好像一个无形的大手，操纵着一切。
在怀中的林诗情也将刚才的对话也听得很清楚。
她轻轻开口问道：
“苏哲，你信希琳娜说的吗？
或者说......你相信命运吗？”
当即之下，苏哲不知道怎么回答。
相信命运，那就是相信林诗情应该已经被命运杀死。
可要是不相信命运......就像希琳娜所说，一切都在命运的齿轮下转动。
苏哲也是在命运的指引之下，激活系统，认识了林诗情。
命运......
“我不信。”
苏哲的回答简短有力。
“你能第一次杀死命运，就能第二次杀死它。
既然可以杀死，那命运也就是可以被改变的。
既然可以被改变，那还怎么称之为「命运」？”
话音落下，林诗情抱苏哲抱得更紧。
两个人像是溺水者一样，抓住了彼此。
捆绑围绕，不知是坠入更深的海底，还是冲向岸边。
......
下一刻——
「滴滴滴，骑上我亲爱的小摩托......」
一阵音乐声突然在别墅大厅的位置响起。
苏哲和林诗情忽然一愣。
这声音很熟悉，是林子凯的手机铃声。
他和爱丽丝回来了？
两个人前往客厅，便看到了一边拿着手机讲电话的林子凯。
以及旁边的血族小萝莉，爱丽丝。
“差点把你们都给忘了，怎么这么晚才回来啊？”
苏哲看着两人，无奈的说道。
这两个一百二十岁的小学生去迪士尼乐园玩了一天。
差点就夜不归宿。
今天的事情有点多，苏哲心也很乱，所以一直也没想起他们怎么还没回家这件事。
爱丽丝穿着一身粉色的连衣裙......这在初春，还有些寒冷的滨海有些违和，但很好看就是了。
“苏哲叔叔，你回来了！”
爱丽丝看着苏哲，惊讶道。
随后她开始解释：
“主要是路上的时候，我和小凯哥哥看到了一个抓娃娃机，所以就一直在那边停了好久。”
爱丽丝的手指向门口。
苏哲顺着看过去——
两座小山的玩偶堆放着。
一眼看过去，至少有上千个，有大的也有小的。
五彩斑斓，各个颜色都有。
“让你们抓娃娃，你们搞批发去了？”苏哲人傻了。


第374章 小大人般的爱丽丝
时间倒回两小时前。
八点钟的时候，爱丽丝和林子凯就准备回来了。
他们从迪士尼乐园之中出来，牵着彼此的小手，就像是青梅竹马。
走在大街上，屡屡惹人侧目。
真是两个可爱的孩子......
滨海的治安很好，再加上大街上那么多人。
所以也没有什么人贩子出没，借机将他们两个拐走。
当然，就算有人贩子出没，他们也肯定会被反杀......末代血族的血色能量球可不是闹着玩的。
几个能量球下去，就像是追踪式手榴弹，当场就能把人贩子干碎。
两人途经商场的时候，遇到了一个穿着兔子女仆装的小姐姐。
小姐姐告诉他们，商场里面的游戏厅在搞店庆，今天有优惠，可以去体验一下。
林子凯和爱丽丝两人穿着的衣服都是名牌，看上去就像是有钱人家的小孩。
推广自然会「见人下菜碟」，这才让女仆小姐姐对他们那么热情地招揽。
林子凯和爱丽丝本来是不打算去的。
毕竟已经很晚了，他们得快点回家。
可是没想到，那游戏厅里面有娃娃机......得知这个消息，林子凯便立刻忍不住想要进去，给爱丽丝抓一个娃娃。
今天一天出来，还没给爱丽丝什么像样的礼物！
所以两人就进去了。
这一进，就是两个多小时。
听着爱丽丝的叙述，苏哲嘴角扯动。
一旁的林子凯看样子是在跟他父亲林泰打电话，一时也没有过来插嘴。
林诗情本身是女孩，对玩偶布娃娃之类的东西很难不爱。
她眼前一亮，凑到了那两座夸张的「娃娃山」面前，开始观摩起来。
这些娃娃的做工还是相当不错的。
“可抓娃娃的话，抓几个娃娃不就行了......抓这么多干嘛？”
苏哲有些费解地问道。
抓了一千多个，这么多的娃娃，拿出去摆个摊都可以了。
“主要是我喜欢这个小兔，它在娃娃机的最下面，所以才......”
爱丽丝晃了晃手中的粉色小兔子。
“那是一个超大的娃娃机，但这个小兔子在最下面，我一眼就看上了。
不过毕竟在最下面，想要抓出来的话，就需要把上面的全抓出来。
我本来说不用了，可小凯哥哥还是坚持要将这个小兔子抓出来。
所以就抓了一千多个玩偶，最后才将这个小兔子拿到手......”
苏哲听完直呼离谱，随之扶额。
林子凯这就是传说中的恋爱脑吧？
爱丽丝低着头，手指在衣服上画着圆圈。
她低声开口说道：
“是不是抓太多了，有点浪费？
苏哲叔叔，这不怪小凯哥哥，我可以给你打工，你让我做什么，跑腿做家务什么的都可以。
我会把这笔钱还上的。”
爱丽丝握住了小拳头，认真地说道。
她还是很明事理的。
这次抓娃娃花了不少钱，这笔钱是因为她而花出去的，所以肯定应该还钱。
爱丽丝人穷志不短......她不能让林子凯随便为她花出去这么多钱。
苏哲闻言，还没说话。
一旁的林诗情便走上前去，摸了摸爱丽丝的小脑袋。
“爱丽丝，你这么说就太见外了。
我们是一家人，不要说还钱的事情了。
既然你喜欢这个小兔子，那就拿着嘛！
这些其他的玩偶又不是不能玩，更何况，我们还可以卖了啊！”
林诗情的话让爱丽丝的眼前一亮。
“对呀！其他的布玩偶可以卖掉。
这样就可以减少损失了！”
爱丽丝脸上露出了开心的笑容，心情也没有太大的负担了。
苏哲温和地看着爱丽丝这个小萝莉......这真是一个好孩子。
以后得和林诗情生一个女孩，嗯，就这样定了。
一旁的林子凯还在跟电话那边的父亲说着话。
“爸，我知道了。
我在这边也会好好学习的，可以照顾好自己，你不用担心我。
嗯......好了，那我挂了，再见。”
林子凯从小没有母亲陪伴，都是父亲林泰将他拉扯大。
对于自己这唯一的儿子，并且托付了亡妻的意愿，林泰还是相当关心的。
纵然是在外执行任务，他也依然会每天给林子凯打一个电话。
收好手机后，林子凯连忙走了过来。
“你们聊什么呢？”
现在的林子凯已经有差不多一米七左右的身高。
相当于人类12岁的年纪，有这个身高已经算是鹤立鸡群。
随着林子凯走近，苏哲一把便将他搭肩揽了过来。
“你小子，解释一下这些玩偶的事情吧。”
林子凯闻言脸色稍微有些发红。
“这不就是很简单的事情吗？......爱丽丝她喜欢最底下的那个小兔子，我就帮她把上面的娃娃全抓出来，然后拿到那个小兔子。
就是一个小礼物......爱丽丝喜欢就好了啊！
而且花的钱都是我的小金库，没关系的。”
爱丽丝眨了眨眼睛，随即开口：
“小凯哥哥，这个礼物我确实很喜欢。
但这样做有些太浪费了。
刚才诗情姐姐说，咱们可以摆摊把这些多余的娃娃卖掉，这样就可以挽回损失了！”
说着话，爱丽丝的神色有种小大人的感觉。
苏哲看着面前的爱丽丝，也是心里感慨。
林子凯这小子真是捡到宝了。
能有一个青梅般的女孩子相伴，一起长大。
而这个青梅不仅漂亮，还这么贤惠，三观也很正。
并且还有一点，爱丽丝的实力也很强，血脉也尤为纯净。
属实是少走了几十年的弯路。
从这个角度看，林子凯俨然也是一个人生赢家......


第375章 小丑竟是我自己
苏哲看向林子凯，有些好奇地问道：
“你抓了这一千来个玩偶，花了多少钱？”
林子凯闻言拿出手机，看了一眼。
“喔，5345元。”
林子凯随后回答道。
“？”
苏哲和林诗情听到这个数字后顿时愣住了。
这么少？
这他喵不科学。
察觉到表姐和姐夫难以置信的目光，林子凯掰开手指开始算。
“这次游戏厅店庆，所以搞特价，抓娃娃机半价。
之前十块钱抓一次，现在只需要五块钱。
我应该是抓了一千多次，所以就花这么多了。”
“不是，你抓娃娃百发百中啊？”
苏哲嘴角扯动。
这单个娃娃的成本都要比五块钱多不少吧？
林子凯‘嘿嘿’一笑。
“那个老板贼得很，我当时看别人在那里抓娃娃，都说这娃娃机特别难用，爪子很容易就松开了。
应该是老板故意调高了难度。
但这可难不倒我。”
林子凯伸出手，一抹纯净的血色能量出现在上面。
“只需要将血能附着在抓娃娃机的那个爪子上，就有很大的吸力。
所以就可以百发百中了！”
真是个小机灵鬼！
苏哲听到这里，人都麻了。
林子凯还在绘声绘色地描绘着当时的场景。
“我就投币，然后操纵那个移动杆，暗中调动血能吸玩偶。
一下一个，一下一个。
周围的人都看呆了，围观的人起码有数百！
玩偶疯狂加一，最后都把那个老板给抓破防了。
不过那个老板还挺玩得起的，没有阻拦我。
不过我想，应该也和旁边有人在拍抖音有关系。
要是被录上视频，被发现这家游戏厅的老板玩不起，他的生意可不就黄了？”
苏哲不禁点头。
这个老板的格局属实大了。
原本以为林子凯纯属恋爱脑。
现在反转了，小丑竟是他自己。
这些玩偶的质量都还不错，就算摆摊卖......哪怕是十块钱一个都有一大堆人买。
还以为林子凯在浪费钱，没想到是在创业。
并且创业赚钱的同时，还把小青梅哄得很开心。
这波啊，林子凯赚麻了......
“你小子，还是有点东西的。”
苏哲摸了摸林子凯的脑袋，忍不住感慨道。
随后苏哲和林诗情一人一袋，将两大袋的玩偶提到了别墅中。
此时的爱丽丝突然惊呼起来。
“小凯哥哥，苏哲叔叔，诗情姐姐。
你们快看！”
一边说着话，爱丽丝挥起手来。
三人立刻凑了上去。
此时爱丽丝的手机上正在播放着一则视频——
「小男孩百发百中抓娃娃，强到离谱！」
紧接着，便是林子凯和爱丽丝的身影出现在上面。
视频中，周围不少路人看着他们，议论纷纷。
无一不在啧啧称奇，并且怀疑这是不是老板请来的托。
镜头也照到了游戏厅的老板。
那是一个中年光头男人。
此时他的脸上是僵硬的微笑，估计心都在滴血吧......
这个质量的玩偶成本价不会太低的，至少得有十几块。
毕竟都是精致的玩偶。
这么一来，这波至少亏损一两万。
目前这个视频已经有十万的点赞，评论区一片热闹。
有人说是不是这个游戏厅的抓娃娃机难度很低，他们也要试试。
这言论把苏哲逗乐了，试试就逝世......你们有血能吗，就乱试。
什么都试，只会害了你们。
这年头，流量为王，这老板其实也不咋亏。
虽然亏了些玩偶，但赢得了流量。
长远来看，还是赚的。
“那么接下来，爱丽丝和林子凯，我觉得你们可以考虑摆摊的事情了。
你们不是老觉得在家里待着无聊......那就出去摆摊，把这些玩偶全卖了。”
苏哲摸着下巴，对着两个小家伙说道。
“那定价多少合适呢？”
爱丽丝问道，小脸浮现出沉思状。
在她得知这一波还能赚钱之后，她心中的负担顿时消失。
并且变得兴奋起来。
能赚钱了，好耶！
“20吧。”苏哲说道。
“20会不会有点太贵了......毕竟我一个成本才5块钱。”
林子凯有些迟疑，犹豫地说道。
“......资本家就喜欢你这样的老实人。
其实20块还算少了，就这个质量，卖30恐怕都有人买。
只不过30的话，卖的速度肯定比较慢。”
苏哲看着林子凯，后者的眼睛之中透露出清澈的愚蠢。
这孩子，还是太天真。


第376章 速度抓我，我太变态了
抓娃娃的事情暂时告一段落。
夜深人静，也该休息了。
爱丽丝左手抱着林子凯忙了两个小时给她抓到的粉色小兔叽。
右手抓着林子凯的手，随即看向苏哲。
“那苏哲叔叔，诗情姐姐，那我们回房了。”
苏哲终于察觉到不对了。
“不是......爱丽丝，我寻思我也不老吧。
你怎么一直叫我叔叔呢？”
苏哲深感不解，他也没得罪这个小萝莉啊！
“啊......主要是我之前答应了林子凯，说只喊他哥哥......”（ps.147章）
爱丽丝扁了扁嘴唇，解释道。
林子凯早就面露羞赧，脸也红了一大片。
“姐夫，这件事情是我跟爱丽丝约定好的，所以......”
苏哲扶额，靓仔投降。
他摆了摆手。
“好了好了，我知道了。
爱丽丝你这答应过的事情可是真不忘......我都没什么印象了。”
林诗情则是在一旁露出了姨母笑。
这俩孩子，真的很有夫妻相。
爱丽丝和林子凯牵着手逐渐走远。
林诗情倚在苏哲的肩膀上。
“咱们以后也要生一男一女两个小孩子。
你看他们的样子，多有爱啊！”
苏哲眨了眨眼睛。
“不......我觉得这件事情得再考虑考虑。”
“嗯？”
林诗情眉头微皱，颇有些不解地看向苏哲。
“你不喜欢小孩子啊？
两个小孩子太多？”
“这都不是原因。
主要是一男一女两个小孩，让我想起了一部经典的番剧......”
说的就是你，点名批评，老司机都爱看的「缘分的天空」。
苏哲凑在林诗情的耳边将剧情大致说了一遍。
只见林诗情的脸颊逐渐变红。
脑海里也浮现出许多奇怪的场面。
“我害怕会出现这样的问题。
真到那个时候，恐怕得让德国骨科出马了。”
苏哲顿了一下，接着说道。
“要是让我选的话，我还是希望能生一个女孩子吧。
虽然有点怕骑鬼火的黄毛......但还是女孩子更可爱一点。
不过男孩子也可以，我不挑的。”
苏哲就差想孩子的名字了。
林诗情扑哧一笑。
“好了你，你想的实在是有点太多......
八字还没有一撇，你就在这里想孩子出生后的事情了。
怀孕对血族来说，可是超难的。”
林诗情给苏哲泼了盆凉水。
“嘶......我差点忘了。”
苏哲一拍脑门。
据林诗情说，越强大的血族越难孕育子嗣。
当年林诗情父母都还是末代血族六阶、八阶的时候，都足足花了四五年的时间才怀孕。
更别说苏哲和林诗情两个侯爵了......
简直就是噩梦级难度。
此时的苏哲感觉能在一百年内让林诗情怀上孕，就算是很幸运的事情了。
不过血族这种体质也并非全是坏处。
可以尽情涩涩。
而不用采取什么措施......
这应该是很多年轻人都想要的体质吧？
......
今晚是个特殊的夜晚。
不仅是帮助林诗情日常疗愈梦魇，还有吸血抽奖的事情。
已经有四五天没有好好吸血，是时候好好奖励一波林诗情。
不过这也算是对苏哲的奖励。
「我不懂，但我大为震撼。」
半个多小时后......
一切结束。
林诗情跑去洗手间，洗了洗手，也刷了一下牙。
苏哲此时内心OS：速度抓我，我太变态了。
刚才发生了......
嗯，有点遗憾的是，刚才具体发生了什么不能播。
从洗手间回来，林诗情趴在了苏哲的旁边。
两个人抱抱后，便开始准备吸血。
“老公，一会吸完血，我给你一个小惊喜......”
小惊喜？你说这个我可不困了。
苏哲立刻点头。
“我很期待。”
刺开脖颈的皮肤，开始吸吮血液。
像吃棒棒糖一样......
花了七八分钟的样子，便吸够了足够的血液。
苏哲的耳边也照例传来系统的提示音。
【叮！检测到吸血任务完成，宿主全属性+1，抽奖次数+1】
“所以，你的惊喜是什么？”
苏哲看着林诗情，很是好奇。
林诗情刚吸完血，有些困倦。
但她还是撑着眼皮，拿起一旁的手机，开始翻找。
“我准备给你唱首歌......
喏，就是这首，奇迹再现。
听别人说，这首歌抽奖好像运气更好。”
甜妹版「奇迹再现」？
苏哲表示很妙。
林诗情的歌声还是相当不错的。
柔软的声线用在这首歌上，虽然有些违和，但还是很好听。
「梦想成真不会遥远♫
鼓起勇气坚定向前♬
奇迹一定会出现♪」
随着林诗情的歌声，苏哲也按下了抽奖按钮。


第377章 血脉再度进阶
在林诗情悦耳的歌声中，抽奖界面的大转盘开始转动。
苏哲对此没什么波动，甚至有些想笑......抽了这么多次，他感觉自己已经有些麻了。
当一件事情习以为常，就会有这样的感触。
“只希望不再是该死的属性点。”
苏哲轻声说道。
下一刻，指针停摆！
耳边传来了熟悉的冰冷机械音。
【叮！恭喜宿主获得「信仰之力」*1】
在苏哲的系统储物空间中，随即出现了一个小瓶子。
这个瓶子并不大，是那种净含量50毫升左右的小瓶子。
不知道用什么材质做的瓶身......晶莹剔透，可以清晰看到瓶子里面的东西。
是一团淡金色，如雾般的物质。
【信仰之力】
【物品介绍：据说是可以和神灵进行交易的神奇物质，不过前提是，你需要先召唤神灵。
什么？你不会召唤神灵？
抱歉，我也不会，嘻嘻】
好欠打的物品介绍......这系统是越来越皮了。
看完物品介绍后，苏哲不禁满脸黑线。
随后他心思一动，装有信仰之力的瓶子便被他拿在了手上。
一旁的林诗情立刻凑了过来，她好奇地问道：
“这是你抽到的吗？
怎么和希琳娜的那个装有信仰之力的瓶子有点像。”
“因为这也是信仰之力。”
苏哲一笑，回答道。
希琳娜装有信仰之力的瓶子也在苏哲这里。
下一刻，苏哲下床，从一旁的抽屉里取出了希琳娜通过献祭仪式所获得的信仰之力瓶子。
两者一对比，差距很明显。
希琳娜收集的信仰之力明显要黯淡许多。
应该是因为不纯净的缘故......
不过也是，那些被处死的血族根本不怎么信奉神明，肯定不可能从他们身上获取多么精纯的信仰之力。
“这么看，我的这瓶信仰之力还是高级货。
如果能够让希琳娜召唤出夜神倪克斯的话，说不定我也可以进行一些交易。”
苏哲摸着下巴，沉思自语。
总而言之，这是未来成神道路的一件重要物品。
苏哲心满意足地收下了，并将两瓶信仰之力封存在了他系统的储存空间之中。
随后也没有再想其他的事情。
抱着已经因为吸完血，瞌睡得不行的林诗情。
两人一起进入了梦乡。
......
第二天清晨。
才八点左右，苏哲便醒了过来。
自从变成血族之后，他的睡眠就很少了。
基本上只有在「疗愈」完林诗情之后，才会有比较明显的睡意。
身旁的林诗情还在沉睡之中......苏哲却意外发现她的脸颊有些涨红。
与此同时，通过触摸她的身体，也有一种滚烫的感觉。
体表温度已经差不多达到了40度！
像个小火炉似的。
苏哲有点麻，这又是什么情况？
“嘤......嗯......啊......”
轻微的喘息声在耳边回响。
魅惑得不行，加上又是早上，搞得苏哲有点上头。
现在最重要的是确定清楚林诗情究竟是什么情况......
又被梦魇攻击了？
很快，苏哲便通过观察，排除了这个想法。
林诗情的身上荡漾的汹涌血气像一阵阵浪潮，在整个房间荡漾。
开启血族五感，仔细揣摩片刻。
苏哲顿时意识到，这是林诗情在进行血脉进阶！
这不是第一次血脉进阶了，之前也有过几次。
随着林诗情的实力增强，并且吸取苏哲的血液增多。
她体内的血脉纯度也在一直朝着更加精纯的方向发展。
苏哲和林诗情不一样......他不是原生血族，所以他的血脉晋升并没有太大的反应。
可林诗情在晋升血脉之时，则会感到无比的痛苦。
这相当于一次涅槃重生，自然不可能轻松。
“现在应该已经达到了第六代血族的血脉纯度了吧？”
苏哲揣测道。
就像是一列向上的台阶。
从刚刚结识林诗情的时候，她还是十三代的血脉纯度。
一直到现在，她一步步向上走着，已经抵达第六代的血脉纯度。
经历了太多事情，一幕幕往昔的画卷都在他的面前闪过。
下一刻，苏哲的眼中流露出一抹温柔。
他坐在了林诗情的旁边，倚靠在床头。
并且将她从床上抱了起来，揽在了怀里。
苏哲除了血族这一身份，还有另外一个身份，便是超凡者。
超凡者体内涌动的超凡之力也是一种奇异的能量。
在此时，超凡之力的用处很大。
它可以中和林诗情澎湃的血气，同时缓解她的痛苦，降低她的体表温度。
这也是苏哲能够做的全部了......血脉进阶就像生孩子，必须林诗情一个人去承受，去经历完成。
不过倒也不必过于担心。
血脉进阶并不是坏事，而是十足的好事。
同时也没有失败的几率，可以说成功率100%。
只是在这个过程之中，会承受比较巨大的痛苦。
只要熬过去，就可以成功进阶了！


第378章 我也要学着下厨
「加入光荣的进化吧！」
林诗情的气息节节攀升，甚至有些痉挛。
与此同时，她的身体居然突然产生了一股浮力......这股浮力有些蹊跷，直接让林诗情摆脱了重力的牵引，悬浮在半空中。
她的身体呈现出曲线的形状。
脑袋和娇足是曲线的两端，呈现出「第三象限的反比例函数」的模样。
此时林诗情的周身之上，血色光芒愈加夺目，璀璨之间，将整个房间都笼罩上了一层红纱。
苏哲仰视着林诗情，感觉此时的她宛若神明......
好炫酷的进阶方式。
......
三十分钟之后，林诗情身上的血芒开始逐渐变得晦暗。
她的身体也开始有下坠的趋势。
苏哲将林诗情稳稳地从半空中接下，随后小心翼翼地放到了床上。
林诗情此时也正好睁开了双眼。
四目相对，两个人能够清晰地看到彼此眼神之中拉丝的甜蜜。
好想时间停留在这一刻。
“笃笃笃！”
门忽然被敲响，让苏哲和林诗情顿时一愣。
这个时候敲门......太煞风景了吧？
下一刻，门口传来林子凯的声音。
“表姐，姐夫，你们在吗？
你们还没起床吗？已经十一点了。”
旁边传来爱丽丝的声音。
她拍了一下林子凯，小声说道：“你敲这么大声干什么？
也许他们还在睡觉呢，你这样做是不对的。”
“啊？可是我已经敲了。”林子凯尬住了。
此时的苏哲已经走到门口，并且拉开了门。
一开门，就给了林子凯一个核善的爆栗。
“啊！姐夫，好疼。”
林子凯揉着额头，痛声道。
“下次12点之前别吵，我和你姐睡回笼觉呢。
你这门敲得很煞风景知道吗？”
苏哲作严肃状，教育道。
“好吧好吧......两个大懒虫。”
林子凯撇了撇嘴，小声嘀咕。
“你说什么？”
苏哲听清楚后，露出了核蔼的微笑。
“啊！
姐夫，我什么都没说，我投降！”
看着苏哲和林子凯吵吵闹闹，爱丽丝在一旁忍不住扑哧一笑。
怎么感觉苏哲叔叔，也是一个小孩子呢？
林诗情也已经从床上起来。
刚刚进阶完血脉纯度的她感觉浑身有些疲惫。
但同时也暖洋洋的，由内而外有着一股庞大的力量在游走。
归拢了一下鬓角的碎发，林诗情走到了门口。
此时的林子凯还被苏哲勾着肩膀，说着求饶的话。
此时看到林诗情顿时看到了救星一样。
他连忙跑了过来，抗议道：
“姐，你看姐夫打我！”
“行了，你姐夫教育得对。
你这敲门敲得，吓了我们一跳。”
林诗情站队苏哲，林子凯这下子属实是「无fuck说」了。
“小凯，你过来到底是有什么事情？”
“喔。”
林子凯想起来了这次过来的事情。
“表姐，姐夫，你们看看你们喜欢哪个玩偶，可以挑走。
我和爱丽丝打算去摆摊卖玩偶了！”
林诗情闻言顿时很感兴趣。
毕竟女孩子一般都喜欢这种布玩偶，喜欢抱在怀里。
苏哲倒是没什么想要的，但他还是随手拿了一个小玩偶，留作纪念。
两人挑选完毕，林子凯和爱丽丝便风风火火地跑去外面，卖玩偶了。
苏哲注意到，爱丽丝的手上一直拿着昨天林子凯给她抓到的小兔叽。
可以看得出来，她很珍惜这个礼物。
这两个小家伙，真令人羡慕啊......无忧无虑，快乐成长。
苏哲和林诗情走下楼。
林诗情是血族，并且刚刚吸饱，不用吃什么东西。
但苏哲可不是。
他还是想要吃点东西的......人类形态多少有点饿。
超凡者不同于修仙者。
修仙者可以辟谷，超凡者还做不到，甚至食物的消耗比一般人还要大。
林诗情跑到厨房，给苏哲准备好了他很喜欢吃的三明治，中间加了两个煎蛋，还有一片培根，一片芝士片，以及一些生菜、番茄酱。
三明治不需要什么技术，简称有手就行。
这也是林诗情最拿手的菜了。
要是其他的菜，她还真不能很好的完成。
“谢谢老婆。”
苏哲一笑，接受了林诗情给他做的三明治。
林诗情嫣然一笑。
“光口头上说可不行......
这样，你亲我一下，以此代表我的报酬。”
林诗情凑了过来，歪着脑袋。
苏哲一笑，随后在林诗情的脸上「盖了个章」。
小情侣是这样的。
幸亏没有第三个人在旁边，不然估计现在都要掐人中，以防被气得背过去气。
这么秀恩爱，考虑过我们单身人士的感受吗？......
林诗情看向苏哲，认真地说道：
“以后的三餐，就让我来给你准备吧！
我也要学着下厨了！”林诗情认真地说道。


第379章 召唤神灵的仪式
你也要下厨？......看着跃跃欲试的林诗情，苏哲神色一滞。
他想起了在乾阳的时候，林诗情差点把厨房点了。
最后还是苏哲用灭火器，才没有导致更严重的后果。
不然整个家都要被烧没。
苏哲吃完早饭后，林诗情还找到了周雪茗，想要从她那里学一些厨艺。
周雪茗闻言一笑，恬淡地说道：
“好啊，那你什么时候想学做菜，我随时教你。”
“嗯！”林诗情挥了挥小拳头，以表鼓舞。
苏哲也不好说什么，毕竟林诗情这也是为了他而做的努力。
之前林诗情就一直念叨着，想要征服他的胃。
也许是因为，征服了他的胃，林诗情会觉得自己更算是一个贤惠的老婆......
现在林诗情厨艺是有些差，但跟周雪茗学上一段时间，应该会好很多。
周雪茗的厨艺还是很强的。
她之前都是一个人住，做饭什么的也是相当在行。
只不过在被叶辉初拥成为血族之后，她的厨艺也就没了用武之地。
周雪茗忽然感觉有些不对。
她看看苏哲，又看看林诗情。
“不过，小情，你和小哲都是血族，你学做饭是为了干什么啊？
成为血族之后，就很少对人类食物有食欲了才对。”
从周雪茗的视角来看，苏哲就是一个血族。
苏哲能够从血族和人类形态无缝衔接的事情，周雪茗并不知情。
或者说，这件事除了林诗情，其他人都不知道。
林诗情摸了摸鼻子，解释道：
“雪茗姐，虽然苏哲他不怎么吃，但他的父母还没有成为血族。
我学炒菜，还有另外的一些菜品什么的，也是为了给苏哲父母露一手！”
“这样啊！
那行，之后我们一起去菜市场买些食材，就可以开始练习了。”
周雪茗顿时了然。
现在没有什么工作上的压力。
她现在留在家里，事情也不多，指导林诗情做饭还是没什么问题的。
林诗情立刻点点头，笑道：“好！”
将近中午，周雪茗得去一趟集团。
叶辉有一个U盘忘在了家里，需要她去送一下。
当然，更多的是，这两个人想趁中午的时间温存一下......
不然现在网速这么快，传输文件也花不了多长时间。
根本不至于特意跑一趟。
周雪茗走后，苏哲和林诗情敲响了希琳娜房间的房门，走了进去。
希琳娜此时盘腿坐在房间里面，面色虔诚，口中念念有词。
察觉到苏哲和林诗情两人的脚步声后，她张开了双眼。
“怎么了？”
苏哲目光灼灼，问道：“我需要你帮我点忙。
我需要你催动圣级魔法，帮我摆平一件事情。”
听到此话，希琳娜不禁哑然失笑。
“不行。”
“嗯？”苏哲疑惑地将眉头皱起。
希琳娜是圣级黑巫师，催动圣级魔法难道无法做到吗？
“圣级魔法需要准备很多，最重要的是，我需要收集到足够的法力。
现在末法时代，空气中也没有魔法元素。
我不像你们血族，可以通过吸血自产血能。
炼金术的第一守则，等价交换。
能量是守恒的，我无法凭空变出能量。
之前我都是一直通过献祭信仰之力，来获取神赐的法力。
这也是我每当体内法力值快要消耗殆尽的时候，就要举行献祭仪式，收集信仰之力，以此讨好神灵。”
希琳娜的话让苏哲有些心凉。
不过下一刻，他想起了昨天晚上抽到的信仰之力。
他从系统的背包中取出了两小瓶信仰之力。
“我这里还有一瓶信仰之力。
应该能让神灵将你的法力值回满吧？”
苏哲问道。
手中的两个瓶子熠熠生辉，其中绚烂的淡金色物质流动着，高深莫测。
希琳娜的目光立刻呆滞了。
她盯着苏哲右手上那瓶金色更为耀眼的瓶子，目不转睛。
这不是她在意大利收集的那瓶信仰之力......这么精纯的力量，是苏哲从哪里拿到的？
太不可思议了！
通过观察希琳娜的神情，苏哲也差不多有了底。
果然，和他预想的差不多。
依靠抽奖拿到的这瓶信仰之力，是更为高级的存在。
“这是你从哪里得到的？”
希琳娜神情激动，感觉喉咙有些干涩。
“这个你不必多问。
你只要回答我，有了这瓶信仰之力，我能否跟神灵交易。”
苏哲询问道。
“当然可以......只需要我做完召唤神灵的仪式，一切便可以开始。”
希琳娜立刻回答道。
苏哲感觉自己现在好像收集完了七枚龙珠，正准备召唤神龙一样。
让神龙实现自己的愿望。


第380章 找回生活的节奏
“仪式需要准备多久？”
“半年。”
“多久？你再说一遍？”
苏哲惊得下巴都快要掉下来。
半年，怎么这么久？
“召唤神灵的仪式需要很多的准备工作，我需要绘制法阵，通过炼金术制造出所对应的召唤魔石。
半年的时间，已经不算很长了。”
希琳娜解释道。
“......好吧，那就半年。”
苏哲无奈道。
不过他现在也不是很急。
根据张星语最新掌握的消息，西方现如今已经乱作一团。
并且苏哲通过自己所掌握的三个眼线——查尔、缇娜和希特，在他们那里也获知了一些消息。
据他们说，现如今的西方已经进入了白热化的战斗阶段。
甚至不少其他的特殊族裔，都卷入到了这场争斗之中。
「主」肯定要焦头烂额一段时间了。
而这半年的时间，苏哲也正好用来沉淀一下自己。
仔细算算，他从获得系统到现在，也才半年的时间而已。
“对了，你之前提到过要告诉赫迪斯关于炼化该隐之心的线索。
线索到底是什么？”苏哲追问道。
希琳娜耸了耸肩，回答道：
“哪有什么线索，只不过是我忽悠他帮我策划献祭仪式的谎言罢了。
等到我收集到信仰之力，我便会随便扯一些乱七八糟的信息甩给他......这样的事情，我已经干了不知道多少次了。
赫迪斯那家伙......呵呵，还真是挺信任我的。”
苏哲听到这个消息，不禁嘴角扯动。
这希琳娜也是一个老六啊！
......
确定了召唤神灵仪式的时间后，苏哲给希琳娜在近郊找了一片宽阔的空地。
这是林氏集团之前购入的地皮，打算之后进行一些建设。
例如打造成一个购物广场之类的。
之所以没有动工，主要是在等待城市向这边扩张，到时候再开始动工，才不至于亏本。
谁知道这两年经济不景气，城市也没有什么向外扩张的势头。
这块地皮的开发计划也就一直搁置了下来。
周边没有配套设施和住宅区，再开发这块地，就是纯属赔钱了。
不过此时，这块地倒是派上了用场。
周围有不少树林，中间有一块很很平坦的空地。
正好适合用作制作召唤神灵法阵。
旁边也有可以居住的住处，这半年的时间内，希琳娜就可以全身心地留在这里，制作法阵了。
法阵和用到的魔石都是一次性的，这一点就很伤。
不然之前用过的还能接着用，也就可以节省很多时间。
希琳娜驻扎在了近郊的荒地之中，配备了充足的生活物资，开始构筑法阵。
与此同时，张星语和陆晨也偶尔会来到这里，请教一些魔法施展上的问题。
......
整个神州国风平浪静，西方血族入侵的消息可以说是暂时消失。
苏哲也总算有时间好好调整一下自己和林诗情的生活节奏。
一路走到这里，苏哲感觉自己都快忘了他是一个大学牲。
身为学生，是不是应该上课？
但对目前的苏哲来说，这课是一点都上不下去了。
但去学校周边转转什么的，倒还是可以的。
见了见以前的朋友，也一起出去玩了玩。
总不可能一直专心修炼。
享受生活才是最重要的事情。
这段时间以来，苏哲和林诗情疗愈的次数属实有些超标。
不过也正常......毕竟苏哲比较年轻。
热爱运动是好事。
与此同时，也按照三天一吸血的频率，进行着吸血的任务。
抽奖才是提升实力最快的方式......苏哲深以为然。
可惜的是，这几次的抽奖并没有获得什么很好的宝物，全都是狗看了都摇头的属性点。
随着温度逐渐回升，苏哲和林诗情也去滨海旁边的湖山景区玩了一圈。
算是适当的旅游，舒缓身心。
顺便还能见识见识风土人情，可以说是相当惬意了。
资金充裕的旅游体验往往都很好。
看上什么买什么，住最好的旅馆，享受最好的服务。
这次旅行也不光是他们两个人，张星语和陆晨也跟着他们一块去了。
四个人玩得很开心......苏哲和陆晨熟稔之后，两人也开始互相以对方的义父相称，插科打诨成为了他们的日常。
陆晨还是一个相当有趣的人，和他相处，倒也不会无聊。
至于林诗情和张星语，也处成了闺蜜。
林诗情的病娇时代算是暂时远去......只要梦魇的问题不爆发，她看到张星语，也不会有莫名其妙的醋意。
在离开湖山景区的时候，四人还有些恋恋不舍。
张星语也拍了四个人的合照，发了一个朋友圈，以表纪念。
一切似乎都在走向正轨。
原本整日奔忙的苏哲也总算体验到了缓慢的生活节奏所带来的的好处。
时间一晃而过，便是将近一个月过去。
今天是四月一日。
早上的时候，苏哲刚刚醒来，一旁的林诗情便神情严肃地看着他。
他的心里不禁咯噔一下，感觉有些不对劲。
有种不祥的预感。


第381章 林诗情的整蛊
“你看看这个。”
林诗情递给了苏哲一个棍棒样式的东西。
大约几厘米长，并不大。
苏哲接了过来。
从外观上来看，中间是白色的，两边是粉色的。
怪怪的，他并不知道这是什么。
“嗯？核酸试纸？”
苏哲推测道。
在几年前，有过一场异变，以至于大家出门都要戴上口罩。
那个时候，就需要用核酸试纸，来检测病毒。
然而随着时间消逝，那场异变已经逐渐淡化。
那场异变也成为了记忆中的一页，只有淡淡的光泽。
之后神州国的经济很快便摆脱了困顿，开始正式腾飞。
一直到现在，国泰民安，经济也持续增长，再现泱泱盛世。
这的确和核酸试纸有点像，但并不是。
林诗情摇摇头，无奈道：
“......才不是。
你见过哪个血族需要测核酸的？
服了。”
苏哲继续看，随后把上面的字念了出来。
“早、早、孕？”
两条杠。
嘶！
等等，苏哲好像意识到什么。
“不会......你怀孕了吧？”
苏哲看着林诗情的平坦光滑的小腹，有些难以置信。
不是说很难的吗？
难道是他的体质异于常人，小蝌蚪太强悍了？
这短短时间就已经成功，完成了一般血族根本不敢想的事情。
一般的血族起码也得尝试一年以上的时间，才有可能孕育。
苏哲才一个多月啊......
“这......这真的假的？”
苏哲心里一团乱麻。
虽说血族的怀孕期很长，还有足足二十年。
但他还是没有想好，怎么迎接小生命的到来......
苏哲好像突然意识到什么。
下一刻，他便拿过一旁的手机，看了一眼。
「4月1日 愚人节」
愚人节......好啊，这么玩。
“你看手机干什么？
我跟你说这么重要的事情还看手机。”
林诗情眨眨眼睛，感觉自己要被识破了。
“小情，你不老实啊。”
苏哲放下手机，脸上露出了看穿一切的笑容。
他直接一把抱住了林诗情。
之前进行过测试，林诗情的敏感带是肚脐。（ps.216章）
而且林诗情很不禁挠......不少人都有类似的情况，痒痒肉一被挠，笑就直接止不住了。
“哈......哈......
你别挠了，真的很痒......哈哈。”
林诗情的脸上浮现出痛苦的笑容。
痛并快乐着......
“谁让你整我的。
今天是愚人节，我还想着要整一下你，没想到你居然先发制人了。
我还真是小看你了。”苏哲手上不停。
“哈哈......哈......
我错了，我真的错了。
下次还敢。”林诗情挣扎着，银铃般的笑声回荡在房间里。
本来苏哲都打算放手了。
但听到最后一句，顿时又来了劲。
“下次还敢？
看来不好好惩治一下，你是不会听话了。”
两人从床头一直滚到床尾，然后又从床尾滚到床头......
幸亏这是3*3米的超大床，所以空间还是比较富余的。
不至于让两个人掉下去。
在这个过程中，床上的被子也被搞得乱七八糟。
不过还真得挺有意思的......可能这就是谈恋爱的意义所在。
有个人陪你嬉笑打闹，共同经历生活中的点点滴滴。
十分多钟后，中场休息。
苏哲坐在一边，微微喘着粗气。
林诗情实在是笑得喘不过来气了，都有些翻了白眼......
再挠下去就不礼貌了。
“我说，小情，你这是从哪里拿的验孕试纸......居然还是两条杠。”
苏哲看着手中惟妙惟肖的试纸，不禁说道。
“我专门在网上买的整蛊道具啊......”
林诗情缓了缓神，解释道。
苏哲靓仔无语。
城会玩......估计又是林诗情刷到什么这类的短视频，才有了这个点子。
“再说了，血族根本用不着这种试纸。
只需要按在小腹部，便可以用血能检测了。
也就骗你这个小白比较好使。”
林诗情笑着。轻轻点了一下苏哲的额头。
“小情，你这是在玩火。”
“啊！”
......
快临近中午，两人才从房间中出来。
“不过我还真想过，要真是有小孩子了，接下来应该有什么样的计划。”
一边下楼，苏哲对一旁的林诗情说道。
“其实你没必要想那么多的。”
林诗情掰着手指。
“侯爵级别的血族想要孕育新生血族，没个十年以上，基本上没什么机会。
所以你还是不用想那么长远的事情了。”


第382章 结婚城堡竣工
“小情，小哲。”
林少华正好在大厅之中，看到他们二人，顿时脸上流露出笑意。
这次是林少华一个人来滨海了，林雯并不在，她还留在族地之中。
“爸，你怎么回来了？”
林诗情有些惊讶，立刻说道。
之前林少华一直在族地之中，并没有来过滨海。
也是有一个月左右的时间没见了。
“我是过来告诉你们一个好消息。”
林少华露出一个神秘的笑容。
苏哲和林诗情的期待值瞬间被拉满了。
会是什么好事呢？......
“你们在族地的婚房，已经完工了。
四层城堡，五层还有一个露台。
总面积有好几万平，但实际并没有测量......装修基本上已经完工，直接就可以入住了。
你们打算回去看一眼吗？”
林少华说着话，便从手机上调出来了图片。
苏哲按捺住激动的心情，接过手机一看......完全按照自己当初的想法建造的，旁边是瀑布，还有小花园。
整个城堡是暖白色的，和附近暗紫色的城堡有着十分明显的差别。
他是一个月前的时候，提及婚房的具体选址的。
没想到这么快，就已经竣工了？
实在让苏哲有些惊讶。
“从图片上来看，确实很不错。
可怎么这么快？我还以为至少得用个一年半载。”
苏哲不免有些疑惑。
林少华笑着摇摇头。
“这还不是因为这是老祖亲自操刀，帮你完成的。
一个伯爵在设计师的安排下，用血能给你砌墙，并且统筹安排，从外面购置了材质极好的家具。
除了老祖，还有家族里面诸多子爵、男爵的帮助。
在这么多血族的一同帮助下，自然就很快了。
毕竟血能的建设效率可比那些机器要快太多，主要耽误时间的就是建设城堡的材料运输，这花了不少时间，不然还能更快。
要知道，上个月的时候，帮你们两个盖结婚的城堡这件事情，可是族内最重要的事情。
其他的事情全都得给这件事情让道......就连很多在外执行任务的族人都被召集了回来。”
“啊！这件事情我怎么一点都不知道？”
林诗情在一旁惊讶道。
“这是老祖说的，说想要给你们俩一个惊喜？
怎么样，还算满意吧？”
“挺满意的，光从图片上来看，已经是我当初预期想象中的样子了。”
苏哲不禁点点头。
除此之外，听到林少华的话，苏哲心中也有些感慨。
老祖林慕渊确实是用一颗真心对他的啊......
自从苏哲展露了强大的天赋，并且实力逐渐成为整个家族最顶尖的之后，林慕渊便对苏哲便是有求必应。
这也可以理解，目前整个林族的未来基本上就掌握在苏哲的手上。
东方血族之中，分为一到五级家族，等级森严。
拥有一个侯爵就可以是三级家族......这对于目前在二级家族还处于倒数的林家而言，是一个阶层的跨越。
林诗情从苏哲的手中接过手机后，便一直双眼亮晶晶地看着图片。
她已经在幻想结婚的时候，苏哲拿着一枚钻戒，跪在她的面前，向她求婚。
在王子和公主的城堡中，如此度过一生。
“咱们回去吧，好不好。”
林诗情抱住苏哲的手臂，两眼露出期待的光。
苏哲不禁笑道：“我又没说不回去......肯定回去啊，我也想看看，这大城堡的居住体验是怎么样的。
除了在西方，我还真没有在国内见过这么巨大的城堡呢。”
林少华闻言点点头。
“确实是族地最大的了，就连最中央的长老塔，都远远没有这个城堡巍峨气派。
保守估计，这次建城堡起码花费了二十亿以上......不过一切都是值得的。”
林少华看着在苏哲身边无比幸福的林诗情，也是露出了开心的笑容。
二十个亿......苏哲有些暗惊，这已经算是一个很大的数目了。
要是之前身为普通人的他，这辈子恐怕都赚不了这么多钱的二十分之一。
林族并不缺钱，在外的产业遍布全国。
并且还有许多的公司都已经上市，股价一路上涨，资金流相当稳健庞大。
当然，如果跟其他更为高级的血之氏族比就很穷了。
毕竟金钱和实力是挂钩的......林族没有足够的实力，就算拥有更多的财富，也根本受不住。
不过再怎么说，对于林族，二十亿还是可以轻松拿出来的。


第383章 林少华的担忧
一个冷知识，很多百亿富豪都很难提出来二十亿现金。
至少得有个好上千亿，才能这么轻松地拿出来二十亿现金，来装修城堡。
林族表示：你看不起谁呢？千亿都少说了，至少得万亿起步。
这样积累了好几千年财富的家族，底蕴确实是很难想象的。
林族已是如此，那么更强大的家族，例如张星语和陆晨他们的家族呢？
那当然是更加离谱......张星语和陆晨日常的零花钱都是几千万以上，买东西从来不看价格，财富自由MAX。
关键对诸如血族这样的超凡族裔来说，钱其实作用还挺有限。
提升不了血统，提升不了境界......强大的宝物都是无法用金钱买到的，基本上都是以物易物。
只能买到凡俗的那些东西，购物的快感其实已经很低。
二十个亿仅仅是将城堡盖起来，还没有算地皮的钱。
当然，族地那地方荒山野岭，也没什么地皮的成本......
苏哲心里还是很感动的。
一方面，是对自己要结婚这件事比较感动......基本上一辈子只有一次的大事。
苏哲并不打算二婚，所以肯定只有一次。
另一方面，则是被老祖的效率所动容。
泪目，老祖对我可真是太好了。
以后成神了，高低得给他搞个亲王当当。
顺便赋予永恒不死的体质，好好让他坐享天伦之乐。
原本打算现在就出发返回族地，但林诗情还没有收拾......
她刚睡醒，和苏哲在床上滚来滚去，因为愚人节的整蛊，闹了快一个小时。
后来也没有怎么梳妆，就穿着睡衣和苏哲下了楼。
看到林诗情去打扮，苏哲倒是一点都急不起来了。
歇着吧......短时间内，林诗情是出不来了。
要知道，女孩子的收拾时间一般都是很长的。
动辄半个小时以上。
苏哲是不怎么理解，他每天早上看到的林诗情都是素颜状态，即使如此，他也感觉自己看不腻。
但好像林诗情并不这么认为，她始终坚信，自己还是化妆了好看。
这应该就是主观和客观的区别。
林诗情还打算换上一条碎花的白色小裙子。
裙摆差不多长度在膝盖的位置，洁白细长的双腿在映衬之下，更显圣洁。
像是百合花开一样，如此模样，倒也有了几分婚纱的感觉。
林诗情站在镜子面前，不断摇摆着身体。
似乎想要找出最好看的衣服，和苏哲一起携手走进刚刚建成的城堡。
每个女孩子的心中都有一个这样的梦吧......和所爱之人过上这样童话般美好的生活。
......
此时的客厅。
空无一人，正好是个周末，叶辉和周雪茗外出踏青了，享受二人世界。
至于爱丽丝和林子凯。
这两个活宝则是去找希琳娜，在希琳娜的教导下学习魔法的施展。
希琳娜也乐于教这两个小家伙，她一个人在那片空地绘制法阵，真是一件孤寂的事情。
并且教授林子凯和爱丽丝，倒也不会耗费太大的精力。
只需要在林子凯和爱丽丝有疑惑的时候略微给一些指点就好了。
魔法的进阶，更多的是要自己体悟。
所以爱丽丝和林子凯的事情，并不会耽误绘制法阵，未来沟通神明的事情。
现在的希琳娜可是比苏哲都要急，她也很想窥见夜神倪克斯的真容。
上次看到，还是十多年前的事情了。
林少华看没人，视线逐渐停留在苏哲的身上。
“......小哲，有一件事情，我想要问你一下。”
林少华的神色有些担忧，苏哲见状，便放下了手机，认真地看向了林少华。
“爸，你想问什么就直接说吧。”
林少华点点头，随后开门见山地问道：
“小情的梦魇问题......最近如何？”
苏哲提起这件事情，就容易联想到涩涩。
也不知道怎么搞的......现在苏哲的脑子里面黄色废料的含量比之前多了不少。
为此他深表惭愧，并且表示他和赌毒永远不共戴天。
能将梦魇和涩涩捆绑在一起，也是很人才的一件事。
“小情的梦魇还好。”苏哲回答道，“已经比之前好很多了。”
林少华的神色更加严肃了。
“小哲，你已经萃取了心脏精血吗？
按照道理来说，如果没有丝毫介入，小情的梦魇一定会更加严重的。”
怎么说呢？......苏哲有些不知道该怎么回答。
难不成对林少华说，他坚持涩涩，让林诗情的梦魇好转了？......就离谱。
“呃，这个，我倒是没有萃取多少心脏精血，只用了一点点吧。
主要是我已经找到了一些疗愈的手段，帮小情缓解。”苏哲解释道。


第384章 不好描述
“疗愈手段？”
林少华听到这个，立刻精神高度集中起来。
他十分激动地看着苏哲。
这可太重要了......要知道，林诗情的梦魇也是他和林雯目前最担忧的事情。
虽然有苏哲萃取本命精血疗愈的办法......可这个办法用了，苏哲的生命也会垂危，境界也将消逝，成为没有战斗力的血族。
这肯定是难以接受的结果。
现在事情有了转机，怎能让林少华不激动。
“我就知道，小哲你能够创造奇迹。
跟我说说吧，到底是什么强大的疗愈方法，居然能够破除那诡异的梦魇。
我想，肯定是一个十分强大的疗愈方法！”
迎着林少华的灼灼目光，苏哲只有一个想法——
「我好想逃，却逃不掉！......」
总不能如实说吧？
提起这样的事情，女主角是对方的女儿，这根本说不出来。
“嗯......这个疗愈方法其实很简单。
就是利用我的一些精血，来帮助小情缓解这个梦魇。”
苏哲硬着头皮说道。
谁知道，这个精血，没有「血」，只有......
“嗯？我怎么有点听不懂。
具体的内容呢？
我想知道详细的，最好每个步骤都跟我说说。
正好我也观摩一下，小哲你这个神奇的疗愈方法。”
林少华太好奇了，忙不迭地追问道。
苏哲人麻了，CPU快要烧了......没想到就在此时，楼梯那边传来了急促的脚步声。
紧接着便是一脸酡红的林诗情，出现在两人的视线中。
刚才她换好衣服，收拾完毕的时候，就开启了血族听觉，想要听听苏哲和父亲在说什么。
没想到却听到了这样的对话。
林诗情：6。
这对话内容属实让她绷不住了，脸也随之烫红烫红的。
林少华不知道，她还能不知道吗？
这疗愈手段是什么，她可是清楚得很......
于是她也顾不上再站在镜子面前欣赏自己的穿搭，而是紧赶慢赶地跑到楼下，帮苏哲解围。
“爸，你就别问了，这个过程很麻烦的。
只可亲身感受，很难说清楚。
苏哲他......他也说不明白的！”
随后，林诗情冲苏哲使了一个眼色。
苏哲顿时了然，他连忙帮腔道：
“嗯......小情说得对，这个过程不好描述。
爸，你只需要知道我现在暂时缓解了小情的梦魇，就可以了。”
看着面前一唱一和的苏哲和林诗情。
林少华思索片刻，只好说道：“那好吧。”
苏哲和林诗情顿时松了一口气。
毕竟这根本没法说啊喂！
林少华灵机一动，随后说道：
“既然不能说，那等下次疗愈的时候，我就在旁边看吧。
这样总可以吧？”
听到林少华说这个，苏哲和林诗情人都傻了。
这是可以看的吗？......
肯定是不可能让看的啊！
下一刻，他们异口同声地说道：
“不行！”
“啊？这都不行？”
林少华看着苏哲和林诗情，总感觉这两人怪怪的。
是他的错觉吗？
林诗情的脸已经红得不行，她都不知道说什么了。
苏哲毕竟脸皮厚一点，他咳嗽一声，随即说道：
“爸，这个你还是不看为妙。
这个疗愈手段还是比较需要一个安静的环境，所以不是很方便。”
“没关系，我可以在旁边不出声。
你做你的疗愈，我在一旁看，这两者不会有冲突的。”
林少华立刻提出了解决方案。
“呃，这个......”
苏哲尬住了。
林少华是铁了心要看啊。
气氛有些冷场。
看着面前的两人，林少华忽然意识到，再坚持下去就不礼貌了。
既然苏哲和林诗情很抗拒，那就算了。
心里有些惋惜遗憾，不过只要能将女儿疗愈，那就已经足够。
“好吧好吧，既然你们不想让我在一旁看，那就算了。
小情，你的梦魇被治愈，我作为父亲，也还是很开心的。
等到返回族地，我一定让你妈好好准备一顿大餐，庆祝一下这件事情。”
林少华从沙发上起身，笑着说道。
林诗情和苏哲见总算把这件事情揭过去，心里都是一松。
总算结束了这个尴尬的话题......刚才的一分钟，林诗情的脚趾已经扣出了三室一厅。
苏哲也站了起来，走到了林诗情的旁边。
刚才还没来得及好好看，今天林诗情的这身装扮真是好看......
白色的裙摆微微摇曳，淡淡的妆容清纯干净。
仿若年少时期的白月光，能够戳中心中最柔软的地方。
“既然都准备好了，那咱们就出发吧！”
林少华看苏哲和林诗情都已经收拾齐整，随即说道。


第385章 真是太坏了
走出别墅，林少华在前面，苏哲和林诗情在后面。
两人牵着手，苏哲清晰地看到林诗情的脸上，依然有尚未消解下去的红晕......
血族的听力实在惊人，更别说林少华这个男爵。
所以他们也就打消了在后面说悄悄话的想法。
而是转为进入精神空间，从而交流。
「苏哲：刚才的事情，快要尬死我了......」
「林诗情：谁说不是呢？我也真是服了，为什么你的疗愈方法就这么奇奇怪怪，根本说不出口呢？
是个正经一点的疗愈方法就好了。」
林诗情随即幽怨地看着苏哲。
「苏哲：你就说有没有用吧？
只要好用，那就是好方法。
再说了，你不也挺喜欢这个疗愈方法的。」
「林诗情：......我才不喜欢呢。」
傲娇起来了，苏哲看着林诗情的侧脸，知道她又开始了传统艺能，口是心非。
「苏哲：既然不喜欢，那我以后除了吸血的时候疗愈，其余的时候就不疗愈了。」
林诗情得到这个消息，眼中顿时闪过一丝焦急。
不可以啊，怎么可以这样。
「林诗情：......这样不行吧，只是吸血时候疗愈的话，我的梦魇不一定可以压制得住。」
「苏哲：可是你不喜欢啊，既然感觉难受，那就减少疗愈的次数了啊。
毕竟老婆的感受最重要。」
苏哲明知故问，在这一刻，他感觉自己真是有点坏。
不过他也是有些XP在身上的。
他想让林诗情承认，她很喜欢......
林诗情抿起了嘴，眉头轻皱。
她沉默了一会儿，才再度发言。
「林诗情：还是别减少了，毕竟疗愈也是很有必要的。」
「苏哲：尊嘟假嘟？」
「林诗情：真的啊。」
「苏哲：可是你不喜欢，感觉难受，我不想让你为了疗愈而痛苦啊！」
此刻的苏哲，感觉自己真是太坏了。
林诗情回忆起了某些时刻，再加上如今的对话，脸再次变得红彤彤的。
她犹豫了一会儿，最终好像下定了某种决心。
「林诗情：好吧......其实我喜欢，我也感觉很舒服的。
这总可以了吧......」
苏哲听到林诗情亲口承认，不得不说，他此刻是格外开心的。
前面忽然传来了一个说话声——
“你们在后面干什么呢？
怎么走得那么慢？”
林少华在车边站着，看着苏哲和林诗情龟速前进，已经有快五分钟了。
有的时候，他真的想报警。
你们牵着手你侬我侬，留着我这个一个大电灯泡持续发光是吧？
真该叫上林雯一起来的......
听到林少华的催促声，苏哲和林诗情连忙加快了脚步。
刚才精神交流得太入迷，根本忘了时间。
林少华苦笑，看着他们两人快步走来。
总归是甜蜜的一对。
女儿能找到这样的挚爱厮守一生，也可以了。
林少华开一辆车，苏哲和林诗情开一辆车。
他们一起踏上了返回族地的路。
......
不是第一次回去，一切都轻车熟路。
路上还是挺花时间的。
关键是没有办法像施展血翼，直接凌空返回族地。
要是真的那样做了，不知道要被多少人看到。
所以还是老老实实，开车回去吧。
苏哲还是挺享受在路上的过程。
和林诗情说些情话，聊聊天，路上的时间就能打发过去。
也并不是聊什么很重要的事情。
基本上都是一些小事，记录下来都像是流水账似的内容。
或许说话只是一种形式，更多的是，两人享受与彼此共处的时光，只是想要听到彼此的声音。
八个小时后，下了高速，总算到了银月山。
在银月山脚的镇子停好车，一行三人便准备返回族地了。
与他们同行的，还有七八个林族的人。
都是一些生面孔，他们热情地跟苏哲打着招呼。
苏哲硬着头皮一一回应。
坦诚地说，他其实一个都不认识。
这让他联想起来了前几年回老家，一堆叫不上来名字的亲戚站在他面前，当时他的心境也是如此。
除此之外，面前这些林族的人，基本上都是冲着跟他套近乎来的。
所以就更尬了。
林诗情倒是熟稔，游刃有余地喊着称呼，说着不咸不淡的话。
苏哲不需要再费什么心思，只需要跟着简单说两句就好了。


第386章 银月镇的产业
一行人并没有立刻进山，返回族地。
现在时间还比较早，再加上林少华还要在银月镇的林族产业之中，办一些事情。
所以返回族地的时间进行了一些延迟。
苏哲和林诗情倒没有任何抵触心理。
在银月镇转转，也是一件有趣的事情。
就当是旅游了。
银月镇虽说是小镇，但面积基本上相当于一个小县城的大小。
人口众多，都是围绕着这里的药业，聚集在这里。
中草药产业园占据了很大的面积。
银月山盛产草药，并且还有很多绝佳的种植环境。
林族本身底蕴雄厚，也算是中医世家，对中草药的研究颇有造诣。
这也是为何，林族会在银月山建设族地，并且在银月镇建设神泰药业，专心经营药业。
人多了，基础设施也注定会被建设得很完备。
整个镇子各种商铺应有尽有，甚至还有KFC、星巴克、蜜雪冰城等等。
基本上城市里面会有的，这里也不会少。
苏哲和林诗情走在镇子上，不时有人传来好奇的目光。
有些人甚至认出来了林诗情，知道她是林家的人，热情地打着招呼。
这些打招呼的，大多都是一些在这里扎根生活二三十年的人，也算是为神泰药业卖了半辈子的命。
关于血族的事情，这些待得比较久的人或多或少是知道一些的。
只不过他们并不会声张，将此事传播。
毕竟林族的手段摆在那里，他们只求安稳度日，没必要说些不该说的。
“前面是一个公园，旁边还有一个小学。
在小学里面上课的，都是来到这里务工的工人。”
林诗情牵着苏哲的手，柔声跟他介绍道。
银月山不比滨海，没有太多的高楼大厦。
起伏的三四层建筑，确实不够气派，却更让人放松。
没有大城市那种令人窒息的压力。
苏哲没想到林诗情居然对银月镇这么熟。
“你不是一直待在族地吗？
怎么感觉你跟这里的本地人似的，对银月镇的大街小巷都这么清楚。”
林诗情闻言摇摇头，解释道：
“银月镇大概是在三十多年前开始兴起的，那个时候，我经常会从族地到这里玩。
我目睹了银月镇从一个小小的村庄，变成现在的规模。
自然会很清楚啊。”
苏哲点点头，心里感慨。
让他和林诗情对比一下的话，两人的阅历相差还是相当悬殊的。
也就是林诗情在爱情上比较天真幼稚，才被苏哲这么快就哄成了女朋友。
要是林诗情花多点时间研究一下爱情这方面的事情，苏哲想要和她在一起，好像还真不是一件容易的事情......
走到了林诗情所说的花园，两人在里面散了散步。
“怎么感觉，银月镇的生活节奏也挺慢的啊。”
苏哲看着街道上并不匆忙的人流，忍不住说道。
“是啊，我家族的产业都是朝九晚五，还是双休。
而且工资也不低，基本上都是一万起步......在这样的情况下，其实竞争压力并不大，所以也就不会有那么快的生活节奏。”
听到林诗情的回答，苏哲是惊呆了。
血族不都应该是吊路灯上的资本家吗？
怎么林族的画风有些不对？
周九晚五，周末双休，一万工资起步。
有这样的工作，大部分人都能笑醒吧？
“......这样做的话，不会很亏吗？”
苏哲忍不住问道。
“毕竟本来就不是为了通过他们的人力赚钱啊！
在我家这些产业工作的员工，都是要定期献血的。
三个月轮换，必须要献一次500ml的血液。”
林诗情耸耸肩。
“不然你以为家族里面那么多的血液是哪里来的？
并且我家的这些员工还会每天进行锻炼活动，饮食也有专门的安排。
只有这样，才能从源头上保证血源的纯净。”
听到林诗情的解释，苏哲顿时明白了。
合着这工资是拿来换取员工身体里的健康血液啊！
怪不得会开高工资，而且还有这么宽松的上班时间，不用加班。
不过三个月500ml的量，是否会对身体造成太大的负担？......
提出这个问题后，林诗情立刻给予了答复。
“对于这个事情呢，还是有很严格的程序的。
首先，每个月员工都会进行一次血液检查，以及身体其他各方面指标的检查。
如果身体不允许的情况下，是可以延迟献血的。
另外，在饮食方面，我们家族也专门研制了很多专门帮助促进血液生成的药剂，以及一些草药。
这些都会在日常的三餐供应之中添加。
所以三个月献一次血，并不会造成什么身体上的问题的。”


第387章 躺平者的天堂
差不多了解了一下林族产业的情况，苏哲感觉还是很良心的。
最起码，林族这是很用心地在照顾这些提供血源的员工。
不像外面的那些资本。
没有实际上的吸血，但其实无时无刻不在「吸血」。
熬夜加班是家常便饭，周末连个单休都没有。
这就是许多企业的真实写照。
这样的工作强度，可比三个月献一次血危害更大吧？
说实话，在林家的这些产业工作，好像也挺能接受的。
一个月一万加的工资，不用加班，工作清闲。
外加身体检查，各种人性化的制度安排。
在不会影响身体的情况下进行献血，简直就是躺平者的天堂。
“不过三个月献一次血，这样的血液供应能跟得上吗？”
苏哲心里还有点疑问。
三个月一次，这个频率其实可以说是相当低了。
每次500ml，也不算很多。
够林族的族人喝吗？
“嗯......算一下的话，还是足够的。
员工数量差不多是五万左右，这样三个月就是25000L，相当于25吨的血液。
一个血族一个月的吸血量大约在2L左右，如果消耗过大，还有可能达到3L到4L。
取一个平均数，3L，那么一个血族三个月的吸血需求就是9L。
然后四舍五入一下，就是10L。
总而言之，10L肯定足够一个血族三个月内的吸血量。
我们家族也就两千出头的族人，三个月最多消耗20吨的血液。
这样的血液量，不仅足够，还有盈余。
所以并不会不够吸。”
林诗情动了动自己的小脑瓜，仔细地算了一下。
其实一个血族基本上三个月还吸不到10L的血液呢。
所以25吨的血量，绝对只多不少。
苏哲不禁有些咂舌。
五万人的产业员工规模，还真是大。
不过仔细想想，似乎也合理。
这银月镇相当于一个小县城的大小，人口也很多。
要不然怎么还会有幼儿园、小学、中学这些学校的存在呢？
都是大量的人口聚集在这里，有了教育的需求，学校也就应运而生了。
“另外还有一点，员工的年龄如果超过35岁的话，就不会继续要求献血。
当然，公司也不会养闲人，年龄超过三十五岁的员工，大部分都会被辞退，只会留下一些能力比较高的管理层。
不过这也是肯定的......没有血液，肯定不可能再付那么高的工资。
不然企业的亏损就太严重了。”
林诗情补充道。
为了保证血液的高质量，年纪越大，血液质量也会下滑。
所以辞退也是合情合理的。
这已经完全形成了一套产业链。
苏哲思索片刻，紧接着问道：“那这些员工不会怀疑吗？
一直要献血，他们不会有别的想法？”
“那肯定是有的，但公司都会宣称为了生物试验，同时对接城市血库，所以也就不会有太大的问题。
现在国内的其他血之氏族都是这样解决血液的供应问题的。
老实说，这也不算压迫吧？......在员工入职之前，都会跟他们说明献血的事情。
他们同意之后，才会进入到公司内部。
这是合情合理的交易，我感觉这也是可以接受的。”
听到林诗情的话，苏哲幽幽地说道：
“所以你第一次吸我的血的时候，也是打算给我一笔钱，把我打发了对吧？”
“......呃。”
林诗情想要辩解，但事实貌似确实是这样的。
当初和苏哲第一次见面，将他列为吸血的对象后，就是打算吸完血后，再给苏哲一笔十万元的补偿。
十万元，500ml血液，林诗情感觉这个价格貌似也已经足够了。
就相当于是献了一次血，并不会危及苏哲的生命安全。
都说血族嗜杀......其实在步入现代社会之后，血族很少会动手杀戮普通人。
这少不了超凡者对普通人的维护，也少不了东方血族内部对这种情况的严厉打击。
总而言之，秩序是靠大家遵守的。
“要是我没有系统，估计咱们早就挥手说拜拜了。
也就没有后面这么多的事情。”
苏哲把玩着林诗情的纤手，忍不住说道。
要是没系统，他在那一晚就会直接被催眠，从而忘记所有相关的记忆。
林诗情的眼神不断变幻。
沉默片刻，她若有所思地说道：
“所以我一直觉得，这个系统的出现，貌似是有意撮合我们啊......
所谓唯一的吸血任务，只能跟我完成。
直接建立了你我的羁绊，将我们绑在了一起。”
“......好像确实如此。
我冥冥中感觉，系统的出现是一步棋。
幕后有一个存在，就是以此为契机，将你我安置在一块。
只不过最终的目的，我还真是想不出来。”
苏哲不禁说道。


第388章 愚人节比赛
在公园中徘徊了将近半个小时，苏哲和林诗情走了出来。
外面欣欣向荣，还有不少新建的小区。
依山傍水，环境不错，或许之后也可以在这里买个房子，让父母过来住上一段时间。
公园的西侧是苏哲第一次来到银月镇的时候，所住的那个别墅区。
也是许多林氏族人的住所......只不过现在这里人烟稀少，处于白天，不少的族人都需要在外工作，不会滞留在别墅这里。
“我还记得，当初我们就是躺在这里面的客厅区域。
然后你对我袭胸。”（ps.42章）
苏哲侧脸看向林诗情，记忆泛起涟漪。
这件事情当时还被林子凯的父亲林泰看见，以至于林少华也通过林泰，知道了这件事情。
当初苏哲在林少华的眼中，还是一介血仆。
那时的苏哲俨然就是一个长得很帅的「黄毛」，在猝不及防之下，把林少华的「水晶」给偷了。
只不过现在今非昔比，苏哲也用实力证明了一切。
“袭胸你个大头鬼！......
那个时候，是我帮你引导血能，才那样做的！”
林诗情满脸黑线，立刻反驳道。
当时的情景她记得很清楚。
苏哲作为一个萌新血族，掌控不了血能，还不是得靠她来帮忙。
“那你现在睡觉的时候，为什么还总是把手放在我的胸口？”苏哲问道。
这算是一个小动作......情侣睡觉一般都会互相搂着。
而林诗情的小动作就是两手环绕，然后放在苏哲两块健硕的胸大肌上。
这个动作，无疑是「性别一换，评论过万」。
“那......我喜欢摸着的手感不行啊！”
林诗情被说得有些脸红。
恼羞成怒的她当即给了苏哲一个爆栗。
苏哲受了一击，捂着额头，一副很痛的样子。
但林诗情吃一堑长一智，她已经不会上当了！
上次苏哲就是这样演的，要是她这次再上当，那她就是猪！
“别装了，我根本没有使劲。
能有多疼？”
林诗情站在一旁，忍不住说道。
她都对苏哲这演技搞得无语了。
真是戏精附体啊......
“不是，真得很疼......”
苏哲低声说道，身子也微微颤抖。
林诗情眨眨眼睛，心里忍不住有些慌张。
不会吧......这次是真的？
苏哲的身子颤抖的幅度越来越大，林诗情的心情一下子提到了嗓子眼。
她连忙弯下身子，走到了苏哲的身边。
“你没事吧？......我不知道会那么痛。
我帮你揉揉吹吹，很快就会缓解的。”
结果下一刻，满脸焦急的林诗情就看到了苏哲那得逞的笑容。
“嘿嘿，今天愚人节，Surprise。
现在我们的比分是一比一了！”
早上的时候，林诗情就整蛊了他一下。
苏哲一直在寻找机会，刚才他总算找到了机会，来了一场反杀。
他开心地做出了一个鬼脸。
面前的林诗情脸色立刻阴沉下来。
她深呼几口气，便是一个大逼斗干在了苏哲后脑勺上。
“要是以后我再进你的圈套，我就是猪！”
这一下子，倒是没有破了苏哲的防。
毕竟他现在的防御点也好几百万了，自然不会那么逊。
不过这势大力沉的一击，倒是让他差点向前摔了个狗啃泥。
苏哲看林诗情是真得有点生气了。
远去的背影大步流星，都有些气鼓鼓的......
他连忙稳住身形，追了上去。
话说这样做确实有些消耗感情......刚才林诗情那么焦急的模样，苏哲也心里也是很感动。
这是一个老套路了，之前林诗情不知道上了多少次当。
但一看到苏哲喊疼，林诗情还是又一次上了当。
她对自己很关心。
不过愚人节......只许林诗情整自己，他也就是反击一下而已。
苏哲又联想起之前秘境中牛牛蘑菇的事情。
那次可真是把林诗情整得够呛......所以整蛊还是需要适度的。
苏哲快步跑上去，揽住了林诗情的肩膀。
林诗情一直是别着头的，可以看出来她现在依然很生气。
苏哲觉得这次还是认个怂吧......谁让这是自己老婆呢？自己不宠谁宠？
他诚恳地道歉：“老婆，这次我错了。
我以后真不整你了......”
话音刚落，林诗情就转过了头，看向苏哲。
嘴角疯狂上扬，最后忍不住扑哧一笑：
“OK，现在是二比一。
今天的愚人节比赛，我赢了！”
看着一脸「老六」笑容的林诗情，苏哲人麻了。
这么玩是吧？6......


第389章 扑朔迷离的命格
在别墅区四处转悠的时候，苏哲的精神空间突然传来了新的消息。
是希琳娜给他发过来的。
【希琳娜：你拜托我的事情，我已经做好了】
之前苏哲见识过希琳娜能够通过魔瞳术来观察别人的命格。
所以他便想让希琳娜也帮忙看一下他身边这些人的命格。
包括张星语、陆晨、林子凯、爱丽丝、叶辉、周雪茗。
因为一直没有和林少华夫妇见面，他们的命格倒是一时无法查看。
不过等到以后有机会的话，也还是会看一下他们的命格。
毕竟命格确实可以反映出一些东西......
【苏哲：好，你说说吧】
【希琳娜：张星语和陆晨的命格都没什么问题，都是华丽的图案，这标志着着他们的未来一定不会差。
而叶辉和周雪茗，则是稀松平常的命格......这命格也并不是不好，只是可能成就有限。
不过他们两人的命格都没有沾染任何的血色，这表明在未来，他们应该不会遇到什么生命危险，大概率会幸福地过完此生。
至于林子凯和爱丽丝......林子凯的命格血色斑驳，这预示着大凶之兆，在未来不知何时，会有一场致命的劫难。
而爱丽丝，她的命格十分神奇，我无法看穿......这太不可思议了，就连你和林诗情的命格我都能看清，可爱丽丝却是一个例外。
通过魔瞳术，我看到爱丽丝的命格被一团迷雾包裹着，只流露出淡淡的微光，我试图去触碰，但直接被震退了。
根据我的推断，爱丽丝的来历似乎并不仅仅只是诺拉家族的嫡系这么简单......】
苏哲看着精神空间之中，这段很长的内容。
爱丽丝和林子凯，这两个人会衍生出什么样的新情况？......原本只是想要让希琳娜随便看看，却没想到居然有了这样的大发现。
一旁的林诗情忽然察觉到苏哲的脸色有些不对，她不禁问道：“怎么了？”
“嗯......有点小状况，有些复杂，等到晚上的时候再跟你说吧。”
苏哲的心思沉下，看向面前的林诗情，回答道。
等到晚上抵达族地之后，再好好想想这是什么情况，顺便跟林诗情说一下目前的情况。
林子凯的命格血色斑驳，爱丽丝的命格扑朔迷离......
苏哲沉下心来，通过精神空间回复希琳娜。
【苏哲：你目前是和林子凯和爱丽丝待在一起对吧？
你等晚上的时候，也跟他们一起返回别墅，保护好他们的安全，别出现什么意外情况
白天去郊区绘制法阵的时候也带上他们，别让他们自己行动，保护好他们的安全
一切等到我回去再说】
【希琳娜：好，我知道了】
现在的希琳娜虽是黑魔法师，但也是一个慈祥的老奶奶。
让她管一下两个小家伙，还是没什么问题的。
除此之外，希琳娜现在剩余的法力虽然不足以释放圣级魔法，但面对亲王以下实力的族裔，还是可以轻松抵挡的。
在希琳娜的照顾下，林子凯和爱丽丝也会比较安全。
深深地舒了口气，苏哲不禁摇了摇头。
有些棘手的情况啊。
原本平静的生活，好像又被激起了阵阵涟漪，前方的路也再度变得扑朔迷离。
......
一转眼，已是夜晚。
因为是月初，月亮只是一个小啾咪。
弯弯的月牙，释放出淡淡的月光。
朦胧的月纱笼罩，让漆黑的山林可以看清大致的轮廓。
银月山道之上，一行人走在前往族地的路上。
林少华走在最前面，身后跟着苏哲和林诗情。
苏哲看着林少华的背影，若有所思。
那个背影多少有些疲惫与苍老......林族的大小事务终究还是太多了。
这和实力无关，甚至实力越强，底下的人越多，事也会变得更多。
银月镇的那些产业，都是林族的人来管理。
林少华从下午刚刚抵达银月镇，就一直在产业园里忙碌。
真有点殚精竭虑的意思。
要维持一个几万人的大企业运转，那肯定是特别消耗精力的。
林诗情走在苏哲一旁，她的心早就已经飘到了族地之中。
她开始想象，族地已经建成的白色城堡，究竟会是什么样子的？
站在城堡的面前，亲身体验的话......肯定和在照片上看到的不一样，要雄伟壮观得多。


第390章 随时可以修改
一行人行进的速度很快，像风一样。
山路上，只能看到一阵阵快速「飘」过的血红魅影。
按照这样的速度，十几分钟左右就可以抵达族地。
苏哲看了眼手机，已经是晚上的九点多了......有点遗憾，愚人节比赛算是彻底输给林诗情了。
林诗情以二比一的成绩将他胜过。
不过也没关系......让她赢嘛，只要她开心就好了。
苏哲侧脸看着林诗情，心中的阴霾仍旧没有散去。
他的耳边总是响起希琳娜口中所说——死寂的命格。
林诗情在一百年前，就应该死了......
摇摇脑袋，苏哲目前依然在等待希琳娜那边的进展。
沟通神明，获得足够的法力——
希琳娜便可以释放出圣级魔法，届时，便可以正式进军心脏之森，探查核心之地的下落。
一环扣一环，在这之前，还是稳扎稳打，将目前的生活过好。
好好陪在林诗情的身边......因为不知道后面的事情多起来的话，还不知道能不能有足够的时间陪着她。
族地缓缓展露在众人的眼前。
苏哲可以看到，在族地的大门口，林慕渊正在那里站着。
旁边还有半人高的大蜘蛛「小粉」......小粉的身边是两只魔虎，它们恭敬地伏在两边，尽显对小粉的崇敬。
什么小粉，分明是粉红女王。
自从小粉进驻银月山林，它便将整个银月山范围内的野兽收编了。
在绝对的实力面前，其他的野兽哪敢说不。
严格来说，小粉其实也是动物。
蜘蛛属于节肢动物门，蛛形纲，蜘蛛目。
所以目前银月山的万兽之王不再是额头上有「王」的老虎，而是一只大蜘蛛。
降服百兽，倒也并不是一件坏事。
之前的野兽和林族有着难以化解的矛盾。
但在小粉的调和下，这些野兽和林族建立了友好的关系。
也不再像之前那样剑拔弩张。
还记得当初第一次进入族地的时候，苏哲为了保护林诗情，被一头豹子将整个后背抓得血肉模糊。
现在这样的事情肯定不会出现了。
林族和野兽井水不犯河水，彼此和睦相处。
银月山的安全系数也增加了很多。
只不过仅限于林家的血族，要是有外来的人类进入的话，还是会被攻击逼退的。
血族重地，人类禁行。
“小粉！”
林诗情和小粉好久不见，很是想念。
她快步走上前去，摸着小粉的大脑袋。
从当初两个足球的大小，到现在的半人高，可以说是差距相当巨大了。
所以小粉的小头变成了大头，林诗情的两只手放在上面，都完全放得下。
真大。
苏哲默默咂舌，这小粉的基因突变了吧？
小粉目前的实力是二级八阶魔蛛。
相当于八阶的男爵。
以后实力提升的话，肯定还会越来越大。
小粉也享受着林诗情的摩挲，它上下抬着头，一脸开心。
林慕渊跟林少华稍微打了一个招呼之后，便直接走向苏哲。
“小哲，回来了。”
林慕渊露出一个笑容。
他想要给苏哲营造出一种，族地就是苏哲的家的感觉，增加归属感......但就目前来看，还是任重道远。
“嗯，老祖。”
苏哲露出了一个笑容。
“走，咱们进去吧。”
林慕渊走在他的身边，一行人随即进入族地。
后面跟着一起返回族地的族人们看着这一幕，多少有些羡慕嫉妒恨。
实力强就是好。
能被老祖这么关注，还聚全族之力，修建了巨大的城堡。
这样的手笔，他们也是不得不服。
在目前林少华、林慕渊、林雯，以及大多数的林族人眼里，苏哲早就不是当初那个籍籍无名的血仆了。
关于苏哲为什么能够摇身一变，变得如此强大，私底下是众说纷纭。
有说苏哲其实是隐世血族的嫡系，血脉纯正。
有人说苏哲获得了什么血族至宝，这才一飞冲天。
只不过从来没有人找到苏哲，刨根问底地询问。
如果苏哲想说，肯定一早就会说明。
他们要是追问，那就不礼貌了。
达者为先......他们只需要知道苏哲现在很强，别的没必要多问。
“小哲，城堡的照片，你应该看过了吧？
感觉还满意吗？”
林慕渊试探性地问道。
苏哲闻言笑道：“光从照片来说，还是很满意的。
就是不知道内部的装潢如何。”
林慕渊当即回道：
“当时你不是说，希望装修风格中西结合。
所以城堡的内部就是按照这个标准，进行装修的。
不过这都是可以修改的，有什么觉得想要修改的地方，随时跟我说。
我肯定第一时间给你解决。”


第391章 仪式感十足
第一时间解决，可是相当有诚意的承诺了。
苏哲还是挺感动的。
林慕渊的确对他尽心尽力，这样的老祖，不尊敬都不行。
“嗯！”
走在族地的主干道上，两侧有不少族人驻足，看着一行人。
有不少族人在对着苏哲，彼此交头接耳，低声说着话。
苏哲并没有任何反感。
可能，这就是自信吧。
在弱小的时候，才会更在意这些别人的看法。
实力强大之后，才会发觉，别人的看法都是虚妄，根本没必要理会。
“小情，今天晚上打算在城堡里面睡吗？”
苏哲牵着林诗情的手，笑着问道。
林诗情一愣，想了想。
但最后还是摇了摇头。
“不要，我想要结婚的时候，再去住城堡。”
苏哲了然。
他还是挺了解林诗情的，知道她是一个仪式感很重的人。
两人是在去年的九月二十八日正式确定的情侣关系。
那个时候，两个人在那场音乐会上，在同校许多学生的面前官宣。
而后淋着雨，苏哲背着林诗情回家。
林诗情很喜欢当时苏哲给她的花朵。
在相恋一百天的时候，苏哲也送了林诗情一大束紫罗兰，寓意是永恒的爱。
自此，每到节日，两人都会彼此送一些礼物。
林诗情仪式感满满，想要更加浪漫的情景，苏哲自然也就迎合她。
毕竟在夜晚的时候，林诗情也没少迎合他......
林慕渊走在一侧，走过不断的路途，总算来到族地一角的城堡区域。
“西边有酿血的场地，所以有些腥味，你提到过，不喜欢那个味道。
所以你和小情新婚城堡的位置，就在最东边。
再加上这银月山的山风基本上都是东风和北风，所以在这里，基本上是闻不到丝毫腥味的。”
林慕渊考虑得很周到，同时将苏哲的话视为圭臬。
最终搭建了这样符合苏哲想象，完全符合他诉求的恢弘城堡。
迎面看去，便是一座占地面积巨大的区域......首先是大门后的前庭，也算是一个小的广场。
在这城堡和外界的缓冲地带，还别具匠心地设计了一个很大的喷泉。
水花四溅，汇聚成泉流，哗啦啦。
幸亏不是刚开始的时候，林诗情那栋哥特式别墅前面，淌血的诡异喷泉。
苏哲还是尽可能的，想让自己今后居住的地方阳间一点。
不要搞那些阴间的小操作。
林诗情已经完全陷入了憧憬的旋涡——
当梦中的甜蜜城堡成为现实，现场最激动的，恐怕就是她了。
步入其中，便看到了林雯，她就站在喷泉后面不远处。
见到众人走来，她立刻过来迎接。
林诗情随后便跟着林雯，开始欣赏起整个城堡。
苏哲倒是有些不解风情。
他对这个城堡虽然觉得不错，但远没有林诗情那样的热忱。
或许是因为他骨子里还是一个振金直男，浪漫细胞实在不多。
在他看来，只要能和林诗情在一块，什么地方其实并不重要。
“老祖，有件事情，我想问问你。”
苏哲和林慕渊走在最后，正好可以说些事情。
“哦？你说就是了。
只要我知道的，我都会告诉你。”
林慕渊神色一滞，随后说道。
“你知道命格吗？”
苏哲当即问道......这是困扰他很久的问题。
希琳娜口中的命格玄之又玄，他想要借鉴更多方的意见，来达成一个比较全面的认知。
“命格......有些印象。”
林慕渊陷入了沉思。
“在古籍之中看到过这个词，在记载中，有专门可以窥探他人命格的魔法师，达到一定的预言效果。
不过命格这种东西，有些过于抽象。
它一般只会是一个图案，或许对未来有一定的指引作用，但归根结底，并无法完全从中领会未来究竟会发生什么。”
苏哲听到林慕渊的解释，陷入了沉思。
原来是这样......
其实和希琳娜所说的差不多。
“那命格就注定无法颠覆吗？”
苏哲忍不住问道。
“这个......这个可不好说。
你要知道，这世间没有什么绝对的事情。
命格探查，只是一个预言。
预言不代表事实，只要没发生的事情，就可以更改。
只不过想要改变命格，应该需要很大的力量吧！”
林慕渊摇摇头。
“但凡涉及到命运的，都不是可以轻易打碎的。”
“......我知道了。”
苏哲心情多少有些沉重。
还是走一步看一步吧！
看着不远处那个像个小女孩的曼妙身影，天真而又活泼。
看来，应该要花最大的努力，来改变未来了。


第392章 视角盲区，看错了
这一逛，就到了凌晨12点。
林诗情仍然意犹未尽，但她还是决定先回父母的哥特古堡，收拾洗个澡，等明天再来看。
奔波了一天，她舟车劳顿。
应该好好休息过渡一下。
苏哲在城堡看了一圈，没有感觉有什么需要更改的。
现在整个城堡最大的问题，是没有人味。
有点太大了......空空如也，尤其在晚上的时候，还是蛮阴森的。
之后或许可以找些仆人什么的，有些人气。
也正好帮忙打理这个城堡。
林诗情父母的小上许多的古堡，苏哲和林诗情之前也住过不短的时间。
所以并不陌生，很快便找到了路。
回到了古堡，林少华夫妇没有打扰小两口。
而是直接返回了自己的房间。
林慕渊在送苏哲来到古堡之后，也直接离开了。
于是，小粉就成了最亮的电灯泡。
它的大小有些过大，半人高。
不过这并不是问题。
体型大小是可以随意改变的。
为了比较合拍，画风没有那么诡异。
所以现如今的小粉变成了半个足球那么大。
这样就完全可以接受了。
苏哲和林诗情的房间在二楼，旁边就有浴室。
林诗情蹦蹦跳跳的，十分开心地进入其中，开始洗香香。
水声哗啦啦，打上好闻的沐浴露，像是在给苏哲做好吃的......
房间中，苏哲坐在床边，一下一下地摩挲着小粉的头。
小粉又变得小了一点，可以轻松掌握。
小粉很舒服地趴在手心。
要不是蜘蛛不会叫，不然它肯定会「嘤嘤嘤」地娇喘吧？
蜘蛛控狂喜。
停，打住，已经够变态了。
撸着蜘蛛，苏哲也没闲着。
他正在通过精神空间，和希琳娜进行沟通。
【苏哲：希琳娜，你已经将爱丽丝和林子凯送到别墅了吧？】
【希琳娜：嗯，已经安全回到别墅。
目前没什么意外情况。
另外，我需要补充一下，命格的尺度很难说，所以林子凯的血色命格并无法精确什么时候会应验。
可能很快，也有可能会花上好多年，才会出现意外的血色事件。】
【苏哲：我知道，你目前只要保护好他们，在我回去之前不要出什么意外。】
【希琳娜：没问题。】
苏哲撸蜘蛛的力度大了一点......因为他心情有些跌宕起伏。
不过小粉好像很受用的样子，甚至更加欢快地配合着。
爱丽丝的命格扑朔迷离，林子凯沾染了血色。
苏哲有种直觉，那就是林子凯的血色命格，很有可能和爱丽丝有关。
听懂掌声！
命运：预言家，刀了！
不过目前的这些，都是苏哲的猜测。
如果没有遇见爱丽丝，林子凯的命格可能会平安许多。
或许这就是「吃软饭」的代价。
欲戴皇冠，必承其重。
既然选择了这条路，沾染了因果，就要面对反噬。
在苏哲沉思的时候，林诗情已经洗干净出来了。
她穿一件粉色睡裙吊带......谁看了估计都得迷糊。
苏哲想得出神，他躺在床上，看着天花板，便没有注意到这一幕。
他的手，还在习惯性地撸着蜘蛛。
循环往复，小粉还往上拱着头。
但这就造成了一个问题——
苏哲的腿半折在床上，正好挡住了小粉。
于是形成了一片视野盲区。
从林诗情的角度看，就多少有点离谱了......
林诗情看到这一幕，有点懵。
这是干什么呢？
是传说中的……？
林诗情的脸变得有些绯红，她联想到了在网上看到的一些信息。
好像男孩子，都会做这样的事情。
百分之九十九的男孩子都承认自己做过。
剩下那百分之一则是在嘴硬......
不过苏哲明明不是单身。
他有了自己，怎么还这样做呢？
难不成是自己没有吸引力了？
林诗情有些小郁闷。
她悄咪咪地走过去，在纠结该不该发声。
要是发声，万一让苏哲吓坏了怎么办？
可能会「ED」？......（英文缩写，段评大佬来一个懂的）
就在林诗情纠结的时候，苏哲忽然转头，看到了她。
于是他便开口问道，腿也放了下来。
“你洗好了？”
林诗情这下可看清楚了......原来是自己想歪了。
苏哲分明是在和小粉进行互动。
真是的，自己现在的思想好像也被苏哲带歪了。
可恶，我明明是个很纯洁的女孩子。
林诗情小脸一红，随后回答道：
“嗯，你去洗吧。”
说完话，林诗情便从苏哲的手中接过了小粉。
用力揉了两下，权当撒气。
哼，小粉都怪你，让我误会。
小粉的两对眼睛清澈而愚蠢，不明所以地看着主人。
主人今天有点奇怪诶。


第393章 轻拢慢捻抹复挑
苏哲看到林诗情有些气恼的模样，有些奇怪。
怎么回事......他也没做什么啊。
女孩子的心思，可真难猜。
无奈地在心里摇了摇头，苏哲走向浴室。
他洗澡还是很快的。
不像林诗情，需要花二三十分钟才能洗完。
苏哲没什么太多的地方要洗......稍微冲一下水，基本上也就干净了。
身为血族，没有新陈代谢。
也就没有所谓的黑泥和油脂。
血族的确很干净，不仅不用上厕所，身上也很干净。
苏哲在这方面很有发言权。
最多外出的时候，会蒙上一些灰尘，形成一些污垢。
冲完水后，他便拿了一条浴巾，将自己的下身裹上。
和林诗情「老夫老妻」，光着膀子倒不会违和羞耻。
林诗情父母这里的床没有滨海那边的大，只是2米乘2米。
这就有些美中不足了。
但也有一点好处，那就是两个人可以靠得更紧一点。
此时的林诗情倚靠在床头，小粉伏在她的手心。
林诗情若有所思，手上不闲。
「轻拢慢捻抹复挑」，手法熟稔。
难道是之前练出来的？......小粉真是有福了。
也算是沾了苏哲的光。
“想什么呢？”
苏哲走到林诗情面前，抬手在她面前挥了挥。
林诗情随即回过神来，她眨了眨眼睛。
“我在想你白天的时候，要对我说的事情。
是什么事啊？”
苏哲想起来，的确，林子凯和爱丽丝命格的事情还没有说。
下午的时候时间有些紧张，而且周围还有不少其他的族人。
命格这件事情又有些复杂，说起来不是很方便。
所以就拖到了现在才说。
“嗯......是关于命格的事情。”
苏哲坐到了林诗情的旁边，揽住了她的肩头，开始慢慢说。
因为靠得近，林诗情可以感受到苏哲说话的微风，轻轻吹到她的肌肤之上。
很舒服的感觉。
“我委托希琳娜用「魔瞳术」，对咱们家里这些人的命格进行了一番探查。
叶叔和周助理，还有张星语、陆晨，他们的命格都没有什么问题。
可林子凯和爱丽丝的命格，却有了异常......”
将林子凯血色命格，爱丽丝迷雾命格的事情说出。
林诗情吃惊地捂住了嘴巴。
“小凯会有危险吗？”
“按照命格的推定，应该是的。”
苏哲叹了口气。
林诗情毕竟是林子凯的表姐，也是从小看着林子凯长大的。
要说没有一点感情肯定不可能。
“能够测算出具体什么原因导致，还有什么时候会出现意外吗？”
林诗情冷静了一下，随后问道。
手中的动作都因为紧张停了下来。
小粉不明所以，正舒服着呢，为什么停了？
它有些难受。
“希琳娜说，命格归根结底，只是一种效果比较低的预言术。
所展现出来的结果相当抽象，信息有限，只能看清大致的运势和走向。
其他具体原因，还有时间，都无从考证。”
苏哲摇了摇头。
“......好吧。”林诗情叹了口气。
“希琳娜终究只是一个黑巫师，她的主修方向是黑魔法。
如果找到占星者的话，或许能够有更为详尽的预言。
只不过占星者早就绝迹上千年了......无从下手。”
苏哲补充道。
占星者仰观星宿，精通预言。
他们的预言术肯定要比这单纯的命格探查高出一个等级。
“我知道了。”林诗情点点头。
她的眉头微皱，显然还是有些惴惴不安。
她可不希望可爱的爱丽丝，和自己的小表弟出什么事。
苏哲就见状安慰道：
“你就别着急了，我已经让希琳娜保护他们两个。
他们的安全不会受到什么威胁的。
再怎么说，希琳娜也是个圣级魔法师，保护他们的安全不在话下。”
“这样就好。”
林诗情总算稍微松了口气。
看着两个人一直说话，手心的小粉不干了。
它开始奋力往上拱，试图引起林诗情的注意。
“啊？”
林诗情忽然感觉手心一跳一跳的，她有些惊讶。
连忙看去......呃，小粉怎么生气了。
苏哲在一旁看着，忍不住笑道：
“咱们一直说话，冷落了它。
可不就着急了。”
林诗情见状也是一笑。
随后立刻逗弄了几下，奖励了一下小粉，让它消消气。
今天晚上苏哲在，正好也让小粉吸一些新鲜的血液。
小粉的实力肯定会在这次的吸食血液后，有所提升。
提升到三级魔蛛，比肩子爵，也不是不可能。
毕竟现在苏哲的血液质量，已经相当高了。


第394章 被大火湮没
这每一滴血，都是精华。
淡金色的澄澈液体，从苏哲的指尖滴落。
随后便被小粉暴风吸入，吃得滋滋作响。
太好吃了！
小粉的两对眼睛都闪烁起来了欣喜雀跃的红光。
只不过小粉目前的实力太弱。
当然，相较于之前，那确实强大了太多。
可在苏哲和林诗情面前，无疑是一个小卡拉米。
和男爵对等的二级魔蛛，和苏哲也就相差亿点点，三个大境界。
所以，小粉注定吸食不了太多的血液。
这每一滴，都是大补。
属实是快要撑到爆体......
小粉在吸入十滴左右，就已经歇菜。
它趴在了床边的地上。
也不是不想让它在床上睡觉。
主要是一个翻身，说不定就把它压住了。
当然，肯定是压不死。
不过晚上的时候，苏哲和林诗情两个人喜欢在睡梦中做一些奇怪的事情。
只是第二天早上的时候，往往会有这样的情景——
苏哲啃着林诗情的雪白霜足。
林诗情抱着苏哲粗壮的大腿。
就离谱......
鬼知道昨天晚上，在梦里，两个人干了什么。
完全是无意识的状态。
这画面太美，很难看得下去。
综上所述，小粉在一旁的地上休整，才是最合适的。
小粉拥有了婴儿般优质的睡眠。
它趴在地上，就像死了一样。
根本没有任何力气再挪动身子。
只不过它身上所涌动的汹涌血气，证明它的实力在不断提升，而并非挂了。
苏哲趴在床边，看了看小粉。
前段时间，他在血网资料库查阅资料的时候，就看到了一个信息。
那就是魔蛛如果能够吞噬神格，哪怕吞噬了一半的神格，只要成为半神及以上，便可以化成人形！
真不知道小粉要是化成人形会是什么样子？
......蛛娘？穿着白色蛛丝织就的白色丝袜，长得像魅魔，呲溜呲溜还能吐出来不少白丝。
光是想想，就已经很变态了。
逐渐离谱了起来。
只不过神格这种东西，哪有那么容易得到呢？
所以苏哲也就是想想罢了。
“小情，你说这小粉是雌蜘蛛，还是雄蜘蛛？”
听到苏哲的问题，倒是把林诗情给难住了！
蜘蛛的雌雄不好区分，不像她和苏哲，很好区分。
一眼就有很多性征可以帮助判断。
但蜘蛛呢？
就难很多了。
“这个......我还一直没有太关注过。
不过当初我76岁，和小粉初次相见的时候。
我听我爸说，这是一只雌蜘蛛。
应该就是雌的吧！”
苏哲点点头。
观察了一下，小粉确实符合雌蜘蛛的特征。
关于蜘蛛的雌雄，有一个相当反常识的点。
那就是雌蜘蛛往往体型更大，更加强壮有力！
反观雄蜘蛛，反而弱的一批，但是它们的外表反而会更加艳丽一点，以此来吸引雌蜘蛛的靠近，完成繁衍大计。
有种蜘蛛叫「黑寡妇」，就是雌性蜘蛛战斗力贼强。
黑寡妇蜘蛛雌雄啪啪后，雌蜘蛛会直接干死雄蜘蛛，将雄蜘蛛咬穿，然后吃下。
所以才有了这个名字......够凶残。
不再看小粉，苏哲和林诗情一起躺好，依偎在了一起。
灯也被熄灭，两人开始睡觉觉。
又是甜蜜的一天。
......
夜黑风高。
在银月山西行三百公里的位置，有着一些小山和丘陵。
其中最高的，名叫御林山。
而在御林山的旁边，则是有一片血晶矿场。
血晶和超凡者用到的能量晶石一样，也能提供血族足够的血能，来帮助提高实力。
苏哲倒是没有用过血晶。
这主要是因为，他有系统在，血晶对提高境界的帮助并不算太大。
所以他之前并没有耗费精力去搜寻。
再加上血晶本身也是十分稀有的存在，被最顶尖的强大家族所垄断。
之前林族并没有血晶矿场。
而御林山的血晶矿场，还是在半个月前，偶然发现的。
在发现矿场的下一刻，林族便将这个消息封锁了。
不能张扬，必须要闷声发大财。
不然怀璧其罪，很容易被其他家族盯上，然后就直接被冲烂了。
同时，林族也派出了不少族人，前往收集血晶。
目前的收集速度虽然不算太快，但很稳。
很快就能开采出第一批血晶。
等到那个时候，家族的实力也就能得到一定程度的提升。
矿场之中，驻扎着不少林族的族人。
其中带头的队长，则是林子凯的父亲林泰。
林泰目前的实力是男爵九阶。
也算是族内比较强大的存在了。
所以让他担任小队长，也是合情合理。
“今天的收集任务差不多已经完成，大家可以先返回住处休息了。”
林泰挥了挥手，对着周围忙碌了很久的族人说道。
虽然血族不怎么需要睡眠，体质比普通人强大很多。
但也不可能是个永动机......
这些族人已经开采血晶足足有三天三夜。
太累太累了。
周围族人有气无力地回应了几声，随后便返回临时驻扎的帐篷中休息了。
林泰也打了个哈欠。
他掏出来手机，给儿子林子凯打了个视频电话。
在外忙碌的日子，一看到林子凯，他就开心了许多。
妻子林芸在林子凯出生五年后，便在一场战斗中死去......这是林泰心中永远的痛。
“小凯。”
林泰看到视频那边的林子凯，顿时笑了起来。
林子凯的眉眼，多少有些和亡妻相仿。
一看到儿子，他仿佛就看到了那个已经离他远去的挚爱之人。
“嗯，爸。”
林泰和林子凯说了说话，这也算是一个习惯。
旁边的爱丽丝也过来露了个脸，打了个招呼。
林泰欣慰地看着儿子，开始说些最近的事情。
“今天我去找琳娜奶奶练习魔法了，我感觉我已经能够操纵序列八的魔法了！”
林子凯十分自豪地说道。
“干得不错！
等我回去，给你买个礼物。”
林泰的笑容更浓。
就在此时——
轰！
一道火光冲天，湮没了刚才的平和。
林泰的视频信号也在瞬间失去。
他被那猩红的魔焰吞没......
林子凯瞪大了眼睛，显然还没有办法反应过来眼前的这一切。
发生了什么？
父亲被大火湮没了？
林子凯惊慌失措，浑身止不住地颤抖......
爱丽丝看到他的模样，也变得十分紧张。
只不过她除了干着急，也没什么能做的。
林子凯冷静地思索了一会儿。
随后他立刻跑到了希琳娜的门前，随之敲门。
“琳娜奶奶，出大事了......
我需要你的帮助！”


第395章 还好赶上了
苏哲是被精神空间的异响惊醒的。
这是很奇怪的情况。
在以往的各种情形中，苏哲都没有被夺命连环call过。
是希琳娜......她给自己发了很多条消息，并且启动了最高的提醒强度。
一定有什么十分要紧的事情......是林子凯遇到什么困难了？
苏哲不知道，他立刻坐了起来，开始查看希琳娜发过来的信息。
【希琳娜：林子凯告诉我，他的父亲林泰出现了意外情况。
目前林泰的位置在银月山西方三百公里左右的御林山。
御林山那边有林族最新获得的一处血晶矿场，应该是受到的袭击。
我已经在前往的途中，只是我的法力剩余并不多，赶路的速度有限。
所以可能还要花半个小时以上，才能抵达......】
苏哲看到这里，已经将全部的信息了然于胸。
思绪翻涌，随后他立刻准备动身了。
与此同时，他也立刻回复了希琳娜。
【苏哲：希琳娜，你不要前往，老老实实保护好林子凯和爱丽丝的安全，留在别墅。
我会立刻前往救援，你安抚好小凯的情绪，让他冷静。
另外，一定要看住他。】
【希琳娜：好！我知道了。】
苏哲刚刚从床上起来，林诗情便觉察到了。
她从中察觉出来了不同寻常的意味。
肯定有急事......
苏哲来不及换衣服，直接一把拉住了林诗情的手。
两人一前一后，从窗户中跳了出去！
皎洁的月光洒在两个人的身上。
一时间，仿佛一切定格。
林诗情的眼神之中闪烁着坚定与信任。
她虽然不明所以，但她知道，一定要跟在苏哲身后。
他们要在一起，一块去。
林诗情并没有问任何其他的内容。
她紧随苏哲身后，张开了血翼。
苏哲早就撑开了血翼......目前他的速度可以说是相当可观。
全速状态下，他之前测试过，一秒钟是一万米左右......（ps.285章）
不过苏哲的实力最近还有所提升。
所以他现在的速度要比一万米一秒快上一些。
一秒的速度应该有一万一千米左右。
不过需要注意的是，这是极限速度。
想要达到这个速度，肯定需要一定的加速度时间的。
最终算下来，一分钟左右便可到达御林山的位置......
而林诗情的速度和苏哲相同。
毕竟两个人境界同步，速度自然也会相当。
在两人快速赶往现场的时候，苏哲也通过精神空间，将大致的情况转述给了林诗情。
林诗情得到这个消息后，不由得紧张了许多。
林泰是林少华的亲哥，是林诗情的伯父。
从小到大，林泰对林诗情也是相当照顾的。
也算是林诗情相当敬重的长辈了。
泰叔，你一定不要出事......林诗情在心里默默祈祷。
......
此时的御林山。
林泰的身体抛飞出去。
作为男爵九阶的存在，这还是他第一次被这样碾压。
完全没有任何防备，并且也没有一丝还手的机会。
在强大的敌人面前，这是降维打击。
血晶矿场......被袭击了！
林泰倒在地上，浑身血迹斑斑。
不远处，林族的驻扎地已经被火焰吞噬。
刚才的那一击，至少有序列五魔法的强度。
应该是序列五的血炎「弑魂血炎」......
能够用出这样强大血炎的存在，至少也得是个子爵，也有可能是伯爵。
林泰清楚，自己绝对不是这样强大敌人的对手。
然而他也没有办法将这样的情况通知给家族......
没有任何通讯方式，手机也被刚才的血炎余波摧毁了。
难道，就要这样死了吗？
林泰的眼神之中充斥着不甘与留恋。
他还没有看到儿子长大成人，没有看到他和爱丽丝结婚......
怎么可以这样就死了呢？
他不甘心，可他身负重伤，一点也动不了。
要是小哲在就好了，要是小情在就好了。
他们都是侯爵，一定可以杀死敌人的......
可惜没如果。
一个身穿黑袍的身影，在滔天的火光中缓缓踱步，走到了他的面前。
“你就是林族派来看护这片血晶矿场的首领吧？
你叫林泰？......呵呵，男爵九阶而已，就这样的实力，也敢守卫血晶矿场。
你根本没有这个资格啊......
也真得谢谢你们家族的反骨仔，不然我还真不知道你们林家会有这么强大的机遇，获得了这么一片血晶矿场。”
“你个混蛋......你迟早会被杀死的！
会有族人，帮我报仇。”
林泰重重地说道。
“呵，我等着那一天的到来。
不过在此之前，你还是先走一步吧！”
黑袍身影抬起了右手，准备了结林泰的性命——
就在此时，一个瘦削的身影闪现着出现。
时间被完全定格！
火焰被停止，此时的血焰仿佛变成了固态，再也没有丝毫变化。
黑袍身影也止住了身体，右手悬空。
在刚刚，苏哲在千钧一发之际，使用了时停技能。
砸瓦鲁多！
所幸......还是赶上了！
苏哲并没有直接将这黑袍身影杀死。
而是直接击碎了他小腹的血能源泉，将他的实力完全废除。
至于这和这黑袍身影一起前来的其他敌人，苏哲则是没有犹豫，全部杀死了。
他的思路很清晰。
黑袍身影是这次入侵敌人之中，最强大的，是一个伯爵三阶的血族。
他肯定知道些什么......关于这次的袭击事件，必须要彻查到底。
苏哲被这次的袭击事件所警醒。
在和平中生活了太久，他都忘记了死亡的阴霾其实一直都在。
要是苏哲晚来五秒钟，林泰也将会被杀死。
敌人全部肃清，只留下了为首的黑袍血族。
苏哲随即解除了「时停」状态。
在场的一切又开始恢复，在时间的流速下继续进行。
火焰又开始继续燃烧。
林诗情则是立刻冲上前去，将林泰从地上搀扶了起来。
“泰叔，你没事吧。
我这就帮你治愈伤势。”
林诗情看着满身血污的林泰，立刻说道。
林泰难以置信地看着眼前的林诗情......
从他的视角看，时停状态下的所有场景，他都根本无法看到。
完全就是林诗情一下子「跳转」到他的身边，然后将他从地上扶了起来。


第396章 都会全部清算
“小情......”
林泰看着近在咫尺的林诗情，还有点懵。
刚才完全被碾压的战斗，他几乎要丧命。
然而在这千钧一发之际，忽然反转了？
并且这个过程中，他没有一点的察觉。
就是「嗖」的一下......
苏哲将地上的黑袍血族束缚牢固，随后便走向林泰这边。
“我刚才被那个黑袍血族即将要杀死的场景，是幻觉吗？
怎么我毫无察觉，你们就忽然出现了？”
林泰迷茫地说道。
刚才究竟是幻觉还是现实？
是梦境还是真相？
我分不清啊！
苏哲看着林泰懵圈的模样，有些难绷......
但这也是正常的。
时停，砸瓦鲁多，它的效果就是如此。
在刚才的那一瞬间，这片区域的时间被冻结。
所有人都不会有丝毫反应。
就像是在画面的一帧暂停，随后苏哲将画面改动。
而后再放映，就是苏哲改动后的画面了。
“刚才我冻结了时间。”
苏哲简略地解释道。
随后他查看了一下林泰的伤势。
刚才的袭击是巨大的血焰所造成的，林泰身上的伤势也全是烧伤。
血炎是范围AOE伤害，并不是那种单对单的血族魔法。
所以林泰也就不至于会受到极重的伤势。
不过袭击者毕竟是个伯爵血族，纵然是没有被直接命中，仅仅只是余波扫中，也照样让林泰受了重伤。
“小情，你用血能帮助泰叔恢复伤势。
我去那边先将血炎造成的火势灭了。”
苏哲对林诗情说道。
林诗情立刻点头回道：
“嗯！我知道了。
你快去吧。”
说完话，林诗情便催动血能，开始帮助林泰疗愈伤势。
......
这场火很大。
这不是凡火，而是血能燃灼之火。
灭火器对其无效，甚至在无氧状态下，也可以继续燃烧。
周边的驻扎地帐篷都被引燃。
苏哲快步经过火势最为严重的中心区域，看到了不少被震荡而开的箱子。
箱子之中，便是林族一直在开采的血晶了......
血晶惹人觊觎，才导致了如今的结果。
苏哲抬起右手，使用「血之吞噬」技能，开始将这片地区的火势遏制。
操作很简单。
血之吞噬可以吞噬血炎之中的血能，断绝它的燃烧本源。
火也就随之扑灭了。
如法炮制，这片区域的火势很快便消弭。
裸露的建筑帐篷残骸触目惊心。
地面上还有不少焦尸......苏哲沉默了。
这些基本上都是被袭击的林氏族人。
淡淡的遗憾攀上苏哲的心头。
只能说命运使然，这些族人遭遇厄难，是注定的。
这就是普通族人的归宿。
不过苏哲心中的遗憾并没有太多。
这世界上，每时每刻都有很多人死去。
他不是圣母，死去是一件很正常的事情。
苏哲会在心里缅怀这些突遭横祸的林氏族人的。
死者不能复生，更加重要的是，查出这次袭击事件的幕后黑手，将其揪出来，让他们付出代价。
这样才能告慰这些死者的在天之灵......
不远处，林诗情的血能不断注入到林泰的体内。
林泰的伤口也在一点点愈合，神色也好了不少。
此时的他，可以在林诗情的搀扶下勉强站起来。
林泰走了过来。
他满脸伤感，强忍悲痛地开口说道：
“这次收集血晶的族人一共一百二十个。
看样子，是全部死了......”
苏哲默然。
满地焦尸，没有一个生还的。
确实如此。
在不远处，还有一些新鲜的血族尸体。
那是苏哲在时停状态下，将其他入侵血族杀死后所遗留的。
这次的入侵者并不多，一共才十多个。
只不过带头的终究是个伯爵......
一个伯爵，哪怕有一百个男爵，都完全不可能是对手。
带更多的人，反而没什么用处。
林泰深深呼了几口气，平复了一下心情。
随后开口道：
“刚才那个黑袍血族提及了一件事情。
这次血晶矿场被袭击的事情，是家族里有人出卖了血晶矿场的信息......”
林泰的眼神变得沉郁下去。
苏哲的神色也凝重了许多。
家族中有反骨仔？......
林诗情在一旁听着，不禁义愤填膺。
“必须要将那个反骨仔揪出来！”
苏哲点了点头。
“泰叔，小情。
你们都放心吧，我特意留了那个黑袍血族的性命，就是为了要调查这次事件背后的真相。
但凡插手于此的，都将会被我一一清算。”
苏哲的声音微冷，平静中带着凶厉。
林泰听到苏哲的承诺，也是心头一暖。
只不过看着周围的焦尸，心里依然五味杂陈。
但还是要留个全尸，葬进族地的墓陵之中。
在刚才的袭击中，林泰的手机已经彻底报废。
于是林诗情便取出了手机，和老祖林慕渊取得了联系......
此时的苏哲，正在观察周围的情况。
这个血晶矿场，他还是第一次来。
说是矿场，和传统意义上，尘埃漫天的大型矿场并不同。
而是一个山体之间的平坦地面，不远处有着一个血晶溶洞。
进入溶洞，便可以将血晶收集，然后带出来，以供提升实力。
苏哲之前没有使用过血晶。
从地面上的箱子中取出来了一枚，他观察着。
仿若琥珀的材质，蕴含着充沛的血能。
和魔法石一样，也是天地间孕育的神奇物品。
人为肯定制造不出来这种鬼斧神工般的东西。
只不过遗憾的是，这血晶的杂质很多。
林族这次发现的血晶溶洞并不是什么高质量的......这种血晶最多只能称之为下等血晶。
对境界的突破实在有限。
和可以提升五万全属性的血灵果一对比......
比不了，根本比不了。
差距实在太大了。
林诗情通过手机，也将矿场这边的情况基本上说清楚。
林慕渊十分重视，并且也已经亲自带人过来，查看情况。
就在此时，苏哲的手机突然响了。
拿出来一看，居然是林子凯的视频电话......应该是在关心林泰目前的情况吧？
苏哲很快就接通了。
视频对面的林子凯满脸焦急，他连忙问道：
“姐夫，你到御林山了吗？
我爸怎么样了？他没事吧？”
苏哲温和地说道：“没事，你爸没事。
但有一些族人，因此死去了。”
说着话，苏哲便将摄像头翻转，用后置摄像头拍了拍现场的情况，让林子凯查看。


第397章 月下，影成双
在听到苏哲说，父亲没有事情之后，林子凯总算松了口气。
通过手机，看着御林山现在的情况。
大火已灭，清冷的月光笼罩。
已经是深夜，这里又是荒郊野地，静得可怕。
苏哲拿着手机，走到了林泰的旁边。
林诗情的治疗还是相当有效的。
身为侯爵，血能质量极高，治疗一个男爵相当轻松。
只不过表面上的伤势容易修复。
但内伤，还是需要一定时间的静养。
“小凯......”
林泰挤出了一个笑容，和林子凯打着招呼。
劫后余生，在看到自己的儿子，他百感交集。
差点就死了。
“爸！
你没事，实在是太好了！”
林子凯十分激动的说道。
视频镜头中，爱丽丝就站在一旁。
在看到林泰的身影后，她的小胸脯沉了下去，松了一大口气。
之前爱丽丝在族地中住过一段时间。
那个时候，林泰对她很照顾。
每天都很温柔地对待她。
就像慈父一样，给了她十足的温暖。
也正是林泰的照顾，让爱丽丝从灭族的悲伤之中逐渐走出。
只不过尚且年幼的她不知道，林泰其实已经将她以儿媳妇的身份来照顾了......
“小凯，我没事，这还是多亏了小哲和小情。
要不是他们，我现在已经死了。”
林泰感激地看了一眼苏哲和林诗情。
“我知道了。
以后我肯定会好好报答我姐姐和我姐夫的！”
林子凯十分认真地说道。
确定了安全，这次视频通话也就差不多可以结束了。
等到这里的事情结束，到时候林泰也会去滨海一趟，看望儿子。
切断视频通话后，苏哲的视线扫过面前的一片狼藉。
一地的尸体，格外惨烈。
又看向角落处的那个已经因为境界被废，昏厥过去的黑袍血族。
“泰叔，这族内的反骨仔，你有没有什么怀疑的对象？”
苏哲缓声问道。
“我一直都不怎么在族地之中混迹，对族内的情况也不怎么了解。”
林泰面色沉凝，他思索着。
“嗯......血晶矿场的事情，还是有不少的族人都知道的。
这样排查的话，是很艰难的。
不过肯定不是在场这些死去族人的亲属，他们应该不会舍得出卖，以此杀死自己的亲人。”
林泰给出了初步的判断。
苏哲指出了其中的谬误。
“也难说，说不定就有那种阴狠的小人，哪怕要让亲人死去，也要让宗族蒙受损失。
毕竟哪怕是族人，他们的内心也难以揣测。”
林泰沉默片刻，他在死去的这些族人面前扫视几圈。
苏哲说的确实有道理。
只是事到如今，林泰依然不愿相信，族内会有这样的败类......
林诗情的手机震动，紧接着是一阵电话铃声。
打开后，她便接通了电话
打来电话的是林慕渊，他已经伙同家族长老会的成员，火速赶来。
差不多将近一个小时后，他们才能抵达。
这样的话，苏哲肯定是要等一会儿了。
林泰在一旁找了个地方坐下，运转体内的血能，开始恢复。
苏哲和林诗情则是走到了一边的山坡上，沐浴在月光下。
......
此刻的苏哲突然有了一个困惑。
“老祖怎么还需要一个小时才能到，速度不应该这么慢啊......
按照伯爵的速度，最多半个小时应该够了吧？”
听到苏哲的话，林诗情稍作思索，便回答道：
“两点之间，线段最短。
你我前来的时候，是走的最近的直线距离。
期间还路过了不少人类城市。
而在血族内部，为了防止被人类发现血族的存在，有一个约定俗成的规矩。
那就是在飞行状态中，不得经过城市上空。
老祖他们前来，肯定是要走郊区的路线，那么就需要一定绕弯路的时间了。”
“原来如此。”
苏哲顿时明白了。
“怪不得你在来时的路上，在即将路过城市的时候，还让我展开时停领域。
原来是出于这个原因。”
“没错。
如果被人类发现了血族，并且还拍下了照片，可是很麻烦的一件事情。”
林诗情点点头。
“被人类发现血族的存在，而置之不理的话，那这世界上的其他特殊族裔估计都会接连暴露。
如果人类知道世界上有这么多凶残的诡异族群，不利于社会的安稳。
所以一直以来，就算有人类发现了血族，或者其他族裔的存在，都会选择催眠删除记忆，以及互联网上封禁传播。
在这样的情况下，只有一小撮人知道特殊族裔的存在。
大部分的普通人，是绝对不会知道这样的事情的。”
苏哲会意，沉声道：
“所以我人生的前十九年，就是这样被蒙在鼓里的。”
那十九年，基本上都在上学备考中度过。
苏哲根本没有想到，世界上会有血族。
林诗情继续说道：
“如果没有我碰巧遇到你，将你带入血族的世界。
那么你现在，估计还是一个男大学生，每天上课打游戏，偶尔翘课睡懒觉。
逐渐要为生计奔波，开始去公司实习之类的。
并且也有可能，会遇到一个志同道合的女孩，走过后续的大学时光......”
说到这里，林诗情忽然停了下来。
“我想问问你，你恨我吗？”
苏哲被林诗情的急转弯给整懵了。
180度大转弯啊......
“恨？为什么要恨？”
“恨我带你来到血族的世界。
其实你可以过完安稳的一生，可现在，却突然出现了很多不确定性。
成神之路布满荆棘，注定不会简单。
另外还有我的梦魇问题，需要你抉择......”
林诗情轻轻地说道。
苏哲沉默了。
如果林诗情从一开始就没有选中他，加上他的微信，作为初吸对象的话。
系统也就不会激活......
之后的种种，也将沦为虚妄。
他还会在校园中，偶然看到林诗情。
只是那个时候，只是单纯的注视罢了。
两人毫无交集，最后擦肩而去，毕业后也将彻底看不到彼此。
“不恨。”
苏哲摇了摇头，简洁地给出了回答。
林诗情闻言，侧过脑袋，看向苏哲。
她的眼神亮闪闪的。
苏哲继续补充道：
“之前的人生很无趣，你口中的安稳，并不是我所期待的。
我更想要这样跌宕起伏的人生......
更何况，还遇到了你。
我不恨你，并且相反，我很感谢你。
谢谢你，小情，带我来到夜幕之下，这个瑰丽的血族世界。”
苏哲抱住了林诗情，声音温和。
月下，影成双。


第398章 血影会的标志
林慕渊在一个小时后姗姗来迟。
所幸当时林泰跟林子凯打了一个视频电话，苏哲由此第一个得到消息。
如果是林慕渊得知血晶矿场被攻击的话，那估计等他赶到，族人早就死光了。
跟随林慕渊一起来的，还有林族长老会的十多个子爵。
都是一些进入衰老期的血族老者。
只是血族的头发不会变白，所以他们看上去还稍显年轻。
这些长老的年龄都在两千五百岁以上，苍老的面容上流露着悲伤的情绪。
一百多个族人啊......
每一个族人都来之不易，不仅需要长时间的备孕周期，还有动辄二十年的怀孕时间。
加起来，就需要三十年左右了。
再加上之后的培育......一个新生血族需要耗费巨大的资源，才能成为家族的中流砥柱。
拢共两千多的族人，其中还包括衰老期、幼年期的血族。
真正处于成年期的全盛血族，也就差不多一千个左右。
一百二十个族人的损失，绝对不算小。
林泰已经将自己的状态调整了一下。
他站起身来，身形还有些摇摇晃晃的，但走路已经问题不大了。
“族长。”
林泰打了个招呼，随后将事情的来龙去脉叙述了一遍。
听完之后，林慕渊叹了口气。
满地的族人焦尸映入眼帘......这是一次沉重的打击。
看向苏哲和林诗情，林慕渊声音和蔼了不少。
“小哲，小情......谢谢你们，这次多亏了你们快速赶来。
不然这件事情，就彻底无法挽回了。
袭击者必定逃之夭夭，蓝星如此之大，今后想要抓住他们，那可是一件极难的事情。”
苏哲微微点头。
“既然我和小情已经缔结了婚约，我也算是家族的人。
这是我应该做的。”
苏哲攥紧了林诗情的小手，对林慕渊回道。
事情差不多明了，身后的那些长老可是行动，将焦尸整理好，带回家族。
因为血焰滔天，那些被杀死族人的面容都难以辨认。
很难确定谁是谁......
这不禁让在场的长老的心情更加沉重。
该死的入侵者。
苏哲和林诗情随着林慕渊，走到了那个昏迷的黑袍血族身旁。
“他就是这次的始作俑者。
伯爵级血族，施展了序列五的血炎，先发偷袭，造成了如今的结果。”
苏哲在一旁说道。
林慕渊点点头，随后将这血族的黑袍和面具都统统摘下。
下一刻，林慕渊的眼神定格在这血族的耳后区域......
有些好奇和疑惑，苏哲和林诗情也随着林慕渊的眼神看去。
在这血族的耳后位置，居然有一个血红色的骷髅纹身。
骷髅空无一物的眼窝无声地注视着他们。
看着确实足够诡异。
“这好像是......血影会的标志。”
林慕渊的神情凝重，缓缓开口。
“血影会？”
苏哲对这名字还是第一次听说。
他有些疑惑。
“东方血族中的一些败类渣滓所组成的组织。
暗中勾结西方血族，对其售卖情报，并且也会帮西方血族在神州国，做一些恶事。
我还以为会是其他血之家族做的事情。
没想到确实是这个臭名昭著的协会所做的。”
林慕渊解释道。
一旁的林诗情拍了拍苏哲，在手机上调出来了资料。
“之前我在血网上也看到过相关的信息。
这个组织也是星语一直以来深恶痛绝的......
只是血网组织一直势单力薄，根本没有将血影会击垮的实力。”
苏哲接过手机，看着林诗情手机上的资料。
也加深了对血影会的一些了解。
“张星语，是血月秘境中，那个张家的女孩吧？”
林慕渊若有所思地说道。
“没错。”苏哲点点头。
“她创立了一个血网组织，就是为了反抗西方血族的入侵。
顶尖的六大五级家族麻木不仁，对西方血族的入侵一直绥靖拖延，得过且过。
没有人站出来，东方血族迟早会被吞没。”
林慕渊闻言沉默了片刻。
“......这个女孩，也是真有魄力。
我之前也想过将西方血族赶出去的想法。
只是在时过境迁之后，越发明白自己的渺小，以及这件事情的难度非我能解决。”
林慕渊的目光忽然定格在苏哲身上。
“如果有一个人能够带领东方血族击破西方血族的话。
那个人，我认为是你。”
“我？......”
苏哲也是这么认为的。
“确实，除了我，还真没有第二个人有我这样的天赋和实力。
至于西方血族......无所谓，我会出手。”
林诗情&amp;林慕渊：？？？
你可是真的一点都不谦虚啊！
两个人在风中凌乱。
苏哲这波秀得他们头皮发麻，这纯属不按套路出牌。
9，因为6翻了。
不过年轻人，自信也是一种好事......
林慕渊接着说道：“这血影会可不好对付，行踪不定，想要找到，还真是一件难事。”
苏哲点点头。
“这个先不用特别着急。
目前最重要的是，将家族中的反骨仔找出来。”
林慕渊刚才听到林泰提起，说这家族中有人出卖，才导致现在的情况。
他的想法和苏哲一样，深以为然。
“确实，家贼难防。
如果不把这反贼揪出来，家族还真是别想过上安稳的日子。”
苏哲看向地面上还在昏迷的血影会血族。
“等他苏醒后，我会好好问问他。
有催眠在，从他口中撬出来一些关键信息，应该并不是一件难事。”
“那就多麻烦你了。”
林慕渊拍了拍苏哲的肩膀，眼中尽是满意。
苏哲确实是一个很靠得住的人。
家族的族运，真是好起来了。
......
经过一个多小时的收拾，所有族人的尸体已经被分开打包进黑色的尸袋之中。
先带回家族，让族人们辨别一下，就葬进家族的墓陵，让他们安息吧。
林慕渊留下来主持大局，等待家族的直升机过来，将这些尸体全部运出去。
然后再用大型的灵车，将这些族人的尸体运回家族。
苏哲和林诗情则是带着血影会的血族，先行返回。
苏哲的血能织成了一张网，将这入侵的血族牢牢地束缚住，并且随之移动。
这次回去的时候，依然是走直线。
毕竟苏哲有时停领域，根本不可能被人类所发现。
所以也就不用绕远路，浪费时间。
只不过因为多了血影会的这个累赘血族，所以返回的时间长了一点。
一分三十秒后，苏哲和林诗情已经抵达银月山，即将回到族地。


第399章 尊重彼此的习惯
按照林慕渊的话，苏哲和林诗情先将黑袍血族押送进了地牢。
等到他苏醒之后，才会进行下一步的拷问。
追问幕后黑手。
从地牢之中出来，苏哲和林诗情听到了阵阵哭声。
凌晨四点，族地中已经乱成了一锅粥。
随着那些长老和族长林慕渊抵达矿场，被袭击的消息也就逐渐扩散开来。
而死伤一百多个族人的事情，也自然是不可能再瞒得住。
有些悲恸的场景......
苏哲和林诗情站在族地的广场，看到那些死去族人的亲属已经哭成了泪人。
林少华和林雯在看到两人之后，连忙走了过来。
他们显然对情况知道得并不多。
只知道苏哲和林诗情凭借侯爵的实力，将那些入侵的血族全部杀死。
除此之外，就知之甚少了。
“你们回来了？
老祖呢？”
林少华急切地说道。
“还在那边主持现场。”苏哲简略地回答道。
“目前，还有那些族人残留的尸体，都需要花费时间运送。”
“这样啊......”
林少华叹了口气。
“这件事真是事发突然，真让人意外。”
林雯见状，也是站在了丈夫的旁边。
拍了拍对方的背，以表安慰。
不幸中的万幸是，这次死去的族人，并没有和林诗情这一脉比较熟络的存在。
唯一的一个林泰，也被苏哲救了下来。
所以他们这一脉，倒也不至于太过悲伤。
林族演化至今，血脉相隔甚远的话，其实并没有太深的感情。
这就好像是远房亲戚的感觉。
虽然有血缘，但实际的关系也不能说很熟悉。
算是陌生的亲人。
苏哲和林诗情，还有林少华夫妇选择先回家。
一直在广场上待着，也没有什么必要。
回到城堡之后，苏哲和林诗情返回房间。
此时的房间窗户还敞开着——
是他们离开时候的模样。
跳窗而行，以最快速度抵达远在三百公里之外的御林山。
在一切结束后再回顾，好像这就是一场梦一样。
床边的小粉还在消化苏哲的血液。
此时的它得到了很大的益处......看样子要势如破竹，直接升到三级魔蛛，也就是对应血族子爵的境界了。
整个房间之中，最亮堂的就是小粉身上的红光了。
以至于走进房间的苏哲和林诗情，身上都有了一层淡淡的红纱笼罩。
两人随后又洗了一下澡。
毕竟来往的路上，身上确实有了不少的灰尘。
等到两人洗干净后，就都躺到了床上，想要休息一会。
战斗没有消耗太大的精力。
可这次来回六百公里的路程，终究还是让两人的血能消耗过多。
在休息之前，苏哲拿出手机，给张星语发了一个消息。
主要内容是让张星语帮忙查一下最近血影会的消息。
最好能够确定他们成员和首领的位置，以及相关的一些资料。
张星语也是一个夜猫子，居然还没有睡。
不过血族好像本来就是不怎么用睡觉......倒也合理。
她看到消息后，立刻回复：
“我知道了，我这就找苏恒，让他通过网络，帮你查查。”
得到消息后，苏哲便放下了手机。
并且插上了充电器。
林诗情见状不禁有些疑惑。
“你电量还有百分之八十五，没必要充电吧？”
苏哲神色一滞，思索片刻。
好像确实是这样。
百分之八十五的电，等到明天早上待机醒来，也有百分之八十的电以上。
再加上这手机的电很耐用，足够用一整天。
所以现在插上充电器，是一个毫无必要的操作。
“嗯......怎么说呢，我习惯睡前必须要将手机插上电。
不管手机有多少电，哪怕剩的电还有百分之九十，我也会这样做。
我只想要第二天醒来的时候，拿到满电的手机。”
轻微强迫症了属实是......苏哲心里不禁想到。
林诗情闻言眨了眨眼睛。
“不是很理解。
不过我也尊重你的习惯。”
苏哲哑然失笑。
“其实也正常，咱们又不是完全相同的人，肯定会有习惯上的不同。
就像我不理解你为什么总是穿着睡衣睡觉。”
“穿睡衣睡觉......这不是很正常的事情吗？”
林诗情颇为不解地说道。
苏哲闻言回答道：
“但我还是觉得裸睡赛高。
无拘无束的感觉多好。”
“......可女孩子不是很方便啊，毕竟会怕有细菌进入。
你们男生的结构摆在那里，根本不用担心什么细菌什么的。”
林诗情想了想，发表了自己的观点。
“一个侯爵怕细菌？
你现在根本不用担心那些问题吧。
再说了，这床上也很干净，咱们也都会在睡前洗得很干净。
也不会不卫生。
并且血族也不会有‘大姨妈’，不用担心侧漏什么的......
这已经将裸睡的前置条件全都点满了。
裸睡很舒服的，你尝试一下，绝对不会后悔。”
苏哲没有气馁，循循善诱地劝说道。
“啊这！”
林诗情发现好像确实是这个道理......
不过怎么感觉很不对劲。
苏哲这是在说服她，让她也加入裸睡的行列吧？
绝对是这样。
差点就被骗了。
“达咩，我还是坚持要穿着睡衣睡觉。
就像是睡前要插上手机的电一样，这是咱们两个人彼此的习惯。”
林诗情依然拒绝。
苏哲略表遗憾，但也表示尊重。
目前他有一件事情是比较头疼的......
血族不会有‘大姨妈’，这对他来说，无疑是一个考验。
相当于全月无休的程度。
现在感觉还可以。
但是几十年之后呢......
嘶，这还真是个问题。
不过也没必要想那么长远的事情。
苏哲和林诗情开始闭麦，准备睡觉。
睡觉之前，两个人往往都会说睡前的夜话。
也算是对今天做一个总结。
苏哲很享受现在和林诗情的相处模式，互相都尊重对方的习惯，也有彼此的个人空间。
......
睡着之后，进入了梦境。
苏哲这次没有像之前一样，在雪山上奔跑。
这不禁让他有些遗憾。


第400章 奇奇怪怪
翌日清晨。
随着阳光照在窗帘上，屋子里逐渐明亮了起来。
只不过毕竟有窗帘，所以明亮程度终究有限。
依旧是昏暗的感觉。
苏哲缓缓睁开了双眼......
他做了一个很美的梦，在他醒来的时候，嘴角都是弯着上扬的。
可是，苏哲很快发现，事情有些不同寻常！
他的方向，好像再一度颠倒了过来。
原本是睡在床头。
现在他直接到了床尾。
这个倒也可以接受，毕竟一个方向变化，问题并不会太大。
林诗情并没有在旁边，不知道去了哪里。
洗手间好像有声音，有水流的声音。
苏哲见状喊了一声：“小情，你在洗手间吗？”
林诗情闻言应声道：“嗯！我洗一下脚。”
洗脚干什么？......苏哲不解。
算了，这可能是林诗情的习惯，他虽然不理解，但也尊重。
五分钟后——
林诗情收拾完，从洗手间走了出来。
此时，她一脸幽怨，让苏哲有些懵比。
呃？
这是什么情况？
“你知不知道，你做了什么？”
林诗情满脸黑线。
苏哲闻言一愣。
稍作思索......他好像意识到了什么。
不会吧？
历史总是惊人地相似。
昨晚的梦，好像不简单啊！
“呃，这个。”
苏哲摸了摸鼻子，有些尴尬。
坐在床上，思索了片刻。
苏哲决定，之后一定要克制，就算在睡梦中，也不能做出这样的事情。
只能说他现在还难以接受这样的XP。
真是太变态了......
“上次已经有过一次，你说不会再有下次。
你这是故意的，还是不小心？......”
林诗情面露羞赧，小脸泛红地说道。
她确实被苏哲惊到了。
“我也不知道为什么，就睡到床尾了。
然后才发生了这样的情况。
这波我的。”
苏哲有些无奈地说道。
他是真不知道，怎么就忽然到了床尾。
林诗情闻言眨了眨眼睛。
“该不会是你有什么奇奇怪怪的想法吧？......”
“不可能，绝对不可能。”
苏哲义正辞严地反驳。
“这只是一个意外而已，下次就不会发生了。
问题不大。”
“哼。
男人的嘴，骗人的鬼。
我才不信呐。”
林诗情撇了撇嘴。
苏哲则是开始沉思。
他可以笃定，他之前是绝对没有那方面的想法。
可是现在，他在睡梦的状态下，潜意识帮他做出了那样的行为。
这是否说明，在潜意识中，他对霜足，已经在潜移默化地产生出新的XP？
这个时候，苏哲想起了诗仙李白的一首诗。
「长干吴儿女，眉目艳新月。
屐上足如霜，不著鸦头袜。」
之前还没有察觉到什么不对。
现在一看，好家伙，诗仙好像也是一个足控啊！
麻了麻了......
察觉到苏哲若有所思的模样，林诗情弹了一下他的额头。
“你又在想些什么奇怪的东西了？”
“呃......
我也不知道，之前我还真没有特别仔细地看过你的脚，倒是忽略了这片美景。
现在想想，我好像还真是因此错过了不少视觉上的享受。
果然罗丹说的是对的。
生活中不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
小情，虽然觉得有点怪怪的，但我还是想说。
你的脚，确实很好看。”
苏哲沉吟片刻，随后说道。
林诗情小脸红得发烫。
但心情并没有变坏。
被喜欢的人夸奖，虽然夸奖的是脚，但终究还是一件令人开心的事。
“......确实有点怪怪的。
不过......不过你喜欢，我还是很开心的！”
......
苏哲和林诗情准备出门。
在早晨的旖旎之后，他们花了点时间收拾洗漱了一下，衣服也穿戴整齐。
大厅好像有说话声，应该是来人了。
而床边的小粉，却依然没有醒来。
通过观察它的血气可以发现，目前它的实力已经达到了二级魔蛛九阶。
马上就可以突破到对应子爵的三级魔蛛了。
相信这也是一个不小的提升......
等到实力再强大一点，就可以直接随着苏哲征战四方了。
也算是一波实力的增强。
从卧室出来，大厅中已经坐着三个人。
是林泰，还有林少华夫妇。
经过一晚上的休整，林泰的状态也好了不少。
面色红润了一些，在看到苏哲和林诗情相携而出，他立刻站了起来。
“小哲，小情，你们起来了。”
林泰的脸上浮现着感激的神色。
“嗯，泰叔，你刚刚大伤初愈，还是多休息一下比较好。”
苏哲应声道。
“是啊！”林诗情也在一旁附和。
昨天晚上林泰的状态可是差到了极点，差点就要噶了。
“没事，没事。
我的身体，我还不清楚吗？”
林泰为了证明，拍了拍自己的胸膛。
下一刻——
咳咳......伴随着剧烈咳嗽，林泰吐出了一口血。
让你证明，没让你自残啊！
林少华见状，赶紧递上去一条纸巾。
他也无语了。
自己这个哥哥，就是喜欢逞能。
现在好了，又受了一波内伤。
林雯也赶紧收拾了一个房间，安排林泰休息。
站在原地的苏哲和林诗情都快要石化了。
这怕不是在演喜剧。
咋感觉这一家人，都很有喜剧天赋呢？......
将林泰安顿好后，林少华走了过来，跟两人交谈。
“矿场那边，已经基本上没什么问题。
族人的尸体，也在有序地运回族地。
这两天，应该是数十年来，家族所遭受的最严重的一次损失了！”
“时也命也。
现如今揪出幕后黑手，查清真相，才是最重要的。”
苏哲点头道。
就在此时，突然传来了一阵敲门声。
打开门一看，是家族中的一个族人。
他看向苏哲，神情中不乏恭敬。
“昨天晚上被押进地牢的那个黑袍血族，刚才已经苏醒了！”
......
苏哲和林诗情走在族地的小道上。
很快便走到了地牢的位置，随后走了下去。
地牢阴冷潮湿，并且有着一股血腥味，多少有些恶心。
拐了几下，苏哲和林诗情停在了一个监牢的门口。
而在监牢之中，那个黑袍血族已经睁开了双眼，瞥向了二人所站的位置。


第401章 获取完备的信息
打开了监牢的门，苏哲走了进去。
目前有三种方法审讯——
第一种，直接审讯，让面前的黑袍血族妥协，并且告知相应的信息，例如血影会的所在位置，以及这次行动是家族内的谁出卖的。
第二种，催眠审讯。
苏哲身为侯爵，想要催眠低上一个大境界的伯爵，还是比较容易的。
并且依靠催眠，也能从这黑袍血族的口中，问出最真实的信息。
第三种，就是灵魂血印审讯了。
使用灵魂血印，需要将面前的黑袍血族先击晕，然后缔结灵魂血印，再从他的脑海中获取信息。
灵魂血印这个技能也不是第一次用了。
苏哲很清楚，这个方法的缺点很明显。
那就是对灵魂精神的消耗较大。
......
苏哲还没说话，在地上的黑袍血族就开始行动了。
他用力一咬。
舌头直接就被咬掉了。
血液顿时溢满了他的整个口腔，并且顺着嘴角流了出来。
鲜血淋漓，场面还挺瘆人的。
苏哲被逗笑了......真是个人才，居然还想着自尽。
右手抬起，便是一道血能覆盖。
直接将黑袍血族的舌部愈合，断掉的舌头也重新连接了上去。
一切和好如初。
黑袍血族怒视苏哲，瞪了他一眼，又是用力一咬。
苏哲再次给他愈合。
再咬！
再愈合！
......
如此循环往复，来了十多次。
苏哲也被这黑袍血族折服了，这家伙是真不怕疼。
将舌头咬下来，可是相当疼的。
这家伙人狠话不多，直接咬掉了十下。
咬舌自尽的话，一般都是失血过多而死的。
但苏哲根本没有给黑袍血族流血过多的机会。
每次都在第一刻，直接将伤口愈合。
也就不可能流出多少血。
根本不可能失血过多。
苏哲的耐心也是有限的。
既然不配合，那就算了。
直接来硬的。
他的眼神闪过一抹血红，一股玄妙的波动顿时在监牢之中回荡。
是血族的催眠术......
进行了一番考虑，苏哲还是决定，使用第二种方法，也就是催眠术。
第一种问不出来实话。
第三种消耗有些大。
催眠术便是最合适的办法了。
黑袍血族的眼神顿时变得迷茫起来。
随后苏哲便开始了询问，从他的口中，将信息进一步归整。
......
很快，时间便到了傍晚。
苏哲和林诗情从地牢之中走了出来。
身上的衣服都沾上了一股血腥味。
但这次的催眠审讯，收获还是巨大的。
关于血影会的运转，也有了初步的了解。
结合张星语让苏恒帮忙查到的讯息，现在苏哲对血影会的了解，可以说达到了一个崭新的层次。
“那个反骨仔，没想到居然是他。”
林诗情忽然说道。
她叹了口气，神情有些复杂。
苏哲闻言应声道：
“我也没想到，居然是林轩。
不过仔细想想，他的黑化倒也在情理之中。”
从黑袍血族的口中，反骨仔已经被揪了出来......
之前林族给林诗情强制安排的未婚夫——林轩。
一个苏哲几乎都要忘记的名字。
毕竟林轩一直以来，都是一个没被苏哲放在眼里的小角色。
从刚开始的初识，林诗情坚定选择苏哲。
林轩过于普信，只被林诗情一阵嫌恶。
到后来，苏哲逆袭成为男爵，林轩更加坐实了小丑的身份。
回想几个月前，苏哲还看到林轩在族地中的酒馆喝得酩酊大醉，颓废无比。
原本以为林轩这辈子也就这样了。
没想到居然黑化，捅了家族最后一刀。
就在苏哲和林诗情走出地牢的时候。
林慕渊正好也赶来了。
从昨天晚上凌晨到现在，林慕渊一直在矿场。
截止到现在，族人的尸体已经被全部运了回来。
林慕渊也总算有时间，来看一下苏哲和林诗情，并且看看目前的审讯情况。
“审讯结束了？”
林慕渊看到向外走的两人，惊讶地问道。
苏哲点点头。
“信息基本上已经全部获知。
家族内部的反骨仔，也已经确定了是谁。”
林慕渊显然比苏哲还要好奇，这个反骨仔会是谁......
他的眼神中流露出强烈的好奇。
同时有些担忧，万一是他身边十分信任的人，那他恐怕很难接受。
“是谁？”
“林轩。”
“林轩？”
林慕渊皱着眉头，想了半天。
最终发现，他居然没什么印象。
“这林轩，是家族内的后辈？......”
家族中两千多人，林慕渊自然不可能认识每一个人。
他能认清楚自己这一脉的，就已经很不容易了。
苏哲麻了......这林轩还真不愧是个小人物，居然林慕渊都不认识这货。
实在是过于默默无闻的一个透明人。
随后苏哲简单给林慕渊介绍了一下。
“我刚才通过血族感知，已经确定了林轩目前的位置......
他在他曾爷爷，也就是家族中第九代血族，长老林墨城的家中。”
“立刻将林轩抓住！”
林慕渊立刻做下了决断，大义灭亲。
这一次，林轩基本上是必死的局面。
......
林墨城作为家族中的长老，加上第九代血族的身份，目前的实力已经达到了子爵六阶。
也算是拥有显赫地位的存在。
只不过他这一脉，和林诗情那一脉，一直都不怎么和睦。
之前叶辉的处置问题，就是林墨城一直从中作梗。
还让叶辉喝下了所谓的萨尔魔剂，控制住了叶辉。
当然，之前在苏哲成为伯爵之后，也是帮叶辉彻底治愈，此时的叶辉已经不再受萨尔魔剂的控制。
目前的叶辉已经成为了完全意义上的自由身。
只不过他目前还在帮着打理林氏集团。
毕竟林诗情、苏哲，还有家主林少华，夫人林雯，都是林族的人。
叶辉的经商天赋很高，也算是帮他们分忧了。
目前林氏集团的收益都是直接给到林少华这一脉的。
叶辉继续留在林氏集团，也算是知恩图报，合理的选择。
至于苏哲帮助叶辉，帮他了结了萨尔魔剂的后顾之忧。
也可以称作是一种回报。
苏哲刚刚被林诗情初吸的时候，叶辉对他确实好，不仅给他做了许多好吃的，还想要将他放走。
避免苏哲重蹈他的覆辙，也算是一个十足的好人。
现在苏哲有了实力，肯定也要帮一帮叶辉。
......
此时的苏哲、林诗情，还有族长林慕渊张开血翼，以极快的速度来到了林墨城的城堡。
林墨城察觉到血气波动，他奇怪地从城堡中走了出来。
林墨城是一个满面苍容的老登，他面露不忿，诧异地看着面前的三人。
林慕渊停在了他的身前，一脸冷厉。
“将你的曾孙子，林轩，交出来。”
丝毫不废话，开门见山。
苏哲和林诗情则是站在一旁。
清理门户这种事情，肯定要让身为族长的林慕渊来做比较好。


第402章 与之同罪，当斩
看着面前的林慕渊，林墨城的脸上青一阵白一阵，脸色很是难看。
再怎么说，他也是家族中的长老。
被林慕渊贴脸输出，他的脸上多少有些挂不住。
“你找林轩干什么？”
林墨城眉头皱起，声音有些愤怒。
“林轩......是他将家族矿场的事情出卖的！
凭这一点，应该足以让我亲自上门，将他正法！”
林慕渊冷厉地说道。
此言一出，周围围观的族人顿时惊呆了。
林轩是家贼？！
这是族长亲口所言，应该不会是假的。
“林轩这个出生，居然出卖族人，必须要将他杀了，不然不足以泄愤！”
“没错，杀了林轩，死了一百多个族人，他必须要为之付出代价！”
“真是知人知面不知心......”
周围有不少在袭击事件中死亡族人的家属。
他们的眼睛顿时变得血红，盯着林墨城身后的古堡，格外气愤。
“把林轩交出来！”
一声声厉喝宛如浪潮，席卷向林墨城。
这些讨伐的声音，对他施加了极大的压力。
......
此时的古堡内，林轩的房间。
林轩整个人缩在棺材里。
他瑟瑟发抖，悔不当初。
一把鼻涕一把泪，他喃喃自语：“我不想死啊......我不想死。”
确实是他出卖的消息。
矿场一直都是林泰管理......林泰作为林诗情的伯父，称得上比较亲近的亲人。
如果林泰死了的话，那么林诗情一定会很难受！
每天看着林诗情和苏哲在那里相携而行，格外甜蜜，他简直嫉妒地快要疯了。
再加上最近族地中，还建造了苏哲和林诗情的结婚城堡......
更加令他难以接受。
至此，林轩彻底确定了自己要展开报复。
一定要让苏哲和林诗情尝一尝失去亲人的滋味！
通过网络，林轩联系上了血影会，向他们出卖了血晶矿场的消息。
一切都按照他的预想的那样进行......
只是令他没想到的是。
苏哲居然在千钧一发之际，力挽狂澜。
死去了一百多个族人，唯独最关键的林泰没死！
这一切让他变得像个小丑一样。
而现在最要命的是，他做反骨仔的事情已经被林慕渊查了出来。
他马上就要被族人们群起而攻之，然后被杀死。
“怎么办怎么办？
爷爷会救我的吧？
只能靠爷爷了！”
林轩一头蒙在棺材中的枕头里，做了一只鸵鸟，开始掩耳盗铃地逃避。
......
“你还不让开？”
林慕渊冷冷地看着林墨城。
林慕渊这一脉和林墨城这一脉之前就有不少的矛盾。
叶辉的事情就是一个例子。
林墨城之前为难林少华，想要处死叶辉。
也是出于两脉之间的不和。
“你说是小轩出卖了家族，你有证据吗？
我看你们是故意来找茬的。
林慕渊，不要以为你是伯爵，我就怕你......”
还没说完话，林慕渊忽然动手。
右手微微抬起，接着便是一道血芒。
区区子爵，还在我面前叫嚣？
血芒直接洞穿了林墨城的心脏，掠夺了他的所有生机。
一道血箭挥洒，顿时漾起一阵血腥味。
林墨城当场身死。
子爵的实力，在林慕渊面前，终究还是太弱了。
“林墨城身为长老，包庇族亲，与之同罪，当斩！”
林慕渊冷然说道。
掷地有声......周围短暂地安静了一会儿。
随后便是一阵阵叫好声！
苏哲和林诗情站在一旁，神情也有些振奋。
如此看来，林慕渊倒也是人狠话不多......
之前和林慕渊接触，苏哲一直觉得林慕渊是一个很温和的人。
但如今看来，貌似并不是这样。
该凌厉的时候，林慕渊也是一点都不犹豫的。
这也说得通，正是这样的铁腕手段，才能成为偌大家族的族长。
林诗情有种大仇得报的快感。
也算是帮叶叔报仇了！
林墨城血溅五步之后，他的家眷站在一旁，也不知该如何是好。
身体抖如筛糠，就那样木讷地看着林慕渊从大门走进，最后停在了林轩的房间门口。
砰！
房门直接被林慕渊爆开。
屋子里的棺材中，有着明显的血气波动。
林慕渊快步走上前去，将棺材盖一下子震开——
可让他惊讶的是，林轩已经在极度恐慌的状态下，自尽了......
心脏被他用血芒刺穿。
没有了心脏做支撑，林轩很快便死了。
只留下了正在不断消逝的血气波动。
......
“我还以为林轩那种胆怯的性格，不会自尽。
没想到这次居然这么果断，直接就噶了。”
苏哲感慨道。
林诗情也在一旁应和。
“是啊！
不过就算死了，也掩盖不了他的所作所为。
家族中有专门精通电脑的族人，已经从他的电脑上找到了他联系血影会的证据。
林轩坐实了反骨仔的身份，他这一脉的名声已经在整个家族里彻底臭了。”
林族中反骨仔的事情告一段落。
苏哲和林诗情的心情一下子轻松了不少。
林轩在嫉妒中迷失了内心，最终酿成了这样的后果。
也真是令人唏嘘。
......
忙了一天，又到了晚上。
上午和中午在催眠审讯，下午则是在林慕渊的带领下，帮家族清理门户。
最终彻底将林轩的事情解决，也就是现在，晚上的八点钟。
林慕渊作为族长，已经去做安抚已逝族人家属的工作。
当一个家族的族长，可真不是一件轻松的事情。
返回林诗情父母的古堡，大厅中此时有些热闹。
希琳娜带着林子凯和爱丽丝，他们也过来了。
主要是林子凯对父亲的伤势多少还有些担心。
于是早上便搭乘叶辉安排的车，花了大半天的时间，总算到了族地。
值得一提的是，这次从银月镇，将林子凯三人接过来，是小粉代劳的。
小粉在中午的时候已经苏醒，并且成为了三级魔蛛。
也就是对应子爵级别的魔蛛。
实力有了不小的提升，于是正好就帮着下山，把林子凯他们接过来。
境界提升，最大程度的体形也有所增大。
现在小粉最大可以变成堪比一个小甲壳虫汽车的程度。
林子凯和爱丽丝两个人坐在小粉后方的椭圆形的腹部之上。
也是完全可以支撑得住的。
林泰坐在大厅的沙发之上，他经过一天的休养，气色已经恢复了大半，神采奕然。


第403章 小粉的骑乘体验
“呀，这么大！”
林诗情捂住了小嘴，惊讶地说道。
真的好大！
小粉堪比甲壳虫汽车的身躯，让它仿佛变成了一尊绝世凶兽。
此时的小粉还没有缩小身躯。
所以它目前还是留在院子里，不然根本进不去家门。
苏哲站在一旁，也有点麻。
幸好他不是那种很怕蜘蛛的人。
不然现在，估计就直接吓软了。
小粉很是温顺，看着面前的两人——
林诗情将它从小养大，一人一兽两人之间的情谊自然不用过多言说。
苏哲则是供养它血液的存在。
并且苏哲还经常撸它，和它很是亲密。
苏哲的手很大，指节分明，并且也有力气，柔中带刚，摩挲之间，可以让它很舒服。
苏哲的精神空间之中响起了小粉的声音。
【小粉：你们两个到我背上坐一坐吧！
我让你们骑一会。】
苏哲眨了眨眼睛。
随后将小粉的话转述给林诗情。
得知了小粉所说的话之后，林诗情顿时十分惊喜。
她还真挺想上去骑一下试试的...
毕竟这世界上，骑过马的人很多。
可谁骑过蜘蛛？
想想就很拉风。
“嗯！那咱们就上去吧。”林诗情跃跃欲试，用力点点头。
随后便上前一步，直接血能凌空，体态轻盈，坐在了小粉后面的椭圆腹球之上。
苏哲也随之坐了上去。
林诗情在他的前面，两人挨得很近。
怎么说呢？...如果将小粉变成一匹白马的话，那么现在就是标准的偶像剧现场了。
但下面却是一只大蜘蛛...
所以观感多少就有些诡异起来。
“动...动起来了！”
林诗情惊喜地说道，同时抓紧了苏哲环绕在她两边的双臂。
两个人紧紧依偎在一起。
此时居然有了一种很刺激的感觉！...
此时，大厅之中的其他人也已经注意到了前庭的情况。
他们纷纷走了出来，成了围观的吃瓜群众。
林子凯看到苏哲和林诗情坐在上面，脸上顿时一阵新奇。
同时大声喊道：
“姐姐姐夫，你们抓紧点，小心别被颠下去！”
林子凯和爱丽丝之前还在游乐园里面坐过木马。
再加上来时的山路上，他和爱丽丝也是被小粉驮着来到了族地。
所以他对防颠这件事情还是很有经验的。
苏哲点点头，也是抓紧了林诗情。
小粉的八条蛛腿同时开动，开始蓄力...
随后用尽全力一跃！
砰！
就像一颗子弹，直接飞上了天空。
小粉这一跳至少跳出了上百米。
蛛腿随之落在了一座古堡的顶处，随后再度蓄力，抵达下一个房顶。
就这样连续弹射几次，便快要抵达族地周围的山林。
“好快啊！”
林诗情在苏哲的怀抱中大声喊着。
有点坐过山车那味...只不过是双人过山车。
并且过山车可没有这个刺激。
按照常理来说，在惯性的驱使下，苏哲和林诗情应该早就摔下去了。
但他们两个人并不能用常理来解释。
苏哲直接缔结了一层血能，将他和小粉完全连接。
这也就让他在小粉的背部，是很稳的。
而怀抱里的林诗情则是被他抱得很牢，所以并不会有飞出去的风险。
“确实挺快的...不愧是三级魔蛛。”
苏哲不由得感慨道。
现在的小粉实力和之前相比，又是上升了一大截。
这让他不得不考虑，之后可不可以将小粉带在身边，好好培养一下。
小粉有一个很大的优势，那便是身体的大小可以缩放自如。
可以变得像甲壳虫汽车这么大，也能变成一手大小。
变小之后搞偷袭，那无疑是要简单很多的。
在感慨完不久，苏哲就意识到了一个问题——
那就是这个摇晃的幅度实在是有点太大，频率也有点太快。
苏哲看了一眼林诗情的侧脸...她的脸已经红透了，想必是已经察觉到了某处的变化。
古有马震，今有蛛震？...
就离谱。
只不过两个人都还没有戳穿这件事情。
苏哲也假装若无其事，其实他还是感觉相当社死的。
完了，在小情的眼里，自己正人君子的形象恐怕又要下降了。
都快要成色胚了...
又是一次大幅度的颠簸，情况好像又变坏了一点。
以至于林诗情的感觉更加清晰了。
“啊...
你...你要不往后坐一点吧。”
林诗情幽幽地说道。
怎么感觉苏哲比她还要敏感啊...
苏哲摸了摸鼻子，点了点头，向后挪了挪。
其实他也挺痛苦的。
毕竟现在这个情况，看得到吃不着。
就很难受...
......
在山林中晃荡了十分钟左右，小粉便带着两人回去了。
小粉对苏哲和林诗情相当亲热。
它那有些迟钝的神智，已经将苏哲和林诗情两人当成了家人一般的存在。
对待家人，自然要真诚！
返回到古堡之中，苏哲和林诗情停顿了一会儿，从小粉身上下去。
林诗情满脸红晕。
如果是不喜欢的人抱着她，那她肯定会不舒服。
但这是苏哲，是她喜欢的人。
她反而觉得很开心。
和喜欢的人有亲密的举动，林诗情的心里甜滋滋的。
“姐，你怎么脸上这么发红？
骑蜘蛛不应该这么累吧？”
林子凯看着林诗情，奇怪地问道。
林诗情嘴角扯动，随后便是毫不留情地赏了林子凯一个爆栗。
“大人的事情，小孩子少打听！...”
爱丽丝在旁边看着，也是不禁扑哧一笑。
林子凯挨了不明不白的打，眼中闪烁着冤种的光芒。
他气愤地跑到一边，开始告状。
“爸，老姐又欺负我！...”
......
或许是因为苏哲的灵魂血印对希琳娜产生了净化效果。
现在的希琳娜已经不再是以前的那个阴冷的黑巫师。
她的面容愈加慈祥，看上去和蔼了许多。
相由心生，与之对应的，希琳娜的五官在某种程度上也变得好看了一些。
这还是林泰、林少华和林雯第一次和希琳娜相见。
光从外表来看，他们就觉得希琳娜绝对是个强大的魔法师。
看上去就有一种强者的气息。
“谢谢你，指导小凯，真是麻烦你了。”
林泰感激地说道。
林少华心有感慨。
看来小哲的来头很不简单...居然还能邀请到这样强大的魔法师长辈。
这小子，真是在超乎他想象的路上，一路狂奔啊！...


第404章 探查命格的计划
希琳娜来到族地的事情，苏哲是知道的。
在他们来之前，希琳娜就已经通过精神空间，向苏哲说明。
这次希琳娜过来，不光只有将林子凯和爱丽丝护送过来这一个任务。
她还将使用魔瞳术，将家族中的人，尽量都探查一遍命格！...
命格的探查还是很有必要的。
如果有反叛之心，命格便会呈现出「欺骗与反叛之紫」！
...不是普通的紫色，而是偏淡似粉的那种紫色。
命格上沾染了这种颜色，便说明会在之后，会有欺骗反叛的行为。
这次林轩的反叛，多少给苏哲敲响了警钟...
日防夜防，家贼难防。
肯定需要将家族之中异类好好清扫一遍...
也算是了结后顾之忧。
不过这样做也有一个弊端。
那就是希琳娜会比较累...
家族里面有两千个左右的族人。
全看一遍，真的不是一件容易的事...
这是希琳娜来到族地的第二件事。
至于第三件，则是苏哲计划在族地和滨海的别墅之间，建造一个传送阵。
族地肯定之后会经常来...毕竟结婚的城堡，苏哲还是很喜欢的。
当然，林诗情也很喜欢。
既然如此，那么就需要避免花太长的时间，在族地和滨海两个地方往返。
所以修建一个传送阵，是很有必要的！
希琳娜还有十颗魔法辉石...修建传送阵需要三颗便已经足够。
只不过往返都需要的话，便需要6颗。
也就是在滨海建造一个，再在族地建造一个。
关于传送阵的事情，还是希琳娜偶然提起的...
传送阵的历史最早可以追溯到众神时代...那个时候的众神统领人类，创造出辉煌的文明。
并且那个时候的蓝星，还有着丰富的魔法元素。
法师这一个职业，也是在那个时候，逐渐开始兴起的。
神祇赋予凡人法术，传授如何利用空气中的各种魔法元素。
而后在神祇传授的知识的基础下，诸多魔法师缔造出了更多的魔法技巧。
传送阵也就应运而生。
希琳娜目前所能创造的是小型传送阵，也就是一次只能传送两人及以下，传送距离不得超过两千公里。
族地距离滨海的直线距离则是在一千五百公里左右...这样一来，倒是都在阈值以内。
苏哲也最终决定，修建传送阵的计划。
只不过传送阵的事情，苏哲并不打算大张旗鼓，告诉太多人。
族人越多，情况也就越复杂。
鬼知道会不会再出现一个像林轩那样的，再搞一次破坏。
防人之心不可无。
传送阵最终决定安置在他和林诗情的结婚城堡旁边。
也就是城堡湖畔边缘的树林之中。
足够隐蔽，不容易被发现。
可以上半夜在滨海的别墅，下半夜则是跑到结婚城堡，在湖水之中嬉戏游泳...
这样的场景，光是想想就已经足够美好。
林少华和林泰显然是想要从希琳娜那里问出一些什么。
但在苏哲灵魂血印的影响下，希琳娜的应对滴水不漏，并没有透露出太多的信息。
这样也好...苏哲并不希望别人知道他太多的秘密，林诗情是那唯一的一个例外。
作为一路走来的恋人，苏哲很放心将后背交给林诗情。
林诗情亦然，她也很放心将后背交给苏哲。
而且大多数情况，也是林诗情将后背交给苏哲的...
至于是在什么情况...很遗憾，那是不能播的内容。
......
入夜，林慕渊敲响了古堡的大门。
林雯打开门后，便看到了一脸疲惫的林慕渊走了进来。
这次林轩的事情确实让林慕渊焦头烂额...不过现在事情已经处理得差不多，他也终于有时间过来找一趟苏哲。
林轩已死，他那一脉虽然有些怒气，但根本不敢表露出来。
毕竟林轩可是导致上百族人死去的罪人...林轩那一脉已经惹了众怒，目前已经落入了人人喊打的境地。
现在无论做什么，都会招致其他族人的不满与愤怒。
林轩这一脉的名声，算是彻底废了。
“苏哲在吗？”林慕渊看了看大厅，没有看到苏哲的身影。
“苏哲在楼上...”林雯还没说完话，就看到苏哲已经迈下楼梯，开始向下走。
跟在苏哲一旁的，则是林诗情。
苏哲在楼上，便察觉到了林慕渊的血气波动。
所以他便随之下楼了。
苏哲和林慕渊碰面，可以看得出来，林慕渊的眼神一下子就缓和了下来。
此时的苏哲，几乎已经成为了林族举重若轻的一个人物。
确实也是如此...如果没有他的话，这家族面对现在的情况，根本没有任何反制的能力。
大厅之中，则是只剩下林慕渊、苏哲和林诗情三人。
林雯和林少华并没有在一旁一起听...虽说按照年龄资历，他们确实有这个资格。
但随着苏哲和林诗情的境界达到侯爵，他们再旁听，就不是很礼貌了。
毕竟身为男爵，差距过于巨大，他们根本插不上嘴。
“小哲，有一件事情，我想问问你是什么想法。
血影会...”
还没等林慕渊说完话，苏哲便已经知道他的意图了。
“老祖，血影会的事情，我会去追查。
你不用担心...我已经和张星语那边取得了联系，并且获得了一些新的消息。
老祖，你管理好家族就行，血影会的事情，就让我来负责吧。”
苏哲沉稳地说道。
看到苏哲如此回答，林慕渊也终究是放下了心。
“既然如此，那我也就放心了...”
林慕渊点点头，脸上露出来了这两天以来的第一个笑容。
还是得靠苏哲啊...
关键时候，苏哲还是一如既往地靠谱。
林慕渊没有再留。
临走之际，他嘱咐苏哲：
“有什么要求和想法的话随时跟我说，只要我能够做到，一定会尽全力满足。”
得到林慕渊的承诺，苏哲笑着点了点头。
“嗯，我知道了，老祖。”
下一刻，林慕渊身影远逝，消失在黑夜尽头。
......
月色下，苏哲和林诗情前往依山傍湖的暖白色城堡。
林子凯本来想和爱丽丝一起去城堡里面玩...但还是被林泰拉住了。
毕竟时间不早，等到第二天有的是时间，到时候再去城堡里面逛逛也不迟。


第405章 传送阵建成
夜，静悄悄的。
苏哲和林诗情很快便抵达暖白城堡。
最近他们两人也在想，该给这个城堡起一个什么名字比较好...
叫哲情城堡？...感觉有点土。
但别的，也不知道该起什么了。
好吧...苏哲必须要承认，他是一个起名废。
毕竟是工科男，实在想不出来什么好的名字。
林诗情则是想了好几个，比如罗曼蒂克城堡、甜蜜城堡、暖馨城堡...
但终究觉得不是很满意。
好吧，林诗情也得承认，她也是个起名废。
不过要比苏哲好一点就是了。
也是，不是一路人，不进一家门...
城堡的名字暂时搁置，等到以后再说吧！
两人来到城堡的附近。
周围一览无遗，没有什么建筑，视野很开阔。
这也是一开始的时候，苏哲要求的。
毕竟他还是希望有一个相对私密的空间。
林慕渊也算是尽了他最大的努力，为苏哲找到了最好的选址。
并且在此基础上，打造了这样一栋恢弘的城堡。
两人并没有从前庭进入...而是拐了个弯，途径旁边的花园，进入到湖边的树林之中。
树林之中有着星星点点的亮光。
那不是冷白色的月辉，而是一道道淡蓝色的光芒。
与此同时，一个人影在那里左右迂回，忙碌着。
这就是彻夜给苏哲打工的希琳娜了！
希琳娜实惨，大半夜不能睡觉，还得拼着一把老骨头，帮苏哲搭建传送阵。
麻了麻了...
只不过经过苏哲的调教和净化。
希琳娜还是很乐在其中的。
她的性格格外淳朴，秉持着「劳动最光荣」的信念，希琳娜任劳任怨地帮苏哲做着工作。
“怎么样了？”
苏哲走上前，问道。
希琳娜摆弄着手上的魔法辉石，擦了擦额头的汗。
“差不多了，再调试一下，就能够投入使用。”
苏哲满意地点点头。
在滨海那边，苏哲和林诗情即将要搬家——
这是因为，一大家子人住在一个别墅里面， 终究还是有些拥挤。
而且苏哲和林诗情想要有点二人世界，也经常容易被打断。
再加上血族敏锐的听力...即使苏哲在房间里面安置了隔音棉，也难以将声音完全消弭。
搬出来，就成了最好的选择...
有了这个想法后，苏哲和林诗情就一直在考虑。
最近这件事情，总算要落地成真。
不过倒也不是搬到特别远的地方。
就是原来那个别墅旁边隔着几栋别墅的另外一栋别墅。
那是个别墅小区，名叫半山别墅区...正如其名，整个别墅区是建立在半山腰上的。
整个小区的环境相当不错，这也是林家选择这个别墅区的重要原因。
两人并不想要搬到太远的地方。
一方面，和亲人在一块，也有点人气，不然有点孤单。
另一方面，则是更能照顾一下家里的人。
也算是两全其美。
最终就选择了半山别墅区的另外一栋别墅，距离不远，环境刚好。
也就这样敲定了。
而滨海传送阵的选址，则是在苏哲和林诗情新家旁边的小树林。
那个小树林被划为了新家的范围，面积有个两三千平，算是不小的一块区域。
之所以如此，是因为这半山别墅区就是林氏集团开发的！...
林氏集团享有最终解释权，给新家添点空间，也是信手拈来的事情。
滨海那边的传送阵还没有开始修建。
目前还是先将族地这边的传送阵修缮完备...之后就可以通过传送阵，瞬移到滨海了。
苏哲很遗憾的是，直到现在，他还没有抽到一个瞬移的技能！...
这就很伤，他其实挺喜欢闪现这样的操作。
想起来小的时候看龙珠，里面的卡卡罗特孙悟空。
就能从一个星球瞬移到另外一个星球。
当时看的时候就很想要。
瞬间移动真的是太酷啦。
传送阵也算是勉强满足了他的这个想法。
丐版瞬间移动...凑活用吧！
在一旁围观了十分钟左右。
眼看着希琳娜在地上刻下复杂的纹路，而那些纹路也逐渐被湛蓝色的魔法荧光所充斥。
周边是三根石柱...石柱之上，便是魔法辉石。
只需要将魔法能量注入其中，便可以开启传送阵。
血能也算是魔法能量的一种，所以血族还是可以轻松催动的。
“呼！
传送阵大体上做好了，接下来需要设定一下传送目的地的坐标。”
希琳娜舒出一口气，随后解释道。
“我有一个疑问。
这个目的地是只可以绑定一个地点吗？未来也无法更改？”
苏哲有些好奇地问道。
如果可以目的地切换的话，那么去别的地方，也会很方便。
“不行啊...确定传送目的地之后，就无法再进行更改，必须要重新建造一个新的传送阵。”
希琳娜摇摇头，给出了一个遗憾的消息。
“...好吧。”
苏哲无奈点头。
希琳娜随即开始开口诵念...周身围绕了不少亮闪闪的魔法元素。
口中念着晦涩的魔法咒语，黑夜之中，仿佛出现了一条若隐若现的魔法丝线，连接到滨海。
咒语的诵念持续了五分钟。
目的地的坐标总算被确定，希琳娜圆满完成了任务。
苏哲还有一件事情想要问问。
“探查命格的事情，进行的怎么样了？
家族之中，有人的命格蕴含「欺骗之紫」吗？”
希琳娜给出了否定的回答。
“目前并没有发现欺骗之紫...我今天只探查了三四百个族人，想要完全探查结束，还需要三四天的时间。
而你重点让我注意的，你的岳父林少华以及岳母林雯。
他们两个的命格稀松平常，没有什么跌宕起伏，但胜在安稳。
和叶辉与周雪茗的命格相似。”
说完话，希琳娜不禁打了个哈欠。
脸上也露出了疲倦的神色。
苏哲不想做那种被人吊到路灯上的资本家...他有些愧疚，希琳娜年纪这么大，还在这里连轴干活，也挺不容易的。
于是苏哲先让希琳娜去休息，好好睡上一觉。
保持充沛的精力，才能更好地给他干活。（#确信）
至于传送阵的效果，等到之后再进行测试吧...目前还不打算回滨海，不用太着急。
“我父母的命格还好，那我就放心了...”
林诗情轻拍胸脯，如释重负地说道。


第406章 车速快到飞起
听到林诗情的话，苏哲看向林诗情的眼神则是有些复杂...
看了这么多人的命格，爱丽丝和林子凯虽然都有所异常，可终究没有林诗情那么严重。
命格死寂萦绕，灰气弥漫...一想到这个，苏哲就有些心疼。
真该死啊...为什么不能让他平平淡淡地谈一场完美的爱情？他才不想要这么多的曲折。
患得患失的感觉真的很难受。
现在手中的甜蜜仿佛蒙上了一层虚幻，不知什么时候，现在美好的一切就会支离破碎...
本来应该开心，可苏哲的心情却又有些沉重起来。
他挤出了一个笑容。
“你爸妈的命格没事，也算是可以安心了...现在就剩我爸妈的命格没有查探了。”
这段时间以来，苏哲身边比较亲近的人，基本上都被探查了一遍命格。
也算是摸清了大概的情况。
“嗯！...现在已经是四月，等到五月劳动节放假的时候，咱们回乾阳看看你爸妈吧！
劳动节回去的话，他们也不会怀疑，再怎么说，这也是法定节假日。”
林诗情稍作思索后说道。
苏哲点头回道：“行，那就劳动节的时候回去。”
“关于血族的事情，你打算什么时候跟你爸妈坦白啊？...还是干脆不说？”
林诗情好奇地问道。
苏哲神色一滞。
说实话，这件事情他也想了很久了。
但身为普通人的父母知道这么多，还是不怎么合适。
“这...我觉得没必要跟他们说。
他们都是普通人，得知这么多非凡的事情，并没有什么好处。
而且他们也帮不上什么忙，反而会让他们担心咱们的情况。
没什么必要。”
听到苏哲的回答，林诗情也是点头接受。
确实是这样！
还是维持现状吧比较合适。
“不过，其实我是有想过什么时候可以跟我爸妈说清楚这件事情的。”
苏哲忽然说道。
“嗯？什么时候？”
林诗情的一双耳朵立刻竖了起来，全神贯注。
“等到我成神的时候...
那个时候，我也就有足够的力量主宰一切，我可以随意篡改我父母的寿命，让他们永葆青春。
就算遇到怎样的对手，我都不必再畏惧，他们也不会再为我担心。”
苏哲双手放在后脑勺，有些憧憬地说道。
林诗情眼神变幻，转头看向苏哲的侧脸...他，真的能成神吗？
...肯定能！
自己的男朋友是这世界上最厉害的，他不能谁能？
林诗情嘴角扬起。
“那我可就等着你成神了。
到时候我可就有面子啦，和别人一说，我的男朋友是神明。
嚯，光是想想，都觉得很炸裂...”
苏哲刚才的沉重心情舒缓了不少，他很享受这样的对话.
和林诗情聊天，总是感觉很治愈，很轻松。
“好啊，那就等到我成神吧！
等到我成神，我们就可以永远在一起...生老病死再也无法限制我们。
到时候，咱们再生几个神之子，开始带娃...”
林诗情被苏哲的情话撩得耳朵根都开始发红。
她小声反驳道：“谁说要给你生孩子了...”
傲娇捏。
不过下一刻，苏哲忽然意识到一件事情。
“嘶...话说这神明要生孩子的话，是不是更难怀孕了啊？...
血族只有一点微薄的神之血脉，都这么难。
要是成神，那难度不得爆表？”
听到苏哲的话，林诗情不禁恍然。
“这么说还真是，按照这样推算的话，就算我怀上了，那也还要怀孕几十年，甚至上百年。
想想就很累！...不生了不生了，我成天带着个大肚皮，那可太累赘了！”
林诗情摆了摆手，有些担忧地说道。
“嗯...你说的也确实有道理。
没事，咱们可以先玩个两三千年，等到什么时候你想生了，咱们再生。”
苏哲搂着林诗情，安抚着说道。
他还是很尊重林诗情的想法的...
再者说，怀孕一百年也太吓人了...他还想和林诗情做些双人游戏，到时候禁欲一百年，对他来说也是一个艰巨的挑战。
林诗情忽然察觉到了一丝不对劲。
“等等，咱们现在好像还不是讨论这个的时候吧？
你成神的事情八字还没有一撇，就开始想那么远的事情。”
“呃...”
苏哲也意识到了这个问题。
他想得实在是有点美...成神可不是说说就行的，他现在想这么多，实在是有些YY过度。
“我相信，在系统的带领下，我最终肯定能成神！”
下一刻，苏哲趴到了林诗情的耳边，咬耳朵道：
“所以，你多吸吸，我就有更多的机会抽奖出金了...”
林诗情这次倒是没有以往的害羞。
而是嘴角微翘。
“嗯...你是想让我吸什么？
只是吸血吗？”
林诗情双眼拉丝地看着苏哲...
这番操作，直接把苏哲整麻了！
“嘶，小情，你什么时候车速这么快了？...
我还真是第一次发现！”
苏哲有些吃惊地看着林诗情。
之前苏哲总是一言不合就开车，而林诗情则一直是受，并没有主动出击过。
谁知道不鸣则已，一鸣惊人。
这车速，让身为老司机的苏哲都感觉飞快...
......
原本是打算在暖白城堡中过夜的。
可夜深之后，苏哲却感觉这城堡空空荡荡，多少有些阴森。
并且这里的被褥也都是新的，一点也没有经常盖着睡的那种清香。
所以最终，苏哲和林诗情还是回到了之前的古堡。
吸血的CD还没到...现在和之前一样，CD依然是三天。
林诗情境界同步，成为侯爵之后，对血液的消化能力确实提升了许多。
如果是之前子爵，甚至是男爵的苏哲被她吸血，那消化所用的时间肯定是要相对应缩减很多。
可目前的苏哲和林诗情同境...同为侯爵，苏哲的淡金色血液想要消化起来，可是十分消耗时间的。
只用三天时间就消化完毕，还是林诗情尽全力炼化的结果。
要是漫不经心，缓慢吸收。
消化一两周也是完全没有问题。
只能说苏哲的血液质量实在有点逆天。
没有吸血，两人依然保留了涩涩的节目...
最近林诗情的梦魇有了一定复苏的迹象。
为了避免梦魇壮大，苏哲肯定得大力疗愈，这很合理。（#确信）


第407章 就这么简单？
第二天，在苏哲的安排下，林慕渊召开了一场全族大会。
表面上这场大会是为了悼念那些已经死去的族人。
实际上还有一个更重要的原因，那便是让希琳娜将全部族人的命格查探一遍。
将近两千的族人齐聚一堂，看上去还真有些壮观。
一眼望不到边...想想上学时候，就是这样的场景。
当时苏哲高中部的学生就是五六千，比现在人口的密集度还要高上不少。
蓝星第一人口大国是什么含金量啊...不说别的，人是真多。
这次对命格的探查，属实让希琳娜累掉了半条命。
看了半天，她的眼睛都快看冒烟了...为了奖励她，苏哲给她放了一下午的假，让她好好休息一下。
在这样的努力下，全族上下的族人，已经完全被探查清楚。
并没有看到「欺骗之紫」，算是一个好消息。
林族的凝聚力还是比较强的，虽然脉系之间因为时间过长，彼此没有那么熟。
可像林轩那样出卖家族，坑害族人的行为，基本上还是没有族人肯做的。
内部斗争居多，彼此之间在利益上，会有一定的摩擦。
但真不至于通敌...大部分族人还是有原则和底线的。
了结了这件事情，苏哲也总算有时间去尝试剿灭血影会的事情了。
只是令苏哲意外的是，他刚刚提起要对血影会动手，张星语就变得十分兴奋。
张星语成立的组织「血网联盟」，在这些年，也一直想要针对血影会。
毕竟血影会之前可是佐助西方血族，在神州国做了许多坑害东方血族的事情。
卖国贼了属于是…
正是血影会的存在，许多血之家族都蒙受了或大或小的损失。
血影会被许多家族所憎恨...只不过血影会的行迹实在神秘莫测，很难将其连根拔起。
就算是位于京都的「绯红裁判所」，也只是在几次行动中，抓住了血影会的几个成员，并没有抓到管理层。
绯红裁判所，是东方血族的顶尖六大家族联合成立的，是东方血族的执法组织，也是维持各大家族平衡的重要存在。
【张星语：等到回到滨海，咱们一起商量一下如何将血影会拿下！
只要血影会覆灭，东方血族内部绝对会和平很多。
并且没有了这个獠牙，「主」在东方的行动也肯定会受到许多掣肘。】
看着手机上的消息，苏哲不禁一笑。
还是他印象中的那个张星语...一提起和东方血族利益相关的事情，她就格外热忱。
要是她出生在红色年代，高低得是个「同志」...
关于林子凯的血色命格，直到现在，还没有透露出什么端倪。
苏哲并没有把这件事情透露给林泰。
林泰要是知道的话，之后肯定会特别担心。
然而林泰只是一个男爵，根本帮不上什么太大的忙，只能干着急。
想想还是算了。
再者说，如果林泰知道，连带着林子凯和爱丽丝，他们估计也会知道。
林泰本来就不是那种很能隐瞒事情的人。
知道的人太多，并不是一件好事。
苏哲肯定是会仔细处理好林子凯的事情。
林子凯的血红命格，就已经充满了未知。
而爱丽丝那根本无法勘破的命格，更是个重量级。
头疼啊...
苏哲和林诗情并没有打算在族地待太久。
晚上的时候，他们便打算返回滨海。
传送阵的事情，苏哲最终还是没有跟别人说。
至于为何...传送阵的位置有些尴尬，就在他和林诗情结婚城堡的旁边。
如果经常有人使用传送阵的话，那无疑是一种打扰。
其次，知道的人一旦多了，事情很容易不受控制。
还有最重要的一点，目前希琳娜的魔法辉石储备还是太少，而传送阵的消耗还大。
根据希琳娜介绍，这三颗魔法辉石在大概一千次传送之后，就会魔力枯竭，传送阵随之便会坍塌，还需要重新修建。
要是用的人多，传送阵的寿命将会大打折扣。
有的时候，自私一点还是很有必要的。
......
希琳娜、林子凯、爱丽丝以及林少华夫妇准备第二天返回滨海。
而在晚上，苏哲和林诗情则是带着小粉，两人一兽前往传送阵。
本来小粉是不去的。
小粉跟着一起走的话，银月山百兽之王的位置就空缺了出来。
银月山乱不乱，小粉说了算。
没了小粉，银月山说不定就要乱起来了。
苏哲还有些为之担心...可小粉却一副「问题不大」的模样。
仔细一问才知道，小粉培养的那两个老虎手下，暂时接管了对银月山的管理。
那两只老虎的实力不弱，比肩男爵，在一众野兽之中称得上顶尖。
没了后顾之忧，小粉也就很放心地前往滨海了。
即将要进行第一次传送的尝试，苏哲有些期待。
会是一种怎样的感受呢？...之前苏哲进入过血之秘境、血月秘境，都是眩晕的感觉。
可那跟传送阵并不相同。
小粉此时的体形变得很小，它蛰伏在苏哲的手掌之上，看上去「人畜无害」。
小粉的体积不算太大，一起传送并不成问题。
这是小型传送阵，传送上限是两人。
苏哲问过希琳娜，再加一个小粉会不会导致传送失败...
希琳娜给出的回复是，只要小粉变成最小形态，还是没有问题的。
毕竟就那么一点。
苏哲和林诗情相携而立，站在了传送阵的中央。
“准备好了吗？”
苏哲问一旁的林诗情。
“嗯！开始吧。”
林诗情认真点头。
下一刻，苏哲的指尖便出现了一道血红色的光芒，弹射缭绕，最终附着在三颗魔法辉石之上。
传送阵很顺利的被开启了...湛蓝的光芒在黑暗的山林中，十分夺目。
传送坐标已经被设置完备，并不需要苏哲再做什么冗余的操作。
随着光芒大盛，一阵魔法波动将两人和小粉全部笼罩。
传送开始！...
五秒后——
没有想象中的眩晕感，只是眼前一花，面前的场景直接变成了半山别墅区的景象。
苏哲有些讶异地看着面前的场景，踩了踩地面。
就...就这么简单？
这也太方便了...属实是魔法改变生活。
苏哲和林诗情花了一分钟，总算是消化了刚才的震惊。


第408章 只能去新家
小粉从苏哲的手上跳下，跟在两人的身旁。
两人一兽准备回家。
传送后的坐标距离林家别墅并不算远。
深夜的山路上出现了三道鬼魅的红色影子，速度极快闪过。
半分钟后，他们便抵达别墅门口——
“等等，咱们好像不能进去！...”
苏哲一把拉住了林诗情，带着她向后退了两步。
而小粉也紧急刹车。
它那清澈而愚蠢的四个眼睛中，透露出大大的迷惑。
“啊？为什么？”
林诗情一脸疑惑。
不知道苏哲为什么突然不让她回家。
难道在外面更刺激？...
苏哲眨眨眼睛，声音压低。
“我刚才探查术探查了一下...
叶辉和周助理他们...在过二人世界，咱们最好还是不要打扰了。”
苏哲的探查术是比血族感知更高一级的存在。
能够很清晰的感知到周边的情况。
这也是为什么苏哲比林诗情提前感知。
“啊这！”
林诗情顿时明白了是什么情况。
确实...这次返回滨海，她和苏哲都没有跟叶辉他们打招呼。
难得的独处时光，周雪茗肯定要和叶辉好好享受一下。
“事已至此，那就去新家吧？”
苏哲对一旁的林诗情说道。
在这别墅旁边两千米左右，就是他们两人的新家别墅。
新家基本上已经筹备完毕，装修什么的也已经完工。
之前就是精装房，并不需要大张旗鼓地从头到尾来上一遍仔细的装修。。
主要是收拾一下，顺便把之前旧家的东西搬过去。
这一切都被叶辉安排人，很好地完成了...苏哲和林诗情可以直接拎包入住。
“只有这一个办法了。”
林诗情认同地点点头。
两人只好临时改变目的地。
小粉老老实实地跟在两人旁边。
随后他们开始折返，踏足走在别墅区之中的月光小径。
也没有用很快的速度。
如今万籁俱寂，夜色静谧，慢慢散会步，也挺有意境的。
“话说，是不是该给小粉找个对象了？
它也有一百多岁了。”
苏哲看着一旁的小粉，忽然问道。
小粉是林诗情七十六岁的生日礼物。
而现在林诗情已经一百八十一岁。
转眼间，已是百年。
“找对象？...
你可真敢想，根本就没有合适的。”
林诗情哑然失笑，不禁摇头。
“家族中的嗜血魔蛛根本没有小粉这么强大的存在。
你的血液让小粉有了异变，以至于它现在的实力都比肩子爵。
而家族中的嗜血魔蛛，最强大的，也才不过是二级魔蛛。
实力不对等，小粉估计也看不上对方。”
说着话，林诗情冲小粉使了一个眼神。
小粉似懂非懂地点了点头，表示认可。
“...只是感觉小粉会有点孤单。”
苏哲沉吟道，随即使用精神对话，跟小粉对话。
【苏哲：小粉，你觉得孤单吗？】
【小粉：什么是孤单？】
【苏哲：...也就是寂寞。】
【小粉：什么是寂寞？】
......
一番沟通下来，苏哲败下阵来。
他发现了一个问题，那就是小粉无法理解诸如「寂寞」、「孤单」这样的表达情绪的抽象词汇。
实力提升上去了，可这智商并没有太大的进步。
【苏哲：这样说吧，你想不想有个雄蜘蛛骑在你的身上？】
这总够简单粗暴了吧？...
果不其然，这句话一被小粉接收，小粉顿时眼前一亮。
它这次总算听懂了！
【小粉：不！只有我骑雄蜘蛛的份，没有雄蜘蛛可以骑在我的身上！】
我去，还是个雌攻...
不愧是「粉红女王」，对味了。
但小粉，你这没有多出来的那部分，这就有点难办了...只能让雄蜘蛛好好配合。
然后小粉开始...
林诗情看着苏哲，意识到了情况似乎不对劲了起来。
她拧了一下苏哲腰间的软肉。
“你又想什么呢？”
苏哲吃痛一哼，直接跳开。
“嘶！...刚想到精彩的地方。”
苏哲刚才的脑海之中已经勾勒出基本的轮廓。
这是什么？...这难道就是传说中的蜘蛛毛片？
人不能，至少不应该...
看着一旁的小粉，苏哲摸了摸它的脑袋。
小粉掌握主动位的话，小粉的对象肯定可以省很多的力气。
这一点，他和林诗情也有所实践...
所以苏哲绝对有发言权。
而后跟林诗情说了说刚才和小粉精神交流的结果。
结果又让林诗情闹了个大红脸...虽说林诗情现在的车技强了不少，但还是很容易羞涩的。
不像苏哲一张老脸，基本上已经波澜不惊，已至臻境。
......
新别墅的大门并不是传统的钥匙门锁，而是新潮的指纹虹膜锁。
这种门锁胜在方便，也不需要记着拿钥匙。
目前的门锁只录入了苏哲和林诗情两个人的信息，毕竟这栋别墅就是专门给他们两个人的。
这是苏哲第一次尝试打开，所以有些生疏。
将食指放在了指纹收集器上，苏哲的眼睛也凑到了虹膜检测器面前。
检测速度有些慢，花了十秒钟，才最终校验成功，门锁打开。
速度慢一点就慢一点，毕竟安全...
苏哲还可以接受。
更何况之后还不一定用这个锁...别墅的围墙也就两三米，他和林诗情跳进去毫无压力。
之后嫌麻烦，苏哲估计就不走正门，直接翻墙进入。
不过锁还是有必要装的...他可以不用，但不能没有。
......
这栋别墅并没有像旧家一样，有很多的空余房间。
上面三层，地下一层，全部的房间都有各自的用处。
只留了两间客房。
各种类型的房间应有尽有，家庭影院、电竞房、KTV练歌房、室内桌球、品酒室...总归是一应俱全，基本上什么娱乐方式都来了一遍。
这样的设计，也很契合苏哲的需求。
苏哲之前就比较宅，不是很喜欢在外面逛来逛去。
有了这样一个娱乐生活一体的大别墅，之后恐怕更没有什么出门逛街的动力了。
打开门后，他和林诗情便前往位于二楼的主卧。
应苏哲的要求，卧室里并没有放置棺材。
至于小粉，它则是被留在了一楼的大厅。
总不能和它在一个房间休息...苏哲至今仍对初次见面时，角落里散发着猩红光芒的四只眼心有余悸。


第409章 喜欢游泳的原因
第二天一早，张星语和陆晨就前来登门拜访。
对于血影会的事情，他们比苏哲这个当事人还要踊跃得多。
在会客室之中，桌子上摆满了张星语这段时间收集的资料。
俨然是一片A4纸的海洋...苏哲花了三十分钟，总算将所有的资料大致看了一遍。
“有什么想法吗？”
张星语看着苏哲，好奇地问道。
苏哲没有回答，而是反问道：
“你不如先说说你的。”
张星语点点头，随后说道：
“我们已经找到了几个十分关键的血影会线索。
顺着这几条线索追查下去，肯定能找到血影会的藏身地，然后搞一波大的。”
听到张星语的话，苏哲不禁摇了摇头。
“你这想得，可行性并不算太高...
效率一定很低，并且追查到最后，成功率还很难说。”
被苏哲这样评价，张星语有些不服气。
“既然这样不行，那你说怎么可以？
你自己也不说你的想法，就说我的不行。”
苏哲嘴角上扬，露出一个神秘的笑容。
“那我就让你看看，什么才是顶级谋略...”
啪。
苏哲打了一个响指。
紧接着，会客室的门便被推开了。
一个身穿黑袍的男人走了进来。
“这是？”
张星语一脸讶异。
但看着面前的黑袍男人，潜意识告诉她，这个人绝对不简单。
一旁的陆晨也皱紧了眉头，猜不出面前男人的身份。
苏哲随后介绍道：
“这是陈文凌，也是这次袭击林族的血影会小队的队长。”
苏哲走到了「陈文凌」身边，拍了拍他的肩膀。
“这！
你居然将他控制了？”
张星语和陆晨更加震惊了。
血影会的人一向以忠诚示人，想要策反他们为自己卖命，是一件难度很大的事情。
苏哲居然做到了？
难道是使用了催眠一类的魔法...
那也不可能，催眠只能帮助从对方口中获得信息，绝不可能完全控制一个人。
“具体什么方法，我就不说了。
你们只需要知道，现在的陈文凌，已经是我们的人。
在接下来的行动中，他也会十分忠诚地为我们卖命。”
苏哲揽着「陈文凌」的肩膀，一脸从容的微笑。
实际上，这哪是什么陈文凌...
而是他的分身！
苏哲之前想过要将陈文凌使用灵魂血印彻底掌控...
可这样做，有两个问题。
第一，当初苏哲已经将陈文凌的血丹轰破，陈文凌的实力也完全消失。
并且灵魂血印的效果针对这种十分忠诚的人，容易导致灵魂对冲，从而灵魂泯没，死亡的情况...
像之前被苏哲所控制的查尔、希特还有缇娜。
他们本身就不够忠诚，也没有什么强大的信仰。
陈文凌的忠诚度过强，灵魂中的执念和苏哲的灵魂血印在脑海中进行对搏，很容易导致陈文凌就此殒命。
并且现在苏哲刚刚使用灵魂血印奴役了希琳娜，灵魂之力并不够多。
再将陈文凌奴役，便会透支灵魂。
苏哲还需要几天的时间，才能够将灵魂之力恢复完全。
思来想去，他最终选择了分身幻化...
分身的实力被苏哲控制在了伯爵八阶，和陈文凌的实力相同。
这样的话，潜入血影会，也就顺理成章。
之后的计划也就可以开展了...
......
“我们血影会的滨海分会地址在无繁路312号，也就是神迹夜总会的地下。
我是那里的分会长...至于我的上线，我则是一直通过分会的特殊通讯装置联络的。”
「陈文凌」站在四人面前，介绍道。
这些信息都是之前苏哲从陈文凌的口中，通过催眠审讯得知的。
也算是相当完备了...为苏哲之后的潜入工作打下了基础。
至于这次剿灭血影会的行动，除了复仇之外，苏哲也有不小的利益可图。
血影会有不少的血晶...而血晶也是血族提升实力的重要物品。
相当于血灵果，苏哲肯定能够借此机会，让自己的实力再上一个台阶。
“没想到这血影会的上下线之间，联络居然也这么遮遮掩掩，搞得这么神秘。”
张星语有些无奈地说道。
从陈文凌的口中，她得知的信息并不够多。
只知道在神州国的各个省会城市，以及直辖市都有分会。
而在这些城市分会之上，还有东南西北四个总会。
这四个总会也就组成了最终的血影会。
血影会的总部应该是在京都...
至于在京都的哪里，陈文凌并不知道。
“那目前的计划就是，先让陈文凌前往神迹夜总会，抵达分会的房间。
之后利用通讯装置跟上线，也就是南部总会进行联络，进一步获取信息。”
陆晨总结道。
张星语在一旁听到之后，顿时竖起了大拇指。
“不错，你总结得很好。
还得是我家老陆啊！”
“噫...还我家老陆，真肉麻。”
苏哲在对面打趣道。
“切，不是你跟小情恩爱的时候了。”
张星语予以回击，丝毫没有示弱。
诙谐的画风中，剿灭血影会的行动拉开了序幕。
......
这次商谈行动，敲定计划花了一上午的时间。
等到张星语和陆晨打道回府，苏哲和林诗情打算游一会泳...
新家和旧家不同的是，新家有一个很大的游泳池。
游泳池长一百米，宽五十米。
算是相当大了...甚至都比一些游泳馆的游泳池都要大。
之所以建造这么大的游泳池，关键还是苏哲和林诗情壕无人性...
本来这别墅的面积就很大，旁边还有很大面积的没有开发的山林。
建造完游泳池，剩余空间也是很大的。
族地中的暖白城堡装潢主题是古典，而半山别墅的主题则是现代。
这游泳池，也就相当于城堡那边的湖泊。
苏哲很喜欢游泳...他从高中第一次和同学结伴前往游泳馆，就打开了新世界的大门。
穿着泳衣的小姐姐们足够赏心悦目，让苏哲更有动力游泳健身。
在此之后，苏哲到游泳馆的频率高了不少。
运动的同时，还能陶冶情操。
实在是两全其美。
并且高中的学习强度很大，压力也比较大。
偶尔去游一次泳，这个过程也是相当解压的。
如今苏哲也有了女朋友...林诗情换上泳装会是什么样子？他还真挺期待的。


第410章 奖励一下他
游泳池的位置在别墅的后侧面几百米处。
游泳池的周边也有所装修，贴了瓷砖...本来打算做成草坪的，但思来想去，感觉游泳池旁边是草坪的话，多少有点脏。
苏哲穿着个沙滩裤，带着墨镜，走到了游泳池的旁边。
好像度假...他倚靠在躺椅之上，双手环绕脑后，享受着惬意的时光。
而此时的更衣室之中，林诗情则还是在考虑穿哪一件泳衣。
“这件会不会露的太多？...有点不是很好意思穿出去。
但这件的话，遮得严严实实，小哲肯定又要失望...
好难选，啊啊啊啊！”
林诗情看着面前的几件泳衣，选择困难症又来了。
最左边的，是一件粉色的比基尼...既然是比基尼，自然就比较大胆，布料也是最少的。
中间的，则是连体的那种泳衣，露出来了整个后背，算是中规中矩。
至于最右边，也就是最保守的，只有四肢会裸露在外。
“排除法，先把最右边的这件排除吧！”
林诗情想了想，将最保守的扔到了一边。
身为恋人，她还是很清楚苏哲脑袋里面装了多少黄色废料...
看他刚才在敲定游泳这件事情之前，表现的那么兴奋雀跃，林诗情不忍心再扫兴。
泪目，自己真是世界上最好的女朋友了...（#确信）
那么是比基尼还是中间的这件呢？
...算了，看他一直这么一心一意陪伴在自己身边的份上，就奖励一下他吧。
林诗情的脸上浮现起一抹红晕，最终做出了决定。
拿起最左边轻薄的布料，林诗情还是很不好意思的。
毕竟她之前可没这么大胆...
......
在等待了半个小时之后，林诗情姗姗来迟...
虽然不知道林诗情为什么花了这么长时间，但苏哲认为，这次的等待肯定是值得的...小情肯定能给他带来惊喜。
果然，正如他预想的那样，林诗情还真给他带来了一个巨大的惊喜...
温暖的阳光沐浴在林诗情的身上，映照出奶油般的白皙肤色。
血族的身材保持相当在线，没有一丝赘肉，皮肤相当紧致。
尤其是在粉色比基尼的映衬下...苏哲感觉自己都快要流鼻血了。
爱了爱了。
林诗情脸色红红的，步伐轻盈，逐渐走近。
“你能不能别看了，眼睛都快要长在我身上了...”
“我突然发现，这种「犹抱琵琶半遮面」的感觉确实很动人心弦。
纯粹的一丝不挂，反而没有这种半遮半掩的更有韵味。
要不然那么多人喜欢看擦边视频...引人遐想才更具诱惑。
一下全看光，反而没有那味。”
苏哲摸着下巴，若有所思地说道。
林诗情没听见别的。
就听见苏哲提到「喜欢看擦边视频」。
轻轻拧了几把苏哲腰间的软肉，她认真地叮嘱。
“你可别学他们，不能看擦边视频...
不然我以后再也不穿这个了。”
苏哲立刻回道：“我肯定不看。
有你在，我还至于看那些...”
有对象，谁还成天刷视频啊！
......
林诗情的游泳技术不能说不好，只能说一般。
她完全是凭借强大的体能在游泳。
只要力气够大，就算狗刨式也照样能够游得飞快。
林诗情周围的水花飞起，她用狗刨式，两秒钟游了100米...随后立刻被苏哲叫停了。
“等等，没有你这样游泳的啊喂！”
苏哲得益于高中以来的练习，游泳技术要比林诗情强上不少。
于是他索性开始指导林诗情的游泳姿势...
当然，在这个期间，苏哲的真实想法也被林诗情看穿了。
“好摸吗？”
林诗情似笑非笑地看着苏哲。
“好...”
苏哲还有些忘我，下意识地回答道。
下一刻，他猛然意识到有些不对...
“好，好个蛇皮，我这是在指导你。
指导的话，肯定难以避免。
我可没有别的想法。”
苏哲大义凛然地解释道。
“先把你嘴角的亮晶晶擦了，我就相信你。”
只用一句话，林诗情便杀死了比赛。
苏哲人麻了...两人相处得这么久，林诗情实在是太了解他了。
自己什么心思，林诗情一眼就能看穿。
......
在接下来的一个小时，苏哲认真地辅导了一下林诗情。
毕竟是跻身超凡的强者，学习速度快了太多。
泳姿基本上也就蛙泳、仰泳、自由泳和蝶泳四种。
蛙泳最常见，自由泳最快。
蝶泳很小众...基本上没有太多人用。
仰泳则是稍微学学就会，是最简单的。
四种泳姿，苏哲唯独不会蝶泳。
其他三种在苏哲的教学中，林诗情已经全部掌握。
偶尔游游泳也挺开心...享受和林诗情在一起的点点滴滴，做一些开心的事情，不失为一种浪漫。
......
与此同时。
苏哲的分身「陈文凌」已经站在了神迹夜总会的门口。
陈文凌是被苏哲的一缕神念所控制的，他观察着四周。
这神迹夜总会，他还真是没有什么印象。
表面上，陈文凌是这家夜总会的老总。
实际上，这神迹夜总会就是血影会的产业...
虽说是产业，其实并没有花太大的心思打理，只是为了掩盖位于夜总会地下的血影分会。
神迹夜总会表面上有一个副总经理打理，陈文凌则是退居幕后，只在一些关键的事情上进行决断。
此时临近傍晚，夜总会也开始热闹起来。
在门口站着的迎宾小姐认出来了陈文凌，她们笑靥如花，低下头，恭敬地说道：
“陈总好！”
“陈总好！”
......
一般货色，不如小情...「陈文凌」微微点头，随后便走了进去。
根据之前获得的信息，在总经理办公室里，有一个暗门。
暗门打开，便是一个电梯...通过电梯，便可进入地下秘密的分会区域。
指纹和虹膜核查很快便通过...苏哲的分身术还是很强大的，可以完全复刻任何一个人，哪怕是细节。
就算是最先进的机器，也无法辨别。


第411章 麦凯斯菱
电梯中的空间很大，超过载人电梯的范畴，像是货梯...
可能是需要运一些东西前往地下？
苏哲心中略有猜测。
感受着电梯启动后带来的失重感，持续了半分钟，速度逐渐减缓，慢慢停了下来。
电梯门随之打开。
...没有一个人。
可能是之前袭击林族血晶矿场的时候，已经派出了全部的人手？
还记得当时苏哲杀死了十多个前来袭击的血族。
可如果一个分会只有十多个血族的话，那未免也有点太少了...
怀着疑惑的心情，苏哲走了进去。
面前是一个很开阔的区域，是一个大厅。
大厅周围，有着一些小房间。
名为「会长室」的房间很快引起了苏哲的注意。
按照之前从陈文凌口中获取到的信息。
那个联络上线「南部总会」的秘密通讯装置就在其中。
苏哲直接走了进去。
果不其然，里面有一个类似老式电话的设备，像是一个黑匣子。
也许是因为用了很长时间，上面积累了不少的灰尘。
想要启用这个设备，同样需要双重核验。
虹膜和指纹校验通过，才可以启动。
除此之外，使用这个设备和总会联络，并不用手动输入号码。
在设备内置的通讯录中，已经记录了一个名为「南部总会」的号码。
直接点击拨打即可。
就在苏哲即将准备拨打的时候，他的探查术却忽然有了发现——
有人朝着暗门走来，准备前往地下...
探查术所描绘出的三维立体图像显示，那是一个血族小队，十三个人。
为首的是一个女人，实力为侯爵二阶，比陈文凌要强上许多。
其余的血族实力则是在子爵到伯爵不等，伯爵居多，最强的实力在伯爵七阶。
侯爵二阶的女人是什么来头...苏哲在脑海中搜寻着记忆，很快找到了线索。
这女人是陈文凌的妻子——唐悦。
而唐悦的父亲，则是血影会南部总会的会长，唐鼎天。
确切地说，陈文凌能够成为滨海分会的会长，是依靠「吃软饭」达成的。
自从傍上了唐悦，陈文凌才一步步发迹，走到现在。
苏哲暂时打消了直接联络总会的念头。
找唐悦，或许效果会更好一些。
......
唐悦一身旗袍，脸色难看地走过暗道，进入到前往地下的电梯之中。
“夫人...现在依然没有会长的消息。”
旁边的一个手下低声说道。
啪！
唐悦直接给了这个手下一个耳光。
脸上涌起一阵怒气，她厉声说道：“废物！
袭击一个二级家族都能出这样的幺蛾子，你们都是干什么吃的？！”
手下捂着脸，不知所措...
这尼玛也不能怪我啊！
我又没去，关我屁事。
可他还不能表露出任何的不忿，他只好低着头退到了后面。
唐悦只是想要找一个发泄口...
她很难接受陈文凌就这样死去。
两人已经结婚一百多年，这么多年的时光碾过，他们感情深厚。
倘若陈文凌真的死了，她根本不知道如何面对今后的生活。
电梯在此期间一直向下，已经抵达了地下分会的门口。
下一刻，电梯门打开...
唐悦的眼神随意一扫，却忽然愣住了。
那是谁？！
唐悦快速飞奔过去，冲进了「陈文凌」的怀中。
“我...我还以为你出事了！”
唐悦喜极而泣，殊不知此老公非彼老公...
苏哲不是很清楚该如何评价现在的情况。
这算出轨吗？...
肯定不算，这只是演戏罢了。
在和唐悦礼貌性地拥抱了一番后，苏哲将她推开。
“这次的袭击计划失败，除了我，其他的手下全都已经死了...”
将心中早就准备好的情况说了一遍，唐悦不疑有他。
平心而论，唐悦对陈文凌的信任度还是很高的。
苏哲也松了口气。
打入血影会的第一步，就这样成功了...
......
此时的半山别墅区。
游了将近一个下午的泳，临近傍晚，两人从水中出来。
这个时候，苏哲站在林诗情的身后，忽然发现了一个细节。
随着林诗情扬起身子，弧度流畅，腰间出现了两个菱形的圣涡...
“小情，我刚刚发现，你竟然有麦凯斯菱。”
（ps.不知道的可以百度一下，我这里不方便放图，因为图有点敏感）
苏哲仿佛发现了新大陆，有些惊讶地说道。
“嗯？...那是什么？”
林诗情转过头，看了看后腰，那两个微微凹陷下去的地方。
“这不就是两个凹陷吗？...你这么惊奇干什么？”
林诗情不明所以。
“才没有那么简单。
麦凯斯菱，根据统计，只有百分之三的人会有，也被称为美神的双眼。”
“美神？...还挺浪漫的。”林诗情微微点头。
苏哲走上前去，按了按。
“啊！...好痒，你别乱动了。”
林诗情被触及到痒痒肉，身子一下子绷紧，连忙向前跑去。
......
两人裹着浴巾，看着面前夕阳映照的山林，小口喝着红酒。
享受着此刻的惬意和静谧。
就这样，两人一直坐到了晚上。
而此时，林少华夫妇和林子凯、爱丽丝、希琳娜也都已经回到了滨海。
苏哲和林诗情收拾了一下，准备返回旧家。
小粉并没有跟着一起来，它卧在客厅的地毯上，正在打盹。
苏哲和林诗情见状，也就不打算打扰它了。
......
刚走进旧家的前庭，苏哲便听到了几声狗叫。
汪，汪汪！
家里什么时候养狗了？...苏哲有些疑惑。
一旁的林诗情也是一脸奇怪。
和别的女孩子不一样，林诗情对这些小猫小狗并不算很喜欢。
她还是喜欢蜘蛛。
够阴间的喜好...苏哲其实也在心里吐槽过很多次了，可林诗情总是觉得八条腿四只眼很酷。
小猫小狗什么的，实在是太逊了。
走了没几步，便看到爱丽丝和林子凯一前一后地从大门跑了出来。
在他们的后面，则是跟着一只柴犬...毛色浅棕偏白，看上去很可爱的样子。
“诶，姐，姐夫，你们回来了？”
林子凯止住了脚步，笑着打招呼。
一旁的爱丽丝也停住了脚步。
她甜甜一笑，而在后面一直追着他们两个的柴犬则是趁机跳到了爱丽丝的怀里。


第412章 周雪茗的请求
原本柴犬跳到爱丽丝怀里，这种事情看上去很正常，没有什么问题。
可让苏哲汗颜的是，这小柴犬居然枕在了爱丽丝的怀里...
苏哲人都看麻了。
你一个修勾这么做，他有理由怀疑这只柴犬体内有柯基的血统。
下一刻，林子凯也注意到躺在爱丽丝怀中的柴犬。
他的眉头皱了皱。
自己还没有这个待遇呢，你一只小狗就这样得寸进尺，如此僭越。
这狗不能留了，杀了吃狗肉吧...
林子凯心里碎碎念。
就在此时，其他人也走了出来。
走在最前面的是周雪茗，她一路小跑，从爱丽丝的手中接过了柴犬。
林子凯见状，脸色立刻多云转晴。
苏哲在一旁注意到了这一点...吃一只狗的醋，还得是你啊，小凯！
“小哲，小情，你们回来了？”
林雯走在后面，看到站在门口的两人，笑着说道。
“嗯。
这只狗是什么情况？”
林诗情有些奇怪地问道。
还没等林雯说话，周雪茗便开口说道：
“这是我之前的宠物狗...自从搬过来之后，就一直把它留在宠物店寄养。
最近时间比较空闲，也就把它接了过来。”
周雪茗解释道。
“原来是这样...”
林诗情点点头。
这倒也没什么，养一只宠物，这别墅里面也能热闹一点。
爱丽丝好像很开心，但林子凯，似乎并没有那么高兴。
他应该是感觉爱丽丝的心思放在柴犬身上，所以才不高兴...
苏哲感觉林子凯似乎也有病娇那味了...控制欲的确是有点强。
不过林子凯毕竟还小，没那么成熟，自然会有这样的小心思。
苏哲也有印象，小的时候，在一起玩的玩伴忽然找到了新朋友，他心里也是超级不爽。
以后成熟一点，林子凯也就不至于吃一只修勾的醋了。
一家人围坐在一起，吃了一个晚饭。
柴犬名叫小白，它还是很温顺的，不吵不闹，在家里也比较听话。
吃完了饭，一切收拾好后，周雪茗却是看着苏哲和林诗情两人，眼神迂回不止...
似乎想要说些什么。
叶辉则是在一边，拍了拍她的肩膀。
“你想问，就问问吧。”
周雪茗点点头，总算下定决心。
“那个，小哲，小情，我想问你们一件事情。
有没有办法，让狗也变成血族啊？”
“哈？”
苏哲和林诗情两人虽然有所准备，但闻言还是不禁呆住了。
这是从未设想过的道路...
修勾也能变成血族吗？
血族是人类的变种...狗就算具有血族的特性，也不能叫血族。
叫血犬？...这名字听上去并不好听。
看着苏哲和林诗情两脸懵比的模样，周雪茗尴尬一笑。
“看来这个想法确实有些天方夜谭了。
当我没问吧。”
“雪茗姐，你怎么会想到把狗变成血族？
你是想把小白变成血族吗？”
林诗情追问道。
“说是变成血族，其实我的内在想法，是想让小白的寿命可以长上一些...”
周雪茗说到这里，眼神有些惋惜。
“五年前的时候，我就开始养小白，看着他从一只小狗一点点长大。
但自从我决意要被叶辉初拥，变成血族之后，我的寿命达到了上千年，可小白却只有五六年的寿命。
这让我有些遗憾。”
苏哲的脸色深沉了不少。
他联想到小粉。
小粉算是培育的新品种，所以它的寿命也是极长的，可以达到与血族同等的程度。
可要知道，小粉是在出生之前就被培育成熟，成为了嗜血魔蛛。
柴犬小白的情况大不相同，想要中途将它的血脉改变，那是很困难的事情。
周雪茗叹了口气，小白陪伴她熬过了难捱的工作时光，见证了叶辉和周雪茗爱情的开始。
在某种程度上，它也有着非凡的意义。
苏哲也不知道什么好的办法。
“按理说，血族的血液虽然很强，但还从来没有在小狗的身上试验过...”
林诗情也开始冥思苦想。
“按理说，将小狗初拥是行得通的...但谁也没做过，这很难说。”
苏哲看向林诗情。
“你之前提到过，小粉的寿命和血族同等，实力境界也大同小异。
你们家族最开始的时候，是怎么培育小粉的？”
小粉是节肢动物，所以对同为动物的小白也有一定的借鉴作用。
让一只狗拥有血族的特性，最重要的是拥有比较漫长的寿命。
还没等林诗情开口说话，身后突然传来了一个苍老的声音。
“呵呵，这可以试一试啊。”
是希琳娜，她似乎听到了刚才的对话。
苏哲饶有兴趣地看向了她。
“你知道些什么吗？”
“我不算知道太多，但西方血族驯化兽类，意欲使其拥有和血族相同的特性。
这样的事情早在中世纪的时候，就已经存在了。”
林诗情也在旁边说道：
“对，第一代嗜血魔蛛最开始的时候也是用血族的血液开始蕴养的。
注入血族的血液，似乎可以让动物变得强大。”
看着周雪茗的眼神逐渐发亮，希琳娜摇摇头，泼了盆凉水：
“不过我并不建议这样试验。
人血和动物的血并不相同...初拥一只动物会产生很多始料未及的意外。
另外，注入血族的血液之后，动物的模样也会发生很大的改变。
很有可能朝着不好的方向发展，同时性格也会有所变化。
比如温顺的小狗可能会变得乖戾，喜怒无常。
外观上，原本可爱的模样会大变样，双眼发红，毛发脱落...
如果你能接受有一只双眼红光，浑身毛发稀疏的宠物狗，那你可以试试。”
希琳娜的话让在座的人都沉默了下来。
小白则是晃着脑袋，一脸不解地看着面前的几人。
苏哲听到希琳娜的话，也是有所启发。
也算是接触久了，他才算是接受了小粉的模样。
苏哲还记得第一次见到小粉的时候，粉色的大蜘蛛，差点给他吓癫了...
要是让小白也变成那种血裔模样，苏哲感觉多少有些诡异...宠物犬还是可爱一点好，如果成了那副样子，还是很难接受的。
叶辉拍了拍周雪茗的后背，安慰道：
“小茗，看开点，这世间没有那么多的完美之事。
好好陪小白度过今后的时光，就已经足够了。”


第413章 竟然是病娇
生老病死毕竟是这世界的客观规律...纵然是血族，也并非拥有永生。
小白保持现状，已经是最好的结果。
如果强行试验，将它变成血裔生物，出现意外的概率很大。
更何况初拥这件事情是很痛苦的。
更何况为了让小白的寿命延长，而把它变得像鬼一样，本就没有什么意义。
在一番思索之下，周雪茗也总算是想通了。
“那我就好好陪它走过以后的时光吧...”
周雪茗蹲下身子，抚摸着小白，坦然地说道。
......
小白的事情告一段落，而此时，在神迹夜总会之中，唐悦和「陈文凌」正在地下基地之中。
他们准备联络唐悦的父亲，也是南部血影总会的负责人唐鼎天。
“这次的失利不要放在心上...我会好好陪你渡过难关的。
等到之后，我一定找人将那个林家灭掉！”
唐悦虽是一个女人，但其狠辣程度显然出乎苏哲的意料。
当年陈文凌本来是有一个血族女朋友的，可唐悦喜欢上陈文凌之后，便设计将陈文凌的那个女朋友杀了。
小三杀原配...这么炸裂的事情就发生在唐悦身上。
陈文凌能被唐悦看上，自然也是有不少过人之处的。
长得好看，还会哄女人开心。
并且说起情话来，也是一套一套的...
唐悦就吃这一套，在认识陈文凌不久之后，便踏入了爱河。
父亲唐鼎天本来是不想让女儿嫁给一个普通的血族手下，可耐不住唐悦一直坚持，唐鼎天也就只好答应了。
所幸陈文凌的血脉天赋也还可以，虽然比不上唐悦，可培养起来，提升的速度倒也不慢。
这也让唐鼎天逐渐器重陈文凌，最终将他设为滨海分会的会长。
滨海是神州国经济最发达的直辖市。
能被安排到这里当分会长，要不是唐鼎天帮忙，光凭陈文凌一个人，是绝对无法做到的。
......
苏哲一心二用。
本体在林家别墅中，抱着林诗情，看着一眼剧本的尬笑综艺。
分身则是在和唐悦斡旋，继续寻找情报。
在拨打号码之后，房间中很快便响起唐悦之父，唐鼎天的声音。
“喂，爸。”
唐悦立刻说道。
“...小悦，怎么了？
文凌找到了吗？”
陈文凌失踪的事情也已经被唐鼎天获知。
在唐悦的央求下，他也派了些人去找，可一直都没有找到线索。
“找到了...但只有文凌一个人逃了回来。
其他跟着文凌去的成员，已经全部被杀死。”
“这！”
听到唐悦的话，唐鼎天难以置信。
“林族不就是一个普普通通的二级家族，只有族长林慕渊才是伯爵。
其余的族人实力都相当一般。
怎么可能会被反杀呢？”
唐悦和陈文凌交换了一个眼神，随后解释道：
“文凌说，在中途，他遭遇了袭击。
也不知道是不是林族的人，他们直接发难，杀死了不少成员。”
“...原来是这样。
好，这件事情我知道了。
接下来我会派人去好好查一下的。”
唐鼎天深沉地说道。
“嗯，没有其他的事情，我也就挂了。”
放下电话，唐悦看向陈文凌。
给了他一个温暖的抱抱。
唐悦的身材很好...也不知道是自己发育的，还是做过什么手术填充。
只能说汹涌过了头。
唐悦抱上去后，却发现老公「陈文凌」的身子有些僵硬。
这是苏哲在纠结...他真的不想跟唐悦有什么过多接触，这会让他有一种出轨了的负罪感。
下一刻——
“陈文凌，你为什么不抱我？...
是你不喜欢我了么？”
唐悦的声音有些低沉，冷厉刺骨，如雷声般，在苏哲的耳边炸响。
“啊？”
苏哲打了一个寒颤，他感觉一些记忆在复苏。
在这样紧张的情况下，他下意识地抱紧了唐悦...
忽然看到唐悦这样的反应，苏哲心绪翻涌。
淦，这什么情况？
感受到老公「陈文凌」将她抱紧， 唐悦的脸上浮现出了甜蜜的笑容。
“阿凌的怀抱还是一如既往地温暖啊...”
经过思索，苏哲的心里已经翻起了惊涛骇浪。
他人麻了，这陈文凌的妻子唐悦，居然是一个病娇！
而且是一个比起之前梦魇附身的林诗情更加恐怖的史诗级病娇！
......
苏哲在脑海中，梳理了一下信息。
原本从陈文凌的口中得知，唐悦将其初恋女友杀死的事情，苏哲只当是唐悦心狠手辣，为了达成目标不择手段。
最多是有些疯批，而不至于太不可控。
他没有往病娇那方面想...
现在接触下来，倒是他天真了。
和一个病娇共枕同眠，无异于与狼共舞。
苏哲已经做好了使用灵魂血印的准备。
细数下来，之前使用灵魂血印，已经奴役了四个人——
缇娜、查尔、希特和希琳娜。
尤其是希琳娜...希琳娜毕竟是传说中的黑巫师，并且等级也达到了圣级。
通过灵魂血印将她控制，消耗了苏哲不少灵魂之力。
简单来说，就是苏哲现在有点虚...灵魂之力还没有彻底恢复。
需要等上三天左右，苏哲才有余力对唐悦使用灵魂血印。
而也不会对苏哲造成灵魂透支的伤害。
这也就意味着，目前苏哲需要在唐悦的身边伪装三天...
三天后，苏哲才能动用灵魂血印，将她彻底控制。
三天，应该比较容易做到...吧？
苏哲看了一眼唐悦的背影。
在此期间，她肯定杀不了自己。
只是侯爵二阶，苏哲已是侯爵八阶，对她就是碾压。
如果唐悦真的想动手，肯定不是他的对手。
我在等CD，而你在等死吗？...
就是这病娇，不稳定因素属实有点大。
苏哲想起来之前未曾经历疗愈时候，林诗情的模样。
死去的回忆开始攻击他，不禁让苏哲打了个寒颤。
实在不行，就把唐悦打晕，度过这三天吧...
......
在客厅搂着林诗情，陪她追完了大半部综艺。
苏哲在乏味的节目中感觉越发无聊
也不知道为什么林诗情会觉得有意思...
苏哲实在是不想继续看下去，随后他站了起来，准备去外面透透气。


第414章 叫我名字就可以
走到了门外，苏哲看见了希琳娜。
她一头银发，面容慈祥，坐在在草坪边缘区域的长椅上。
希琳娜望着月光，也不知道在想些什么。
苏哲正好有些想要问她的事情，他走了过去。
“...主人，你有什么事情吗？”
希琳娜察觉到苏哲的脚步，转过了头，有些疑惑地看向他。
听到「主人」二字，苏哲顿时感觉有些怪怪的。
让一个这样苍老的老奶奶叫自己「主人」...这画面太美，他不敢看。
要是希琳娜年轻，长得漂漂亮亮，并且还穿着女仆装。
那个时候，再叫主人的话，苏哲估计就会很乐意接受了...
“希琳娜，你以后还是别叫我主人了，叫我名字就可以。”
苏哲认真地说道。
“好的主人。”
希琳娜点点头。
苏哲闻言满脸黑线。
“所以你还叫我主人干嘛？”
这希琳娜，怎么感觉有些傻乎乎的...
“呃...
我知道了，苏哲。”
希琳娜显然大脑有些宕机，并且也不是很习惯直呼苏哲的名字。
不过这也情有可原...这两天苏哲让希琳娜做了不少事情，传送阵、探查命格连轴转，差点没把希琳娜累出毛病。
要不是希琳娜完全被苏哲拿捏，她估计早就撂挑子不干，并且把苏哲挂在路灯上。
苏哲组织了一下语言，问道：
“我想问问你命格的事情...
关于林子凯和爱丽丝命格的情况，你有没有什么想法？”
希琳娜思索片刻，给出了回答：
“林子凯的血色命格，肯定是一个不祥的预兆。
至于爱丽丝...她的命格无法探查，背后的原因不好说，但有几个方向，我可以跟你说说。”
“你继续说。”
“第一个可能，爱丽丝的身世神秘，来头不简单...有可能她是神的直系子眷，得到了神灵的赐福。”
“神灵的直系子眷？...这不可能吧。
她明明是诺拉家族的血族后裔。”
苏哲探查过爱丽丝的血脉，确认是血族无疑。
这一点肯定没有任何问题。
而和血族有牵连的神灵也是不存在的...该隐早就死了不知道几千年。
“我也觉得这个可能性不大。”
希琳娜点点头，随后说出第二个可能。
“第二个，那就是有神灵在暗中关注爱丽丝，将她的命格隐藏...可这样的概率也很小，爱丽丝其他方面的表现，实在是太稀松平常了。
神灵怎么会关注她呢？这不合乎常理。
想要被神灵注意，肯定是需要一些独特的过人之处。”
苏哲点点头，这个确实也不怎么合理。
要是被神灵关注护佑的话，爱丽丝最一开始的时候，也就不会在「主」的攻击下流落街头，最终被苏哲捡到。
更何况，有神灵相助，爱丽丝的家族又怎么会覆灭呢？...逻辑上的硬伤太多了。
“还有第三种可能吗？”苏哲问道。
“我想不出来了。”
希琳娜表示无能为力，随后接着说道：
“不过有一点，我有一点预感。
林子凯的血色命格应该和爱丽丝有着讳莫如深的关系。
有可能，林子凯的不祥遭遇就是爱丽丝造成的。”
苏哲一时间心绪翻涌，脑海中想了许多可能。
饶是现在精神力几百万的他，CPU都快要烧了...
真不知道未来会走向何方...未来，还真不是他们这种凡人可以轻易窥探的。
“希琳娜，你好好休息一晚上，等到明天，继续建设召唤神灵的法阵。”
苏哲发挥传统艺能「吊路灯的资本家」，努力不让希琳娜闲下来。
真是个好老板，害怕希琳娜闲出病来，所以给她安排了充足的工作。
希琳娜内心OS：听我说，谢谢你，%&amp;#@#！
......
从旧家出来已经是晚上九点。
看完了综艺，林诗情一直在苏哲身旁叽叽喳喳地说着刚才的剧情。
苏哲见缝插针，偶尔附和几句，表示「我在听」的状态。
作为一个合格的男朋友，肯定要善于倾听。
这就是谈恋爱的日常...任何事情都是双向付出，就像苏哲谈起游戏的时候，林诗情也会尽力倾听一样。
回到新家，小粉已经趴在地上，迎接两人。
它显然有些饿了...苏哲见状，也是没有吝啬。
直接变为人类形态，划开手腕，喂了小粉差不多100ml左右的血液。
确实有点疼...不过这点小疼对苏哲而言，倒也算不上什么。
无限的血液喂出去一些，同样问题不大。
只要小粉能吃饱就行。
100ml的血液，相当于林诗情一次吸血的五分之一。
但仅仅是这些，就快把小粉撑爆了。
小粉浑身涌动着澎湃汹涌的血气，直接趴在了地上，进入了睡眠状态，消化刚才吸食的血液。
年轻就是好，倒头就睡...
......
苏哲和林诗情准备睡觉，这是一天中最开心的时候。
两人洗干净后，便一起躺在了床上。
可苏哲的脸色却有点不对劲。
“你怎么了？...”
林诗情晃了晃苏哲，有些奇怪地问道。
“呃...我不知道该怎么形容这个情况。”
苏哲的异常来自于他的分身身上。
目前的情况不是很妙...
三十分钟前，苏哲操纵着「陈文凌」，跟着唐悦回了家。
和苏哲、林诗情他们不一样，唐悦和陈文凌一般都是睡在棺材里面的。
也就是一个外面镌刻着「百年好合」、「天长地久」的大红棺材。
喜庆的设计和棺材本身的晦气来了个对冲，令棺材本身看上去亲切了不少。
陈文凌之前的手机在战斗中，就被苏哲击毁了。
于是在和唐悦见面后，得知情况的唐悦就找人给他新买了一部手机。
苏哲拿着新买的手机，按照从陈文凌口中获取到的账号密码信息，登录进微信。
可没想到，刚一打开，就叮咚叮咚响个不停。
一大堆未读信息直接涌了出来。
苏哲扫了一眼...发信息的叫「璇儿」，头像是一个看上去比较年轻的女人。
「你在哪？」、「我想你了！」、「你能不能陪陪我。」、「我想要见你。」...都是诸如此类的信息。
而就在此时，病娇妻子唐悦应该是听到了刚才的消息提示音，她一脸狐疑地走了过来...


第415章 算不算出轨
在此时，苏哲操纵分身，毫不犹豫地启动了时停！
即将被病娇妻子抓包出轨的事情...一旦被发现，后果可想而知。
苏哲只希望平稳度过这三天，他不想闹出什么事故。
随着时间静止，整个房间中的一切已然凝固。
分身可以继承苏哲的所有技能...然而实力偏弱，远不如苏哲本体开启技能后的效果。
但控制住唐悦，还是没什么问题的。
分身的实力被苏哲控制在伯爵八阶不假，但精神力却是和苏哲本体相同。
时停比较看中精神力，效果并不会像其他技能那样大幅削减。
唐悦身形停滞后，苏哲便直接开始清理和「璇儿」有关的聊天记录。
删干净之后，还不忘把璇儿拉黑，彻底删除好友。
又翻了翻好友列表...苏哲没有发现其他的可疑人物之后，总算松了口气。
还好...这陈文凌并没有脚踩太多条船，事情仍在掌控范围内。
苏哲有些后悔，当时催眠审讯陈文凌的时候，并没有深度追问他的感情问题。
要是提前知道这个名叫「璇儿」的存在，苏哲肯定不会这么狼狈。
而在另一边。
苏哲本体也已经给林诗情简明扼要地介绍了一下情况。
对苏哲分身成为别人丈夫这件事情，林诗情多少有些不舒服。
可她也没有过分追究...毕竟，这是行动需要的。
只是任务而已！
苏哲看到林诗情有些犹豫，于是他想了想，便通过精神空间将分身的情况向林诗情实时转播。
两个人睡意全无，此时都开始集中注意力，观察分身此时所处的情况。
“这是出轨即将要被出轨抓包了？”
林诗情看着脑海中的画面，莫名地感到刺激。
“嗯，刚才我不是把情况跟你说了。
这唐悦是一个控制欲极强的病娇。
如果让她知道「我」出轨的事情，她肯定得炸。”
苏哲回答道。
“原来如此。”林诗情顿时会意。
苏哲操纵「陈文凌」，将和「璇儿」的聊天记录清理干净，并且把通讯录中璇儿的电话号码拉黑。
彻底断绝了和璇儿的联系。
确定没有疏漏后，苏哲便解除了时停状态。
停转的房间恢复了时间流速。
唐悦没有感觉到任何异常。
时针转动，她的步伐急促，快速走了过来。
“让我看看！”
唐悦眉头紧皱，一脸冷厉。
她压抑着内心的怒火，低沉地吼道。
在她看来，能忽然接收到这么多条消息，肯定是极其异常的情况...
自己的丈夫，很有可能出轨了！
苏哲早有心理准备...痕迹清理干净，他也没什么好害怕的。
直接就将手机递了出去。
看吧...反正你也看不出来什么。
而观看实时转播的林诗情却吓了一跳。
“她好可怕啊！”
可不是嘛...面部狰狞扭曲，说出「让我康康」这句话的时候，活像讨债的厉鬼。
比杰哥还要恐怖得多。
不过这也不是苏哲第一次面对病娇。
有了经验，他并未有什么害怕的心理。
“其实在之前，你和唐悦相仿，也有些病娇。
那个时候，我跟张星语打了个电话，你就一直追问我。”
苏哲看着一旁的林诗情，说道。
“是...是吗？”
林诗情表示对这件事情的印象不深了。
那个时候的她被梦魇迷惑，变为病娇之后的记忆都有些模糊。
自然对这件事情的印象不深。
“...过去的事情咱们就不提了。
反正那是我最不愿回忆起来的一段时光。
看着你逐渐变好，病娇属性逐渐减弱，我就心满意足了。”
苏哲柔和地说道，抱着林诗情的手搂的更紧了一点。
......
唐悦花了五分钟，几乎将陈文凌的手机翻了个底朝天，却没有发现任何异常。
苏哲在一旁看着，心里暗暗咂舌。
陈文凌，你是真的勇。
有个病娇老婆还敢出轨，你是真不怕被噶了...
苏哲很佩服这种钢丝上跳舞的人。
从这方面来说，这陈文凌也是个人才。
“没有什么异常...可你刚才的提示音怎么那么长，一大连串？”
唐悦看着「陈文凌」，仍然感到奇怪。
在唐悦的控制下，陈文凌的微信好友，只有她和血影会的一些手下。
一个异性也没有。
而唐悦也提前跟那些手下说过，没有事情少给陈文凌发消息。
在得知陈文凌下落不明后，唐悦也就给他发了两三条消息。
怎么可能有这么多的提示音呢？
“可能手机出了点问题...
再说，你不也检查过了，根本没有任何异常。
你就不要想那么多了。”
苏哲揶揄道。
唐悦看着「陈文凌」，试图从他的眼神之中找到些什么。
可并没有看到欺骗。
“...好吧，我知道了。
我给你放好热水了，洗个澡，然后睡觉吧。”
唐悦沉默片刻，随后说道。
声音柔和了一点，看样子暂时相信了苏哲的这套说辞。
蒙混过关了...
苏哲松了口气。
再熬两天...就动用灵魂血印，将这个疯女人彻底控制。
苏哲的控制技能除了灵魂血印，还有催眠。
只可惜催眠并不适用于此时的情况。
催眠有一个硬伤，那就是无法控制唐悦做事。
血影会的事情很多，不少事务都需要唐悦帮忙打理。
将唐悦催眠击昏，便会招致怀疑。
而作为一个卧底，最需要的避免的，恰恰是别人的猜忌。
......
操纵分身前往浴室，躺在了温暖的浴缸之中。
苏哲闭上了眼睛。
血族体温虽冷，可也并非是冷水澡的拥趸。
温和的水更适合他们的喜好。
不太热，也不凉，大概三十度左右，就是血族的最佳泡澡温度。
新家别墅之中，林诗情有些忧心忡忡地说：
“你这是要跟唐悦一起睡觉吗？
你们...万一要做那件事情，该怎么办啊？”
林诗情的小脸上浮现出纠结之色。
不是苏哲本人操作，可苏哲还是会有感觉的。
要是真做了的话，那肯定算出轨...吧？
苏哲哑然失笑，回答道：
“你想多了...我不会让分身跟她睡的。
我可以对她使用催眠。
你也用过催眠，肯定知道用催眠，就可以在一定程度上篡改对方的记忆。
只需要让唐悦误以为今天晚上「陈文凌」跟她睡了，那就没问题了。”


第416章 淡金色血液的隐情
听到苏哲的话，林诗情的脸色立刻好转了。
“...那我就放心了。”
看着林诗情开心的样子，苏哲摸了摸她的脑袋。
粉色的头发在他手中聚拢散开，柔顺光滑。
“粉色的发色也有一段时间了啊...”
苏哲若有所思地说道。
“嗯呐。
怎么了，你想让我再换一个发型吗？”
林诗情看向苏哲，好奇的问道。
“...其实也不是。
粉色的头发我还是挺喜欢的。
只是一直都是你变发色，你看啊，从一开始的淡金色，后来的香槟灰，再到现在的少女粉...
而我，却一直都是黑色。
我在想，我是不是也该染个发色。
比如和你染一样的发色，也算是情侣间的小调剂。”
听到苏哲的话，林诗情回道：
“你的头发不也还是有一段时间变白了吗？...”
“呃，那都是大半年前的时候了吧。
也就是去年九月，我和你刚认识的时候。
而且那次和染发也没有任何关系，纯粹是精神透支导致的发色变白。”
苏哲摇头道。
“我倒是觉得，你什么发色都好看。
不过如果和我染一样的发色，我肯定是会很开心的。
你想啊，如果那样的话，咱们两个走在街上，别人一看，就知道咱们是情侣了...想想就很不错。”
林诗情持中立态度，给出了一个弹性回答。
“关键还是看你想不想吧。”
苏哲摸着下巴，点了点头。
“我知道了，让我想想吧。”
......
另外一边，「陈文凌」依然还在泡澡。
苏哲此时的注意力大部分都在本体这边，降低了对分身这边情况的关注。
泡个澡，病娇妻子应该不会忽然闯进来吧？...
可苏哲还是想多了。
泡了十分钟左右，唐悦就开始敲门了。
“你怎么还没好？
今天晚上，说好了要继续尝试的...
我已经跟你说过很久了，我们得要孩子。
你怎么泡澡还花这么长时间？
你不是不想跟我睡？！
你是不是在外面又有喜欢的人了？！”
随着唐悦越说越激动，声音也越来越尖锐。
苏哲连忙在里面应了一声。
“我知道了，我马上出来。”
怪不得说「你可以喜欢病娇，但千万不要让病娇喜欢你」。
这句话真是太他喵有道理了。
有这么一个病娇老婆，谁顶得住？
反正苏哲顶不住。
“那就快点！不要让我再等了。
用你的实际行动，证明你还爱我！”
唐悦的声音缓和了一点，随后说道。
下一刻，她便转身离开。
苏哲从浴缸中出来，稍微冲洗了一下。
然后他裹上浴袍，推门走了出去。
此时的唐悦已经在床上躺好了。
身穿睡衣，一副任君采撷的架势。
她的眼神定格在「陈文凌」的身上。
可还没有等她说话。
苏哲的眼睛便闪烁起一阵红光。
一阵玄妙的波动顷刻间便在房间中蔓延，这是催眠的波动。
“你和你丈夫陈文凌睡了觉，完成了繁衍的任务。
而后你便入睡了...”
苏哲轻声叨念，声音磁性低沉，仿佛具有魔力。
在侯爵八阶的精神力下，唐悦也是十分顺利地被催眠。
而且有了一段被苏哲虚构的记忆。
看到唐悦闭上了双眼，苏哲松了口气...
他其实挺想把唐悦击昏，度过这三天的。
可现在血影会的诸多事务都离不开唐悦...要是将她击昏，那些手下肯定起疑。
为了不打草惊蛇，也就只好像现在这样曲线救国了。
完成这一切后，苏哲便操纵分身睡到了床的另外一边，躺了上去。
......
“分身那边已经完事了，咱们睡觉吧。”
苏哲松了口气，随即说道。
“好。”
林诗情乖巧地躺了下去。
“我发现你最近貌似有些消化不良...
之前两三天左右，血液就一定消化结束了。
可现在，你的消化的速度却慢上了不少。
甚至需要四天左右，才能够完全消化。”
苏哲抛出了此时的疑惑...他的手覆盖在林诗情的小腹之上，可以清晰地感觉到林诗情体内的剩余没有消化完的血液。
还有四分之一左右。
“这...我也不知道。
自从你的实力越来越强，我便感觉消化血液越来越困难了。
似乎和你血液的变色有关系。”
林诗情也是有些疑惑。
针对此时的异常，她也给不出什么好的答案。
苏哲陷入了思索...意识飘游。
下一刻，他的眼神忽然定格。
脑海中的系统界面上——
【「被吸就能变强」系统（Lv.21）】
苏哲看着等级21，若有所思...
在之前，他并没有太过在意这个等级。
抽奖一直都有一个奖池等级...而这个等级数字，一直都是和奖池等级所相等的。
这也就让苏哲认为，这个等级其实标注的就是奖池等级。
可现在看来，这个等级也有可能是在表示系统的等级！
历经将近一年的时间，苏哲从一个普通人，成为了侯爵。
系统等级也从1级达到21级。
苏哲还有一个发现...那就是他和同等级的对手战斗的时候，他总是能够占据上风。
似乎他的战斗天赋，或者说是体质，都和普通的血族有所不同。
苏哲的实力源于系统...而他对系统的了解却少得可怜。
只知道完成任务、抽奖。
其他的，系统一概都没有指引，就像个谜语人。
系统等级的提升，可能也会让他得到某种提升？
也就是为什么会出现淡金色的血液...
苏哲思绪翻涌，一瞬间有了许多想法。
“等等...”
林诗情忽然拍了拍苏哲的肩膀，神情也变得震惊。
“我想起来，神灵的血液就是金色的...
而你的血液是淡金色，该不会是你在神化吧？！”
神化，也就意味着逐渐成神。
思索片刻后，苏哲摇摇头。
他并不认为林诗情的说法是正确的。
“神化？
应该不是吧...我的实力根本没有达到那个地步，既不是亲王半神，甚至连公爵也不是。
并且也没有成神所必需的神格。
根本没有满足任何神化的前提。”
林诗情沉默片刻，随后开口道：
“...想来也是。
不过和你同阶的超凡者，他们的血液都是没有变化的。
可是，你的血液颜色却有了这样的变化。
这背后肯定会有什么秘密。”


第417章 还是被发现了
想要知道自己血液为什么会变成淡金色，可想了很久，苏哲依然没有什么头绪。
只不过可以肯定的是，这样的异变大概率和系统有着直接关系。
苏哲尝试在脑海之中跟系统沟通。
他静心凝神，开始呼唤——
【统子哥，你在吗？】
【你在的话就扣个1】
【滴滴？】
【回句话啊！】
......
没有任何反应。
和之前一样，依然得不到任何回复...
啧，这统子还挺高冷的。
苏哲表示无fuck说。
就在此时，林诗情忽然开口了。
“淡金色的血液其实也有一个好处。
血液质量很高，也让我通过吸食血液，所获得的提升更大。
而你我境界同步...我增加的实力也可以反馈到你的身上。
如此循环往复，再过半年到一年，咱们就可以一起踏入公爵境界了。”
林诗情掰着手指，稍微算了算，得出了一个惊人的答案。
在过去的两三个月中，苏哲也吞噬了一些阿彪为他找到的血灵果。
再加上抽奖增加的属性点，他目前已经是侯爵八阶。
快要跻身侯爵九阶。
脑海之中，苏哲看向自己的个人UI界面。
【宿主：苏哲】
【力量：4313821】
【精神：4313830】
【速度：4313825】
【防御：4313827】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术】
有些遗憾的是，他已经很长时间没有抽到技能了。
一直都是狗看了都摇头的属性点。
有的时候运气好一点，能抽到一万的属性点。
运气差一点，就是几百几千的样子。
“可是小情，虽然现在快要到公爵。
可之后的一阶提升，都需要巨大的属性点来补充。
比如公爵，升一阶，就相当于从侯爵一阶干到九阶的属性点。
那可是五百万属性点...
如果找不到什么其他的办法，之后的上升速度肯定会大打折扣。”
苏哲有些担忧地说道。
林诗情闻言抿了抿嘴。
“呃...我感觉你可能有点太着急了。
其实在东方血族之中，公爵已经是战斗力的顶尖存在了。
很少有亲王出世...能够成为公爵，便是一方枭雄。
而能够成为公爵的，一般都是第五代血族，最差血脉纯度也得是第六代血族。
可我们呢...这才不到一年的时间，就和别人修炼三四千年的境界相同。
你看张星语跟陆晨，他们在大家族的荫庇之下，资源什么也都是最好的。
而且血脉纯度也高。
纵然如此，他们到现在也是子爵而已，跟我们差了两三个大境界！
我们应该知足呀！”
听到林诗情的话，苏哲神色一滞。
的确如此...林诗情说得没错。
是他有点太着急了。
“一直以来，破境的速度很快。
忽然慢下来，确实让我有些心态失衡。
在此之后，我会好好调整一下心态的！”
苏哲认真地说道，握紧了拳头。
神色也坚定了不少。
林诗情的嘴角漾起一抹微笑。
“嗯！
以后，我们就一起继续加油吧！”
......
第二天清晨。
唐悦醒来的时候，看到丈夫「陈文凌」已经在准备早餐了。
从冰箱中取出来了窖藏的高级血液，倒进了加热器皿之中。
将有些冰冷的血液加热到37度左右，也是新鲜人血的温度。
室内顿时荡漾起一阵的血香...
血香是针对血族而言的，如果是人类闻到这股血腥味，大概率会感觉到恶心。
“你醒了？”
苏哲分身看着唐悦，随口说道。
“嗯...老公，你真好。
居然还提前起床，给我准备早饭。
爱死你了...”
唐悦的脸上露出甜蜜的笑容。
虽然不知道自己为什么会沉睡到现在...可唐悦依稀记得，在昨天晚上的时候，她和「陈文凌」进行了七次。
她成为了奶油泡芙，在欢愉之中甜蜜沉睡。
脸上浮现出一阵酡红，唐悦坐在了餐桌的旁边。
“今天血影会的事情多么？”
苏哲旁敲侧击。
“嗯...还挺不少的，不过大部分都是一些日常的琐事。
林族的事情，我跟我父亲说过了。
我本来想带人直接过去，把那个小小的二级家族灭了，给你报仇。
可我爸说，那边有异常。
好像...好像出现了两个新的侯爵级别的存在。
具体的情况，我还不知道。”
唐悦耸耸肩膀，回答道。
苏哲闻言，表面上不动声色。
内心却有些骇然...这是什么情况？
自己和林诗情暴露了？
什么时候的事？
一直以来，苏哲都十分谨慎，并没有做出任何容易暴露的事情。
隐藏自己和林诗情，能够规避很多麻烦。
可如今看来，终究还是被发现了...
“你爸是怎么知道的？”
苏哲冷静地问道。
“这个...根据情报，是银月镇的一个暗线说的。
潜伏进林族内部不容易，但在他们家族的产业所在地，银月镇，还是容易很多的。
只不过那个暗线只知道，林族最近出现了两个侯爵级别的存在。
可具体是谁，长什么样子，他还是不知道的。
他还是无意中听见在银月镇管理产业的林氏族人聊天，才知道的这个信息。”
唐悦放下了手中温热的血液，将自己所知道的，全部说了出来。
要不然说病娇也有优点...她们面对自己喜欢的人，恋爱脑降智buff一开，不会想那么多，问什么都会给出完整的回答。
听完之后，苏哲沉默片刻。
原来是这样。
他差不多明白了过来。
的确，他是让希琳娜将全部族人的命格都查了一遍，没有发现「欺骗之紫」。
可银月镇的呢？
银月镇存在其他势力的眼线，终究是难以避免的。
而让希琳娜将整个银月镇的人再查一遍？...
那纯属不当人，希琳娜估计查个一半，就会累死了。
更何况，查遍银月镇的意义也并不大。
银月镇的规模巨大，几乎等同于一个县级市。
这么庞大的规模，人流量也是五位数起步，甚至达到六位数。
总不能来一波新人，就查一遍。
根本不可能做到。
苏哲也逐渐想开了。
他和林诗情是侯爵的事情迟早会暴露，这是很正常的事情。
纸里终究包不住火。


第418章 让爱丽丝试试
苏哲分身坐在了唐悦的对面。
他也拿起了高脚杯，晃了几下。
高级的血液血脂偏低，看上去晶莹剔透。
晃的这几下，血液没有丝毫挂杯，纵享丝滑。
苏哲抿了一口，脑海中想起已经获知到的信息。
唐悦的实力是侯爵二阶，第八代血族。
身为第八代血族，唐悦已经三千四百多岁了...
而陈文凌自然也不是她的第一任丈夫。
而是她的第六十七任丈夫...
没错，就是这么炸裂。
唐悦一千岁以前，在数百年的时间里，换了四十一任的丈夫。
主要是她玩心大，加上病娇属性出众。
经常会有一些极为变态的想法和玩法。
以至于那些丈夫被玩坏，然后致死...
但是在一千岁之后，唐悦的性格就好了很多。
可能是变态太久了，她感觉到空虚和无聊。
于是她开始寻找自己真正的爱情。
两千四百年，她共有二十六任丈夫。
平均婚期九十多年...已经比之前二三十年换一任丈夫好了太多。
陈文凌和唐悦结婚一百多年，已经在平均婚期以上。
这也从侧面反映出唐悦对陈文凌的钟爱。
之前的那些丈夫，都不怎么听话，常常会跟她有所分歧。
可陈文凌，就好像是她命中注定的那个人一样，任何方面都是她幻想中完美丈夫的样子。
因为爱情，唐悦动起了和陈文凌生孩子的念头。
在血族中，像唐悦这个年龄，孙子的孙子的孙子，现在估计都会打酱油了...
可她依然没有子嗣。
主要是之前的那些丈夫，都没有让唐悦特别满意。
现在有了合适的人选，也是时候生一个自己的孩子了！
唐悦的父亲，唐鼎天则一直都看得很开。
主要是他练了很多号，不缺唐悦这一个。
唐悦有二十七个兄弟姐妹。
她算是其中年龄比较大、实力较强的。
在唐鼎天的二十八个孩子中，唐悦的实力可以排到第六。
唐鼎天对唐悦生孩子的事情，表示无所吊谓...只要她开心就好。
小号多，就是这么任性。
唐鼎天的实力也是相当强大的。
作为血影会南部总会的会长，他的实力为公爵八阶。
相当于五级家族老太爷的实力。
这也是为什么一直以来，血影会固若金汤的缘故。
强者太多，很难将其覆灭。
苏哲刚打算继续从唐悦的口中套取线索。
唐悦的电话突然响了。
“喂？
爸，怎么了？”
唐悦是有唐鼎天的私人号码的。
一般来说，下线想要跟上线联络，都需要用分会的加密通讯装置。
通过私人手段联系，是不合乎规定的。
只不过因为唐鼎天和唐悦毕竟是父女，也就没必要那么墨守成规。
规矩，就是用来打破的。
“你和文凌在一块吧？”
那边传来了唐鼎天的声音。
虽然没有开免提，但苏哲在血族听力的加持下，听得很清楚。
“对，我们在一块。”
“那就好。
最近你们小心一点，我这边得到线索，林族可能和五级家族有着一些关系。
而那两个侯爵级别的血族，应该也是五级家族派过去的。”
“真的假的？
林家一个小小的二级家族，怎么会和五级家族扯上关系？”
唐悦愕然道。
“我也不是太清楚，可根据现在掌握的信息来看，确实是这样。
在滨海，有张家和陆家，两个天赋十分强大的后辈。
他们一直待在滨海。
我怀疑他们和这次的袭击事件有关。
可能是血晶矿场也被张家和陆家看上了，他们想要攫取利益。
总而言之，目前还是不能找林家的麻烦。
等过完这段时间，你再找人，去将林家灭掉吧！”
听到父亲的话，唐悦心有不甘。
但最后她也只能答应了下来。
“好吧。”
放下电话，唐悦一脸歉意地看向苏哲。
“对不起。我暂时不能帮你报仇了...
抱歉。”
唐悦的脸上浮现出歉意，有些内疚地说道。
苏哲摇摇头。
“没事，这没关系。”
没想到陆晨和张星语也暴露了...
这滨海是唐鼎天的地盘，并且陆晨和张星语在整个东方血族的圈子里，也算很有名气。
能够将他们认出来，确实也正常。
只是这件事情，让唐鼎天误以为两个五级家族和林族有着什么关系。
这实在出乎苏哲的预料。
......
另一边，苏哲开着车，带着林诗情和希琳娜，一起前往郊外，也就是希琳娜绘制魔法阵的地方。
开阔的场地之中，可以看到成片的树林。
“之前花了半个多月的时间，我已经将召唤神明的法阵绘制出了大致的轮廓。”
希琳娜走在最前面，她对苏哲说道。
苏哲点点头。
现在的他，想要快一点召唤神明，拿到一些解答...
他到底该如何做，才能将位于东方的半个该隐之心拿到手？
以及从神明那里获得，希琳娜释放圣级黑魔法所需要的魔能。
“能加快速度吗？”苏哲问道。
按照预计的速度，最少还需要四个多月。
这个时间对他而言，有点长。
“不能。”
希琳娜摇摇头。
“构建法阵不是那么简单的事情，需要耗费相当大的精力。
要是四五百年之前，我还有几个门徒的时候，有他们帮忙，可能我会快一点。
但现在，在没有人帮忙的情况下，我无法做到。”
“...爱丽丝可以帮上忙吗？
你之前提到过，她的魔法天赋貌似很高。”
苏哲摸着下巴，沉吟道。
“这，倒是可以试试，不过我并不知道她能否领悟构建法阵的方法。”
希琳娜思索片刻，给出了一个模棱两可的回答。
“那就试试吧！
反正爱丽丝和林子凯暂时要待在你的身边。
为了避免血色命格事件，这是很有必要的。”
进入到山林之中的空地，苏哲果然看到了一个偌大的法阵。
两层圆圈之中，是一个偌大的六芒星。
而在其余的空余位置，还有着诸多晦涩的魔法条纹。
苏哲的魔法天赋并不算高...或者说，他的积淀实在过浅。
魔法是相当看重积累的一门学科，如果没有经年累月的积累，想要很快掌握诀窍，是难以做到的。
在这方面，爱丽丝都要比苏哲要强上很多。
爱丽丝从小便学习魔法，至少有了一百年左右的积累。
在魔法领域，爱丽丝绝对称得上是苏哲的老师。


第419章 关于神格
“对了，我还有一件事情想要问问你。”
苏哲看向希琳娜，说出了自己淡金色血液的事情。
“淡金色血液？...这可太不可思议了！”
没想到，刚刚听完苏哲的描述，希琳娜的神情就变得十分惊讶。
“如果是凡人，血液永远不会变色。
至于一些特殊族裔，他们的血液虽然颜色会有所变化，但绝不可能会变成金血。
苏哲，如果你的血液变成金色，那么只有一种可能。
你已经在神化的道路上越走越远了！
你必定成神。”
希琳娜的语气格外笃定。
“但这不可能啊...我又没有融合神格。
没有神格，我拿什么成神？”
苏哲摇摇头。
神格是神的力量来源。
只有拥有神格，才能使用神力，凝聚神躯。
“不，你一定有。
你问问你自己，是不是有一些异于常人的东西...
如果有的话，那就是答案。”
希琳娜目光灼灼，仿佛能够洞察苏哲的内心。
苏哲闻言神色一滞。
异于常人的东西...那就只有系统了。
此时，苏哲看向系统界面的眼神变得诡异起来。
嘶...
系统就是神的馈赠。
苏哲想起来当初刚刚绑定系统的时候，系统的话。
「本系统是上帝为回馈广大《地球OL》玩家而创建的福利」。
上帝？
这系统是上帝缔造的？
盲生，你发生了华点。
“你一定想到了什么。
不过苏哲，你这种情况，我还是见所未见的。
身体在逐渐神化，可你感受不到神格的存在，也无法动用神力。
这说明，你可能融合了一个处于沉寂状态的神格。”
希琳娜又接着说道。
“沉寂状态？”苏哲不明觉厉。
“对...五千多年前，神陨之战结束，死去的神祇不计其数。
有许多神灵死去，神格便降落在蓝星，成了无主之物。
神祇也同样有着阶层——
下位神、上位神、主神、至高神。
至高神只有两位，上帝和撒旦。
而我想要召唤的夜神倪克斯，则是主神。
至于下位神和上位神，是数量最多的。
神陨之战中，神祇死去之后，便会神躯解体，神格会根据神祇受伤程度，有可能陷入沉寂状态。
有的神祇受伤不严重，神格也没有受到致命的打击。
这样的神格融合之后，便可以直接成神。
至于沉寂的神格，倒也不是彻底陷入死局。
随着实力不断增加，沉寂的神格也可以从宿主的体内吸取能量，不断蕴养。
最终便可以将神格重新唤醒，就能随之成神。”
苏哲在一旁细致地听了下来，感觉脑洞大开。
他差不多明白了。
“所以你的意思是，我和一枚沉寂的神格融合了？”
“对，只要你的实力不断提升，沉寂的神格便会逐渐苏醒。
按照你现在的情况看，这是最有可能的情况。”
希琳娜点了点头。
一旁的林诗情在一旁听完希琳娜的话，变得十分激动。
“哲，你不需要再冒险融合该隐之心了！
你已经拥有一枚神格，便可以成为神明！
所有的问题，都已经迎刃而解了。”
苏哲在林诗情热忱的语气之中变得有些晕乎乎的...
真的吗？
他苏哲就要成神了么？
可怎么感觉，事情没有那么简单呢？...
“不过有一件事情，我必须要跟你说明。”
希琳娜忽然说道。
“什么？”
苏哲盯着希琳娜，心里咯噔一下。
“沉寂的神格只会是下位神格。
如果是上位神格、主神神格、至高神格的话，都不可能陷入沉寂。
这涉及到神格之中所蕴含的神力。
下位神格之中蕴含的神力最少，自然最容易逸散，以至于陷入沉寂状态。
可下位神格以上的神格，都会有充足的神力。
哪怕神祇死亡，上位神格以上的神格都会留存足够的神力，护佑其不陷入沉寂状态。”
“所以你的意思是，我如果体内真有一枚神格，那便只会是下位神格？”
苏哲沉默片刻，随后问道。
此时的他像是被浇了一盆冷水，眉目间的喜色消去了不少。
“就是这样。
这是我从夜神倪克斯口中得知的。
应该不会有例外。”
希琳娜点点头。
只是下位神。
苏哲不是很能接受。
下位神虽然也是神祇，可却是最弱的。
苏哲肯定不甘心只做一个下位神。
神格的数量固定，世界开启伊始，出现了多少枚神格，便随之对应，出现了多少神灵。
而神灵的境界又由神格所决定，如果无法融合更高等级的神格，那么永远都无法跻身成为更高级的神明。
至于该隐，祂则是主神。
主神和下位神之间的鸿沟宛若天堑。
如果成为主神，至少在今后的神界，也可以拥有优渥的环境。
主神一击，便是上万个下位神，也无法抵挡。
“如果是这样的话，我并不想拥有这颗下位神格...
我想要尝试一下，获取该隐的神格，成为主神。”
苏哲沉吟道，他随后看向希琳娜。
“希琳娜，假如说我现在体内已经拥有了一枚神格，我还能够融合第二枚神格吗？”
“只要你还没有通过你体内的这枚神格彻底融合，随之成神。
只要你还是凡人之躯，就可以融合该隐的那枚主神神格。
而你体内的这枚神格也会自动被排斥而出，寻找下一个主人。
不过你一定要记得，如果你体内这枚神格被你蕴养，脱离了沉寂状态。
你一定不要选择和他相融，成为神祇。
神祇是不能融合第二枚神格的。”
听到希琳娜的回答，苏哲点了点头。
“我知道了。”
体内的系统好像是一枚下位神格？...并不能确定。
可总而言之，现在的推断确实如此。
一旁的林诗情拍了拍苏哲的肩膀。
她面露不忍。
“下位神其实已经很好了吧？...
你没必要再继续冒险了。
只要成神，你便可以永生不灭。
而且你还可以用神之力，让身边的所有人拥有永生。
这已经够了啊。
咱们可以永远幸福地在一起。”
林诗情不禁说道。
苏哲看着林诗情，心中清楚她的想法。
可他还是摇了摇头。
“如果有能成为主神的机会摆在面前，而不去争取，导致我仅仅只能成为一个下位神的话。
我一定会后悔的。
而且关于神的世界，我了解也很少。
但可以确定的是，如果仅仅只是一个下位神，我肯定难以彻底掌控自己的命运。”


第420章 恢弘的孤独
希琳娜在一旁看着苏哲和林诗情，将他们的对话完整听了一遍。
此时的她只感觉自己正在发光...
人家小两口情深意切，在这里撒糖。
自己站在这里，算什么事啊？
大号电灯泡么？！
饶是一把年纪，希琳娜还是感觉有些尬住了。
不过她对苏哲的话，也表示赞同。
“诗情，其实我也赞同苏哲所说的。
虽然不知道神的世界会是什么模样，可成为最低层，总归不是一件很好的事情。
想想五千年前的神陨之战，下位神必死，上位神自保依然困难，只有主神之中，存活下来的比较多。
既然有成为主神的机会，选择成为主神，一定没错。”
希琳娜的话让林诗情一阵沉默。
她其实也望夫成龙。
可林诗情更害怕的是，苏哲出现什么意外。
“小情，你没必要担心。
你忘了我的命格了么？
一座宏伟的天空之城...没有丝毫不祥。
我一定是可以成功的。”
苏哲安慰道。
一旁的希琳娜见缝插针。
“其实也并不一定如此，命格并非百分百准确。
真正的命运我是无法窥探的。”
听到希琳娜的话，苏哲靓仔无语。
不是...我这安慰得好好的，你居然直接给我搞这个？...
绝了。
不过这也和希琳娜的生平经历有关，她甚至现在依然是纯洁之身。
在她的八百余年的生命中，几乎一直都在和魔法打交道。
从而忽略了感情。
并且在修行黑魔法的道路上，她也十分孤僻，这也是她情商较低的原因。
林诗情看看苏哲，又看看希琳娜。
刚刚她听到苏哲提到命格无恙，还是挺开心的。
可没想到希琳娜猝不及防来了个补刀。
直接让她有点破防。
“小情，你就别担心了。
我一直都是很稳的。”
苏哲拍了拍林诗情的肩膀，以表安抚。
下一刻，他忽然想起。
境界同步的话...如果他能够成为主神，林诗情是否也会像他一样，成为主神？
“希琳娜，没有神格，能成神吗？”
“那肯定是不能的。
没有神格，像你们血族的话，最多只能达到亲王巅峰，而无法寸进。”
苏哲顿时了然。
境界同步是不假，可并不意味着可以凭空变出来一个神格。
未成神之前，还可以依靠境界同步和林诗情同一个进度。
可没有神格的话，林诗情永远无法成神。
还需要帮林诗情找一个神格啊...
苏哲心里想着。
......
午后，周雪茗开着车，带着林子凯和爱丽丝一块来到了场地。
因为血色命格，在接下来这段时间，苏哲会让希琳娜跟着林子凯和爱丽丝，避免出现什么意外。
白天的时候，周雪茗开车，带着希琳娜他们三人，来到郊区场地，开始继续构建法阵。
等到晚上，周雪茗再带他们回去。
苏哲有心让希琳娜学一下开车，顺便拿到驾照。
当然，通过普通手段考试，肯定不是很方便。
所以苏哲联系了叶辉，让叶辉发挥了钞能力，让叶辉帮忙给希琳娜搞一本驾照。
钱到位了，一切都好说...驾照倒是其次，重要的是希琳娜得真的会开车，不然开到路上，也是对他人安全的不负责。
苏哲可不想培养出来一个马路杀手。
希琳娜的学习能力还是很强的。
只不过苏哲花了一段时间，尝试教她练车，效果却并不好。
在教希琳娜练车的期间，苏哲发现，她的思维貌似并没有随着时代的更迭，而还是老一套。
她是被时代抛弃的人。
按键手机都用不利索，更别说触屏的智能手机。
从中世纪走来，希琳娜平生接触最多的就是魔法药剂，和诸多已经泛黄腐朽的魔法典籍。
她是脱离社会的。
在密灵森林，她有一个小木屋，周遭是成片的树林，还时常会有一些暗黑生物，诸如地精、鬼精灵、骷髅...
苏哲其实很难想象，在那样孤独的境况之中，希琳娜是怎么度过四百多年的。
或许是这个世界发展得太快，希琳娜慢上一点，就彻底被甩在了后面。
就像是一百年前，没有人会相信拿着一个铁盒子，就能隔着千山万水，联系到另外一个人。
这是永生者的诅咒，苏哲看着希琳娜，却联想到了自己。
他并没有放弃教希琳娜开车，反而多了几分耐心。
从一开始的相识，他对这个面露苍容的老巫婆可没有什么太大的好感。
只感觉这是一个阴冷的老妪。
可随着这段时间的接触，苏哲也感觉到希琳娜其实是一个很孤独的老奶奶。
怎么说？...和他之前的房东许红梅有些相像。
就是之前还给过苏哲和林诗情桂花糕的那个奶奶。
老伴走了，儿女远去，只留下许红梅一个人守着老房子，看着昏暗的一切，逐渐准备烛灭灯枯，去往并不知道是否存在的下一世。
可希琳娜的孤独层级，是要远远高于许红梅的。
那是被整个世界所摈弃的孤独，希琳娜癫狂地祷念，是虔诚至极的信徒，双手合十，祈求神灵，奉献着最后的光和热，与尽其所能获取到的信仰之力。
希琳娜是恢弘的孤独，许红梅则是平凡的孤独。
苏哲不知道自己利用了希琳娜，希琳娜是否也相当于利用了他？
如果没有苏哲的出现，希琳娜永远会是那个套子里的人，在她的周身，是深厚的茧层，她看不到崭新的世界，最终走向死亡。
临近傍晚，苏哲下了车。
希琳娜的模样有些抖擞。
用了半个下午的时间绘制法阵，半个下午的时间练习开车。
她终究还是抓到了一些诀窍。
像法师，智力、感知这类的属性都会很高。
对车辆的掌控自然也有着先天的优势。
这是魔法师的天赋...预计再练个两三天，希琳娜就可以上路了。
不过在此之前，苏哲还需要将交通规则尽数教授给希琳娜。
“交通规则？...我明白的，这就相当于炼金术之中的各种繁复的要求，我很快就能够搞清楚。”希琳娜信心满满地说道。
苏哲也深以为然。
他见识过希琳娜的炼金术笔记，全是手写的情况下，约莫有一人高的本子那么厚，记载了至少数百万字的笔记，是希琳娜大半生的心血。
能够通熟如此复杂的炼金术，熟悉交通规则？也就是满级大佬打爆新手村的程度了。


第421章 差点就被刀了
白天指导希琳娜开车的时候，苏哲忽然想起了许红梅。
步入四月下旬，已经将近五月。
上次和许红梅见面？...应该是去年的事情。
时间过得还真快。
于是，晚上的时候，苏哲跟林诗情提起这件事情。
见一面少一面...许红梅对苏哲也算是有着些许恩情的，当时房租是周边的最低价，还经常给他准备饭菜。
老人对年轻人总是有着包容之心，许红梅照顾苏哲，也是对后辈的一种爱护。
“去看望一下吧！”
林诗情点点头。
“正好，我也想吃桂花糕了。”
林诗情成长到现在，对甜食依然有着十足的食欲。
她算是血族之中的异类，一般的血族，对甜食也是吃不下去的。
林诗情对于甜食，和一些比较简单的食物，她也是可以消化的。
对于许多血族而言，吃一点简单的食物，也是可以做到。
只不过它们对食物，实在是没有任何想要吃下去的想法。
所以在血族之中，有食欲其实是一件相当稀奇的事情。
林诗情可以吃下甜食，并且有吃甜食的食欲，从某种程度上来讲，也是一件幸运的事情。
苏哲不止一次吐槽过血族不能吃人类食物这件事情。
在他看来，血族不能吃好吃的，无疑是一件很遗憾的事情。
由此，林诗情也对他进行了反驳。
“大多数的血族根本没有吃过人类的食物，他们对人类食物只有单纯的排斥。
正因为没有见过光明，所以眼前的黑暗也就变得无所谓。
可如果见过光明，才会觉得这黑暗格外难捱。”
苏哲闻言，不禁惊了。
这是从自己老婆嘴里说出来的话吗？
自己老婆这么强，说出来的话都有一股哲学的味道。
不愧是活了一百八十年的血族。
虽然在恋爱上十分稚嫩，但说起话来，也是很有深度的啊...
苏哲不明觉厉，听得不是太懂，但他大为震撼。
“...你说的，好像也有道理。
我觉得食物很好吃，是建立在我有人类形态，并且对食物的美味深有体会的基础之上的。
可血族本来就没吃过，也不喜欢食物，自然也不会觉得是什么遗憾。”
“bingo！”
林诗情点点头，对苏哲的理解表示满意。
“我说呢，你们家族里面不少被初拥后的血仆依然保持着一些简朴的饮食习惯。
那是因为他们原本当过人类，所以才对食物恋恋不忘。
可天生就是血族，自然也不会对食物有多少热忱。”
困在黑暗中并不是最悲惨的。
见过光明，却困在黑暗，那才是最悲惨的。
......
粉色超跑的车灯闪烁，光柱刺破黑暗，轻点刹车，车身颤抖，随即漂移停在了一旁的泊车区。
这里是大学城，不少大学生从校门中出来，成群结队地前往旁边的夜市，亦或是商场闲逛。
看到兰博基尼拉风地停在路边，不少大学生立刻在远处驻足围观。
八位数的超跑啊...又是羡慕富哥的一天！
一些人在心里默默呐喊——
「痛，太痛了！我羡慕得真是要疯了！
我真想倒在床上蒙着被子，我尖叫流泪，嘴里一边喊着卧槽卧槽，一边又强忍着声音，我哭得手都在发抖。
你什么都没做错，全怪我那不堪入目的妒忌和易碎的自尊心，看见你过得那么好，我完全破防了。

我生活再苦再难都不会有任何难过，可看到这些，我的眼泪一下子就掉下来了。」
对此毫不知情的苏哲和林诗情从车上下来。
两人下车的模样也被周围的路人看了过去。
围观的不少人顿时更痛了。
不仅有钱，还有这么漂亮的女朋友？！
还有天理吗？还有法律吗？
不带这么玩的啊！
“前面不远处就是钢铁厂家属院了，那边没什么车位，不好停车。
停到这里步行过去吧！”
苏哲对一旁的林诗情说道。
“行！”
林诗情点了点头，两人牵上了手。
对于周边的目光，两人视若无睹。
好好做自己就行了，不用在意别人的目光。
爱看就看吧...苏哲检查了一下林诗情的穿着，嗯，没有什么比较暴露的地方，不怕被占便宜。
他不自绿，所以在和林诗情恋爱之后，他就让林诗情出门的时候，不要穿那种露脐、黑丝之类的烧杯装扮。
但要是和他独处的时候，倒是可以穿穿。
苏哲要吃独食，独食才香。
走了五六分钟的模样，总算到了钢铁厂家属院。
门口的情报组织呢？...看了眼时间，已经是七点多，应该都回家吃饭了吧。
乍一看空荡无人的门口，苏哲还有点不习惯。
幸好门卫老秦头还在。
他从门卫室的玻璃处探出脑袋，一脸笑意，脸上的皱纹也都绽到了一起。
“小苏？好久不见啊！”
苏哲笑着打了个招呼。
“秦老，好久不见，最近身体还好吗？”
“还好还好。”
老秦笑呵呵的，这家属院可是萧条得很，都是一把岁数的老头老太太留在这里，没什么朝气。
可一看到苏哲，他立刻感受到了一股旺盛的生命力。
他不禁也有点被感染，腰板挺直了不少。
“这是带着女朋友一起来的？”
门卫老秦的目光从苏哲的身上越过，看向了一旁的林诗情。
是个好看的姑娘...长得很标致，和小苏郎才女貌，甚是般配啊！
看着苏哲那辉然若灿的面庞...这小子春风得意马蹄疾，真是让人羡慕。
老秦也不由得想起了自己年少的时光，有些感慨。
真想回到过去啊...
“嗯，过来看望一下许奶奶。”苏哲点点头。
“呃...这，这你可能见不到了。”
老秦头的神色有些迟疑。
见到这一幕，苏哲身旁的林诗情立刻有些焦急起来。
她上前一步，连忙问道：“怎么了？
许奶奶出什么事情了？
怎么就见不到了？”
见不到让苏哲和林诗情联想到许红梅可能已经去世了...
这未免也太突然了！
老秦顿时摆摆手，明白面前的这两个孩子肯定是误会了。
“不是不是。
你许奶奶她没出什么事情，她身子骨可好着呢。
就是最近她家小子刚给她生了孙子，所以她就搬到儿子那里，照看小孙子了！”
听到这话，两人的心情顿时一百八十度转弯，来了波大喘气。
还好没出事。
差点就被「刀」了。


第422章 再也没有回头
从门卫老秦头的口中，苏哲大概知道了许红梅的近况。
过得还是挺不错的...住在儿子那边，一家人住在一起，照看刚出生的小孙子，生活温馨了许多。
听到这里，苏哲也就放心了。
他和林诗情跟老秦告别，随后离开。
一切都在变好，凛冬早就过去，春天步入尾声，马上就是璀璨的盛夏。
只是没有桂花糕。
可那，已经不再重要。
晚上回到家，苏哲和林诗情进行了久违的吸血play。
林诗情在满足之中沉沉睡去。
苏哲看着黑暗中，林诗情的小腹甚至还在散发着淡金色的光。
仿佛那血液的光芒穿透了皮肤，映照在外面。
苏哲想起了白天时候，希琳娜说的话。
上帝的馈赠...真的只是一枚下位神格么？
他这所谓的系统其实是一枚下位神格衍化而成的。
如果真的是这样，那么获得这样馈赠的，肯定不止他一个。
下位神足有上万，倘若每一个下位神格都能衍化成一个系统，那么这方世界，便有上万个和苏哲这样的人。
可现实却是，苏哲一直都没有遇到过这样的人...
真的存在和他一样，拥有系统的人吗？
苏哲想不出来。
这是神灵的棋盘，他或许只是一枚棋子。
在无上意志的驱使下，苏哲没有任何反抗的能力，他会被推入命运的旋涡，却不知道会被卷向何处。
苏哲的眼眸在黑暗之中闪烁着淡淡的光芒。
精神空间依然有着层出迭起的消息。
这段时间以来，血月秘境依然是维持着安稳的现状。
血神教一切安稳，只是领地的扩张，多少已经到达了极限。
如果想要占领更大的地盘，就需要跟各大嗜血之王battle 一下，分出个胜负。
没逝的话，就能占更多的地方。
可试试就逝世。
现在的苏哲是绝对没有资格跟亲王级别的嗜血鬼刚一下的。
连公爵都不是，他可以说一点胜算都没有。
......
此时苏哲分身所在地。
滨海三环附近，锦绣华府小区。
“终于快到家了。”
唐悦的脸上浮现出疲惫的喜悦。
今天忙了一天，血影会最近还在执行任务，是对一些血之家族执行烧杀抢掠的行动。
如果说西方血族是东方血族的「外患」。
那么血影会毫无疑问，就是东方血族的「内忧」。
苏哲分身「陈文凌」坐在副驾驶，缄默不语。
看着面前的霓虹变幻，最终咯噔两声，开过减速带。
车身晃了晃，最终停在了小区的大门前。
站得笔直的门卫行完礼，道闸随之升起。
唐悦一脚油门，直接开了进去。
将车停到楼下，苏哲却发现在楼下，居然有一个女人。
刚才还没有注意，可现在仔细一看，却感觉有些不同寻常。
她化着精致的妆，四处张望着。
并且还不时仰头，朝着楼上看去。
苏哲的反侦察心理一下子就警惕了起来。
悄然释放血族感知，确定那个女人没有什么超凡气息之外。
苏哲也就松了口气。
只是一个普通人而已...
唐悦停稳了车，打开车门，随即走了下去。
苏哲也没有再耽搁，紧随其后。
可就在苏哲下车之后，楼下的那个女人也注意到了他。
她快速跑了过来。
“凌哥！
你为什么要把我删了？
你说好要和我永远在一起，我们还要结婚的。
为什么你不理我了？...我求求你，你不要离开我好不好！”
说着话，面前的女孩眼眶之中浮现出一层水雾，声音也多了几分颤抖。
苏哲瞳孔一缩。
真是怕什么来什么...
记忆在他的脑海之中复苏...
结合这女孩的声音，苏哲已经知道了她的身份。
是陈文凌经常进行吸血play的那个女孩「璇儿」。
全名张璇，是陈文凌背着病娇妻子找的小三。
然而昨天苏哲简略翻过之前的聊天记录后，他也发现，张璇其实并不知道陈文凌已经结了婚，有了家庭。
从这方面来说，陈文凌毫无疑问是一个渣男。
为了刺激的吸血play，陈文凌便利用身份和金钱欺骗了这个女孩。
苏哲还打算等到灵魂血印CD结束之后，将唐悦彻底奴役，也就不用在意张璇的事情。
可现在，却是彻底行不通了。
砰！
一旁的唐悦见状，差不多已经明白是怎么回事。
她的杀气立刻开始弥漫。
对于一个病娇而言，背叛绝对是难以忍受的。
唐悦身影一闪，马上就要欺身而上。
然后将张璇的喉咙狠狠扼住，质问她事情的原委。
并且给予「陈文凌」严厉的惩罚！
唐悦的眼睛变得血红，身上甚至浮现出来了一层虚幻的血色火焰。
苏哲轻声开口。
“砸瓦鲁多...”
时停领域展开，锁定了唐悦。
只锁定单独个体，消耗的精神力也会少上许多。
下一刻，唐悦的身形定格，一动不动。
在张璇一脸诧异的神情中，苏哲身影一闪，便将她裹挟，带到了小区之外的路口。
已是深夜，街道上人并不多。
苏哲和张璇站在了绿化带的旁边。
张璇是无辜的。
他不希望她就这样被唐悦杀死。
并不是圣母，而是他的三观不允许他见死不救。
都是陈文凌的错。
“你...我...她...”
张璇声音紊乱，现阶段的情况还是超出了她的理解。
苏哲没有废话。
瞳孔一闪，血色之中绽放出催眠的波动。
张璇的神情随之变得木讷。
“你不记得陈文凌，你忘记有关他的一切...”
苏哲的声音仿佛有魔力。
就像一块橡皮擦，彻底擦去了张璇脑海中关于陈文凌的记忆。
倘若苏哲依然是末代血族的境界，那么他肯定无法做到这样的程度。
擦去大范围的记忆，对境界和实力的要求要高上许多。
可如今苏哲的精神力和实力突飞猛进。
原本的不可能，也变得有可能。
擦去记忆后，苏哲又从张璇的口袋中，拿过了手机。
再次将和陈文凌的聊天记录清除一空。
仿佛她的生命中，陈文凌根本没有来过。
“忘掉这一切，度过接下来的人生吧...
希望下次的你，不要遇到这样的渣男了。”
苏哲轻声说道。
随后他的身影一闪，便彻底消失。
而站在原地的张璇，眼神逐渐恢复了清明。
“呃？...
我为什么在这里？
好奇怪。”
揉着脑袋，张璇缓缓向前走去。
再也没有回头。


第423章 看祂是否吝啬
返回的路上，苏哲心绪翻涌...自己这算不算也是拯救了一个迷途的人？
日行一善，也是一件好事。
回到唐悦身边，她悬浮在半空，面容依然扭曲狰狞。
挺好看一个人...可惜是个病娇，总是搞这种颜艺，做出自损颜值的行为。
苏哲实在是没眼看。
现如今的他，一般情况下，使用时停，如果需要时停时间比较长的话，都是锁定单个或多个目标，而不是展开时停领域。
听上去区别很大，实际上确实区别很大。
展开一整个领域，那么整个领域之中的一切，都会进入停止状态。
这在无形中，会影响整个世界的法则。
忤逆法则，自然会有很大的消耗，甚至招致反噬。
反噬过多，便会被无上意志磨灭，成为齑粉。
可时停某一个人，消耗就会小很多，也不容易反噬。
一般在难以锁定，确定敌人的时候，苏哲便会展开时停领域。
可要是已经确定了敌人的位置，那么使用时停锁定单独的某一个人，便是一个最好的选择。
苏哲站稳身子，便结束了唐悦的时停状态。
唐悦被惯性牵引，沿着笔直的直线，冲向前方。
苏哲看着她的背影。
时停是一个很有趣的技能，时停唐悦，并不意味着她身上的各种动力势能消失。
于是在结束时停状态后，她便继续朝前方飞去。
唐悦的身形猛然止住，双脚在地上摩擦，一阵愕然。
刚才的那个女人呢？
怎么不见了？
苏哲走上前去，脸上带着淡淡的微笑。
紧接着，便是继续之前的催眠操作。
“你什么都不记得，你准备跟你的丈夫「陈文凌」回家...”
苏哲磁性的声音随之响起，须臾之间，便将唐悦的记忆彻底篡改。
催眠之后，唐悦的眼神随即变得清明。
看向眼前的丈夫「陈文凌」，她的脸上露出了迷茫的神情。
“刚才怎么了？...怎么感觉有点怪怪的。
我不是刚下车么？”
典型的催眠后遗症...苏哲心中了然，脸上再度露出了和善的笑容。
“你肯定是今天累坏了。
回家吧，好好休息一下，应该就好了。”
唐悦点点头，眼眸中疲惫流转。
“嗯，你说得对，老公。
咱们回家吧。”
不是病娇状态的话，唐悦还是很温柔的。
可一旦成为病娇，那就彻底离谱了起来。
一念天堂，一念地狱了属于是...
张璇的事情告一段落，苏哲心安了不少。
彻底没有了后顾之忧，只需要等到两天后，将灵魂血印给唐悦种下。
届时便可以通过唐悦，接近她的父亲唐鼎天，一步步将血影会蚕食，逐渐将其彻底拿下。
......
神念再度回归到苏哲的本体之上。
今天和林诗情进行了吸血play，所以他再度有了一次抽奖次数。
加上之前没有用过的，于是他有了三次的抽奖次数。
可以来一个一键三连。
苏哲开始抽奖，不知道21级的奖池会有多少好东西。
不过根据他之前的经验，他推测这三次能出好东西的概率并不算大。
毕竟欧皇寿命极短，苏哲的寿命这么长，显然不符合成为欧皇的充分不必要条件。
“抽奖！”
【抽奖成功！获得属性点*20000】
【抽奖成功！获得信仰之力*】
【抽奖成功！获得属性点*5000】
两万五千的属性点，减去两个零就是250，系统，你真的不是在内涵我吗？...
至于中间的奖励，信仰之力则是之前就抽取到过。
依然是之前的那种小瓶子，50毫升左右的净含量。
里面是精纯的信仰之力，淡金色的物质，和苏哲的血液颜色相仿。
这给了苏哲一些新的思路。
淡金色相当于神祇之力，是神灵的专属。
换句话说，信仰之力实际上也可以等价于神力。
只不过信仰之力无法被神灵之外的人操控，只有神灵才能运用这股力量。
神吸取信仰之力，便可以壮大己身，变得更强。
如今苏哲两瓶信仰之力，加上希琳娜一瓶低配的信仰之力。
加起来是否能够从神灵那里获得一些好处？...大概率是可以的。
不过关键还是要看倪克斯是否吝啬。
如果祂很吝啬的话，苏哲无fuck说。
只能在心中默默骂祂几句而已。
然后等他成为主神，说什么也得好好鞭笞一下祂。
不过那有些过于遥远，肯定不是现在的他用想的了。
......
意大利，伊尔城。
在一栋暗黑色的古堡之中，形形色色走过不少人。
他们神色各异，面露虔诚。
除此之外，他们还有一个共同点。
那就是身上的毛发比较旺盛，大多脸上都留有络腮胡。
每个人的身躯也比较壮硕，都是名副其实的「大肌霸」。
走过前庭的走廊，便可以进入大厅。
大厅的挑高很高，像是西方的那种教堂。
而在最前方，则是一尊雕像。
很雄伟的雕像...雕像身穿铠甲，手持利剑，像是中世纪骁勇的骑士在嚣张跋扈，彰显着自己的权威。
手中的利剑之上，还有着精细的条纹，仔细观察的话，可以看得出来，那些条纹勾勒，最终形成了一轮弯月。
而弯月不一而足，在雕像的铠甲之上，也有着诸多的体现。
并且在雕像之上，依然透露着淡淡的金色。
没错，这是一尊神之雕像。
而在之前供奉的，都是尊神祇的信徒。
月之使徒「达伦」站在最前面，他虔诚地跪下行礼。
此时的他心绪翻涌。
目前反击血族的战斗已经有了很好的起色，关于赫迪斯，自诩为「主」的那个家伙。
达伦带领狼人一族，多次重创血族。
由此，狼人一族的地位有了巨大的跃进。
在过去的数千年间，狼人一族一直都备受血族打压，而只能不断缩小自己的势力范围，施行绥靖。
在西方的历史上，狼人一族仿佛无产的工人阶级的象征，而血族则是资产阶级。
有这样的认知，就要涉及两族的起源。
血族起源于主神该隐，拥有神之血脉，先天条件优渥，并且在公元几百年，统领的铁骑就几乎踏遍了整个西方大陆。
也正是罗马帝国辉煌的由来。
反观狼人一族，是古希腊时，有人变异而成的，体内根本没有神之血脉。
富人靠科技，穷人靠变异...最开始的狼人一族极其穷困潦倒，后来实力也有限，根本无法和血族分庭抗争。
也就是血脉更迭，血族的血脉纯度逐渐稀薄，这才跌下神坛。
要是还像一开始那样强盛，血族肯定会统治整个蓝星，成为末法时代的王...


第424章 神祇的任务
对于狼人一族的退让，并没有让血族放弃进攻，反而更加变本加厉，进攻也变得更加频繁。
在此期间，不少狼人兄弟被血族关押，成为了奴隶。
还有一部分狼人，他们居然在这样的境况之下，举起了白旗，成为了血族的走狗。
这次达伦剿灭了好几个血族的居住点，也杀死了一些投靠于血族的狼人。
手刃这些同族之人，达伦的心情复杂。
可他并不后悔。
路是他们自己选的，他们有这样的下场也纯属咎由自取。
在达伦的身后，则是一直对狼人一族忠心耿耿的各大族老。
辉煌迎来虚伪的看客，黄昏见证真正的信徒。
狼人一族的崛起，脱离不了他们的苦苦坚持。
当然，也少不了「弥尔修斯」大人的帮助！
在跪礼结束后，达伦便将整个大厅的其他狼人尽数清散。
偌大的礼堂大厅，只剩下了他一个人。
他神色恭敬，倾耳聆听。
声音的方向是雕像，祂开口了。
“最近教会运转如何？血族节节败退了么？”
声音有种莫名的威严，令人不由自主地想要卑躬屈膝。
达伦低下头去，知道说话的是「弥尔修斯」。
“运转一切良好，血族已经败退，多亏了您提供的月灵药剂！
无上的月灵上位神，我恭敬倾听您的福音，永远保持我的虔诚，这是我收集的信仰之力，请您收下。”
达伦从口袋之中翻找出来了一个小瓶子，瓶子之中是信仰之力。
不过肉眼可见的，要比苏哲抽奖抽到的信仰之力要斑驳得多。
浓度不够高，可在信仰之力日渐稀薄的今天，能收集到这些信仰之力，已经十分难得。
“不错...我很满意。”
月灵上位神「弥尔修斯」微微点头，将信仰之力收纳。
达伦感受着空气中弥漫的神之力，顿时心潮澎湃。
如果没有神灵的帮助，他们狼人一族肯定是无法战胜血族的！
弥尔修斯精通炼金术的第一原则——「等价交换」。
祂拿到了自己想要的，自然要给面前这个虔诚的使徒一些好处。
雕像之上，金色的虚影手臂一挥，一个包裹便出现在了一旁的地上。
叮铃咣当，是玻璃瓶碰撞的声音。
“这是十瓶月灵药剂...收好吧。”
弥尔修斯声音空灵，仿佛来自于四面八方。
“嗯！”
达伦面露喜色，随后将月灵药剂收好。
只要服用这种药剂，便可以让狼人的实力在一瞬间提升数十倍。
这是狼人击溃血族的最大依仗。
七级狼人，也被称之为狼王，对标血族亲王。
狼人一族的狼王还不足血族亲王的十分之一，一直都被碾压。
可如果有了药剂，便可以实力飙升，这对血族亲王将形成降维打击。
从神祇的指缝间露出一些好处，就已经足够狼人一族几乎站在了蓝星的顶端。
“还有一件事...”
弥尔修斯缓缓开口。
达伦竖起了耳朵，认真倾听。
“我感受到了一枚下位神格...在东方，那枚神格还处于沉寂状态。
你如果拿到手，我尝试激活其中的力量，让你获得一些神力的加持，实力大增。
有一件事情我要提前说明。
你不能彻底和神格融合，那样的话，你会来到神之国度，届时你便难以直接插手尘世中的一切。”
达伦闻言，不免有些震惊。
声音变得颤颤巍巍，在剧烈的惊喜之下，他还是保留了些许理智。
“可神祇大人，东方的人实在是太多，有着数百亿之多。
让我凭空寻找，那是很难找到的...”（ps.蓝星总人口上千亿）
达伦面露苦涩，低下了头。
“我会给你一点线索...我会将那个人的画像篆刻进你的脑海，你可以找画师将其画出来。
而且那个人的所在位置可以缩小到神州国，滨海市。
...因果丝线最终缠绕在当地的林氏集团。
去找吧，这些信息已经够多了。
比较有趣的是，那个人还是血族，实力也很弱，仅仅是个男爵。”
弥尔修斯的一缕神念在达伦的脑海中停驻，画像随之浮现。
达伦的脸上逐渐充满了信心。
“我知道了，我一定会将这件事情做好的！”
同时他心中腹诽——
居然是一个长相可爱的小女孩...桀桀桀，有趣。
弥尔修斯的金色虚影微微点头。
“没有其他事情的话，这次召唤便结束。
我要沉睡一段时间了，如果想要再联系我，需要等上一个月左右。”
声音中流露着难以掩盖的疲惫。
“好的，神祇大人。”
达伦虽然奇怪，为什么神灵也会如此疲倦，可他没有问出口。
纵然是神，也会遇到难处吧...
或许，在他的眼中，神灵是神。
然而在更加超然的存在眼中，神灵弱小得不值一提。
随着金色虚影逐渐消弭，整个大厅也回归了平静。
......
第二天下午，依然是在郊区召唤法阵的场地。
“姐夫，为什么爱丽丝的魔法天赋那么高，血脉天赋也那么高，我要怎么才能追上她啊！”
林子凯看着不远处跟在希琳娜身边，专注构建法阵的爱丽丝，满面愁容。
小小的年纪，却已经有了不属于这个年纪的烦恼。
林诗情站在旁边，跟周雪茗说着话。
而苏哲则是和自己的小舅子在一旁围观。
“这不是好事么？”苏哲微微一笑。
“你小子都把爱丽丝哄到手了，你还有什么好愁的。
有爱丽丝在，你还有什么好努力的。
我要是你，我就直接躺平了。”
“不一样啊...姐夫，你看爱丽丝，最近都突破到了男爵二阶，可我还是卡在末代血族九阶，这差得也太多了吧！”
林子凯叹了口气。
“我还是想当爱丽丝身前保护她的那个人，而不是吃她的软饭。”
“年少不知软饭香，你还是太年轻。”
苏哲给予了评价。
要是林诗情成为至高神，他苏哲还至于像现在这样这么拼？
那是肯定不可能的。
奋斗不了一点，只有躺平摆烂才能维持得了生活这样子。


第425章 把你姐手机也摔了
林子凯终究还是不愿意吃爱丽丝的软饭。
快走几步，他走到了爱丽丝和希琳娜的身边。
“琳娜奶奶，我也想要帮你构建法阵。
都让爱丽丝来做的话，她的任务就有些繁重，不如让我分担一些。”
林子凯认真地说道。
爱丽丝和希琳娜见到他走了过来，手中的魔力法团尽皆消逝。
构建法阵也暂时中止。
由于巨大的消耗，爱丽丝的小脸肉眼可见的，变得苍白了一点。
构建法阵需要使用血能不断雕琢法阵的纹路，这是一个很繁杂的过程，需要消耗大量的精力。
希琳娜看看林子凯，铁面无情地摇摇头，斩钉截铁地说道：
“你做不了这种事。”
“为什么？我都没试过，说不定我就可以呢？”
林子凯不服气。
“我之前测试过你的魔法天赋，你的魔法亲和力和操纵力根本不达标。
我说过，什么时候以你末代血族九阶的实力，可以动用序列六的血能魔法，你的能力才算勉强达标。
否则你加入到构建法阵的过程中，只会帮倒忙。
甚至你操控力不足，很容易导致法阵崩溃，之前的全部进度也会付之一炬。”
希琳娜耐心地说道。
要是之前身为黑巫师的她，一直被林子凯这样问来问去，估计早就一道毁灭魔芒把他骨灰都给扬了。
她现在真是温柔了太多。
末代血族九阶的话，能够动用序列八的魔法，已经是天才级别的人物。
想要动用序列六的魔法，不亚于天方夜谭。
想要确定魔法天赋，每个境界都有着不同的标准。
像是男爵，动用序列七的魔法，算是天才人物。
子爵则是动用序列六，伯爵则是序列五，以此类推...
相当合理，也是检验魔法天赋最准确的方法。
爱丽丝在一旁看向林子凯。
“小凯哥哥，我不算很累的...只是精神会有些疲倦。
而且这对我来说，也算是一种历练。
你看我现在，都可以熟练操纵序列六的噬心魔炎了！”
爱丽丝说着话，手上便迸发出一簇火苗。
火苗跳动着，散发着动人心魄的光芒。
同时散发着一阵恐怖的波动，的确是货真价实的序列六魔法。
按照爱丽丝目前的熟练度，领悟序列五的血炎也并非没有可能。
林子凯蚌埠住了，看着爱丽丝那么轻松就用出魔法，他受到了亿点伤害。
要知道，他现在连序列八的魔法都无法施展出来。
他真的是个废物。
爱丽丝却是一个天才。
啊啊啊，为什么要这样！
林子凯欲哭无泪地默默走开，拿起了一本硬皮黑封，纸张泛黄的魔法典籍，开始认真学习。
他虽然现在是个学渣。
但这并不意味着他永远都是一个学渣。
他要变得更强，然后就能保护爱丽丝，而不是让爱丽丝保护他。
他要逆袭当学霸！
苏哲拿出了手机，走到了他的旁边。
清了清嗓子，随即在手机上打开了某款二字开放世界游戏。
“原神，启动！”
林子凯对此嗤之以鼻。
“姐夫，我是不会玩游戏的，你别想引诱我！
我要认真学习。”
林子凯扭过了身子，继续看书，神色认真。
......
十分钟后。
“姐夫，你这搭配的都是什么鬼，刻晴应该带如雷，你这个搭配纯纯的牛马，让我来...”
苏哲的手机被林子凯拿了过去。
看看被扔在一边的魔法典籍，苏哲又看看林子凯。
果然，万物逃不过真香定律。
对于这款二字游戏，苏哲已经很久没玩，上次玩都是好几个月之前了。
可林子凯确实喜欢玩原神。
也许林子凯魔法天赋如此拉闸，就是因为玩原神玩的。
苏哲故意原神启动，想要看一下林子凯的坚定程度。
没想到才十分钟，林子凯就破功了。
苏哲见状，不禁在一旁谆谆教诲：
“你这个年纪，正是努力奋斗的年纪。
适度打游戏还好，但一直打游戏就是在浪费时间，就是你堕落的开始！”
林子凯闻言叹了口气，解释道：
“...姐夫，我也想要努力。
但我发现，我努力一小时，还不如爱丽丝随便看一眼学会得多。
我还是躺平吧...反正爱丽丝不会抛弃我的。
我被她保护，其实也没有什么丢人的，毕竟能屈能伸，也是男子汉。”
苏哲没想到林子凯的觉悟得居然这么快，已经成为了一个合格的软饭小能手。
林子凯的魔法天赋拉胯，但吃软饭的天赋还是很强的。
总得强一样，什么都不行，那确实是废了。
不过苏哲也清楚。
人和人之间的差距，比人和狗之间的差距还要大。
爱丽丝的魔法天赋的确对林子凯是降维打击。
可要是因为追赶不上就不去努力，林子凯这样持续堕落下去，也不是个办法。
总不能没有一点上进心。
“小凯，虽然你的确在魔法上面没有天赋，但你也不能这样每天玩游戏。
你得想些别的办法。
鼓起干劲，天天原神启动只会让你和爱丽丝的差距越来越大。
你也不想等到以后，爱丽丝被别的强大血族追求，而你却什么都做不了吧？”
苏哲以长辈的口吻，悉心地劝导。
林子凯的眉头猛然一皱，声音也变得坚定：
“姐夫，你说的真是太对了。
我想好了，我必须要变强！”
属于少年的血气被全部调动，林子凯直接把手机用力一摔，同时喊道：
“为了追赶爱丽丝，我决定再也不打游戏了！”
啪！
手机扔到了地上，化为了碎片。
最远的碎片爆射出去十几米远，地上一堆残骸，已经没有任何抢救的必要。
手机彻底报废了。
苏哲：“？......”
“有没有一种可能，这他么的是我手机！”
苏哲给了林子凯一个爆栗。
悲，又得换手机了！
林子凯揉着额头，有些尴尬。
他十分抱歉地说道：
“姐夫，不好意思，我刚才情绪一时激动...
我上次卖玩偶挣了两万来块钱，苹果15快要发布了，我给你买一个顶配的pro max 2tb版本。
你消消气。”
林子凯诚意十足，对摔手机一事做出了合理的赔偿措施。
苏哲嘴角上扬，一把搂住了林子凯的肩膀。
“不错，你小子很有前途，我喜欢。”
真会来事，苏哲表示手机摔了就摔了，问题不大。
旧的不去，新的不来。
好耶！
“要不你再把你姐的手机也摔了，正好她也想要换手机...”
苏哲循循善诱。
林子凯吓了一跳，连忙回道：“姐夫，没你这么薅羊毛的啊！
我都快被你薅秃噜皮了。”


第426章 脸红个泡泡茶壶
接下来，苏哲开始详细说明帮助林子凯变强的计划。
“在变强这件事情上，你可以利用优势，弯道超车。
尽你所能，做一些性价比更高的事情。”
“弯道超车？”
林子凯有些迟疑，不明所以。
“你可以当爱丽丝的肉盾辅助。
你知道，血族的近身一直都是一个弱点，一旦魔力护盾被破，自身的防御力可是很低的。
所以你提高防御，在战斗过程中保护好爱丽丝，当好辅助，让爱丽丝在后面打输出就好了。”
苏哲进行了详尽的解释。
“可是我该如何提升防御呢？...
我魔法天赋不高，也没有办法施展更为强大的魔力护盾，我的防御力根本上不去啊！”
林子凯摇摇头。
苏哲闻言嘴角微扬，自信地说道：
“我是谁？我可是你姐夫。
我自然是有方法让你提升防御的。”
在血族之中，表面上只有一条变强的道路。
也就是血族所熟知的主修魔法，依靠魔法打输出，防御手段主要是魔力护盾。
这也是绝大部分血族走的道路。
可在遥远的神陨时代之前，也存在着第二条道路，便是主修「血纹」。
血纹是篆刻在身体之上的一种秘纹，当血纹繁复壮大，便可以大幅度增加肉身的强度。
主修血纹，也可以说是修炼肉身。
这条路并不轻松，在修炼血纹的过程中，要受到巨大的痛苦，这对很多血族而言，是难以忍受的。
第二条道路选择的人就格外稀少，还有一个更加深层的原因。
那便是血纹修炼的前置条件——
拥有一块「血纹晶石」！
吸收晶体，完成血纹的初次篆刻之后，才能开启接下来的修行。
血纹晶石可以说是相当珍贵，神陨时代之前数量还比较多，可现在，几乎已经绝迹。
也就好几千岁的伯爵乃至公爵，才有一些血族修行了血纹。
一则被湮没在历史长河中的修行之路，浮现在了苏哲的眼前，确实有些猝不及防。
苏哲最忠实的属下「阿彪」在秘境之中，意外得到了一块血纹晶石。
在得到这样一件宝物后，苏哲本来是想要自己用的。
可在得知融合血纹晶石，凝结血纹之后，魔法实力便会在一定程度上削弱之后，他就收起了这个心思。
拥有血纹，会对魔法的施展产生一定的阻碍。
正因如此，苏哲才放弃了融合血纹晶石。
现在他的主要手段就是各种各样的魔法，这篆刻血纹不仅痛苦，还会让自己实力大跌。
更何况苏哲依靠系统，还有着高达几百万的防御力，肉身强度也并不弱。
没有一点融合血纹的必要。
在诸多的Debuff之下，苏哲最终决定放弃融合血纹晶石。
不过这条道路还是比较适合林子凯的。
林子凯魔法天赋拉胯，但凝结血纹，走这第二条路后，便可以让自己的防御力大幅度提升。
这样的话，林子凯就成为了保护法师的肉坦。
在团战之中，这样的搭配是很舒服的。
后排输出，前排吃伤害，打团必赢。
...咳咳，多少有点串台，不过大概就是这样一个意思。
将血纹的事情告诉林子凯。
林子凯不出意外的有些犹豫。
毕竟在苏哲的描述中，凝结血纹的过程可是相当痛苦的，并不是一件容易的事情。
“所以...你的决定是？”苏哲问道。
要是林子凯不想的话，他还真不会强求。
毕竟如果一个人都没有动力的话，那么苏哲再帮，都是于事无补。
林子凯如果烂泥扶不上墙，苏哲不会跟他浪费时间。
在没有培养价值的人身上浪费时间，毫无意义。
苏哲虽然是林子凯的姐夫，和他关系不错，但也没有无条件帮他的义务。
关键还是林子凯是否有意变强，并且会为之付出努力。
“我要走血纹之路...”
林子凯缓缓说道，眼神中流露出一抹决绝。
苏哲面露微笑。
果然，没有看错这小子。
“你们聊什么呢？聊了半天？”
林诗情走了过来，有些奇怪地问道。
“没什么。”
苏哲耸耸肩，拍了拍林子凯的肩膀。
“我还想问问你，一直跟周助理说什么。”
“嗯...是关于一些女孩子的事情，你不要问了，你不用知道...”
林诗情的脸上染上了一抹绯红，随即摆了摆手。
苏哲一听顿时更加好奇了。
将林子凯打发到一边：
“小孩子去一边玩去吧，我和你姐聊点大人的事情。”
下一刻，苏哲便拉着林诗情，走向远处。
看着两人的背影，林子凯人麻了。
“姐夫，你是真的有点狗啊！...”
......
“到底是什么事情？”苏哲追问道。
林诗情眼神闪烁，回答道：
“我跟周姐商量，下午的时候继续找她学做菜。
然后就顺其自然的，我们交流了一下几个菜品的制作过程。
我之前不是说过吗？我也要开始做菜了，毕竟我要提升厨艺，学习更多的菜品，总不能天天给你做三明治。”
“然后呢？”
很显然，苏哲没有听到他想要听到的内容。
“什么然后，没有了啊。”
林诗情疑惑道。
“就这？这就是传说中女孩子的事情？”
苏哲人麻了，他还以为是什么其他比较有意思的内容。
没想到居然是这么稀松平常。
实在是辜负了他的期待。
“怎么了？做饭不是女孩子的事情吗？
我还不是为了你这个大猪蹄子，不然会这么认真地跟周助理取经学做饭吗？”
林诗情拧了一下苏哲腰间的软肉，哼了一声。
这点力气根本破不了防，苏哲并没有感觉到丝毫痛感。
“...我不理解的是，只是做饭的话，你脸红个泡泡茶壶啊！”
苏哲无奈地说道。
“明明是你自己想多了。”
林诗情‘切’了一声，她已经猜到苏哲又在脑补些什么乱七八糟的东西了。
男朋友太涩怎么办？在线等，挺急的。
随后，两人在林间开始追逐打闹起来，度过了一个有趣的上午。
......
下午的时候，苏哲让林子凯进行了第一轮训练。
这是为融合血纹晶石所做的准备工作。
想要融合血纹晶石，必须要拥有比较强大的身体素质。
如果身体素质过差的话，便会融合失败，以至于重伤，甚至死亡。


第427章 反而成了小丑
“这是凝铁，是一种密度极大的金属。
这么一小块，便有两百公斤。
你的四肢都要装上这种负重装备...嗯，另外还有腰间，腰上也需要缀上一块四百公斤的装备。
这样的话，你跑步的负重就来到了一千二百公斤，在这样的负重状态下，你就可以最大限度地开发你的身体潜力。”
苏哲拿着两个手环，两个脚环，还有一个腰环，放在了林子凯的面前。
这几样东西还不能放到同一块地上，不然极高的压强就直接陷进了地里。
林子凯瞠目结舌。
“这...姐夫，你认真的？
这么重？”
他倒吸一口凉气，万万没想到苏哲口中的训练居然是这个样子。
林子凯有点慌。
苏哲点点头：“这是我仔细考虑过之后，给你安排的负重，绝对不会让你受伤，可以最大程度上开发你的潜力。”
他算过一笔账。
像林子凯现在的末代血族九阶实力，换算成属性点就是450到500之间。
而普通的成年男人，力量和速度属性点一般都在7到9点。
换言之，林子凯的肉身强度就是成年男人的50倍左右。
1200除以50，便是24。
一个正常的成年男人负重24千克跑步，是完全可以承受的。
也就是累亿点。
但要是不累的话，根本起不到什么锻炼效果。
所以综合考量之下，苏哲给林子凯安排了这个程度的负重。
看着林子凯有些犹豫的神情，苏哲淡然道：
“你要是不想的话，那就算了。”
给林子凯上强度，也是为了给他压力。
要是真废物，苏哲也懒得继续投入时间精力来帮他。
苏哲并不是别无所求，他现在时间还是很宝贵的。
每天和林诗情贴贴的时间都不够，并没有太多空闲的时间。
培养林子凯，也得看他究竟有没有培养的价值。
林子凯闻言眼神露出一抹坚定。
他用力摇了摇头。
“不！我必须做！”
对于这个一百二十岁的血族小男孩而言，想要迈出这一步，还是需要不小的决心的。
虽然这个年龄对苏哲而言是超级加辈。
想想自己12岁的时候...还是个纯纯的小学生，玩洛克王国，玩泥巴，跟同学打圆卡。
那个年纪的他看到这么严峻的训练计划，肯定也会犯怵。
林子凯会有这样的反应，其实也是正常的。
接下来的，林子凯便戴上了所有的负重装备，开始了跑步。
苏哲给他挑选了一条近郊河边的健身绿道。
总长10千米，依河而建，还有相当不错的风景。
很适合跑步。
今天也不跑太远，两个来回，四十千米就可以。
当苏哲宣布了今天的跑步里程后，林子凯的小脸一白。
姐夫，这么训练，阎王身上得纹你啊！
......
“加油，还有五千米，你也不想中途而废吧？”
在三个小时后，苏哲跟在林子凯的身旁，给他加油打气。
现在的林子凯无疑已经到了强弩之末。
已经不再是跑步，而是一小步一小步在那里挪。
在跑步期间，是不允许动用血能的。
不然训练也就没有丝毫意义。
在前面二十千米的时候，林子凯还显得游刃有余。
但在过半靠后的时候，他的步伐就变得沉重许多。
一直到现在，基本上已经没了力气。
血族不会出汗。
所以林子凯的衣服没有一点汗渍，很是干净。
体能的枯竭主要通过林子凯已经苍白的脸颊上体现出来。
已经很累很累了...但他想想爱丽丝，就想要继续坚持下去...
我不能当学渣，我不要当废物...
我要拥有实力，我要坚持下去...
......
又是一个小时过去。
最后的五公里花了一个小时才跑完，多少有些龟速。
不过也情有可原，毕竟林子凯的体能已经被完全榨干了。
还差几米抵达终点的时候，两道身影却忽然出现了——
是林诗情带着爱丽丝过来了。
经过四个小时的锻炼，时间已经来到了晚上七点。
而经历了一天的构建法阵，爱丽丝也圆满完成了任务。
白天好好努力，晚上好好休息。
这才是生活的最佳节奏。
此时的爱丽丝站在林诗情一边，大眼睛忽闪忽闪。
她有些担忧地看向林子凯。
“小凯哥哥，你没事吧？
看你已经走不动了...我来扶一下你。”
爱丽丝小跑几步，连忙上前。
下一刻，在苏哲和林诗情惊愕的目光中——
林子凯已经快要倒在地上的身姿，竟然一瞬间挺立了起来。
就像是笔直的白杨，屹立在地面上。
他嘴角微扬，淡然地摇摇头。
“爱丽丝，你实在是太小看我了。
这点重量算得了什么？对我来说简直就是小菜一碟。
我很轻松的，也不用你扶。”
苏哲嘴角扯动。
我说我的笔怎么找不到，原来是你小子装起来了...
看着林子凯一脸云淡风轻地摆摆手，为了装比，身子还在微微颤抖。
苏哲：6。
“真的没事吗？”
爱丽丝眉头轻皱，有些不相信地说道。
“当然没事，你看我还能跑两下呢！”
林子凯摆摆手，一脸轻松地说道。
随后他跑了几步。
步伐颤抖，咬肌鼓了起来，牙都要咬穿了。
他快要累死了，可为了不在心爱的青梅面前折了面子，还是装作若无其事。
为了装比，男人的潜力是无限的。
林诗情走了过来，一脸奇怪地问道：
“他真的没事吗？...”
苏哲提前跟她说过，要对林子凯实行魔鬼训练。
怎么感觉没上强度，还这么轻松呢？
苏哲咂舌道：“没事才怪。
还不是爱丽丝来了，为了不丢脸，所以才...”
林诗情听完也是无语了。
自己这表弟，也是个人才。
看着林子凯有些摇晃，还竭力想要控制身子的模样。
秀得她头皮发麻。
每次离开的时候，总是装作轻松的样子...
“啊！”
一声惨叫忽然划破了夜空。
林子凯没控制好身形，一下子摔在了地上。
还是脸着地...
装比不成反而成了小丑。
难绷。
爱丽丝吓了一跳，连忙跑了过去，想将林子凯从地上扶起来...
很吃力，但她还是做到了。
毕竟爱丽丝可是男爵，力量还是不弱的。
“小凯哥哥，你怎么摔倒了！
你的头上起了一个超大的包诶！比网球都大！”
爱丽丝小嘴微张，吃惊地说道。


第428章 他在大气层
回去的路上，苏哲开车，林诗情坐在副驾驶。
而爱丽丝和林子凯则是坐在后座。
爱丽丝的怀里抱着林子凯的脑袋，她凑到林子凯脑袋上的包，在那里呼呼地吹。
“呼，呼...吹吹就不疼了。”
爱丽丝一边吹，顺便穿插着揉上几下。
这是肿起来的包，血能并不能很好的疗愈。
针对撕裂性的伤口，血能的疗愈效果很好，但是这样的大包，还是需要一定的时间才能消肿。
林子凯抱着爱丽丝，脑袋埋进她的胸脯里。
“好疼啊！
我好累啊...爱丽丝，其实我超累的，我只是不想让你看扁，所以才非要跑那两下，然后就摔倒了。
都是我太弱了...”
林子凯一脸难过地说道。
“没有呀，小凯哥哥已经很棒了！”
爱丽丝摇摇头，一脸宠溺。
“那些负重一共都有一吨还要多了，要是我的话，肯定坚持不下来。
能够坚持完整个训练，小凯哥哥，你已经很厉害了！”
爱丽丝的小手摸着林子凯的脑袋，温柔地说道。
萝莉音奶声奶气，并且有着空灵之感。
简直太治愈了。
“呜呜呜，爱丽丝，我就知道你最好了。”
林子凯化身「呜呜怪」，抱紧了爱丽丝，像是撒娇一样。
苏哲透过车内后视镜，也是看傻了。
还有这种操作？
原来以为林子凯在第一层，原来他在大气层！
这他么的是传说中的苦肉计吧！
还得是你啊！
......
返回别墅，爱丽丝的温柔呵护确实让林子凯的状态很快回到了巅峰。
他大手一挥，表示明天还要去，他要好好锻炼，变得更强。
可是下一刻，林子凯手脚酸软，差点又摔一个跟头...
帅不过三秒了属实是。
苏哲从口袋里取出来了一小瓶血液。
这是他用自己的血液提炼出来的精华，比较适合林子凯现在的状态。
锻炼加上食补，能让身体素质快速增强。
“爱丽丝，一会回房间了，让林子凯把这个喝了。”
苏哲将装有血液的小玻璃瓶递给了爱丽丝。
“嗯！”
爱丽丝一只手搀扶着林子凯，一只手接过了小瓶子，并放进了口袋里。
“这是什么啊？姐夫？”
林子凯有些疑惑地问道。
“别问那么多，直接喝就好了，我又不会害你。”苏哲摆摆手。
“好了，你们上去吧。”
随后，爱丽丝便搀扶着林子凯走进门庭。
在院子里玩的小白也迎了上来，迎接这两个小主人。
“汪汪！”
看着两人远去的背影，苏哲有些感慨。
爱丽丝就跟一个小媳妇一样，把林子凯照顾得很好...
在我十几岁的时候，上天欠我一个这样的青梅啊！
不过还好，上天终究做出了补偿。
苏哲握紧了林诗情的手。
虽然相遇的时间晚了一点，但也已经足够幸福。
没有一起长大，是一个遗憾...
不过好像也没办法一起长大吧喂！
林诗情十岁才等于他一岁。
哎，错过错过！
时间难以倒流，那就好好把握接下来的时光吧！
......
跟林诗情返回新家别墅。
门口却停着一辆车。
原来是张星语和陆晨到了。
他们这次过来，是辞别的。
“我们得回京都一趟，我们的婚期渐近，有些事情，需要两家人坐在一起，一起敲定...”
陆晨对苏哲解释道，眼神之中有着难以掩饰的幸福。
张星语如今对终极之道释怀了许多。
再加上东方血族的处境也日渐变好，她也终于放下了执念。
目前她的打算是，一边和陆晨完婚，一边继续血网的事业。
已经是幸福圆满的结局了。
苏哲拍了拍陆晨的肩膀，露出了祝福的笑容。
“结婚的时候，我一定给你们两个包一个大红包！”
“光说我们了，你们呢？
你们打算什么时候举办婚礼仪式？”
陆晨不禁开口问道。
“嗯...也快了吧，不好说。
反正我们两家已经见过面了，也已经达成了共识。
结婚只是时间问题。”
苏哲给予了一个模棱两可的回复。
他也不知道什么时候才能结婚...林诗情梦魇魔咒的事情，陆晨他们是不知道的。
苏哲担心的是，什么时候林诗情的梦魇再度恶化。
他要跟时间赛跑，抓紧提升实力。
结婚的时间可以稍微往后放一放。
等到一切都处理妥当，他也就能全身心的和林诗情来上一场完美的婚礼。
仓促结婚的话，总是感觉心中沉甸甸的，怀有不安的情绪。
“好，那到时候结婚一定要给我发喜帖，我们一定捧场。”
陆晨笑着回道。
他和张星语能修成正果，苏哲有着不小的功劳。
张星语则是从包里取出来了一个首饰盒。
一脸笑容地走到了林诗情身前，她将首饰盒打开。
里面赫然是一个淡粉色的项链。
项链上面还镶嵌着不少晶莹剔透的水晶，十分好看。
“这是我设计的项链，在整个蓝星，也是独一无二的。
这是我专门为你设计打造的。
之前我们一直在首饰的设计上有着许多话题，我就一直想要亲手给你打造一个首饰。
花了一段时间设计、收集材料，又请了国内最顶尖的工匠，总算将这条项链打造出来。
用的是粉色的玫瑰金，我专门挑了淡一点的颜色。
这个颜色清新淡雅，正好和你的发色比较搭。
上面的水晶则是凯尔多斯水晶，也是淡粉色的，产量极少。
找了好几个供应商，我才买到一点。
最终经过研磨，打造成了可以点缀在上面的大小。
我将它命名为「贝尔蒂之心」。
贝尔蒂是代表幸福的天使，我希望借以这个美好的寓意，祝福你永远幸福快乐。”
张星语带着笑容，将项链放到了林诗情的手心。
此时的林诗情感动得不行...
她的鼻子有点酸酸的，看着手中的精致项链，她开心得想哭。
项链的物质价值倒是其次，重要的是，这是张星语花心思，专门为她订做的。
这种被珍视、关心的感觉，真的很好。
“谢谢你，星语！”
林诗情一下子抱住了张星语，一脸开心地说道。
“没事，一点心意而已，只要你喜欢就好了。”
张星语拍了拍林诗情的背，柔声说道。


第429章 不祥的象征
林诗情并不是没有闺蜜，之前在滨海大学的时候，那三个社团的社长都算是比较亲近的朋友。
可随着友情逐渐深入，一个问题也就随之凸显出来。
她不是人类，而是血族——
正因为有这样的秘密傍身，林诗情永远无法对她们彻底敞开心扉。
可张星语不一样。
她算得上目前林诗情第一个血族闺蜜了...
在族地的时候，林诗情比较孤僻，和同龄人玩的很少。
没有同龄人愿意跟她玩
小时候的她还不知道是什么原因。
但随着长大，尤其是得知自己有7年的时间，一直被梦魇所攻击沉睡之后，她便明白了。
怪不得小时候经常有人在她身后小声嘀咕，说她是怪胎，怪物之类的。
梦魇的诅咒是不祥的象征。
大多数族人表面上不说，但在背后，可是经常议论这件事情。
久而久之，家族中和林诗情的同龄血族也都逐渐被知道了这件事情。
这便是林诗情被排挤的根本原因。
她不合群，是不受欢迎的「怪物」。
除了当时年纪尚小的林子凯会像个跟屁虫一样跟在她的身后，其他同龄血族，林诗情根本没有一个朋友。
伴随着这阵一脉，她最终来到了滨海。
一方面是为了上学，见识一下人类都市的繁华。
一方面也是为了逃避，她也想要交到好朋友。
“小情，我给你戴上吧。”
张星语将项链「贝尔蒂之心」从盒子中拿了出来。
两只手各拿着项链的一边，走到了林诗情的身后。
绕着雪白的脖颈，给她佩戴了上去。
“谢谢你。”
林诗情道着谢，她很喜欢这个礼物。
当项链戴上，淡粉色的水晶在月光下闪烁着微光。
搭配上沐浴在月华下的绝美脸庞。
这样的场景，就算是神祇都要侧目惊叹。
苏哲在一旁也不由得夸赞道：“真好看啊...”
这项链给人的感觉就很浪漫，很高级，能将林诗情清冷的气质衬托得更加出众。
林诗情和张星语站在一块，亲近了许多。
俨然变成了闺蜜。
之前因为林诗情病娇体质的发作，她们之间的关系也出现了一些摩擦。
张星语在一段时间里，可以说是林诗情的假想敌。
为此，还出现了一系列啼笑皆非的事情。
时间推移，林诗情被苏哲疗愈得很好，病娇体质也随之消失。
林诗情也可以理性地看向张星语和苏哲的接触。
就是很正常的朋友关系，并没有掺杂其他的东西。
随后四人又聊了一下血影会的事情。
“目前你的那个内线...陈文凌，他现在怎么样了？
掌握了什么信息了吗？”
陆晨问苏哲。
“掌握了一点信息，也就是他的妻子唐悦，还有...”
讲现在的情况介绍了一下，张星语和陆晨在此期间也是不断点头。
显然，他们对苏哲的行动力还是相当敬佩的。
“总而言之，血影会的事情就交给我吧，你们尽管放心。”
苏哲做出了总结。
张星语和陆晨马上就要回京都，家族里面也有不少事情要忙。
自然不可能有太多的时间花在血影会的事情上。
张星语看向苏哲，说道：
“那血影会的事情，就拜托你了。”
“小事一桩。”苏哲微微点头。
入夜渐微凉，又说了一会有的没的，张星语和陆晨便离开了。
这一去，便是至少一个月...
之前他们的空闲比较多是家族没有给他们安排什么事情。
可要是真的安排，那每天连轴转，哪还有时间来滨海。
大家族的繁文缛节，想要应付不是一件易事。
......
此时的旧家别墅。
爱丽丝和林子凯的房间里。
这是一个儿童房，装潢幼齿，可爱风。
在房间的角落处，有一个上下铺。
爱丽丝睡下铺，林子凯睡上铺。
两人住在一个房间的开始，就要追溯到几个月前。
那个时候，爱丽丝从张星语的口中，得知家族已经灭亡，亲人全部死去。
林子凯在那之后，照顾了爱丽丝很久。
两人也就这样住在了一个房间里。
不进入沉睡状态的时候还好。
但要是进入沉睡状态，爱丽丝就经常会做噩梦。
她会梦到一群张牙舞爪的血族在黑夜中入侵家族，将她的家人全部杀死。
血腥的画面让爱丽丝产生了巨大的心理阴影，她也会随之惊醒。
一般情况下，爱丽丝会‘啊’地轻声尖叫，随后身子便颤抖起来。
嘴里嘟囔着「不要不要...」，惊恐地呢喃，她的身子蜷缩成一团，小脸上尽是害怕。
这个时候，林子凯便会被爱丽丝的声音所惊醒。
不管他有多么困倦，也会在第一时间清醒过来。
一如初见时许下的诺言——
他要当一个骑士，永远保护好爱丽丝。
在清醒后，林子凯会立刻翻下床铺，躺到爱丽丝一旁。
轻轻拍着她的背，并且对她柔声安慰。
爱丽丝眼眶中的泪水打转，她会趴在林子凯的怀里，啜泣一场，纾解自己心中的恐惧和难过。
正是林子凯的陪伴，让爱丽丝度过了最难熬的那段时间。
要不然爱丽丝很有可能会一蹶不振，遭遇打击后，生出十分严重的心理问题。
毕竟，她还只是个孩子...
而现在，则是角色互换，需要爱丽丝来照顾林子凯。
林子凯额头上的大包已经消解了不少。
血族的恢复力本来就十分强大，消肿的速度自然也会快上许多。
爱丽丝拿出来了苏哲给她的那一小瓶血液。
“小凯哥哥，你得把这个喝了，然后睡上一觉，你就可以变好了！”
林子凯躺在爱丽丝的小被窝里，浑身乏力。
这也是无奈之举，他已经没有力气爬到上铺了。
当然，更主要的原因是，他想要在爱丽丝的身边待着。
“好。”
林子凯乖巧地说道，随后便竭力抬手，从爱丽丝的手中接过了小瓶子。
药剂瓶是透明的，可以看到其中精纯的血液，涌动着蓬勃的血气。
随后他便是一饮而尽。
“那小凯哥哥，你好好休息吧，我去上铺睡。”
爱丽丝拍了拍林子凯的脑袋，给他盖好了被子，随后说道。
“啊？”
林子凯有些难受。
“怎么了？”
爱丽丝眉头微皱，有些奇怪地问道。
“爱丽丝...你就在下铺，陪陪我好不好。”
林子凯可怜巴巴地看着爱丽丝。
“可是这个床很小，我怕我睡在这里，你会休息不好啊。”
爱丽丝有些迟疑。
“才不会，你要是不在，我才会休息不好。”
林子凯十分确信地说道。


第430章 才不会有什么坏心思
“那好吧！”
虽然不知道林子凯是什么意思，但爱丽丝还是爽快地答应了。
小凯哥哥才不会有什么坏心思。
在一起睡也没有什么，还能照顾一下他。
爱丽丝躺到了林子凯的身边。
她躺下后，揉了揉林子凯脑门的包。
“已经变小很多，等到明天醒来，就没事了。”
爱丽丝放心地说道。
林子凯的脸色却逐渐变得有些异常。
下一刻，他的身体开始颤抖起来。
“爱...爱丽丝，我怎么感觉我浑身上下，好像有火在烧一样，好疼...”
林子凯的脸色变得很难看。
皮肤涨红，显然已经进入了红怒模式。
感觉皮肤都快要喷火了。
爱丽丝吓坏了，怎么她刚躺到这里，林子凯就这样了。
糟糕的情况。
“那怎么办？我去找叶叔叔问一下，你等我回来...”
爱丽丝立刻准备下床。
林子凯在此时，拉住了爱丽丝的手臂。
“这应该是姐夫给我的药剂的效果，他跟我提过，蜕变的过程会十分痛苦。
你找叶叔也没有用。
你快去帮我放一浴缸的冰水...我真的快要热炸了...”
林子凯被澎湃的药力搞得双眼翻白，恍惚之间，他仿佛看见已经离世多年的太奶。
“啊...好！”
爱丽丝火速跑到卫生间，放了一浴缸的水。
随后又跑到厨房，将储存的一大桶冰块拿了出来。
随后全部放进了浴缸。
林子凯走路都成了一件难以完成的事情。
他颤颤巍巍，如果没人扶着，走一步就得摔到地上。
爱丽丝也顾不了那么多。
她直接将林子凯「公主抱」了起来。
一手挽住林子凯的脖子，一手挽住腿弯。
林子凯虽然高兴，可也有些遗憾。
他还没有公主抱过爱丽丝，没想到却反被爱丽丝公主抱。
真是一个失败的man。
可体内的痛苦让他没有机会想太多。
浑身炙热的他，被爱丽丝丢进了冰块遍布的浴缸之中。
根据爱丽丝的感觉，林子凯现在的体表温度至少已经达到了六十度...
简直要熟了一样！
太可怕了。
她想要给苏哲打一个电话，却被林子凯制止。
“不用打电话...我可以的。
我...我肯定可以坚持下去，这次，我要自己来。”
爱丽丝被林子凯眼神中的果决震慑到了。
她放下了手机。
随后趴在了浴缸旁边，陪伴林子凯完成这场痛苦的蜕变...
......
叶辉和周雪茗并不在家，他们此时正在往回走的路上。
今天公司的事情有点多，叶辉一直忙到了现在。
按理说，身为总裁，总不至于跟员工一样加班。
但没办法，身为高层，也是有不小的工作量的。
这些工作其实比较有弹性，也就是说，可以做，也可以不做。
不做的话，无非是让下面的人来帮忙决策。
可这样就容易导致公司出现一些问题，例如一些高层徇私舞弊，让公司的效益降低。
叶辉还是很实干的，他既然管理这个公司，也就需要将公司经营好。
他很有责任心。
这一忙，就忙到了快九点。
“咱们快点回去吧？”周雪茗看向叶辉，问道。
叶辉摇了摇头，嘴角扬起。
“今天晚上，咱们去旁边的酒店，过一会二人世界吧...
小哲给我发了消息，他把林子凯和爱丽丝带了回去，并且会保护他们的安全。
这难得的空闲，不如找个地方，好好休息一下。”
叶辉牵着周雪茗的手，柔声问道。
两人的婚后生活也是相当甜蜜的。
时而外出过过二人世界，财富自由，不缺钱花，想要买什么就买什么。
这已经是许多人可望而不可即的了。
周雪茗也是答应了叶辉的请求。
在家放不开，还是要到外面，才能好好和叶辉相处一下...
......
经过半个多小时的蜕变，林子凯的状态逐渐恢复了平静。
而浴缸中的冰水也都全部融化，水温则是在林子凯体温的影响下，上升到了四十度。
人形加热器了属实是。
这其实算作血脉的进阶。
林子凯和之前的林诗情一样，都是十三代血族的血脉纯度。
这个血脉纯度有点低，也是林子凯提升实力的巨大阻碍。
“好了...终于结束了。”
林子凯喘着粗气，感觉没了半条命。
只不过他的收获还是很大的。
首先是境界。
他的境界直接达到了男爵一阶，突破了一个大境界。
和爱丽丝的差距也越来越小了。
与此同时，因为白天的魔鬼训练。
通过吸收血液的加持，林子凯的肉身强度有了不小的进步。
......
第二天，训练继续。
苏哲已经不需要再陪同，林子凯一个人带上负重装备，便开始了奔跑训练。
日复一日，这样的毅力的确让苏哲逐渐敬佩了起来。
这小子确实还是有几分韧性的。
既然有这股不服输的劲头，那就已经够了...
带爱丽丝去找希琳娜构建法阵的事情就交给了林诗情。
苏哲一个人待在家里，神念早已遁入了血月秘境之中。
好久没有进入了。
他将秘境之匙拿了出来，摩挲几下，便注入了一抹血能。
不过须臾之间，他的身形便开始闪烁，随即身形没入血色旋涡，周围天旋地转。
依然是隐身状态。
扮演「该隐」依然在继续着，这是苏哲笼络这些嗜血鬼的最重要手段。
如果让这些嗜血鬼得知他们的领袖仅仅只是一个不过二十来岁的血族，也不知道他们会作何感想。
但可以预见的是，整个血神教将会立刻分崩离析。
像是凌空视察的神祇，苏哲俯瞰着这片大地。
他开启了基建计划。
血月秘境之中，存在着十个SSS级别的险地。
与此对应，也就有九位亲王级别的嗜血鬼。
这九个血王占据了整个血月秘境之中大部分的领地。
而领地继续分割，便是公爵级别的嗜血鬼领主。
接着便是侯爵...
伯爵级别的嗜血鬼一般做不了领袖，主要都是当手下。
这便是分封制的雏形了。
只不过在嗜血鬼尚未开化的灵智面前，这样的社会结构还是过于松散。


第431章 血城的建立
苏哲开展的基建计划很大程度上改变了整个血月秘境的风貌。
以往一片荒芜的大地，正在逐渐大变样，拥有了许多大型建筑。
血旗的领地成为了现如今血神教的最中心。
这主要是因为，血旗是苏哲收下的第一个领主级别的嗜血鬼。
正因如此，在苏哲的心中，血旗的地位在一众领主之中，是比较高的。
最关键的是，血旗对他足够忠心。
随着时间流逝，血旗的实力也已经上涨到了公爵。
刚刚结识的时候，血旗还是侯爵九阶。
不过随着血神教的势力范围逐渐扩大，血旗也就借此机会，拿到了不少宝物，提升实力。
血旗可以称作是现在势力内的二把手。
是第二梯队的领袖。
关于基建计划，主要是血旗一手操办的。
血旗的手下之中，有着许多擅长建筑的嗜血鬼。
也正是因为这个原因，血旗才能有最为壮丽的城堡。
像森奎，他一开始的时候就像个居住在森林里面的原始人。
他根本不会建筑，就只能住在丛林之中。
再看看其他的嗜血鬼领主，都是很难拥有像血旗领地这样恢弘的古堡的。
现如今的正中央，修建了一个偌大的广场。
广场的正中央，则是用猩红血砖堆砌而成的雕像。
那是该隐的雕像。
只不过是传说中流传的该隐形象，至于该隐究竟是不是这个样子，没有人知道。
嗜血鬼也都不是从那个时代过来的，没有见识过该隐的真容。
除此之外，在广场的旁边，还设立了教堂和议事高塔。
教堂是为了让血神教的教义更加深入人心。
「消灭一切阻碍，世界属于该隐。」——
是现如今最为核心的一句教义。
在议事高塔，是现如今的嗜血鬼领主商量事情的地方。
而在这两个巨大的建筑之外，还有许多的住宅。
这些住宅都是联排的小型楼房，一般都是四层，可以居住不少嗜血鬼。
虽然嗜血鬼像是丧尸一样，比较暴虐。
可嗜血鬼实际上可是要比丧尸要高级很多的存在。
单就一点，嗜血鬼可以交配，就已经完爆了丧尸...
嗜血鬼是降智的血族。
他们的脑容量有限，这也就导致了他们的灵智不会太高。
强大的肉身力量让他们宛若魔神，走的是和血族截然不同的道路。
林子凯的血纹修行和嗜血鬼就有些相似。
都是炼体，都是想让身体变得更加强横。
血神教的中心城区被苏哲命名为血之城，目前已经修筑了高耸的城墙，占地面积已经有一百平方公里。
听起来没什么概念，实际上已经是很大的一块区域。
相当于两三个县级城区的大小。
想要在这么大的范围内，四周盖上密不透风的城墙，动辄高达五六十米，工程量还是很大的。
不过这并不算什么太大的问题。
毕竟底层的嗜血鬼基本上没有什么辨别是非的能力，上级让做什么，他们就会做什么，没有任何反抗的思想。
这也可以理解为，十分听话，并且疲倦阈值很高的员工。
并且这员工的力气还很大，工作效率也是相当地高。
资本家狂喜。
不过，城区的建设并不是缺少建筑工。
而是缺少建造城墙房屋的原材料——猩红血砖。
猩红血砖是整个血月秘境之中，建造房屋最常见的原材料。
基本上都是使用这种材料建造建筑。
原来没有建造城区的时候，血砖的供应还好，不会太缺。
可一旦撸起袖子加油干，这血砖的储备就立刻捉襟见肘了。
也是在血旗和阿彪调集了一大批嗜血鬼开采秘境中的血色山丘，制作血砖后，血砖的供应才逐渐跟上。
现如今，有不少血王级别的势力也都听说了血神教的存在。
只不过他们有着天朝上国，唯我独尊的思想，并没有太看得起血神教。
认为那不过是一场闹剧。
建造得再好，能有我的宫殿舒服？
傲慢确实是阻碍发展的关键因素。
不过苏哲喜欢这种傲慢。
正是这些血王的傲慢，才给了他喘息的机会。
如果现在招惹了血王势力来全力攻击，他肯定是无法抵御的。
苏哲的实力不过侯爵九阶。
可血王可是比他高一个大境界的存在。
就算是使用时停，都没有任何可以战胜对方的可能。
现在苏哲的打算就是，让希琳娜早点召唤神灵，从而交易。
得到神灵赐予的魔法力后，希琳娜便可以催动圣级黑魔法，将所有的血王势力全部干碎。
如果听话的嗜血鬼血王，就种下灵魂血印，给他当狗。
要是不听话的，就直接毁灭。
不用有任何的犹豫。
就是这么简单粗暴。
苏哲的身形悬浮在血色的天穹之上。
因为是该隐之心的缘故，这秘境之中的味道一直很感人。
腐臭味混淆着血腥味。
进来一趟都得一个月吃不下饭，而且想起来这个味道就会想吐。
所以苏哲干脆屏住了呼吸。
只要不呼吸，这味道就不存在。
掩耳盗铃被他玩明白了。
不过这样做，效果也确实立竿见影。
以血神教为中心，建造起来的城区被苏哲命名为「血城」。
简单朴素的名字，也不搞那些花里胡哨的...
关键是，苏哲这一个IT男，的确想不出来什么好名字。
血城是血月秘境之中的第一个城市。
这也是十分有纪念意义的一步。
这标志着嗜血鬼聚落开始从松散逐渐走向一统。
现在说一统，其实远远算不上。
毕竟大部分的嗜血鬼还是不在他的血神教会之中的。
可迈出了这第一步，后面就好多了。
这也是血月秘境之中的城市化。
肉眼可见的，在苏哲的干涉之下，嗜血鬼群体确实有了更加丰富多元的社会性。
而一些大龄单身嗜血鬼，也在城区之中，有机会找到心仪的对象。
在以往的领地模式之中，他们是很难找到伴侣的。
毕竟领地里面，大部分的异性资源都被领主包揽。
可以选择的范围太少。
但随着进入血城之中，这些嗜血鬼的选择立刻就多了起来。
像是大饼一般的脸盘，芝麻粒般的小眼，加上蒜头鼻，这样国色天香的长相，也可以经常在街道上看到。
这些嗜血鬼小伙子无疑是对未来的生活充满了期待。
根据苏哲的观察，有不少年轻的嗜血鬼其实并非是信奉血神教的教义，从而来到血城。
而是这里有足够丰富的娱乐场所，还有许多好看的异性，这才驱使着他们跋涉千山万水，来到血城。
这样吸引更多居民的模式，苏哲还是很满意的。
当血城成为了整个血月秘境的经济文化中心，也方便他进一步地攫取资源。
压榨也将在那个时候正式拉开序幕...


第432章 扮演神明
这次的隐身状态并没有贯穿始终。
在经过一段时间的探索，加上从希琳娜那里学到的一些魔法技巧，最终，苏哲学会了一种障眼魔法。
之前他也在别墅的地下决斗场中在尝试过。
只需要操纵血能，便可以缔结出来一道看不清面孔，隐没在黑雾之中的诡秘身影。
这样的模样很适合扮演神明。
那些灵智尚浅的嗜血鬼，也自然不会看穿这其中的门道。
反而可以深化信仰，帮助苏哲加强整个血城的统治。
在血城上方，苏哲如同神祇一样巡视几圈之后，便给阿彪发过去了消息。
【苏哲：阿彪，你带上现如今的41个领主，一起前往血城中央的广场。】
【阿彪：是！】
虽然不知道「该隐」大人的要求背后隐藏着什么深意，可阿彪还是照做了。
毕竟这是神明的命令，直接遵守就行了，无需追问。
阿彪先将这个消息传递给血旗和森奎。
血旗和森奎再通知到下一级的领主。
领主们再进行互相转达，如此这般，很快这个消息便传达了出去。
血城中的不少嗜血鬼都站在街道的两边，看着熙熙攘攘，昔日难以见到的那些爱的人物一一走过，眼神之中流露出敬畏的神情。
他们是嗜血鬼平民，和领主有着巨大的区别。
血月秘境之中，也是有着阶级之分的。
阿彪走在最前面，森奎和血旗走在两边。
领主还有衣服穿，虽然破旧，但好歹不至于衣衫褴褛。
可周围围观的嗜血鬼平民，身上所穿的都是有许多破洞的衣服，几乎都已经快要报废的模样。
很多嗜血鬼的衣服，连遮羞这么一个最基本的要求都无法满足。
这主要是因为，在血月秘境之中，并没有可以制作衣服的原材料。
而那些可以穿的衣服，都是猎杀从外界进入其中的血族，所攫取而来的。
苏哲其实也有心想要让这些嗜血鬼穿上好一点的衣服，发展纺织业。
这些嗜血鬼又是廉价劳动力，并且不会疲倦，工作效率也高。
用来打螺丝真是再合适不过了。
他肯定能借此机会，大赚一笔。
可仔细一想，这又是没有必要的事情...
他缺钱吗？
明显不缺。
要那么多钱也没用...现在苏哲的痛点在于实力。
提升实力才是关键。
或许之后有时间，便可以考虑这样的事情。
毕竟时间那么长，找找乐子还是挺不错的。
......
二十多分钟后，广场上已经站满了嗜血鬼领主。
领主站在中央，平民则是站在外围。
他们好奇地张望着，不知道今天是什么日子，居然有这么多的领主老爷齐聚在这里。
血红的眼睛之中，显露着清澈的愚蠢。
【阿彪：该隐大人，已经按照您的指示，所有的领主已经全部到来了】
苏哲没有给予回应。
行动比回应更加有效。
一阵黑雾弥漫在血城上空...
这并不是一件难事，是黑魔法中一则简单的魔法。
【黑雾笼罩】
一道血色身影随之显露，迷蒙之中，透出了阵阵神秘的气息。
“那是，那是什么？！”
阿彪站在所有领主的最前面，他神色惊愕，一脸难以置信。
“是该隐大人，肯定是...”
身后的血旗眼神之中流露出狂热，他一脸兴奋。
一旁的森奎也变得格外激动。
这还是这些嗜血鬼们第一次觐见传说中的该隐大人。
他们怎能无动于衷？
最外围的嗜血鬼们则是一脸迷惑，不知道这天空上的乌云是什么。
可听到「该隐」两个字之后，他们顿时明白了。
随着第一个嗜血鬼跪下身子行礼，其他的嗜血鬼也纷纷跟着跪下。
嗜血鬼领主们也都心存敬畏，同样下跪。
神祇之下，皆是蝼蚁。
在「该隐」大人面前，他们的身份地位荡然无存。
和平民一样，都是弱小的可怜虫。
谨慎起见，苏哲并没有让自己的真身暴露。
他真身继续使用隐身术，隐没在远处。
那道血色的诡秘身影则是由他的血能组成的。
苏哲也考虑过自己这次会不会搞砸，会有血王环伺，直接发难攻击。
威胁生命的可能性实在不大，可苏哲还是苟住，做出了最为稳妥的选择。
这也是他的一贯作风。
“该隐大人！”
“该隐大人！”
......
随着阿彪的一声高呼，周围的嗜血鬼们也都跟着一起开始叫喊起来。
声音中尽是虔诚。
“该隐大人，我是您最忠实的仆从，阿彪。
请问您还好吗？我们恭迎您返回世界，重新带领血裔重铸荣光！”
苏哲知道自己该说些什么了。
“嗯，我目前的状态还好。
不过我距离返回，还有不短的一段时间。
你们潜心听命，做好你们能做的，便已经足够。
等待我莅临之日，便是血裔崛起之时。”
在声音魔法的驱使下，声音蕴含着无上的威严。
声音洪厉，如雷霆般响彻天地。
“嗯！该隐大人，我们一定为您好好卖命！”
阿彪立刻回道。
所有的嗜血鬼都注视着天穹之上，那个隐没在黑雾之中，血色的身影。
“凡是于我有帮助的，等到我降临，你们便会获得无上恩赐。”
苏哲沉吟，继续说道。
为了保持逼格，他没有继续说下去。
先是展现了一下自己诡秘莫测，显露真身，最终许诺好处。
相信见识过【该隐】真身之后，这些嗜血鬼会更加卖命。
这一番操作下来，也已经足够，不需要再画蛇添足，做什么其他的。
天上的乌云逐渐散开，黑雾消解，血色的苍穹再度出现。
阿彪和血旗、森奎等一众领主，再度行了隆重的跪礼。
头碰到了地上，一起磕了响头。
磕头声此起彼伏，像是恭送苏哲离开的交响乐。
这种感觉，真像是当了帝王一样...
也算是过了把瘾。
能有这么多忠实的信徒，苏哲在血月秘境之中，也不需要再担心什么。
只需要维持好自己的人设即可。
最后看了一眼秘境，苏哲准备返回现实世界。


第433章 提前构建完成
林诗情从郊区回来已经是接近中午了。
其实来回的距离并不远，主要是林诗情在一旁听了听构建法阵的技巧。
原本她是没抱什么希望的。
毕竟她的魔法基础相较爱丽丝而言，并不算太强。
爱丽丝所在的诺拉家族是传统意义上的魔法世家，有着相当深厚的积累。
在这样环境的熏陶下，再加上自幼就被灌输了许多魔法知识。
并且在拥有强大魔法实力的魔法老师的教导下，爱丽丝的魔法实力水涨船高。
而林诗情从小到大，也没有接触过几个真正称得上强大的魔法老师。
大部分时间，都是靠自己摸索。
可没想到的是，在希琳娜检测完林诗情的魔法水平后，竟然一脸震惊。
“你的魔法水平并不低，甚至比爱丽丝还要强上很多啊！”
希琳娜难以置信地说道。
林诗情对这个结果也是始料未及。
可当她仔细想过之后，却发现这样的情况倒也是情理之中。
这一切的原因指向了苏哲的血液。
淡金色血液对她的改造可是全方面的。
不仅让她的境界提升，血脉纯度和对魔法的领悟能力也有所增长。
于是，希琳娜提议，让林诗情一块帮忙构建法阵。
如果有她帮忙的话，构建完成法阵的时间将提前许多。
七、八月份就可以完工，召唤神灵了。
林诗情没有第一时间答应，而是决定回家问问苏哲。
如果苏哲这边更需要她的话，那么构建法阵的事情就可以推掉。
在她回来的时候，苏哲已经坐在沙发上，在那里给小粉喂食。
此时的苏哲已经变为人类形态。
在他的指尖上，涌出了丝丝缕缕的新鲜血液，还带着温热。
淡金色的血液仿佛加入了金子，一粒粒的血珠从苏哲的指尖落下，被小粉精准地吸食入口...
在此期间，小粉的血气也在不断提升。
用不了多久，实力就能有一个更大的提升了吧？
“你回来了？”
苏哲听到门响，应了一声。
林诗情点点头，走到了他的身边。
“看你和小粉现在的关系很好啊！”
“可不是嘛，我现在一下楼，小粉就跟在我身边。
应该是我给它一直喂血，让它对我更加依赖。”
林诗情苦笑一声。
“真是有奶便是娘，在你身上可以得到好处，现在小粉都不怎么找我了。”
“有奶也不一定是娘。”苏哲提出了不同的观点，“也有可能是老婆。”
“切。”
林诗情戳了戳苏哲的脑门，‘哼’了一声，小脸微红。
这家伙，真是什么时候都能开车。
“对了，还有一件事情，我得跟你说一声。
关于我构建法阵的事情...”
听完林诗情的话后，苏哲摸着下巴，沉吟片刻。
“我这边，应该没有什么事情需要你帮忙...
你有时间构建法阵，直接去吧，不用管我。
别累着就行，一切根据你的精力来。
白天的时候去做一会儿就好了，晚上的时候，记得回家就好。”
苏哲摸了摸林诗情的脑袋，给出了回答。
林诗情眨着眼睛。
“那你白天我不在的话，你都会干什么啊？...”
这俩人一直连体，共同行动也不知道有多长时间了。
每天都在一起，不管白天黑夜。
也就是在秘境之中的时候，才有过比较长时间的分别。
“我干什么，其实倒也没什么太多的事情。
我现在主要就是关注着西方那边的局势，以及继续在血月秘境之中攫取资源。
我最近的目标是争取早一点抽取到一个新的技能。
不过这种看脸的概率抽奖，我一向运气不是太好，只能看系统愿不愿意给我这个机会。”
苏哲本来也是想要尝试去构建法阵的。
可他的魔法基础明显是所有人之中最差的。
和学钢琴，练习舞蹈一样。
修习魔法也是需要从小开始耳濡目染，开始刻苦修习。
一串串魔咒祷念而出，尝试操控那玄而又玄的魔法能量。
确实不是能轻轻松松搞定的。
之前苏哲和林诗情练过的组合技——
第四序列魔法「幽冥夺魂斩」。
当时就因为苏哲的魔法基础弱了许多，这才让他跟林诗情练了好几次，才总算能施展出来。
苏哲学了多久的魔法？...不过四五个月。
这么短的时间，自然不会让他有太大的进步。
如果苏哲花上一段时间恶补魔法基础，学习魔法，应该能够有不小的收获。
毕竟几百万的精神数值在那里摆着。
只要肯学，进步绝对不慢。
不过现在的苏哲并没有那个精力。
他需要时间，来处理一下其他的事情。
......
林诗情站在厨房，在她的面前，有一个很大的箱子。
箱子开启着，其中飘出一阵白蒙蒙的雾。
里面装着的是干冰保鲜袋，是保存苏哲血液所用的。
目前的苏哲，基本上成为了林家血液最大的供应商。
只不过，他只供应给信任的人——
林少华、林雯、叶辉、周雪茗、林子凯和爱丽丝。
苏哲很全面地考虑过这件事情。
将提升的机会留给信得过的身边人，是最明智的选择。
苏哲通晓人性，如果培养一个不怎么亲近的人，那么便很容易出现「农夫与蛇」的情况。
他的血液的确是无限的，因此理论上，他可以供应全血族，甚至全部拥有饮血嗜好的人类。
甚至苏哲也可以站在海边，让他的血液充斥整个海洋。
苏哲不知道他的血液是否会有什么限制。
如果流血过多，过了某个阈值的话，系统便会崩溃，他也会因此死亡？
苏哲没有测试过，唯一的一次还是刚刚认识林诗情没多久的时候。
他的血液放满了好几个水盆，依然没让他感到有丝毫的不适。
他回想起一开始系统对他血液快速再生体质的描述——
「除非苏哲的血液被一瞬间全部抽干，否则不会危及生命」
这样理解的话，那么一瞬间抽干，便会让他直接死去...
而其他的情况，例如缓慢流血，都不会让自己进入濒死状态。
苏哲真想试试，一瞬间抽光血液，会是种什么体验。
可他还是忍住了。
毕竟这真的是，试试就逝世啊...
此时，在林少华的眼中，苏哲拿出来的这些血液，依然是一个谜。
苏哲也没有过多解释。
从一开始苏哲暴露实力，在极短的时间内成为男爵。
林少华便开始猜测，苏哲会不会是什么隐世家族的存在。
可这个想法一直没有得到印证，最后也就不了了之了。


第434章 这个血族明明超强却过分慎重
对于苏哲身份，以及是否被初拥、来历的一系列问题，都让林少华和林慕渊摸不着头脑。
他们无法想出任何合理的解释...
这实在超出了他们的认知范围。
这是奇迹...不，奇迹还是保守了一点，这分明是神迹！
现在的林少华夫妇，以及林慕渊，都对一件事情心照不宣——
那便是苏哲不可能是林诗情的血仆。
按照苏哲现在的破境速度，以及血脉纯度，不是一个血仆可以达到的。
肯定是有着一些他们所不知道的手段...
至于是什么手段，他们猜不出来。
肯定很厉害就是了。
从一开始苏哲进入林家，林少华还以为苏哲只是一个弱小的血仆。
而林诗情为何对苏哲青睐有加，只是因为苏哲长得比较帅，会花言巧语而已...
空有皮囊，没有本事的典型。
可没想到苏哲扮猪吃虎。
林少华现在想想，当初给苏哲立下马威，恫吓他的时候。
他都有些冒冷汗。
那个时候的苏哲，该不会已经有捏碎他的实力了吧？
《这个血族明明超强却过分慎重》...
除此之外，林少华还有一件事情搞不清楚。
那就是苏哲的父母为何只是普通人。
难道说，苏哲是他们领养的吗？
这也不可能。
血族的生长速度比人类缓慢很多，十岁的生长才相当于人类一岁。
只要是和苏哲挂钩的事情，处处都透露着诡异，难以理解。
想不通，干脆不去想了。
现在的林少华夫妇，以及林慕渊也不会追问苏哲的任何问题。
如果苏哲想要说的话，那么早就开口和他们解释清楚一切。
他们只需要好好对待苏哲和林诗情，家族的未来便一定不会差。
林少华只需要确定一件事情——
苏哲对林诗情的确是真心的，没有掺杂任何杂质。
只要确定这一点，别的就都不重要了。
就目前来看，苏哲是一个专一的人，和林诗情的感情也十分稳固。
就是不知道什么时候能够抱到小外孙...
两个侯爵级别血族的后代，天赋一定超强吧？
林少华对于未来，可以说是相当憧憬了。
......
此时的新家别墅。
苏哲走过大厅，进入了厨房。
“还在准备血液啊...”
苏哲看着林诗情从冰箱里，将一瓶瓶血液放进干冰布满的箱子中，码得很整齐。
一瓶的容量是五百毫升。
其实林少华他们每次吸食的量，远远达不到五百毫升。
血液从苏哲的身体之中取出，所蕴含的能量物质将会快速逸散。
在最快的速度放到容器中，置于冰箱的冷冻环境。
所蕴含的能量依然有十分之一左右。
苏哲的实力过强，要是有完整的能量，恐怕能直接将林少华他们撑爆...
林诗情之所以没事，是因为她通过境界同步，和苏哲的实力一直维持在一个相同的程度。
境界摆在那里，吸食血液，就不会太难消化。
每次食用血液，林少华他们甚至需要加上许多品质一般的血液，将其稀释，才能够饮下，化为己用。
不然真消化不了，反而让自己受伤...
林诗情应了一声，随后将冰箱中所储存的三十多瓶全部放入了储存箱中。
未来会有很多事情，总不能事事都让苏哲来做。
提升一下身边人的实力，也是相当有必要的。
随后，林诗情将血液送到了旧家别墅，周雪茗将其放进了冰箱中，并且在今后食用。
......
下午的时候，苏哲联系了一下位于意大利的希特、查尔和缇娜。
苏哲跟查尔特意叮嘱。
千万不要让希特快乐，不然便会引发世界层次的大战，后果很严重。
毕竟希特勒（乐）。
苏哲很明显感觉到，当他在精神空间说出这段话后，气氛足足尴尬了一分钟。
什么冷笑话？
好吧，对于谐音梗，查尔他们这些意大利人，并不是很能理解。
略过这个话题，他们可是商谈正事。
【查尔：主人，我现在和希特，已经被赫迪斯派往了前线。
我们将成为插入狼人家族的一把利刃，很有可能就要为之送命了。】
在传输完这些信息后，查尔露出了一个悲伤的表情。
【查尔：恐怕我时日无多...主人，我会在地狱想念你的。】
希特没有插话，可通过他的精神图像，也可以看出他露出了凄惨的神情。
人之将死，其言也善。
此时的希特和查尔，对苏哲也没有了丝毫被奴役的怨恨。
精神空间之中，顿时流露出一阵悲伤的情愫。
而缇娜则一直闭麦。
她是自由身，不被赫迪斯所约束。
昨天晚上，她还和一个意大利小伙子度过了一个美好的夜晚。
他很高，很强壮，让缇娜很惬意。
在战争之时，自由身的确是十分重要的。
【苏哲：既然都快要死了，你和希特就准备撤退吧...】
苏哲权衡一番，最后做出了决定。
【苏哲：赫迪斯的其他手下，都是被他使用思想血印所控制的。
所以即使他们想要逃跑，也难以付诸实践。
可你们两个不一样，你们的主人是我，不会受到思想血印的印象。
找个合适的机会，溜出来，然后来到神州国。
我会给你们安排一些事情做的。】
查尔的实力是伯爵九阶。
希特的实力是侯爵四阶。
他们两人的实力也可以给现如今的苏哲，提供一定的便利。
【查尔：这么说好像也是啊！...队伍中的其他人不跑，是因为有思想血印钳制着他们。
可我和希特，都没有这个顾忌...
好，我们会找办法逃出来的！】
查尔面色一喜，死亡的阴霾被吹跑，他的心情好了许多。
希特神情也鲜活了起来。
【苏哲：有什么需要我帮忙的，我会进驻你们的身体中，提供一定的帮助。】
因为是他通过灵魂血印所收下的奴仆，苏哲也是可以操纵他们的身体，并且使用一些技能。
只不过毕竟不是自己的身体，技能的效果会下降很多。
但终究要比没有强。
【查尔&amp;希特：好的，主人，我们会及时和您联系，争取早日逃出生天！】


第435章 馋嘴的小猫
关于赫迪斯的统治，主要就是依靠思想血印达成的。
古代王朝为什么总是难免走向覆灭，很多情况下，就是权臣不够忠心。
有了私心，自然不可能全心全意为王朝做贡献。
这样一来，王朝的覆灭也就是情理之中的事情。
赫迪斯没有这个顾虑，他只要使用思想血印，手下就对他绝对忠诚。
这样一来，他便可以快速组建一支对他绝对忠心的队伍，席卷整个西方血族。
历史上的德国，就是这样操作的...
小胡子振臂高呼，所有手下团结一心。
这样的凝聚力是相当恐怖的。
这也是为何，当初德国仅仅是一个很小的国家，最后却能和俄国掰手腕。
查尔和希特此时正在前线，这是一片葱郁的森林。
而在森林之外，有着一群狼人。
狼人的肉身强度很高，想要破他们的防，需要持久的攻击，很需要耐心。
并且在此期间，他们也需要特别小心，避免被狼人击中。
毕竟那快要比一个足球大的拳头，还有无坚不摧的利爪，可不是闹着玩的。
被全力击中，血能护盾便会立刻消弭。
到时候再来一下，就很容易受到重伤。
“主人让咱们逃跑...我看，一会战斗的时候，咱们就快速离开就是了。
战斗的时候格外混乱，还是比较容易跑掉的。”
查尔对一旁的希特说道。
希特点点头，补充道：
“逃跑是肯定的，不过还需要注意一点。
赫迪斯在所有手下的脑海之中都设置了一条指令——
看到有任何队友退缩，格杀勿论。
我们逃跑的事情，需要小心着来，尽量不要被发现。
不然可能会被其他队友围攻。”
“这个我知道。”查尔应声道。
逃跑的事情就这样被敲定下来。
就等着之后前往东方，在主人的手下过上舒服的日子了...
想想现在的主人，无疑比赫迪斯好上了太多。
之前被思想血印控制的时候，还没感觉到。
如今一看，之前的他们真的和冤种没有什么区别。
免费给赫迪斯打工也就算了，还一直被PUA。
赫迪斯笼络人心很有一套，经常画饼，把手下忽悠得一愣一愣的。
所幸，他们现在总算跟了正确的主人。
一切都是值得的。
......
晚上的时候，苏哲在半山别墅的绿道之上溜蜘蛛。
他煞有其事地拿了一个项圈，戴在了小粉的脖子上。
此时小粉的大小约莫是两个篮球那么大。
仿若一只中型犬的大小。
只不过看上去多少有些阴间，心脏不好的人看一下，差不多就要猛掐人中，以免挂了。
苏哲所在的绿道是半山别墅最深处的，这里人迹罕至，基本上没有人会来到这里。
小粉对苏哲牵绳的做法，没有丝毫抗拒，十分乖巧地让他牵着。
经过一段时间的调教和喂血，小粉已经是一个十分合格的宠物。
它已经从内心深处认可了苏哲。
苏哲想要遛狗，只不过感觉遛狗不够拉风，不够炸裂。
总感觉差了点东西。
溜蜘蛛就不一样了。
看着小粉那浅粉的身躯，浑身令人起鸡皮疙瘩的花纹，加上四只散发着幽幽红光的眼睛。
拉满了，真的拉满了。
真的帅。
溜了一圈，也算是散散步，顺便放空一下思维，纾解疲惫。
在家里面忙了一天，将秘境和意大利的事情了结，耗费了不少的时间与精力。
不过事情总归是全部解决了。
散步辗转一圈，再度回到新家别墅的门口。
苏哲的眼神忽然一滞。
他看到从远处的路上，林诗情的身影逐渐显现。
已是夜晚，银白的月光笼罩，衬托着林诗情略有苍白的脸色。
——五分钟前。
林诗情开车，带着爱丽丝从郊区的法阵回来。
车放在了旧家别墅的车库，爱丽丝留在旧家，周雪茗给她准备晚餐。
本来想要留林诗情在家饮血。
林诗情闻言，直接摆手婉拒。
家里有苏哲，血液不仅新鲜，还有着温度。
她是对这种冰冻的没有一点兴趣。
走在回家的路上，林诗情一脸疲惫。
苏哲看到之后，也不管手里牵着的小粉。
直接将绳子扔到一边，走到了林诗情的身边。
小粉：？
靓蛛无语，它看着光速离去的苏哲，红色的眼睛一闪一闪，似乎是在翻白眼。
“你好像很累。”
苏哲摸了摸林诗情有些发白的脸庞，疼惜地说道。
林诗情露出一个疲惫的笑容。
虽然很累很累，可看到苏哲之后，她好像身上的疲倦一下子就消解了大半。
“还好啦...是我小看了构建法阵所消耗的精力。
希琳娜还说我的效率很高，说不定在七月底就能构建完成。
我的精神有些透支，让我好好休息一晚吧。”
林诗情打了个哈欠，小嘴微张，吐出一口湿润的气息。
带着淡淡的芳香，沁人心脾。
苏哲揽住了她，让她的头枕在自己的肩膀上。
“那好，咱们就回家吧！”
“小粉怎么在那里？...还拴着狗链子？”
林诗情享受了片刻的甜蜜情意，忽然发现了什么，嘴角不禁扯动起来。
“呃...我想要溜溜它，所以就带它出来了。”
苏哲冲小粉挥了挥手。
下一刻，小粉便拖着项圈，走了过来。
八条腿的效率很快，咻的一下，就到了眼前。
“你这是拿它当狗养呢。”
林诗情弯下腰，将项圈取下。
“遛狗没有新意，所以就遛蜘蛛。
你不觉得很有意思吗？”
林诗情表示理解无能。
“你呀你，真不知道你的小脑瓜里面都在想些什么。”
两人一蛛回到家。
原本林诗情洗香香，换上粉色的吊带睡衣，想要睡觉了。
可苏哲又把她扒拉了起来。
“睡觉之前，吸一下吧。
我看你已经消化得差不多了，是时候吸血了。
我想着抽点东西呢...而且在吸血过程中，也能纾解你的疲惫。”
苏哲抚摸着林诗情的小脸，轻声说道。
“我看你这么累了，也就不那个了，让你好好休息。”
很人性化的提议。
只不过林诗情提出了反对的意见。
“嗯...还是来吧。
如果不来一次的话，我说不定会做噩梦的。
虽然今天很累，但我还是有疗愈一下的精力。”
林诗情认真地说道，像是馋嘴的小猫。
苏哲嘴角微微扬起，眼中满是宠溺。
“那明天，你就休息一天吧。
构建法阵的事情，你不用太着急，慢慢来就好了。”


第436章 紫色奖励
嘤咛...
一个美妙的夜晚拉开序幕，彻底的放松后，就只剩下了快乐。
疗愈过后，林诗情的虎牙伸长，刺穿了苏哲的脖颈。
吸血过后，林诗情沉沉睡去。
苏哲还很清醒。
他的疲惫阈值很高。
这才两三天不睡，稍微躺上一会儿，状态就能回归巅峰。
林诗情的呼吸逐渐平稳，静谧的房间之中，就只剩下了轻轻的呼吸声。
苏哲的精神沉入脑海，看向自己的系统UI界面。
抽奖次数来到了1。
苏哲也没有犹豫，直接抽奖。
每次有了抽奖次数，就直接抽，没必要当屯屯鼠。
这又不是那种抽多次就有优惠的抽奖。
也没有保底一说，直接抽奖，和连抽并没有什么区别。
【叮！抽奖中...】
随着一阵紫光闪过，苏哲心里直呼稳了。
最高级的是金色奖励。
紫色是第二等级的奖励。
看来这次有好东西啊...
【抽奖成功！恭喜宿主获得高级血晶*2】
【高级血晶：蕴含着大量精血能量的神奇晶体】
在苏哲的脑海之中，出现了血晶的图案。
意念一动，血晶便被他拿在了手上。
和之前林家血晶矿场之中的斑驳血晶不同，抽奖获得的这种血晶，其中流露着浓郁的能量。
握在手上，也是沉甸甸的。
就是不知道，通过血之吞噬可以获得多少的属性点。
苏哲想要吸收。
可下一刻，他下意识地看了一眼旁边的林诗情。
现在好像不是吸收的时机...
现在他和林诗情建立了境界同步的羁绊。
如果苏哲的境界突破，同样会反馈到林诗情的身上。
而境界快速突破，是会造成痛苦的感觉。
苏哲是属性点直接增加，他倒是不会有太大的感觉。
可林诗情就不一样了。
在突破之后，林诗情体内的血丹也会随之膨胀。
澎湃的血能在体内翻涌，痛感也会在一瞬间放大。
“还是不搞这种突然袭击了。”
苏哲将林诗情的头发顺了顺，柔和地说道。
等明天林诗情醒来，再尝试融合这两颗血晶吧。
......
此时的意大利。
帕尔斯森林之外。
偌大的满月，月光倾洒。
无数两三米的高大身影聚集在丘陵之上。
银白色的毛发，尖利的长爪，威风凛凛，透露着强大的气息。
为首的狼人浑身气息翻涌，身为五级狼人的他，实力等同于侯爵级别的血族。
森林的边缘处，已经出现了许多浑身染着血色的血族。
银白色的厉芒，血红色的火苗。
两波人不近不远，正在对峙。
这样的状态并没有持续太久。
在一分钟后，狼人率先发起了进攻。
肉身强悍的他们犹如一个个人形坦克，横冲直撞，一打眼的功夫，便已经逼近。
血族的速度是要比狼人快上一些的。
他们敏捷地闪避开来，并且瞬发了数个血色能量球。
声势浩大，散溢的能量在地面上都炸出了不少深坑。
狼人挥舞利爪，直接将能量球弹开，亦或是直接硬抗。
防御变态，硬吃几下伤害，并不会致命。
并且换血的话，也是他们有优势。
在一片混乱之中，大战拉开帷幕。
在场的血族全都是没有丝毫退缩。
在思想血印的驱使下，他们奉献着自己的光和热。
哪怕是飞蛾扑火，他们也要将所有的敌人全部消灭。
希特和查尔则是隐没身形。
“准备逃跑。”
查尔轻声说道。
希特在一旁点点头。
虽然手上还在释放着血色能量球，可他们已经开始撤退了。
就在此时，一个狼人突然出现在他们的面前！
这是一个五级六阶的狼人。
实力远在两人之上。
更何况还是在满月，狼人的实力还有着一定的强化。
查尔瞳孔一缩，感觉浑身上下都在颤抖。
那偌大的狼爪几乎就要将他的胸膛洞穿，然后撕裂他的心脏。
查尔的眼神忽然一变。
下一刻，玄妙的波动散溢。
面前的狼人停住了动作，身体定格。
希特身形向前，一道血色尖刺直接洞穿了狼人的身体！
下一刻，时间继续流逝...
查尔和希特大口喘着粗气，看着不远处已经被杀死的狼人，心有余悸。
精神空间之中，苏哲传来了消息。
【苏哲：我帮你们解决完了，快点撤退。】
苏哲对于自己灵魂血印附着的奴仆，是可以做到随时监控并且操纵身体的。
这也是为什么，在没有任何前摇的情况下，他便接手了希特和查尔的身体。
运用了时停，并且爆发出了伤害。
还算运气好，直接杀死了那个狼人。
“谢谢主人！”
查尔和希特感激地说道。
还以为要死了，没想到劫后余生...
此时的他们一刻也不敢耽搁。
快点离开这个鬼地方。
趁着夜色，两人一路向西，化为两道鬼魅的身影。
在森林之外，还有他们来时开的越野车。
随便上了一辆，便立刻开始驱车返回罗马。
路程有些遥远，但开了大半个晚上，在黎明将至之时，两人已经抵达了罗马的市郊。
没有进入城区。
城区之中，遍布这赫迪斯的爪牙。
现在进入，特别容易暴露。
苏哲一早便为他们想好了退路。
越野车开到了近郊的机场，在机场的大门外围，缇娜已经在那里等着他们了。
今天的缇娜穿着火辣，站在机场的门口。
这里人来人往，缇娜犹如性感女郎，不少男人想要上去搭讪，却都被缇娜冰冷的眼神逼退。
都长得太丑了...缇娜不喜欢和丑比说话，如果这些男人其中有帅哥的话，她或许会有兴趣和他攀谈，顺便留下一个联系方式。
等到以后或许有机会，可以共度良宵。
在看到查尔和希特的车开过来后，她挥了挥手。
将车停到了一旁的临时停车处，查尔和希特便下了车。
“快点走，六点钟去往神州国的航班。
主人已经安排好了一切...只要离开意大利，我们就都安全了。”
缇娜甩了甩手上的三张机票，对两人说道。
查尔和希特心中的一块大石头顿时落了下来。


第437章 你得忍一下
清晨的第一缕阳光倾洒而下，新的一天随之开启。
淡淡的香气散溢在空气有些淤积的室内。
厚重的窗帘紧闭，光线无法穿透，房间中仍旧是一片漆黑。
苏哲对阳光并不是太排斥。
可林诗情却会对阳光感到不适。
于是在一开始设计的时候，苏哲便在家里的所有窗户之上，都安装了自动滑轨。
感应到阳光之后，自动滑轨便会下达指令，立刻打开。
这是新家中富有高科技元素的小细节。
晚上的时候，感应到太阳落山，窗帘又会自动合拢。
这样便捷的设计，不用再费心拉窗帘的事情，确实省了不少事。
智能家居已经是现在的趋势，家中还有智能感应开关的灯具，扫地机器人，还有自动加湿器、空气净化器。
诸如此类的家电充斥，进入其中，能很有效地提升生活幸福感。。
林诗情缓缓睁开了双眼。
胃部依然传来一阵阵的炽热之感。
那是苏哲的血液，依然没有消化完毕，留滞在她的胃部，散发着浓郁的血气。
这些血气流转在她的体内，在身体中迂回，最终收归血丹，精进实力。
“啊...”
林诗情轻哼一声，像只慵懒的小猫，浅浅地伸了一个懒腰。
视线迷离之间，耳边传来苏哲的声音。
“醒了？”
漆黑的室内，苏哲的眼眸闪烁着淡淡的金色光晕。
此时的他是人类状态，所以眼眸便不再是血色，而变成了诡秘的淡金色。
淡金色光晕并不算明显，只有在完全漆黑的环境下，才可以察觉到。
是神格改造的结果吗？苏哲也不清楚。
林诗情听到近在咫尺的声音，在一瞬的惊愕之后，立刻变得轻松起来。
她抱住了苏哲。
“嗯...我这一觉睡得很久么？”
“算是有点久...现在已经是早上十点钟了。
不过没关系，你就算睡到下午，我也会陪你一起。”
苏哲拢了拢林诗情的头发，轻声说道。
“今天放个假吧，不用再去郊区构建法阵。”
林诗情却摇了摇头。
“不，法阵的事情，还是要去的。
如果不去的话，法阵构建的时间还会耽搁。
会耽误事的。”
苏哲嘴角扬起笑意。
“那好吧，不过记住，一定不要把自己累到。”
说完话，苏哲拍了拍手。
啪啪！
下一刻，房间的灯立刻通电，亮了起来。
整个房间也瞬间明亮了起来。
这是苏哲设定的声控灯。
只不过他最近考虑换一个声音启动灯具。
主要是因为夜晚睡觉的时候，家里的灯经常会一闪一闪。
频率很高。
‘啪啪’声不是很适合声控，这个声音和某种声音莫名重合...
苏哲打算改成响指声控，那样的话，就会完全避免这个问题。
随着光明笼罩，林诗情的视线在不经意间，落在了桌子上。
桌子就在床的对面。
两块拳头大小的血红晶体放在上面，流转着汹涌的血气。
“那是？...”
林诗情指着晶体，看向苏哲。
“喔。”
苏哲忽然想起来，还没有来得及给林诗情介绍一下刚刚抽取到的高级血晶。
“这是蕴含着血能的晶石，只不过和之前你们家族所建立的血晶矿场中，所开采的血晶不同。
这血晶的能量明显更加纯粹，并且能够带来更大的提升。”
苏哲解释道。
林诗情眼睛眨了眨，随即下了床。
短促的睡裙随着曼妙的曲线伸展收缩，褶皱出现而又抚平。
走到苏哲的面前，她接过了两块血晶。
她仔细地看着，身为女生，她天生就对宝石一类的有着更多的兴趣。
这血晶可要比血玛瑙还要晶莹剔透上许多倍。
纯粹到不含有一丝杂质，让林诗情冒出了星星眼。
“我有一个小小的请求...”
林诗情看向苏哲，露出祈求的神情。
像只讨要鱼干的小猫。
“呃...什么请求？
你说就好了。”
苏哲摸了摸鼻子，他最受不了林诗情这种可爱的模样，简直生不出一点拒绝的心思来。
“我想要半个指头大的这一块血晶，做一个戒指。
星语送给我这个粉晶项链，我也想要送她一件饰品...
可以吗？”
林诗情温和地开口，和苏哲商量。
“半个指头大这么一点啊...
当然可以，你要是不够的话，一个指头大小的，也没关系。”
苏哲简单目测了一下血晶的大小。
半个指头大，恐怕都用不了血晶的百分之一。
这点血晶他还是舍得的。
更何况，这也是合理的诉求。
没有理由不答应。
林诗情开心一笑。
“嗯！谢谢老公。”
“叫什么？”
苏哲耳朵一动，故意装作听不清的模样。
林诗情轻哼一声。
将血晶再度放在桌子上，她的双手张开，举在嘴前，作喇叭状。
“我说，谢，谢，老，公！”
“诶！”
苏哲应了一声。
随即便印上了林诗情的小嘴。
可可爱爱的样子，真讨人喜欢啊...
......
使用血能，进行了切割。
很快便在血晶之上，切割出了一块合适大小的晶石。
晶石被林诗情放进了抽屉里。
接下来，便是苏哲使用血之吞噬，提升属性的时候了。
“也不知道能够提升多少。”
苏哲摸着下巴，思索着。
下一刻，他看向林诗情。
“小情，你得忍一下了。
对于我来说，这就是属性点的增加，提升起来，痛苦很小。
可对你而言，就是血丹忽然膨胀，血能迅速翻涌增强的过程。
这会比较痛苦...在之前我进入涅槃血池，获得百万属性点的时候，相信你也有所体会。”
听到苏哲的话，林诗情点点头。
“没事，这点痛苦，我是可以承受的。
你别小看我。”
挥了挥小粉拳，林诗情盘腿坐在了床上。
一副严阵以待的模样。
苏哲见状也就放心了。
他随即便使用血能吞噬，将两块高级血晶全部吞噬。
一滴都没有残留。
感受着体内的血气有所翻涌，身体的强度也有所上升。
精神拓展了许多，对四周空间的掌控也有了一定的增强。
只不过这些感觉终究还是抽象。
看到属性点的涨幅，才能确定具体的提升。


第438章 义正辞严地催眠
【宿主：苏哲】
【力量：4526941】
【精神：4526943】
【速度：4526937】
【防御：4526935】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术】
二十万左右的涨幅...
苏哲心里有了数。
一块高级血晶，可以提供十万点属性。
不算低了。
反观血灵果，看大小质量，一般都是四五万属性点的模样。
血晶是它的两倍。
坐在床上的林诗情眉头不禁皱起，浑身上下有种抽搐的感觉。
肌肉在打颤。
进化的过程总是痛苦的，她努力忍住。
苏哲在一旁看着。
如果痛苦能够传递的话，他肯定愿意代替林诗情承受这股痛苦。
但并没有这种事情。
很多事情，终究还是需要靠自己走的。
苏哲庆幸，林诗情不是那种忍耐阈值很低，很容易破防作妖的「小仙女」。
很多时候，林诗情在遇到痛苦的时候，她都会忍下来。
韧性超强。
大约十分钟后，林诗情的脸色总算回归了正常。
高涨的体温也开始逐渐冷却。
长长地吐出一口浊气，林诗情睁开了双眼。
苏哲刚想开口祝贺——
不光是祝贺林诗情，也是祝贺他自己。
成为了侯爵九阶的血族。
只差一步，便可以成为公爵。
可扮演「陈文凌」分身那边，却出现了猝不及防的状况...
......
滨海市三环，锦绣华府。
苏哲的分身在唐悦身边已经伪装了两天多，将近三天。
灵魂血印的CD也即将要到了。
他马上就可以将这个病娇妻子收入麾下，并且以其为跳板，将整个血影会一网打尽。
豪华的大平层中，唐悦坐在沙发上。
苏哲则是操控分身，坐在她的旁边。
这两天，苏哲没少用催眠，将唐悦的记忆篡改。
没办法...唐悦很想要生个孩子，对公粮的要求很高。
每天早中晚，都得要一次。
苏哲刚开始知道这个情况的时候，整个人都麻了。
你搁这吃一日三餐呢？
昨天两人在血影会的滨海分部「神迹夜总会」，忙工作的时候。
中午没时间去开房，唐悦就拉着苏哲来到会长室，然后意图不轨。
可苏哲不是那种人。
他义正辞严地进行了催眠。
小情，你要相信，哪怕是分身，我都不会做出任何出轨的举动。
我绝对不会把你绿了。
所以，在此时唐悦的记忆里，自己已经享受了高频率的公粮。
并且因此变成了奶油泡芙。
实际上，其实一次都没有...
今天上午难得休息，电视打开着，播放着无聊的肥皂剧。
苏哲百无聊赖，他看着唐悦。
唐悦一脸温柔地捂着自己的肚子，想要迎接新生命的到来。
不是病娇的情况下，精神稳定，还可以沟通。
但要是有一丁点不顺她心意的做法，唐悦就会立刻炸毛。
比如说，如果她觉察到「陈文凌」敷衍的话，她就会立刻翻脸，一脸冷厉，就像讨债的厉鬼。
病娇太可怕了...苏哲心中感慨。
只能在唐悦进入病娇状态后，立刻进行催眠。
这样也就保证事情不会出现什么差池。
潜伏工作也可以继续下去。
通过之前获取到的信息，陈文凌的播种之路还是相当坎坷的。
已经奋斗了十几年，在这十几年里，他坚持「一日三餐」，都没有让唐悦怀孕。
就他么离谱...
这也从侧面再度印证，血族想要怀孕，那是相当困难的一件事情。
不仅很辛苦，也需要较高的运气。
血族没有「大姨妈」，难以怀孕或许和这个也有关系。
每天唐悦都会给「陈文凌」准备含有秘制成分的血液。
就是为了让他时刻保证「战斗状态」，一日三餐可以顺利进行。
旱的旱死，涝的涝死。
可如果一个东西过多了，其实也并不是一种享受。
之前的陈文凌心态也是崩了，在这件事情上收获不了任何快乐。
可能也正因为这个原因，他才找了张璇，玩起了吸血play，缓解自己的压抑。
苏哲对陈文凌哭笑不得。
在这样的高强度作战状态下，居然还有余力，霍霍人家小姑娘。
大哥你每天都吃什么？
陈文凌别的不说，这身子骨真是一等一地好啊！
等之后用灵魂血印奴役了唐悦，苏哲必须要打探一下这种特制的血液是怎么制作的。
说不定以后就能派得上用场...
“还是没有任何感觉，为什么我就是怀不上呢？”
唐悦皱着眉头，有些生气地说道。
“正常，好事多磨。”
苏哲随口回道。
“还磨呢...都铁杵磨成针了！
十几年了都没有怀上，真是服了。”
苏哲闻言，嘴角略微抽搐了一下。
这唐悦也挺能开车。
不过有一点，这唐悦和陈文凌这么高的频率，可依然十几年没有动静。
那他如果和林诗情想要要一个孩子的话，那得费多大的功夫啊…
想当年，林诗情父母一个男爵，一个末代血族。
都是花了十来年的时间，才怀上孕。
苏哲不敢想了。
哎...只能看运气了。
苏哲既希望他的小蝌蚪可以争一点气。
但又不希望太争气。
最起码这几年不要争气。
他和林诗情还没有玩够，暂时没有要孩子的打算...
就在苏哲心猿意马，思绪翻涌之际。
唐悦的手机突然响了。
苏哲眼神一凝，扫了一眼来电人。
「爸爸」。
是唐鼎天...
唐悦熟稔地接过电话。
“喂，爸，怎么了？有什么事情吗？”
“小悦，情况有些复杂...我跟你长话短说。
林家的底细基本上已经被我摸清了。
之前以为他们和五级家族陆家和张家有关系，其实是错误的情报。
根据我掌握的消息，张家和陆家的两个核心后裔已经离开滨海，返回京都。
林家所有的侯爵级别血族，也就只有两个而已。
我一个公爵八阶，肯定能把他们都杀了。
我还集结了南方总会的血鸷军团，准备一举将林家拿下。
血影会在一个二级家族手里吃瘪的事情已经传开了。
这次不出手，我们南部总会便会成为最大的笑柄！
我立刻赶到滨海，你尽快纠集手下，准备开战！”


第439章 不愧是老公大人
“开战？这么快的吗？
...好，我知道了。”
唐悦的眼眸变得深沉，重重点头。
放下了手机，她脸庞阴沉。
可在看向「陈文凌」的时候，眼底深处却流露出一抹温柔。
“文凌...我可以帮你报仇了。
林家，全都得死。”
唐悦的神色变得格外冷厉。
她站起身，快步走进了卧室。
等到一分钟后，她再出来的时候，身上已经换了一件紧身的皮衣。
皮衣紧缚，勾勒出曲线。
一袭深沉的黑色，搭配唐悦那张煞气逼人的脸庞。
气势一下子就有了。
她走在前面，苏哲便操纵分身走在后面。
之前陈文凌在血影会中的心腹，在进攻血晶矿场的时候，已经全部身死。
现在滨海分会之中，全都是唐悦的人。
“喂，老许，把所有人都叫上，前往地下基地。
我马上就到...事情万分紧急，在五分钟内，所有人都得到。 ”
“好！我知道了。”
电话那边，传来一个沉稳的男声。
下了楼，唐悦开车，带着「陈文凌」全速前往神迹夜总会。
此时的时间是十点二十七分。
预计行动，估计要等到晚上。
唐鼎天带着他的精英人手，血鸷军团。
他们赶来还需要一段时间。
这次想要应付，肯定不是一件容易的事情...
唐鼎天本人就是公爵八阶的存在。
再加上血鸷军团，通过询问唐悦，苏哲得知那其中也有两个公爵级别的血族。
这一次，唐鼎天可真是发狠了...
几乎是同一时间，苏哲立刻牵起了林诗情的手。
将她从床上抱了起来。
“嗯？...”
林诗情一脸懵比。
“没时间解释了。”
苏哲一咬牙，抱着林诗情就冲出门外。
他现在要先去找一趟希琳娜。
仅仅凭借他和林诗情的实力，是肯定挡不住唐鼎天他们的。
展开时停领域，张开血翼，穿梭在天空中。
仅仅是三四秒的时间，苏哲便来到了郊区丛林，构建法阵的地方。
希琳娜看着苏哲‘嗖’的一下就出现在眼前，顿时一愣。
这个男人，怎么这么快？
爱丽丝站在不远处，也停下了手上的工作。
早上的时候，是周雪茗带她来的。
已经忙碌了小半个上午，爱丽丝的脸色也变得有些苍白。
奇怪的表情浮现。
她眨眨眼睛，看着苏哲抱着林诗情，神色紧张。
苏哲将怀里的林诗情放下。
随后快速简明扼要地跟希琳娜说明着情况。
“血影会...血鸷军团...三个公爵...”
在一番叙述之下，希琳娜基本上将事情通晓。
她微微皱眉，苍老的脸上浮现出一抹无奈。
“如果是我年轻的时候，魔力充盈的情况。
哪怕不用圣术，随便来个禁术，都可以轻松将他们击退。
可现在我老了，也没有多少法力...就很难办。”
希琳娜叹了口气，有些无奈地说道。
“是么？”
苏哲的眉头也随之紧皱了起来。
林诗情在一旁听了个七七八八。
她眼帘低垂。
电光石火之间，她试探地问道：
“那将族人全部转移，这样可行吗？”
苏哲闻言略微思索，便给出了否定的答案。
“那么多人，又能逃到哪里呢？
再说了，逃得了一时，又怎么逃得了一世？
逃跑只是权宜之计，实在没有办法，再逃吧！”
苏哲摇摇头。
“现在唯一的办法，就是将他们击退。
我现在灵魂血印的CD马上就要到了，可以将唐悦奴役。
我得想想，该怎么利用唐悦，将这次的唐鼎天等人一网打尽...”
就在苏哲冥思苦想的时候。
希琳娜忽然脸色一变。
她眼神闪烁，沉声道：“若是说一点办法也没有，倒也不是。
不过得付出一些代价...”
“代价？”
苏哲眼前一亮，立刻追问道。
一旁的林诗情也连忙好奇地看向希琳娜。
“你还记得吗？之前我制作传送阵的时候，消耗了三颗魔法辉石。
除去那三颗的消耗，我还有七颗魔法辉石。
用这七颗魔法辉石，可以制作一个一次性的攻击魔法阵。
可以直接重伤那三个公爵。
可要是用完了这些魔法辉石，制作传送阵的计划就只能暂时搁置了。”
希琳娜认真地说道。
苏哲思索一瞬。
“用！制作攻击魔法阵。
之后我利用唐悦，将这次进攻林族的所有血族引入陷阱。
攻守易势，便可以将大局逆转。”
苏哲的眼神之中闪烁着鲜艳的血色火苗。
此时的他仿佛已经看见计划完成的那一刻——
血影会的血族全部跪伏在地。
他从隐身的虚空中遁出，手持血刃，一个个背刺，一个个收割...
将他们的心脏掏出来，尽数吞噬，将所有的精血化为他的实力。
“是你们自己闯进来的...”
苏哲的手一下子就握紧了，青筋暴起。
和苏哲心意相通，林诗情很快便将苏哲的计划理解。
不愧是老公大人...
这种绝处逢生的方法，也只有老公才能想出来了。
“既然如此，现在先返回银月山吧！”
以苏哲为中心，形成了两道血能链条，将爱丽丝和希琳娜托住。
至于林诗情。
她的待遇肯定是最高的。
苏哲上前一步，再度将她公主抱了起来。
没办法，谁让她是自己老婆。
时停领域瞬间开启，苏哲展开血翼，全速返回半身别墅区，和林氏集团的大厦。
将林子凯、周雪茗和叶辉全部带上。
甚至还有两个宠物，小白和小粉。
将这一切做完后，他才返回族地。
必须要确保都上车了，谁都不能丢下。
族地的位置比较远，可在苏哲如今的速度面前，并不是什么问题。
花费了两分半钟左右，他便抵达了族地。
由近及远，从高空上看去，群山中的林氏族地并不明显，隐没在山林之中。
不过银月镇还是相当明显的。
人来人往，此时依旧繁华。
族地的建筑用的都是深色调的砖瓦，不容易被发现。
白绫飘摇，族地之中依然是一阵悲恸的气氛。
死去的族人很多，他们的亲人依然在为其守灵。
苏哲忽然出现在族地的广场之上，周围的族人不禁呆愣。
这是干什么呢？
通过血能链条带来的其他人以及两个宠物，都被放到了地上。
林慕渊身为族长，正在主持着这场守灵仪式。
看到苏哲忽然出现，他的心里咯噔一下。
肯定要有大事发生，不然苏哲不会这么突然地出现啊...


第440章 要将林家覆灭
偌大的家族广场之上。
身穿白衣的族人站在四周，注视着中间的那几道身影。
苏哲抱着林诗情，不远处，叶辉和周雪茗伫立着。
此时的叶辉心情复杂。
原本长老会是不允许他再返回族地的，可随着苏哲实力壮大，这条禁令也就成了虚妄。
周雪茗还是第一次来到族地，她惊愕地看着四周的建筑。
这些建筑无论哪一个，存在的时间都基本上是她年龄的十倍以上。
太壮观了！
林子凯和爱丽丝相携而立，这一对小家伙环顾四周，小手牵着。
小白和小粉则是趴在一旁。
小粉很体贴地站在了小白前面，像是一个遮风挡雨的港湾。
只有希琳娜，貌似，没有人和她配对。
成为了最落寞的那个人。
在寂静之中，两道破空风声响起。
林少华和林慕渊很快便来到了苏哲的身前——
而此时的苏哲，才刚刚把林诗情放在地上。
“小哲...你这是？”
林慕渊试探地问道。
苏哲侧脸看了一眼希琳娜，抓住了林诗情的纤手。
“老祖，咱们找个僻静点的地方说吧。”
“好！”
林慕渊立刻点头。
从苏哲的神色中，可以看出，这一定是一件很重要的事情。
也不知为何。
原本晴朗的天空逐渐浮现出片片乌云，天地间一时间昏暗了起来。
仿佛风雨欲来。
......
爱丽丝林子凯他们被林雯带去安置。
苏哲则是和林诗情、希琳娜，和林慕渊和林少华一起来到了族地正中央的高塔，乘坐电梯，来到了最顶层的族长室。
宽阔的室内，透过偌大的落地窗，将族地的情况一览无遗。
“究竟怎么了？”
林慕渊压抑着心中的猜测，沉声问道。
苏哲吐了口浊气。
随即将目前的情况全部告诉了二人。
“所以现在，我需要挑选一个合适的地方，布置法阵。
另外，老祖。”
苏哲看向了林慕渊。
“你需要把所有的族人安置好，吊唁暂时停止吧。
将族人安置到比较安全的地方，避免受到战斗余波的影响。”
林慕渊神色凝重，重重点头。
现如今是整个家族面临生死存亡的时刻。
血影会的实力不言而喻。
林族在它的面前，就是一个小卡拉米。
要是没有苏哲，林族早在争夺血晶矿场的时候，就已经岌岌可危了。
“族地紧邻的后山，还有一块提前修建的庇护所。
去那里，有山体的掩盖，血能探测不易穿透，还算安全。”
林慕渊沉吟片刻，随即说道。
“好，就这样做吧。”
林慕渊和林少华随即快速出门，安排族人转移到后山的庇护所。
至于苏哲，则是和希琳娜在银月山寻找修建法阵的具体位置。
“七颗魔法辉石，修建不了太强力的魔法阵。
七颗魔法辉石，还要威力最强...最多只能修建一个一次性的禁术级法阵。
最好的选择是「科尔斯多黑魔法阵」。
主要是牵引黑魔法，制造的强大的伤害效果。
需要注意的是，这个法阵的滞后性很长。
想要让敌人吃完全部的伤害，需要在魔法阵之中停留三分钟左右，才能将魔法阵的全部威力施展出来。”
希琳娜将纳雷黑魔阵的优劣势说了一遍。
将选择权交给了苏哲。
“优点是威力很大，缺点是前摇明显。
可以这么理解么？”
苏哲思索片刻，问道。
“前摇，你之前跟我说过，可以理解为蓄力时间较长吧？”
希琳娜似乎想到了什么，问道。
“对，大概就是这个意思。”苏哲点点头。
“那就对了...你说的没错。”
“不过我还是不明白，为什么叫科尔斯多黑魔法阵.”
苏哲有些不解。
“很简单，这个黑魔法阵的创始者是一个名为科尔斯多的黑魔法师。
然后就以他的名字命名了。”
希琳娜摊摊手。
原来如此...苏哲点点头。
“那就用这个，科尔斯多黑魔法阵吧。
我控制唐悦，应该能将那些人唬住，控制在魔法阵的范围之内。
停留三分钟也不算困难，应该可以做到。”
三人在族地周围寻找着合适的地方构建法阵。
因为是战斗的地方，难以避免会有一些战斗余波之类的。
肯定不能离族地太近，需要有一定的距离。
并且法阵也需要比较平坦场地构建。
在一番寻找之后，林诗情忽然开口，手也扬了起来：
“那里，那里好像还不错。”
顺着林诗情的指尖看去，可以看到山林之中有一片平坦的地区。
只不过还是有不少树木的。
但中间的平坦区域，已经足够将法阵构建。
这些树木还不能砍，要是砍了的话，这此起彼伏的山林之间，就这里光秃秃的，陷阱也太明显了。
三人从空中飞下，站在了那片空地上。
至于另一边，苏哲借由分身「陈文凌」的眼睛，正目睹着一切。
此时快接近中午。
唐鼎天已经启程，乘坐私人飞机快速前往滨海。
而后再纠集人手，前往银月山。
随后便是将林族一并剿灭。
现在的苏哲抢占了先机。
毕竟他可以看到敌人的信息，而敌人却看不到他的信息。
就像是打游戏窥屏，掌握了更全面的信息，自然可以做出更加准确的决断。
这也是苏哲以小博大的重要依仗。
要是两眼一抹黑，什么情报都没有。
他拿什么跟人家公爵斗？肯定会扑街。
经过唐悦的调配，所有血影会的人员已经全部集结。
统一身穿黑色的西装，佩戴着墨镜，梳着大背头。
看上去就不是善茬啊...
身边的唐悦一举一动，很有上位者的气势。
毕竟当了很多年的滨海分会会长，驭人这块的技能点也是拉满的。
“全部人听好，今天晚上，我们滨海分会将和总会协作，一起前往林氏血族，进行反击。
之前因为抢夺血晶矿场，被反杀的事情，我们血影会已经成为了一个笑话。
高层震怒，这次务必要将林族直接覆灭，一雪前耻。
都听清楚了吗？”
唐悦神色冰冷，眉头上挑，声音格外凌厉，在室内不断回荡。
“听清楚了！”
一众手下异口同声地应和道。


第441章 你的手摸起来真舒服
滨海国际机场。
唐鼎天乘坐的私人飞机已然抵达。
跟着一起前来的，还有二十多名血鸷军团的手下。
这些手下被他一手培养起来，是整个南部总会的精英力量。
最弱小的，实力都在伯爵以上。
孙琦走在唐鼎天的身边。
他是血鸷军团如今的统领，实力为公爵四阶。
“唐老，这次进攻是不是太小题大做了？”
孙琦不由得问道。
“仅仅是一个二级家族而已，我随便派出一个手下，都能轻易覆灭。”
唐鼎天神色沉凝。
他斜了一眼孙琦，缓声说道：
“没有那么简单。
这林家，有两个侯爵级别的血族，虽然不知道这两个侯爵血族是如何出现的。
可以肯定是，想要轻松覆灭林家，至少得有公爵级别的血族出手。
更何况之前的调查中，林家似乎也和京都的那几个顶尖世家有着讳莫如深的关系。
目前确定应该是没有什么瓜葛，可万一出现什么意外，又会造成难以挽回的局面。
稳妥起见，这次就多一点人，一起去吧。”
孙琦闻言点点头。
“唐老说的是。”
走在唐鼎天另外一边的，是一个长发的邪魅青年。
他气质阴翳，有种阴柔的感觉。
血气翻涌，他的实力并不算强，大约只有子爵的模样。
身上的服饰华云锦绣，古色古香。
举手投足之间，也有着一股常人所没有的贵气。
并不是身后众人相同，与血鸷军团统一的黑色服饰。
并且以子爵的实力，能够站在唐鼎天的身边。
身份肯定不凡...
唐鼎天仿佛意识到什么，他侧头看向邪魅青年。
“秦公子，其实你不必前去的。
万一有什么危险...可能会受伤。”
秦无双眉头轻挑，嘴角勾出一抹微妙的弧度。
“没关系，我已经太久没有见识到鲜血，生活这么无聊，必须要来点刺激的。
更何况还有阿丁保护我，我肯定不会有什么危险。
你不是说过么？最强的也就是两个侯爵而已。
阿丁可是公爵，有他保护，我很安全。”
秦无双身边站着一个黑瘦的老者，沉默寡言。
听到此话后，沉闷地点了点头，不疾不徐地走在秦无双的身边。
唐鼎天心中无奈。
这秦无双可是实打实的公子哥。
如今血影会的总会长秦勋，亲王级别实力，在东方血族之中，也算是最为顶尖的强者。
秦无双就是他的儿子。
只不过，并不是长子罢了。
可也是一个惊艳绝伦的后辈，天赋很强。
仅仅两百岁左右的年纪，就已经突破到子爵境界。
深得秦勋的宠爱，以至于他还给秦无双配备了一个公爵三阶的保镖。
也算是相当重视秦无双了。
原本这次行动是不打算带着秦无双的。
可这小子正好在南方游历，借宿南部总会。
机缘巧合之间，便听闻了覆灭林家的事情。
于是就一拍即合，跟着一起过来了...
唐鼎天有些担心。
可仔细想想，一共有三个公爵保护秦无双，再怎么说，也不会让会长秦勋的宝贝疙瘩出什么问题。
“要我说，你们就是太怂了。
将那些不知好歹的世家全部灭掉，实力碾压，根本不需要这么多顾忌！”
秦无双轻蔑地说道，嘴角扬起一抹不屑。
唐鼎天嘴角抽搐。
真是初生牛犊不怕虎，不知天高地厚。
那么多横跨几千年的世家，是想灭就能灭的？
最重要的是，许多家族的身后还和更高层级的家族有着联系。
要真惹急了他们，血影会的日子也不会多好过。
可唐鼎天还是应声道：“是...秦公子说得对。”
谁让人家有个好爹呢？
唐鼎天也不敢说出什么忤逆的话，只能顺着来。
加长版的劳斯莱斯早就停在机场门口，等了很久。
唐悦站在最前面，两边是她的得力干将许斌以及「陈文凌」。
苏哲思绪翻涌。
按照这唐悦所说。
这次前来的三个公爵中，有一个是唐鼎天，还有一个血鸷军团的团长。
至于最后一个，却是一个未知数。
会是谁呢？...
时间流逝，随着一阵脚步声传来，答案便要揭晓。
看着远处，苏哲的瞳孔一缩。
最前面黑色大衣，面露威严的中年男人，就是唐鼎天。
血气波动很强，达到了公爵级...
身旁的身材壮硕，穿着黑色西服的男人，血气波动也十分强大。
应该就是血鸷军团的团长了。
至于另一边，却是有一个苏哲摸不透的人。
长相妖魅，有些阴柔。
看上去有点受受的。
并且还留着一头长发，面容苍白。
血气波动不算太强，只有子爵左右。
而他的身边，一脸冷漠的老者，血气波动分明是公爵级别。
有些混乱的局面。
除了唐鼎天，他一个都不认识。
“悦儿。”
唐鼎天冲唐悦挥了挥手。
唐悦立刻迎了上去。
苏哲也走上前去，现在他的身份是「陈文凌」，面前这个老登是他的岳父。
“小陈。”
和女儿打了招呼后，唐鼎天看向了陈文凌。
“嗯。”苏哲冷静地回应道。
如鹰般锐利的眼神在「陈文凌」的身上扫视几下。
沉默一会儿，随即移开了眼神。
并没有发现什么破绽。
苏哲心里松了口气。
这分身术还是挺强悍的，完全复刻了陈文凌的一切。
气息相貌，根本没有什么出入。
连枕边人唐悦都无法察觉，更别说唐鼎天了。
“我跟你介绍一下，这是秦公子。”
唐鼎天随即开始给女儿介绍秦无双。
秦无双咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
“你好，我叫秦无双。
我你可能不认识，但提起一个人，你就明白了。
我爸是秦勋。”
唐悦不由得一惊。
秦勋？...那不是血影会总会长的名字么？
震惊的眼神定格在面前这个邪魅的青年身上。
此时的唐悦总算知道，为什么他这么弱小的实力，还能跟在自己父亲的身边了。
苏哲也在一瞬间明白了过来。
秦勋，之前在陈文凌的口中听到过。
是血影会会长的名字。
本想着面前这个邪魅青年应该出身不凡。
可没想到居然会这么不凡...
秦无双主动伸出了手。
唐悦见状，也不好拒绝，也伸出了手，和秦无双握在了一起。
秦无双的笑容逐渐变态起来。
面前这个唐悦，很合他的胃口啊...
在上面摩挲几下，他的脸上浮现出妖魅的笑容。
“唐会长，你的手摸起来，还真是舒服呢...”


第442章 哭笑不得的苏哲
此话一出，在场的人脸色都变了。
唐悦的脸色也陡然间阴沉了下去。
紧接着，她便直接甩开了秦无双的手。
眼神也变得愤怒起来。
要不是看在秦无双是秦勋儿子的份上，唐悦早就一巴掌招呼上去了。
除了秦无双身边的奴仆阿丁，以及另外一边面露尴尬，摸着鼻子的唐鼎天。
其余人都心神翻涌，难以置信地看着这一幕。
他们可是都清楚，唐悦已经结婚了。
而且丈夫陈文凌就在一旁。
秦无双当着丈夫的面调戏妻子，这也太炸裂了。
苏哲看着不远处的秦无双，嘴角微微抽搐。
一开始看到这个货的时候，他就没什么好印象，感觉这货应该不是什么正经人。
刚才的情况，更加证实了他的猜测。
这他么不就是变态吗？！
典型的纨绔子弟。
唐鼎天面露无奈，他想起了一些事情。
作为血影会中的骨干成员，一路走来，也成为了南部分会的会长。
他也算是看着秦无双长大的，基本上也知道他的事情。
秦无双二三十岁的时候，母亲就因故去世了。
也许是这个缘故，秦无双在成长过程中，变得愈加阴柔。
同时也有了一些小癖好。
那就是喜欢比自己年长的女人...
秦勋事情很多，没有时间管秦无双。
于是秦无双的癖好也就越加变态奇怪了起来。
只是没想到的是，现在的秦无双居然变态到了这个份上。
居然连已经结婚的女人都不放过。
唐鼎天咳嗽一声。
毕竟是总会长的儿子，他不好当场发作，训斥秦无双。
他走上前去，不动声色地分开了秦无双和唐悦。
“这是我女儿，唐悦...目前已经结婚了。”
唐鼎天意味深长地说道，盯着秦无双。
算是一种警告。
可没想到，听到这句话之后，秦无双的笑意更甚。
他好像变得更加兴奋了。
“我只是夸赞唐小姐的手很漂亮，也没做其他的事情。
唐老，你也不必这么紧张吧？”
秦无双身边的阿丁默默向前站了一步。
灰色的眸子停留在唐鼎天的身上，没有任何生机，充斥着冰冷。
秦无双玩味地看着唐鼎天，眼神有恃无恐地越过唐鼎天，看着其身后的唐悦。
气氛，好像一下子紧张了起来。
剑拔弩张，阿丁几乎已经挡在了秦无双的身前。
至于唐悦，面色阴晴不定。
被这么一个小弟弟调戏，别管他是什么身份，都让唐悦感到恶心。
你以为你是谁？
“好了，准备走吧！”
关键时刻，孙琦站了出来，解了围。
原本凝固的气氛也稍有缓解。
秦无双淡然地笑着，阿丁跟在他的身旁，紧紧跟随。
“好，走吧。”
小天使屹立在加长版劳斯莱斯的车前，在阳光的照耀下，闪烁着金色的光芒。
唐鼎天压抑着内心的怒火，露出了笑容，和秦无双一起上了车。
唐悦本来打算和丈夫「陈文凌」一起去坐后面的车。
可没想到，秦无双却忽然止步，叫住了唐悦。
“唐悦，对吧？
我得尊称你一声唐会长，未来或许会有麻烦的地方，咱们两个加个微信吧。”
秦无双笑着说道。
只是，他的笑容有种让人很不舒服的感觉。
皮笑肉不笑，笑容有些虚伪，假惺惺的。
唐鼎天深沉地看了一眼唐悦，默默点头。
算是默认了这件事情。
要是秦无双直接强上，那他唐鼎天确实应该动手反击。
可秦无双这番话说出口来，滴水不漏，完全是合理的要求。
唐鼎天也就不好让女儿直接拒绝。
唐悦咬了咬牙，随即走到了秦无双的面前。
两人随即扫码加了好友。
秦无双笑着，挥了挥手机。
“那之后，微信联系。”
说完话后，他便上了车。
在秦无双上车后，唐悦拉住了丈夫「陈文凌」的手。
“抱歉...文凌，加他微信是迫于无奈，我之后是不会跟他多聊什么的。”
苏哲摇摇头。
“没事。”
这唐悦对陈文凌算是忠诚...唐悦虽然之前的情史过于丰富，有好几十任丈夫，可她从来都没有脚踏两只船过。
苏哲觉得，自己或许不应该对唐悦使用灵魂血印了。
现在来了个秦无双，显然要比唐悦有价值得多。
更重要的是，这秦无双还是一个子爵。
子爵的实力，也就更容易被灵魂血印奴役。
只不过唯一棘手的是，秦无双身边那个公爵实力的奴仆。
唐悦和苏哲坐在了后面的车上。
一行车队浩浩荡荡，准备返回神迹夜总会。
神迹夜总会的十层以上，都是可以居住的房间。
秦无双的房间被安排在了顶楼十二层，也是所有房间中，最为豪华的。
从南部总会风尘仆仆来到这里的一行人风尘仆仆，先行休整，而后再开会商议进攻林氏族地的事情。
......
此时的银月山。
希琳娜在选择的那片空地区域，在松软的泥土上刻下了魔法阵的雏形。
是一个六芒星魔法阵，大体上呈现出一种圆形。
在六芒星的六个角上，都放上了魔法辉石。
在希琳娜全神贯注地构建中，丝丝缕缕的漆黑魔气逐渐笼罩在这片区域。
林诗情站在一边，注视着希琳娜构建法阵的过程。
她不时看向苏哲。
从刚才一开始抵达这片空地的时候，苏哲的面容就一直抽搐。
好像遇上了什么很令他惊讶，亦或是心神不宁的事情。
她走到了苏哲的身边，开口问道：“怎么了？
看你表情，好像不是很好的样子。”
苏哲从思考中回过神来，看向林诗情。
露出了一个哭笑不得的表情。
“血影会那边的情况，还真是出乎我的预料...”
在听到秦无双的事情后，林诗情也有些愣住了。
只不过她毕竟只是从苏哲的口中得知了这一切。
并没有目睹全过程，那种直观的感受。
文字有局限性，没有亲身经历来得印象深刻。
“留着长发，一脸邪魅的男青年，血影会会长秦勋之子。
然后看上了陈文凌的老婆？
准备把陈文凌绿了？”
林诗情简明扼要地概括道，一下子就抓住了重点。


第443章 被打乱的计划
奇葩年年有，今年特别多。
苏哲今年遇到了不少奇奇怪怪，形形色色的人。
前有病娇之妻唐悦，吸血play陈文凌。
后有XP清奇，喜欢大龄女人的秦无双。
“我可能要更改缔结灵魂血印的目标，将目标改成秦无双。
毕竟按照身份地位来说的，秦无双的价值明显要大得多。
并且也能借秦无双，接触到整个血影会的核心。”
苏哲认真地说道。
“而且如果有秦无双的话，这次的危机能够化解的概率也就更大了。”
林诗情闻言点点头。
“听你的。”
就在这时，希琳娜忽然走了过来。
她面露无奈。
“有一件事情，我得跟你说一声。
这科尔斯多黑魔法阵，今天应该是无法完工了。
还需要至少二十个小时，才能彻底构建完毕。”
“啊？怎么会这样？”
原本希琳娜承诺的时间是，在晚上之前，便可以彻底构建完毕。
结果现在居然延长了这么长的一段时间。
晚上，是血影会进攻林族的时间。
要是魔法阵没有构建完毕的话，到时候也就根本来不及重创血影军团他们。
原本的计划也会落空。
“我低估了这个构建法阵的难度。
科尔斯多确实是一个很强大的黑魔法师...原本我看着步骤，认为不会太难。
可没想到，当我实际操作的时候才发现，这其中的过程有多繁琐。
这个魔法阵最终的效果是，召唤出13个巨大的黑魔法球，随即引爆，对法阵范围内的敌人进行攻击。
这种攻击魔法阵的图案一般不会太晦涩。
可这个魔法阵是禁术级别的，也就是第三序列的存在。
想要构建，时间必须要要延长一点，是我小看了这个魔法阵...”
希琳娜有些歉意地说道。
苏哲摇摇头，微笑道：“没事，我知道你已经尽力了。
我会想办法拖延血影会攻击的时间的，你尽快构建法阵就好了。”
听到苏哲的安慰后，希琳娜的眉头舒缓了一点。
被灵魂血印奴役的仆从，会对苏哲产生巨大的恐惧。
在无法满足苏哲的要求后，希琳娜也就有些惴惴不安。
可没想到，苏哲为人还是挺和善的...
希琳娜转身离开，继续构建法阵。
苏哲舒了口气，则是带着林诗情，暂时返回了林氏族地。
林诗情可以看出来，苏哲此时的惆怅。
原本的计划被打乱，制造出许多问题。
可林诗情却无能为力。
她没有任何办法，帮助苏哲解决眼前的事情。
她没有那个实力...
轻咬嘴唇，林诗情有些难过。
要是自己强大一点就好了...
似乎是察觉到林诗情的情绪不对劲。
苏哲摸了摸她的脑袋。
他和林诗情相差二十厘米左右。
所以摸着她的头，也是相当轻松的一件事情。
“不要担心，我们肯定会闯过这次难关的。”
林诗情嘴角向下，摇了摇头。
“我不是担心，我只是自责。
我只能眼睁睁地看着你忙来忙去，我却什么都做不了。
我还是太弱小了...”
苏哲顿时明白林诗情脸上为何浮现起了挥之不去的阴霾。
他将林诗情的肩膀掰了过来。
“小情，你真的不用自责。
什么难关，都是要我们两个人一块携手并进，闯过去的。
更何况，你也不是什么都做不了。
你仅仅只是站在我的身边，我能看到你，我的心情就可以平静很多。
要是你不在的话，我心里早就乱成一锅粥了。
更何况之后如果爆发了冲突，也是需要你出手的。
就像当时第一次战斗的时候，我施展时停，你和小粉在一旁补刀。
一个人的旅途孤独寂寞，正是因为有你，我才有了继续下去的动力。
而你，也正是我努力的意义所在。”
苏哲盯着林诗情的双眼，一字一句地说道。
一个人和两个人的区别很大。
有一个人永远站在自己这边，就是一块坚实的后盾，将带来巨大的安全感。
林诗情的眉头舒展开来。
她的拳头也握了起来，重重点头。、
“嗯！我知道了！”
两人在天穹之上牵着手，身后的血翼飘逸，转眼间便将他们推出了上千米。
抵达族地，凌空而立。
已经可以看到不少的族人正在朝着后山的庇护所转移了。
他们神情各异，有的面露慌张，有的则是迷茫。
这一切，都太过突然。
很多族人至今还没有搞清楚究竟是怎么回事。
林慕渊在看到苏哲他们之后，就立刻飞了过来。
“已经按照你说的做了，所有的族人全部转移到后山的洞穴庇护所。
...血影会那边怎么样了？”
苏哲闻言沉吟片刻。
“情况不是太好，但我会尽力阻止这一切的。
家族是小情的根，也是我的家。
我应该守护这一切。”
林慕渊闻言，表情也有些触动。
不愧是他看好的年轻人...当初带它进入血月秘境，帮忙提升境界，而后还为他和小情修建暖白城堡。
他没有看错，苏哲并不是那种忘恩负义的人。
“好，我相信你！”
林慕渊拍了拍苏哲的肩膀，感动地说道。
随后，他继续去主持转移工作了。
不少族人还在收拾东西，不想前往庇护所。
毕竟族地里面还有很多他们的财物。
万一族地被战斗波及毁灭，他们的东西也就全都没有了。
林慕渊见状大吼一声：
“钱重要还是命重要？
立刻转移，不要收拾了！”
蕴含着伯爵级别威势的声音响彻天空，振聋发聩，一众族人也不得不放下手中的财物，立刻进行转移。
愚昧的族人沉浸在和平中太久，已经忘了流血是什么滋味。
在此期间，苏哲和林诗情来到了暖白城堡旁的湖畔。
这里有几个长椅，刚好可以让两人坐在上面。
苏哲牵着林诗情的手，两人坐在上面。
湖面波光粼粼，看着这生机盎然的景象，确实可以纾解许多压力。
“血印的CD已经结束了，我现在可以再次使用。”
苏哲轻声说道。
“我该怎么做呢？”
一旁的林诗情神色一滞。
随后拍了拍恋人的手。
“你现在能直接对秦无双施展灵魂血印吗？”
“不能。
他身边的奴仆阿丁形影不离，我根本没有任何下手的机会。”
苏哲摇摇头，回答道。
“那就只剩下一个人选了。
对唐悦使用吧...”
林诗情看着天穹，说出了和苏哲心中所想一样的答案。


第444章 你成功引起了我的注意
“唐悦...好吧，确实也只有这一个办法了。”
苏哲舒了口气。
“用唐悦拖延时间，说服唐鼎天延迟进攻的时间。
操作得当的话，应该能争取到喘息的机会。”
林诗情充当起了苏哲的智囊，给出了下一步的操作。
苏哲微微一笑。
“可是，这个办法可行性并不高。
此时的话语权，可不在唐悦那里啊...
想要达成拖延时间的目标，显然我要使用唐悦这枚棋子，来控制一枚更大的棋子...”
林诗情神色一滞。
显然没有明白苏哲是什么意思。
“老婆，我已经有了一个不错的主意。
我相信，这个办法应该还是很有效的...
这个计划的名字，就叫它美人计吧。”
“美人计吧？”林诗情嘴角一扯。
“呃，好像是有点歧义。
好吧，就是美人计，忽略后面那个吧...
说计不说吧，文明你我他。
从现在开始，就是我的Show Time了。”
苏哲打了一个响指，自信地说道。
......
此时的神迹夜总会。
「陈文凌」和唐悦一个房间。
唐悦的眉头深深皱起，看着手机上，秦无双发来的消息。
【秦无双：嗨！唐会长，我有点事情不明白，不如你来我房间，跟我讲解一下可以么？】
【唐悦：不可以。】
【秦无双：别这么冷漠嘛，好歹我也是会长的儿子，你给我点面子不行吗？】
【唐悦：有事直接去问我爸，他知道的比我详细得多。】
【秦无双：可我不喜欢跟他说话，我更喜欢跟漂亮姐姐打交道。】
【唐悦：秦无双，你要知道，我已经结婚了，OK？】
【秦无双：谁说结婚了就不能离婚了，再说了，你知道曹操吗？】
【唐悦：我不知道，我也不想知道。】
【秦无双：唐会长，我已经问过了。
你那个老公，就是一个软饭男嘛！好几百岁了，才是伯爵的实力，要是我是他的话，早就找一条河，把自己淹死了。
不如你考虑考虑我怎么样？我可是小鲜肉，最能给的年纪遇上最能要的你，岂不美哉？】
唐悦气呼呼地将手机往地上狠狠一摔。
这已经不是简单的聊天了，已经是明目张胆地骚扰了。
可在手机即将落地之时，唐悦又使用一抹血能，让手机停止摔落。
里面还有很多资料...就这样摔了，实在是不方便。
她叫来了老公「陈文凌」，让他看手机上的内容。
“你看这个秦无双的，多过分！
居然说出这样不要脸的话，真是恶心！”
苏哲扫了一眼。
也是被秦无双这种不要比脸，素质极其低下的言语搞得有些反胃。
“别生气了。”
唐悦闻言舒缓了一下心态。
随即抬头，对向「陈文凌」的双眼...
绯红浮现，诡异的波动随之在室内出现。
下一刻，唐悦便像被抽干了力气，直接倒在了床上。
进入昏迷状态，便可以施展灵魂血印了。
苏哲现在对唐悦谈不上特别厌恶。
这是一个有底线的女人。
最起码不是那种绿茶，在权势面前毫无底线的女人。
她有了老公，也不会想着出轨的事情。
身为纯爱战士，对于这样忠诚的女人，有着些许的好感度加成。
从厌恶提升到了轻微厌恶。
下一刻，苏哲便在唐悦的灵魂之上，镌刻了属于自己的印记。
唐悦的灵魂之上，出现了他的独特纹路，成了他的形状。
再度醒来之时，唐悦的神情就出现了一抹迷茫。
她看着面前的陈文凌，感觉有些怪怪的。
好像自己被剥夺了身体的绝对控制权。
下一刻，苏哲接管了唐悦的身体。
这是他第一次接管女人的身体...
感觉还是很奇妙的。
之前通过灵魂血印奴役了缇娜，但也只是通过这一手段，让缇娜帮忙做一些事情。
并没有达到操纵她身体的地步。
两腿之间，从此刻变得空空如也。
行动稍有自如，感觉还很轻松。
哎，不像本体。
每天还得缠在腰上，真累人。
苏哲操纵唐悦，拿起了手机。
给秦无双发了消息。
【唐悦：你确定你很强么？...别是个肾虚仔，看你面相，似乎很弱的样子。】
住在豪华套房的秦无双看到这条消息，直接被气笑了。
老子很弱？
我超勇的好不好！
留了长发，是他觉得长发好看。
但并不代表他是弯的，更不说明他很弱。
【秦无双：你试试就知道了，女人，你激将法用的不错，成功引起了我的注意。】
暗藏玄鸡是吧？...苏哲嘴角上扬，鱼儿已经上钩了。
看来这次的计划，肯定可以顺利进行了。
【唐悦：那你现在来我房间1103，可敢一战？】
【秦无双：那我可太敢了！】
秦无双其实有些讶异唐悦为什么转变得如此之快。
可此时的他已经上头了。
可能就是唐悦已经压抑太久了？
或者说她丈夫不太行？
背后的原因也没有那么重要...现在最重要的是尽快前往1103。
他从沙发上站起身来。
一旁的奴仆阿丁神情一滞。
“少主，你这是？”
“我去一趟1103，去去就来。”
“我也跟你一起？”
“不用，在这栋楼里，我是绝对不会有危险的。”秦无双摆了摆手。
“没人敢对我怎么样，更何况我还戴着我爸给我的保命戒指。
你就在上面待命就好了。”
阿丁闻言沉默片刻，也是点了点头。
这么看的话，应该确实不会有什么危险...
“那好吧。”
秦无双从房间中走了出来，直接走楼梯前往十一层。
这神迹夜总会里面的装潢很讲究。
每一个房间都装了特制的隔音棉，可以将声音完全隔离，避免相邻房间的血族听到隔壁房间的动静。
可以说是相当安全。
秦无双倒也不害怕被唐悦的丈夫知道这件事情。
那个陈文凌就是个软饭男，实力还很弱，有什么好害怕的。
蹑手蹑脚走到11层，秦无双仿佛已经看到了自己上垒时候的模样。
走了几步，站在1103房间的门口，他敲响了门。


第445章 这也太劲爆了
美人计虽然俗套，但确实有效。
1103房间中，苏哲操控着唐悦，穿上了一身Sexy的女王装。
细长的腿上穿着黑丝，紧身的皮衣衬托出姣好的身材。
玲珑剔透，是成熟的果实，有着丰腴的韵味。
这是根据秦无双的性格进行穿搭的——
秦无双就喜欢这种类型，喜欢比自己年长的女血族，对这一身女王装没有任何抵抗力。
在听到秦无双的敲门声后，苏哲便起身打开了门。
“唐会长...”
秦无双刚看到面前的唐悦，便立刻呼吸急促了起来。
嘶！这也太劲爆了吧？
谁能禁得住这样的考验？
“唐会长，你好...烧啊！”
秦无双咽了口唾沫，一双眼睛仿佛钉在了面前「唐悦」的身上，始终没有移动分毫。
“是么？”
苏哲的瞳孔染上了一抹血红，催眠的波动随之开始充斥整个室内。
在秦无双完全进入屋内后，他便对秦无双施展了催眠。
砰的一声，随着秦无双的双眼翻白，意识模糊，他当场倒地。
依靠「探查术」，确定奴仆阿丁没有站在门口后，苏哲才使用催眠，让秦无双昏迷。
阿丁是公爵级别的血族。
如果被发现的话，他这一个分身，一个仆从，恐怕凶多吉少。
而在血影会内部潜伏的计划，也将直接夭折。
苏哲如履薄冰，每一步都小心翼翼，避免出现问题。
看着已经倒在地上的秦无双，苏哲嘴角轻轻上扬。
而一直躲在卫生间的分身，也在此时走了出来。
苏哲放弃了对唐悦的控制。
下一刻，唐悦的眼神忽然变得迷离起来。
在经过短暂的茫然后，她注意到了面前已经摔得四仰八叉的秦无双，以及面前的「陈文凌」。
“啊！”
唐悦难以置信地看着面前的这一幕，吓得后退一步。
眼神中尽是不可思议。
“这...这是什么情况？”
苏哲操纵着分身缓步上前。
“如你所见，秦无双昏迷了。”
“文凌...文凌，这是你做的吗？
没事的，没事的...
我会找我爸，尽量摆平这一切，只是催眠昏迷的话，并不会造成什么大错。
你不会有事的...还好你没有铸成大错，如果你一时冲动，将秦无双杀了的话，那我也保不住你了。”
唐悦在片刻的慌张之后，快速恢复了冷静。
看着近在咫尺的爱人，她深呼吸几下，沉声说道。
“可你确定，我是你的丈夫么？”
苏哲轻声说着。
“当然确...”
唐悦话说到一半，却忽然愣住了。
面前的「陈文凌」脸庞剧变，就像是一团血肉旋涡，五官被卷入旋涡，成为了一个无面人。
“啊！”
唐悦惊恐地捂住了嘴巴。
这是什么情况？
无面人？！
下一刻，空无一物，无比平坦的脸庞之上开始生长五官。
首先是鼻子，再是眼睛，然后是嘴巴。
耳朵、眉毛、头发...
最后长成了苏哲本人的模样。
黑白分明的眼眸没有一丝波动，富有磁性的声音在室内响起。
“...我是林族的人。
你的丈夫陈文凌，被我关在地下监牢。
唐悦小姐，你也不想你的丈夫出事吧？”
苏哲脸上的笑意更甚，可这笑却意味深长。
唐悦能够感受到苏哲的实力。
这具分身只有伯爵八阶，和之前陈文凌的实力相同。
在她的视角中。
这个来自林族的陌生人虽然可以变幻面容，模仿陈文凌的一切。
实力却很弱。
此时的唐悦听到苏哲威胁的话语，格外愤怒。
她抬起了手，想要扼住苏哲的脖子。
下一刻，她的脑袋却传来一股剧痛。
在脑海之中，灵魂开始了哀鸣。
灵魂之上，一串莫名的神秘符号正在不断蠕动。
此刻的唐悦感觉如坠冰窟，一万根细针好像在一瞬间，全部扎在了她的脑袋上。
巨大的痛苦令她捂着脑袋，倒在了地上。
苏哲走上前去，俯视着脚边的唐悦。
还想打他？...
真是倒反天罡。
灵魂血印的威力巨大，可以最大限度地控制一个人。
控制是结果，想要达成这个结果，便会有很多的方式和手段。
施以巨大的痛苦，令其灵魂痉挛就是其中的一个用法。
符号会在灵魂上闪烁，并且让灵魂极其痛苦。
肉体上的痛苦或许不是真疼。
但灵魂上的痛苦，那绝对是真疼。
是由内而外的痛苦，没有任何方式可以缓解。
在两分钟的极致痛苦后，唐悦灵魂上的符号停止了闪烁。
而那股莫大的痛楚也像潮水般逐渐退去。
唐悦沙哑着喉咙。
“你把我老公怎么样了？...你想要什么，我都给你，我都给你...
只要能让他安全回到我的身边。”
苏哲淡然地说道：
“陈文凌现在还活着。
可你要知道，他进攻我们林族的血晶矿场，可是导致了一百多个族人的死亡。
他这笔账，必须要有人来偿还。”
听到苏哲的话，唐悦浑身一凛。
老公...还活着？
那就好，那就好...
唐悦从地上爬了起来，仰着头，看着面前这个面庞清隽的年轻人。
“我替他还，好么？
我给你做任何你想要让我做的事情...只要，只要你让他活着就好。”
唐悦颤抖着说道。
她虽然经历过几十段感情，可和陈文凌这段，是最让她难忘的。
一百多年的岁月，两人相识相熟到相知。
无数甜蜜的点点滴滴在唐悦面前闪过...她要让陈文凌活着，他们还要生一个血族小孩...
等等...生孩子？
唐悦的脸色一下子变得格外难看。
“所以...之前几天，和我那个的人，也是你？”
苏哲表示这个锅我可不背。
“不，是我催眠篡改了你的记忆。
其实你我并没有发生任何不该发生的事情。”
苏哲淡然地说道。
听到苏哲的话后，唐悦松了口气。
她的胸口剧烈起伏，心中的一块大石头落了地。
没有发生任何不该发生的...还好还好。
她并没有对不起陈文凌。
“说出你的要求吧，我会竭力满足，并且配合你。”
唐悦看着苏哲，缓声开口。
病娇是这样的...苏哲看着面前的唐悦，心中默念。
在危难之际，你永远可以相信病娇。
病娇为了让所爱之人活下去，就算抛弃一切，也要保证他的安全。


第446章 真是不简单
经过五分钟的叙述，苏哲将来龙去脉，和他的计划，一并告诉了唐悦。。
通过灵魂血印，操纵唐悦确实是一个办法。
只不过这个办法很消耗精力。
并且苏哲扮演唐悦，也有许多不自然的地方。
让唐悦亲自去做这一切，是一个更好的办法。
“你要利用我的肉体，将秦无双控制住？”
唐悦开口问道。
“更准确地说，是利用秦无双对你的欲望。
秦无双对你产生的欲望，将是一个份量很重的筹码。
你的实力在我之下，我利用灵魂血印将你奴役，消耗不算太大。
只需要等上一两天，我就可以再度使用灵魂血印，将秦无双变成奴仆。
到时候，一切就都圆满了。
唔...还有一件事情没说。
我可能要把你父亲唐鼎天也杀了，你做好准备。”
苏哲摸着下巴，若有所思地说道。
听到此话，唐悦的眉头深深皱起。
此时的她眼神变幻，嘴唇也被咬得泛白。
“可以...可以让我父亲活着吗？”
“基本上不行。
你父亲太强了，我没有办法控制他，所以只能把他杀了。
当然，如果能够让他完全为我所用的话，我倒也可以考虑将他留着。
但在没有办法控制他的情况下，我是绝对不会留下他的。”
苏哲耸耸肩。
这番话的确有些冷酷无情。
但这世界本来就是这样的，弱肉强食。
就算唐悦自己不愿意当这个刽子手，苏哲也将使用灵魂血印，强制她做完这一切。
变强就是这样一条路...
踩着别人的骸骨，一步步走到最后。
苏哲毫不怀疑，如果他没有实力的话，在很早之前，他就已经死了。
对敌人的仁慈，是对自己的残忍。
唐悦低下了头。
她明白，和苏哲求饶也是没用的。
之前她还想要把林族灭掉。
如果林族求饶，她就会放弃进攻么？
显然不是这样，她依然会用尽一切办法，将林家灭族。
之前她是那个可以决断生死的强者，主宰一切。
可现在，她已经成为了弱者，彻底丧失了主动权，只有被动接受苏哲的全部计划。
“好了，先商量一下眼前的事情吧。”
苏哲拍了拍手，打断了唐悦的思绪。
“催眠篡改记忆是必须的，不过在此之前，我们还需要制造一些「战斗」过的痕迹。”
走到床边，苏哲将床上的被褥拽了起来，然后揉得乱七八糟。
打量了一下现在床上的模样，显然不够让他满意。
苏哲看向唐悦。
“你把你的衣服也脱下来，然后扔到床边吧。”
说完话，苏哲从口袋中拿出来了一瓶润滑剂。
在床上和床边都滴上了一些。
嗯...这样就差不多了。
这样的战斗痕迹，比较有说服力。
苏哲刚想转身，余光却看到唐悦已经开始脱了。
“等等！”
苏哲连忙捂住了双眼。
“你等我走了再脱啊！”
说着话，他便快速走出了房间。
关上门的前一刻，他不忘提醒唐悦：
“剩下的，就看你的演技了！”
房间门被关上。
唐悦注视着已经合拢的房门，沉默着。
这个年轻人...真是不简单啊。
......
秦无双从昏睡状态中逐渐醒来。
他感觉自己浑身暖暖的，微微睁开双眼，看到怀中抱着洁白的被褥。
吸了几下鼻子，一股诱人的香气浸入他的鼻窍，令他嘴角不由自主地上扬。
这是成熟女血族，才会有的香气...
对于刚才发生了什么，秦无双记忆有些模糊，可还能记得一些。
他记得，从他敲开房门之后，他就抱着唐悦，一路翻滚上了床。
然后就发生了预料之中的事情。
秦无双不是什么毫无经验的小白，在他一百二十岁的时候，就已经有了初次的经历。
对方是一个家中的女血族，算是保姆那种类型的下人，一直照顾秦无双的饮食起居。
也是从120岁的时候开始，秦无双像是打开了潘多拉的魔盒一样，开始逐渐沉迷进这种双人游戏之中。
从小母爱的缺席，让他的心中始终缺了一块。
这缺少的一块，便形成了他畸形的癖好。
年轻的女血族在他眼中，没有丝毫兴趣。
而年长的女血族，则是让他兴趣盎然。
如果是已经结了婚的女血族，那他就更加兴奋了。
惺忪的眼睛眯开了一条小缝，秦无双看向床边。
那是一道背影。
优美的曲线轮廓在他的眼中倒映。
是唐悦，她正坐在床边，梳理头发。
手指在发间穿过，绕了一圈又一圈，最终形成了一个完美的发型。
“姐姐...”
也不知道何种心理作祟，秦无双更喜欢称呼和自己对眼的年长女血族为「姐姐」。
变态的世界很难懂。
“姐姐，我还想...”
秦无双坐了起来，想要靠近唐悦，从后方将她抱住。
下一刻，唐悦直接将他推开。
眼底萦绕着淡淡的厌恶，可她并未让这抹厌恶表现得太过明显。
露出一个笑容，她尽量柔和地说道：
“我丈夫快回来了，我要去回去了。
你也早点回房吧...再过半个小时，就是全体会议的时间了。”
唐悦得体地拒绝了秦无双更深层次的交流，随即站了起来。
她已经穿戴整齐，像一阵风一样，走出了房间。
秦无双舔了舔嘴唇，显然有些意犹未尽。
不过今天也已经足够了...有了第一次，后面就好办多了。
“真是个烧杯...一开始还义正辞严地拒绝，没想到这么快就「真香」了。
不过是真润啊...”
也没有再待太久，秦无双随即换好了衣服，准备离开房间。
手机上的时间已经变为了16:30。
他当时刚刚进入房间的时候是下午两点。
战斗进行了至少得有一个半小时。
剩下的一个小时，应该就是累晕了。
也就正在此时，1102的房门被敲响了。
阿丁站在房门外。
“少主，你怎么样了？
你没事吧？”
秦无双不喜欢被窥视的感觉，他严禁阿丁随意对他使用血之探查，探查他的波动。
所以阿丁从始至终，都不敢僭越，探查少主的情况。
只不过去了两个半小时，还没有消息，终究让他有些担忧。
而且他刚才察觉到，唐悦已经离开了房间。
少主应该已经完事了，现在敲门，应该不算打扰。


第447章 三血仆抵达
秦无双听到阿丁的敲门声后，立刻从床上起身，走到了门口。
“敲什么敲，我能出什么事？
阿丁，我看你就是紧张过头了。”
推开门，秦无双对身前的阿丁训斥道。
阿丁低下了头。
他年龄是秦无双的十倍以上，可碍于身份，他在听到秦无双对他的训斥时，不能有丝毫的不忿。
有的人就是含着金钥匙出生的。
秦无双的父亲，秦勋是第四代血族。
而秦无双的母亲，则是第六代血族。
这样的结合或许可能导致血脉有些斑驳，可事实并非如此，秦无双的天赋比他不少的长兄长姐都要好很多。
在四千年的岁月中，秦勋有34个血族妻子、137个孩子。
秦无双是秦勋第132个孩子。
这样庞大的脉系，势必少不了勾心斗角。
秦无双的母亲很大程度上，就是因为这种后宫之间的勾心斗角而死的。
目前秦无双是子爵八阶，有望在一千岁之前突破到候爵，一千五百岁之前突破到公爵。
俨然是一颗冉冉升起的新星。
也正是如此，秦无双才被秦勋无比器重，甚至安排了公爵级别的贴身保镖。
这样的待遇可不是随便一个人都有的。
半个小时之后。
血鸷军团，以及滨海分会的血影会成员，一起出现在地下的基地。
秦无双坐在了主位的一侧，翘着二郎腿，有些吊儿郎当。
眼神时不时地瞥向唐悦。
开会的内容没有听多少，他早就被唐悦牵引了心思。
“这次的进攻路线是直接绕过银月镇，直接进攻族地...
时间定在了晚上的十点钟左右，这个时候，相信也是林族疏于防守的时刻。
另外银月山也远离市区，地处偏僻，就算其他血之家族想要前来搭救，也根本没有时间。
关于这次的计划，大家都明白了么？”
唐鼎天坐在主位，将计划介绍清楚。
随后他敲了敲桌面，威严的目光扫过在座的各个血族。
“明白了。”
四周的手下全部点头。
“那就散会，晚上九点，准时集合。”
一锤定音，战斗前的最后一场会议落下帷幕。
......
晚上六点，滨海国际机场。
一架波音747-8放下了降落架，在剧烈的摩擦中，带着些绚丽的火星，逐渐在跑道上停稳。
作为洲际客运飞机，载客量在两百四十人左右。
这是一天中唯一一趟从意大利直达滨海的航班，在抵达后，乘客们纷纷开始收拾自己的个人物品，准备走下飞机。
查尔透过玻璃窗，看向外面宛如巨兽般的机场，不免有些感慨。
没想到，又回到这里了...
他彻底脱离了「主」的掌控。
虽然说，他现在仍然不能算是自由身，苏哲是他的第二任主人。
可不得不说的是，苏哲可比赫迪斯有人情味多了，最起码不会让他冒着必死的风险冲锋。
“嘿，查尔，原来我在推特上看，一直以为神州国是一个极其落后的国家。
可现在看来，好像并非如此啊。”
希特一脸震惊地看着窗外。
机场之中，不断有飞机起飞降落，很是繁荣。
作为滨海的交通枢纽，这里每天的客流量达到十余万。
“我之前跟你说过，你还不信...
我第一次来到神州国的时候，也吓了一跳，完全和我们那边媒体宣传的不一样。
这样看来，那些宣传更像是一种抹黑。”
查尔点点头，随后说道。
缇娜一直没有看向窗外。
她的手指在手机屏幕上翻飞。打字快到都快出现了幻影。
最近缇娜开了一个抖音号，每天在上面发发视频，就收获了不少的粉丝。
缇娜挑选了其中一些主页看上去不错的男人，进行了更加深入的聊天。
没办法，太寂寞了只能这样。
不过现在互联网这么发达，想要找到合适的对象，也确实容易了许多。
一行三人下了飞机，路过人来人往的机场内部，走到了大门口。
苏哲安排的车已经在等待他们了。
是林氏集团的人，他们负责带三人前往半山别墅区。
坐上了车，很快便上了环城高速。
希特在车中，远远地看向滨海中央的景象。
此起彼伏的中央商务区，几百米高，仿佛能够刺破苍穹的明珠塔。
一片三十层以上的超高建筑，这样的规模在所有的现代都市中，也绝对算得上前列。
“真令人难以置信...神州国，现在已经发展到这种程度了吗？
我还以为都是穷困的山村。”
希特不禁说道。
缇娜头也不抬，随口说道：
“不光是这些建筑很强，神州国的年轻人也是相当给力的。”
查尔无奈地说道：“缇娜，你的欲望还真是够强的...你就不能稍微克制一点。”
“这可不能克制，必须要尽情释放出来。
查尔，希特，今天晚上不如你们两个都来我房间？...”
缇娜嘴角扬起，魅惑一笑。
“不...我才不去，我还是再休息一段时间吧，我的腰子不允许我这样做。”
希特和查尔立刻摆摆手。
上次半个月前，他们和缇娜结束之后，腰子就开始隐隐作痛。
一晚上都没有睡，十多次。
加起来一共二三十次。
简直要把他们两个抽干了...
并不是很美好的回忆。
“切！”
缇娜哼了一声，摇了摇头。
“真没劲。”
......
抵达半山别墅，林氏集团开车带他们来的人就离开了。
而在别墅的门口，两个人影随之显现。
是苏哲和林诗情。
他们相携而立，在夕阳中，两人的身影拖得很远。
“来了。”
苏哲挥了挥手。
这三个血仆是真正意义上，跟他时间比较长的仆从了。
从掳掠希琳娜之前，三人就已经帮苏哲处理了许多事情。
一路上也没发现什么意外。
愚蠢的赫迪斯并没有察觉到他已经有两个手下逃离战场，一溜烟地消失在了意大利，远赴神州国。
“主人。”
......
三声「主人」响起，三人低下了头。
“话不多说，先返回族地吧。”
苏哲看着面前的三人，随后说道。
希特的实力是侯爵四阶，缇娜和查尔都是伯爵九阶。
算不上很强，但也可以提供一些帮助，帮助度过接下来的难关。
至于如何快速返回族地，无论是哪种方式，都远远比不上直接传送。
一行人走进苏哲和林诗情的新家别墅，绕过前庭，直接走入后院的位置。


第448章 做好了准备
在后院的正中央，传送阵散发着淡淡的微光。
那光芒是暖色调的，像是一盏夜灯，在夜晚之中，看上去有种温暖的感觉。
传送阵已然开启，阵法连结，出现了一阵阵神妙的魔法波动，在此处不断蔓延。
查尔、希特和缇娜并不是第一次见识到传送阵这种东西。
两千多岁的他们经历了人类文明的多个时期。
从最为落后的奴隶制社会形态，一步步走到现在科技昌明的现代社会，知道的远远要比苏哲和林诗情要多。
“这...这是传送阵？
奇怪，在神陨时代之后，天地间的魔法元素逐渐消失，整个蓝星也走向末法时代。
这种传送阵也就从此销声匿迹...怎么会在这里还有一个呢？”
希特是境界最高的，身为侯爵，他最先开了口。
身后的查尔和缇娜闻言也点了点头。
他们的看法和希特一样。
这就像在现在，再度看到一只恐龙一样炸裂。
“我的一些手段而已。”
苏哲淡淡地说道，装了一个无形的比。
希特竖起了大拇指。
“还得是主人啊。”
查尔和缇娜也一块投来了敬佩的目光。
苏哲老脸没有丝毫泛红的迹象，倒是林诗情，感觉有些挂不住。
装比这种事情，她可不是很擅长。
苏哲咳嗽一声，伸出手掌向下压了压。
“低调。
话不多说，是时候走了。”
说完话，苏哲便率先牵着林诗情的手，没入到传送阵的漩涡之中。
另外三人也紧随其后。
面前光影变幻，无数的像素点扭曲，最终重塑。
变为了暖白城堡旁边的山林。
在黑夜之中，林族的族地显得格外安静。
此时的族地已经没有族人了。
所有的族人已经全部被安排到了后山的庇护所之中。
“给你们介绍一下吧，这是小情的族地，也是以后你们要守护的地方。”
苏哲走在前面，对着一旁的三个仆从说道。
“古老的东方建筑...很漂亮。”
查尔开口感慨道。
林氏族地的外围城墙全部都是古代的样式。
族地之内确实也有不少西方风格，尖耸矗立的紫色古堡，可那是少数，大部分还是东方风格的那种院落。
深院古宅，有种穿越到古代的感觉。
林慕渊此时正在族地的上空之中。
花了大半天的时间，族人们安全转移，并且将庇护所重启，转移了不少饮用的血液。
血族是铁，血液是钢，一顿不喝饿得慌...
提前做好粮食储备，还是相当重要的。
苏哲和林诗情的身后张开血翼，一块飞上了天空。
三个奴仆见状也一起跟在了他们的后面。
“小哲，这是？...”
林慕渊指着后面的三人，眼神中尽是疑惑。
完全不认识...
光看外貌的话，肯定是西方血族。
只不过西方血族怎么会来到这里呢？
并且看样子，他们在苏哲身后唯唯诺诺的。
“老祖，这是我的几个西方朋友。
他们脱离了西方，准备在神州国定居。
未来，也是会全力帮助保护咱们家族的。”
苏哲侧了侧身子，不再遮蔽三个仆从，和林慕渊介绍道。
林慕渊迟疑一瞬后，立刻露出了和善的笑容。
“原来是这样。”
“我叫查尔。”
“我叫希特。”
“我叫缇娜。”
依次报上了姓名，气氛总算稍微活络了一点。
“小哲，那个进攻的时间...大概是在什么时候啊？”
林慕渊依然有些惴惴不安。
面前这些苏哲的朋友虽然实力比他强上很多。
但要是血影会来进攻的话，也是依然扛不住的。
单独一个公爵，就已经可以秒杀在场的所有血族。
“时间还没有确定，就这两天吧。
不过你放心，我已经做好了准备，林家不会有事的。”
苏哲安慰道。
此时他分身那边，已经取得了不小的进展。
......
自从开完五点钟的会议之后，秦无双就一直想要约唐悦继续happy。
秦无双的瘾是真的大。
他的意志已经完全被欲望击碎，成了唐悦的模样。
为了能够享受到那片刻的欢愉，唐悦现在让秦无双干一些不超过底线的事情，他都会立刻去执行。
【秦无双：姐姐，什么时候咱们再约会啊？我好想你。】
【唐悦：我老公还在呢。】
【秦无双：那怎么了？他不就是一个软饭男么？
屁实力没有，也没有地位、家庭背景。
你信不信，只要我让阿丁揍他一顿，他以后都得给我推屁股。】
【唐悦：...行了，别说这样的话。】
现在操纵唐悦的是她本人。
听到这样蔑视她丈夫的话，唐悦是很不爽的。
可这条信息发出去之后，苏哲的分身立刻便将手机拿了过来。
“这样发不对，执行任务不是让你这样拒绝的。”
苏哲冷酷无情地将消息撤回。
随后补发了一条。
【唐悦：那就让我老公推吧，他肯定会很愿意的。】
唐悦轻咬嘴唇，有些不舒服，可也无从反抗。
【秦无双：真的吗？那真是太有意思了。
当着他的面...想想就很有趣。】
「陈文凌」成为了两人情趣中的一环。
“记住，你现在的目标是获取秦无双对你的信任。
既然如此，就要围绕这个目标说话。”
苏哲将手机还给了唐悦。
唐悦有些闷闷不乐，但还是点了点头。
“哦。”
“哦什么？”苏哲眉头一挑。
“...遵命主人！”
唐悦面庞僵硬，连忙改口。
“这还差不多。”
苏哲严肃地点点头。
随后，按照苏哲的指示，唐悦开始拖延时间。
【唐悦：小双，今天晚上还得执行任务，所以今晚不行...
只能等到以后了。】
【秦无双：以后？可是我真得等不及了...
不行，这次的任务目标不就是灭掉一个小小的二级家族，以后做也没关系。
咱们共度良宵，花好月圆才是最重要的。】
【唐悦：但这次执行任务，是没办法耽搁的。】
【秦无双：这不是问题，只需要我跟你爸说一声，他肯定会听我的，你尽管放心。
今天晚上，是咱们两人的主场。】
鱼儿咬钩了...苏哲看着秦无双的回复，嘴角扬起。
拖延时间战术，达成！


第449章 预言之术
京都远郊，万仞山。
峰峦峥嵘，山路崎岖，在路的尽头，可以看到一片古老的建筑。
那是层层堆叠的宫殿，在一片林木掩映之下，如同古代的场景，显得恢弘而又神秘。
高阁之中，血茶的浅淡腥气在室内逸散。
秦勋斟满一杯茶，仰头喝下。
这茶叶并不是一般的血茶。
这是利用起源境界的超凡者的血液培育出来的茶叶，价值斐然。
起源超凡者，相当于公爵级别的血族。
饶是秦勋，想要获得这个等阶超凡者的血液，也不是一件容易的事情。
血液是有限的，无法无止境地索取。
起源境界的超凡者，光是血液都可以为血族提供很大的好处。
提升血能，精进实力。
用来浇灌茶树，可以说多少有些暴殄天物...
如果不是有些底蕴，根本不可能这样做。
安静的室内，随着秦勋将杯中的茶水一饮而尽，开始泛起了阵阵能量的涟漪。
血茶所蕴含的能量丝丝缕缕地浸入了他的身体，最终汇集，进入血丹。
秦勋的面前有一个案牍，红木制作而成，表面上的痕迹斑驳，至少有几百年的历史。
在他的对面，坐着一个身穿红色罗衣，面相比秦勋还要苍老得多。
“常大师，你怎么不喝？”
秦勋的脸上流露出意味深长的微笑。
“我不爱喝。”
被称为常大师的苍老男人摇了摇头。
秦勋似乎也不意外，他放下了茶杯。
“算起来，你我真是好久不见。
上次见面，应该是三百年之前了吧？”
被称为「常大师」的苍老男人声音嘶哑，呵呵一笑。
“三百年？或许是有了，时间过得真快...
有些感慨的是，我的生命也将走到尽头。”
“倒也不一定。”
秦勋的眼神露出一抹精芒。
“只要你在我手下，我便给你血晶，让你突破到候爵。
如此一来，你便又可以增加一千年的寿命...
你说呢？”
罗衣斗篷下，常诩浑浊的双眼闪烁着迷蒙的光。
眼神定格在秦勋的身上，他凝视着坐在对面的威严男人。
沉默许久，终究是悠悠地吐出一口浊气。
“我答应你。”
常诩是当世仅存的，为数不多的血巫之一。
自从神陨，魔法元素枯竭，蓝星进入末法时代。
所有的特殊族裔纷纷隐匿行踪。
而血巫一道也已经走向末途...
秦勋露出一个和善的笑。
“你的选择是正确的。”
也是相识两千多年的老朋友了，秦勋对常诩的一切也都清楚。
同时，他也明白常诩最强大的一点——
常诩拥有预言神石，可以对未来做出一定的预测。
在天地法则的束缚下，神灵无法直接告诉神赐者未来的走向，以及具体未来会发生什么事情。
神灵能做的，只是和神赐者交换一些东西。
预言神石十分珍贵，倘若再从从神灵那里得到预言之力，便可以窥探未来。
更何况，常诩还掌握了预言之术。
预言之术配合预言之力，能够发挥出预言神石的作用。
两人之间的案牍之上，放着一个手镯。
手镯之上，镶嵌着不少红色的晶石，散发着点点妖艳的红芒。
秦勋的面容有些苍老。
因为是血族，头发并未变得斑白。
可他这样活了几千岁的血族，皱纹在他的脸庞上出现，形成了一道道沟壑。
这些皱纹让他变得更加威严。
一双眼睛露出精芒，神色虔诚。
常诩拿起了血色手镯，一抹奇异的波动开始在室内蔓延。
召唤神灵，除了构建法阵之外，亦可以通过一些神明信物进行召唤。
亦同之前召唤「月灵上位神」弥尔修斯之时，通过神灵雕像，召唤的方式。
神灵雕像，也属于神灵信物的一种。
神界和人界之间有着难以突破的屏障。
这是世界初开之时便已经形成的法则，即使是神祇，也无法逾越。
而神灵之所以可以和这些神赐者沟通，都是通过一些手段，将自己的身形投影在人界。
神祇固然强大，可在庞大的因果长河中，凌驾于一切的法则之下，只是蜉蝣般的弱者。
神祇无法直接插手人界的事务，只能通过一些间接的手段进行影响。
常诩的眼神注视着血色手镯，思绪飘摇。
将近四千年了么？...还记得第一次获得这信物的时候，常诩还是一个无名小卒。
正是有了帮助，他才得以走到今天。
并不是什么特别强大的神祇，仅仅是一个下位神。
神陨时代之前，在那个神灵璀璨的时代，克罗恩斯是该隐的门徒，是「十三智者」之一。
克罗恩斯的强大之处不在于战斗，而在于「预言之术」。
克罗恩斯教授给常诩预言之术，赐予预言之力，让他得以掌握了预言的能力。
从而常诩避免了许多灾祸，不至于被战争影响。
可寿命终究是有终点的。
预言之术让他免去了意外死亡的风险，可却改变不了他寿命耗尽，从而死去的灾厄。
所以他出现在了这里。
常诩不想死，他想活着。
烙印在基因深处的求生本能驱使着他，让他选择了妥协。
死了，就什么都没了。
“你也想要觐见克罗恩斯大人吗？”
常诩抬起头，问秦勋。
“如果可以的话，我当然想要觐见这位神灵。
在我四千多年的时光中，我可是从来没有亲眼见过神灵的模样。
想想还真让人兴奋。”
秦勋的脸上露出了好奇的神色。
“话说，觐见神灵需要什么礼仪吗？
我需要准备些什么？”
常诩摇摇头。
“这只是一次常规的召唤而已，不需要你准备什么，你在一旁旁观即可。”
说完话，常诩便将笼罩在头上的斗篷摘下，露出了寸草不生的头颅。
诚然，血族的头发不会变白。
可在进入「衰老期」之后，身体每况愈下，头发便会全部脱落，变成现在这番模样。
下一刻，血色手镯缓缓从手中悬浮，最终定格在半空。
其上镶嵌的血色晶体开始散发光芒。
常诩双手合十，微微颔首，口中开始祷念着晦涩不明的音节。


第450章 淡金色的双眸
随着时间缓缓流逝，悬浮在半空的血色手镯逐渐开始散发出更为强烈的光芒。
常诩见到这样的场景，神情不由得变得更加虔诚。
秦勋也怔怔地看着血色手镯，心神震骇。
身为一个亲王，他居然在此刻感受到了强烈的危险。
并且出现了一股莫名的压力，让他不由自主地想要膜拜。
这是秦勋第一次感受到神祇的强大，在那层迷蒙的血色光芒之中，他仿佛看到了一个伟岸的身影。
屹立在最高处，淡薄的金色双眸轻轻一瞥，都让他浑身发软。
这一刻，秦勋忽然明白，什么叫做鸡堆里面再强大的鸡，在凤凰面前，都只是格外渺小的存在。
神祇【克罗恩斯】逐渐显现。
偏西方类型的长相，轮廓很深，鼻梁很挺翘，眼窝很深。
看上去就很智慧的模样。
不愧是传说中的十三智者。
他，或许更该称之为‘祂’。
秦勋被那金色的神光刺痛了双眼，他低着头，根本抬不起来。
“尊敬的神灵大人，我是您最忠诚的仆人。”
常诩站了起来，欠身行礼。
秦勋在一旁也站了起来。
这并不是他的本意，可在某种莫名其妙感觉的驱使之下，他不由自主就这样做了。
这就是神的力量么？...
“此次召唤，有什么事情？”
“我想要找您要一点预言之力，用这个来交换...”
说着话，常诩便从口袋之中取出来了一小瓶信仰之力。
只不过这次的信仰之力未免过于斑驳。
不过这对于一个下位神而言，已经不算少。
“信仰之力么？
不错，我可以跟你进行交换。”
克罗恩斯隐没在血色光芒之中，点了点头。
对于神灵而言，信仰之力是维持他们神力的必备之物。
只不过自从神陨时代过去，科技逐渐繁荣昌盛，信奉神明的人就更加少得可怜。
这也就导致大部分神灵被迫进入沉睡，等待着下个神之纪元的开启。
至高神依然不知所踪，众神除了苟延残喘之外，并没有其他的任何方法。
常诩用信仰之力，从克罗恩斯那里换取了些许预言之力。
交换结束，神灵随之隐没。
将自身投影在人界，也是相当消耗神力的。
现在的神灵也不好过。
这是一个全新的纪元，秩序崩塌。
唯一得到益处的就是人类，他们的生活在科技的护佑下得以幸福安乐。
放在神灵横出的时代，这样的事情是绝对不可能发生的。
神陨直接改变了一切，科技则是加速了这一过程。
随着克罗恩斯的投影消弭，秦勋的目光定格在常诩的手上。
后者小心翼翼地从口袋中摸出了一块石头。
是湛蓝色的，其上貌似还有着一些晦涩的神纹，看上去就不像是凡俗的物品。
“这是预言神石，之前我机缘巧合之下，获得的。”
预言神石无法直接驱动。
因此常诩需要和神灵交换，获取预言之力。
才能够用来预言。
传说中，预言神石，和另外八大神石组合，便可以合成，从而形成贤者之石...
贤者之石可以点石成金，拥有着无上伟力，可以改变一切。
至于是真是假，没人知道。
“我可以帮你预言一次...需要现在就开始吗？”
常诩看向秦勋，问道。
“开始吧，我也想要看看你能不能预言出什么有价值的东西。”
秦勋点点头。
作为「老朋友」，两人之前也没有太过深入的接触。
秦勋也没有见识过常诩真正开始预言时候的模样。
对于预言的过程，秦勋也迫切想要知道。
“好。”
常诩开始了预言，他坐在地上，预言之石悬浮在他的身前。
预言的光晕是蓝色的，笼罩在他的身上。
神秘莫测啊...秦勋一边看着，一边心里感慨，默默喝下了一杯血茶。
半个小时后，常诩睁开了双眼。
他的眼神深邃，看着秦勋，仿佛已经将秦勋一整个看穿。
“怎么样？”
秦勋立刻问道。
“…结果有些难以启齿，可事实确实如此。
预言告诉我，你将会在两年后死去。”
常诩的眼神之中也不知道浸染了什么，十分复杂。
那其中，似乎有对自己预言结果的迷茫，也有对秦勋的些许怜悯。
更多的是，他对自己的喟叹...刚想要投奔秦勋，可预言结果却显示，他快要死了。
这样的局面，真是令他始料未及。
“你...你放屁！”
秦勋勃然大怒，踢飞面前的案牍，便扼住了面前常诩的喉咙。
将他死死地按在了墙上。
“咳...你将我杀死，也不会改变这样的预言结果...
我只是实话实说罢了。”
常诩闭上了眼睛，他的寿命已经不多，被杀死，倒也不是一件特别难接受的事情。
在冲动之中，秦勋的双眼变得血红。
对峙许久，他的手一晃。
常诩便跌落在了地上。
一个伯爵，在他的手上，宛若蝼蚁。
可杀死这只蝼蚁，也解决不了任何问题。
“可我...我怎么可能会死呢？
这不可能...”
秦勋神情恍惚，看着自己的双手，依然难以置信。
常诩从地上爬了起来，身体有些虚弱。
以至于踉踉跄跄的，晃来晃去。
“除了这个信息之外，你还知道什么？
快，全部告诉我！”
秦勋凝视着常诩，低声吼道。
常诩摇摇头。
“我不知道太过详细的过程...预言之术只能知道大概的情况。
我看到了一个画面。
一个看不清面庞的年轻女性血族，手中酝酿出巨大的湛蓝法球。
在阴云之下，她的眼睛定格在你的身上，不蕴含一丝感情。
而在她的身侧，一个眼眸闪烁着淡金色的年轻男人，嘴角微微扬起。
你被一道血芒贯穿，身体四分五裂，最终化为齑粉...
这就是我看到的全部。”
常诩闭着眼睛，回忆着刚才那些支离破碎的片段。
秦勋的身体抖若筛糠。
他的嘴唇张了张，明明刚才才喝过血茶，可这一刻，他却感觉喉咙干得吓人，一句话也说不出来。
自己要死了？...
还是被人杀死的。
这怎么可能！
还是一个女血族。
秦勋的思绪杂乱，仔细盘算着刚才常诩的话。
他注意到一个很容易忽视到的点。
“那个眼眸是淡金色的年轻人...”
声音颤颤巍巍，在此刻，他再也没有一点上位者的气势。
常诩轻声打断：
“只有神祇的眼睛，才是淡金色的啊...”


第451章 你还想要见他么
此时的滨海市。
位于神迹夜总会的分身「陈文凌」坐在唐悦的身边，看着她和秦无双的聊天记录。
“已经搞定了，秦无双说会去跟我爸交涉，拖延一些时间。”
唐悦看向「陈文凌」，开口说道。
“嗯，干得不错。”
苏哲认可地点了点头。
只是令两人没想到的是，下一刻，房门便被敲响了。
来者却是他们从未设想到的一个人——
血鸷军团的执掌者，孙琦。
“快点来地下基地，有紧急会议。”
丢下这句话后，孙琦便匆匆离开了，脚步声透露着些许慌张。
唐悦和苏哲面面相觑。
“这是？...”
苏哲不解地皱起了眉头。
唐悦看着苏哲询问的眼神，也是不知道这是什么情况。
“先下去吧。”
唐悦沉声说道。
应该不会是她和秦无双勾搭上的事情...这件事情如果要说的话，肯定不可能专门召开一个会议。
而是应该唐鼎天，或者其他高层，私底下跟她沟通这件事情。
苏哲的心神也稳了稳。
不管是什么事情，他都不需要太过紧张。
有时停、隐身术等保命的手段在，他死去的概率不大。
而就算身死，这也不过是一具分身而已，不会威胁到他本体的安危。
脚步声响起，两人走出了房间。
此时的楼道之中，已经聚集了不少血鸷军团的人。
他们显然也不知道这次会议的内容。
随波逐流，跟着人群走到电梯面前，前往地下的基地。
......
地下基地。
唐鼎天眉头深皱，神色有些紧张。
而在他的身边，则是秦无双，以及仆从阿丁。
“会长忽然发布了一个会议，需要四个总会的精英骨干全部回去一趟。
另外，还有你，也需要跟着回去。”
唐鼎天看着秦无双，开口说道。
秦无双面露诧异。
“这是为什么？”
“会长并没有多说，只说让回去。
剿灭林族的事情需要往后推一推了，现在最重要的是，安排好人手，然后返回万仞山。”
唐鼎天摇了摇头。
秦无双没想到，今天才坠入唐悦的温柔乡，立刻就要走了。
这让刚刚尝到甜头的秦无双感到十分的不舍...要是返回万仞山，在老头子的看管下，他哪还有和唐悦厮混的机会。
“能不能不回去啊？”
说着话，秦无双又侧脸看向阿丁，希望能够得到声援或是帮助。
阿丁摇摇头，铁面无私。
“既然会长让回去，那么少爷还是不要有什么忤逆的举动和想法了。
我会负责把少爷平安带回的。”
作为秦家的客卿家仆，阿丁的直属上级就是秦勋。
他肯定不可能为了秦无双，而拒绝秦勋的要求。
秦无双的脸立刻就耷拉下去了。
此时的他也清楚，自己这次恐怕是必须要回去了。
死老头子，真能找事！
秦无双心里恨恨地骂道。
就像是正放着暑假，突然告知要开学。
你真该死啊！
随着时间流逝，人逐渐已经到齐了。
苏哲沾唐悦的光，站在了比较靠前的位置。
他看到秦无双的脸色很难看...还有唐鼎天以及孙琦紧张的神色。
见此情况，他不由得有些多想。
难道是秦无双拖延时间遭到了拒绝？
不应该啊，作为秦家少爷，这点话语权都没有的么？
苏哲很纳闷。
如果现在开战的话，可不是一个好情况。
禁术级黑魔法阵还没有构建完毕，他无法抵挡这些入侵者。
只能想些办法继续斡旋，或是一场大战...
“都到齐了吧？”
孙琦的眼神扫过众人，看了看。
这次带来的所有手下已经都已经抵达。
“我宣布一件事情，进攻林族的计划，暂时搁置。”
孙琦的声音略微沉重。
“不过，之后肯定还是要继续这次的计划。
我，还有唐老，以及秦公子，需要返回一趟，觐见会长。
在此期间，你们留在滨海，原地待命。”
众人的眼神有些迟滞。
真是出乎预料的消息。
苏哲也是有些懵比...这不按套路出牌啊，什么情况？
孙琦的眼神最终定格在唐悦的身上。
“唐悦，你将这些人员安置妥当，这段时间，就先靠你了。”
唐悦闻言点点头。
“我知道了。”
孙琦、唐鼎天、阿丁和秦无双行色匆匆，很快便离开了。
在离开之际，秦无双还不忘多看了唐悦几眼。
并且做手势，伸出一个「六」放在了耳边，表示电话联系。
唐悦随后安置了一下在场的血鸷军团人员，以及父亲唐鼎天带来的十几个手下。
一共四十多个血族，完全住得下，甚至绰绰有余。
只需要让他们有一个住宿的地方，就已经足够。
还是原来的住处，这些人倒也听话，唐悦没花多少功夫，就将事情处理妥当。
回到1103，唐悦关上了门。
苏哲正坐在床边。
“究竟是什么情况？你问过秦无双了吗？”
突如其来的召回，让苏哲始料未及。
他已经做好血战一场的准备。
可谁知道事情却有了一百八十度的转弯，直接寸止哑炮。
“我问了，他也不知道。
不光秦无双不知道，我爸应该也不知道。
只是秦勋突然发布通知，需要四大总会的会长以及管理层，还有他在外打理协会的后裔，前往万仞山。”
“万仞山？”
“对，京都远郊的万仞山就是血影会的总部。
血影会的掌控者，秦无双的父亲，秦勋一直居住在那里。
秦勋的实力是亲王以上，身为第四代血族，是整个血影会绝对的核心。”
唐悦给苏哲科普了一下相关的情况。
“...好吧，我大概知道了。
这样的情况的确有些让人摸不到头脑，但不可否认的是，确实给了我一定喘息的时间。”
苏哲点了点头。
室内回到了之前的寂静。
唐悦的嘴唇咬了咬。
她的面色有些犹豫，神色透露出挣扎。
苏哲注意到了这一点，他淡然开口。
“你想要什么，就直说吧。”
唐悦抿了抿嘴唇，沉默片刻。
好像下定了什么决心，她深呼一口气，随后说道：
“我...我想要见我老公一面。
可以吗？”
苏哲盯着唐悦。
此时的她眼神闪烁，可以看出来，她还是深爱着陈文凌，很想确保他的安全，和他再次相见。
“也不是不行...不过，他的血丹被我废了。
此时的他，已经成了空有境界，没有一点实力的废物，你还想要见他么？”


第452章 穿好你的衣服
苏哲轻描淡写的一句话，在唐悦听来，却宛若惊雷，在她的耳边炸响。
唐悦的脸色一瞬间变得很白。
她的嘴唇颤抖着，难自抑地向后退了两步，难以置信地看着「陈文凌」。
“真...真的吗？”
“我没有骗你的必要。”
苏哲摇了摇头。
“这是合理的结果，他闯到我们林家的血晶矿场，杀了一百多个族人。
他需要偿还，为之付出代价。”
唐悦的身子终究没有摔倒在地上。
她闷闷地看着地面，这一刻，她的脑海中闪过诸多念头。
原本她的心情是轻松一点的。
秦勋忽然召回手下，进攻林家的事情暂时推迟。
父亲也不会和面前这个根本看不透的林族人产生冲突。
和苏哲一样，她也有时间喘息一下。
但这一刻，她的心情忽然就变坏了。
她讷讷的，沉默了很久，才挤出来一句话。
“他只要还活着，就可以...”
“活是还活着，毕竟他也付出了代价，还有你，也在为他赎还。
所以，我留了他一条命。”
苏哲摸着下巴，缓缓说道。
“让我见他一面吧，好吗？”
唐悦近乎哀求地说道。
“现在的确是有时间，可我好像还没看到你的诚意。”
苏哲耸了耸肩膀。
唐悦不说话了。
她的鼻子红红的，此时的她是柔软的，和人前冷酷的模样相差甚远，是两个极端。
“我以后都将听你的话，你让我做什么都可以...”
下一刻——
唐悦低着的头忽然抬了起来，她猛得开始将身上的衣服剥落。
接着便伸出手，想要一把抱住苏哲。
“付出我的身体...可以吗？”
苏哲在电光火石之间，连忙开始「时停」，将这荒唐的一幕暂停。
他向后退了很远。
再让时间重新流动，唐悦扑了个空，和空气来了个亲密接触。
“打住，我是正人君子。
穿好你的衣服。”
苏哲将衣服披在了唐悦的身上，神色严肃。
虽是分身，可苏哲也不会和其他异性有任何过度的接触。
这是他的底线。
显然是刚才苏哲的话，让唐悦误会了。
唐悦眼眶很快变红了。
除了身体，她实在不知道该给苏哲什么了。
她灰心丧气，轻轻地开口：
“那究竟要我怎么做，你才可以答应我？...”
说实在的，苏哲看不得女人哭。
除此以外，现如今计划一帆风顺，唐悦也付出了足够多。
和陈文凌见一面，也不是不行。
唐悦既然能成为病娇，那她对陈文凌的爱，必然很深。
如果能够再见陈文凌一面，苏哲毫不怀疑，她愿意付出一切她可以付出的。
“...鉴于你已经被种上了血印，成为了我的仆从。
那么相见一次这种请求，我可以答应你。”
苏哲沉吟道。
“所以，现在就出发吧。”
在唐悦有些愣神的时候，苏哲便走出了房门。
巨大的喜悦让唐悦浑身颤栗，脚步都有些乱了。
她快步跟在了苏哲的身后。
此时是深夜，十二点。
对昼伏夜出居多的血族而言，这个时候正是精神最好的时候。
夜总会人声鼎沸，此时是夜生活的开始。
三三两两的人出现在夜总会的门口，勾肩搭背的男男女女醉意昏沉，释放着原始的欲望。
苏哲走在前面，先一步到了旁边的停车场。
唐悦跟得很紧，在苏哲上车后，她立刻坐在了副驾驶。
两人上了高速，一路开车返回半山别墅。
在唐悦惊奇的目光中，跨过传送阵，他们出现在了暖白城堡旁的树林。
苏哲和林诗情已经在那里等着了。
在操控下，分身化为了缥缈的气状物，融进了苏哲的身体。
唐悦一脸迷茫的看着面前的场景。
第一次被传送，第一次来到林氏族地，看着面前的场景，她的视线迂回，惊愕之中，最终眼神定格在面前的苏哲身上。
是那个带她来到这里的林族人。
林诗情已经从苏哲口中，得知了目前的情况。
对于唐悦，她也已经基本熟悉。
“走吧，陈文凌在地牢里。”
苏哲淡淡地说道。
牵起林诗情的手，走在了前面。
唐悦沉默地跟在后面。
此时的族地格外空旷。
所有人已经被安置在了后山的庇护所，还没有回来。
“怎么...一个人也没有？”
唐悦犹豫地问道。
死气沉沉的，一点也不像一个血之氏族的族地。
“为了防止战斗的影响，族人被安置在了其他地方。”
苏哲简短地回答道。
“原来是这样。”
唐悦的脸上浮现出一抹歉意。
“抱歉，是我们血影会的缘故，才导致了这样的局面。”
“就算没有血影会，也会有其他的势力插手。
战斗和流血，都是难以避免的。
你能做的，就是尽快赎罪。”
说话之间，已经抵达了地牢的入口。
陈文凌的死活，苏哲本来是不在乎的。
也没有多管，就一直丢在了地牢之中。
踏下台阶，腐烂的气味越来越浓。
唐悦的脚步忽然急促起来，她的双手握住了牢房的栏杆。
“文凌！”
昏暗之中，一个倚靠在墙角的狼狈身影显现而出。
光影间，身上血迹斑驳，嘴角也有血渍。
双眼紧闭，甚至不知道是死是活。
苏哲凝视着陈文凌。
一旁的林诗情也看着这一幕，她联想到，若是哪一天苏哲也被关押在地牢中，这个模样，她估计要比唐悦激动得多。
或许是听到了唐悦的声音。
角落里的陈文凌动了动，头缓缓抬了起来。
“老婆？...”
陈文凌沙哑的声音响起，在寂静的地牢中十分清晰。
“我是死了么？这是梦吧？”
陈文凌摇着头，不明白唐悦为什么会突然出现。
他万念俱灰，已经丧失了对生的希望。
眼前的这一幕，他将其归为幻象。
“不！这不是梦。
我是你老婆，我来救你了！”
唐悦拍了拍栏杆，哀求地看向苏哲。
“主人，求你...”
苏哲闻言‘咳嗽’一声。
“主人可不兴叫。
叫我名字就好了。”
被叫主人，总归是有些羞耻...
并且林诗情还在旁边看着，这让苏哲就更不好意思了。
说到做到，苏哲打开了监牢的大门。
唐悦立刻走了进去，将陈文凌从地上抱起。
她的右手抬起，将陈文凌身上的脏污全部清洗干净。
两人久别重逢，苏哲和林诗情恰当地走了出去，留给两人一些相处的空间。


第453章 只能我来做
从地牢之中走出来，空气一下子变得清新了许多。
老实说，血族实际上并不是必须要呼吸的。
血能充斥在体内，给予了身体充分的养料。
并不需要呼吸，用氧气维持血液循环之类的云云。
不过苏哲本来是人类，呼吸已经成为了习惯，想要不再呼吸，从习惯上很难纠正过来。
就好像作息一样。
本来苏哲变成血族之后，应该昼伏夜出，可不知道为什么，一旦晚上不睡觉，他白天的时候就会很难受。
让他白天睡的话，他又睡不着。
这就是传说中的生物钟吧...习惯成自然，很难更改。
除此之外，还有林诗情。
她之前是末代血族，体内的血脉已经十分稀薄。
正是因为稀薄的血脉，和微弱的实力，让她变得更加像人，呼吸对她而言，也已经成为了习惯。
在夜色中，两个人的胸膛形成了某种微妙的同步。
空气被吸入，然后被吐出。
没人说话，伫立在地牢门口，看着万里的星空。
今天一天确实发生了太多的事情...从一开始获知唐鼎天要来进攻林族。
苏哲从赫迪斯的手下，让三个西方血族手下来到了他的身边。
而后又开始构建禁术魔法阵、操控唐悦和秦无双斡旋。
这一天的经历，比寻常人一年的经历都要丰富...
苏哲有点疲惫了。
他不该疲惫的，前两天他才刚刚沉睡过。
可精神高度紧绷了一天，终究让他有些吃不消。
更别说中途还消耗了不少精神，使用灵魂血印，将唐悦奴役。
“小情，我有点累啊...
想要站在这个世界的巅峰，可真不是一件容易的事情。”
苏哲轻声喟叹。
“...你要是累的话，就休息一下。
我可以帮你处理事情的。”
林诗情将苏哲的手放在了自己的两手之间，柔软地揉捏着。
声音一如既往的柔和。
苏哲摇摇头。
“不行啊，就算再累，我也不能退缩。
很多事情，只能我来做啊。”
就在两人交谈的时候，身后忽然传来一阵破风声。
转身一看，一道挥舞着巨大血翼的身影，出现在半空之中。
面容逐渐清晰，是族长林慕渊。
而在林慕渊的身后，是查尔、希特和缇娜。
他们也跟着过来了。
“老祖。”
苏哲打了个招呼。
林慕渊掠过夜空，急停在苏哲的身前。
“怎么样？什么时候开始战斗？
如果有需要我的地方，记得跟我说。”
林慕渊的眼神之中满是坚定。
他虽为伯爵一阶，帮不了太大的忙。
可肯定会力所能及地做一些他能够做到的事情。
苏哲开口回道：“战斗，暂时被搁置了...”
就在苏哲即将要说道下一句的时候，地牢的出口传来了一阵脚步声。
唐悦背着陈文凌，显现而出。
“呃...”
林慕渊看着面前的一幕，有些诧异。
陈文凌浑身狼狈，身上被血污浸染，蓬头垢面。
并且陈文凌已经成为了一个废物血族，今后将没有任何战斗能力。
饶是如此，唐悦依然没有一点嫌弃。
苏哲止住了话头，看着这一幕，微微咂舌。
还是那句话——
你永远可以相信病娇...
病娇可能有点疯，但在对你好这一点上，永远不会改变。
其实喜欢病娇，并不是喜欢她们发疯时候的模样。
而是想要有一个人，可以用尽全部力气地爱着自己。
能被人爱着，就是一件幸福的事情。
唐悦的眼神掠过林慕渊，停顿在苏哲的身上。
“主...苏哲，我可以给我丈夫洗一个澡吗？”
语气之中，是恳切的央求。
苏哲眼神闪烁片刻。
随后点了点头：“族地的西边，有一个小型的湖泊，去那里吧。”
唐悦的脸庞之上闪过一抹欣喜。
“好！”
她的步伐轻快，很快便走远了。
苏哲倒也不害怕她会逃跑，毕竟在她灵魂血印的影响下，唐悦根本没有丝毫可能会脱离他的控制。
林慕渊回过神来。
他看着唐悦，感觉很眼熟。
“小哲，那是...”
“是陈文凌的妻子，唐悦。
喔，也是血影会滨海分会的会长。”
听到这话，林慕渊的脸色立刻变了。
“什么？怪不得怪不得...
之前家族在滨海的产业遭受过几次掳掠，那几次，就有这个人的参与。
只是今天的她没有做任何伪装，也难怪我没有第一时间看出来。”
“这样啊！”苏哲点点头。
林慕渊接着说道：
“其实这样互相争斗，掳掠物资的情况，并不在少数。
如果是普通人，还有法律警察约束，不会产生特别大的冲突。
但在超凡世界，就完全是看谁的拳头更大了。
在大多数情况下，如果强敌来犯，为了息事宁人，都不会产生特别剧烈的冲突，而是会直接将所有的资源让给对方。
这次的血晶矿场事件是个例外。”
紧接着，林慕渊话锋一转。
“不过小哲，我还是想问问，你怎么将唐悦引到族地里，还让她和陈文凌相见。
这次的进攻不正是血影会主使的吗？”
林慕渊百思不得其解。
最令他奇怪的是，现在的唐悦居然和苏哲很和睦的样子。
根本不像是仇敌，反而像是主人与仆从的那种关系。
苏哲到底有什么魅力...能够让唐悦心甘情愿地听他的话。
苏哲凝视着林慕渊。
想了想，最后开口说道：“这个的话，细节不好说，但最后的结果是，唐悦成为了咱们这边的人。
未来她将成为我在血影会内部的一根线，套取一些情报，为我提供一定的帮助。”
林诗情则是注视着唐悦和陈文凌的背影。
唐悦很爱陈文凌啊...这么焦急，背着他去洗澡。
是个用情至深的人。
林慕渊发觉自己越来越看不透苏哲。
好吧...其实一直以来，就没有看透过。
“我知道了，既然如此，那我就放心了。
既然进攻计划搁置，现在让族人返回族地吗？”
林慕渊问道。
“再等两天，看看情况。
我目前还不知道血影会那边究竟发生了什么，为什么会突然召开会议。
等我知道了事情的原委，再让族人返回吧！”
庇护所的建设还算不错，在那里居住，生活也有充足的的保障，并不需要担心。
林慕渊闻言点了点头。
“好，我知道了。
那我就先返回庇护所了。”


第454章 查尔的歉意
林慕渊离开后，查尔、希特和缇娜留在原地。
“哲哥，还有其他什么事情，需要吩咐吗？”
查尔上前一步，开口问道。
哲哥？
听着怪怪的，苏哲想到了杰哥。
“你怎么突然改成这个称呼了？”
苏哲眉头一挑。
这查尔也算是他第一个灵魂血印操纵的对象了。
换言之，也是他的第一个仆从。
可以说是元老级人物。
“呃...我是这样想的，你不喜欢我叫主人，但叫别的，没有办法表现我对您的尊敬之情。
再加上我在神州国生活了这么长的时间，认为喊一个人「哥」的话，显得亲切而又尊敬。
所以就称呼哲哥。”
查尔说得头头是道，详细地进行了说明。
苏哲差不多听明白了。
虽然但是，哲哥是否有点土？
不过貌似也没有更好的选择。
“...嗯，你愿意这样叫的话，那就这样叫吧，称呼什么的无所谓。
你们三个就暂时留在族地吧，不要前往庇护所了，我给你们找个地方住。”
查尔他们的实力还算不错，未来如果开战的话，他们肯定是要投身战场的。
查尔眼前一亮。
“哲哥威武！”
苏哲看着查尔，想到了许多故人...
上学时候，很多朋友也是这么称呼他的。
只是学生时代一去不复返，他也渐行渐远。
依然在这个世界，可其实已经来到了另一个世界...
一个世界，和那些普通人朋友却是两个世界的人。
苏哲带着三人，来到了之前林诗情父母的住处。
在苏哲第一次进入族地的时候，林诗情的父母还住在中间的区域。
也是一座古堡，只不过远远比不上现在的，面积那么大。
之前的古堡只有三层，而且第三层还是尖耸的塔尖，而并非是可以居住的地方。
所以古堡内部的可居住空间就更加少得可怜。
从住处的变迁，也可以看得出来，林诗情这一脉在林家的地位变得更高。
一方面，是林诗情这一脉的老祖，林慕渊成为了伯爵，并且还当上了族长。
另一方面，也是更为重要的一方面。
那便是苏哲和林诗情超然的实力。
宗族之内，家法森严。
可若有强大的实力，便可以击破家法，凌驾在其之上。苏哲和林诗情的实力显然已经足够他们做到这一点。
站在古堡门前，苏哲的神色有些复杂。
大半年的时光，一下子就过去了...
第一次来到这里的时候，他的背部受到了致命的伤痕。
林少华对他冷眼相对，林雯也先入为主，对他的印象并不好。
林少华夫妇都认为是苏哲将女儿哄骗到手，是一个名副其实的感情骗子。
可在之后的相处之中，他们逐渐对苏哲改观。
一切也在朝着更好的方向发展。
“时过境迁，真令人唏嘘。”
苏哲推开了已经堆积了些许尘土的大门。
自从林少华夫妇搬家，搬到更加恢弘的古堡住处之后，这个旧家便荒废了。
查尔、希特和缇娜跟在后面，眼神中尽是好奇。
“哲哥，你就是在这里生活长大的吗？”
查尔不禁问道。
“不是。”
苏哲摇了摇头，并没有深入地说起这个话题，他很快便再度开口。
“一楼有三个房间，二楼有两个房间。
你们自己看吧，想住哪里都可以。
但记得，临走的时候，记得把这里收拾干净，不要留什么尘土和垃圾。”
苏哲对三个仆从，严肃地说道。
“嗯！”
“嗯！”
.......
三人点点头，应声回答。
“好了，别的没有什么事情，就好好休息吧。”
苏哲和林诗情准备离开，可查尔却忽然走了上来。
“哲哥...还有一件事情，我想跟你说一声。
咱们去外面说吧。”
查尔的脸色有些沉重。
苏哲打量了他片刻。
随后点头：“好。”
也不知道会是什么事情...
松开了林诗情的手，两人走出了门，在旁边的角落中站定。
这里被房檐遮挡，咫尺的阴影笼罩，抬头可见到浩瀚的星空。
“怎么了？”苏哲问道。
查尔叹了口气。
“是爱丽丝的事情...你知道的，我之前是诺拉家族的长老。
并且在西林山，进入血之秘境的行程中，我还将她背叛。
刚才我在庇护所的时候，爱丽丝看到我后，立刻就朝我冲了过来。
她的眼神像一根针，冰冷而愤恨地看着我...
林慕渊拦住了她，不然她肯定要对我展开猛烈的攻击。”
苏哲摸着下巴，思索片刻。
“这很正常，毕竟正是因为你的背叛，才让她家族里的那么多长辈身死。
你也在一定程度上加速了诺拉家族的灭亡。
爱丽丝有这样的反应，不是什么意料之外的事情。”
“可那真的并非是我本意。
赫迪斯的思想血印让我成为了他的傀儡，我像个牵线木偶一样，对他的指令没有丝毫可以违抗的余地。
你肯定明白，我当时就算不想那样做，也必须那样做。”
查尔低着头，一脸歉意地说道。
“所以，你想做什么？”
“我想让你把这个交给爱丽丝。”
查尔从口袋里面翻找了一会，最终拿出来了一枚小巧玲珑的手镯。
是一个紫色的手镯，材质不明，是某种特别的金属。
上面还有着许多晦涩的纹路。
手镯十分华丽，上面的每个线条仿佛都是浑然天成，优美顺滑，绝对是一件顶级的工艺品。
“这是我在诺拉家族遗址中，爱丽丝的房间中找到的。
是大概是爱丽丝母亲送给她的礼物。
爱丽丝一直放在角落之中，也正是如此，手镯并没有遭到损坏。
我本来是想要亲手把它交给爱丽丝，来表达我的歉意。
可现在看来，那孩子短时间内是绝对不会原谅我的。
只能麻烦你了...”
查尔将紫色手镯递了过来，十分诚恳。
这是一个合理的请求。
苏哲没有犹豫，便直接接过手镯，将这件事情答应了下来。
当时查尔背叛诺拉家族，确实不能将错误全部归结在他的身上。
思想血印的控制太强，查尔根本没有反抗的可能。


第455章 最为稳妥的方式
此时族地西边湖泊的岸边。
陈文凌默然地感受着唐悦的手在他的身上迂回，用血能一点点滋润着他的身体。
现在的他体内没有一点血能，彻底干涸。
想要使用血能疗愈己身，也根本无法做到。
在地牢之中待了四五天的时间，全都是凭借他伯爵境血族的强大体质。
要是普通人，此时恐怕早已一命呜呼了...
“感觉好点了吗？”
唐悦一边清洗着陈文凌污浊的身体，一边柔声问道。
“好多了。”
陈文凌有些想哭，他的声音也有些哽咽。
此时的他忽然想到了张璇。
也就是之前他的出轨对象，还玩了几次吸血play...
现在看来，自己是真该死啊。
有着这么好的老婆，却不知道珍惜。
还在外面拈花惹草。
真是个渣男！
本来以为自己就要这样死去，却没想到现在还能有转机。
唐悦认真地将陈文凌身上的脏污清洁干净。
原本的旧衣服已经撕裂了一个大洞，不能再穿。
只能找件新衣服了。
唐悦想了想，最终将身上的外套披在了陈文凌的身上。
“好了，你的伤势基本上也被疗愈得差不多，应该可以站起来了吧？”
唐悦慢慢将陈文凌放在了地上。
随着陈文凌双脚踩在地上，他的身形开始摇晃。
虚弱感让他摇摇晃晃，唐悦见状，立刻挽住了他的手臂。
“小心。”
温柔的叮咛让陈文凌再也绷不住了。
眼泪从他的眼睛之中流了出来。
“老婆...谢谢你。”
陈文凌泣不成声。
或许只有在极度灰暗的时候，才会有这种感触吧。
以前陈文凌不需要唐悦如此照顾，还被唐悦的控制欲左右，他对唐悦的态度也越来越坏，他越来越厌恶唐悦，甚至出轨。
现在回头看去，自己真是辜负了一个很爱自己的人。
“...你谢什么？”
唐悦愣了一下，随后摇了摇头。
“我本来就是你老婆，这都是我应该做的。”
“可我已经成了一个废物...老婆，谢谢你能来救我。
你放心，我不会耽误你，以后你想找新的，就去吧！
我做一个废物，远远地离开就好了。”
陈文凌假装毫不在意地说道。
可他的心上，分明已经有了许多道裂痕。
唐悦的身子一下子顿住了。
她立刻回答道：
“我什么时候说要离开了？
我不会离开的！”
唐悦紧紧抱住了陈文凌。
“没有了血丹，丧失了实力，仅仅只是没有战斗能力而已。
我会保护你的啊！
我们还要生一个血族宝宝，好好过完这一生。
伯爵有四千年的生命，你现在才一千多岁。
至少还有两千多年的时间可过。
而且说不定在这两千多年之中，还能找到其他的办法，延长你的寿命。
只要活着，就都有办法。”
唐悦开口劝说道，声音格外真诚。
陈文凌鼻子更酸了。
他一把抱住了唐悦，力气因为激动变得有点大，几乎要将她融进自己的身体...
......
劳尔和佩德罗从机场走出的时候，没有引起机场维护秩序的超凡者的注意。
滨海国际机场，每天的游客吞吐量都是十万起步的。
这样人流密集的地方，保证人们的安全，是重中之重。
滨海市的超凡协会派了许多超凡者驻守，最为强大的超凡者甚至达到了堪比侯爵级血族的灵海境强者。
只不过超凡者的存在，普通民众依然不甚明了。
对超凡者群体，普通民众知之甚少。
超凡者更多时候，都是隐没在黑暗中，保护人类。
也正是因为超凡者，普通民众的安危才得以保证。
劳尔和佩德罗是月灵教会的信徒。
亦是神赐者达伦的手下。
他们此次乔装打扮，在过安检的时候，工作人员只觉得他们是体毛多了一点，并没有察觉出来什么异常。
作为狼人，浑身的毛发相当旺盛。
在月夜，开启全部能力之时，胸口脸颊，乃至四肢之上，都会生长出银白色的毛发。
可在普通状态下，毛发还是比较正常的。
再加上白种人，本来毛发就多。
劳尔和佩德罗很顺利地进入了滨海市。
他们都是六级狼人。
对标公爵级的血族。
达伦本来是想要尊崇月灵上位神的指示，前往神州国，亲自抓住那个小萝莉。
可惜此时情况特殊。
狼人一族和西方血族的争斗如火如荼，达伦实在脱不开身。
只能让自己的两个得力手下去。
两个六级狼人，已经表达出达伦对这件事情相当重视。
这个等级的狼人，已经是教会的顶尖战力了。
出了机场，劳尔走在前面。
他招呼，打了一辆滴滴。
现在网约车比出租车方便得多。
劳尔也顺其潮流，尝试了一下。
机场的网约车很多，他们很快便上了车。
网约车司机看到是两个身高将近两米的白人大汉，忍不住愣了一下。
可看到目的地是市中心的时候，他的心也稍微安了安。
要是目的地是偏远郊区的话，那他肯定毫不犹豫地就要拒绝这单了。
毕竟自己的安全最重要。
看这两个大汉的体格。
只需要一拳，他就会东一块西一块，支离破碎。
劳尔和佩德罗坐在后座，仍然有些拥挤。
主要是两个人实在是太壮了。
手机在他们的手上都像是袖珍小玩具。
两个人的手完全有两部手机那么大。
劳尔皱着眉头，认真地看着手机上的画像。
这是达伦依靠上位神「弥尔修斯」在脑海中给他展示的图像，专门找了一个画师，进行绘画的。
画师也还原出来了那个小萝莉的九成。
画像仿真，栩栩如生。
只要在人群中扫过一眼，肯定能够认出来。
“这个小女孩，和林氏集团有关系...”
劳尔自言自语地说着，特意用了意大利语。
虽然他也会说中文，可坐在前排的司机难免会听到。
如果让他知道的话，很有可能会节外生枝，影响计划的进行。
达伦给他们的指示是，用尽一切方法，将这个小女孩带回去。
达伦已经在国际机场安排了私人飞机，一旦得手，便可以快速登机，返回意大利。
可以说，已经做好了完全的准备。
除了掳走这个小萝莉，其他的事情都不用多管。
一切以完成这个目标为第一要务。
所以劳尔要避免出现意外情况，一切都要按照稳妥的方式进行。


第456章 你别得寸进尺
苏哲拿着查尔给他的紫色手镯，和林诗情相携返回地牢。
“这个手镯真好看啊...”
林诗情看着苏哲手中的手镯，忍不住惊叹。
“差点忘了，你是个行家。”
苏哲将紫色手镯递给了林诗情。
林诗情之前可对饰品很有研究，甚至自己设计了好几款饰品。
和张星语一样，只不过林诗情在这方面还是稍逊一筹。
不过和对饰品几乎毫无研究的苏哲相比，林诗情完全算是一个专家。
林诗情的双眼冒着小星星。
将手镯放在眼前仔细看着，并且不断抚摸。
抚摸的手法很轻柔，唯恐将手镯损坏。
其实这完全没有必要担心，毕竟这手镯本身很坚硬。
除非用很大的力气，不然绝不会造成什么影响。
“这是稀有的金属...完全没有见过这样的物质，拿起来还很轻盈。
工艺水平太高了，完全想象不出来这些纹路是如何镌刻上去的。
这手镯特别坚硬，我感觉我的血能都无法在上面留有印记。”
苏哲的脚步顿了一下，有些难以置信。
“你可是侯爵九阶的血族啊...即使有这样的实力，都没有办法在上面刻下记号？”
“的确如此...”
林诗情的指尖漾起一抹血芒，又进行了一次尝试后，她铩羽而归。
“确实没有办法刻下一丁点的记号。
这手镯的强度，远超我的想象。”
这么看来，这手镯肯定不是一般的手镯了。
苏哲浮想联翩，爱丽丝这个小萝莉可真是不简单。
之前希琳娜的探查术没有将她的命格看穿就算了。
现在连母亲给她的一个手镯，也居然不是凡物。
有点东西。
就在谈话之间，两人来到了地牢旁边。
唐悦已经搀扶着陈文凌回来，步履蹒跚。
现在的陈文凌状态要好了太多。
浑身也不脏了，走路也不喘了，眼也不花了。
虚弱是肯定的。
经常被打爆血丹的朋友们都知道，一旦没了血丹，相当于没有了能量源泉。
血族没了血能，那就是体质强大一点的吸血长生者。
“我能带他去比较舒服的地方住一晚吗？”
唐悦走近，弱弱地问道。
苏哲眉头一皱。
“你别得寸进尺。
让你给他洗个澡，收拾疗愈一下，我已经仁至义尽。
至于之后能不能让你们两人团聚，还要看你之后的表现。”
苏哲的声音冰冷，不带有丝毫感情。
和刚才与林诗情亲密的时候判若两人。
这很有必要...慈不掌兵，若是毫无底线地放任，根本不配当一个领头人。
唐悦低下了头。
她很清楚，既然 苏哲已经决定，她再多说什么都没用。
“好吧...我知道了。”
在苏哲的注视下，唐悦搀扶着陈文凌走入地牢。
“老公，你之后在地牢里好好休息，我会努力，让你早点出来的。”
唐悦柔声地叮嘱道。
陈文凌的脸上还有浅浅的泪痕。
他重重地点点头。
“我知道...你也注意安全。”
之前陈文凌已经没有什么对生的希望。
可现在，看着唐悦那温婉的面庞，听着她的声音。
他忽然一点都不舍得死去了。
死去了，就什么都没有了。
再也没有唐悦，再也看不到她依偎在自己身边的温暖。
地牢之中，只有陈文凌一个人。
这地牢本来就荒废了很久，一直都是用于关押十分强大的外敌。
只不过林族在和平中度过很长的时间，也没有什么很强的外敌。
这地牢也就逐渐废弃。
没人也好，胜在安静。
唐悦扶着陈文凌抵达原本住的地牢门口。
她的手抬起，一道血能的波动席卷整个囚牢。
刚才十分肮脏的地面，立刻变得干净了许多。
角落里，仅有一张木板床。
床上铺着已经烂作一团的草席。
条件很差，但也没有别的办法。
唐悦将自己的外套铺在了床上，环顾四周，也找不出来其他适合铺床的东西。
所幸陈文凌是血族。
也用不着吃东西...这次唐悦在陈文凌的体内注入了许多血能，依靠这些血能，陈文凌可以维持相当长的一段时间。
做完这一切后，唐悦又紧紧地抱了一下陈文凌。
“照顾好自己，再有机会的话，我会来看你的...”
陈文凌趴在唐悦的肩头，轻声应和：“嗯。”
两人分开，唐悦走出几步，便又回头。
往复几次，她依依不舍的身影最终消失在地牢尽头。
......
站在地牢门口的苏哲和林诗情在聊天。
“我算算啊，唐悦、缇娜、希琳娜，你已经有三个女性仆从了。
男的才只有两个，查尔和希特。
你这女的都比男的多啦！”
林诗情掰着手指头，算了算。
不算不知道，一算吓一跳。
没想到苏哲的女仆要比男仆还要多。
“呃...”
苏哲摸了摸鼻子。
“这不是要挑选最适合的对象，施展灵魂血印吗？
这一路走来，我的精神力也有限，肯定不会浪费的。
这只是一个巧合。”
苏哲哄着林诗情，他清楚，林诗情并不生气，只是撒娇，有点小吃醋。
稍微哄上几句就好了。
林诗情‘哼’了一声。
“以后还是尽量多一点男仆。
我看到女仆喊你主人的时候，可不是很开心。”
“好的老婆大人，以后我肯定多找点男仆。”
苏哲立刻回道。
他们两人的声音在夜晚回荡，正好被走出地牢的唐悦听到了。
看着苏哲和林诗情如胶似漆的亲昵模样，唐悦心态有点炸了。
她深呼一口气，平复了一下心情。
而苏哲也已经听到了她的脚步声。
“返回滨海吧。”
苏哲看向唐悦。
唐悦是砧板上的鱼，她没有异议，也无法有异议。
“好。”
雾气从苏哲的身上显现而出，最终在他的身边形成了分身。
唐悦看着，不免有些心惊...
苏哲这究竟是什么诡秘的实力，手段似乎层出不穷。
败在这样的人的手上，似乎也是理所当然。
分身幻化成陈文凌的模样，和唐悦一同撑开血翼。
与此同时，为避免有人发现，分身也展开了时停领域。
在血翼的快速驱动下，两人的身影消失在黑夜尽头。


第457章 想要慢慢来
从族地返回滨海的方法，主要有两种。
一种是单纯凭借常规的交通工具返回。
最快的肯定是飞机，开车是第二选择，会慢上许多。
至于坐高铁什么的，并不如直接开车上高速，毕竟半山别墅区距离高铁站还是很远的。
乘坐高铁动车之类的交通方式，就会导致南辕北辙，走很多冤枉路。
除了这些交通方式，就是施展血翼，直线返回滨海。
侯爵级别的血族，速度已经很快。
同级别的侯爵血族速度肯定比不上苏哲，但二三十分钟肯定能够从族地返回滨海。
不过直线血翼返回，会导致一个问题。
那便是会被超凡者发现，以及有几率被普通人拍下照片。
后者还好，神州国有专门处理网上关于特殊族裔信息的部门，照片绝不会大范围传播。
可要是前者的话，就说不定会引来什么麻烦了...
苏哲通过开启时停领域，可以将问题解决。
分身共享主体的精神强度，时停的威力也和主体相同。
以自己为中心，施展一个笼罩相当大范围的时停领域，在经过当地的那一刻，不会招致任何注意。
此时的分身和唐悦在空中穿梭。
花了十几分钟，便抵达神迹夜总会，回到了原本的房间。
这次的探视也随之结束。
在回来的路上，唐悦一直惦念着陈文凌。
她有点后悔，刚才没有跟陈文凌合照一张。
现在想看看他，也只能在脑海中，触摸刚才的记忆，才能稍微纾解思念...
旁边的「陈文凌」长得一模一样，可终究不是一个人。
唐悦深深地叹了口气。
今后老老实实为苏哲卖命吧，想要重新找回曾经的生活，也只有这一个方法了...
不过作为一个主人，苏哲为人还是挺不错的。
最起码，不会过于冷酷无情。
并且也会答应她一些请求，这就已经够了。
......
已经是后半夜了，苏哲和林诗情打算去暖白城堡休息一会儿。
小粉本来是被安置在了庇护所。
可后来想想，小粉又该喂食了...
所以它就暂时留在了族地，没有前往庇护所。
现在小粉的实力还是不够看的。
三级魔蛛，相当于子爵，在动辄伯爵、侯爵级别的战斗中，就是炮灰般的存在。
诚然，小粉在银月山的万兽之中可以称王。
但在真正高等级的血族争斗中，只是弱小的小卡拉米。
踩着月光，两人一步步走回家。
毫无灯光的夜晚，在这族地，比霓虹遍布，光芒璀璨的都市更能让人「静」下来。
都市的生活节奏太快。
从小孩到老人，都忙忙碌碌的。
孩子们忙着上学，背着沉甸甸的书包，脊背被压得很弯，像是弓背虾。
数不清的作业，沉重的考试、升学压力，压得他们喘不过气。
年轻人成为社畜，有些时候，996都是奢望。
中年人感慨时光易逝，整日为家庭奔忙，身体一天不如一天。
有的老人也很难安然养老，家家有本难念的经...
生活，本就不是一件轻松的事情。
苏哲和林诗情想要谈一场慢节奏的恋爱，他们想要慢慢来。
可现实却也没有给他们机会。
他们财富自由，却还是因为各种突发情况，卷入一场又一场的旋涡，难以安身。
生活就是惊涛骇浪，无论是谁，都难免会被卷入旋涡，然后被吞没，如果毅力顽强，可以挣脱而出，就有喘息的机会。
可要是随波逐流，便只能一点一点，被吞没殆尽...
苏哲和林诗情慢慢地走着，距离天亮没有几个小时了，他们要沐浴最后一点时间的月光。
“好久，没有这么慢慢地走了吧？
这段时间，也辛苦你了，整理我的血液，构建法阵。
再加上突如其来的血影会事件。
我们好像一下子就忙了很多。
如果有机会的话，我想要和你全世界旅游，可这些事情，却烦得我焦头烂额。”
苏哲的声音响起，像是一把剪刀，剪破了安静。
“是啊，好像一切都变了...
我还是会想起我们刚认识的时候，那个时候我们住在溪林山庄，每天早上出来跑跑步。
想起那个时候的你，每天累得不行的那种狼狈模样，我就想笑。”
林诗情笑着，露出浅浅的梨涡。
“...会好的。”
苏哲安慰着，牵着林诗情的手也紧了一些。
他不用怕什么，一路上有她在，已经足够完美。
......
凌晨三点半，两人溜达着来到了暖白城堡。
城堡的大门处，半人高的小粉已经按捺不住，浑身上下的每个细胞似乎都在释放着饥饿的信号。
它嗷嗷待哺一样，看到苏哲和林诗情的身影，立刻就快速跑了过来。
八条腿连驱而动，‘嗖’的一下，就飞到了两人的身前。
林诗情像撸猫撸狗一样，将手放在了小粉的脑袋上，揉了揉。
“真馋嘴，看你这饥渴的样子。”
“咳咳，某人有些时候，可比小粉还要饥渴...”
苏哲在旁边咳嗽一声，斧正道。
林诗情哭笑不得，拧了把苏哲肚子上的软肉。
“你真够污的！”
......
两人一兽来到大厅。
苏哲变回了人类形态，破开手腕，便是淡金色的血液倾洒。
不过五十毫升，小粉就已经被撑大了。
它的后腹部变成了耀眼璀璨的淡金色，不断闪烁着，身子也开始剧烈的颤抖。
似乎有些消化困难。
苏哲不敢再喂了，再喂估计要把它撑爆。
适可而止，他催动流转在身体脉络中的超凡之力，将伤口愈合。
小粉趴在了地上，开始了消化。
再次苏醒，应该至少也是三级四阶魔蛛了...
是时候休息，可还有一个多小时，就要天亮了。
稍微眯一会儿吧。
走到床边，两人抱着。
没有肌肤相触，但此时的苏哲却感觉自己很安心。
他抱着林诗情，能够闻到从她身上传来的香气。
那是「家」的味道。
有她在的地方，就是家啊...
苏哲的心中闪过这句话。
好好休息一会吧...苏哲将自己的头深深地埋了进去，逐渐睡着了。


第458章 没坏就行
劳尔和佩德罗入住了林氏集团斜对面的酒店。
这是滨海市数一数二的大酒店，位于市中心，房价很高，不过并不重要，这样的价格在他们的承受范围之内。
“神灵大人只说，那个小萝莉和林氏集团有关系，却没有提供更加详细的线索。
剩下的线索，就只能靠咱们两个寻找了...
不过我相信，既然有画像，想要找到她，并不是一件难事。”
劳尔站在落地窗边，凝视着林氏集团大厦。
最高处的字「林氏集团」在夜晚中亮着白色的光。
到了深夜，林氏集团还有一些亮着的房间。
这么晚还加班？...劳尔思索着。
这神州国的工作环境还真是离谱，这放在意大利，是根本不可能出现的情况。
一旦多加班或者降薪，劳动者公会就会立刻伙同劳工，开始公开抗议。
企业也将受到严厉的处罚。
这里的工作环境，是真的卷...
不过也不是没有好处，最起码都有工作的激情。
这个国家正在欣欣向荣，不断创造出奇迹。
按照这样的速度，未来神州国肯定能将整个西方都踩在脚底下啊...
科学这条路，他们特殊族裔并没有什么加速的方法。
只能靠人类科学家不断摸索突破。
“我已经搜集了关于林氏集团的相关信息，根据调查，林氏集团目前的总裁叶辉应该是血族。
并且林氏集团之中的管理层，也有血族的身影。
我尝试攻破了林氏集团的员工库，粗略扫了一遍，并没有在其中发现这个小萝莉。”
佩德罗看着笔记本，给出了他目前的发现。
两人专攻的领域并不同，可以说各有特长。
佩德罗的实力要弱上许多，但他有着比较精湛的计算机技术。
现在是信息时代，计算机编程技术还是相当重要的。
想要抽丝剥茧，查出来小萝莉的真实身份，光靠人海茫茫寻找肯定不行。
那是极为过时的方法，已经落伍了...
科技是第一生产力，掌握科技，是相当重要的。
“不如把叶辉绑了，问问他，看他是否认识这个小萝莉。
神灵说林氏集团和这个小萝莉有关系，他或许会知道一些事情。”
劳尔想了想，说道。
“不行，叶辉目前并没有在滨海市，不知道去哪里了。”
佩德罗摇了摇头。
“那只能等两天了...
找林氏集团的其他人问，效果应该也不会好到哪里去。”
劳尔面露沉思，接着说道。
“达伦首领给我们的时间是一个月。
不用太着急，慢慢寻找机会吧。
要是走露了行踪，打草惊蛇，只会变得被动。”
“那就先等等叶辉，他应该是一个突破口。
我黑进林氏集团的监控，一旦叶辉出现，我便能得到消息。
就不信他能一直不出现。”
佩德罗随之说道。
两人打定了主意，身影被房间中的黑暗所笼罩。
......
醒来的时候，已经是早上九点钟。
苏哲的脸埋在不可名状的地方，他感觉脸颊都已经入味了，有了林诗情身上的体香。
似乎是因为前几天的牛奶浴，加上用玫瑰精粹的沐浴露洗了几次澡，林诗情的身上甜滋滋的。
苏哲表示爱呲，并且爱闻。
休息了五六个小时，他的精力值就全部回满了。
本来枯竭的精神力也恢复了许多。
精神力的恢复主要有两个方法。
一个就是睡觉，另外一个则是冥想。
冥想训练起来的话，提升精神力会比睡觉快得多。
可苏哲并没有从小修习魔法，想要练好冥想，需要耗费大量的精力。
不如好好睡一觉，恢复的精神力更多..
有时间的时候，苏哲还是会尝试练习一段时间的冥想。
在林诗情的教授下，他的冥想效果也在逐渐提升。
慢工出细活...冥想不像是境界，只要有足够的精血，依靠血之吞噬，就能够快速突破。
这种类似于技能的东西，需要花费时间去练习领悟，并不是一件进步很快的事情。
如果苏哲是原生血族，从小就接受完备的魔法教育，掌握冥想肯定可以水到渠成。
可问题就出在，苏哲的起步太晚了。
他从接触到超凡世界到现在，也才不过大半年的时间。
这么短的时间内，很难彻底掌握冥想的技巧。
“你醒了？”
林诗情拍了拍苏哲的头。
“嗯...这一觉睡得好舒服。”
苏哲靠在床头，捂着嘴，打了个哈欠。
此时的他感到由衷的幸福，浑身上下都充满了力气。
揉了揉惺忪的睡眼，看向林诗情。
视线很快就定格了...
“呃，小情，你这里怎么有红印？”
苏哲眨了眨眼睛。
林诗情的脸一下子变得绯红。
随后赶紧将衣服拉紧，扁了扁嘴。
“还不是你，晚上也不知道怎么回事，就在那里...
我又推不开你，你是不是又做了些什么乱七八糟的梦啊？...”
被这么一提醒，苏哲好像想起来一些事情。
做梦的时候，会感觉经历的一切都无比清晰。
可等醒来，过不了一会儿，就想不起来自己到底做了什么梦，只有一些支离破碎的记忆。
苏哲昨晚确实做了一个梦，并且是一个很经典的梦...
他爬到雪山上，跳进了花簇之中。
甚至还吃了几朵花...也不知道在梦中，他是怎么想的，是太饿了还是其他的原因，但他确实吃下了一些。
将梦具象化，现在的一切就说得通了...
恍然大悟的苏哲看向林诗情，不好意思地说道：
“嘶...抱歉啊老婆。
没有被我弄坏吧？让我看看。”
在梦中，他也不知道自己会不会用的力气太大了...
林诗情连忙往后一闪，脸色更加绯红。
像一个熟透的大苹果
“没什么事，就是有些痕迹。
好了，我去洗个澡，你可以睡个回笼觉。”
说完话，林诗情就连忙走进了浴室。
苏哲看着林诗情的背影，摸了摸鼻子。
没坏就行，否则不光苏哲难受，以后他们两人的孩子也得跟着遭罪...
......
苏哲本体的神念和分身的神念是分开的。
在本体休息的时候，分身也依然在进行着他的工作。
伪装成「陈文凌」的模样，潜伏在神迹夜总会，唐悦的身边。
从昨天凌晨到现在，他一直在唐悦的身边，让唐悦给秦无双发消息，刺探情报。


第459章 交还手镯
在上午九点，唐悦的手机总算响了。
秦无双给她发来了消息，对她提出的问题进行了解答。
「没有什么大事，好像是我爸找到了一个血巫，那血巫有预言的能力。
好像是预言出来了些东西……具体的我也不知道，我看我爸的确有点紧张。
好了，不说了，我得赶紧去开会了，四个总会的会长还有很多管理层都已经到了万仞山，还有我的一百多个兄弟姐妹。
人真是够多的」
秦无双发完牢骚，还拍了一张照片。
是古代风格的装潢，在飞檐雕柱的旁边，站着形形色色的人
“预言之力？…”
苏哲得到这个消息后有些不解，他摸着下巴，陷入了沉思。
所以那个血巫预言到了什么？
应该不会是什么和他相关的内容吧…不然血影会的恐怕就要直接冲他来了。
神念从分身收回，再度回到本体。
已是第二天清晨，苏哲洗漱完毕，和林诗情一起下了楼。
他们昨天晚上的时候是在暖白城堡之中过夜的。
客厅很大，刚迈上楼梯，苏哲就已经感受到客厅的位置传来一阵阵汹涌的浪潮。
那是血气的浪潮…血族对血气波动比较敏感，他能够清晰地感受到，在浪潮的中央，有一团气息在逐渐变得壮大。
正如苏哲猜想的那样，小粉趴在地上，浑身上下居然都已经沾染上了淡金色。
淡金色的条纹在他的身上不断蔓延。
看上去很壮观，苏哲尝试靠近，感觉气温都在上升。
小粉的身上散发着很高的热量，就像一个蜘蛛型火炉。
就在苏哲看着这一幕，惊讶咂舌的时候，门口突然传来了一阵敲门声。
紧接着便是希琳娜虚弱的声音。
“我不行了，我快要累死了…”
经过昨天一下午，和通宵达旦的构建法阵，禁术级别的黑魔法阵已经构建完毕。
可法阵构建完毕，希琳娜也差不多快要噶了。
本来年纪就大，还这么大强度地工作，身体快要罢工。
苏哲连忙将希琳娜安置在了一楼的客房中，让她好好休息。
从房间中退出来，苏哲甚至还能听到房间中，希琳娜发出的那振聋发聩的呼噜声…
自己这压榨得貌似确实有点离谱了。
看来以后得多让希琳娜休息一下，要是累死了，他也得不偿失就是说…
苏哲和林诗情准备去一趟庇护所。
从昨天就一直连轴转，他还没来得及查看庇护所的情况。
从城堡之中走出，两人施展血翼，绕了几圈，便找到了庇护所的位置。
庇护所位于后山的一个小角落里，想要发现，还真是一件难事。
此时，林慕渊站在入口，看到两人的身影，他立刻迎了上来。
“有新消息了吗？”
苏哲听后摇了摇头。
“没什么。
我昨天仔细分析了一下现在的情况，秦勋那边不知道是怎么回事的情况下，就等等再回族地，尽量保证万无一失。”
“嗯…我知道了。”林慕渊点点头。
随后，苏哲进入到庇护所内部看了看。
内部的情况和他所想的有很大的出入。
庇护所内四通八达，有很多个大厅，还有许多分开的小房间。
在这样的情况下，基本上每一个氏族家庭都能够拥有独立的住处。
至于大厅，则是有着一些娱乐设施，还有饮血餐厅。
庇护所不算大，但基本上应该有的基础设施，也都是有的。
苏哲从口袋中取出了查尔给他的紫色手镯。
这次过来，也是需要将这个手镯还给爱丽丝。
得益于苏哲如今实力强悍，在整个家族举足轻重的地位，林少华夫妇，以及所有的本家人，位置都在比较宽阔的地方。
这里算是整个庇护所最好的住处了…其他的族人虽然也想要住在这里，可想了想，他们貌似也没有这个实力。
爱丽丝和林子凯正在大厅之中看电视，爱丽丝很乖巧。
前几天她在构建法阵的过程中，消耗了大量的精力，现在可以看电视，她显得很开心。
“小情姐姐，苏哲叔叔，你们来了。”
爱丽丝童声稚嫩，清脆地说道。
从一开始到神州国，人生地不熟，中文也说得很生涩。
到现在语音语调已经十分熟稔，就像是土生土长的本地人。
“嗯。”
林子凯站了起来，他看向苏哲。
“姐夫，什么时候才能让我继续训练啊！一直待在庇护所里面，我都快要闲出病来了。”
刚开始训练的时候哭天喊地，现在适应了训练节奏，又突然没有办法继续训练，林子凯有点难受。
“过两天吧，很快的。
这两天你也好好休息一下。”
苏哲拍了拍林子凯的脑袋，说道。
这小脑瓜里面，或许百分之八十都是水。
不能忘了正事，下一刻，苏哲将紫色手镯放在手心，将爱丽丝叫了过来。
“爱丽丝，你看这个手镯。”
爱丽丝的眼睛盯着手镯，眼眸在片刻之间染上了一抹悲伤。
林子凯在一旁也能够感觉到这手镯并不是一般的饰品，很不一般。
他在一旁不由得惊艳道:
“好漂亮的手镯啊！”
和林子凯不同，爱丽丝面色发白，捂住了小嘴，回忆起了许多可怕的东西。
“这是...妈妈送我的礼物手镯？”
这是妈妈给我的礼物，是我62岁时候的生日礼物…”
爱丽丝的眼睛之中充满了悲伤，她的手轻轻的，从苏哲的手上拿起了手镯。
脑海之中，想起了很多过去的事情。
往昔的画面在他的面前闪过，那些美好的记忆已经永远成为了过去。
爱丽丝身形颤抖，一旁的林子凯立刻扶住了她。
抚摸着手中的手镯，她的眼泪一下子就流了出来。
昨天看到查尔的时候，爱丽丝还没有哭。
查尔是一个坏蛋，是出卖家族的坏蛋，她只想杀了他，为家族的亲人报仇。
经过一夜的缓解，她的情绪稳定了不少。
可此时的她却是再也忍不住了。
林诗情也适时地走上前去，拍了拍爱丽丝的肩膀，表示安慰。
苏哲叹了口气，交还手镯随后在悲伤的氛围进行下去。
十几分钟后，爱丽丝的情绪稳定了不少。
手镯的金属具有记忆弹性，只要施加一定的力气，就可以进行一定程度上的大小变换。
爱丽丝的手腕很细，她用力将手镯变小了一点，随后戴在了手上。


第460章 神器的猜测
纤细洁白的手腕，紫色手镯闪烁着神秘的光芒。
苏哲注视着手镯，眉头微微皱起。
刚才那一瞬间，他竟然在这手镯上感受到了一抹晦涩的波动...
爱丽丝依然沉浸在悲伤中，触物生情，这手镯的确让她想起了许多伤心的往事。
这个时候，无论别人安慰什么，都不会有多大的用处。
关键还是爱丽丝自己想通...
生死更迭，没有人能够幸免。
林子凯看到爱丽丝的小鼻子一皱一皱，眼泪就跟着快要啪叽啪叽落了下来。
他比爱丽丝高将近二十厘米，将爱丽丝一整个抱住都没有什么问题。
林诗情看了也有些心疼，她露出惋惜的神色。
就在此时，苏哲忽然看到爱丽丝手腕上的紫色手镯忽然闪烁了一下。
那是什么？...
是淡金色的一道光！
苏哲当场就愣住了，他再仔细地凝视着紫色手镯，却再也看不到流转的淡金色光芒。
就好像刚才的那一刹那，是他的错觉。
“不对，不对。”
苏哲低声自语。
脑子好痒，好像要长脑子了。
那是神器么？
爱丽丝的紫色手镯是一件神器，希琳娜跟他说过，只要和淡金色光芒有所联系的，肯定与神明有关。
这世上的一切能量形式，湛蓝色的魔法能量，猩红色的血能，漆黑的黑魔法，银白色的狼人之力...
唯独没有淡金色的能量。
只有和神明有关，才会有淡金色出现。
“是我看错了么？”
苏哲有些怀疑自己的双眼。
可仔细想过之后，他可以确定，自己绝对没有看错，相反，那淡金色的光芒景象几乎烙印在他的脑海之中，格外清晰。
他将林诗情拉到了一边。
“小情，我刚才看到，爱丽丝的紫色手镯闪烁着淡金色的光晕...那个看上去好像并不算太过华贵的手镯，有可能是一件神器。”
林诗情眼神变幻。
她不理解，感觉不可思议。
“会不会是你看错了...”
“不，我绝对没有看错。”
苏哲的眼神扫向爱丽丝的手腕处，眼神再度停滞。
与此同时，他拍了拍林诗情的肩膀。
“快看，又在闪烁！”
这次的淡金色光晕比刚才还要耀眼，这也让苏哲彻底确定，他刚才绝对没有看错。
林诗情连忙看去。
可在她的视角中，爱丽丝手腕上的手镯根本没有任何所谓的淡金色光晕。
没有一丝异况。
林诗情眉头轻皱，迟疑地开口：“你确定真的有吗？”
盯着林诗情充满疑惑的双眼，苏哲恍然间意识到，那淡金色的光芒林诗情是看不到的。
可这是为什么？
“我想告诉你，的确有淡金色的光晕，只是我不知道，为什么你看不见。”
林诗情的视线在苏哲和爱丽丝的手腕处迂回，她点了点头。
“我知道了，所以那束光是只有你能够看到的...对吗？”
“应该是这样。”
苏哲想不出来背后的原因，他只知道，这束光确实存在。
在闪烁了七八秒之后，手镯又回到了平常的状态。
也没有了刚才的光芒。
就好像什么都没有发生过。
林少华和林泰刚好从房间中出来，看到站在大厅处的苏哲和林诗情，两人连忙走了过来。
他们基本上已经知道了如今的情况，也清楚整个林家的命运就掌握在苏哲的手中。
“小哲。”
林少华挥了挥手。
“爸。”苏哲开口应声。
“现在什么情况？危机解除了吗？”
“不好说...还得再等等，看看情况，你不用着急，我会尽力想办法，让林家幸免于难的。”
苏哲柔声安慰道。
林少华重重点头。
“那就拜托你了！”
就在这时，林泰注意到了林子凯和爱丽丝那边的情况，他不免疑惑。
“小凯...爱丽丝他们这是怎么了？又搂到一起了，该不会是小凯欺负了爱丽丝吧？要是这样的话，我可饶不了他。”
林泰可以说已经将爱丽丝视如己出，已经为她预留出了儿媳妇的位置。
并且，在某种程度上，爱丽丝悲惨的遭遇也激发了他的父爱光辉。
他其实也想要个女儿...可惜妻子已经去世，他再也没有机会了。
爱丽丝忽然出现，给了他莫大的慰藉。
也让他在这段相处的时光中，几乎把爱丽丝当做女儿一样细致地照顾。
苏哲连忙解释道：“泰叔，你误会了，是爱丽丝想起了一些过去的往事，这才比较难过。”
林诗情也在一旁说：“对啊，小凯他才不可能惹爱丽丝哭鼻子，他可舍不得...”
林泰叹了口气。
“爱丽丝确实也不容易啊...”
......
下午临近傍晚，希琳娜从沉睡状态苏醒。
苏哲立刻将她叫了过来。
不光是紫色手镯的事情，还有一大家族的人等着她探查命格。
命格这种东西，受到因果的影响，如果干预的话，也会适时地发生改变。
就像是一条路有A、B两条岔口，迫于某种原因，放弃了前者，选择了后者，那么最后的结局便会有所更改。
不过很有可能的是，无论选择哪条路，最后的结局都一样。
这也就是宿命论。
希琳娜的探查术能够窥探祸福趋向。
例如林子凯的命格上有血色，便是不好的征兆，可能会遇到些危及生命的事情。
如果解决了血色事件，命格就会恢复如初，不再沾染血色。
希琳娜来到林氏血族也有段时间，族人们对这个有些阴郁的白人老巫婆显然还是有些畏惧。
尤其是她一直跟在苏哲的身边，穿着一身黑色的装束，看上去就很阴森，不像是什么好人。
在林慕渊的组织下，族人们站满了几个大厅，以此提升探查命格的效率。
希琳娜站在人群的最前面，一双眼睛好像乌黑的珠子。
下一刻，希琳娜的眼中迸发出几道神秘、似有似无的黑线，笼罩在在场所有族人的身上。
集中探查命格，速度很快，花了不到十分钟，这一个大厅，将近三百个族人的命格就已经探查完毕了。


第461章 欠你一条命
“怎么样？”
苏哲看向希琳娜，开口询问。
如果没有什么不祥的命格标志，便可以返回族地，不会有什么危险。
希琳娜说：“探查的三百多个族人中，没有出现血色的标志。”
苏哲松了口气。
没有血色标志，代表未来不会出现族人遭受重创，危及家族灭亡的情况。
这也预示着，可以返回族地。
家族两千来人，不用全部探查一遍。
全部探查一遍，那也太呆了。
不是苏哲这种聪明人能够做出来的事情。
希琳娜探查命格，也是有损耗的，都探查一遍，估计得累掉半条命。
苏哲选择随机抽样探查。
只需要保证大部分家族族人没有血色命格，便可以确定回到族地这件事情不会出现问题。
这就像抽检，一批货物中，总不可能挨个检查，都是抽取一些进行检查。
确定大部分族人没危险，也就足够。
林慕渊站在苏哲身旁，拍了拍他的肩膀。
“小哲...你的这个朋友实力还真是强大，居然能够窥探命运，真是让人惊讶。”
还没等苏哲回话，林慕渊面露沉思，又补充道。
“还记得公元前一千年的时候，我们东方血族，也有一个可以窥探命运的强大存在，他不仅精通血族魔法，并且通晓血巫之术。
他掌握了血巫之术中，最为晦涩的部分，便是血之预言术...也正是在他的带领下，我们东方血族才度过了第一次浩劫...”
林慕渊的眼神中充斥着崇拜。
“苏哲，我现在看到你，就像看到那位无上存在一样...你是一个能够创造奇迹的人，加油吧，我相信你！
总有一天，你会将所有西方血族赶出我们的地盘。”
苏哲也被撩拨得热血沸腾，这感觉，就像一连看了二十遍《战狼》。
红色基因属实觉醒了。
随后在林慕渊的带领下，希琳娜和苏哲前往第二个大厅。
恰巧，这个大厅中，叶辉也在。
叶辉的旁边站着周雪茗，这里有不少血仆，他们对叶辉现在的状态格外羡慕——
第一个无主，没有被处死的血仆，并且还在滨海担任集团总裁，有了如此漂亮可爱的女朋友。
简直走上了血仆界的巅峰。
“要我说，还是找个合适的主人最重要。
你看辉哥，找了个潜力股，不光让他免于处死，还帮他提升实力，现在都快要男爵了吧？”
叶辉呵呵一笑。
“末代血族九阶而已，说快的话，也确实快了。”
这话顿时让周围一种血仆羡慕嫉妒恨。
可人家就是命好，没办法。
“叶叔，你也在。”
苏哲走过去打了个照顾。
“还有，周助理。”
叶辉和周雪茗注意到苏哲，说：“小哲，你也来了啊？
现在是准备返回族地了吗？”
“对，需要最后做一次探查，没有问题的话，就可以返回族地。”
苏哲点点头。
周围刚才还和叶辉聊天的血仆此时都低下了头。
在苏哲强大的气势碾压下，他们都很难挺起脊背，直视苏哲。
实力强大到现在这样，苏哲身上稍微逸散出来的一点血气波动，都有着巨大的压制效果。
周围的血仆实力最强，也只有末代血族五阶，这样的实力，苏哲随便吹口气，都可以直接杀死他们...
希琳娜已经站在了临时搭建起来的高台上，穿着黑紫色的魔法袍，阴鹫般的目光扫过在场的所有族人。
族人们立刻打了个寒颤，有种发自内心的恐惧。
苏哲快步走上了高台。
只有他知道，希琳娜只是看起来凶，实际上还是挺温和的。
这个老巫婆在苏哲爱的教育下，已经被调教得差不多。
希琳娜的眼眸之中再度闪烁起来了黑光。
黑光分出一条条线，像一条条小蛇，靠近每一个族人。
五分钟后——
希琳娜收回了那些黑色丝线，闭上了疲惫的双眼。
她喘了口气，手指抬起，指着一个方向。
“那个人的命格，染上了血色，是在场唯一的血色命格。”
苏哲顺着希琳娜的手指看过去。
居然是叶辉。
叶辉也露出一脸难以置信的神色，他用食指对着自己，疑惑是不是希琳娜看错了。
“你是不是看错了？真的是叶叔吗？”
苏哲以防万一，再度确认。
“没错，就是他，血色很浓郁，是不祥的预兆。
返回族地的话，他可能会遇到危险，并且有很大的概率会死...”
希琳娜稍微缓了缓，疲惫散去了一些，开口说。
苏哲让族人暂时散开，叫来了叶辉和周雪茗。
散开的人群视线不时朝这边扫来，迷茫中流露出些许恐惧。
他们可不想死。
“只有他有不祥的血色征兆，其他人都没有异常，对吧？”
“没错，只有他，我探查了将近七百人，只有他存在问题。”
希琳娜确定地说道。
苏哲摸着下巴，开始推理。
如果其他族人都没有关系的话，那应该不是族地再次被进攻。
一定是别的事情...
如果叶辉返回族地，之后还会去哪里呢？...对，是滨海，他会返回滨海，继续担任林氏集团的总裁，帮助家族打理公司。
所以灾厄的发生地一定是滨海。
苏哲一下子就想通了...他感觉自己简直是一个天才。
“叶叔，你不能返回滨海了，你可以返回族地，但不能去别的地方。
等到血色消除，你才能够重新恢复自由。”
苏哲认真地说道。
“啊...可是集团还有事情，等着我去处理。”
叶辉有些为难，刚说完话，一旁的周雪茗便焦急地拍了他一下。
“都什么时候了，还想着工作。
你就听苏哲的，万一你出了什么事，我该怎么办？你想过吗？
别想工作了，保证你的安全最重要。”
苏哲赞许地看向周雪茗。
“还是小周助理你比较明智。
叶叔，你就别担心工作的事情了，偌大的集团，缺了你也一定能够运转。
你留在族地，才是最好的选择。”
叶辉也被劝动了，他点点头。
“好，我知道了，小哲，我一切听你安排，这次，就靠你了，拜托。”
叶辉一脸深沉地说道。
苏哲一笑。
“放心，我还欠你一条命...我会尽力保护好你的。”
“一条命？”
叶辉想不起来自己什么时候救过苏哲。
“对，当初刚认识的时候，你还想要放我离开，避免让我走你的老路...这件事我一直记在心里。”


第462章 取不下来的手镯
保险起见，苏哲又带希琳娜随机找了几个族人，检查了一下他们的命格。
都没有血色缠绕。
这已经很说明问题，苏哲也就终止了探查计划。
“看来是八九不离十，叶辉被人盯上了，就是不知道是冲他来的，还是冲我来的。
或者是其他某个人和叶辉有牵连，所以叶辉成了暗中敌人的目标。”
苏哲仔细地分析着。
林诗情走了过来，看到苏哲的脸色并不是很好，她询问过后，从苏哲的口中得知了叶辉的情况。
“有敌人在滨海？”
“没错，现在的确是这样，就是不知道，敌人会是谁。
应该不会是血影会，根据秦无双那边的消息，很多血影会高层都已经被抽调。
血影会不可能有时间和理由，来滨海找叶辉的麻烦。”
“那就难办了。”林诗情说。
这件事情扑朔迷离，苏哲能做的只有随机应变。
将叶辉留在族地，观察事情走向发展，及时提供保护。
要是这样，叶辉还是死去了，苏哲就没办法了。
他是人，而不是神。
虽然他未来有很大的几率成神，可他现在还是人。
没有成神之前，他没有能力保护一切。
“对了，希琳娜，还有件事情想，需要你出出主意。”
苏哲看向一脸虚弱被掏空的希琳娜，有些于心不忍，可也不得不说。
“说吧...我会尽量满足你的要求。”
希琳娜点点头，已经累得要死，却仍然一口答应下来。
苏哲让林诗情把爱丽丝叫来。
很快，林诗情便带着爱丽丝过来了。
经过三十分钟的缓和，爱丽丝的情绪要比一开始拿到紫色手镯的时候，稳定得多。
林子凯没跟过来，林诗情只叫来了爱丽丝。
“怎么了？苏哲叔叔？”
爱丽丝乖巧地问道。
“乖，伸出手，让琳娜奶奶看看你手上的手镯。”
苏哲像个怪蜀黍，柔声说道。
“喔，好的。”
爱丽丝将右手举了起来，紫色的手镯出现在希琳娜的面前。
“嗯，让我看看...”
希琳娜看看手镯，并没有看出什么异常。
“没什么问题啊，一个普通的手镯而已。”
“等等，会有异常出现。”
苏哲在一旁说。
就这样，在爱丽丝举手将近十分钟后，总算闪过了一次淡金色的光芒。
神灵之光。
苏哲在光芒闪过的下一刻，立刻开口说：
“你看到了吗？你看到了吗？”
两次重复的询问加重了语气，希琳娜摇摇头。
“没有，什么都没有。”
“...好，我知道了。”
他若有所思地说，接着就让爱丽丝回去了。
现在的苏哲可以确定，那道淡金色的光，只有他可以看到。
不过这是为什么？
林诗情忽然拍了一下苏哲。
“刚才我没有看到爱丽丝手镯上的异常，可我看到你出现的异常。”
“我？”
“对，你的眼睛，在刚才一瞬间变成了淡金色，仿佛拥有了看破一切的力量，很神异。”
我的眼睛...淡金色...
苏哲能够感觉到自己的躯体正在朝着神化这条路上走。
暴涨的属性和境界，加上系统的等级，他神祇的身份快要瞒不住了。
灵光一闪，苏哲猜测，爱丽丝手镯上的淡金色光芒，只有他能够看见，或许和他神化有关。
他有成神的趋势，眼睛也得到了一定的改造，所以就能看到常人看不到的东西。
这也是为什么，他能够看到神器的光，而别人不能。
希琳娜站在一旁，似乎想到了些什么。
“苏哲，三维的眼睛看不到四维的光，这很正常。
你的眼睛神化后，便可以看到四维的光...应该是这样解释了。”
“四维...三维...”
“我之前跟你说过，四维是神之维度，神之维度的一切，常人都无法观测，甚至无法想象。
那手镯若是一件神器的话，它所散发出的神光，便是神之维度的光，我们看不到很正常，可你经过神化，已经有了一些微弱的神灵能力。
能够看到那淡金色的光芒，也就说得通。”
希琳娜面露沉思，接着说。
苏哲挠了挠脑袋。
有点长脑子，脑袋又开始痒了。
“这样的话...看来那个紫色手镯真是一件神器了。”
希琳娜叹了口气。
“神器并不一定带来幸运，也有可能带来厄难。
或许林子凯的血色命格，就是受这件神器影响。”
林诗情眉头轻皱，在一旁说：
“老公，你还是将那个手镯从爱丽丝的手中拿回来吧。
然后藏在某个地方，要是真出现了什么问题，到时候就晚了。”
苏哲也是这么想的...神器虽好，可那属于无法掌控的力量。
对于无法掌控的力量，不要尝试去掌握，因为很有可能引火烧身，招致毁灭。
“好，那我先找个理由，把那个手镯拿回来。”
苏哲走到旁边的大厅，找到了坐在沙发上的爱丽丝。
林子凯和林泰去了房间，找一些东西，只有爱丽丝坐在那里发呆。
“爱丽丝。”
苏哲走近，喊了一声她的名字。
“呃...苏哲叔叔，你怎么来了？”
爱丽丝稚嫩的声音响起。
苏哲宠爱地摸了摸爱丽丝的小脑袋，金色的头发在他的手中聚拢散开。
“爱丽丝，有一件事情...你的紫色手镯能不能先让我来保管一段时间。
我发现上面的纹路有些特殊，想要拿来研究一下。”
苏哲找了个借口，尝试将手镯拿回来。
爱丽丝看看手镯，又看看苏哲。
她答应了下来。
“好吧，苏哲叔叔，既然你想看的话，那你拿去吧。
不过千万不要弄丢...那是妈妈留给我的最后一样东西了。”
爱丽丝可怜兮兮地说道。
苏哲都有些不忍心。
“嗯，我知道，我会帮你保管好的，咱们拉钩，上吊，一百年，不许变。”
“一百年有点太少了诶！”
“喔，对于血族来说，好像确实是这样。
那我改口，我一定会帮你保管好这个手镯的，咱们拉钩，上吊，一万年，不许变。”
“嗯呢！”
爱丽丝和苏哲拉了个钩，选择相信苏哲。
随后，她准备将手镯从手腕上取下来。
可令人意想不到的情况发生了——
无论爱丽丝用多大的力气，居然根本无法让手镯产生任何形变，从而取下来！


第463章 大力也出不了奇迹
爱丽丝的紫色手镯是用一种未知金属制作的，具有很好的延展性，可以任意伸缩。
阻尼较大，可以卡在某一个大小，不会再产生形变。
这都是苏哲之前验证过的...只需要稍微用力扩张，手镯就可以变大，爱丽丝的小手也就可以伸出来，卸下手镯。
“啊！苏哲叔叔，我用了全力，可还是不行啊！”
爱丽丝用尽了全身的力气，小脸也变得通红。
她用了很大的力气，试图扩张，可还是行不通。
手镯的大小就好像是固定了一样，牢牢契合在爱丽丝纤细的手腕上，根本拿不下来。
林诗情走上前去，尝试帮忙。
可试了一下，她就摇摇头：“不行，我取不下来。”
苏哲也上前试了试，他很快便打消了用蛮力，将手镯取下来的想法。
他的力气确实很大，可这么大的力气却无法撼动手镯分毫。
这次，大力也出不了奇迹。
这神器手镯很有可能是认主了...它认定了爱丽丝，这才导致它无法被摘下。
所以说，爱丽丝也是一个神祇？
苏哲被自己突然冒出来的想法吓了一跳。
他打量着面前，因为一直扩张手镯，而变得满脸通红的爱丽丝。
这个呆萌的萝莉是神祇？...别逗了，怎么可能。
苏哲不信。
或者说，也有可能是爱丽丝的某种特质，让神器认定了她。
希琳娜在一旁忽然说：“其实，也有一个办法可以试试，说不定可以取下来手镯。”
爱丽丝、林诗情和苏哲顿时都看向希琳娜。
“什么办法？”
“把她的手砍了，试试能不能摘下来。”
希琳娜面不改色地说道。
“呃！...”苏哲语塞。
好家伙，不愧是黑魔法师，撒旦身上都得纹个你啊！
爱丽丝听到这话，小脸变得煞白。
她的左手放在了右手手腕上，有些害怕，弱弱地说：
“真的要砍下来吗？”
林诗情连忙安抚：“爱丽丝，不会的，这只是一个方法，并没有说要这样实施。”
“你这主意，虽然可能有效，但对爱丽丝的伤害太大了。
血族只有愈合伤口的能力，可要肢体重生，还是做不到的。
砍掉了手，是不可逆转的伤害，肯定不可能这样做。”
苏哲摇摇头。
“我知道，所以我只是提出一个思路。
另外，神器既然已经认准了她，那么就算把手砍下来，说不定也无法将手镯取下。
这是神的旨意，难以忤逆。”
希琳娜随后说道。
爱丽丝越听越迷糊。
“神器？这个手镯是神器？”
苏哲听后说：“这个还没确定，可这手镯取不下来，就说明这手镯不同寻常。”
无法取下来手镯，只好让手镯暂时戴在爱丽丝的手上了。
至于招致的灾厄...苏哲也不知道怎么办，只能视情况随机应变。
紫色手镯异常的事情不能告诉太多人，甚至林子凯也最好别知道。
他也不知道自己血色命格的事情...这对他来说，也是一件好事，减少了很多心理负担。
“爱丽丝，手镯的事情，你暂时不要跟任何人说。
你先戴着，我会好好调查一下，看这手镯背后，到底隐藏着什么秘密。
另外，如果感觉难受的话，及时和我说，我会帮你的。”
苏哲柔声地说，温和的声线让爱丽丝的情绪稳定了许多。


第464章 暂时的安定
“嗯！我知道了苏哲叔叔，我不会把这件事情告诉任何人。”
爱丽丝摸了摸手腕上的手镯，认真地说。
“好，我就知道爱丽丝最棒了。”
苏哲说出这话，感觉自己养了一个女儿一样。
可不是嘛...照顾爱丽丝确实消耗了不少的精力，他这个「老父亲」有够辛苦的。
但爱丽丝值得。
她值得苏哲耗费这些精力。
这个可爱的小萝莉，可怜的境遇惹人怜惜，亟需关爱。
苏哲会好好照顾一下她的。
手镯的事情暂时告一段落，叶辉和周雪茗留在族地。
可叶辉是没有住处的...按照过去的决定，他已经被逐出了家族。
可如今再也没有人提起这件事，林慕渊很快便给他和周雪茗找了一个宽敞住处，将他们安置下来。
确定族人不会出现问题，从庇护所返回族地的行动也开始进行。
庇护所的环境确实一般，空间狭小，生活起来有诸多不便。
还是回家住比较舒服。
所有林族的血族以及血仆，在回去的路上，都露出了欣喜的神色。
除了可以回家，享受舒适的生活之外，更让他们开心的是，这次返回族地，意味着他们脱离了危险。
劫后余生啊...
返回族地的事情已经持续到深夜十点钟，整个族地总算再度回归了平静。
“总算好了...”
林慕渊深深地呼出一口气，舒展了一下筋骨，噼里啪啦一顿响。
站在一旁的是，苏哲、林诗情和希琳娜。
希琳娜也累惨了，又随机抽了些族人，查看了他们的命格。
没有血色的异常，这下，总算可以放心了。
关于探查命格这件事，越强大的血族，想要探查命格，就越费力气。
所幸林族的族人大多实力都不算强，很多都是十二代、十三代的血族，实力不超过男爵。
这也是希琳娜没有累死的重要原因。
林慕渊注意到希琳娜的脸色不太好。
随后他将苏哲拉到了一边。
“小哲，我看你这个巫师朋友的模样不是很好，大概是精力枯竭，我个人私藏中，还有几瓶两三千年前偶然获得的「精神补剂」。
那是出自公元前，几个最负盛名的炼金师之手，本来打算一直收藏下去，可要是你需要的话，我可以把那几瓶补剂给你。”
“精神补剂？”
苏哲惊讶地说道。
“对...我收藏的这些精神补剂是用传统炼金术进行炼制的，蕴含魔法元素。
可你也知道，现在是末法时代，空气中不再含有魔法元素，炼金一途也难以避免地走向没落。
炼金师也销声匿迹，我的这几瓶精神补剂可以说已经绝版了，再加上咱们血族想要恢复精力的话，吸血更常用，并不需要喝这所谓的精神补剂。
但你的这个朋友是巫师，这样的话，饮血好像对她来说，并不可行。
所以...”
“老祖，你有这份心，我很感动。
谢谢你的馈赠。”
还是好人多啊！
苏哲感动地握住了林慕渊的手。
这个族长对他确实很不错，等哪一天他成神了，绝对不会亏待林慕渊。
“举手之劳，举手之劳。”
林慕渊摆摆手。
话是这么说，可他的心确实也是在滴血。
毕竟那可是绝版收藏，现在给苏哲，他还是相当舍不得的。
拿到了三瓶「精神补剂」，瓶身是用黄铜打造的，斑驳的花纹中，厚实的古老感扑面而来。
上面累积了些许尘土，可还是被保管地相当完好的。
苏哲将瓶子打开，往里面看了一眼。
是深蓝色的液体...涌动着奇妙的波动。
“族长，那我就谢谢你了啊！”
这东西，不仅希琳娜需要，或许等到什么时候，他也能够用上。
“呵呵，都是自家人，说什么谢。”
从林慕渊那里出来，苏哲返回暖白城堡。
爱丽丝和林子凯暂时被安排在了这里。
这是为了确保他们的安全...尽管叶辉也有危险，可他命格上的血色印记，还是浅薄很多的。
据希琳娜描述，林子凯的血色命格程度是「深红」，叶辉则是「淡红」。
相差了不少色度。
叶辉也就是小灾小难，而林子凯则是致命。
孰轻孰重，一目了然。
“姐夫，你和我姐的新家可真是气派啊！”
林子凯看着大厅天花板璀璨夺目的水晶吊灯，忍不住惊叹。
“低调，谁让我是你姐夫呢，基操勿6。”
苏哲淡淡一笑。
爱丽丝的小手攥着，刚住进来，还有些紧张。
不过适应一段时间应该就好了。
关于林慕渊给他的三瓶「精神补剂」，苏哲并没有给希琳娜。
现在情况已经不再紧急，这样的好东西，一定要留在危急的时候再用。
这已经可以算作保命的手段了。
希琳娜去睡觉了，相信一觉醒来，她的蓝条应该就回满了。
爱丽丝和林子凯住在了希琳娜隔壁的客房。
苏哲和林诗情则上了二楼最大的主卧。
是时候好好休息一下了...
......
令苏哲意外的是，一连过了三天，竟然没有任何风吹草动，一切都格外平稳。
唐悦那边没有跟秦无双套出太多有用的信息。
她现在不怎么能够联系得上秦无双，秦无双好像在忙什么事情，根本不回她的消息。
族地之中，一切继续运转，从银月镇的神泰药业，继续与员工等价交换，用上万的工资，交换他们体内的鲜血。
“这么平和，都感觉有点不真实了。”
苏哲自语着。
林诗情拍了拍他。
“没有事情，这么清闲，你还不乐意了？
非要忙得不行，挣扎在生死线上才开心啊？
对了，快要到五一了，你说过的，要回去一趟，看一趟你爸妈，顺便让希琳娜观察一下他们的命格。”
“是啊，快五一了。
想想以前这个时候的我，应该都很开心。”
“开心？”林诗情疑惑。
“五一会放三天假啊！
你知道这对一个每天学习紧张的学生而言，诱惑有多大吗？”
苏哲感慨地说。
“呃...好吧，我没有经历过应试教育，所以不是很能感同身受。”
林诗情讪讪一笑。
“那你怎么上的大学？”
“林氏集团给学校捐了很多钱，叶叔也是校董之一，想要安排我进去，其实挺简单的。”
“好好好，钞能力是吧。”
果然，寒窗十年，哪里比得上人家好几代人的积累。
苏哲表示无fuck说。


第465章 神之瞳术
苏哲和林诗情从房间中出去。
刚走出房门，就听到客厅中传来一阵阵悦耳的笑声。
很熟悉的声音，是爱丽丝在笑。
这几天时间，看着心情低落的爱丽丝，林子凯对她呵护有加。
每天也是想着法子逗她开心。
终究还是小孩子，爱丽丝的悲伤情绪没有持续太久。
小朋友没有太多心事，都是乐天派。
在林子凯的不懈努力下，爱丽丝的悲伤已经淡去了不少。
只是偶尔看到手腕上的手镯时，会想起不少往事，从而变得黯然神伤...
“你们干什么呢？”
苏哲下着楼梯，隔着远远的，就问道。
“喔，小凯哥哥他在给我变魔术呢。
他居然能够凭空变出来一朵玫瑰花，真的好厉害！”
爱丽丝的眼睛里好像都充满了星星，十分崇拜地说。
林子凯被爱丽丝这么一夸，几乎都要飘到了天上。
“咳咳，爱丽丝，这只是小菜一碟而已，我还会更厉害的魔术，你等我之后，我都给你表演出来。”
苏哲不动声色地瞥了一眼林子凯的袖筒...估计玫瑰花就是暗中从那里掏出来的吧？
看破不说破，苏哲并没有拆穿。
林诗情走到了一边，拍了拍林子凯的肩膀。
“不错啊小凯，现在都会魔术了。”
林子凯不好意思地挠挠头。
“只会一点简单的，不值一提，哈哈...”
随后，他看向苏哲。
“姐夫，到底什么时候我才能出去训练啊，你不是说我得好好锻炼身体，将体质提升上去。
可这好几天都没有出去训练，我感觉我的四肢都有点退化了。”
苏哲闻言想了想，说：“我也在考虑让你重新恢复训练的计划...不过出于某些原因，你还需要再在这里待几天。
你在室内先做些简单的运动吧，我不是给了你凝铁负重装备，你先在家里训练吧。”
林子凯无奈地点点头。
“那好吧...不过我还是觉得家里面训练太闷了，什么时候能出去跑步训练就好了。”
苏哲随后看向爱丽丝，视线定格在她手上的紫色手镯。
“爱丽丝，这几天，手镯有没有什么奇怪的反应？
或者，在你戴着它的过程中，有没有不舒服的感觉？”
爱丽丝摇摇头：“没有...其实它很贴合我的手腕，并且很轻，很多时候，我都不怎么能感觉到它的存在。”
现在的紫色手镯不大不小，正好契合爱丽丝手腕的大小，不会晃来晃去。
苏哲这几天着重留意了一下爱丽丝的手镯。
淡金色的光芒很少出现，频率很低，几乎要等上大半天，才会冒出来一下。
并且就算冒出来了，那光芒很快也会消逝。
希琳娜前天晚上跟他说话的场景又浮现在他的眼前——
桌子上堆放着许多古老的魔法典籍，希琳娜查阅一番后，似乎发现了一些线索。
「关于你能看到淡金色的光芒，大概是你有了神之瞳...
神之瞳很强大，这书中提到过，神陨时代之前，神灵降临世间，神瞳威力无穷。
并且根据一些传闻记载，融合神格的人，拥有神瞳，便可以尝试使用极强的精神冲击，这对敌人而言，威力巨大。
并且神瞳也可以在一定程度上也可以扰乱时间秩序，冻结时间。
嗯，这里还有一段记载...
神历783年，【利尔多林】出现在天空之上，祂闪烁着金芒的双眼瞥过一眼进犯的帕米拉奇军团。
那些穷凶极恶，身披甲胄的强盗们，便像是被点燃了一样，浑身开始燃烧起金色的火焰。
那是神之瞳术，磅礴的神力化为赤炎，所有的侵略者都会死去。
利尔多林的信徒们火热地看着半空中的身影，眼神虔诚...」
苏哲从希琳娜那里得到了许多信息。
他的系统貌似真的是一枚神格...只是不知道，究竟是什么品质的神格。
现在的他快要进阶公爵，实力也基本踏入了整个超凡领域的高层次。
他也有机会找出系统背后的隐秘。
按照希琳娜的意思，如果他能够掌握一点神力，哪怕只是一点，他都可以拥有无比强大的实力。
神力对超凡者，亦或是血族等一系列的特殊族裔，只要没有成神，那都将是降维打击。
只是苏哲现在还没有什么眉目，如何去调动自己体内的神力。
系统也根本没有给他任何提示，需要他自己寻找答案。
......
晚上的时候，希琳娜从滨海市郊区返回。
这两天都是苏哲接送她往返。
召唤神明的法阵依然需要进行下去，苏哲现在越来越需要和神明有所沟通，顺便奉献信仰之力，借此交换一些东西。
“召唤法阵已经完成了百分之四十左右，大概在八月末的时候，可以完工。”
希琳娜对苏哲承诺道。
“好...虽然这个时间点还是有点靠后，但比较之前的完工时间，还是早了很多。
希琳娜，这段时间也是辛苦你了。
今天晚上，有一场我仆从的宴会，也算是消解一下这段时间的疲惫，你要来吗？...”
苏哲发出了邀请。
这场宴会的嘉宾基本上都是苏哲的那些仆从。
从查尔、希特、缇娜三西方血族，到唐悦这唯一的东方血族。
四个血族，希琳娜一个黑巫师。
“算了...你们年轻人玩吧。
再说，我也不是血族，跟你们的饮食习惯也不一样。
我还是喜欢喝点南瓜粥，然后好好地睡上一觉。”
希琳娜摆摆手。
“那好吧，你的南瓜粥已经做好了，现在回去，就可以喝。”
苏哲也不知道为什么希琳娜会喜欢喝南瓜粥...他联想到的是戴着南瓜头，以及一个魔法尖顶帽的阴森魔法师。
魔法师好像不少都喜欢南瓜这个东西...
“好，那就谢谢你了。”
希琳娜感谢道。
苏哲一笑：“不客气。”
这种只需要管饭，管住宿，就可以为你尽心尽力打工的人，现在真得找不到了。
更别说就是区区一顿南瓜粥。
按照希琳娜的能力，上亿年薪都不足以衡量她的价值。


第466章 加大力度
“对了，还有一件事得问问你。
林子凯血色命格的事，你觉得现在他可以外出训练了么？”
希琳娜听到苏哲的询问，想了片刻。
而后她回道：“我觉得可以。”
“理由？”
“命运是难以反抗的，一直留在家里，也并不意味着绝对安全。”
“可总归要比外出的危险系数要小一点吧？”
希琳娜沉默片刻，说：
“其实关于你对反抗命运这件事情耿耿于怀，我有一些话想说很久了。
命运之所以是命运，就在于它难以违抗。
甚至连你违抗命运所做的一切努力，也是你的命运轨迹。
你以为你违抗了命运，可事实上，你还是按照命运的路线走了下去。
血色浸染，那是林子凯的命运，你又不是神...最起码现在还不是。
你妄图改变命运，是不是有些傲慢和自大？”
希琳娜的音调逐渐拔高。
她是一个宿命论者，对苏哲妄图改变命运的一系列操作难以理解。
“作为仆从，你这番话越界了。”
苏哲冷冷地看向希琳娜。
“呃...抱歉，我刚才一时激动，如有冒犯，请您不要放在心上。”
希琳娜立刻低下了头，表达自己的歉意。
苏哲深深地看了希琳娜一眼。
“你说命运无法违抗，那小情的死寂命格是怎么回事？
她分明还活着，并没有像命运既定的那样死去。”
“这...”希琳娜不知道如何解释。
“那可能是一个巧合，林诗情她恰好躲过了死亡。”
苏哲摆摆手，说：
“没有什么绝对的命运...我知道你不信，但我一定会做给你看的。
你刚才的言辞冒犯了我，作为惩罚，你在这里罚站两小时。”
希琳娜没有明着说，可言语之间都表达了她不相信苏哲能够逆转命运。
这是对主人的冒犯，必须接受惩罚。
“对不起，作为一个仆从，我刚才的话确实僭越。
我会好好反省的。”
希琳娜老老实实地站在了原地。
苏哲意识到，现在的他，对希琳娜还不能说完全掌控。
这个活了八百多年的黑魔法师，在这么长的岁月中，已经形成了坚固的思想。
她对苏哲言听计从，可这并不意味着她对苏哲的一切行为都从心里完全支持。
说到底，她还是不相信苏哲能逆天改命。
苏哲往屋子里走着，既然希琳娜不相信他可以做到，那么他还真就得做出来让希琳娜看看，她那些所谓的宿命论都是虚妄。
......
“回来了。”
林诗情看到回来的苏哲，连忙上前将他的大衣脱下，放在了一旁的立式衣架上。
举手投足之间，都有种贤妻良母的风范。
整个房间里面没有开灯，仅仅依靠蜡烛照明。
那一簇簇小火苗跳动着，燃燎了漆黑的夜。
这样的晚宴，确实很有氛围。
餐桌上，左边是唐悦跟缇娜，右边是查尔和希特。
唐悦和缇娜的装束都成熟冷艳，各自体现了东方美和西方美，有不同的韵味。
查尔和希特则是寻常装束，他们也不怎么打扮，穿着苏哲给他们的西装。
桌子上的器皿中，有着不少鲜血，有着淡淡的金色光晕，若隐若现。
“老大。”
“老大。”
......
四个仆从纷纷站起身来，向苏哲表达敬意。
有种黑老大的感觉...苏哲环视一圈，随即压了压手。
“你们都坐下吧。”
苏哲温和地说。
这次晚宴也不搞那些花里胡哨的。
主要是聚一聚，聊一下接下来的计划。
摇晃着盛装鲜血的杯子，苏哲摇了摇，随即看向唐悦。
“唐悦，秦无双那边，还是没有消息么？”
唐悦点点头。
“对...还没有。
但可以确定的是，血影会对林家的攻击计划已经被搁置了，最起码在半个月以内，不会再度发起进攻。”
“可惜了，我还想着想办法将他们都杀了，吸取精血，这样我的实力也就能提升一大段。”
苏哲叹了口气。
查尔惊讶地说：“老大，你现在侯爵九阶，真的可以杀死公爵级别的血族吗？”
对面的缇娜立刻说道：“查尔，你是不是蠢，老大是什么人，以他的实力，杀个亲王都不在话下。”
苏哲感觉自己有点被捧杀，他摸了摸鼻子，咳嗽一声。
“那倒也不至于，现阶段我还是干不过亲王的。”
希特在一旁举起了杯子。
“来，让我们共同敬老大一杯吧！”
殷红的血液掺杂了些许葡萄酒，颜色深红，酒香中弥漫着淡淡的腥气。
另外三个仆从都举起了酒杯。
“干杯！”
“Cheers！”
......
一杯血酒喝下，苏哲感觉自己的身体内部，的确有一道道血色能量汇聚在血丹之中。
属性点有了些许提升。
这不是他第一次喝自己的血，感觉味道似乎比之前弱小的时候，变得更加粘稠，蕴含的能量也更多。
“关于之后的安排，唐悦，你继续留在血影会内部，找机会诱惑秦无双，争取早些套取一些有用的情报。
至于缇娜、查尔和希特，你们暂时留在族地。
你们的实力还不错，遭遇敌人，你们也能帮上一些忙。”
四个仆从纷纷点头，表示遵从苏哲的安排。
晚宴持续到十点，四个仆从准备离开。
唐悦却突然找到了苏哲。
“老大...我能不能把这个送到地牢中，这是一些被褥衣服什么的。”
苏哲摇摇头。
“不行。
什么时候你掌握了有用的消息，我才会答应你的请求。
在此之前，别想再见陈文凌。”
唐悦的脸色一下子就黯淡下来。
“好吧...”
在深夜之中，唐悦驾车离开，返回滨海。
苏哲站在暖白城堡的露台之上，看着她离开的身影。
林诗情走了过来，有些奇怪地问：“你为什么不答应她？这只是一个小小的请求吧。”
“如果我答应了她，她为我做事的效率肯定会降低。
我吊着她，并且允诺在她完成任务后给她奖励，她的效率才会变高。”
“啊这...”
“这是针对仆从的调教，想让他们乖乖听话，就得加大调教力度。”
苏哲确信地说道。
“调教？”
“对啊，调理教育，让仆从更有凝聚力，这就是调教。
怎么，你想到哪里去了？”
“啊...调教原来是这个意思。
我之前听到这个词，还感觉怪涩的，原来是我想多了。”
林诗情恍然大悟。


第467章 苏哲的新实验
二楼静悄悄的，苏哲和林诗情上了楼，进入房间，各自洗漱完毕，就躺在了床上。
“你消化得怎么样了？”
苏哲开口问林诗情，他的手攀上了林诗情的手腕，一抹淡淡的血能顺着她的手臂进入她的体内。
稍微感受了一下，之前吸食的血液已经完全消化完毕了。
“已经差不多了，基本上已经消化完...可以进行下一次的吸食了。”
林诗情温柔地说。
由于境界同步的缘故，林诗情吸食血液得到的提升，也能让苏哲的境界同步提高。
看向脑海中的个人UI页面。
【宿主：苏哲】
【力量：4713821】
【精神：4713830】
【速度：4713825】
【防御：4713827】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术】
自从苏哲的血液变成淡金色之后，每次吸食血液，消化结束之后，都能带来一两万属性点的增长。
这让苏哲有了更多的遐想空间...不愧是神血，就是强。
按照这样的速度，两人马上就可以成为公爵。
血月秘境中的血灵果也正在收集中，应该能够收集到四五颗，到时候可以直接提升二十万以上的属性点。
“小情，我今天晚上打算做一个实验。”
苏哲开口说，林诗情听后立刻扭过来头，和苏哲面对面。
“实验？”
“对。”
不知为何，苏哲忽然想起来很早之前，他刚和林诗情袒露心扉，然后两人开始实验，卡bug的时候。
那个时候苏哲想了很多办法，一心想要卡系统的bug。
可是在最后，他却还是没有成功...系统的bug不是那么好卡的，之后他索性也放弃了这个念头。
“什么实验啊？”
林诗情从床上坐了起来，好奇地看着苏哲。
“简单来说，我想试试能不能让自己喝下自己无损耗的血液。
你知道，我的血液一旦被取出，效果就会差很多。
可我如果在取出血液的一瞬间，开启时停，让时间停止，然后再变为血族形态，将血液喝下，这样会不会可以将血液的损耗降为零。
或者说，我能不能这样，用血之吞噬的办法，将我的精血全部吞噬。
毕竟我人类形态的血液近乎无限。”
苏哲说得头头是道。
林诗情被说得有些兴奋起来。
“这还真是个办法...我觉得可以试试。”
说干就干，苏哲很快跑去卫生间，取了一个盆。
但他很快就发现，这好像根本行不通。
血液一离开身体，效果便会立即下降。
那么他根本不可能存蓄多少血液，就需要展开时停，变为血族形态，开始吸食。
这个时间，就很难把握。
如果在刺开手腕，开始放血的时候，就展开时停，那么他的血液是不会流出来的...
这就陷入了死局，根本无法进行下去。
血液就是会流出来，并且以极快的速度降低效果。
倒也不一定是接触空气的原因...这背后的原因很复杂，但可以确定的是，最好的办法就是对着脖颈，进行吸食，这样就绝不会有损耗。
不过方案A失败，苏哲并没有太气馁。
他可是还有方案B的。
苏哲拉着穿着睡衣的林诗情，牵着手，迎着月光，从窗户跳了下去...
展开的血翼撑着他们，一路飞到旁边的山林之中。
“这里有一个这么大的坑，是干什么的？
周围还用瓷片贴的很好...你是打算用来当游泳池？”
林诗情好奇地问道。
“不是游泳池，是血池。”
眼前的大坑显然是经过了一番修缮，苏哲当初用血能一键挖坑，就让林慕渊找了一些施工人员，将这个地方贴好了瓷砖。
并且在瓷砖之间，还用了防水的材料，不用担心血液会渗透到旁边的土壤里。
苏哲变为了人类形态，手腕放在了血池的上方。
这是一个长宽高各十米的大坑，容积为1000立方。
他想要试试把这个坑放满血，然后血之吞噬。
看这样做，能够提升多少的实力。
毕竟他的血离开身体，效果降低至十分之一后，再降低的速度就会变缓许多。
应该也能有一定的提升吧？
反正他的血液取之不尽，用之不竭。
想了想，苏哲伸出了手。
想到了什么，他又收了回来。
“不对，如果用手臂的话，那流血速度太慢了。”
苏哲趴在了这个刚刚修建好的血池旁边。
随后指尖超凡之力涌现，化为一道尖刃，刺穿了他的脖颈。
呲！
血液形成了一条血箭，不要命似的涌进血池之中。
林诗情人都看傻了。
你是真的狠啊！
“真的没事吗？看着好吓人啊！”
林诗情有些惴惴不安地蹲在了苏哲的旁边。
苏哲轻松一笑。
现在的场景确实很渗人，甚至无厘头——
苏哲趴在血池旁边，血液如瀑，不断喷进血池。
脸上的血色倒是没有丝毫减弱。
他始终记得刚开始绑定系统的时候，系统所说的血液快速再生体质。
「只要不是一瞬间失去所有血液，就不会有问题。」
动脉的放血速度确实比静脉要快太多。
可这也依然不够...
苏哲很快就意识到一个问题。
自己有点太高估了颈动脉的放血速度。
经常噶脖子的人都知道，颈动脉一秒钟也就放血七八十毫升左右。
这个速度，想要填满一千立方的血池，那速度，不能说很慢，只能说特别慢。
需要至少三四千个小时才能放满...
也就是一两百天，昼夜不停地放血，才能盛满这个血池。
苏哲意识到自己确实想简单了，他从地上爬了起来，止住了颈部的伤口。
“看来，用我的血液填满这么大的血池，还是太费劲了。
不过太少的血液对我来说，提升又太小。”
苏哲无奈地说，林诗情却拍了拍他的肩膀，神色璨然。
“我倒是想到了一个办法，能够让你尝到无损耗的血液...”


第468章 传输血液的方法
“什么办法？”苏哲好奇地看向林诗情。
林诗情凑到苏哲的耳边，轻声细语，告诉了她的办法。
“啊这！...真的可以吗？”
苏哲喉咙滚动，犹豫道。
“...你现在跟我装清纯呢？
苏老司机？”
林诗情看苏哲一脸不好意思的模样，‘哼’了一声。
“既然看你不愿意，那就算了吧。”
“别啊，我可愿意了。”
苏哲连忙挽过林诗情的手臂。
“咱们赶紧回去试试去吧。”
林诗情看着苏哲这急不可耐的模样，就知道他的老色胚本质又开始出现了。
山林之中，两个人的身影闪过，带过一阵赤红的魅影。
宽阔的血翼震动，给了两人极大的冲力。
在寂静的山林中卷起一阵狂风，裹挟着飞向暖白城堡。
返回房间，两个人坐在了床上。
“所以现在是，你先吸出来，然后含在嘴里。
再喂给我，是这样吧...”
苏哲看着林诗情，说。
“对，大概就是这样。
之前不是试过，只要一暴露在外界，你的血液效力就会快速降低。
如果我嘴对嘴喂给你的话，那样就可以避免这个问题了。”
林诗情有理有据地说道。
“好，那我先变成人类状态。”
苏哲心神一动，血气波动瞬间消失，他的眼睛也闪烁起了淡金色。
在人类形态，他的眼睛是标准的褐色瞳仁，偶尔会闪过些许，独属于神灵的淡金色。
“好了，你可以开始了。”
苏哲躺在了床上。
林诗情嘴角的小尖牙露了出来...有点小恶魔的感觉，如果再带上恶魔犄角、恶魔尾巴的话，就更像了。
还是那种特别漂亮的女魅魔。
林诗情趴到了苏哲的旁边，环绕着搂住苏哲的脖子。
随后便「吻」了上去。
失去血液的感觉开始持续，苏哲感受到，自己的血液正在逐渐变少。
不过依靠强大的血液再生体质，这也没有造成太大的问题。
他体内的血液总量依然没有怎么减少。
在吸了一口之后，林诗情便让苏哲变为了血族形态。
“唔唔...”
林诗情含着血，没有办法说话，只能打手语。
“嗯...我知道了，那我吻上去了，然后你把血液传输到我的嘴里...
什么？你说有点小恶心？...恶心什么，咱们又不是没有亲过。
亲吻的时候，不就是口水交换吗...
好了，我要开始了。”
苏哲挽住了林诗情盈盈一握的纤细腰身，俯了下去...
血液开始注入到他的口腔中。
床边不远处的蜘蛛小窝，小粉看着两人亲密无间的这一幕，感觉自己莫名的浑身燥热。
这屋子里还有一只大蜘蛛呢，你们就这样？
难道我也是你们情趣的一环吗？
小粉表示没眼看，很快便从小窝跳了出去。
窗户敞开着，夜风徐徐，小粉八条腿一齐用力，便跳了出去。
将卧室留给苏哲和林诗情过二人世界。
当林诗情将血液传输完成后，苏哲便一口将血液吞了下去。
在口中的血液是无法使用血之吞噬进行融合的。
只有在外界，才可以通过血之吞噬融合。
然而一旦放到外界，苏哲血液的效果又会快速衰减。
思索片刻，苏哲便咽了下去。
有些温热的血液沉入他的腹部。
这一次，他真正做到了自己放血自己喝。
没想到，喝一次自己的血居然这么难。
苏哲表示有点心累，可结果总归是好的，事情总算完美解决。
林诗情张开嘴，乍一看，还真有点吓人...残留的血液染红了洁白的贝齿，血腥十足。
你说你刚吃了一个人我都信。
林诗情意识到自己现在口腔中还挂着一些血液，她小舌微卷，将口腔内残余的血液舔舐而下。
好奇的眼神随即扫向苏哲。
“怎么样？什么感觉？
吸自己血液的感觉怎么样？”
“嘿，你别说，你还真别说。
我自己喝我自己的血液，消化起来，还真是有些费劲...”
苏哲的胃部仿佛正在灼烧，一股强大的能量在他的体内不断流转，血丹也在一点点壮大。
看向脑海中的个人UI页面，属性点正在一点点累加。
显然是吸血后的结果。
“是吧，我之前就想说了，自从你神化开始，血液就难消化了不少。”
林诗情立刻说道。
“只是可惜，我只能依靠让你喂我的方式，吸收一些血液。
其他的方法，都不是很能行得通。”
苏哲耸耸肩。
他感觉自己的淡金色血液是一个巨大而未经挖掘的宝藏。
可惜系统貌似早就意识到这一点，条条框框束缚，他只能守着宝藏，无法挖掘。
想要挖掘的话，还需要林诗情帮他代劳。
“其实这样也正常，如果你能对你自己的血液展开近乎无损耗的血之吞噬，那不就成了永动机了。
你的属性点也就可以无限增长，但事情肯定没有那么简单。
如果你的系统是一枚神格，那么你的血液说是无限，那也肯定会是有一个上限的。
好好考虑别的方式变强吧。”
林诗情一整个抱住苏哲，在他的怀里温和地说道。
“嗯...你说得对，我还是想想其他的办法。
不过有一件事，之后我也要跟你一样，坚持饮血。
一次饮血就能带来好几千上万的属性点，积少成多，收获也是很可观的。”
苏哲拍了拍林诗情的脑袋，说。
“你确定你只是想饮血？”
林诗情扬起头，一脸不信。
“咳咳...顺便也能和你亲一下。
当然，主要的目的肯定还是饮血。增加实力。”
苏哲摸了摸鼻子。
他才不会说他很喜欢这种传输血液的过程。
虽然听上去是有那么点恶心。
可是做起来，真得有一种奇妙的感觉。
林诗情依靠血能维持体力，身体也十分纯净。
没有丝毫口气，嘴巴里也很干净。
甚至还有股淡淡甜蜜的香味。
通过她饮血，入口的血液都变得甜了不少。
或许这血液也有恋爱的味道...
两人开始传输血液，林诗情的嘴不大，一次只能承载九十多毫升的血液。
苏哲需要摄入五百毫升的血液，也就意味着需要让林诗情亲他六下左右，才能将足够的血液传输完毕。
林诗情不厌其烦，效率也很高。
五分钟后，苏哲便已经摄入了足够的血液。
通过内视，他可以看到淡金色的血液已经被消化成了血能，蕴养着他的身体，产出的血能归于血丹，提升着他的实力。


第469章 遗忘了疗愈
今天晚上，不光是林诗情要进入沉睡状态。
苏哲第一次吸入纯正、没有一点效力损耗的血液，也变得很是困倦。
和人类吃完了想睡一样，血族饮血过多，更多的血能充斥胃部，开始消化血液上，维持大脑工作的血能减少，便会带来困倦感。
两个人像是同步一样，抱在一起，进入了深度睡眠。
床很大，被子很软。
可这一次，随着时间的递进，来到深夜，林诗情的脸色却有些不太对劲。
身上莫名其妙地出了点冷汗，脸庞也变得苍白。
当然，这一切苏哲是根本无法注意到的。
他现在睡得正香，没有任何梦魇缠身，他也不会做噩梦。
苏哲在梦中，好像看到了自己变成了傲视世间的神灵，拥有了主宰一切的量。
他再也不用担心任何事情，身边所有的一切，都会永远完美无缺。
......
第二天清晨。
小粉攀爬在苏哲的额头，尖锐的牙捅在了苏哲的皮肤上。
然而并没有什么卵用。
根本破不了防...
高达几百万的防御力是闹着玩的？
你一个区区子爵层次的魔蛛也想破防。
根本没有一点机会。
小粉用力刺了几下，都快要累死了。
苏哲总算有了一丁点的感觉。
这感觉就像被羽毛刮了几下。
说有感觉吧，其实很微弱。
但要说没有一点感觉，倒也不是。
睡了一晚上，苏哲体内的血液消化了三分之一左右。
精力也已经重新回到了巅峰状态。
本来就快要醒了，加上小粉刺来刺去的叫醒服务，苏哲睁开了朦胧的双眼。
“呃...”
苏哲揉了揉眼睛，看向近在咫尺的小粉。
小粉不会说话，只能挥舞起它的八条腿，示意苏哲注意林诗情。
视线很快被转移，苏哲看向躺在一边的林诗情。
他的视线立刻凝固了。
林诗情躺在那里，脸色格外苍白，额头上，还有肩头，都浮现出细密的汗珠。
血气波动上下起伏不定，林诗情的状态很差。
苏哲恍然间想起，昨天晚上的时候，他没有「疗愈」。
在两人各自都饮血完毕后，就都沉沉睡去。
苏哲瞬间有点慌。
一直以来，林诗情的状态都很好，这给了他一个错觉。
他误以为林诗情的梦魇已经消去不少。
可实际上，梦魇始终存在，之所以没有再出来，给予林诗情重创，是因为苏哲在此期间，施加了细致的疗愈。
可要没有疗愈，所有的一切都将功亏一篑。
林诗情也再度会被梦魇缠身。
“来不及了...”
苏哲要为自己的疏忽买单，他的指尖凝结出一道血能。
血能化为利刃，被他直直地插入胸膛。
血能利刃切割着皮肉，最终剖开了心脏，提取了三滴本命精血。
本命精血本就不多，三滴已经不算少。
苏哲的脸色瞬间变得煞白。
可这时候的他却感受不到任何痛楚。
他只想要让林诗情尽快脱离梦魇的侵扰。
“都怪我...我忘了疗愈，是我的错...”
苏哲格外自责，实验什么的都可以放放一放，疗愈驱逐梦魇，才是最重要的。
令苏哲惊奇的是，飘浮在半空中的本命精血也染上了金色。
并且那金色，要比他瞳孔中稍纵即逝的金芒更加耀眼，也更加纯粹深邃。
那不只是单纯的本命精血。
其中还蕴含着他对林诗情的执念，想让她恢复如初的执念。
精血没入了林诗情的额头，进入到她的泥丸宫。
泥丸宫，也是灵魂所在的地方，也被称作灵海。
闪烁着金芒的血液很快便润泽了林诗情的灵魂。
此时此刻，林诗情原本沾染着漆黑死气的灵魂逐渐在精血的荡涤下，绽放出了原本的光泽。
昏暗的灵海也逐渐被照亮。
整整一个夜晚，林诗情都在做噩梦。
噩梦中，她走入了一个又一个的迷宫，陷入了永不见底的深渊。
身体被拉扯撕裂，明明身体好好的，可还是传来一阵又一阵撕心裂肺的幻痛。
苏哲静静地看着林诗情。
看着她的脸庞逐渐恢复了血色，血气波动逐渐稳定下来。
他心中的巨石总算落了下来。
像是一个溺水者被救起，然后带到岸边。
林诗情感觉光影在她的眼前闪烁，她看到了一束金色的光照耀在她的前方。
她跟着一路向前，疼痛逐渐消失，浑身上下也逐渐充满了力气。
睫毛微颤，她的眼睛睁开。
眼神聚焦在苏哲的脸上。
“这...”
她有些预料，知道自己是又进入了梦魇的陷阱，做了一次噩梦。
可刚刚醒来，林诗情还是有些处于状况外。
看到恋人的眼睛睁开，苏哲立刻将她紧紧抱住。
“还好还好，你终于醒了。
都怪我...都怪我昨天忘了给你疗愈。”
林诗情愣愣的，手压在苏哲的后背上。
缓了缓神，她微微笑着说：“不怪你，是我，一不小心又被梦魇钻了空子。
我没有做好防范。”
“不，要是我昨晚的时候，记得疗愈，肯定就不会这样了。”
苏哲摇摇头。
林诗情注意到他苍白的脸庞，意识到了什么。
身体一颤。
“你...你又萃取了心脏的本命精血？”
“...嗯，我也没有别的办法。
希琳娜说，我正在逐渐神化，体内应该有了一定的神力。
如果依靠的神力的话，我或许能够很快疗愈你的梦魇。
可事实却是，我目前还没有办法掌控体内的神力。
萃取心脏精血，是最有效，最快的方法了。”
苏哲轻声解释道。
林诗情神情复杂地看向苏哲。
“谢...”
没等她说完，苏哲抬起手，伸出两指，按在了她的嘴唇上。
“你永远不要对我说谢谢这两个字。
我们是战友，永远都要并肩作战的战友。
只要能让你变好，所有的一切，都是我应该做的。
因为我知道，在我危难的时候，你肯定也会舍弃一切，来帮助我。”
“呲呲。”
站在床头的小粉低声嘶鸣，好像在说「我也是你们的战友」。
这几声嘶鸣，瞬间吸引了两人的注意力。


第470章 我怀疑你在开车
小粉不解风情，将刚才腻歪黏腻的气氛瞬间搅和得一干二净。
“对了，刚才就是小粉把我叫起来的，要不然我还真不知道你居然又中了梦魇。”
苏哲恍然说道。
“那这么说，小粉还是个功臣呢...”
小粉从床头一跃，跳到了苏哲和林诗情两人枕头的中间。
八条腿耀武扬威地挥了挥，好像在申功。
苏哲摸了摸小粉的头，大手摩挲，让小粉很舒服。
“多亏了你，不过下一次，可以早一点叫醒我。
那样的话，小情也就可以少遭受一点痛苦了。”
林诗情温和一笑，摇了摇头。
“没事，其实我可以自己闯过去。
只需要花费一段时间，说不定就...”
“打住，你知道你刚才都成什么样样子了吗？
要不是你头上一直淌冷汗，我都快要以为你凉了。”
苏哲立刻说道。
刚才林诗情的模样真是把他吓得一激灵。
这次被梦魇侵袭的程度，可要比之前都要强得多。
林诗情沉默片刻，随后说：
“...好吧，我确实也感觉，我的梦魇似乎更加严重了。
在我的灵魂之上，梦魇像一堆泥泞的漆黑色污垢，已经牢固地附着在上面。
你的本命精血进入我的灵海后，才烧掉了一些漆黑的杂质。
想要彻底除掉，显然还差得太远。”
“所以，我之前的疗愈，根本没有取得什么关键性的效果。”
苏哲叹了口气。
“一直以来，我的疗愈都是治标不治本，只能暂时缓解你的情况。
希琳娜跟我提起过，一直这样疗愈不是办法。
时间久了，梦魇在你灵魂上将会更加牢固。
最后彻底无法祛除，疗愈也将变得无效。
你会进入长时间的沉睡，会有无数重噩梦，你始终跳不出来。
你会梦到你最害怕的东西...循环往复，直到你的灵魂崩溃，否则你很难挣脱出来。”
林诗情神情凝重。
“我当初花了七年时间挣脱，我有一点印象。
我只记得我当时掉进了噩梦的迷宫中，每当我以为自己挣脱了一次，可很快就会发现，我还依然处于噩梦中，根本没有逃脱。”
“这也可以称作「梦中梦」。”
苏哲的手指拂过林诗情白皙柔嫩的脸庞。
“本命精血是最后的办法，我找希琳娜问过了，既然我现在开始了神化，我可以考虑掌握神力，利用神力帮你祛除梦魇对你灵魂的污染。”
“如果你成神了，我也能够同步境界，一起成神么？”
林诗情灵光一闪。
苏哲沉吟片刻，随即摇了摇头。
“不行，按照希琳娜的话来说，神灵的数量是有限的，这源于神格的数量。
在世界初开之际，就有固定数量的神格，如果没有神格，便无法成为神灵。
境界同步的尽头也就是亲王九重巅峰。
我变成神灵，你必须要也要找一颗神格，才能像我一样成神。”
“喔，原来是这样。”
“不过你也不要着急，马上我就可以跟希琳娜觐见「倪克斯」。
这是我第一次亲眼见到神灵，或许我能得到不少好东西呢。”
苏哲一笑。
林诗情原本摇摇欲坠的心稳定了不少。
“我相信你。”
小粉适时地跑了出去，留下两人开始了清晨的贴贴。
......
半个小时后。
苏哲从床上起来，感觉身体确实有些虚弱。
本命精血的确很重要。
那相当于他的核心力量来源，如今失去了好几滴，他的实力也有了一定的损耗。
“老公...你脸色还是很苍白，你真的没有问题吗？”
林诗情看着苏哲的脸庞还有些苍白，忍不住说道。
苏哲摆摆手。
“虚弱一点也没关系，这是我血族形态比较虚弱。
可我的人类形态可没有受到丝毫影响。
你尽管放心吧，等我恢复一段时间，就好了。”
走到大厅，今天的人还不少。
叶辉和周雪茗都登门拜访，已经坐在了沙发上。
林子凯则是穿了很重的凝铁负重装备，在做俯卧撑。
为了增加重量，他还让爱丽丝坐在了他的背上。
爱丽丝还有些担心，可看林子凯做得相当起劲，一秒钟甚至能够做两三个后，就放心多了。
她的担心实际上完全没有必要。
爱丽丝才多重...林子凯的那些凝铁负重装备都好几百公斤了。
说是负重，倒不如说林子凯耍起了小心思，想要和爱丽丝互动。
“是...是...是不是太快了？”
爱丽丝颠簸着，身子上下起伏，她不禁说。
声音由于剧烈的颠簸，也有些磕磕巴巴的。
“喔，那我慢一点。”
林子凯连忙放慢了速度。
一切以爱丽丝的意愿为重。
不然到时候爱丽丝不跟他玩了怎么办。
苏哲听到两人说话，若有所思。
我怀疑你们在开车，但是没有证据。
听到苏哲和林诗情的脚步声，叶辉和周雪茗立刻站了起来。
“小哲，小情。”叶辉打招呼。
饶是现在苏哲和林诗情强了他不知道多少万倍，可称呼还是像之前一样。
这也很合理，毕竟按照年龄的话，叫他们两个「小哲」、「小情」的确也没有什么问题。
甚至按年龄来说，林子凯和爱丽丝都得喊他「重孙子」...
“你们怎么来了？”苏哲点点头，疑惑道。
“我是想来问问，命格的事情。
我想要让你的那个魔法师朋友看看我的命格情况。
另外这族地，确实不是待得很习惯。
网络信号一般也就算了，还没什么现代化的生活基础设施。
在这里待着，多少有些无聊。”
叶辉开口说，他从族地离开太久，再度回到族地生活，不是很适应。
苏哲笑笑：“其实族地的生活，更像是古代的时候，那种生活。
信号这件事情我会跟族长说一下，最好和移动通信公司建立一些合作，在这族地的附近建立一些基站什么的。
提高网速还是很有必要的。
山脚处的银月镇各种生活设施倒是齐全，只不过你们现在还没有解除血色危机，所以你们还需要在族地待一阵子。”
叶辉无奈地点点头。
“一切听你安排。
我也知道，你是为了我的安全考虑。”
周雪茗在一旁拍了拍叶辉的肩膀。
“好了，族地其实还是很有古代的风韵。
在这里住一段时间，正好也能让你散散心，别每天都想着工作的事情。”


第471章 六颗血灵果
希琳娜在早上九点起床。
现在的她可算是被苏哲折腾得不行...上次被罚站的时候，应该还是在八百多年前，在暗黑魔法学院，因为出了些错误，才被导师罚站。
“早安，老大。”
希琳娜打了一个大大的哈欠。
这不禁让苏哲都不好意思压榨她了。
“嗯，你过来看一眼，叶叔的血色命格有没有消散的趋势。”
苏哲把希琳娜叫了过来。
“好。”
希琳娜睁开双眼，眼中有着几道血丝。
黑色的丝线缠绕在叶辉的身上，命格在他的头顶缓缓浮现。
“不行...还是不行，血色依然没有消失。
还是继续在族地中待着吧，那样比较安全。”
希琳娜给出了自己的建议。
“好，我知道了。”
叶辉和周雪茗双双点头。
确认了血色没有消失，两人告辞离开。
顺便给林子凯看了一眼命格的情况。
...还是老样子，林子凯的血色命格看上去多少有些瘆人，真不知道会遇到什么危险。
“小凯，我想了想，如果你想要出去的话，那就出去训练吧...
只不过需要在城堡附近，绝对不能超过方圆三公里。
你要是能够答应这件事情，我就让你出去。”
苏哲对林子凯认真地说道。
“真的吗？
好耶！”
林子凯很开心，俯卧撑也做得更起劲了。
“慢一点...我快要掉下来了。”
爱丽丝连忙提醒道。
“不好意思，爱丽丝。
咱们先站起来吧。”
两个小家伙站了起来，林子凯发育得快，现在只比苏哲矮一个头，身高这方面还真是未来可期。
一直宅在家里，不光把林子凯憋坏了。
爱丽丝也有点闷。
一得到赦令，两人蹦蹦跳跳地就出了门。
限定了范围，两人没有跑太远，就在附近活动。
就在此时，希琳娜叫住了苏哲。
“老大，关于你昨晚给我说的话，我想了想。
的确...我的命格探查术并不能算作确定无疑的命运。
我一开始就搞混了。
如果我能够准确地预言命运，那么我早就成神了。
我将会是预言之神...无论是上位神还是下位神，我都会占据一个席位。
可事实是，我的「探查术」的效果只是预测个体的未来走向。
说直白一点，就是占卜。
并不是完全真实的命运。
所以老大，你想要改变我探查术所得到的结局，其实并不是打破了命运。
而是你的命运就是——改变了我探查术查到的结局。
想通了这件事情，我终于可以从心底深处理解认可你说的那些话。”
希琳娜仿佛解开了一个很大的心结，脸上如释重负。
“...我知道了。
既然如此，那就让我走上既定的命运之路，破除你的命格预测。”
苏哲拍了拍希琳娜的肩膀，斗志更加昂扬。
......
花了不到一分钟的时间，苏哲将希琳娜送到了滨海城郊的铭刻法阵的地方。
并且在未来的一段时间中，如果不出现什么意外，他无法解决的事情。
希琳娜都将在郊区铭刻法阵。
只不过她的小助理「爱丽丝」注定是无法陪她一起了。
爱丽丝和林子凯现在是苏哲的重点观察对象。
他必须要谨慎一点。
待在室内，他开始抽奖。
这次是林诗情在一旁为他加油鼓劲，只可惜他的非酋身份根深蒂固，依然没有抽出来什么好奖励。
“一万点属性点...算了，聊胜于无吧。”
苏哲耸了耸肩膀，并没有放在心上。
精神空间中，阿彪又给他发来了消息。
【阿彪：该隐大人，血灵果已经收集了六个，你现在需要吗？
需要的话，我将放到祭坛之上，您可以随时拿到。】
【苏哲：不错，干得漂亮，我现在正缺这个。】
【阿彪：嘿嘿，不用谢大人，只要之后您能封我个世袭贵族爵位就好了。】
【苏哲：小case，到时候给你搞个亲王爵位都没问题。】
在阿彪的安排下，收集的血灵果都放在了祭坛上。
为了表达对「该隐大人」的崇敬，阿彪也专门组织人手用血砖砌成了一座偌大的祭坛。
血城都修建了，一座祭坛自然也不在话下。
苏哲召唤分身，使用秘境之匙，进入到秘境中。
身形闪烁，很快便来到了祭坛的位置。
阿彪此时还站在一旁。
他看不到隐身的分身，只能看到放在祭坛上的六个血灵果一下子就没了。
“咕咕拉嘎，稣里布鲁（该隐大人就是厉害，居然直接悄无声息地拿走了血灵果）...”
阿彪一边感叹着，一边带着几个嗜血鬼手下离开了祭坛。
苏哲分身拿到血灵果，便离开秘境，返回找苏哲交差。
......
血灵果被放在了屋子里的桌子上。
一排六个，已经被码好，放得十分整齐。
“我计算过了，这六个血灵果可以提供24万到30万的属性点。
加上之前积累的，还有抽奖得到的属性点，今天破境成为公爵，应该没有什么问题。”
苏哲对林诗情认真地说道。
血灵果能够给予的属性点不一而同。
有的可以给予到五万，有的则只有四万出头。
这样的话，属性点就有一定的浮动。
并不能完全地十拿九稳。
不过再怎么说，也不可能每一颗血灵果都是运气最差的四万属性点。
综合来看，这次突破还是挺稳的。
“所以，我又得来一次剧痛的突破了？...”
林诗情迟疑地说道。
想起之前苏哲吞噬涅槃血池，获得百万属性点，她躺在血旗的城堡中抽搐，灵魂都要癫出来了...
还有之后的血脉进阶，也是相当痛苦。
境界同步什么都好，就是一大波能量以极快的速度充斥她的身体，便会带来剧烈的疼痛。
这疼痛跟梦魇比起来，也绝对有梦魇痛苦的一半了。
“应该是这样。”
苏哲点点头。
毕竟是一个大境界的突破，不可能不疼。
他是通过血之吞噬，直接增加属性点，因而不会有任何痛感，境界就直接提升上去了。
可惜林诗情并没有这个便利。


第472章 成就公爵
六颗血灵果放在桌子上，在幽暗的室内，散发出淡淡的血红光芒。
看上去有些重口味，血管贲张，脉络膨胀，冲击力十足。
“那我要吸收了，你忍着点。”
苏哲侧目看向林诗情，叮嘱道。
“好。”
林诗情举起手，摆了个「OK」的手势。
苏哲也不再继续等待，挥手之间，吞噬的波动蔓延，启用了血之吞噬技能。
第一次进入涅槃血池的时候，他那时没有经验。
那个时候的他没有意识到过快地提升境界，会让林诗情感到十分难受。
可现在，他的吞噬速度故意减慢了许多。
那是一条条红色的丝线，从桌子上的血灵果，血能波动，像是建立了某种连接，一端连接掌心，一端连接血灵果。
晶莹的血红流转，传输血能。
在开始吞噬后，林诗情可以清晰地感受到，自己的小腹处在逐渐变热。
一种莫名的充盈感觉遍布了她的全身。
原本空空荡荡的脉络，开始不断有血能在其中游走。
“这个速度，应该还可以吧？”
苏哲注意着一旁，盘腿坐在床上的林诗情。
她的脸庞浮现出些许红晕，柳眉轻皱。
“还可以，不算很难受。”
这下苏哲可就放心了。
一切以林诗情的感受为重。
效率不高，属性点增长的速度也有些缓慢。
三十分钟后——
桌子上的六颗血灵果已经快要被吞噬完毕。
苏哲脑海中的个人UI界面，各项属性点的均值也即将达到「4999999」...
快要突破五百万。
这将是一个崭新的起点。
“我能感觉到了，我的血丹在飞速旋转，似乎要突破了。
马上就要凝结出公爵级别的纹路...”
林诗情的抿紧了嘴唇，低声说道。
声音有些压抑，痛苦像是惊涛骇浪，将乘驾着一帆孤舟的她掀起落下，身体和精神在经历着双重折磨。
“你做好准备，马上就要来了。”
苏哲亲眼看到属性点迈过门槛，抵达「5000000」。
这个时候的苏哲，感觉自己忽然变得焕然一新。
体内的血丹一阵变幻，他便在毫无痛苦的情况下，凝结出了公爵血纹。
就这么简单地成为了公爵级别的血族...反观林诗情，她已经趴在了床上，浑身剧烈颤抖。
上次她这个模样，还是在苏哲吸收百万属性点的时候。
那个时候的痛苦比这次强烈得多。
虽然如此，林诗情还是难受得翻了白眼，意识变得模糊。
一万根箭矢同时穿透她小腹的血丹。
身体变得炽热，几乎已经接近五十度。
要是寻常人，脏器都要被烧坏了...
苏哲站在一旁，电光火石之间变为了超凡者形态。
指尖很快迸发出蓝色的超凡之力。
超凡之力是湛蓝色的，这种奇异的能量可以中和突破境界所带来的痛苦，同时牵引平和林诗情体内狂暴的血能。
时间一分一秒过去...
三十分钟之后，林诗情彻底缓了过来。
总共消耗一个多小时，两人正式突破到公爵境界。
“一个境界一重天，量变达成质变。
侯爵的力量和公爵相比，还真是差得很远啊...”
苏哲有些感慨地说道。
如果说侯爵九阶巅峰的实力是1。
那么公爵一阶的实力便至少是50，甚至可以达到70，100。
只差一步，可相去甚远。
【叮，恭喜宿主成为公爵级别血族，属性点均值达到500万，奖池等级已提升到30级】
脑海中系统的奖池图标也有了变化。
原本一开始的时候，奖池等级为1，图标是白色，毫无任何特点，十分朴素的奖池图。
现在的图标流露出些许紫色，朦胧之中，染上一抹若有若无的金色。
白色、蓝色、紫色、金色...
图标的颜色在某种程度上，也有一定的暗示。
说不定达到亲王，奖池图标的金色将会更加明显。
以至于到了亲王九阶巅峰，金色便会成为真正的神灵之金。
“公爵，我成为了公爵...”
林诗情喃喃自语，有些不可思议。
苏哲微微一笑。
“总有一天，我们都会成神的，这区区公爵，还只是一个小小的开始罢了。”
......
暖白城堡旁边有一个很大的湖泊，湖泊再靠外，便是一片山林。
山林中还特意修缮了一部分的绿道，道路平整，很适合晚上来到这里散布，或者晨跑。
这条路不短，比起之前溪林山庄的环区绿道还要长上许多。
一圈是二十公里左右，盘虬环绕，围在了整个暖白城堡的整个外围区域。
林子凯的身影出现在绿道上。
他气喘吁吁，身上的凝铁装备将近四百公斤。
负重四百公斤跑步，很累，却也让他的体能在大幅度提升。
一边魔鬼训练，一边苏哲还给他准备了专门增强体质的血液补剂。
两者组合，短短时间内就让林子凯有了清晰分明的八块腹肌，身上的肌肉线条要比之前清晰得多。
这并不是专门训练肌肉，林子凯也并非对健身很有兴趣，想要变成大肌霸。
林子凯的唯一目的就是增强体质，他不会服用任何可以增加肌肉的药剂，这也让他的肌肉活性很高。
简单来说，就是他的肌肉都是「活肌肉」，而并非专门为了健身，服用各种药物保健品，而促成的「死肌肉」。
爱丽丝对林子凯的变化暗自心惊。
以前的她在林子凯面前就是很小一只，现在林子凯更加强壮，倒是凸显得她更加娇小了。
“你要是累了，咱们可以休息一下。”
爱丽丝关心地说，看着林子凯的脚步已经变得沉重起来，她提醒道。
“没事...我不累。”
林子凯摆摆手，脸上挤出了一个笑容。
扯动的嘴角暴露了他，他并不轻松。
浑身上下的力气都快要用完了。
可是姐夫说过，想要强化体质，就要突破自己的极限，那样才可以成功。
林子凯的眼神中闪过一丝坚毅，随后脚步更加坚定起来。
爱丽丝牢牢地跟在他的身边，也被他所感染了。


第473章 主动出击
一连训练到了四月末，林子凯和爱丽丝依然没有任何不祥的征兆，他们没有经历任何意外。
秦无双那边也没有消息，一直都是很安定的状态。
似乎万仞山那边有了一些变故，血影会内部发生了一些难以预料的变化。
苏哲得不到什么确切的消息，只能干瞪眼。
这段时间，他就老老实实陪在林诗情的身边，朝夕相处，顺便不忘疗愈。
梦魇再次被控制住，可看向林诗情的灵海，却依然可以发觉现在的情况不容乐观。
被苏哲利用本命精血压制，宛如黑泥般的梦魇又开始卷土重来，生长速度逐渐加快。
苏哲一直想要尝试掌控体内的神力，可一番尝试后，最后依然不了了之。
希琳娜帮不了他什么，她虽是神赐者，可也不知道如何挖掘神力。
她能做的，只有帮助苏哲继续探查命格的情况。
叶辉的命格异况还没有恢复如初，就让他继续在族地中待着。
一切都是权宜之计，没有很好的办法。
......
此时此刻，林氏集团外，五星级酒店。
26层。
劳尔和佩德罗，两个六级狼人，已经不再淡定。
“佩德罗，这都已经快要半个月过去了，叶辉还没有露头。
咱们得想办法行动了吧？”
劳尔站在窗户旁边，不禁问道。
“...的确，距离找老大交差的时间只剩下17天了。
可现在，我们依然没有找到那个小萝莉。
时间有点紧迫，咱们不能再继续守株待兔了。”
“所以采取我之前的计划，抓一个林氏集团的员工怎么样？”劳尔舔了舔嘴唇，瞳孔染上血红色，嗜血的双眼显得有些兴奋。
“不...不用，我用网络调查，终究还是取得了一些眉目。
林氏集团背靠着一个血之氏族，林家，位置在银月山区域。
叶辉应该就在那个家族中...之前还比较忌惮行动会被神州国内的超凡者发现，没有跟你说过这个消息。
可现在叶辉一直不回来，咱们就只好动身，前往林氏血族的族地碰碰运气了。
先把叶辉抓住，再逼问那个小萝莉的下落。”
“守株待兔转变为了主动出击...不错，就按你说的这样做吧。”
劳尔点点头。
“可还有一件事情...”
佩德罗沉吟着缓声开口。
“月末月初的时候，是你我实力最弱的时候。
这个时候月亮还只是弦月，只有一丁点。
在这样比较微弱的月光下，我们两人的实力难以完全发挥出来。
所以...”
佩德罗面露难色，迟疑地说道。
狼人的实力和月亮的大小、月光的强度有着很大的关系。
要是月亮很大，甚至是圆月，他们的实力便会得到更强的增幅。
反之则会较弱。
这和血族不同，月光对血族而言，并不是必需，更加强烈的月光并不会给他们带来更为明显的增幅。
在圆月映照之下，狼人的实力甚至能够翻倍增长。
这就是两者之间的区别。
“你担心我们的行动会出现问题？...你是不是有点想多了，这林氏血族仅仅只是一个小家族。
家族中的最强者貌似也才侯爵吧。
这样的实力，你我就算在残月的情况下，也是可以随手碾压。
更何况，我还有杀手锏...”
劳尔嘴角扬起，从口袋中取出了一瓶药剂。
“月灵药剂？！”
佩德罗的目光很快被劳尔手上的湛蓝色药剂所吸引。
其中的药力神韵，只能是神灵的手笔。
“这是达伦首领在离开的时候交给我的，教会中的药剂数量也并不多，首领愿意给咱们两人一瓶药剂，足以看出他的重视程度。
将那个小萝莉活捉返回意大利，是现在的重中之重。”
劳尔晃了晃手中的瓶子，说。
“这下就好了...有了月灵药剂，那才真是稳了。
在月灵药剂的加持下，实力可以强化数十倍，即使在没有充足月光的夜晚，我们的实力都可以超额发挥。
这样就再也不害怕出现意外了。”
佩德罗一脸兴奋。
“所以出发吧。
这一路上，还是要警惕超凡者。
神州国的超凡者协会强者还是很多的，有不少的起源强者，十个八个我们还能应付。
可要是数十上百，我们也不好对付，更别说他们还有极为先进的能量武器，就更不好对付了。”
劳尔在一旁叮嘱道，快速收拾好东西，准备前往银月山。
收拾好行李，准备好一切的两人下了楼，包了辆车，在车子开出城外后，便将司机杀死，并且抛尸荒野。
将车开到附近的一家地下改车厂，花了些钱，不仅将牌照进行更换，并且对车的颜色也进行了重新喷涂。
一切神不知鬼不觉，劳尔坐在了驾驶位，继续驾车，沿着国道，前往银月山。
死去的司机骸骨大概率不会被发现，抛尸地点没有任何监控，最后只能归为失踪人口不了了之。
这一切只发生在半天的时间中。
截止到傍晚，劳尔和佩德罗距离银月山仅有不到三百公里。
......
“明天的时候，咱们回一趟家，看一趟我爸妈。
顺便把希琳娜带上，让她看看我爸妈的命格。
这两天我用微信跟他们提起过这件事情，他们应该不会有什么危险，不过还是防患于未然。”
苏哲提议道。
林诗情点点头，并没有任何异议。
有苏哲在，来去还是很快的。
只需要开启时停领域，将半个城区大小范围内的时间冻结，就不会引起任何人的注意，他们可以使用血翼，直线飞回乾阳。
这可比飞机要吊太多了。
就连现在最先进的战斗机，都比不上苏哲血翼速度的千分之一。
允许他装这个比，因为他确实有实力。
乾阳距离银月山确实很远，可苏哲前往一次，也就花五分钟左右的时间，就能抵达。
之后等希琳娜获得到了足够多的魔法能量，就更快了。
可以直接使用传送魔法。
或者找神灵那里交换一些魔法辉石。
随意布置传送阵，只需一秒钟，便可以抵达任何想去的地方。
比血翼穿梭还要快得多。


第474章 狼人感应
苏建国和张淑娟提前两天，就接收到儿子的消息，知道苏哲准备带林诗情回来一趟。
“这五一放假，小哲也不说住两天，只是说回来看看就走。
也不知道在忙些什么。”
张淑娟说，她和苏建国站在楼下，朝着远处张望着。
“这五一在家陪着咱们俩干什么，小年轻肯定是要出去玩的。
更何况人家林诗情家也不缺钱，两个人肯定琢磨着出游计划，顺路看一眼咱们，已经不错了。”
苏建国双手负后，略有感慨地说。
“...你说，这一毕业就结婚，会不会有点太早啊？”
张淑娟有些犹豫。
“早什么啊，人家林家不缺钱，你有什么好担心的。”
苏建国拍了拍张淑娟的肩膀。
两个人的视线交汇注视着小区门口的方向，脑海中浮现起当初过年时候，林诗情开过来的粉色兰博基尼超跑。
自从那次之后，整栋的邻居看到他们两个，都会打招呼，这在之前是根本不存在的。
并且那辆粉色超跑，也帮苏建国和张淑娟在整个小区打开了知名度。
知名度高的好处就是，不论走到哪里，都会有人打招呼。
坏处就是，树大招风，说不定什么时候，无意中就会招致一些嫉妒的目光。
三四分钟后，一辆电动汽车由远及近地开了过来。
林诗情、苏哲和希琳娜从上面下来。
“司机，我在软件上给你付钱。”
苏哲隔着玻璃，冲司机摆了摆手。
司机点点头后，便离开了。
为了防止吓到父母，苏哲先是展开时停领域，张开血翼，带着林诗情和希琳娜来到了小区的附近。
后面才打了个网约车，一路回到家的楼下。
司机很快便开车离开，张淑娟走上前去，有些奇怪。
“你们打车回来的？”
“对，打车还轻松一点，自己开车多少有点累。”
苏哲点点头。
“从滨海到这里，那么远的距离，打车可得好几百吧，估计都得上千了。”
苏建国在一旁发问。
“没，我们先坐高铁到的这里，实际上就是坐车从高铁站到家里。
家里距离高铁站也不算太远，并没有花那么多钱。
再说了，就算包车回来，一两千块钱又算得了什么。
小情她又不是没钱。”
苏哲笑嘻嘻地说。
张淑娟轻拍了一下他的背。
“就算是小情的钱，你也不能乱花，记得节省一点。”
张淑娟的口吻略带训诫，一旁的林诗情笑着说：“没事的，妈，一两千这种小钱，不碍事的。”
苏建国深深地扫了这对恋人一眼。
有钱就是好啊，一两千就成小钱了...
贫富差距过大的现状亟待改变。
“这...这位是？”
张淑娟看向苏哲后面的希琳娜。
其实一早就注意到，只不过现在才来得及提起她。
“喔，这是我的外国友人，琳娜，她是意大利人，有着极为深厚的学识。
因为一些原因，我和她结识，小情和我打算带她游览一下神州国。”
希琳娜在一旁点点头，沟壑密布，而又有些威严的脸庞，看上去就是一个知识渊博的人。
倒是没有引起张淑娟的丝毫怀疑。
“这样啊，你好啊。”
张淑娟露出一个笑容，可她马上意识到自己说的是中文，这个外国友人该不会听不懂吧。
“Hello！”
一旁的苏建国显然反应更快，用上了国际通用的语言「英语」，跟希琳娜打招呼。
“你好。”
希琳娜淡然地笑着。
张淑娟顿时惊讶地说：“你会中文？”
“当然，我来到神州国也有段时间了，也能用中文做一些基本的交流。”
希琳娜点点头。
一行人随即上楼，为了迎接苏哲和林诗情的这次回家，张淑娟一早就开始准备午饭，必须要给两人来一顿丰盛的午餐接风。
......
傍晚六点。
劳尔和佩德罗已经来到了银月镇。
在这座林家专门开设公司，借由收集血液的镇子上，依然繁华。
劳尔和佩德罗的出现，很快引起了路人的目光。
两个人的身材都格外高大，足有两米。
大部分的人在他们面前，都跟小虾米一样，鹤立鸡群一般，隔很远就能注意到他们两人。
“银月镇是林家的幌子，其实就是为了开设公司，收集血液。”
佩德罗收集到了足够多的信息，他低声对一旁的劳尔说。
“...这是很正常的事情，血族本来就得吸血，像意大利的那些权贵血族，基本上都是养殖很多的超凡者。
就像是喂食种猪一样，那些超凡者完全成为了他们的食物，活着的意义就是提供血液。
这林家为了收集血液，还比较温和，只找普通人，并且还开出与此相对应的酬劳。
真是善良啊。”
劳尔脸上露出了意味深长的笑。
“可笑的善良，这也是阻碍林家难以提升势力的重要原因。
不够狠，怎么能行呢？”
佩德罗是嗤之以鼻。
“倒也并非如此，在神州国，超凡者组成的安全局，以及各种大大小小的组织，都在保卫着普通民众的安全。
神州国和我们西方不一样，社会体制都不同。
啧...像我们那边的资本家，就知道一味压榨。
各国的超凡者安全局也只不过是维持表面的安全。
根本不会多管闲事...可神州国不一样，强大的官方组织，甚至和境内的各个特殊族裔签订了协议，不得有越界行为。
真正拥有可笑善良的不是林家，而是神州国的官方。”
劳尔显然看问题要比佩德罗要更加透彻一些。
“不过这样的体制也有好处，这是对普通民众挺有利的。”
佩德罗耸了耸肩。
“谁让神州国的超凡者那么强呢？
他们一发话，境内的哪个特殊族裔敢再开口反抗，那就是等着被覆灭。
关键还是得看这个。”
劳尔举起了拳头，“实力代表一切。”
两个人在银月镇的街头走了走，很快便抄了一条小路，准备前往银月山中，找寻叶辉，和那个小萝莉的下落。
......
“我们走了，不用送。”
苏哲一行三人准备下楼，对还想要送送他们的父母开口说，摆了摆手。
“那路上注意安全。”苏建国点点头，叮嘱道。
在家里面待了一天的时间。
在此期间，苏哲和林诗情也难得地轻松了一点。
吃了顿很丰盛的午餐——
虽然林诗情并不能吃得下，可她还是品尝到了食物中所蕴含的家的味道。
这一次，林诗情还想要露一手，展示一下厨艺。
前段时间她和周雪茗学习做饭，有了不少的进步。
可因为差点把厨房点了的前科摆在那里，最终苏哲的母亲张淑娟还是没有让她进厨房。
这样的千金大小姐，根本不需要进厨房...这辈子就是别人伺候她的命，就别一个劲地费力不讨好，在那里学习做饭了。
林诗情在此情况下，也深感无奈。
只能回家的时候，再给苏哲展示厨艺了。
希琳娜本身就是人，并不是什么特殊族裔。
尽管对中餐不怎么了解，可她倒也不挑食，中午饱餐一顿，对苏哲母亲的手艺大加赞赏。
吃完饭的下午，苏哲找了个机会，对父母施展时停。
希琳娜随即开始探查他们两人的命格。
毕竟是被系统选中的男人的父母...命格或许会被影响，产生一些波折？
看小说里面，有系统的主角，父母可是很容易被绑架要挟什么的。
苏哲原本还在担心这件事情。
可很快，他发现他多虑了。
父母亲的命格十分稀松平常，就是标准的「小富小贵」命格。
这种命格的人挣不了什么大钱，可这辈子倒也不会缺钱，福禄寿都在中上的水平，运气均衡。
没有任何血色，表示他们未来会一帆风顺，不会招致什么意外。
得到这个结果后，苏哲一下子就放心了。
在家里待了一天，还和林诗情在他卧室的床上睡了个元气满满的午觉，这一天过得很开心。
苏哲是一个知足的人，他不奢求太多的东西，在家里度过一个圆满的一天，有些温暖的瞬间，和家人朋友待一会，这就已经足够。
他没有整日奋斗，比谁都high，像是热血漫画中的男主叫嚷着拯救世界，他唯一的愿望就是和珍惜的人，好好度过自己的每一天。
......
银月山已经临近，隔着两三千米的距离，劳尔和佩德罗就看到了几座山丘的中间，出现了一片建筑。
标准的东方建筑，其中混杂着一些西式古堡。
最引人瞩目的是角落处的一座雄伟的城堡...整个城堡的墙壁居然是暖白色的，看上就像是童话中的一样。
就在两人行进之时，一声狼啸忽然响起。
紧接着，四头恶狼便朝着他们两人扑了过来。
很显然，这四头恶狼并不知道劳尔和佩德罗的真实实力。
只当做是进山游历的徒步旅行者，以为是普通人，所以很好杀死。
杀死这两个人之后，它们几头狼还能够饱餐一顿，何乐而不为。
这两个两米的大块头，一看就能吃很长时间。
劳尔和佩德罗在行进过程中，为了避免打草惊蛇，一直都隐匿了自己的气息。
和血族不同，狼人一族并没有什么催眠之类的天赋技能。
他们的天赋点更多地点在了探测周围环境上。
没有催眠之类的精神技能，很容易引起较大的骚动。
临济他们不怕，他们怕的神州国的超凡者安全局。
甚至有七级狼王级别的生道强者...肯定不是他们可以击败的。
所以一路行来，他们谨慎再谨慎。
只是没想到，快要到林氏族地了，却有四头不长眼的狼。
“你们还真是班门弄斧啊...”
劳尔很快便进入了狼人状态，身上的毛发迅速增多，手背也长出了尖利了爪牙。
看上去威风凛凛，实力的波动微微散溢。
那四头狼原本龇牙咧嘴，尖利的牙齿都已经露了出来。
现在感知到劳尔的实力波动，再加上他那魁梧的外表，最重要的是，和他们有些相似的外表。
四头狼顿时起了畏惧之心。
狼的智商还是很高的，它们感知到危险，知道它们加起来，都不是面前这个人和狼融合的神秘群体的对手。
“想要跑，晚了。”
劳尔的眼眸中闪过一抹血色。
随后他便是挥舞利爪，直接将四头狼全部杀死，一个都没有留。
他完全有这个实力，不费吹灰之力，就让这四个挑衅者付出了生命的代价。
就像是切豆腐一样，野狼的身体被切成了很多块，血肉模糊，染红了这片土地。
劳尔舔了一口爪牙上的血，眯上眼睛，仔细回味了一下。
“不错，味道还可以。
这银月山周围，猛兽还真是不少。
不过终究是兽性使然，没有什么理智，还敢挑衅我，死了活该。”
佩德罗在一旁看着，催促道：
“好了，赶紧前往林氏族地吧。”
深夜中两个人宛如阿飘，快速奔走在山林之间。
很快，他们便站在了族地的外围。
这里是山林的终末，再往外走几米，就是光秃秃的平地了。
在这里，还能看到几百米开外的瞭望塔，上面还有血族。
那应该是林家的族人，双眼血红，开启着血族视觉，不断打量着周围的情况。
要是劳尔和佩德罗直接走出，肯定会被第一时间发现。
“没有必要硬碰硬，我们得全身而退。
有月灵药剂在，我可以硬撼狼王级别的强者，可这一个小小的林家，没必要让咱们招致太多的麻烦。
开启狼人感应吧，搜寻叶辉。”
狼人感应是狼人的天赋技能。
就像是血族的催眠术一样，这天赋技能也十分强大。
和苏哲的探查术有相似之处，也是可以笼罩一片区域，将这个区域的地形还有生物，所有一切绘制成一个三维立体的图像。
只不过，狼人感应要比苏哲的探查术要弱很多。
像劳尔和佩德罗这样强大的六级狼人，感应之力也不过只能覆盖将近三四公里的区域。
要是再多的话，就超出了他们的能力范围。
这个范围大小，比现在成为公爵的苏哲，能够探查的范围十分之一还要小。
差距太大，和探查术一比，属实是丐版中的丐版。


第475章 血色事件爆发
“小凯，已经跑了两圈半，可以休息了吧？”
爱丽丝对着一旁身负武装的林子凯提醒道。
从下午的一点钟，一直到将近六点，五个小时的时间，林子凯负重四百公斤，跑了五十公里。
这样的毅力不禁让爱丽丝都对林子凯刮目相看，更加崇拜。
“不...我还能再跑半圈。
我今天的目标就是三圈...姐夫说了，想要铭刻血纹，就得要十分强壮的身体。
要是身体太弱，根本不可能承受血纹的铭刻。”
林子凯气喘吁吁，回答了爱丽丝的问题。
“那好吧...不过你不要逞强，不要太透支了。”
“我知道，这都不是问题。”
林子凯露出一个笑容，脚步有力，坚定地朝前奔去。
......
“咱们去哪个暖白城堡附近看看吧，说不定那个叶辉就在那附近。
到时候我们使用狼人感应，就能够直接找到他。”
佩德罗对一旁的劳尔说。
“可以，那个暖白城堡是林族最招摇的建筑，说不定就和叶辉，甚至和那个身负下位神格的小萝莉有牵连。”
劳尔点点头，认可了佩德罗的提议。
此时的两人还在族地门口附近，猫在草丛中。
自从杀死了那几头恶狼，他们的身上也沾染了些许鲜血。
这番模样，让银月山的野兽都不敢再度靠近。
少了很多麻烦。
两个人潜行在丛林中，脚步很快，没花多长时间，便已经抵达暖白城堡附近。
“这城堡还挺气派，这家族挺有意思，搞这么大个城堡，是这个氏族的掌权者居住的么？”
劳尔目光扫过暖白城堡，开口说道。
城堡是主体，建筑有浓郁的西方特色，在此之外，前庭，还有后院，却融合了许多东方建筑的特点。
东西融合的建筑群...这样的设计即使是劳尔和佩德罗这样纯粹的门外汉，也照样能够感受到其中蕴含的美感。
“还有那么大一个人工湖...嘶，等等。
卧槽！”
佩德罗难得爆了句粗口，口吐芬芳。
他的视线凝固，一声「卧槽」直接将劳尔的注意力拉满。
“你槽什么呢，就卧槽。
看你这大惊小怪的样子...”
劳尔摆摆手，视线顺着佩德罗的目光看去。
“卧槽！”
劳尔表示，他他么的人傻了。
在湖边的绿荫小道上，有着一个身穿可爱洛丽塔，梳着双马尾的小女孩。
面庞稚嫩，身材娇小。
在看清她的长相后，劳尔和佩德罗瞬间石化当场。
那不就是他们苦苦寻找的小萝莉？
“这下子，连叶辉都不用找了...
直接将那个小萝莉带走就行。
并且这湖边也没什么其他人，悄无声息就可以完成任务。
真是柳暗花明，得来全不费工夫。”
劳尔佩德罗两人狂喜。
暖白城堡位于族地的边缘，没什么人涉足。
他们两人不会引起什么注意。
等到族人反应过来，那个小萝莉消失的时候，估计他俩都带着小萝莉离开国境了。
佩德罗在一旁低声说：
“别的不敢说，绑架我可是专业的。
经常绑架的狼人都知道，想要绑一个人，最重要的就是速战速决。
在对方还没有反应过来的时候，就立刻将其击昏。
然后直接丢进袋子里，掳走一气呵成。”
劳尔耸耸肩：“看你那如临大敌的样子，那个小萝莉才是个男爵，旁边那个小屁孩也不强，比小萝莉还弱上不少。
就这俩货，你那些计谋什么的都放一放吧。
咱们的实力绝对可以碾压他们。”
“呃...你说的也对。”
佩德罗摸了摸鼻子。
“好了，开始干活，上！”
劳尔和佩德罗的身影闪烁，朝着爱丽丝的方向快速掠去。
......
林子凯和爱丽丝在路上走着，并没有感觉到任何异常。
他依然汗流浃背地跑着，有爱丽丝在身边陪着，他就很有动力，消解了许多疲惫。
本来漫长的前路，也并非遥不可及。
这就是「爱的力量」。
林子凯带有些故意地侧脸，看向跟在一旁的爱丽丝。
嘴角微微扬起，但下一刻——
只见一道黑色的影子冲过，爱丽丝便瞬间被一个身高两米，陌生的中年男人抱在了怀中！
“让我对比一下，这就是我要找的那个小萝莉吧？”
劳尔将爱丽丝娇嫩的脸蛋凑到眼前，仔细地比对着。
他可不希望自己忙了这么久，最后却找错了人。
那就太小丑了。
一旁的佩德罗从口袋中拿出手机，调出来了画像，仔细地比对。
“没错，这就是那个小萝莉。”
佩德罗确信地说。
“所谓的拥有一个神格的人，就这么弱啊？...真让人失望。”
劳尔摇了摇头，有些不屑。
“你们是谁，赶紧松开爱丽丝！”
电光火石之间，林子凯卸下了身上的所有负重装备。
他以极快的速度向前扑去，想要才能够劳尔的手中抢过爱丽丝。
许多天的辛勤训练在这一刻给了他回报...速度变快了许多，只花了一两秒钟，他就已经来到了劳尔的身前。
“什么弱鸡。”
劳尔一脚踹在了林子凯的胸口处。
两米的身高，再加上强大的实力。
劳尔一点也没有把林子凯放在眼里。
微微一用力，林子凯便被踢飞了出去。
“小凯哥哥！”
爱丽丝大惊失色，一直没有停止挣脱，可劳尔的双臂就像两个无坚不摧的钳子，根本无法破开。
林子凯像是断了线的风筝，倒飞向远处，嘴角溢出了鲜血。
胸口火辣辣的疼，「咔嚓」的骨骼断裂声响起，林子凯可以感受到，自己的肋骨几乎已经全部裂开了。
没怎么用力的一脚，就让他飞出了百米。
要是用尽全力...林子凯现在估计都要成碎肉渣了。
也幸亏是这段时间的锻炼，再加上苏哲专门给他调制的强化血液，不然他连这一脚都撑不住。
林子凯跌倒在地，浑身上下都有着剧痛。
他挣扎着想要爬起，可始终用不出力气。
男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵...
相差四个大境界，这样的差距不是毅力可以弥补的。
林子凯恍惚中想起，姐夫苏哲一直跟他提起的血色命格...
昔日的他一直都觉得那是虚假的...根本不会出现什么意外。
当血色事件爆发，意外真正来临，他发现自己是那么得无助。
真的，要死了么？
爱丽丝就要这样被带走吗？
不，我不甘心！


第476章 我让你走了么
“你看这小子，好像一条狗啊，还想要爬起来。
真是不知道天高地厚，看你这点实力，想要保护她？
真是做梦。”
此时的劳尔很开心，他找到了任务中的小萝莉，已经可以返回意大利交工。
看到地上不断尝试着爬起，身形扭曲的林子凯，他露出了不屑的嘲笑。
佩德罗走了过来。
“这小子有点意思...只可惜，实在是太弱了。
我看啊，他估计对这小萝莉有意思。
这俩小屁孩估计都对彼此有好感吧？...诶，你说，要是我当着这个小萝莉的面，把他杀了，她会露出什么表情呢？”
佩德罗的脸上露出了恶魔般的笑容。
爱丽丝浑身抖如筛糠。
“不...你们把我带走，我不反抗了。
不要对小凯哥哥动手，不要杀他，不要...”
劳尔对爱丽丝的哀求视若罔闻。
他眼露精芒，看向佩德罗，竖起了大拇指。
“论做恶人，还得是你啊！
不过我确实对你这个提议很感兴趣。
啧，看这小萝莉着急的样子，要真杀了那个小男孩，她估计得哭昏过去吧？”
“这叫杀人诛心，肉体上的疼痛或许可以忍受。
但诛心，精神上的疼痛，可就不是那么容易忍受的了。”
佩德罗跃跃欲试，走到了林子凯的身边。
穿着高脚马丁靴的他，踩在了林子凯的头上。
他看向爱丽丝。
“你看，只要我稍微一用力，你的小凯哥哥就会立刻脑浆迸裂，然后死掉。
怎么样，你说，我要不要用力呢？”
“不要...不要，我求你了...”
爱丽丝的眼睛都哭得红肿，她浑身没有一点力气。
“你踩他脑壳有什么意思。
还是把他的心脏剖出来，咱们两个吃了。
那样才更爽。
你将他脑子踩爆，一地红的白的，看着都恶心。”
劳尔制止了佩德罗。
“嗯...确实，就当吃个补餐。
这小男孩的实力是差了点，可心脏，应该还是比较嫩滑好吃的。”
林子凯还在挣扎，可在绝对的实力面前，他所做的一切都是徒劳。
佩德罗的利爪寒光凛凛，用力按下，破开了林子凯的胸膛。
一颗鲜活的心脏出现在三人的眼前。
血族的心脏不会跳动，可却依然在吞吐着来自全身上下的血能精华。
并且本命精血也在心脏的位置。
仿佛红色的琥珀，散发着朦胧的光芒。
胸膛被完全掀开，血肉模糊，林子凯昏死了过去。
爱丽丝的身子还在颤抖着，睫毛闪烁，她难以置信地看着躺在地上的林子凯。
“小凯哥哥...”
“还小凯哥哥呢...小可怜，你的小凯哥哥已经要被我吃了心脏，你有什么好叫的。
喔，其实你以后可以叫我小凯哥哥。
毕竟我吃了他的心脏，也算是身体中有了他的一部分。
以后我就是你的小凯哥哥了，哈哈。”
佩德罗的脸上露出了变态扭曲的笑容。
就在他准备取出心脏的时候——
一道血红的影子闪过，紧接着，林子凯便被转移到数百米之外。
苏哲和林诗情，以及希琳娜的身影，尽皆显现。
“小情，你快点用血能疗愈小凯，维持住他的生命。”
苏哲有些焦急地对身侧的林诗情说。
他们刚刚抵达族地，想要回到暖白城堡，却没想到看到了眼前的这一幕...
电光火石之间，苏哲开启了时停，冻结了佩德罗的行动。
他得以救下林子凯。
临近七点，月亮已经出现在半空。
月光笼罩在这片山林，在劳尔和佩德罗的身上流转。
血红沾染的狼毛点点寒芒，身形高大，没有什么波动。
那两尊巨大的身影，威慑力十足。
“是狼人...”
苏哲凝重地自语。
“嗯？刚才那个小男孩还在这里，怎么突然就消失，跑到了那里？”
佩德罗硕大的脑袋转了转，有些奇怪。
“是那个人做的。”
劳尔看向半空的苏哲，神情戏谑。
刚才的那一瞬间，苏哲只对佩德罗一个人施加了时停状态。
所以他救下林子凯的那一幕，被劳尔看到。
整个运动轨迹，也被他尽收眼底。
“是时间法则类型的魔法技能...看来，这林家并没有我们想象得那么简单啊。”
劳尔的声音在寂静的林间显得格外清晰。
他湛蓝色的双眸注视着半空的苏哲，搂紧了怀中的爱丽丝。
“小子，我不想要把事态扩大，既然你把那个小男孩救了，那么我也就放他一马。
不过这个小萝莉，我是肯定要带走的。”
林诗情已经将林子凯从地上抱起，利用血能不断修复着他受损的身躯。
只不过刚才佩德罗对林子凯的切割中，银月之力散溢，不断破坏着林子凯的身体。
银月之力相当于血能，是狼人体内的一种奇异能量，附着在攻击上，可以增加持续伤害。
像是「点燃」。
所幸林诗情已是公爵，血能疗愈的效果也强大了很多。
林子凯的情况没有再度恶化，生命被丝丝缕缕的血红能量暂时维持。
苏哲神情复杂地看向爱丽丝。
爱丽丝的眼眶中溢满了泪水。
“苏哲叔叔...让我跟他们走吧，没关系的。
只要小凯哥哥没事，那就已经足够了。”
她挤出了一个难看的笑容，算是接受了自己的命运。
她不想让再多的人，因为她而受伤了。
“那我们就走了。”
劳尔看苏哲并没有表现出阻拦的意思，他轻笑一声，转身准备离开。
佩德罗瞥了一眼苏哲。
...看了半天，这小子也就是个软蛋罢了。
还以为会有什么波折。
没劲没劲。
不过这也算是明智之举，看他那样子，虽然有时间法则类的技能，可实力也就刚入公爵。
这样的实力怎么可能是他们两人的对手？
现在选择逃避退出，确实很正常。
可就在佩德罗也转身，准备离开的时候——
“我说过，让你们走了么？”
苏哲声音冷冷的。
他的右手抬起，血能挥舞，便是一道血色长矛迸发而出，直直地冲向劳尔和佩德罗。


第477章 很难度过
银月皎洁，天穹染血。
血色长矛刺向两尊巨大的身影，几乎是一瞬间，长矛就破败，化为无数的血色光点。
苏哲的这普通公爵级别的一击，自然不可能随意把两个比他强大许多的两个狼人击伤。
“你...”
劳尔的双眸瞬间阴沉下来。
在他看来，他已经足够给苏哲脸面了。
他是六级八阶的狼人，如此实力，杀死苏哲这么一个小小的公爵根本不在话下。
他只是不想把事情闹大，以至于引起神州国超凡安全局的注意。
然而苏哲呢？
居然依然冥顽不灵，尝试和他们作对…
给脸不要脸啊。
就在劳尔准备开口发难的时候，佩德罗率先开口了。
“劳尔，不用你出手，我一个人就能把他灭杀。
真是不知道天高地厚，还敢和我们作对。
我的实力虽然比不上你，但也有五阶的实力。
这样的实力杀死这两个刚刚成为公爵的血族，将是手到擒来的事情。”
佩德罗说着话，舔了舔嘴唇。
流转着湛蓝光辉的瞳孔散发出阵阵威慑力。
表情狰狞，他饿了。
他急切地想要把苏哲开膛破肚...一个公爵级别的血族，可是大补。
苏哲眼神凝重，目视前方的佩德罗，如临大敌。
在他身后的百余米，林诗情将林子凯抱在怀中，使用血能治疗着他的伤势。
可最终，效果却始终不尽人意。
刚才佩德罗的撕裂一击，所蕴含的银月之力依然在林子凯的伤口处肆虐。
林诗情只能暂时保证林子凯的状况不会过度恶化，但却不能保证完全将他治愈。
“哲，我可能没有办法参战了。
小凯的伤势越来越重，我必须全身心地注入血能，维持他的生命。”
林诗情有些焦急，在精神空间中跟苏哲说道。
刚才佩德罗甚至把林子凯的胸口撕裂，心脏裸露了出来。
差一点林子凯就要死了。
在如此严重的伤情面前，林子凯还能保住命，就已经相当不错。
再说能够快速脱离安危，那是根本不可能的事情。
苏哲有一点心理准备，可他也是硬着头皮，跟佩德罗对峙。
...四个小境界的差距，他才刚刚成为公爵，根本没有足够的积蕴，就要面对佩德罗这样的强敌。
幸好今天只是弦月，倘若是满月的话，战斗难度只会更高。
佩德罗晃了晃身子，松了松骨，身上噼里啪啦一顿响。
肌肉虬结，身形再度壮大了一些。
似乎已经有两米四、两米五的高度。
截止到目前为止，暖白城堡这边的情况还没有引起族地族人的注意。
一方面，这片区域距离族地较远。
再加上从一开始到现在，双方并没有爆发什么激烈的冲突。
更没有能量爆发，巨大声响。
也就不怎么可能被察觉。
...这样其实也好，族地之中随便一人过来，除了添乱之外，根本帮不上任何忙。
苏哲倏忽之间，便进入了隐身状态。
他回想起当时隐杀多萨时候的场景。
彼时的狼人小队找他麻烦，是爱丽丝的事情。
那是他第一次和狼人打交道...诚然，狼人这个群体在东方数量并不多，大部分的狼人都在西方。
那一次短暂的相遇、搏杀，依然给苏哲留下了深刻的印象。
这一次，他打算故技重施。
如果运气好的话，这一下背刺，应该可以给佩德罗造成高额伤害。
...要是林诗情空闲出来就好了。
苏哲和林诗情有组合技「幽冥夺魂斩」。
那是巨大的血色长刀，融合两人的力量，发挥出「1+1＞2」的效果。
可现如今林诗情需要使用血能，维持住林子凯的生命。
两人也就没有办法再使用组合技...这次，只能看我了。
苏哲心怀宿命感，身形闪烁，进入隐身状态的他很快便接近了佩德罗。
此时的佩德罗和劳尔都有些惊骇。
之前苏哲就展示出了时间法则类型的神秘技能，冻结了时间。
那已经相当不可思议...可现在，居然又掌握了空间法则类的技能？
居然直接隐没了身形，根本无法感知到他的存在。
这个年轻人，他究竟是什么来头？
在佩德罗愣神的时候，苏哲便已经迅速接近了他。
随即便是一击——
一道血色匕首出现在苏哲手上，刺进了佩德罗的脊背。
然而匕首才进入一两厘米，就难以再度寸进,,,
佩德罗在极短的时间反应了过来，并且转身，予以了反击。
苏哲根本没有反应的时间。
他是神化了，血液也变成了淡金色。
可这提升飘渺不定，于他而言，效果根本不明显。
相差四个小境界，弱小时，一个小境界的差别或许不大，可这已经达到了超凡领域的高层次，一个小境界的差距都会带来极大的劣势。
更别说四个小境界。
并且论战斗技巧，佩德罗也是碾压苏哲的。
在这一刻，苏哲有些恍惚。
他这一次，好像真的托大了。
匕首命中佩德罗，苏哲破隐，身形完全暴露，还被佩德罗抢到了近身攻击的机会...
苏哲的小腹很快受到了势大力沉的一击。
加上佩德罗尖锐的爪牙，苏哲感觉自己的肚子都要洞穿了。
他倒飞出去将近三百米，压倒了成片的树木。
嘴角喋血，血气波动很快萎靡下去。
“我还以为多强呢...没想到，也就这点实力。”
佩德罗后背的伤口涌动起一阵银月之力。
紧接着，伤势便被完全治愈了。
根本不是对手...林诗情看着一脸嗤笑的佩德罗，模样震惊。
还以为这一次，苏哲还会像当初第一次遭遇狼人的时候，扭转乾坤，逆转败局...
可现实却如此打脸。
这一次，事情好像真的很难摆平了。
希琳娜身形闪烁，来到了林诗情的身边。
“诗情，你让我帮忙治愈林子凯吧。
你和苏哲不是有一个组合技？是叫做「幽冥夺魂斩」，对吧？”
“对，可是，你还有剩余的魔法能量吗？”
林诗情犹豫道。
“还剩下一点，虽然不多，但可以暂时维持住小凯的生命。
你快去帮帮苏哲吧...这一次的情况，可能没有那么简单度过了...”
希琳娜开口说。


第478章 他已经尽力了
林诗情身后撑开血翼，身形闪烁，很快便来到了苏哲的身边。
“你怎么样了？”
林诗情焦急地问道。
此时的苏哲可谓是相当狼狈，整个身体都已经嵌入到山体之中，身上沾满了泥土，就好像是被活埋了一样。
苏哲浑身上下一阵阵地抽痛，他被林诗情从土里拉了出来。
咳嗽两声，又是两口血。
“问题不大，就是快死了。”
“这个时候，你还有心思开玩笑。”
林诗情扶好苏哲，不禁说。
“还能怎么样呢？
无论悲观乐观，都改变不了这样的局面。
还不如乐观一点。”
苏哲摊开手，目光扫视在远处的佩德罗身上。
这次，他可能要死了。
“小情，不出意外的话，要出意外了。
那个大块头，实力太强大了，是六级五阶狼人。
相当于公爵五阶的血族，肉体防御堪称变态。
也正因为这个，我刚才近身都没能破了他的防。
真是夭寿。”
苏哲叹息道。
“没事，你忘了吗？
我们还有组合技。
我们不能轻言放弃。
如果放弃的话，我家族的，这里的所有人都会死。
我们是最强大的，必须要坚定。”
林诗情坚持地说道。
“你说得对...我们还有组合技。
就算无法彻底逆转，但也要借此，给那个狼人一波重创！”
苏哲的眼神中燃烧起了希望的火种。
“商量好了吗？是自杀呢，还是让我亲手了结你们的性命？
嗯...这个女血族长相还不错，我或许有凌辱她一番，然后再杀死的冲动。”
佩德罗的脸上露出了淫笑。
苏哲脸色变得更冷。
被言语猥亵，苏哲决意，即使付出所有，也要让这个大块头付出代价。
他攥紧了林诗情的手。
两对血翼撑开，他们缓缓腾空而立，宛若神明。
“幽冥...夺魂斩！”
昔日的训练记忆一瞬间涌上心头，几乎是肌肉记忆一般，很快便让苏哲和林诗情成功激发了身体之中的能量，缔结出一道数十米长的血刃。
我让你先跑60米，我的61米大砍刀绝对可以砍死你...
一时间，血气波动蔓延了整片山林。
也正是在此时，族地的族人们注意到了这边的情况。
那是怎样的一把刀？
血芒缭绕，宛若雷霆，狭长的刀身上，纹路游离诡异，虚影中出现了无数个怨魂，他们在哀鸣，在咆哮，仿佛尸山血海，一定要将敌人击杀。
距离上次施展组合技，苏哲和林诗情的实力要强了太多。
是数以万倍的增长。
而组合技的强度，也和之前有了天翻地覆的变化。
幽冥夺魂斩本身就是受苏哲和林诗情两人实力影响很大。
原本只有几米长的刀身，上面也没有什么纹路，更没有今天这种凶悍的气势。
在此刻，苏哲和林诗情一人抬起右手，一人抬起左手，手掌虚握，仿佛握住了那把通天血刃的刀柄。
“杀！”
佩德罗在此刻，有些想跑。
他看着那巨大的血刃，忍不住起了退缩之心。
那上面的力量，好像并不是他可以抵挡的。
苏哲和林诗情能够明显感受到，各自体内的血能在急速消耗。
这是十分正常的消耗，幽冥夺魂斩本来就是消耗特别大的组合技。
这是属于那种帅不过三秒的技能。
用上一次，他们两人的血能差不多就没了。
这是两人的全力一击，蕴含了两人的所有希冀。
就算是八阶的劳尔，在这一击下，也绝对难以应对。
劳尔将怀中的爱丽丝扔给了佩德罗。
“你照顾好她，我这里有月灵药剂。
这次本来就应该喝了的...不然就算是我，抗上这一刀，也会直接陷入重伤。
这魔法组合技，强度应该已经达到了序列三，禁术级别了吧？”
此时的劳尔的眉头皱起，从口袋中快速掏出了月灵药剂。
他没有时间犹豫了。
他必须要尽快搞定这一切。
说实在的，面前的这个年轻男血族，看样子还很年轻，这么小的年纪就有如此实力，简直忤逆了血族的血统论。
这样年轻，应该是代数比较靠后的血族，可怎么提升实力这么快？
或许是得到了什么秘宝，大幅度提高了血脉质量。
不然绝对不可能达到现在的实力层次。
如果给他发育时间，假以时日，他肯定可以成就亲王。
这样一颗冉冉升起的新星，即将要被自己扼杀，劳尔心神悸动。
他将月灵药剂一饮而尽！
身上的毛发在转瞬之间，就已经快速生长，并且染上了闪烁的蓝芒。
能量暴虐，肌肉块头大幅度增长。
原本已经有了两米三、两米四的身形。
居然在喝完药剂之后，一下子达到了三米。
就像是一个巨人，身上的银月之力汇聚在双臂，最终凝在拳头的位置。
璀璨的蓝芒冲天而起，直奔着毁天灭地的滔天血刃而去。
砰！
巨大的响声响彻山林，红与蓝的交锋。
苏哲和林诗情在一瞬间，感受到了极大的压力。
他们有些后继无力了。
而劳尔的气息却还依然在暴涨。
按照这样的速度，最多再花半分钟，他的实力就能够达到亲王级别。
苏哲咬紧牙关，他的眉头紧皱。
一切...好像都要结束了。
他输了，一败涂地，但他不能说没有努力过。
他已经尽力了。
嘴角漾起一抹苦笑，这次的敌人真是远超他的想象，实在是太强大了...
苏哲的手用力往下压着，虚握着血刃的手也爆发出了青筋，浑身都因为过度用力在颤抖。
可他还是看到，蓝色的银月之力依然稳稳地占据了上风。
马上就要将所有的血红吞噬。
悲哀的是，他没有阻拦的力气了。
林诗情也付出了相同的努力，她的眉头狠狠皱着，口中也用力嘤鸣。
可声音的大小，却并没有办法加强血刃的力量。
下一刻——
劳尔的气息正式突破，来到了七级狼王，亲王级别的银月之力将撕破天穹的血刃震碎，击中了苏哲和林诗情。
两人当即倒飞出去，倒飞出去的速度要比刚才苏哲倒飞出去的速度还要快的多。
苏哲和林诗情重伤，再也没有了任何反抗之力…


第479章 死亡的味道
这一次，苏哲真正嗅到了死亡的味道...
死亡，曾经以为很遥远的字眼。
但在这一刻，他却真实感到死亡并非遥不可及。
死了的话，就什么都没有了么？
系统、他体内的「神格」，会出手搭救么？
不知道，什么都不知道。
苏哲的眼前一片漆黑，耳边一阵嘈杂，像是老式电视没有信号，不断播放雪花的白噪音。
他咳嗽两下，咳出来了许多液体。
勉强睁开眼...那是他的血。
一手血液，是血族状态，并无淡金色的光芒，是深沉的红。
他重伤了，毫无疑问。
不远处——
佩德罗仰望着半空中，一身湛蓝色毛发，利爪横空的劳尔，眼神中绽放着狂热的色彩。
他喃喃自语：“不愧是上位神的药剂，就是强大，直接让劳尔成为了狼王...
如果我也有机会得到赏赐，我也能够像他一样强大吧？...有上位神的帮忙，西方血族的末日一定要到了。”
被他夹在腋下的爱丽丝，眼眸闪烁，一脸悲恸地捂住了嘴巴。
泪水涌出，她无能为力。
就是因为她，小凯哥哥濒死，苏哲叔叔和林诗情姐姐也受了重伤...
她是个扫把星...么？
为什么，她的家族灭亡之后，她还要连累这么多照顾她、关心她的人。
她的身边，为什么总是麻烦不断？
爱丽丝啜泣着，她哭得很累。
她泣不成声，以至于视线都变得模糊。
已经明显变红的双眼，紧紧凝视着远处苏哲和林诗情倒下的山丘。
树木倾折，泥土翻出。
苏哲和林诗情还不知道能不能爬出来...
“小萝莉，看好了，这些人，我会一一把他们的心脏剖出来，然后吃下。
我相信，你肯定会很喜欢这一幕的。
我已经开始期待你看到这一幕时候的表情了。”
佩德罗勾起爱丽丝白嫩的下巴，一脸狞笑。
半空中的劳尔，远比方才的苏哲和林诗情更像神明。
他的身上燃烧着湛蓝色的火焰，那是银月之力极为浓郁，凝结成实质后的结果。
能量汹涌，让他的筋骨一阵响声。
他享受着这一刻，浑身的舒爽让他暂时停下了继续追击的脚步。
也让苏哲和林诗情有了些许喘息的机会。
不然，这个时候劳尔再度向前，一人一拳下去，苏哲和林诗情必死无疑。
然而，在这样的情形下，如果没有什么力量的介入，苏哲和林诗情也只能是晚死一会。
事情没有转机，他们无法翻盘，最后的结果只有迎接死亡。
远处的族地中——
林慕渊正在安排着族人转移。
他没有第一时间凑到刚才能量爆发的地方。
幸运的是，苏哲和劳尔战斗的时候，是劳尔向上的力占据了上风。
那些逸散的能量没有拍击地面，不然，此时的林氏族地也将成为废墟。
可纵然如此，还是有着阵阵余波轰击在林氏族地之中。
致使族地中央的高塔轰然倒塌，两层以上的城堡大部分也被拦腰折断。
像是经历了一次史无前例的大地震，七零八落的建筑碎片散布满地。
总归是血族，身体素质比起人类要强大得多...建筑的倾覆并没有造成族人死亡。
反倒是能量冲击之时，有一些走在街道的百岁以下的新生血族，就此死去。
族人神色凝重，但并没有任何事件背上。
林慕渊集结了许多新生血族，组织了一些长老，准备让他们护送新生血族转移离开。
家族要保证新生力量...最重要的是，那些新生血族才活了几十年，刚刚见识了这个世界的美好。
他们不应该死，他们得好好活着，经历未来的一切。
天塌了有高个子的顶着。
坚守族地的年长血族就是那些「高个子」，他们面露无畏...哪怕是能够阻拦半空中的那个狼人几秒钟，对于逃跑的家族后裔来说，也有着相当大的好处。
只要那些后裔能够跑到临近的人类城市，就会有超凡者注意到他们。
那狼人是不敢在人类城市中撒野的...只要跑到城市中，就安全了。
林慕渊安排好一切，目光沉凝，扫向远方。
他看着半空中的傲然身影，又低头看看不知道是什么情况的山林。
心中有着不祥的预感。
这一次，是大劫。
怕是不好度过啊...
林慕渊的神色有些悲戚，家族中刚刚有了起色，能够跻身三级家族，可这一切马上就要结束了。
“苏哲，这一次，你还能创造奇迹...吗？”
......
几乎是瞬间，已经深深嵌入土壤中的苏哲便切换了形态。
人类形态还是全盛状态。
只不过人类形态的战斗力是绝对比不上血族形态的...
他很少用人类形态战斗，也没有什么拿得出手的技能。
从有些湿润的泥土中挣出，苏哲连忙将一旁的林诗情从土中拉了出来。
如此狼狈的两个人...苏哲心脏狠狠揪了起来。
余光看到半空中的劳尔还在享受月灵药剂带给他的实力飙升，暂时处于硬直状态。
他稍微松了口气。
自己的身上都是血迹，只不过伤口已经全部愈合，一切完好如初。
林诗情的情况要比他要糟糕得多...
身体很软。
这不是好事，这说明她身上的骨骼都已经折断。
脸上都是血污。
苏哲颤抖着伸出手，指尖浮现出一抹超凡之力。
仿佛附着在指尖的一抹荧光，有着淡淡的淡金色光芒，擦拭着林诗情的面庞。
那张绝美的脸庞终于浮现出来...
长长的睫毛，高挺的鼻梁，细腻的皮肤。
林诗情油尽灯枯，身上没有血能。
血丹已经黯淡无光，伤口没有任何愈合的趋向。
苏哲抚摸着林诗情的心口。
很软...可现在不是想那些乱七八糟事情的时候。
他向林诗情的身体中输送超凡之力，暂时缓解她的伤势。
片刻后，林诗情的睫毛忽闪，缓缓睁开了眼睛。
“...哲。”
林诗情虚弱地开口，眼睛眯开了一条小缝。
看到活力恢复许多的苏哲，她的脸上露出些许笑意。
“你没事...你没事，我就放心了。”


第480章 燃烧血脉
“你是切换了人类形态了吧？
...你保全自己，快跑吧。
能跑多远跑多远，只要你能活下去，一切就都有了意义。”
林诗情声音微弱，有些焦急地说。
“你呢？”
“我...不用管我。”
像是用尽了剩余的所有力气，林诗情用力推开苏哲。
视线瞥向半空中的劳尔。
“他马上就要完成进阶了，你再留着，就更没有时间逃跑了。
你只需要逃跑到最近的人类城市，外来的狼人，肯定不敢在国内的城市肆意杀人。
你就能够安全了。”
林诗情着急地想要推开苏哲。
“我们可以一起逃跑。”
苏哲将林诗情紧紧抱着，“你真傻，要是没了你，我活着，又还有什么意思？”
苏哲已经把爱丽丝、林子凯...乃至所有的人都抛之脑后。
这些人加在一起，都比不上林诗情。
林诗情，才是他最需要守护的那个人。
即使，用他们所有人换林诗情活着，苏哲也不会犹豫片刻。
这一路上，都是林诗情在陪伴着他。
也给了他很多个「第一次」。
第一次接吻，第一次旖旎，第一次吸血...
他绝对不能失去她。
下一刻，在苏哲的身旁，三个身影闪现而出。
是希特、查尔和缇娜。
他们目光呆滞，目光中闪烁着晦涩的符号——
那是苏哲的「灵魂血印」符号。
苏哲逼着他们，过来当炮灰。
没有办法，为了护送他和林诗情离开，只能用这样的方法。
抛弃一切棋子，换来一点概率的安全。
只能这样...
没时间圣母，再考虑别人。
方才和林诗情交谈的时候，苏哲也并不是在浪费逃跑的时间。
他一直都在用体内的能量对林诗情进行治疗，维持着她的生命，治愈着她的伤口。
先让林诗情的生命体征恢复稳定，再逃跑。
不然跑到半路，林诗情就撑不住了。
苏哲没有再犹豫。
向三个仆从下达了命令——
「竭尽全力，阻挡狼人。
飞蛾扑火吧...」
他踩着地面，超凡之力裹挟着他和林诗情，身形变幻。
一瞬间，就离开了数十米。
“想要跑？
你当我不存在？”
佩德罗踏前一步，想要追击。
苏哲在一瞬间便对他施加了「时停」。
他的步伐被冻结，寸步难行。
半空中的劳尔也注意到了苏哲的动向。
他的身上还是一阵酥麻，进阶还需要半分钟才能结束。
他没有办法行动，可还有办法留住苏哲。
眼神闪过一抹不屑。
拿出一个卷轴，他丢了出去。
「封困卷轴」。
卷轴，铭刻着魔法纹路。
可以将一个魔法直接施发。
不需要任何蓄力，就可以使用。
卷轴被激活，湛蓝色的银月之力形成了一道墙，挡在了苏哲和林诗情面前。
“别人都可以跑，你们俩不行...”
劳尔居高临下，冷冷地说。
“你们害我用了一瓶月灵药剂，要是还让你们跑了，那也太可笑了...”
苏哲的头发再度变得有些斑白，他咬紧了牙关。
施加「时停」状态在佩德罗身上，本身就不轻松。
他比苏哲高了四个小境界，控住他一秒，都需要消耗很多的精神力。
苏哲的精神力已然见底。
面前的湛蓝壁垒让他绝望。
他挥舞着拳头，用力地抨击在上面。
没用...没有一点作用。
苏哲几欲泣血，睚眦张裂。
他不甘心啊...真的不甘心。
怀中的林诗情伏在他的怀抱中，嘴巴动了动。
眼角流出一滴眼泪。
“我燃烧血脉吧。
这是我，最后能给你的帮助了。
你一定要活下去，答应我...”
血焰立刻升腾，烫得苏哲生疼。
林诗情的力气一下子大了起来。
她将苏哲推开，身体燃烧起来，皮肤、头发，她的一切都开始燃烧。
苏哲瞳孔紧锁，猩红的焰火照亮了他的脸庞。
“不！”
也就在此时，林诗情面露坚定，手上幻化出血刃，将方才劳尔制造的银月壁垒击穿了一道裂痕。
紧接着，又是一击。
裂痕扩大了。
几乎有了支离破碎的感觉。
苏哲一下子冲上前去，将林诗情狠狠抱住。
他的身上浮现起了蓝色的能量。
超凡之力急速涌进林诗情的体内，中止了她燃烧血脉的进程。
“你...你真是疯了！”
苏哲颤抖着声音，浑身战栗。
“燃烧血脉，你是会死的！
你会死的！”
“已经...已经没有办法了，不是么？
只要能让你活着，那就已经够了。
你阻止我干什么？我马上就要击碎屏障了。
你松开...”
林诗情用着力气，想要从苏哲的怀中挣脱。
“你做梦，就算要燃烧血脉了，那也是我。
我要让你活着，而不是你在那里莫名其妙地奉献。
我说过让你燃烧血脉了吗？”
苏哲大声呵斥道。
双眼变得血红，他鼻子发酸。
真的，到了穷途末路...
“啧，好感人的场面啊...”
磅礴的银月之力爆发，将四周的苍穹都激震出纹路。
狼王级别的能量完全激发，空气都有些停滞。
“我已经完全吸收了药剂的能量...
你们不必互相谦让，把逃跑的机会让给彼此了。
因为，你们都得死。”
劳尔桀桀笑着。
地面上，佩德罗摸着下巴，一手提着爱丽丝。
“看到了吗？那就是狼王的气势。
没有人会是对手。”
爱丽丝却仿佛没有听到任何声音一样。
她喃喃自语。
“怪我，都怪爱丽丝...
都是爱丽丝的错，就是因为我，小凯哥哥要死，苏哲叔叔和诗情姐姐也要死，琳娜婆婆也要死，所有人都要死。
可...可只有我不会死。
为什么啊？
要用我的死交换他们活下去，我很愿意的...
不行...不行，我要让他们活下去，这些坏人，都要给我死...
坏人必须要去死...
我不是扫把星，我要让对我好的人、爱我的人、关心我的人都活下去...”
爱丽丝宛若梦呓一般，声音轻微。
手上的紫色手镯开始悄无声息地嗡鸣。
一股晦涩的波动随之显现而出。
只不过，此时的所有人都没有注意到这一点。
佩德罗还嘴角扬起，以为爱丽丝已经被吓傻了，这才在那里一直小声说些乱七八糟的话...
劳尔则是冲向了苏哲和林诗情，想要将他们的胸膛破开，取出心脏。
查尔、希特和缇娜已经冲上天空，阻拦在劳尔的前方，准备完成他们此生最后的任务——「飞蛾扑火」。


第481章 紫色丝线
咻。
一道紫色的光芒出现，没有任何光华，古朴沉蕴，就像是一根忽然出现在半空的线。
只有一点淡淡的声音。
这点声音，在当前的情况下微不可闻。
时间仿佛定格了——
爱丽丝俏丽的小脸抬起，脸庞上，出现了几抹分外陌生的冰冷。
在她的手腕处，缭绕的紫色纹路从虚幻逐渐凝实。
一股巨大的推力以她为中心，向四周快速扩散。
几乎是瞬间，佩德罗就抓不住爱丽丝了。
他下意识的，有一种预感…
那巨力无论他的力气有多大，都无法抗衡——
那股力量，是超脱于这个世界上，凌驾于三维空间之上的力量。
哪怕这种力量只有微末的零星一点，可也依然可以轻松碾压他。
完全不讲任何道理地压制，这压制让人心生绝望
爱丽丝飞了起来。
凌驾于半空，在她的身上，没有任何血翼，亦或是其他实质性的翅膀。
她兀然而起，冯虚御风，这一刻的她，恍若神明降临。
以她为中心，闪烁起厚重的紫色光环，流转着神秘的纹路。
爱丽丝的瞳孔变成了紫金相间的颜色，幻化而成的紫金色的火焰闪烁，在那里跳动着。
她的指尖抬起，便是那道紫色丝线弹射而出...
这一条丝线，忽略了时间与空间，洞穿了这个世界的法则。
一切物理定律无法分析概括丝毫，已然失灵，或者说，这一条丝线，是另一个世界才能出现的存在。
所有不可思议的事情与画面，都在此时的爱丽丝的身上汇聚、上演。
嗤——
丝线穿过了劳尔坚硬的身体，冰冷得不含有任何温度。
穿过的是心脏，微渺的波动激起了时空的阵阵涟漪，天穹浮现出层层波纹。
下一刻，时间重新恢复了流动。
苏哲看着眼前，距离他还有几百米的劳尔。
很近了，以他的速度，只需要几毫秒便可以出现在他的身前。
他好像要领盒饭了…
历史上第一个有系统，还要领盒饭的天选之子么？
系统没有给予任何搭救，好像它根本就不存在。
冷酷无情啊...却又异常合理。
系统没有义务保护他的安全。
苏哲闭上了眼睛，劳尔尖锐的手刃未到，劲风先至，以至于让他嗅到了死亡的气息。
“总而言之，我还是幸福的...
小情，我们已经尽力了，这不怪我们...”
苏哲在心里对自己说。
大半年的时间，他从一个弱小的人类，一步步成为公爵。
这速度，绝不算慢。
苏哲没有什么值得后悔的，他已经用了一切手段来提升自己的实力。
只要有可以变得更加强大的机会，他总是不遗余力。
可在超越这个层次的强敌面前，他终究还是失败。
这次失败的代价很大，大得他无法承受。
努力够了，可缺了运气。
苏哲和林诗情仿佛心有灵犀，一起闭上了双眼。
面对死亡，在最后一刻，他们只剩下了坦然。
可——
苏哲等待了十秒钟，身体依然没有任何想象中的痛楚。
于是他睁开眼，看向远处...
然后苏哲看到了他此生难忘的一幕。
三个仆从之前，半空中的劳尔，身体好像是被什么东西「点燃」，经过燃烧过后，身体变成了灰烬一般，松散的炭状物。
灰黑色的絮状物开始飘散，像是火山灰。
嚣张跋扈的表情依旧在劳尔的脸上跃然，只不过，此时的他没有了任何其他颜色，只剩下了黑白。
凋零开始，生机被掠夺一空，这是劳尔的末路，在没有任何察觉与知觉的情况下，他死了。
苏哲觉得莫名其妙，直到他看到远处，踏虚凌立的爱丽丝。
紫金色的眼眸，那个蠢蠢的傻萝莉不复存在，此时她的脸上只剩下无尽的威严，还有那拒人于千里之外的寒霜。
“还有你，你也得死...”
爱丽丝张开嘴，轻声说道。
这一次，苏哲有机会将爱丽丝的攻击手段尽收眼底。
爱丽丝先是抬起手，手腕上的紫色手镯便开始了嗡鸣抖动。
神纹...么？
苏哲看到了一条纹路，那纹路和他淡金色眼瞳中的纹路有着莫名的相似。
应该没错了。
爱丽丝身负神格，有着深邃的隐秘。
神格不知道从何而来，关于爱丽丝前一百二十年的生平，苏哲几乎是一无所知。
神格给了她力量，让她有了改写一切的力量。
倏忽之间，在爱丽丝的指尖，便出现了一道丝线。
刚才就是那条丝线夺去了劳尔的性命吗？
苏哲凝视着那条淡紫色的丝线。
好像一根头发...不，远比头发还要细得多。
倘若不是苏哲现在超乎常人，估计根本看不到这根丝线。
迁跃一瞬，丝线便抵达了佩德罗的身前。
此时，这个彪形大汉已经吓破了胆，哭得像个三百斤的孩子。
“不...你不要杀我，我知道错了，对不起。
你饶我一命吧！求求你了...”
爱丽丝视若罔闻，丝线刺穿了佩德罗。
他也成了一摊灰烬。
一个狼王，一个六级狼人。
就这样死了。
也就不到一分钟的时间。
旧时他们强大无比，宛若两座大山，压在苏哲身上，让他根本无力招架的存在，此时已经死得不能再死。
简直不可思议...
这就是神明的力量吗？
下一刻，爱丽丝便从半空上坠落了下来。
手腕上的紫色手镯也变得黯淡无光。
苏哲右手抬起，一道超凡之力织就的大网便将爱丽丝稳稳得兜住，让她免受坠落的伤害。
他心情有些复杂。
怀中的林诗情也跟着昏迷了过去，不远处，希琳娜脸色有些苍白，依然在照顾着林子凯。
他的那三个仆从站到了他的身边。
爱丽丝出手及时，赶在他们被劳尔撕裂之前，先将劳尔杀死。
这样的经典反杀，让情况发生了一百八十度的逆转。
“你们三个，把希琳娜还有林子凯都带上。
先回城堡再说...”
苏哲疲惫到了极点，原本身体分泌的肾上腺素让他的精神高度亢奋，可现在事情完结，疲惫便像潮水一样涌了上来。。
他凌空而起，快速向城堡飞去。


第482章 惨烈的结果
林慕渊很快注意到了半空中的苏哲——
当然，还有苏哲怀中抱着的，支离破碎、血迹斑驳的林诗情。
在苏哲的身后，三个仆从面容惊疑不定，一人一个，抱着希琳娜、林子凯和爱丽丝。
他们一块返回暖白城堡。
刚才战斗的痕迹几乎铲平了一座山。
几千棵的树木从中折断，泥土纷飞，昔日的山丘一片狼藉。
还好没有爆发特别大规模的能量爆炸，劳尔刚刚准备收割战场的时候，就被爱丽丝杀死了。
要是爱丽丝晚出手几分钟，整个族地估计都要被铲平。
“小哲。”
林慕渊慌张地御空而行，来到了苏哲的身旁。
“到底是怎么回事？怎么突然爆发了那么严重的战斗？”
他绝对忘不了占据半个天空的巨大血刃，以及将血刃击碎的湛蓝能量。
“我很累...
至于事情的起因，之后再说吧。”
苏哲摆了摆手，眼神中有着抑制不住的疲倦。
“...好，我知道了。”
林慕渊神色一滞，随后点头。
“危机已经解除了...应该不会再有什么强敌过来。
如果再有敌人，我的这三个仆从，还有滨海血影会的唐悦会过来帮忙。
我现在战斗力几乎已经没有了。
他们要是搞不定的话，那就彻底没办法了。”
苏哲仔细叮嘱道。
此时的他已经变成了血族形态。
在切换回人类形态后，血族形态便会跟随时间，逐渐恢复。
经过刚才那段时间的恢复，血族形态稍微回了点血。
也就不至于倒在地上，彻底爬不起来，丧失行动能力。
“我知道...
小情看样子情况很不好。”
林慕渊目光沉重地说。
“的确...
她燃烧了血脉，身上受到了很大的创伤。”
苏哲的眼神染上了灰郁，低声叹息。
“燃烧血脉？”
林慕渊震惊地说。
身为血族，燃烧血脉他很清楚，会带来多么严重的后果...
苏哲点点头，缓缓地说：
“还好，我半途中止了她燃烧血脉的进程。
不然的话，我现在恐怕已经见不到她了。”
林慕渊默然。
燃烧血脉，燃烧结束，就直接成灰了。
身体化烛，烧尽最后一丝光热，是血族最后的手段
林泰和林少华也以极快的速度赶了过来。
看到查尔怀中抱着的林子凯，林泰脸色一变。
“小凯...你这是怎么了？”
林子凯的上衣已经完全被撕裂，胸膛之上，是狰狞的伤口，血淋淋的。
希琳娜刚才消耗了不少剩余的法力，才将林子凯的情况暂时稳定住。
而她也因为蓝条见底，脸色变得苍白，浑身的力量也消去了大半。
不过所幸，林子凯暂时应该是不会死了。
只是这伤口中肆虐的银月之力，就不知道该如何祛除。
苏哲没有再理会其他人。
他回到暖白城堡的卧室中，将林诗情放在了床上。
抱紧林诗情，他看着她的手。
手指都没有了...
手指都在燃烧血脉时，一并燃烧，化为了燃料...
只剩下了手掌的手，看上去惊悚，苏哲颤巍巍地将她的手拿了起来，眼泪夺眶而出。
“小情...”
他有些彷徨，心碎的同时，却不知道究竟该怎么挽救林诗情。
林诗情的左手还好，右手因为破开结界壁垒的时候，铸就了血刃，以至于又燃烧了大半个手掌。
她对自己可真狠啊,,,
那是怎样的痛苦？
感受着自己的身体被燃烧，灵与肉的折磨。
可她还是这样做了。
林诗情就是冲着救下苏哲，将自己燃烧殆尽去的。
她做好了必死的打算。
正因如此，结果才这样惨烈。
身上很多地方都变得焦黑，有些地方，甚至可以看到白森森的骨头...
苏哲感觉自己的灵魂都在颤栗。
他疯狂地操纵体内所剩无几的血能，疗愈着林诗情的躯体。
可效果并不是很明显...
才过去不久，他血族形态的血能本来就恢复不多。
他自己都已经快要油尽灯枯了，又怎么拯救另外一个油尽灯枯的人？
于是苏哲没有丝毫犹豫，转而变成了人类形态。
他疯了一样，操纵体内的超凡之力，愈合林诗情的伤口。
效果是有的...
那些焦黑的皮肤逐渐愈合成痂，可就算愈合，却也依然焦黑。
就像是被烈火烧灼后的人，皮肤再也回不到一开始的状态。
最关键的是，林诗情的手掌没有办法恢复...
无论是超凡之力、血能还是银月之力这种特殊的能量。
都只能愈合伤口，而不能让其重新长出来新的组织结构，亦或器官。
林诗情的半个脸颊都变得灰黑，身上大大小小，百分之六七十的区域也是这个颜色。
手掌上的伤口愈合，可形状也不规则，没有手指，那根根白皙的柔荑，只存在于苏哲的记忆中了。
林诗情的状态逐渐变得平稳。
苏哲紧紧抱住了她，眼泪止不住地流。
“小情...你为什么那么傻。
你为什么要燃烧血脉，为什么？”
泣不成声，苏哲哽咽着自语。
他似乎能猜到林诗情的回答。
她会一脸笑容，然后说——
「因为，我爱你啊...」
苏哲的眼前又出现了林诗情当时决绝的表情。
眼眸之中，是一定要让他活下去，宁愿自己献祭的坚定...
他哭得很累，体内剩余的超凡之力将林诗情完全疗愈之后，已经消耗一空。
他渐渐昏睡过去...
......
苏哲感觉自己来到了一片空寂的领域。
背景是黑色的，铺天盖地的黑，没有一丝光亮。
一个声音跟他对话——
“林诗情本来就该死的...她的命格死寂，这一次侥幸逃过一劫，也成了丧失双手的残疾。
下一次，她就不会这么好运了...
哈哈...”
“你放屁！
你是谁？你出来，看我不撕烂你的狗嘴！”
苏哲大声吼道，声音有些颤抖。
他感觉自己内心深处最柔软的地方，被戳中了。
“我是谁？
呵呵，你还没资格知道...
这一次你能活下来，也真是命运之外的奇迹。
相信我，下一次，你或许就没这么好运了。
桀桀桀。”
“不...不！”
苏哲惊慌失措地醒来，从床上坐起，背后满是冷汗。
原来，他做噩梦了...
迷迷糊糊睡着，现在醒来，看了眼时间，已经是第二天的九点。


第483章 难以接受
苏哲惊醒后，带动着被子也产生了皱褶，牵扯到林诗情。
林诗情长长的睫毛忽闪几下，随后睁开了双眼。
昨晚，苏哲用尽体内积蓄的所有力量，帮助林诗情愈合伤口。
身上的伤势已经完全治愈。
但也有坏消息——
林诗情身上的黑斑和燃烧成的手指和手掌都没有办法找回来，难以恢复如初。
“小情，你醒了？
不过到现在也才不过七八个小时...你身体怎么样，要不要再休息一会？”
苏哲的脸上露出了久违的欣喜。
“不用，我身体感觉还可以...
你的脸怎么这么苍白？”
林诗情眉头微皱，她第一时间没有关心自己的情况，对苏哲的情况要注重得多。
苏哲摸了摸脸，心中思索片刻。
“可能是昨天消耗过大吧...”
从林诗情醒来的开心中被拽回现实，苏哲注意到林诗情此时的脸上的黑斑。
那就像胎记，像一道疤，看上去令人惊愕，同时也会难以避免的会让人感到恐惧。
林诗情双臂后撑，想要坐起来——
可她忽然有了种奇怪的感觉。
她好像联系不到她的手指了...她的神色错愕，下意识地从被褥中取出自己的手。
“这...这是什么？！”
林诗情面色震骇，看着自己的手。
昔日那双纤手已经消失不见，取而代之的是，右手只有半个手掌，左手的一个手掌。
再也没有一根手指。
并且在残余的手掌之上，还有着非常难看的黑斑。
苏哲昨天晚上尝试过，想要将林诗情身上的所有黑斑祛除，可最终，他却发现自己根本做不到。
他只能愈合伤口。
黑斑不是伤口，而是产生异变的皮肤。
并且这种黑斑状态的皮肤，宛如纹身一般牢固。
苏哲也不知道该用什么办法才能将它清洗干净。
那是燃烧血脉形成的烙印。
“小情...对不起，都怪我，是我没有能力保护好你。
你燃烧血脉后，难以避免地形成了这样的伤势。
我还是晚了一点，倘若在你燃烧血脉之前就阻止你，是不会出现这样的问题的。
我尝试过用血能，或者是超凡之力进行治愈，可都没有什么效果。
但你相信我，我会好好找办法，以后肯定是可以疗愈的。”
苏哲语速过快，舌头都有点打结。
“...你，出去。”
林诗情低着头，面庞沉浸在阴影中。
“啊？”
“我说让你出去啊。”
林诗情的声音忽然变大了。
她的情绪一下子变得不稳定起来，声音凌厉。
“小情...你这是怎么了？”
苏哲惴惴不安地问。
林诗情陡然间用被子将自己蒙住。
“我不想让你看到这样的我...这太丑了。”
“不丑，一点也不丑啊...”
“你骗人！”
“我没有骗你，真的。”
苏哲立刻安慰道。
女孩子都很爱美，这一刻，没有了手之后，林诗情最先体会到的是自卑，她嫌弃自己这个样子。
毫无疑问，现在的林诗情无比脆弱，她就像碎成无数碎片的玻璃，可还在维持着微妙的平衡，没有碎成一地。
但只要轻轻一触，那平衡就会立刻消失，林诗情便会彻底破碎。
苏哲将被子拿开，一把抱住了林诗情。
林诗情挣扎几下，趴在他的肩头，呜咽着哭了。
刚开始面对的时候，总是最痛苦的。
像是哄小宝宝一样，苏哲倾注了所有的耐心，对林诗情柔声细语。
尽管他也很累，头昏脑涨。
可他明白，外表上看上去十分坚毅，甚至破除过梦魇诅咒的林诗情，内心深处依然十分脆弱。
更何况，林诗情是为了他，才受的伤。
他没有任何资格置之不管。
在一个多小时后，哭到疲倦的林诗情缓缓睡着了。
苏哲也得以拖着疲惫的身躯，走向了阳台。
他点燃了一根普通的卷烟，是软中华，称不上高档，但也绝对比一般的烟要好上许多。
这是他从抽屉中找到的，好像是之前参加聚会的时候，他收下的一包烟。
苏哲一边点燃，一边想起，这应该是他第一次抽烟——
在学生时代，他虽然不是那种三好学生，可也不是什么吊儿郎当的混混。
能够考上滨海大学，成绩总归是很不错的。
周边的人没有几个抽烟，他也没有染上这个不良习惯。
苏哲第一次抽烟，手法显得有些生疏。
他夹住卷烟的过滤海绵，吸上一口——
灰色的烟经过他的喉舌，沿着气管，进入肺部。
有点呛...好吧，这味道其实很一般。
可这尼古丁却有一种魔力，能让他感受到自己的心情变得麻木了不少，也暂时性地忘记了当前的郁闷。
像是精神麻醉剂。
苏哲吞云吐雾，他倒是不用担心会产生什么疾病。
无论是人类形态还是血族形态，他的身体素质都强悍到爆表，每一个细胞都格外强大，不会留下任何疾病入侵的机会。
苏哲抽了两根烟，心情却说不上有多好。
只是不再动不动就鼻子发酸，然后视线模糊，眼角含泪。
他不想哭，可就是忍不住。
再怎么说，他也不过是个二十岁的年轻人。
心态怎么可能稳如老狗，在这样的情况下，不可能依然风平浪静，没有丝毫波动。
“想要将小情的伤彻底医治，普通的超凡力量应该是无法解决了...
神力，或许还有机会将其治愈。”
苏哲喃喃自语。
他想起了爱丽丝身上浮现出来的神环...毫无疑问，那个小萝莉就是一个神明，纵然她很小，可她的体内，大概就是有一枚传说中的神格。
如果让她成神，用出一些神力，滋养林诗情的身体，那些黑斑，还有丢失的手指，或许全部都可以疗愈如初。
“对，我得先看看爱丽丝那边是什么情况。”
像是置身飘摇海面上，却忽然看到了一座岛屿。
苏哲没有别的选择，他必须要尝试。
从阳台走入室内，苏哲路过床边。
林诗情在沉睡状态，眉头皱起，嘴角向下，难过的表情。
苏哲心一疼。
下一刻，他走上前去，在林诗情的额头上印下了一个吻。
“你放心，总会有办法的。
哪怕让我付出什么代价，我也会让你恢复如初。”
这是苏哲第一次如此惨烈地失败。
林诗情需要照顾，他必须要坚强起来，努力寻找办法。


第484章 希琳娜的推测
解决的办法好像是有了，可苏哲也不知道，究竟能不能成功实现。
他走出房门，面前两米处是栏杆。
栏杆再往前，便是一楼的大厅。
大厅里，坐着好几个人。
苏哲目光微凝，扫了一眼。
林慕渊、林少华、林雯、林泰、叶辉、周雪茗，还有他的那三个仆从。
他们坐在大厅中，沉默着不发一言。
或许是听到了门响的声音。
林慕渊立刻朝楼上看去——
苏哲眉宇间透露着倦色，站在栏杆前。
两人的目光正好对上，苏哲稍微打了个招呼，随即便顺着旋转楼梯，来到了一楼大厅。
“小哲...小情她怎么了？”
林少华有些慌张地问。
从林慕渊的口中，他得知女儿燃烧了血脉，这不禁让他格外担心。
苏哲顿了一下，叹了口气。
“情况...不是很好。
但不会有生命危险。”
刚听前半句，林少华的心一下子就提了起来。
可听到后半句，他便轻松了很多。
“那就好...”
希特站了起来，他走到苏哲的身旁。
“老大，林子凯和爱丽丝都还处于昏迷状态。
希琳娜刚才醒来了一次，她又消耗了一些魔能，将林子凯的伤势维持住。
不过听希琳娜说，她体内的魔能已经所剩无几了，最多再维持一天，她就没有办法维持林子凯的情况了。”
苏哲闻言点点头。
周围的人都以他马首是瞻，这让他更加心累。
林泰站了起来，走到苏哲面前，‘扑通’一下，跪了下去。
他的眼眶很红。
“...小哲，我求你，求你救救小凯。”
苏哲连忙半蹲下去，将林泰扶起来。
“泰叔，别这样，我会尽力的。”
在场的几位脸色都很差，气氛一阵悲恸。
可也有好消息，这次族地中并没有其他的伤亡。
爱丽丝觉醒得不算及时，但也不算太迟。
只可惜劳尔和佩德罗都化成了灰烬，苏哲也就没有办法再使用血之吞噬，将他们的能量吸收。
不然的话，狼王级别的劳尔，应该能够提供一笔可观的属性点。
“你们先回去吧。”
商谈一番后，苏哲站起身来，送客。
林慕渊、林少华和林泰，以及叶辉夫妇都点点头。
“好...那小情他们就都拜托你了。”
林慕渊面色凝重地说。
“我清楚。”
苏哲挤出一个笑容。
他让自己的三个仆从也离开了。
室内只剩下他一个站着的。
其余的都在躺着，或多或少都受了伤。
他转身，走进了爱丽丝和林子凯的房间。
房间里摆着两张床，平行对等，林子凯和爱丽丝躺在上面。
都闭着双眼...苏哲走上前去，林子凯胸前的伤口呈现出两种颜色——黑紫色以及湛蓝色。
两种颜色代表了两个阵营，这次不同的是，代表正义的不再是看上去比较明朗的蓝，而是有些邪恶意味的黑。
希琳娜的魔能在尽力消解着林子凯胸口处的银月之力。
这股银月之力太强韧了，再加上沾染了心脏，银月之力吞噬着林子凯的血肉。
苏哲仔细观察片刻。
银月之力让林子凯的心脏都染上了蓝色，想要完全剔除，必须要万分小心，极难操作。
稍微一点不留神，针锋相对的能量就会摧毁林子凯的心脏。
苏哲原本还打算剔除银月之力，可他现在却放弃了。
这比最精密的手术都要难操作...能量本就是暴虐的，林子凯的心脏又那样孱弱。
林子凯的伤情、林诗情的异况，这两件事情想要解决，最终的答案都在旁边——
爱丽丝的身上。
现在的爱丽丝宛若睡美人。
白嫩的面庞，细腻的皮肤，精致的五官。
她的身上没有太多的伤痕。
毕竟她昨晚的战斗过程才不到一分钟，而且还是以绝对的优势，秒杀了那两个狼人。
这个时候的她已经完全没有了昨天晚上，那种神明的气势。
现在的她就像个普通人。
“怎么样？”
一个声音冷不丁地出现在苏哲身后。
“呃...”
苏哲身形一晃，连忙扭头朝后看去。
“吓我一跳...希琳娜，你走路没声的么？”
苏哲有些无奈地说。
希琳娜的脸上流露着热忱，眼睛中有些红血丝。
昨晚爱丽丝神化的那一幕，她是看到了的。
“不是我走路没声，是你走神了吧？
你一直盯着爱丽丝看...怎么，看出什么了吗？”
苏哲摇头：“没。
我有些不理解，她不是已经神化了么？
怎么看上去，和之前没有什么不同...”
“神化是神化了，可并没有持续很久，不是么？
这说明，爱丽丝只是初步神化，距离完全神化，还有一段路要走。”
“这样啊...”
苏哲摸着下巴，若有所思。
“你看她手腕上的手镯，你之前猜得不错，就是一件神器。
昨天晚上的时候，是这个手镯牵引了爱丽丝体内的神格，然后赋予了她神明的力量，将那两个狼人杀死。”
希琳娜缓声说。
“没想到这么一个小萝莉，居然牵扯到神明。
神明竟在我身边。”
“我也没想到...
不过之前要说没有一点端倪，也不至于。
我刚和她接触的时候，就发现她的天赋很强。
别人需要学一个月的东西，爱丽丝学一两分钟就能掌握。
现在的我猜测，当初诺拉家族应该是知道一些什么的，并且当时诺拉家族对爱丽丝也是重点培养。
只可惜，诺拉家族的人已经都死了，没有人可以告知我背后的故事。
唯一一个可能知道情况的，还是一个绝对不可能告诉我的。”
希琳娜摇头。
“谁？”苏哲追问。
“西方血族的「主」，赫迪斯。
三个月前，他把诺拉家族灭掉...我一直都感到不解。
那个家族不算顶尖，只能算上游，赫迪斯没有必要耗费太大的精力铲除。
还有你之前跟我提到的，爱丽丝前往神州国后，还遭遇过袭击。
幕后的主使者应该也是赫迪斯。
综合来看，我认为赫迪斯应该知道些什么，应该是关于神格的事情。
只可惜，他花了那么大的精力，最后还是没有如愿找到爱丽丝，从她身上攫取神格。”
希琳娜回答道。


第485章 等她醒过来
“赫迪斯也是神赐者？”苏哲疑惑道。
“不...他应该不是。
他想要获得一些情报，都是从我这里付费获得。”
希琳娜摇头回答。
“...付费？”
“你还记得当初的献祭仪式么？
那个时候，就是我付出一个关于该隐神格的信息，借此唤来了一次献祭仪式。”
“我有印象，但你当时没有仔细说付费的细节。
合着你也没少坑赫迪斯啊。”
“当然，赫迪斯统领整个西方血族，他可是富得流油。
和我这个过气女巫相比，真是光明璀璨呐...”
希琳娜叹了口气。
苏哲眨眨眼睛，有了一个新的疑问。
希琳娜好像看出来了他想问什么，先一步开口。
“你是不是想问我，为什么赫迪斯不是神赐者，还能这么强大？”
“对啊，神赐者这个名讳，再怎么说，都像是超脱于超凡领域之上，神明、半神之下的存在。
听上去就很强。”
苏哲点头说。
“强？...那你可理解错了，神赐者只是拥有沟通神灵的能力，并非拥有神灵之力。
当然，也有一些神赐者确实很强，但那都是小部分。
很大一部分的神赐者都没有什么特别强大的实力的。”
希琳娜耸耸肩膀。
“至于赫迪斯，他的手段也不知道从哪里来的。
我猜测，他应该得到过一些宝物，再加上他的统治能力出众，最终成为了西方血族的新王。”
苏哲差不多明白了。
他重新低头看向酣睡的爱丽丝，小虎牙从粉嫩的小嘴中露了出来，很可爱。
可一想到当初爱丽丝凌空而立，秒杀狼王时候的场景...
苏哲又有点麻。
“所以爱丽丝的情况，该怎么办？”
“不知道，只能等她先醒来，然后再做打算。
另外，林子凯的情况正在恶化，要是没有神力介入的话，恐怕他活不过三天。
得尽快寻找办法了。”
“对了，你不是说，我的体内也有一颗神格。
我能不能激活神格，从而释放出神力？”
苏哲忽然问。
“...应该不可以。
并且还有一件事情，我需要跟你说。
一旦激活神格，就只能前往神界，你会被这方世界所排斥。
只有至高神才可以在人界和神界来回穿行。”
希琳娜抛出了一颗重磅炸弹。
“什么？”苏哲神色一滞。
“其实你仔细想想，就应该明白。
要是神灵都在人界，那世界恐怕早就乱套了。
并且神界是四维世界，人界是三维世界。
就像你没有办法进入到动漫二次元中一样，神灵也无法进入人界。
这是本源法则，除至高神以外，没有神灵可以忤逆。”
希琳娜认真地说道。
苏哲想明白了...那么，如果他这颗神格是下位神格的话，那么等他完全激活，他就只能前往神界，而和林诗情分别了？
那还治愈个鬼啊...
林诗情一个人留在人界，苏哲前往神界。
就像是鹊桥两边的牛郎和织女，想要相见可就难得多。
“那我还是不成神了。
爱丽丝手上有神器，她应该可以催动一些神力。
只要有些许神力，林子凯和小情的伤势都可以完全治愈了。”
苏哲分析道。
......
接下来的半天，希琳娜继续前往了滨海市郊，构建阵法。
还真是一个持久战...苏哲迫不及待想要见到倪克斯，可依然需要等两三个月，才能够达成这个目标。
偌大的城堡中，苏哲在四处走着。
他的另一段神念，则是操控着他的小黑人分身，和唐悦待在一起。
据唐悦说，秦无双那边总算有消息了。
“这是我刚才和他的聊天记录。”唐悦举起手机，递给了分身。
“让我康康。”
苏哲点点头，接过了手机，开始查看。
房间中的电视播放着。
「据最新报道，银月山中的异常天象依然没有找到一个合理的解释，下面是本台记者，在当地为大家取得的最新采访。」
“你好，关于昨天晚上的异常天象，你有什么想说的吗？”
记者拿着话筒，对身旁的银月镇居民问。
“呃...我手机上有昨天晚上的视频，你可以看一下。”
那个居民从口袋中掏出手机，找出视频，递给了记者。
记者看有视频，也是十分地惊喜。
毕竟文字的描述再怎么说，也比不上画面来得更加直观。
记者在查看之后，便让摄像转播的小哥将屏幕上的内容拍下。
接下来，便是视频的内容...
午夜，原本是很宁静的，可突然轰隆隆的声音兀然出现。
紧接着，天空中便出现了一道狭长的弧形的血色光刃，散发着迷蒙的气息。
光刃闪烁，遂向下斩去。
就像是一把古代朴刀的血色光影，有点像立体投影，可远比立体投影要真实得多。
在血刃之下，则是出现了一道湛蓝色的光芒。
两股力量开始对峙...最终，湛蓝色光芒占据了上风，向上涌去，在漫天漆黑中，化为了无数的能量光点。
“哲哥，这应该是族地吧？
昨天晚上怎么了？”
唐悦注意到了电视上的内容，不禁问道。
“嗯...出了一点小麻烦。”
苏哲轻描淡写地说。
“小麻烦？...那至少都是禁术级别的魔法了吧？”
唐悦嘴角扯动。
“是狼人吧？”
苏哲闻言，抬头瞥了唐悦一眼。
这少妇还挺聪明。
“请不要用那种眼神看我好吗？我又不傻。
这种湛蓝色能量，就是狼人的银月之力，我知道很稀奇么？”
“是，确实是狼人。
好了，不该问的别问，做好你该做的事情。
你买好机票了吗？”
苏哲将手机递给唐悦。
“买好了，我已经准备前往京都了。”
唐悦拿过手机。
从手机上，唐悦和秦无双的对话并不多。
主要是告诉了唐悦一个消息——
血影会总部，万仞山的紧张局势依然在进行。
但似乎，最大的几次会议已经结束。
四个总会的会长也磋商完毕。
现在需要神州国所有分会的会长都要参加会议。
唐悦身为滨海分会会长，自然也要前往。


第486章 绯红裁判所
“神州国有167个省，17个直辖市。
也就有184个分会，184个分会会长...人已经很多，所以这次会议，只允许每个分会的会长前往，而不允许任何更多的人前往。
所以，我没有办法让你跟我一起去了...”
唐悦有些为难地说。
苏哲摆摆手。
“没关系，只要你过去就行，我可以通过精神空间和你联系。
自从你绑定了灵魂血印，我们之间的精神空间也就缔结。
你不用担心联系不上的问题。”
“那就好。”
唐悦松了口气，放下心来。
“这一次，你一定要想办法，找到秦无双。
我的灵魂血印CD已经到了，我可以将他变为我的血仆。
这一点，很关键。
只要你帮我做到这件事，等到你回来，我便让陈文凌从地牢中出来，你们就可以团聚。”
苏哲的话让唐悦一下子变得兴奋起来。
这也是个用情至深的血族...看来唐悦确实很在意陈文凌。
“好，我保证一定完成任务。”
唐悦立刻回答。
晚上七点，唐悦乘坐飞机前往京都，抵达了一段全新的旅途。
......
京都，绯红裁判所。
这一建筑群位于市郊，占据了十三平方千米，面积很大，建筑整体呈现出阴森的风格。
在其最中央的高大红色殿宇中，最高层，一个中年男人敲响了门。
“进。”
有些嘶哑的声音，听着有些苍老。
戴易推开了门，进入室内。
他西装革履，神采奕奕，看到室内茶桌后面坐着的苍年老者，他微微欠身，脸上露出恭敬的神情。
“张老。”
“小戴啊，来，坐下吧。”
张云天点点头，抬手招呼。
他穿着一件血色长袍，是当今张家的族长，亦是绯红裁判所的最高审判长。
戴易走了过来，在张云天的对面坐下。
“找我什么事？”
“这不是听说您老闭关结束，我来看望一下。
顺便带了一些上好的血茶，请您品鉴。”
戴易将手上提着的礼盒放在了一旁的地上。
“来就来，还拿东西干什么。”
张云天说着，还是乐呵呵地收下。
相当地核善。
“安全局那边有什么事情需要我帮忙吗？”
张云天问道。
面前的戴易对他而言绝不算陌生人，他是如今神州国安全局的局长，实力生道，相当于亲王级别的血族。
“不是，张老，我就是来看看您，没有什么需要麻烦的。”
戴易笑着说。
“只是有一件事，我觉得您应该感兴趣。
这是一段在网上出现的影像，我这里保存了一份。”
戴易拿着手机，调出来了视频，放到了张云天的面前。
“就是这个。”
张云天接过了手机，眉头轻皱，开始观看。
一道彻天的血刃从高空斩下，和湛蓝色的能量相抵，最终消散...
“网上的言论倾向于异常的天象。
其实您肯定可以看出来，这就是血族的攻击魔法。
而且应该是禁术级别的魔法。”
“没错...还是个组合技。”
张云天身为亲王，浩瀚的阅历，让他有了更深的见解。
“这是哪个地方爆发的战斗？”
“银月山，林家。”
戴易立刻回答道。
“我知道了...我明白你的意思了。”
张云天闭上了眼睛，面露沉凝。
“那张老，我先告辞了。”
戴易躬身离席，缓慢走出了房间。
从房间中出来，戴易舒了口气。
他一边思索着，一边下楼。
在神州国这片古老的土地上，有着许多特殊族裔。
血族、僵尸、诡灵、狐妖...
这些族裔之中，血族算是其中势力比较庞大的。
戴易身为安全局局长，他是宋朝人，目前已经八百余岁。
生道级别的超凡者都是一千五百年的寿命，他还有将近一半的岁月可活。
他很关注境内的这些特殊族裔。
虽说自从神陨之战后，大多数的特殊族裔都陷入了沉寂。
可还是有很大一部分的特殊族裔依然活跃，草菅人命，做了许多恶事。
超凡者就需要平衡、解决这一问题，保护民众的安全。
在暗中，超凡者协会中强大的超凡者进入安全局，执行任务，保护普通人的安全。
神州国也是整个蓝星，最太平的。
这得益于国家对于这方面的重视...反观西方国家，超凡者有时候都会因为一些事由，杀死普通民众，要混乱得多。
要不是超凡者安全局的存在，普通人的处境绝对会很差...
血族将会建立一个鲜血王朝吧？...在神法时代，确实是这样，有着诸多王朝，整个蓝星也乱成一锅粥。
那个时候的超凡者的确打不过神祇偏倚的那些特殊族裔，可现在不同。
特殊族裔凋零，此消彼长，超凡者的实力并没有多大提升，主要是特殊族裔变菜了，超凡者们也就掌握了话语权。
“林家，突然冒出来两个公爵...有意思。
还有禁术级别的魔法，看来，东方血族应该有机会击溃西方血族了。”
戴易自言自语。
关于特殊族裔之间的争斗，同族内部的争斗是绝不会牵扯到其他族裔的。
东西方血族之间的争斗，神州国境内的超凡者协会和安全局都不会去管。
只有西方血族威胁到普通民众的安危，安全局才会出手。
这都是约定成俗的规矩。
“这下，有好戏看了...”
......
傍晚时分，睡了一天的林诗情醒了过来。
她睁开朦胧的睡眼，一眼就看到了面前的苏哲。
“...你醒了。”
苏哲连忙凑了上去，问道。
“嗯。”
林诗情心思沉重。
她还是有点开心的...苏哲居然一直在床边等着她醒来。
他好像并没有嫌弃自己现在这副难看的样子...
这让林诗情的心情好了一点。
可自己毁容这件事情，终究让她难以释怀。
她情绪消沉，声音也透露出一抹难掩的落寞。
在地上的小粉也跳上了床，似乎是感觉到主人的情绪不好，它拱了拱林诗情的手，像是安慰。
“小情，我已经找到可以帮你恢复原本样貌的方法了。”
苏哲温和一笑，手指拂过林诗情的俏脸，轻声说道。


第487章 治愈手段
“什么办法？”
林诗情的眼眸陡然间亮了起来。
“爱丽丝的神力，只要等他醒来，就可以让她使用神力，将你的伤势治愈，你也就能够恢复如初。”
苏哲回答道。
“你现在这个样子只是暂时的，你一定会变好的...
不过，就算你没有办法变回去，我也一样会永远爱你。”
苏哲凝视着林诗情的双眼，认真地说道。
她是为他而变成这个样子的，那脸庞虽然有着几道黑斑，但在他眼中，依然仿若天使...
“除了爱丽丝的方法，还有一个办法，也是我刚才想到的。
只要你吸下我的血液，我血液中存在的神性物质，或许也能缓解你的伤势，帮助你的身体恢复。”
林诗情眼前一亮。
“没错...你的血液是淡金色的，是神化后的血液，这样的话，确实有可能...”
苏哲抚摸过林诗情丝滑如瀑的长发。
“一切都会变好的...不过小情，下一次，你绝不许再燃烧血脉了。
那太危险了，就算要燃烧，那也是我燃烧，而不是你。”
苏哲十分认真地说。
“...我就是觉得，我想让你活下去，所以我就那样做了。
我不知道后面爱丽丝居然做到了神化...我只知道，我不想让你死。”
林诗情软糯的声音响起，温情流露。
苏哲鼻子有些发酸，有这样的老婆在，还有什么需要贪墨的呢？已经很足够了。
“傻瓜...”
苏哲抱紧了林诗情。
在黑夜中，两个人摸索着对方，苏哲完成了一次「疗愈」。
这次的欢愉让林诗情的心情开心了许多，同时，也避免了晚上沉睡时，林诗情再被梦魇缠身。
并且在那种忘我的感觉中，确实能够暂时忘却一切烦恼。
苏哲很卖力...他想要用这种方式，让林诗情开心起来，不要那么难过。
找遍天涯海角，他也要找到让林诗情恢复如初的办法。
这是他的「义务」。
“舒服吗？”
苏哲问林诗情。
“...嗯。”
像小猫一样的轻哼，带着些气声，格外妩媚。
“那就好，小情，请你相信，我会一直爱着你的。
无论你变成什么样子，我都不会离开你。
你不需要担心。”
苏哲吻上了林诗情的额头。
不得不说，这次的一战让他成熟许多。
也让他明白，爱一个人，并不是嘴上说说而已。
而是实打实的责任，作为一个男人的责任。
“我知道啦。”
林诗情笑着，抱紧了苏哲。
其实对自己外貌的嫌弃，又何尝不是担心因为失去了外貌，所以就会被苏哲抛弃呢？
既然苏哲会永远爱着她，林诗情最担心的事情便已经可以放下了。
“接下来，就有请老婆大人吸血吧。
请尽情吸，把我吸干都没关系。”
苏哲刮了一下林诗情的鼻子，笑着说。
“把你吸干...那我恐怕是做不到。
毕竟你的血，都够填满太平洋了。”
林诗情摸了摸自己的肚子。
“我的肚子又不是哆啦A梦的口袋，可装不了那么多。”
她的虎牙长长，刺穿了苏哲的脖颈。
开始吸血。
二十分钟后，林诗情趴在了苏哲的肩头，沉沉睡去。
她吸了将近六百毫升的血液，已经有些撑了。
这一次，苏哲惊奇地发现，林诗情身上的那些黑斑居然在逐渐淡去！
淡金色浮现在上面...血液中蕴含的神性物质在治愈林诗情的伤病！
苏哲的脸上流露出欣喜的神色。
耳边传来熟悉的系统提示音——
【恭喜宿主完成吸血任务一次，抽奖次数+1，全属性+1】
全属性还+1呢...
苏哲有些哭笑不得，对于目前的他而言，这+1真的有点可笑，连蚂蚁肉都算不上。
他现在升一个小境界都需要五百万的属性点。
1属性点那是杯水车薪中的杯水车薪。
苏哲更在意那一次抽奖次数。
系统后面跟着的等级已经变为35级。
35级的奖池能够抽到什么样的好东西呢？
苏哲有些好奇。
他倒是希望能够抽到一些比较实用的东西，而不是每次都是属性点。
没有林诗情在一旁伴乐抽奖，还挺不习惯的...苏哲拿着手机，将之前录制好的音频播放。
“好运来，祝你好运来...”
熟悉的歌声再度响起，苏哲在心中默默发誓，要用尽一生，来保护她...
【叮！抽取奖励中...】
【抽取完毕，恭喜宿主获得「高级加速卷轴」】
【高级加速卷轴：史诗级物品，可以构建一个阵法，将阵法中的时间流速加速为十倍
持续时间：100小时】
“加速卷轴？！”
苏哲的手中出现了一个卷轴，这个卷轴和当初劳尔拿出来的封困卷轴有些相似。
毕竟都是魔法时代的产物，卷轴之间有着些许共通之处。
苏哲也是很快决定了这个卷轴的用途...
接下来，就让希琳娜加速进行神明阵法的构建吧！
如果是十倍时间的话...
三四天的时间，就可以让希琳娜制作出召唤神灵的法阵。
很快啊！
总算有了一个好消息，他也欧皇了一次...
不过他也有一个疑惑——
为什么每次缺少什么东西的时候，就能够抽到什么东西呢？
或许是因为他的系统神格，其实也是根据他目前的情况，给予他帮助？
知道他需要快点觐见神明，就直接给了他一个加速卷轴。
雪中送炭...这是系统人性化的一点。
背后应该也存在着些许隐秘。
苏哲很想要揭开看看，可那应该是成神之后，才能得知的事情了。
苏哲想要从床上下来，准备前往滨海城郊...
可就在此时，林诗情的手臂抱了上来。
“不要走...不要...”
也不知道是正在做梦还是感受到苏哲要走，所以说话，并且有了对应的动作。
苏哲心一软，也抱住了林诗情...
“我不走...你放心吧，我会陪你到你醒来。”
加速卷轴的事情不用太着急，还是老婆比较重要。
孰轻孰重，一眼便知。
苏哲拍了拍林诗情的后背。
从她脸上的表情看，嘴角扬起，眼眸微眯，很放松的样子，这应该是一个好梦...


第488章 你怕是分不清大小王
苏哲和林诗情一样，昏昏沉沉的，也进入了沉睡状态。
按理说，实在是不应该...他昨天晚上才刚睡过，身为公爵级别的强大血族，接着两天沉睡，实在有点屑。
这可是肾虚的表现。
苏哲可不认为自己肾虚，他刚才还坚持了半个小时以上！...如果这都算肾虚的话，那就没有不虚的了。
现实情况是，他嗅闻着林诗情身上所散发出来的香味，他的心情便格外安宁。
以至于有些疲倦，双眼不由自主地闭上。
然后就进入了梦乡。
苏哲好像有一种感觉，若有若无。
有一个存在，在呼唤着他，呼唤着他，让他睡着。
然后「他」就可以和苏哲在梦中见面。
还是个噩梦么？...
昨晚的时候，就做了一个噩梦。
苏哲迷迷糊糊之中，感觉自己的神念飘然，来到了一个有些熟悉的空间。
这个空间和他昨天晚上做噩梦时候的空间一样，无比漆黑。
只是这一次，总不至于一点光亮都没有，而是有了些许的能见度。
“你来了...”
阴冷的声音好像冬夜的刺骨寒风，让苏哲身形一顿。
“你...你是谁？”
梦都是和现实有联系的，并且梦会以现实中存在的东西为素材，吸收他的记忆，最终构建出梦境。
可苏哲可以肯定，他在现实中根本没有听到过这样的声音。
这声音就像指甲挠墙，刺啦刺啦。
苏哲注视着黑暗，黑暗也在注视着他。
“桀桀，你还不配知道。
你在扮演该隐，对么？”
苏哲听后，身子僵住了。
他怎么知道这件事？
除了林诗情，根本不可能有人知道...
“看样子你很惊讶，呵呵...
也就是那些愚蠢的嗜血鬼会信，但凡有些灵智，都不会相信你会是该隐吧。”
黑暗中又传来声音。
苏哲呼了口气。
“你还没有回答我的问题，你到底是谁？”
“我是谁？
我说过了，你没资格知道。”
那声音嚣张跋扈，不可一世。
把苏哲都给气笑了。
“他么的，在梦里，我还能让你给欺负了？”
苏哲抬起右手，赋以想象，便拿出一柄几百米长的血红大刀。
“给我死。”
在梦中，他是造世主，梦境世界是依存于他的。
那莫名存在只是一个外来者，还在他的面前装比。
在梦中，苏哲就是至高神中的至高神。
至于林诗情为什么在梦中一直被欺负，深受梦魇困扰——
那是因为那些灵魂杂质附着在林诗情的灵魂之上，霸占了她的梦境，窃取了林诗情的GM权限。
苏哲就不一样。
他的灵魂完好，没有丝毫杂质。
他就是梦境唯一的主人...
血刀裹挟着无限的能量，朝着前方挥去。
黑暗中传来了一声惨叫——
“啊！”
苏哲感觉自己应该切到了一个东西。
血刀有一点阻滞感。
应该是割到肉了。
下一刻，黑暗中又发出了些许光亮。
一只眼睛开始闪烁起来，眸子透露出深灰色的光，死寂冰冷。
眼波之中，可以窥见一股愤怒。
“小子，被选中进入这场游戏，可并不是一件幸运的事情。
你会像之前的那些轮回者一样，死得很惨的！
要不是我现在还有点弱...不过没关系，等我实力恢复一点，我将更改「命运丝线」，将你送入深渊...
先让你嚣张一会，我发誓会逐渐拿走你所有拥有的一切。”
声音阴冷之中，透露出一抹气急败坏的愤怒。
很明显，那个黑暗中的存在有点破防了。
“说完了？说完了吃我一刀。
在我的梦中，还威胁我。
你怕是分不清大小王！”
苏哲抬刀——
意念微动，给这把刀继续附加属性。
长度+9999...威力+9999...灼烧+9999...出血+9999...
在梦中，想象必须要大胆。
只要大胆，便可以缔结出一把史上无敌的刀。
呲...
血刀正中灰眸瞳孔。
瞳孔开始变淡，消散成无数的能量光点...
一道声音随着消散，开始响彻整个梦境空间——
“这只是我的一具分身。
下一次，你不会这么好运了。
小子，敢将我分身击碎的可不多，你是第二个...”
整个梦境空间逐渐恢复了静谧。
苏哲站在原地，眉头皱起。
...第二个？
那第一个是谁？
这入侵梦境的莫名存在，好像很强。
就是不知道，是真强，还是装的...
还有，他口中所说的轮回者又是什么意思？
以及所谓的命运丝线。
“谜语人真该死...”
苏哲摇摇头，心中不由得蒙上了一层阴郁的雾。
......
之后的睡眠倒是没有出现任何梦境的状态，很安稳的一觉睡到了清晨。
枕边，林诗情安稳地睡着。
昨天晚上梦境的事情，暂时封存在记忆中。
他先要把眼前事做好。
......
苏哲站在郊区构建法阵的区域，这片郊区依然像从前一样那样荒芜。
在最中央，没有树林，希琳娜在中间站着，浑身流转神秘莫测的紫黑色魔法线条。
有女巫那味了...
“希琳娜。”
苏哲打断了希琳娜，开口说。
“嗯？....”
希琳娜逐渐从专注中回过神来，转头看向苏哲。
她的脚下，所有凝结的魔力阵法光晕也随之消失。
“怎么了？”
希琳娜奇怪地看向苏哲，有些意外。
这个时候，他不应该陪在林诗情身边，一对恋人携手共度难关。
怎么会有时间过来看她。
“我得到了一件东西...可以让构建法阵的速度大大加快。”
苏哲开门见山。
随后便从「背包」中，将加速卷轴拿了出来。
“卷轴？”
希琳娜惊讶地看着苏哲手中的卷轴。
在卷轴的外面，有一个闪电的标识。
整个卷轴的模样呈现出一种古朴的状态，流转着丝丝缕缕的魔力。
“这是加速卷轴，加速时长为100小时，加速倍率为十倍。
也就是说，你待在里面，里面十秒钟，外面只过一秒钟。”
苏哲在一旁解说。


第489章 开始加速
希琳娜听明白后，嘴角扯动。
“这说明我要留在这里，全部时间都用来构建法阵？”
还有后半句话没有说出来——
路灯上挂资本家还是太保守了，还是挂你比较合适...
苏哲摸了摸鼻子。
显然他也意识到自己让希琳娜的工作强度很大。
他的另外几个仆从，就不像希琳娜这样繁忙，每天空闲的时间也很多。
“能者多劳，我相信你可以的。
并且我还有三瓶完美的信仰之力，再加上你那瓶斑驳的，一共四瓶。
你说过，在神界，信仰之力是硬通货，相当于一般等价物，你可以用信仰之力换到一切你想要的东西。”
苏哲拍了拍希琳娜的肩膀，语重心长地说。
“...好吧，我知道了。”
希琳娜无奈道。
她没有办法拒绝，苏哲是她的主人。
没有仆从拒绝主人的道理。
苏哲既然让她这样做，那她就这样做吧...
“但是你得给我准备好三个月的食物，最好是那种比较容易做，不需要花什么时间就可以做好的速食。”
苏哲立刻点头。
“好说，我一定会给你准备好。”
希琳娜是魔法师，可还需要通过吃东西摄入营养，维持自身的体力消耗。
就像是血族吸血，一个道理。
“对了，你昨天施展「魔瞳术」，看过叶辉的命格。
怎么样？
那个命格应该已经消失了吧？”
苏哲问道。
“对，已经消失了。”
苏哲闻言神情顿时一振。
“那就好。
这说明之前那两个狼人的目标应该是叶辉...只不过后面因为我的介入，我让叶叔留在族地，那两个狼人也就没有找到他。
希琳娜，现在的情况是不是证明我的介入是有效的？
你的魔瞳术帮助我寻找不祥的征兆，我想办法规避，就可以起到效果。”
希琳娜思索片刻，随后点点头。
“那应该是，可以这么说...”
“我反抗过一次命运了，下一次，我肯定还可以...”
苏哲顿时神采飞扬。
林诗情死寂的命格，肯定可以像叶辉一样，被他破解。
“是吗？
命运这种东西，就是当你以为已经摆脱他，但实际上，依然是换了一种方式缠绕你。”
希琳娜的脸上浮现出苦笑。
苏哲嘴角扯动。
“...你的宿命论真是根深蒂固。”
“主要是我真没有见过可以颠覆命运的。
如果你真的可以和林诗情永远平安，我愿意放弃我对宿命论的执念。”
希琳娜舒了口气。
“好，我肯定会和小情好好的。
你就等着放弃宿命论吧。”
苏哲目光灼灼。
......
此后的三个小时中，苏哲前往滨海，为希琳娜采购到了足够的速食产品。
压缩饼干、各种真空包装的菜品，还有维生素等等。
给希琳娜准备好了充足的物资。
并且在那片未开发的区域中，有一个发电机。
发电机虽然功率不算太大，可供希琳娜一个人使用，还是相当足够。
这样的话，在加速卷轴的范围中，连续工作三个月左右，希琳娜的生活质量也不会很低。
苏哲拍拍手，微微喘气。
屋子里面基本上都被堆满了。
“之后要是还有什么需要的，随时和我联系。
加速阵法不会屏蔽信号，只不过你要是跟我打电话的话，语速会乘十倍。
所以你想要联系我的话，就发文字消息吧。
我会及时回复你的。”
苏哲对希琳娜叮嘱道。
“好，我知道了。”
希琳娜深深地呼出一口气。
未来的三个月，她也要拼搏一把了。
苏哲看着希琳娜，不由得想起了当初快要高考，百日誓师的模样。
希琳娜接下来将和外界基本上完全隔绝，全身心地投入到构建阵法的事情上。
“加油！”
苏哲最后说。
随后他走到房屋之外的空地上，从背包中，将加速卷轴取出。
希琳娜已经站在了神明阵法的中央。
激活卷轴的方法很简单。
只需要将超凡的力量传输其中，便可以直接只因活。
超凡的力量，有超凡者的超凡之力，血族的血能，狼人的银月之力，狐妖的狐妖之力...
这样玄奇能量是一个开关。
苏哲的手上很快浮现出血色的波动。
加速卷轴随即被开启，一道流光拖着卷轴，缓缓飞到了空地的中央。
紧接着，一道光幕便出现，将希琳娜和阵法全部笼罩了进去。
苏哲在外面看里面，是可以看得清楚的。
相当于隔着一层朦胧的玻璃，透光性有点差，但也可以看清楚其中的景象。
里面的希琳娜应该是一切如常，布置阵法。
可从外面看，就相当鬼畜了...
二倍速看视频就已经有些鬼畜。
这可是十倍速！...希琳娜的动作甚至形成了一道道幻影，给苏哲看麻了。
不过这也从侧面印证，这个加速卷轴效果还是不错的。
系统出品，必属精品。
苏哲拿着手机，看着上面一些倪克斯的概念图。
应该是个御姐...苏哲还真是想要一窥神明真容。
不过很快了，也就在三天后。
......
“爱丽丝还没有醒吗？”
苏哲返回暖白城堡，刚一进去，便看到坐在沙发上的林诗情，以及在一旁玩耍的小粉。
“嗯，还没有醒来。”
林诗情看到苏哲回来了，立刻就站了起来，表情璨然。
现在已经是中午，她在九点多的时候醒来，自己洗漱完，就到了客厅。
林诗情身上的黑斑已经有了变淡的趋势。
毫无疑问，是昨天晚上的疗愈起到了效果。
苏哲血液中所存在的神性物质，帮助林诗情缓解了伤势。
也是了，苏哲好歹也是有神格的男人。
怎么可能对林诗情的伤情束手无策。
只是，他体内的神力浓度还有些低。
治疗效果也就没有好到哪里去。
想要让林诗情已经失去的手掌和手指全部长出来，就需要更加浓郁的神力了。
目前还没有听说这个世界，有什么魔法，可以重新让林诗情生长出新的组织结构...
如果有「壁虎精」的话，说不定可以。
断肢再生，并不是那么容易的事情。


第490章 张星语的来电
和以往有些不同的是，这次的林诗情戴着帽子，还有口罩。
只有一双圆溜溜的眼睛露了出来。
双眸中倒映着苏哲，像是静谧的潭水。
“小情...你怎么还戴着帽子，还有口罩...
并且身上，也裹得这么严严实实。”
苏哲小心翼翼地问。
林诗情现在算是个残疾血族...可她倒也不是不能自理，她可以使用血能凝结出来双手，然后穿衣洗漱。
只不过血能凝结出来的，肯定没有原装的好，就是了。
“...我不想让别人看到我现在的样子。”
林诗情的声音一下子就低落了下去。
一旁的小粉站在沙发靠背的顶端，四个眼睛也仿佛流露出同情。
苏哲摸了摸林诗情的脑袋。
“好，我理解你。
我不会让别人看到你现在的样子的。
只需要在吸几次血，你身上的黑斑肯定可以疗愈。
到时候，你会重新以最美的模样，出现在别人面前。”
林诗情听到苏哲的话，格外感动。
果然呐，老公还是像以前一样理解她，知道她的心思...
“哲...”
林诗情的眼睛似乎在说话，表达着自己的感动。
苏哲也柔情地看着她。
四目相对，仿若永恒。
只是这个时候，煞风景的手机铃声突然响了起来。
“呃，我的电话...”
林诗情开口说，脸上有着些许无奈。
好好的贴贴气氛，直接就被破坏了。
林诗情使用血能幻化出来的手，流转着血色，看上去的确不如之前温润可人，宛若柔荑的纤纤玉手。
但之后一定可以恢复的，苏哲相信。
“是谁啊？”
苏哲凑过去，看林诗情的手机屏幕。
“张星语...她怎么给你打电话呢。
仔细想想，确实是好久没有联系了啊。”
上次联系的时候，还是张星语和陆晨，找他们两个辞行的时候。
得有一个月左右了。
这一个月以来，张星语和陆晨都在忙碌成婚的事情。
在今年年内，应该就可以正式结婚。
而后就是备孕，开始准备生一个新生血族，延续家族血脉...
不过这种事情也急不得，张星语和陆晨好歹也是子爵，这样的实力，想要成功怀上，也是一件旷日持久的事情。
“我接了，应该是想要找我叙叙旧...”
林诗情忽然注意到张星语打过来的是视频通话。
她一慌，想了想。
随即便将电话挂断，换成语音通话又打了过去。
视频通话实在是不是很方便。
张星语算是她和苏哲比较亲近的朋友了。
从血月秘境初识，后来又因为血网组织结缘，一起执行过任务。
并且林诗情和张星语也算是有同样的理想和爱好——
设计首饰，之前还互送了一波礼物。
林诗情从苏哲这里要了一小块血晶，打算之后给张星语打造一个首饰，还礼。
可越是这样的熟人，林诗情越不愿意让她看到自己现在的模样。
“喂。”
林诗情在接通后，说。
“小情？
怎么了，打视频不方便吗？”张星语有些奇怪地问。
苏哲在一旁抢先说：“是不怎么方便，在外面。
我说你怎么想着突然给我们打电话了？”
“没事就不能给你们打电话了？
我们可才回京都一个月，就生分了？”
张星语‘哼’了一声。
一旁又传来了陆晨的声音。
看来两人又待在一起。
“哲总，好久没有联系，最近怎么样？”
“还行还行。”苏哲回道。
其实哪是还行呢？最近苏哲焦头烂额还差不多。
别看就一个月，事情可不少，唐悦、秦无双，两个狼人大战，差点要了命...
乱七八糟的事情纠缠，让他头脑发昏。
“苏哲，你应该是有事情瞒着我们吧？”
张星语的声音忽然响起，有一种「我已看穿一切」的既听感。
“呃...这话又从何说起啊？”
苏哲不解地说。
林诗情的一双眼睛中也闪烁着奇怪的光。
“还不承认。
视频可是都已经传遍我们几个世家内部了。
你看看就知道。”
张星语一边说着，一边就发过来一个视频。
苏哲心里咯噔一下。
也是转瞬间，他好像意识到什么。
前天晚上的那场大战，可是场面不小。
滔天血刃，还有映照苍穹的湛蓝银月之力。
这样奇异的场景，在普通人眼中，或许只是一个难得一遇的天象。
可要是内行人，譬如血族，就能直接看出来其中的端倪。
什么天象，分明就是战斗场景。
硬着头皮，苏哲点开了张星语发过来的视频。
漆黑的天空之上，两个人影，以及那把六十多米长的血刃...
除了他和林诗情，还能是谁？
“怎么样？我们的苏哥，这下得解释一下吧？
别人不知道，我可是知道，这不是你和小情的组合技...”
“张星语，你知道的还挺多。”
苏哲嘴角扯动。
“那可不，也不看看咱们之前什么关系...呃，小情你别误会，我说的是咱们三个之前什么关系。
嘶...好像更乱了...”
陆晨在一旁听着张星语画蛇添足般的解释，也是一阵无语。
这傻媳妇，总是一副情商欠费的样子。
“是指咱们四个是朋友关系，所以很亲近。
这才知道得这么清，星语，你是这个意思吧？”
“没错，没错。”
张星语拍了拍陆晨的肩膀。
“还得是我的嘴替出马，才能表达出我的意思啊。”
“没事，星语，我明白你的意思，你不用解释得那么多的。”
林诗情温声说道。
苏哲在一旁心神微动。
说实话，之前的林诗情和张星语确实有一点摩擦。
但那都是从前的事情了。
自从苏哲使用疗愈之术，将林诗情的情况稳定住之后。
那个寄生在林诗情潜意识中的「病娇」人格就已经消失了。
现在的林诗情，听到一些意义不明，和苏哲有些暧昧的话，自然也不会过激。
“张星语，你说这个视频已经火了...我看在网上，并没有这方面的消息了啊。”
苏哲开口问道。
“那是肯定的，安全局肯定不能让这种视频继续流传啊。”张星语立刻回答。


第491章 木秀于林
“安全局？”
一个有些陌生，又有些熟悉的词语。
之前好像听林诗情，或者是林慕渊提起过。
但并未有过多交集。
“安全局也注意到这件事情了啊。”
一旁的林诗情问道。
“当然了，安全局肯定会注意到。
我跟你说，前两天我家老祖还跟那个安全局现任局长见了一面。
好像说了你的事情...不过我都是听家族里面别的同辈的人说的，具体到底说没说你，我也不能肯定。”
张星语立刻回道。
神州国安全局，不为世人所熟知，但在超凡领域，却是名气相当大的。
相当于为国家效力的超凡者组织，荟萃神州国最强大的超凡者。
安全局的局长，也是对标亲王级别血族的存在吧...
被这样的大人物注意到，也不知道是好事还是坏事。
苏哲想起了自己之前看过的一些网络小说。
里面可是说，木秀于林，风必摧之。
自己这么强，说不定会招致一些灾祸。
“不过苏哥，你和情姐怎么就突然公爵了。
你们俩的升级速度，怎么这么嗖嗖的...”
陆晨在一旁惊叹道。
得知苏哲和林诗情成为了公爵，他和他的小伙伴们都惊呆了。
张星语也是难以置信地多干了两大碗血。
这才把自己的震惊稍稍疏解了一点。
“低调。”
苏哲露出淡然笑容。
一旁的林诗情嘴角扯动：我怀疑你在装比，并且我有证据。
“不说实力，你们两个竟然使出了组合技，威力都达到了禁术级别。
我们这辈子，只有仰望你们两个的份了。”
张星语叹了口气，表达自己的感慨。
一旁的陆晨也不禁说：“前两天我依靠家族的资源，境界提升到了子爵二阶。
本来我挺开心的，但是现在一看，真是没什么开心的必要了。”
苏哲从两人的语气中闻到了羡慕的味道。
“咳咳，其实我是融合了一个神格，所以提升才这么快的。”
一旁的林诗情听后顿时一脸震惊。
这是可以说的吗？
这不是秘密吗？
苏哲则是拍了拍林诗情的肩膀，给她一个「都在我掌控中」的眼神。
“...你要是融合神格，那我早就成上帝了。
还神格，这也太扯了吧，你哄小学生呢。”
张星语不禁说道。
陆晨虽然没说话，但也是露出了一副不怎么相信的表情。
苏哲在精神空间中，给林诗情发了一条消息——
「看见了吧，说实话，往往不会让别人相信。
尤其是当真相格外惊世骇俗的时候。」
这不知道是苏哲第几次做这个试验了。
几乎每次，都没有翻车。
神格是什么？是极其稀有的神物。
一旦融合，就能直接成神。
想要找到神格，那已经不是祖坟冒青烟的程度了，而是祖坟霹雳火花带闪电，直接着了的程度。
所以张星语不相信也是正常的。
“对了，星语，你和陆晨什么时候结婚啊，到时候我和苏哲可以去京都找你们，喝你们的喜酒。
我还没去过京都呢。”
林诗情将话题引到了另外一边。
“结婚啊...目前还没定，不过应该是在七夕节的时候了。
家里面说在七夕节的时候结婚，这样可以幸福美满一辈子。
就是图个喜庆吧...”
张星语回答道。
林诗情听着有些恍然。
人家张星语和陆晨都还有三四个月就要结婚了。
好快的感觉。
“本来我和陆晨就订婚了，两家也都商量好了，所以自然也就快。
更别说我和陆晨还从小认识...
小情，你和苏哲倒是不用太着急，你们不是刚认识一年吗？未来的路还有很长，你们可以慢慢来。”
张星语似乎觉察到林诗情心绪的转变，立刻补充道。
“我知道...就是有些惊讶，你和陆晨谈了恋爱没几个月，就结婚。
这就是传说中的闪婚吗？”
“...倒也不是，主要是我们两家提前就说好了。
就算我们不谈恋爱，未来也是一定会结婚的。
只不过一个是真情实意，一个则是被迫走个形式。”
听着两女的对话，苏哲有些触动。
这些大家族的子弟，结婚这方面，确实不太自由。
像张星语和陆晨还好，他们最起码互有好感。
可要是完全被家族裹挟，嫁给一个完全不喜欢的人呢？
就像之前林诗情和林轩的配对。
不过从血族的传承角度来看，这也是没有办法的办法。
血族很看重血脉纯度，要是任何一方的血脉稀薄，对未来生子，都会造成很大的问题...
“不过总之，你们是相爱的，这样的话，就算是家族联姻，也不会有什么影响。”
林诗情说完话，对面张星语的语气忽然变得有些忧心忡忡。
“不过你们两个现在的情况，确实有些不妥...
咱们东方血族内部应该不会内斗，向你们挥刀。
但是树大招风，等到未来西方血族得知了你们的消息，你们恐怕会有麻烦...
毕竟，你们可是两个极其年轻的公爵。
这太不可思议了。”
“兵来将挡，水来土掩，要是他们敢来，我肯定不虚。”
苏哲硬气地说。
“要是「主」来了呢？”
陆晨故意问道。
“...那就暂避锋芒。”
苏哲摸了摸鼻子。
赫迪斯可是神祇之下第一梯队的强者，苏哲现在是真顶不住。
这次两个狼人都快要把他打趴下，要不是关键时刻爱丽丝激发神力，苏哲和林诗情已经在冥界相遇，然后转世投胎...
“所以说，我还是很担心你们的安全问题的。
不过现在西方血族那边乱成一团，再加上国内还有生道级别超凡者镇守，你倒也不用太担心。
...允许我八卦一下，那天晚上，究竟是什么情况？
怎么就打起来了，对手还是狼人。”
张星语好奇地问。
“这个...说来话长，等你们回滨海，我再跟你们说吧。”
苏哲随口回道。
爱丽丝成神的事情，他并不打算让太多人知道。
“那好吧。
祝贺你们再一次化险为夷，大难不死，必有后福。
等过半个月我们就回滨海了，到时候再聚。”
“好。”
对话结束，苏哲放下了手机。


第492章 神明萝莉
一楼拐角的房间中，爱丽丝躺在床上，缓缓睁开了双眼...
这是哪里？
双眼逐渐聚焦，原本模糊的画面变得清晰。
熟悉的天花板墙纸...漫天繁星，这是她和林子凯的房间。
头好疼，现在是什么时间，又发生了什么？
整个房间中很是黑暗，只有略微的亮光。
爱丽丝下意识地看向亮光的地方——
蓝紫纠缠，映照出一小块区域。
“小凯哥哥？...”
爱丽丝仔细打量，在看清楚后，她惊恐地捂住了小嘴。
林子凯的胸膛破开，心脏就那样暴露在视线中！
看到这番景象，在爱丽丝的脑海深处，一些记忆开始复苏...
记忆碎片的融合让她有些痛苦，小脑袋低了下去，眉头紧紧皱起。
无数的画面在她眼前闪烁放映...
“那两个狼人，伤害了小凯哥哥...后来我莫名地感受到了手镯的牵引，身体中忽然有了一股十分强大的力量...
然后我杀死了那两个狼人，保护了所有人。”
爱丽丝捂着脑袋，那些记忆全部回来了。
“小凯哥哥受了重伤，他怎么办？”
爱丽丝顿时有些着急。
从床上跳了下来，她凑到林子凯的身旁。
林子凯的脸庞依然苍白。
爱丽丝想起了当时，她被狼人掳走，林子凯拼死也要救下她的模样...
脸上的坚毅，至今仍然记忆犹新。
“小凯哥哥...”
爱丽丝心疼地说。
“找苏哲叔叔...对，找他，他一定有办法的。
他那么厉害，肯定可以把小凯哥哥救回来。”
爱丽丝慌张地朝着门口跑去——
走得匆忙，她甚至没穿鞋。
小小的脚丫急促，在地上走着，沾满了灰尘。
可爱丽丝好像浑然不觉，直接打开了房门。
正在客厅坐着，刚刚挂断电话的苏哲和林诗情，倏忽之间听到身后传来开门的声音。
他们立刻转过头去。
“爱丽丝？”
苏哲一愣，随即立刻迎了上去。
“你总算醒了。”
弯下身子，苏哲连忙将爱丽丝从地上抱了起来。
像是抱女儿一样。
“苏哲叔叔，你快点救救小凯哥哥。
求求你了，快点救救他，我不想他有事...”
爱丽丝哭得梨花带雨，声音焦急。
苏哲一时语塞。
林诗情也已经走到了他的身边。
“爱丽丝，这个...我可能帮不了你。”
苏哲摇摇头。
“要是我能救他的话，早就已经把他治好了，不会等到现在。”
爱丽丝愣愣地看着苏哲。
“所以说，小凯哥哥救不过来了？...”
“不...救他，要靠你。”
苏哲摸了摸爱丽丝的脑袋，认真地说。
“我？”
爱丽丝不明白，伸出右手的食指，指向了自己。
大大的眼睛，大大的疑惑。
“对。”
苏哲一眼便看到了爱丽丝右手手腕上的手镯。
现在倒是看不出什么端倪，和当初神化的时候大相径庭，现在从外面看，只觉得是件凡物。
根本不像神器。
“爱丽丝，你能够感受到，你体内的力量吗？
或者说，你是否能够感觉，你这个手镯，其实很不寻常？”
苏哲问道。
“手镯？...我不知道，那是妈妈从小的时候，就给我的礼物。
我妈妈说，那个手镯原本是家族的珍藏，可它好像深受我的吸引，一点也不排斥我。
其他人根本戴不上，只有我，能够随随便便就能戴上。
只是那个时候，我还能随意摘下，现在好像摘不下来了。”
爱丽丝一瞬间思绪万千，她想起了过去的事。
苏哲听后，更加了然。
原来是这样...以前的时候，爱丽丝应该没有激发体内的神格，而手镯对她认主，却也没有正式和神格产生联系。
可如今时过境迁，爱丽丝逐渐和体内的神格所融合，手镯也因此和神格产生了联系，手镯也就再也摘不下来了。
就在这时，林诗情走了过来。
“爱丽丝，穿上鞋吧，咱们到沙发那边，慢慢说。”
林诗情不愧是一个贤惠持家的好老婆，她想得很周到。
不仅帮爱丽丝准备了软萌可爱的兔子拖鞋，还从冰箱中倒了一杯血液，放在了桌子上。
爱丽丝刚刚苏醒，还有些虚弱，需要从血液中汲取营养，恢复体力。
爱丽丝感谢地看向林诗情。
“谢谢小情姐姐。”
说完，爱丽丝便穿上了小兔叽拖鞋。
三人走到了客厅中央，坐在了沙发上。
爱丽丝捧着被子，捧着杯子，将血液一饮而尽。
她确实很渴。
将嘴角沾上的血珠用小舌头勾进嘴里，爱丽丝再度看向苏哲。
“所以苏哲叔叔，我到底要怎么才能救下小凯哥哥...
他被那两个狼人围攻，都是我的问题。
爱丽丝是扫把星...全都怪我。
只要能让他变好，就算让我付出生命，我都愿意。”
爱丽丝激动地说。
苏哲坐在她的身旁。
也是很感动。
林子凯对爱丽丝的好，已经结出了丰硕的果实。
用真心，确实能够换来一个真心...
林子凯虽说有些沸羊羊，可好在爱丽丝不是美羊羊。
他可以为她去死，爱丽丝又何尝不是呢？...
这两个小家伙，已经情比金坚了。
苏哲摸了摸爱丽丝的小脑袋。
“爱丽丝，其实，你的手镯，是个神器。
你还记得吗？你凌空而立，将那两个狼人秒杀的事情...”
“我有一点印象...是手镯，手镯牵引我体内的力量。
那个时候，我感觉自己浑身涨涨的，很撑得慌。
然后就有一道淡金色的力量凝聚在我的手腕处。
几乎是瞬间，我就弹出一道能量丝线，将那两个狼人杀死了。”
爱丽丝回答道。
“爱丽丝，不知道你能不能明白，其实，你是一尊神明。
神明萝莉...想想也是很离谱的存在啊。
神格一般会在你的灵海之中，和你的灵魂共处。
你现在能够看到神格吗？”
爱丽丝听后，立刻将神念凝结，沉入灵海之中。
她惊讶地发现，自己的灵魂旁边，还真出现了一个散发着金色光芒的物体！


第493章 创造奇迹
“苏哲叔叔，我在我的灵海中，看到了一个虚幻的方格。
是一个金黄色的方格，就像是把面包片丢进油里面，炸成金黄的样子。”
爱丽丝惊讶地说。
神奇的比喻...苏哲嘴角扯动，通过爱丽丝的叙说，他基本上可以确定，爱丽丝刚才所指的金黄色格子，就是所谓的神格。
“你尝试一下，能够接近那个金色的格子吗？”
爱丽丝在苏哲的指引下，操纵着自己的灵魂逐渐靠近神格。
她顿时感觉浑身上下暖洋洋的。
“好像...那个金色的格子不怎么排斥我。”
下一刻，她却感觉自己的浑身有些胀胀的，身上莫名地有些被撑开的感觉。
有点难受。
于是她便操纵灵魂远离了那个格子。
“不行，我一接近那个格子，我浑身上下就很难受。”
爱丽丝的嘴角向下，眉头紧皱。
“...你现在的实力还是太弱，想要吸收神格，正式成神也确实不可能。
但爱丽丝，你的神力，是治愈小凯的关键。
神力不同于血能，以及一切超凡力量。
它是更高维度的力量，对银月之力是降维打击。
小凯的伤势在心脏上，我想用血能帮他疗愈，可难以避免地就会和附着在上面的银月之力产生冲突。
到时候能量碰撞造成的二次伤害，很可能将小凯的心脏直接炸碎。”
苏哲眼神认真，不断叙说。
“可如果要是神力...银月之力遇上神力，便会像冰雪一样消融，绝不会有任何的冲突与摩擦。
小凯心脏上的伤势也能够很快被疗愈。
...神力，之所以是神力，便是超脱于这世间的神奇力量，拥有创造奇迹的效果。
爱丽丝，我想，你就是那个创造奇迹的人。”
苏哲拍了拍爱丽丝的肩膀，对她说。
“爱丽丝...爱丽丝真的能够创造奇迹吗？”
爱丽丝抬起自己的两个小手，看着自己的手掌，眼神凝结。
“只要你相信自己，就一定可以的。”
林诗情在一旁挽住了爱丽丝，柔声说。
“小情姐姐...”
爱丽丝扭过了头，眼神忽然变得有些奇怪。
“小情姐姐，刚才我就想问了，你为什么把自己裹得这么严实？
你这么打扮，我都看不清你的样子。”
林诗情的眼睛在苏哲和爱丽丝之间迂回。
最终摇了摇头：
“...爱丽丝，我打扮成这个样子，是因为我现在的模样，可能会吓到你。”
“难道说，小情姐姐，你也受了重伤？！”
爱丽丝一脸惊讶。
同时席卷而来的，是满满的自责。
“都怪爱丽丝...爱丽丝是个扫把星，要不是因为我，小情姐姐你才不会受伤。”
声音有些哽咽，很让人动容。
林诗情见状，将爱丽丝抱在了怀中。
像个知心姐姐，轻轻拍着爱丽丝的后背，慢慢地安抚。
“爱丽丝，你不许这么说自己。
你是受害者，受害者无罪，可恶的是那些坏人，是那些坏人的错。
爱丽丝你没有错。
更何况，最终还是靠你，才将那两个狼人杀死的！”
林诗情的温柔安慰似乎有些效果。
让爱丽丝的抽泣止住了一些。
等到她的情绪平和一些，林诗情缓缓摘下了帽子，还把自己的口罩也摘了下来。
虽说昨晚的饮血，让林诗情的黑斑变淡了一些。
可现如今依然醒目。
看上去确实很明显，不规则的黑斑在绝美的脸庞之上，像一条条丑恶的蛆虫，镌刻着那晚林诗情意欲护佑苏哲的坚决。
“小情姐姐...”
爱丽丝捂住了嘴巴，很是自责。
苏哲坐在了爱丽丝的后面，开口说：
“爱丽丝，现在能解决这一切的，只有你了。
你要尝试着将神力引入体外，帮助小情和小凯疗伤。
只能靠你，所以你一定要加油，好吗？”
爱丽丝的眼神逐渐凝实。
她重重挥舞拳头。
“我知道了！我一定会引导出我体内的神力的。”
“好，那我便是你的导师了。
希望你能早一点导出来...”
苏哲看到爱丽丝如此坚定，也是信心大增。
......
大厅中，林诗情站在旁边，怀中抱着小粉，她在旁边驻足观看。
此时没有外人，林诗情也放下了执念，没有将自己裹得很严密。
又不是恢复不了...不用太担心。
就算没有爱丽丝的神力帮助，她的皮肤也能通过吸血逐渐转好。
只是手掌，可能没有那么容易恢复罢了。
但也不至于生活不下去。
用血能之手维持生活，还是足够的。
“在你昏迷的时候，我也想了一些办法。
爱丽丝，你当初引导出神力，便是通过你的紫色手镯做到的。
那么，你就要尝试和手镯建立联系...你试一试。”
苏哲细心地说。
爱丽丝重重点头，便闭上了眼睛。
感受着身体内宛如潮汐般的能量，将意识停驻在手镯...
十分钟之后...
爱丽丝苦着个脸，低下了头。
“苏哲叔叔，不行...我不行。
我根本没有办法和手镯建立联系，好像什么都感应不到。”
爱丽丝充满了挫败感。
“别急，慢慢来。”
苏哲安慰道。
......
一个小时后。
伴随着爱丽丝露出面如死灰的表情，尝试彻底宣告失败。
“没有办法，我根本催动不了神器。
苏哲哥哥，你说这个手镯它认可我，可是它根本不听话。
可能我那天晚上激活了它，只是运气...”
爱丽丝叹息道。
“不，绝不是运气。
神格都在你灵海里了，怎么可能还是运气？”
苏哲否定道。
“肯定是咱们遗漏了什么关键情节...”
苏哲的9999核CPU开始高速运转，草蛇灰线，仔细思索当初爱丽丝神化的始末。
“我记得，当初你凌立空中，眼神很冷，就好像变了一个人。
就跟变了一个人似的。
我觉得，应该是这个环节存在问题...
只有你的情绪的激动程度达到巅峰，才可以让你的神力觉醒，神器复苏。”
苏哲分析道。
“是吗？...可是现在，我该怎么模拟出当时的情绪？”
爱丽丝不解地说。


第494章 掌握神力的尝试
“想要复刻当时的情形，怕是行不通。”
苏哲摇摇头。
哪有那么多生死关头可以尝试。
难不成要再找两个狼人，将他们干到重伤？...
那肯定是不行的。
那种濒死的感觉，苏哲是不想再体验第二次了。
就在苏哲和爱丽丝一筹莫展的时候，林诗情忽然眼神一亮。
“等等，我这里好像有一个办法。”
苏哲和爱丽丝瞬间被吸引，都看向林诗情。
“我之前查看典籍，融合神格，并且拥有神器的人，不会被杀死。
在生命被威胁的时刻，体内的神力便会迸发而出，进行庇护。”
林诗情的眼前似乎浮现出当时那些典籍的内容。
她毕竟是血族，记忆力惊人，一目十行，看一遍基本上就能将那些内容背下来。
“所以...”苏哲好像明白了林诗情的意思。
“没错，我们俩都是公爵，随手一击就能对爱丽丝产生死亡的威胁吧？
我，或者你，攻击爱丽丝。
说不定就能逼出来她体内的神力。”
林诗情有理有据地说。
“可要是没逼出来呢？”
苏哲眨眨眼睛。
“呃...”林诗情语塞。
她也明白，要是没逼出来的话，爱丽丝应该会死。
现实版试试就逝世...
“你不是有时停吗？
你在血刃袭击爱丽丝的零点零一秒的时候，就开启时停。
总不至于真得让爱丽丝死了。
她可不能死。”
林诗情思索片刻，随后说。
“这样的话，倒是可行...”
苏哲摸着下巴，看向爱丽丝。
原本以为爱丽丝会十分胆怯。
只是没想到，她居然挺了挺胸脯。
“苏哲叔叔，你来吧，我不怕！”
爱丽丝无畏地说，像个冲锋陷阵的勇士。
这不禁让苏哲对她十分敬佩。
昔日那个娇柔可爱易推倒的小萝莉似乎不复存在。
现在已经是一个胆气十足的大萝莉了。
“那好，我试试。”
苏哲点点头。
室内并不适合做这样的试验。
室外是更好的选择，一行人很快便来到了室外。
此时正是中午。
阳光明媚，身为血族的林诗情和爱丽丝不禁微微低头。
阳光照耀在她们的身上，让她们有些不适。
不过并没有点燃。
她们是血族，而不是血脉杂糅的吸血鬼。
所以走在阳光之下，也不会有什么危害。
小粉作为嗜血魔蛛，也是暗黑生物。
它的脑袋往林诗情的胸口处钻了钻，似乎是寻找遮蔽。
苏哲挑了挑眉，这是否合理？...不过看在小粉是一个雌蜘蛛的情况下，苏哲还是默许了它的操作。
“就在这里吧！”
湖畔有些林木，隐蔽之下，阳光从缝隙中洒下。
此地阴凉且开阔，适合试验。
“好！”
爱丽丝点点头，随即便站在了苏哲正前方三米左右的位置。
苏哲深呼一口气。
现在的他要保持绝对的专注。
一定要在血刃伤害到爱丽丝之前，只有0.01厘米的时候，启动时停。
要是一般人，哪怕是电子竞技的职业选手，都无法很好地完成这个要求。
然而苏哲是二般人。
他目前的属性值超过五百万。
五十万倍于普通人的精神力，为他提供了细致入微的洞察力和反应力。
想要做到上述的要求，有点难度，但只要凝心认真，完全可以做到。
“那我开始了。”
苏哲的手上很快便浮现出一抹血色。
宛如匕首般的存在。
要是林子凯那小子知道自己要对爱丽丝动手，恐怕得过来跟他拼命吧？...那个傻小子。
苏哲微微怅然，随后目光凝聚，看向爱丽丝。
“出！”
几乎是瞬间，血刃便弹射而出。
从苏哲的眼中，一切被放慢了太多。
当反应力和精神力上涨到一定程度，全身心地沉浸，周围便会变慢。
时间是相对的。
苏哲的眼中，那血刃逐渐靠近爱丽丝，有迹可循。
像是「子弹时间」——
可在外界看来，苏哲的血刃却无比之快。
就在弹射而出的瞬间，便已经临近爱丽丝，将她戳穿。
苏哲的眼神忽然变了。
他的眼眸中，闪过一丝淡淡的金芒...而后，便是更加璀璨，更加纯粹的金色！
金色之余，还有绛紫色，混合闪烁。
爱丽丝的手不由得抬了起来。
她嘤鸣一声，恐惧之余，感觉分外惊讶。
右手...好像不受操控了一样。
其中涌现的巨大力量，沟通了她灵海中的神格。
便是瞬息，于她的周身缔结了保护罩。
砰！
苏哲不需要再启用时停。
他看到了，自己的血刃直接被弹开了，然后遁入天际。
就是不知道被弹开的血刃，会不会伤到飞机...
那是公爵级别的血刃，飞机碰一下，估计就废了。
苏哲不禁想着。
......
毫无疑问，试验成功了。
爱丽丝也第一次在清醒的状态下，感受到自己体内的神力。
神力不是由体内的血丹，或者是其他什么部位产生的。
而是灵海中的神格！
神力不是物质类的能量，它更像是一种精神力...
神格拥有澎湃的神力，但并非无限。
爱丽丝注意到，自己脑海中的神格，似乎变暗了一点点。
但也只是一点点。
想要获得神力，需要通过信仰之力转化...
这也是为什么，神明对信仰之力需求很大。
那相当于祂们的食物，是不可或缺的。
“感受到了吗？爱丽丝。
现在，你能尝试着操控神力了吗？”
苏哲连忙走近，问道。
爱丽丝尝试了一下，很用力。
她的脸上浮现出一抹惊喜。
“好像...好像有那么一点感觉了。
只不过，我的感觉还不够明显，可能还需要更多一点的灵感。”
爱丽丝回味着，开口说道。
“这样...”
苏哲心中明了。
“既然你有了一点灵感，那么说明，咱们的方向最起码是没错的。
这一次，是你第一次在清醒的状态下，感受神力。
从中捕获感觉，便能够一步步积累，最终掌握神力。
...那么接下来，咱们继续刚才的做法就好了。
我相信你，你一定可以的，加油。”
苏哲摸了摸爱丽丝的小脑袋，鼓舞地说。


第495章 初步掌控
万事开头难。
有了第一次，后面的无数次也将变得容易起来。
感受到体内宛若涓流的神力，爱丽丝逐渐来了感觉。
她的悟性其实并不差。
在她血生的一百二十年，神格寄居在她的体内，也在潜移默化地改造着她的身体。
在这种改造之下，也让爱丽丝的魔法天赋格外强大。
魔法师最重要的是什么？
智力、感知。
这两个属性最重要。
智力相当于精神力，能够提高魔法伤害。
至于感知，则是能够大幅缩减释放魔法后的前摇和后摇，并且可以提前感应到敌人的攻击，随后做出反应。
爱丽丝的感知还是很高的，她捕捉到神力的波动后，就能够逐渐尝试着操控。
苏哲再度释放血刃，准备试试，让爱丽丝「逝世」。
可爱丽丝就像是开了无敌挂一样。
她的身上很快浮现出金色保护罩。
啪的一下，很快啊，就将血刃弹开了。
苏哲见状，心中有些惆怅...
看看人家爱丽丝，和他一样，也是神格拥有者。
可这待遇，怎么就差得这么多呢？
苏哲可是清楚地记得，在前天晚上的时候，他可是看到那个亲王级别的狼人窜到自己身前了。
马上就要扑街。
可就算是在那种时刻，神力保护罩也依然是没有出现。
“这小萝莉才是主角吧...看看人家，已经铸就不死之身。
人界，恐怕没有人能够杀死她了。
主角模板，恐怖如斯。”
苏哲孜孜不倦地弹射血刃。
爱丽丝轻轻松松全部招架，然后弹反。
往返百余次后，爱丽丝忽然挥了挥手。
“小哲叔叔，你先停一下。”
苏哲听后，便停止了动作。
眼中略显迷惑，他走到爱丽丝身边。
“怎么？”
“我灵海中的那个格子...它的颜色变淡了！
看来，神力消耗了不少啊。”
爱丽丝眉头皱起。
苏哲顿时恍然。
“这样的话，也说得通...能量守恒定律告诉我们，不可能有无尽的能量。
神格予你护佑，可也不是永无止境。
倘若为了保护你，神格中的神力消耗殆尽，到时候你恐怕就必死无疑了。”
“...可这神力一直消耗，我该怎么补充呢？”
爱丽丝犯起了难。
“信仰之力可以转化为神力。”
苏哲从背包中，拿出那瓶斑驳的信仰之力。
这瓶信仰之力还是有些来头的...
当初希琳娜和赫迪斯做交易，在罗马城郊，召集了一批血族，将他们杀死，从他们身上收集的信仰之力。
质量一般，比不上苏哲从系统中，抽奖获取的信仰之力。
可给爱丽丝用，也足够了。
并且，那些高级的信仰之力，苏哲还需要跟倪克斯谈条件，获取一些交换...
“原来如此！”
爱丽丝顿时明白过来。
能量守恒定律依然适用。
林诗情抱着小粉，一步上前。
“我也查过典籍...传说在神界，也并不全是神祇，也是有人的。
而那些人，则被称为神族。
他们的实力从一出生，就有末代血族级别的实力，成年后，实力甚至可以达到亲王。
神灵在神界修建神庙，各自掌管地盘。
而位于地盘中的神族，便可以为他们贡献足够的信仰之力。
只不过神陨之战改变了一切...神族灭绝，神祇凋零。
现在的信仰之力，可成为了稀缺货。”
林诗情说得头头是道，十分清楚。
苏哲算是明白怎么回事。
林诗情末了，不忘补充：“这是我从古籍上看到的，不一定是真的。
但这从道理上，确实是可以说得通。”
苏哲点点头，而后看向爱丽丝。
“神力不用担心，继续尝试吧！
今天，一定要掌握神力。
要是再拖的话，小凯的伤势，就很难说了。”
爱丽丝立刻点点头。
她一定要将小凯哥哥治好。
这是她引起的祸端，需要她来偿还...
......
入夜。
快要到夏天，繁星闪耀葱茏，六点多的时候，天才擦黑。
爱丽丝灵海中的神格颜色黯淡了将近三成。
但效果也是很好的。
爱丽丝已经初步掌握了神力的运用。
换句话来说，她可以操控体内的神力了！
只不过，神力的操纵还稍显笨拙，无法以此攻击。
“我差不多可以了...”
爱丽丝有些喘气，小脸上露出萝莉般可爱的红晕。
“只是，我现在感觉我的灵魂，逐渐和那个神格连接在一起...
两者正在重合。”
苏哲听后，心中咯噔一下。
“...完全重合后，你或许就要成神了。”
苏哲沉声道。
爱丽丝一喜。
“那可就太好了...只要我成神了，苏哲叔叔，以后再也不会有人可以欺负你。
我会把那个杀害我家族的赫迪斯，直接给「咔嚓」了。”
说着话，爱丽丝做出抹脖子的动作。
苏哲嘴角动了动，最终还是没有再开口说。
爱丽丝要是成神了，她就要去另一个世界了啊...
在人界的这些朋友和家人，爱丽丝就再也见不到了。
...以后再说吧，现在的当务之急，是先让林子凯的伤势痊愈。
爱丽丝率先跑了出去。
小短腿，像两根白萝卜，蹦蹦跳跳，一步就能跑出好几十米。
刘翔看了都懵比。
跳了几下后，爱丽丝的背后便张开血翼——
以最快的速度，进入了她和林子凯的房间。
苏哲和林诗情，以及吃瓜群众小粉紧随其后。
不算太大的卧室，也就七十多平。
三个人进入其中，一点都不会拥挤。
“爱丽丝，你开始吧。
导出来...
将你的神力导出来，施以林子凯的心脏之上。
那些附着在上面的银月之力，便会消融的。”
苏哲身为导师，给爱丽丝指导。
“好！”
爱丽丝当即便将小手放在了林子凯的心脏之上。
她凭借着之前和神力所建立的联系，神力从神格中，丝丝缕缕地剥离而出。
最终散溢在林子凯的心脏之上。
那湛蓝的光晕...原本狂暴，可在神力的介入之下，它就像冰雪遇上99度的滚烫热水，直接消融。
银月之力，被神力吞噬了！
三维的力量，终究比不上四维力量的一根啊...


第496章 两难的事情
此时的京都，万仞山。
唐悦在血影阁之中开完会，便走出了阁楼，前往住处。
这次前往京都，她获取到了更多的信息。
这些信息，便是她用来拯救丈夫陈文凌的筹码。
想到这里，她迫不及待地打开精神空间，联系苏哲。
【唐悦：老大，老大在吗？】
远在银月山的苏哲一心二用，眼前看着爱丽丝治愈林子凯，另一道神念，便负责思考，回复唐悦的消息。
【苏哲：下次不要问在吗，直接有事说事。】
【唐悦：喔，是这样，我们开了一天的会。
这次前来参加会议的分会会长，加上我一共184个。
今天一天，我们在大殿内开会，最主要获得了三条信息。
一、秦勋怀疑手下有神赐者。
二、这些神赐者中，有可能有反贼。
三、秦勋要清查，并且要我们要蛰伏一段时间，不要沾染因果。】
【苏哲：看样子，秦勋是预知到了什么？】
【唐悦：应该是，他应该掌握了一些情报，不然不至于这么大动干戈。】
苏哲很快推理出，有两个可能。
第一个，秦勋知道内部有反贼，是通过一些内部情报，或者线索。
第二个，那便是秦勋掌握预知之术...或许有希琳娜同款...
有一点可以确认。
就算秦勋拥有预言的能力，应该也不会多强。
不然就能直接抓出协会内的反骨仔了。
不可能还在这里清查。
【苏哲：情报上交，继续潜伏。】
【唐悦：收到。】
......
察觉到苏哲的脸色有些变化，林诗情轻声问：“怎么了吗？”
苏哲闻言，微微一愣...
他得承认一件事。
随着和林诗情相处的时间变长，两人几乎已经成为对方肚子里的蛔虫，对方随便一个动作，都能互通心意。
“没什么...京都那边，有些事情。
不过问题不大。”
苏哲低声开口。
“那就好。”
两人继续观看爱丽丝治愈林子凯的过程。
此时的爱丽丝专注Max，嘴角微微扬起。
林子凯的状态正在逐渐转好...
马上就可以恢复成以前的模样了！
只能说，神力确实很强。
银月之力被全部祛除。
林子凯的血丹继续运转，自愈程序启动。
心脏之外，很快便覆上了一层晶莹的血能。
爱丽丝看到心脏逐渐复苏，便准备继续使用神力修复...
所幸苏哲反应迅速，他立刻将爱丽丝拉开了。
“可以了，已经可以了。
你用神力治愈小凯，只会起反效果。
他还太弱，没有办法承受，结果不可控。”
苏哲拍了拍爱丽丝的肩膀。
“我不是提前跟你说了。”
爱丽丝有些歉意地低下头。
“我刚才想要把小凯哥哥治好的执念太深了...所以一下子给忘了。”
“没事，接下来给他喂一点血液，他胸口的伤口就能够自愈。
对于血族而言，只要那些银月之力不再作乱，这点皮外伤，问题不大。”
林子凯接受完治疗后，脸色很快便回归了红润。
血气波动也在一点点恢复。
身体状况，正在向好的地方发展...
林子凯的伤势结束，苏哲双手放在爱丽丝的双肩，将她转过，对着林诗情。
“接下来，就也帮你小情姐姐，疗愈一下吧！”
爱丽丝一回生二回熟。
第一次治愈好林子凯后，她便信心大增。
操纵神力，也并没有那么难嘛！
“嗯，好！”
林诗情是公爵，对神力的耐受力更强。
再加上爱丽丝的熟练度上升，这次的治愈应该不会出现什么问题。
“神力中，蕴含着逆转法则。
可以逆转时间，将事物变为之前的状态。
破镜重圆，泼出去的水也可以收回来。
逆转时间，只有神祇能够做到。
爱丽丝，你将神力附着在小情的身上，便可以逐渐将那些伤痕愈合...”
苏哲恍然间意识到一个问题——
小情在治愈过程中，好像不能穿衣服...
为何会这样...主要还是因为，在燃烧血脉的时刻，林诗情身上的皮肤都受到了伤害。
几乎没有一处幸免...
苏哲没有全部看过。
还记得昨夜的疗愈，是在黑暗中进行的。
而林诗情，也比较抗拒让苏哲看到她身上的黑斑。
苏哲并没有查看的机会。
心有灵犀，林诗情瞅着苏哲的脸色有些微红，也是忽然明白过来。
她的表情变得僵硬起来。
“苏哲叔叔，小情姐姐，你们的脸怎么变红了？”
爱丽丝一双灵动的眼睛眨呀眨，不解地问。
“呃...这个，咳咳。”
苏哲不知道怎么说。
林诗情则是拉着爱丽丝。
“爱丽丝，我身上的黑斑有些多，所以需要我...”
林诗情还没说完，爱丽丝就已经明白过来。
“小情姐姐，这有什么，咱们都是女生啊！
再说了，我小时候还和妈妈一块洗澡呢。”
这下，林诗情倒是感觉是自己想太多。
爱丽丝这么天真的呆萌萝莉，不会想什么乱七八糟的...
不像某人。
林诗情不动声色地看了一眼苏哲。
“我跟爱丽丝去治愈吧，你在客厅等一下。”
苏哲听后，没什么异议。
让他在场，他还尴尬呢...
苏哲点点头：“行，你们上楼吧！”
林诗情和爱丽丝迈上阶梯，一块上了楼。
苏哲坐在大厅的沙发，可以暂时休息一会。
他还在想爱丽丝的事情...
爱丽丝现在的确可以掌控神力，但想要使用神力攻击，还无法做到。
这背后的逻辑是，爱丽丝对神力的掌控不够熟练。
其次，便是神格还没有彻底认可爱丽丝。
爱丽丝现在可以用尽所有精力，将神力丝丝缕缕地淌出。
无法进一步操作...
苏哲摇摇头，想要彻底掌控，爱丽丝又可能需要彻底和神格融合。
也就是彻底神化。
那个时候，爱丽丝又不能继续留在人界。
苏哲还指望着爱丽丝使用神力攻击，帮助他开疆拓土，杀死赫迪斯。
这就是一个两难的事情...
......
此时的二楼，苏哲和林诗情的房间中。
“小情姐姐，你不用害羞。
其实就算有黑斑，你也一样很好看的。”
爱丽丝和林诗情坐在床上，开始治愈前的交谈
“真的吗？”林诗情心中一暖。
“对啊。
更别说，我一会就能将这些黑斑祛除了。”
爱丽丝笃定地说。


第499章 不要再自责
现在爱丽丝和林诗情的模样有些滑稽，同时难免有些旖旎。
像是全身美白一样...这样的画面有点让人流鼻血，想入非非。
纯洁如爱丽丝，她童心尚存，倒是不会有些奇奇怪怪的想法。
场景变成了美容院，林诗情的身上，闪现着辉金色的光芒，就像是医疗仪器一样，那些黑斑逐渐消融。
白皙水嫩，光滑细腻...
“真的很有效果啊！”
林诗情惊讶地说。
爱丽丝‘嘻嘻’一笑。
“那是肯定的啦，我就说，肯定能帮小情姐姐治好。”
这个环节有些像推精油。
如果把精油换成神力，就是现在的情况。
......
半个小时后。
在爱丽丝的细致治疗之下，林诗情身上的黑斑已经完全消失。
昔日的林诗情满血复活。
“爱丽丝...谢谢你。”
林诗情激动地说。
每个女孩都是爱美的...林诗情自然也不例外。
虽然在苏哲的劝说下，她的心情轻松了不少。
可林诗情每每看向镜子，或者看到自己身上有黑斑，她总归是难以接受的。
可她没有一刻后悔。
燃烧血脉，是为了救下苏哲。
救下挚爱之人，才不会有什么后悔之心。
就算付出代价，她也愿意承受。
“没关系。”
爱丽丝笑着，脸颊上出现两个可爱的酒窝。
随后，她看向林诗情的手部。
刚才只是将林诗情身上的黑斑全部祛除。
真正的重中之重，还是林诗情的断手。
“小情姐姐，肯定很疼吧...”
爱丽丝一脸同情地看着林诗情，小脸微凝。
“倒也没有...就是稍微有一点疼。”林诗情笑笑。
“是亿万富翁的「亿」吧。
有亿点疼还差不多。”
爱丽丝抿了抿嘴，不无敬佩地说。
要是让她承受那么严重的伤势，她肯定得疼得哭出来。
她现在坚强了许多，可丢掉手掌这种事情，也依然难以坦然面对。
小情姐姐身残志坚，真厉害。
爱丽丝的眼神中闪烁着崇拜的光芒。
林诗情则是举起血能幻化的手掌，抚摸着爱丽丝的小脑袋。
“其实，真到那种生死时刻，就完全不知道怕了。
我只是一心想要救下你苏哲叔叔。
在那种情况下，必须做出取舍和牺牲。
再说了，你不也一样...为了救下小凯，不惜付出一切吗？”
林诗情像个慈祥的长者，看着身高一米五的呆萌萝莉。
爱丽丝听后，心神一跳，表情瞬间有些不自然。
林诗情看着，注意到她的面庞，一点一点漾起红晕...
“...那是我应该做的啊。
小凯哥哥本来就是因为我，这才被那两个狼人重伤。
我肯定得救他。”
爱丽丝低着头，不知为何，她有了一丝悸动。
一种莫名的情愫在她的心尖跳舞。
她分辨不清，那究竟是什么样的感情...
是友情、亲情，还是...
林诗情嘴角微扬，看着爱丽丝有些惊慌失措的模样。
「傻孩子，你坠入爱河了。」
一百二十岁谈恋爱，确实有点早。
不过这种青梅竹马，提前确定下来也不是不可以。
林诗情有种磕CP的感觉了。
作为林子凯的表姐，她决定来一波助攻。
“爱丽丝，你好好想想，你觉得小凯对你怎么样？”
“啊...小凯哥哥，对我很好啊。
我和他在一起的时候，超开心的。”
爱丽丝实话实说，心中像是燃起一簇火焰，让她整个人进入了红温状态。
脸也变得越来越红。
“这就说明，你喜欢小凯啊。”
林诗情像是教育女儿一样，语重心长。
“喜欢是一种很美好的情感，它给人力量，像是黑夜中的灯光。
喜欢一个人，是和被人喜欢，一样美好的事情。”
林诗情忽地话锋一转。
她侧着头，低下去，看向爱丽丝有些慌乱的双眸。
“爱丽丝...你觉得小凯喜欢你吗？”
“啊...我不知道。”
爱丽丝乱了，她迷迷糊糊的。
双眼之中，都变成了迷茫的旋涡。
旋涡之中，还飘着许多的红色小爱心。
在林诗情的话中，爱丽丝感觉瞬间被击中，第一次切实感受到「喜欢」这两个字的力量。
“好啦，爱丽丝，你不要想太多，也不要有负担。
小凯肯定是很珍惜你的，你们互相珍惜彼此，是何其幸运。
你可要知道，很多人穷其一生，或许都找不到自己的命定之人。”
“幸运...”
爱丽丝喃喃道。
“爱丽丝，不是一个扫把星...而是一个幸运的人吗？”
“爱丽丝当然是一个幸运的人。
你的身边，有这么多照顾你，关心你，甚至还有一个衷心喜欢你的人在，这已经特别幸运了。”
林诗情温柔地说。
“勇敢地走下去吧，爱丽丝，不要再自责了。
好好度过未来的生活，陪伴在你爱的，还有爱你的人身边，好吗？”
“好。”
爱丽丝好像懂了，但又好像没懂。
懂和没懂形成了叠加态，是「薛定谔的懂」。
但她确实明白了一件事。
那就是，她以后不要再自责了！
好好生活，才是最重要的。
......
相较于祛除黑斑，重组断手的难度要大不少。
爱丽丝的小脸上都缀满了汗珠，手臂也变得颤抖。
林诗情的双眼被金芒照亮。
已经失去的手掌逐渐重建血管，形成骨骼，皮肤出现...
那些飘浮游离的金色粒子，最终将林诗情的伤势治好。
这次又是半个小时...
林诗情的双手重组完成。
神力中所蕴含的「逆转法则」之力起到了效果。
神力疗愈双手的原理在于，逆转时光，倒流回一开始，手还没有受伤时候的模样。
四维的力量，就是这么神秘莫测，效果斐然...
林诗情举起了手，看着自己的手背。
纤细的手指，柔润的皮肤。
一如当初没有受伤时候的模样。
柔荑般的手指，唤起了她心中最本真的美好。
爱丽丝擦擦脸上的汗水，小脸一笑。
“快让苏哲叔叔看看...”
她拉着林诗情从床上起来，齐步走向客厅。
步伐轻快，一步并作十步。
到了门口，直接从二楼跳到了大厅。


第500章 这就是喜欢
林诗情和爱丽丝从天而降。
苏哲吓了一跳，等到他视线凝然，发现焕然一新的林诗情，眼睛都快要看直了。
还是白白净净的好看啊...
皮肤状态对一个人的影响，实在是太大了。
一直以来，就有「一白遮十丑」的俗语。
青春期的时候，班上的男生长了一脸痘。
有的脸上的痘消不下去，还成了疤。
那个样子，就算五官很好看，可也终究称不上帅。
林诗情本身是很白的。
用四个字形容，那就是「白到发光」。
“小情。”
苏哲直接抱住了林诗情，几乎将她抱进了他的身体里，永远都不想松开。
“抱得这么紧干嘛...”
林诗情轻轻说道，心中却打翻了蜜罐，甜得不行。
懵懂的爱丽丝站在一旁，看着紧紧抱在一起的苏哲和林诗情，心脏居然有些要跳起来的感觉。
什么情况，血族的心脏怎么可能会跳啊喂！
一张素净的小脸，也变得微红。
原来，两个互相喜欢的人，是这样相处的吗？
爱丽丝想到了一些和林子凯的往事。
他们两个貌似也经常抱在一起...
林子凯有些时候，看着自己，也会露出苏哲叔叔看小情姐姐，一样的表情。
原来，这就是喜欢啊！
喜欢一个人，是这个样子吗？...
爱丽丝又有些明白了。
苏哲再一次牵起了林诗情的手。
这一次的她，牵起的，不再是冰冷的血能。
而是柔嫩温润的纤手。
带着真实的触感...他的小情，再度完整无缺地出现在了他的身边。
......
临近八点，爱丽丝拿着一个小碗，小碗之中，装着澄澈的淡金色血液。
她乖巧地穿着小兔叽拖鞋，身穿淡粉的兔子印花睡衣，走进了一楼的房间。
要是头发再是白色，和「和泉纱雾」就更像了...
苏哲和林诗情就在屋子里。
他们注视着爱丽丝坐上床边的椅子，然后拿着手中的小碗，一点一点地给林子凯喂血。
爱丽丝十分认真，比做数学题还要认真得多。
林诗情有一件事情没有告诉爱丽丝——
在刚才爱丽丝去冰箱里面取血的时候，林子凯其实就已经醒了。
也是正巧，迷迷糊糊之中，林子凯睁开眼睛，就想要从床上起来。
林诗情果断让他继续装睡。
刚刚苏醒，不明白是怎么回事，可林子凯还是照做了。
毕竟是老姐的话，他得听。
也不管自己为什么没有死了...应该又是姐夫大显身手，把那两个狼人干掉了吧。
姐夫的发挥，一如既往地稳定啊！
苏哲看着床上的林子凯。
嘴角疯狂上扬，可还是要疯狂抑制。
眼皮也跳了跳。
这小子，应该是感觉到，自己正在被爱丽丝喂血吧。
他这时候，肯定十分感谢林诗情。
不愧是老姐...
苏哲和林诗情，还有脚边匍匐的小粉，也就不再继续留在这里。
完全就是三个大功率的电灯泡。
确定林子凯的情况没有问题后，就好了。
等爱丽丝和林子凯再度过一晚，等到明天早上，就可以正式通知林少华、林泰，还有老祖林慕渊了。
这一次的狼人入侵事件，差不多可以画上一个句号。
一切圆满结束...当然，这都是暂时的。
或远或近，依然有许多苏哲头疼的事情。
......
走过阶梯，返回二楼。
苏哲和林诗情本来打算洗香香，睡觉觉。
可唐悦那边突然有了一些新情况。
苏哲正好也顺着唐悦的视野，参观一下血影会的老巢...
【唐悦：秦无双叫我出去，大晚上的，应该是想要找我做些不可描述的事情】
【苏哲：嗯...应该八九不离十，上次我通过催眠，篡改了他的记忆，让他在潜意识中确认，他的确和你做了这件事情】
【唐悦：看样子，他似乎对这件事情流连忘返，还说要让我参观一下他的住所。
这秦勋有137个孩子，秦无双是第132个孩子。
虽说排名有些靠后，可秦无双的天赋比较强大，在这其中的地位还是很高的，自己的住处还挺大】
【苏哲：夺少？】
苏哲和林诗情眼神都直了，格外震惊。
此时的林诗情也处于精神空间之中。
在苏哲跟林诗情共享精神空间之后，林诗情也能看到唐悦的消息，以及唐悦此时的视野。
之前苏哲远程操纵查尔的时候，林诗情也全程围观。
刚刚身体恢复，林诗情有些睡不着。
137个，真是离大谱。
【苏哲：不是，137个，这么多，秦勋是怎么做到的？
不是说血族怀孕很难吗？秦勋的实力应该是亲王以上吧，怎么还有这么多的孩子？】
【唐悦：怀孕很难，可架不住秦勋的妻子多...
只要基数大，概率小也就不再是问题了。】
苏哲嘴角扯动。
好啊，原来是以量取胜。
苏哲往后坐了坐，靠在了床头上。
余光不经意闪过林诗情，苏哲忽然注意到，她的眼神有些怪怪的...
不用林诗情说，苏哲也知道她在想些什么。
苏哲顿了一下嗓子，看向林诗情：
“小情，你放心，我就你一个，不会找别的女孩的。”
“我也没问啊。”
林诗情抿了抿嘴，嘴角微扬。
她嘴上不说，可还是很开心的。
苏哲都感觉林诗情抱她更紧一点。
再怎么说，苏哲也不是后宫的拥趸。
他纯爱战士，一个女孩贯穿始终，就已经足够。
唐悦很快走出了房间。
她的房间在一个古殿的旁边，住处很简陋，就一张床，还在整个建筑群的外围。
走廊尽头传来了一阵轻悄悄的脚步声。
紧接着，家仆「阿丁」便出现在唐悦的眼前。
“唐会长，公子有请。”
阿丁低下头，不带任何感情地说。
作为仆从，阿丁还是很称职的。
他直接听命于秦无双，只要不是什么违反原则的事情，都会替秦无双做。
“好。”
唐悦点点头。
之前还没有真正来到这里。
当她真正进入的时候，才发现这个建筑群其实真的很大...
算是整个血影会最核心的地方了。


第501章 代沟过大
苏哲像是在玩游戏，精神空间的巨大帷幕，播放着唐悦看到的一切。
纵然躺在床上，可神念已经遁入万里之外的京都。
阿丁步伐很快，可却出奇地稳。
不带任何喜怒哀乐，这样的一个仆从，是怎么被秦勋招揽的？
该不会秦勋和赫迪斯一样，也有着思想血印相似的东西。
不知道...目前的苏哲对秦勋，除了知道他是一个有一百多个子嗣的枭雄之外，别的什么都不知道。
东方血族的核心机构，绯红裁判所，都拿血影会没有办法。
除此之外们，六个五级家族对血影会也无可奈何。
黑夜之中，万仞山人影闪烁。
血族本就习惯夜行，白天蛰伏居多，一般做些事情，都会挑选晚上的时间。
【苏哲：那些都是血影会的人吗？
都是外出做什么的？】
【唐悦：据我所知，做什么的都有，有猎杀落单的超凡者的，也有强占血晶矿场的。
强取豪夺，玩得都是地下那一套，白天出任务的情况会很少。
不过自从秦勋获知，会内可能有反贼之后，他已经收敛保守了许多。
那些可以称之为抢劫的任务，很多都被叫停了】
【苏哲：猎杀超凡者？】
【唐悦：对，每年超凡者协会之中，都会有许多的超凡者失踪，这其中的一部分，就是被血族猎杀的。
虽说都是东方人...可在利益的驱使之下，这并不能让血影会放弃猎杀。】
【苏哲：我说为什么超凡者协会也一直在追查血影会的事情...原来也有这方面的原因。】
【唐悦：其实超凡者协会、绯红裁判所都知道血影会的老窝就在万仞山，但他们迟迟没有动手，就是忌惮秦勋的实力。
秦勋的实力深不可测，传闻还有杀手锏，很不好惹。
绯红裁判所和超凡者协会主要在外削弱血影会的实力，不想惹出大事端。
毕竟现在西方虎视眈眈，倘若为了剿灭血影会用了大力气，到时候西方趁虚而入，那不是当局想要看到的结果...】
苏哲和林诗情面色一凛。
西方可不止血族、狼人这两个种族，还有暗夜精灵、人鱼、魅魔等等...
若是神州国国力衰微，届时面临的可不只是西方血族一个敌人。
当局为了普通民众的安全，也是不希望爆发大规模的战争。
这一点无可厚非，只是绥靖政策，终究无法从根本上解决问题。
唐悦跟在阿丁身后，走过两个长廊，遥远处的天穹，忽然爆发出阵阵血气。
那血气波动很明显...小半个天空都被染成了血红色，带着逐渐变重的血腥味，开始蔓延。
苏哲自然也注意到了这一幕，他的眉头不禁皱起。
【苏哲：唐悦，西边的血气是怎么回事？】
【唐悦：喔，那里是「血牛场」，秦勋的手下在收集血液。】
【苏哲：血牛场？】
【唐悦：对...你也知道，血族最需要的就是鲜血，尤其是质量更高的血液。
越强大的超凡者，体内的血液越好，能给血族提供的好处也就越多。
在万仞山，被秦勋控制吸血的超凡者早已过万。
他们被关押在血牛场之中，每天都会有专人从他们的身上抽取鲜血】
血牛这个名字，还真是有点贴切...像是奶牛，收集牛奶，血牛则是收集血液，就很合理。
漆黑的夜空，星月闪烁。
是上弦月，月光有限，整片天地的可见度并不高。
苏哲透过唐悦的眼睛，看着这片土地。
万仞山的防御设施做得很周全，再加上地势占优，只有一个很狭小的山脉入口，称得上易守难攻。
亲王级别的血族，破坏力很强，要是拼尽一切，将这两边拱卫的山脉击出一个豁口，也并不是不可能。
拼尽一切，超凡者和六大家族联手，拿下万仞山，难度不算太大。
可要付出的代价，确实很大。
苏哲也能够理解，东方血族之中，最顶尖的战力，也就是亲王血族，哪一个不是活了好几千年的老怪物。
让这样避世沉敛的老家伙拼尽一切？
他们可舍不得。
还是维持现在平衡的状态比较好。
反正未来就算开战，他们也死不了。
只有弱者会死，他们只要跑得快，基本上不会有什么危险。
无论是谁，即使是孔圣，本质都是自私的。
......
“这里就是公子的房间了，请进。”
阿丁躬身，侧向一边。
面前是一个府邸，位于万仞山的深处，里面两层小阁，能在万仞山之中独门独户，有个府邸，足以看出秦勋对秦无双的器重。
听觉敏锐的唐悦，忽然听到了一阵靡靡之音。
声音很明显...作为第一万次应该都没有了，一个两千四百岁的大龄女血族，肯定知道这是什么声音。
唐悦的眼神迷惑，扫了一眼阿丁。
后者神色依然古井无波，仿佛对这样的声音司空见惯。
“请进吧。”
阿丁又僵硬地说，没带一丝感情。
“...好。”
唐悦点头，推开府邸的大门。
令她奇怪的是，阿丁并没有进入，他守在的门口，当起了保安。
一个公爵血族当保安，也就是秦无双这样的公子哥能够干出来了。
再努力也不如投个好胎。
这话确实没什么毛病。
府邸的前庭种着些花花草草，看上去葱茏翠绿。
一个身影很快从阁楼中跑了出来。
秦无双的脸色微红，衣衫凌乱，他快步走了过来，速度很快。
“唐会长...”
说着话，秦无双甚至有些口干舌燥。
“嗯。”
唐悦不想给秦无双什么好脸色，她的心是属于陈文凌的。
可碍于为苏哲执行主人的任务，她不得不露出僵硬的一笑。
“走，跟我来吧！
今晚，我可是有一个「impart」。”（ps.谐音，银趴）
秦无双神采奕奕地说，声音兴奋。
“impart？”唐悦疑惑。
“呃，你连这个梗都不知道？”秦无双有些无奈。
“不知道。”
唐悦今年两千四百岁，秦无双才两百岁，三年一代沟，俩人都七八百个代沟了。
年轻人的梗，唐悦不知道也很正常。


第502章 狐妖的存在
“什么是「impart」？”
和另一边的唐悦一样，林诗情也不明白。
苏哲眨眨眼睛。
作为经常逛贴吧的‘鼠鼠’，他确实知道impart的真正意思。
苏哲凑近林诗情的耳边，跟她说明。
“就是...涩涩的party，你懂了吧？
那种很大胆，很开放的聚会。”
苏哲给林诗情详细描述。
“哔——”（此处和谐一千字）
都是不能播的内容。
林诗情也是明白了「impart」的意思。
“玩这种谐音梗，创造这个词的，也是个人才。”
林诗情小脸泛红，哼道。
“那是当然，贴吧里面都是人才，我超喜欢在那里的...”
......
另一边，唐悦已经进入到室内。
她惊呆了。
“那...那是狐妖吗？”
狐妖，亚人的一种，头上长着毛绒绒的耳朵，身后，还有毛绒绒的尾巴。
倘若实力高深的狐妖，这些特征是可以隐藏的。
福瑞控狂喜。
“对，前段时间，我在青灵山那边抓了一批狐妖。
没有多少强大的，但却有这种长相比较妩媚，适合留在身边的。
什么时候火气有些大，就可以采撷。”
秦无双给唐悦介绍道。
跪在地上的狐妖身体颤抖，丝毫不敢抬头，可见，肯定是被秦无双打怕了。
除了眼前的这个狐妖，在她的身后，还有四五个狐妖。
凌乱的地榻足以说明刚才发生了什么...
再加上屋子里面有股石楠花的味道。
还有其他各种怪怪的味道，多少有些扫兴。
唐悦眉头皱起，秦无双注意到这一点，连忙说：“走，咱们去楼上。
别在这楼下了，不好意思，今天我刚刚和同族的几个长兄打了一架，心中郁气，就在楼下做了些事情...”
秦无双走在前面，想要牵住唐悦的手。
只是没想到，唐悦丝滑地闪开了。
秦无双脸上闪过一丝恼怒，可他控制得很好，并没有发作。
“走，跟我上来吧，我带你参观一下。”
唐悦走在了他的身后。
整个万仞山之中，所有的建筑都是东方风格的。
没有西方风格的建筑，这源于秦勋对东方文化的拥护，他不喜欢那种尖塔，亦或是城堡。
“二楼有三个房间，一个很大的卧室，那就是我的房间。
我还买了一张水床...你应该喜欢的。”
听到这几句露骨的话，唐悦的脸色微微一变。
她才不想跟秦无双调情，这只会让她觉得恶心。
唐悦立刻进入了精神空间。
【唐悦：老大，现在周围没人，我帮你把秦无双击昏，你就可以施加灵魂血印了】
【苏哲：这么着急？】
【唐悦：嗯，他说话很恶心，我受不了】
对于仆从，苏哲身为主人，这样的小小需求，他肯定满足。
【苏哲：好，只要你将他击昏，我就给他缔结灵魂血印】
今晚是个好机会。
苏哲的灵魂血印CD早就已经过了。
秦无双又是秦勋看中的子嗣，想要覆灭血影会，秦无双是个很好的突破口。
唐悦人狠话不多。
两人已经走过阶梯，来到了二楼。
在走廊上，唐悦再次确认周围无人看周围无人，眼睛之中便开始闪烁起血红的光芒——
催眠的波动荡漾，秦无双的神色立刻变得迷茫，身子变软。
唐悦补了一记手刀。
直接把秦无双干晕了。
避免秦无双倒在地上，发出声音，唐悦有些不情愿地将他抱了起来。
“最里面的是最大的卧室...应该就是他的卧室了。”
唐悦小声念叨，差不多可以确认。
一步并作两步，她很快便进入房间。
房间中的装潢有些靡乱...看得唐悦这个老司机都脸红发热。
那些奇奇怪怪的器具，到底是什么鬼？！
......
此时，在卧室中的苏哲转过身子，看向一旁显然已经脸红的林诗情。
“咳咳，现在也看得差不多了，又是在室内。
要不...你还是不看了，有点不好。”
林诗情和苏哲一比，就像个纯洁的小天使，她隐隐能够感觉房间里面那些奇怪的东西似乎是那方面的，但并没有确定。
“...你为什么不想让我看。
那我偏要看。”
林诗情抱起旁边的小熊抱枕，哼道。
自己老婆浑身逆骨怎么办？在线等，急。
“那你就看呗...我现在要给秦无双缔结灵魂血印了。”
既然林诗情实在想看，那就看吧。
说不定看得多了，后面还能和苏哲解锁一些新的play...
苏哲内心OS：不行，我太变态了，速度抓我。
......
进入昏迷状态的血族，已经有了凝结灵魂血印的条件。
在这种昏迷，毫无意识的状态下，灵魂的防御是最薄弱的。
苏哲以唐悦的身体为媒介，准备对秦无双下手。
他操纵唐悦的手，放在了秦无双的额头上。
下一刻，他便感受到在秦无双的泥丸宫中，灵海浩瀚。
一个淡青色，有些透明的灵魂悬浮在半空，光芒一闪一闪。
找到了灵魂所在，后续就简单得多。
“灵魂血印...”
古神低语般磁性的嗓音响起，紧接着念出一串晦涩的咒语，秦无双的灵魂便被血色禁锢了。
在如今这个末法时代，灵魂类型的法术基本上销声匿迹。
要是有什么防御的手段，苏哲还真没那么好入侵。
只可惜，秦无双的灵海，入侵的简易程度，就像是进自家后花园。
轻轻松松，一气呵成。
血色凝结，形成两道枷锁，禁锢在秦无双的灵魂之上。
似乎是灵魂感到抽痛，灵魂的光芒变得格外明亮，同时想要挣脱枷锁。
可惜，这一切都是徒劳。
苏哲已经能够感受到，自己的精神空间之中，多了一个存在——
是秦无双。
一念之间，便可以左右他的生死，让他做任何动作，指使他做任何事。
灵魂抽搐，秦无双的身体随之开始痉挛，倒在水床上。
水床很软，像是一块大果冻。
秦无双在上面来回动着，形成一个个形状。
这样的痉挛应该会持续几分钟，是正常情况。


第503章 日行一善
秦无双迷茫地睁开眼，脑袋很疼，他不知道自己为什么会昏迷。
最后的记忆停留在——
自己和唐悦一起进入了二楼的房间，本来想要游山玩水，管鲍之交，可自己怎么就突然昏迷了？
实在不应该。
秦无双一直相信一件事情，只要他想要得到的女人，就没有不上钩的，唐悦是，家族中九十多岁的萝莉血仆也是。
作为一个XP多变的人，秦无双有的时候喜欢萝莉，少女，有的时候则是喜欢年纪大一点的，最好还有老公...
深得孟德之遗志。
五年前，秦无双就忽然喜欢上了年纪大的，这才对唐悦伸手，也就有了现在的事情。
就在秦无双审视过往人生的时候，脑海中忽然出现了一道声音。
“醒了？”
“谁？！”
秦无双吓了一激灵，那声音不是那种特别威严的声音，像一个二十来岁左右的年轻男人，充满磁性，声音倒是好听，有做声优主播的潜质。
声音没有什么出乎预料的，真正让秦无双感到惊恐的，是他一听到那个声音，心中就不由自主地想要臣服。
这不科学！
谁能让我臣服？
“你的主人。”
脑海中，那个声音再度响了。
秦无双想要呵斥怒骂，却发现自己根本说不出来一句僭越的话。
就在此时，他的视线一闪，唐悦出现在他的眼前。
啪！
唐悦抬手就是一逼兜，把秦无双扇得更加头晕目眩？
这他么是什么情况？
“你...你敢扇我？”
秦无双的确不是唐悦的对手，可他有救兵。
“阿...”
刚刚喊出不到半个字，秦无双便感觉自己好像是被扼住了喉咙。
一点都说不出话了。
“秦无双，以后你就是主人的狗了...”
唐悦冷然地看着跪趴在地上的秦无双。
“主...主人？”
秦无双立刻回忆起刚才脑海中那个莫名的声音。
下一刻——
秦无双被苏哲拽进了精神空间之中。
四周上下都是白色，像是只有白色的苍穹。
“秦无双，跪下。”
苏哲站在高处，看着前方的秦无双，轻声说。
秦无双立刻就跪了下去。
他自己是不想做的。
可他的灵魂之上，立刻浮现起一道血色纹路，上面是奇异晦涩的符号。
然后，他就只能按照苏哲的要求，跪了下去。
唐悦看着秦无双跪在地上，心情总算好了些。
不管怎么说，她还是没有被他吃豆腐。
从这一点来看，唐悦认为自己守住了贞洁。
她虽说以前玩得比较花，但在遇见陈文凌之后，就发誓做一个好妻子，一心纯爱。
她也确实做到了，目前她还没有被任何一个人染指。
“秦无双，你应该不认识我...但这并不重要。
从今往后，你将成为我的一颗棋子，深深攻入血影会内部。”
苏哲凝视着秦无双，开口说道。
秦无双的心中充满了疑惑，他真不明白，事情为什么突然变成了这个样子？
说好的银趴呢？
说好的和唐悦SOLO呢？
没了，都没了。
甚至他还成为了一个莫名其妙的人的奴仆。
这叫什么事啊？
这就是天命之子的待遇吗？！
秦无双自幼天赋强大，再加上是秦勋的儿子，想要什么，他就有什么。
投胎投的好，天赋还高。
妥妥的人生赢家。
主角剧本成了小丑剧本。
秦无双难以接受。
“好了，我解开你的禁言，你有什么想问的，就问吧。”
苏哲解开了秦无双的禁言。
秦无双张了张嘴，发出「啊」的一声。
自己能说话了...他立刻问道：
“你究竟是谁？
我爸是秦勋，我劝你不要这么嚣...”
话还没说完，唐悦就上前，又是一个大逼兜。
苏哲赞许地看着唐悦。
“不错，唐悦你的情商还真是高了不少。”
他这个老大动手，难免有点跌身份。
唐悦动手的话，就好多了。
唐悦微微颔首。
“多谢老大夸奖。”
秦无双不敢在嚣张了...他说不该说的，这唐悦是真扇啊...
还是力气很大的那种，一点也不留情。
怕了怕了...
“...老大，你是谁？”
秦无双像个斗败的公鸡，低下了头，血影大少第一次心平气和。
“我是银月山林家的，我叫苏哲。”
苏哲回答。
“银月山？”
秦无双目光一滞。
“就是之前，我前往滨海，准备灭掉的那个林家？”
“对，你记忆力还不错。”
苏哲点点头。
秦无双顿时面如死灰。
靠，真是踢到铁板了。
要是知道银月山有这种级别的存在，他说什么也不跟着去滨海，商讨灭掉林家的事情。
可惜，现在后悔也晚了。
“我往你灵魂之上，植入了印记诅咒，今后，它将牢牢束缚你，你只能忠心为我做事。”
苏哲补充道。
秦无双已经感受到了，自己根本没有办法反抗。
面前这个人的话，已经成为了铁律。
“我知道了。”
秦无双无奈之下，只能认命。
......
苏哲从精神空间之中退出，一旁的林诗情拍了拍他的肩膀。
“老公...我想跟你商量一件事...”
林诗情声音软糯，声音像是撒娇一样。
“嗯？什么事？
你直接说就好了。”
苏哲轻轻地捏了一下林诗情的小脸。
“你让秦无双把他那些狐妖都放了吧。
我看着那些狐妖被秦无双欺负蹂躏，我心里很难受。”
林诗情抿了抿嘴。
刚才一楼大厅，那些狐妖显然是被秦无双尝试了很多种玩法。
身上也有许多红痕，可以看出受到了很严重的虐待。
苏哲心头一暖。
这算不上圣母，而是合理范围内的同情。
日行一善，终有所益。
对弱者的怜悯，又不是对敌人的怜悯。
“好，我答应你。”
苏哲感觉现在自己的脑门上，都刻上了「正能量」三个字。
......
“老大，这是我的狐妖团，你为什么要我把它们放了？”
秦无双站在一楼大厅，一脸不舍地说。
他还没玩够呢！
唐悦不由分说，直接上前，又是一个大逼兜抽上去。
梅开三度...


第504章 我也喜欢你
唐悦是侯爵二阶，秦无双才是子爵。
仅仅纯力量对比的话，唐悦是碾压秦无双的。
在唐悦的三个大逼兜之下，秦无双的脸直接肿了起来，就像是往嘴里面塞了一个足球，整个人都麻了。
有生以来，他第一次产生了委屈的情绪。
马的，打也打不过，还不能骂。
我堂堂秦家大少，怎么就混到了这个地步？
“老大让你放你就放，哪有那么多废话。”
唐悦的御姐风范十足，冰冷的音调让秦无双身上发寒。
“我放，我放还不行吗！”
秦无双招呼着地上的狐妖，让她们穿好衣服。
狐妖们一脸诧异地看着秦无双。
她们可记得，秦无双是怎么样欺辱她们的。
各种各样的把式，秦无双都对她们尝试过。
她们本来都已经绝望了，可没想到，秦无双居然回心转意了？
不可思议！
“好了，大家快穿衣服吧，之后我将派人送你们回青灵山。”
秦无双见没有狐妖敢动，他又补充了一句。
这下子，所有的狐妖总算是回过神来。
她们面面相觑，脸上露出喜悦的表情——
终于可以离开这个宛如炼狱般的地方了！
下一刻，狐妖们立刻开始收拾衣服，将身上凌乱的衣服穿戴整齐。
还以为就要这样死在这里，可没想到命运却又给她们带来了转机。
真是生命的奇迹。
“你们要感谢，就感谢银月山林家的苏哲吧。
他是我老大，他让我放了你。”
秦无双提醒道，不忘给苏哲提高一波知名度。
狐妖们听到这个名字，纷纷点头，牢牢记住了这个名字。
未来，她们一定要报答这个名为苏哲的男人！
......
林诗情刚刚恢复，欲求前所未有的浓厚。
苏哲直呼腰子不保。
可这是自己的老婆，自己不爱惜，还能谁爱惜？
牛头人吗？
开玩笑，牛头人必死。
林诗情的吸血CD还没到，两人在一天前就沉睡过，体力都很旺盛。
林诗情燃烧血脉后，沉寂了几天。
如今一切转好，所有失去的一切都得到了弥补。
失而复得的感觉...比一直拥有，要幸福得多。
毕竟，只有失去了，才知道拥有的时候，有多么快乐。
......
爱丽丝给林子凯喂血，她看着手中的汤匙，很认真。
用小手扒开林子凯的嘴唇，然后用勺子撬开牙关。
一勺子一勺子地喂。
要是一般人，总会感觉不耐烦。
可爱丽丝却没有一点厌倦，她手上不停，按照着节奏，给林子凯一勺接着一勺，喂了一碗的血液。
“吃饱饱，睡香香。
第二天，你就可以醒来啦！”
爱丽丝拍拍林子凯的额头，一脸开心地说。
等到明天，她心心念念的小凯哥哥就要醒来。
下一刻，爱丽丝便去厨房，把碗放好。
随后又返回房间。
看向房间内靠里的那张床，林子凯还在上面躺着。
爱丽丝走到他的身边，帮他整理了一下衣领，掩了掩被子。
“大功告成。”
爱丽丝拍了拍手，就等着林子凯第二天醒来了。
随后她想要走开——
可，一只手却在她即将要离开的时候，忽然抓住了她的手。
“别走...”
爱丽丝一下子僵住了。
林子凯睁开了双眼，看向近在咫尺的爱丽丝。
刚才他感受到爱丽丝给他喂血，他很开心。
爱丽丝给他整理被子，衣领，他也很开心。
但爱丽丝要走，要去另外一张床上，他不开心。
他不想要自己一个人睡，想要爱丽丝陪着。
“爱丽丝...陪陪我好不好？”
林子凯大病初愈，虽说恢复了清醒状态，可身体依然有些虚弱。
他的声音嘶哑着，在寂静的室内格外清晰。
“小凯哥哥...你醒了！”
爱丽丝激动地俯下身去。
“嗯...我刚醒。”
林子凯微微点头，像是撒娇。
“爱丽丝，你陪陪我，好不好？”
面对林子凯的央求，爱丽丝一向很难有抵抗力。
可这一次，爱丽丝的脑海中，却忽然出现了林诗情跟她说的话。
「喜欢一个人和被一个人喜欢，都是美好的事情」、「你喜欢小凯」、「你在意他，这就是喜欢」...
爱丽丝的小脸不由自主地有些发红。
她悄悄看着林子凯的双眼，那其中流露的，好像不仅仅只是友情...
还有一种别的情感...真是小情姐姐口中所说的喜欢吗？
“小凯哥哥...你要让我在身边陪你，是喜欢我吗？”
爱丽丝怯生生地问。
她很想要知道这个答案。
想要知道林子凯究竟是不是喜欢她。
“喜...喜欢？
爱丽丝，你怎么会这样问？”
林子凯的声音一下子磕磕巴巴，他不知道为什么，忽然话题都扯到这方面了。
“因为小情姐姐跟我说了一些话...
我想要知道，你喜不喜欢我。
你对我，究竟是只有哥哥妹妹之间的那种感情，还是喜欢我啊？”
爱丽丝的声音糯糯的，充满了求知欲。
林子凯听后，犹如晴天霹雳。
轰隆隆...
林子凯的CPU高速运转，感觉都要烧了。
说喜欢吧，有点像表白，可这也太草率了。
哪有表白是躺在床上表白的？
可要是说不喜欢，他怎么可能不喜欢爱丽丝，从看到爱丽丝的第一眼起，他就发自内心地喜欢上了她。
特别特别特别喜欢的那种。
林子凯深呼一口气。
他下定了决心...眼神陡然间变得坚定。
“爱丽丝，我当然喜欢你了。
我想要让你永远都留在我身边，我们一起做好多好多事情...书上说了，这就是喜欢。
我肯定喜欢你...可你呢，你喜欢我吗？”
爱丽丝睁大了眼睛——
她愣了愣，小脸红彤彤的，像颗红透了的苹果。
“我...我也想要你留在我的身边，做很多事情。
原来，原来和小情姐姐说的一样。
我也喜欢你啊！”
爱丽丝恍然大悟。
她躺到床上，抱住了林子凯。
两人的心中，情愫开始生长。
而纯洁清澈的感情，也已然萌芽...
......
苏哲和林诗情都在兴头上，昏天黑地，当一切结束后，已经是第二天的上午九点了。
起码已经是两位数以上的次数了...
苏哲和林诗情躺在床上，紧紧抱着彼此。


第505章 注入的执念
“一次性注入了如此多的执念，应该能让你灵魂上的黑浊消失得多一点。
梦魇也就可以暂时被压制住...”
苏哲笑嘻嘻地说。
“讨厌...”
林诗情俏脸微红，转瞬之间，便明白了苏哲的意思。
那注入的是执念吗？
林诗情都不好意思点破他。
“好了，说一下正事。
大约在三天后，我就可以通过召唤神明，了解一些神界的情况。
你有什么想法吗？”
苏哲搂了搂林诗情，开口问道。
“想法？我没什么想法，只是看古籍上记载，觐见神明，需要注意礼节，倘若毫无礼数，很有可能会招致神罚。”
林诗情若有所思地说。
“神罚？”苏哲一愣。
“对，虽说神灵为四维存在，无法直接降身三维。
可他们也是可以间接地影响三维存在的...例如改变天气，可以制造一些天灾人祸，来报复某个人。”
林诗情捡起了过往观看古籍的记忆，开始解释。
“就像是咱们，也可以影响二维。”
“原来是这样...但我根本不知道会有什么礼节，看来，在召唤神明之前，我还需要找希琳娜请教一下，学习一些必要的知识。”
提到学习，苏哲有些倦怠，可也努力打起了精神。
学吧，学无止境...
现阶段，还是要多学一些东西。
等到无敌的时候，就可以尽情享受了。
尽管现在来看，无敌似乎还有些遥远。
“对了，爱丽丝恐怕要开启神化了，这个是不可逆转的。
或许过不了多久，她就要进入神界，从此彻底无法和我们相见。”
苏哲有些怅然地说。
这件事情，爱丽丝还不知道。
那个呆萝莉，估计还以为神化是一件毫无痛苦的事情。
殊不知，神化的开始，便是挥手告别的前奏。
林诗情的脸色沉凝几分。
“我知道...等到爱丽丝彻底掌握神力的时候，她便会被无上意志排斥出人界。
要是神灵可以随便待在这里，那这个世界，恐怕早就乱套了...”
“你想要让爱丽丝离开吗？”
苏哲扭过身子，看向林诗情。
“废话，当然不想。
我都快拿她当女儿养了，现在说分开就分开，我怎么可能不难受。”
林诗情抿了抿嘴。
“...既然这样的话，我倒是有一个办法。
给爱丽丝施加灵魂血印，让她进入我的精神空间。
并且这样的话，就算到了神界，我也可以借爱丽丝的视角，观察一下那个传说中的世界。”
苏哲的灵魂血印是直接附着在灵魂上的。
无论是人，还是神灵，灵魂都是本源。
即使成神，苏哲的灵魂血印也依然存在。
灵魂血印的效果包括：完全操控一个人，观看他的视角、使其绝对臣服，全力执行下达的任务、灵魂自爆，直接毁灭。
“啊...”
林诗情有些犹豫。
“这灵魂血印不是什么好东西，你对爱丽丝加上，感觉有点枪口对准自己人的感觉。”
“...你说的也是，不过在我没有特意启用的时候，灵魂血印并不会给爱丽丝带来任何不适，也不会让她感到任何异常。
我不主动操纵的话，那些奴役的效果都是不会出现的。”
苏哲认真说道。
“...这么说的话，好像也是可以。
毕竟就算到了神界，爱丽丝肯定也想要和我们见面。”
林诗情摸着光秃秃的下巴，若有所思。
“你说，能不能退而求其次，让爱丽丝绑定你的精神空间不就好了。
非要使用灵魂血印吗？”
片刻沉默后，林诗情说出了自己的想法。
“可以倒是可以，只不过，仅仅绑定精神空间的话，会有局限。
第一，我无法直接观看爱丽丝的视角，只能通过对话，了解神界的情况，这肯定不够直观。
第二，精神空间在蓝星无视距离，可以随时对话，可要是爱丽丝前往神界呢？精神空间万一失效了怎么办？
那样的话，在我成神之前，就再也无法联系到爱丽丝了。”
苏哲思维缜密，将林诗情想法的漏洞一一指出。
“万事，都要求稳，这是我能够想到最好的办法了。”
舒了口气，苏哲伸了个懒腰，稍微放松了一下。
“我也想不出来什么别的更好的办法了...那就按照你说的来吧。”
林诗情点点头。
......
白天，万仞山要安静许多，许多血族回到了自己住处的棺材中，开始休息。
几乎没有血族喜欢晒太阳，白天的时候，没有任务，疲惫的血族就窝在棺材里面睡觉，不疲惫的就打打游戏。
现在信息时代，娱乐方式也很多，再不济也可以刷刷视频，打发时间轻松得多。
要是放在古代，娱乐一直都是一个大问题。
什么电子设备也没有，时间过得很慢。
但现在，大多数血族都感觉时间变得快多了。
这让动辄寿命几千年的血族很开心，长生不一定是好事，也是诅咒，时间过长之后，生活也将会变得特别无聊。
从点科技树这点上，血族还是很敬佩人类的。
正是人类，才让他们现在过上了科技十足的生活。
聪明又好吃的人类，爱了爱了...
“那里是我们血影会存储血晶的地方。”
秦无双站在自己阁楼的顶层，指着远处一个正方形的区域，对身侧的唐悦说道。
“哦？”唐悦眉头一挑，“所以你能不能把那里面的血晶弄出来？
老大让我们尽量多的攫取资源，尤其是血晶。
如果可以将那个里面的血晶弄出来，这次的任务就可以超额完成了。”
秦无双扯扯嘴角。
“...想多了。
别看我爸对我不错，可要说起信任，他可一点都不信任我。
我的权限也低得可怜，整个万仞山的血族手下，全都直接听令于我爸。
那个血晶仓库，我根本进不去，连靠近都很难做到。”
唐悦微微点头。
秦勋并不是那种简单的人物...他处心积虑，城府颇深。
连最亲近的子嗣，都无法获得他的信任。
这次想要从万仞山带些东西出去，难度真是拉满了。


第506章 很快就要分开
“算了，这件事情等等再说吧，会议还有一段时间才会结束，时间还算充裕。
只要在此期间，想好对策就行了...”
唐悦一边说着，一边揉了揉太阳穴。
“我有点困了...给我找个棺材。”
“行，我房间隔壁吧，那里面就有一个棺材，还是我最新打造的，很新。”
大部分血族短暂休息的时候，可以在床上将就着睡一下。
可要真正进入沉睡状态，绝大部分的血族还是会选择进入棺材。
仿佛密闭的空间可以让他们恢复得更快。
唐悦看着一旁殷勤的秦无双，感觉他顺眼了不少。
应该是她那几个大逼兜的效果。
那么大的逼兜，真是给秦无双造成了亿点伤害。
走下楼梯，唐悦走进了秦无双所说的房间。
“这是血族科技的最新产物，高科技棺材，里面集成了一些简单的血能恢复法纹，可以帮助你恢复得更好。
金丝楠木打造，内嵌屏幕和集成的电子配件。
如果睡不着的话，可以打开屏幕，看一会儿视频什么的。”
秦无双给唐悦介绍道。
同时打了个响指，那棺材的盖子自动打开。
“悦姐请进。”
秦无双微微俯身。
“...你突然这么有礼貌，我还真有点不太习惯。
不过，谢谢你的棺材，我还挺喜欢的。”
唐悦的声音柔和了不少。
相较之前宛若凛冽风雪的声音，现在的声音不算太暖，像暖冬的风，还是冷，但已经好了很多。
唐悦躺了进去，很快便进入了沉睡状态。
秦无双立刻呼了口气。
他的脸颊上还有些红痕，之前被扇过逼兜，肿还没有完全消下去。
总算把这个魔女哄睡了...
秦无双欲哭无泪，走下楼。
仆从阿丁正在清点他的狐妖女仆。
“少爷，一共十七个狐妖，您确定要将她们送回青灵山吗？”
阿丁顿了一下，问道。
“...送吧。”
很想说不送，但却没有那个能力忤逆苏哲的话。
心都在滴血，狐妖他是很喜欢的。
魅魔长着山羊角，太硬，还紫色、黑色，都是阴沉的色调，看上去就难看。
狐妖不一样，耳朵粉白色居多，毛绒绒的，可爱得不行。
还有最撩人的尾巴...
秦无双忍痛割爱，心中滴血，但也无可奈何。
“这次把这些狐妖送回去，青丘的那几个狐妖氏族，应该不会一直发了疯地攻击血影会在其他城市里面的据点了。
缓和了和狐妖一族的关系，从这一点来看，也算有些收获。”
秦无双只能找些理由，自我安慰，才稍微缓解了一下心痛的感觉。
阿丁得到秦无双的应允后，便带着狐妖走了。
看着空荡荡的院落，秦无双决定去血晶仓库的附近看看。
苏哲的任务迫在眉睫，他得去看看，看能不能找到一些机会。
......
苏哲下楼的时候，爱丽丝和林子凯正在客厅中看动画片。
是喜羊羊与灰太狼，正看到黑大帅出场的部分。
“姐夫，你下来了...”
林子凯立刻看向苏哲。
此时的他神采奕奕。
得益于之前，为了铭刻血纹，身体的强化。
林子凯的恢复能力也大大增强。
才不过一个晚上，他的身体就恢复了个七七八八。
“嗯。”苏哲点点头，视线有些微妙地注意到，林子凯和爱丽丝牵着的两只小手。
以前的时候，这俩孩子也不怎么牵手啊...
怎么忽然就这么亲密了。
“苏哲叔叔。”
爱丽丝也欣然一笑。
林诗情还在洗漱，苏哲一个人坐到了他们一边。
他准备重温一下童年...这黑大帅，还是记忆中的那个大黑蛋啊。
很简单的画风，看上去却并不乏味。
“小凯，你昨天晚上什么时候醒的？”
苏哲看着屏幕，漫不经心地跟林子凯聊天。
还没等林子凯说话，一旁的爱丽丝率先开口。
“喔，老公他是昨天晚上十二点左右醒的。
我给他喂完血，他就醒了。”
苏哲听后当场石化。
老公？！
这什么情况？！
更让他裂开的，还是林子凯的回复——
“老婆，你居然记得这么清楚，真棒。”
林子凯牵着爱丽丝的手，笑着说。
“...不是，都什么跟什么啊。
你们给彼此的称呼，怎么忽然变成这个了？
是不是看了什么不该看的，学坏了。
老公老婆可不是你们能随便叫的。”
苏哲大脑宕机了一会，回过神来后，他立刻说道。
“你们两个知道老公老婆意味着什么吗？
莫非你们在玩过家家游戏？”
林子凯扭过头来，认真地摇摇头。
“姐夫，我们没有玩游戏，我们是认真的。
我和爱丽丝，昨天晚上正式决定要在一起了...我们要永远陪在对方身边。
书上说了，只要双方互相喜欢，就应该在一起。
我和爱丽丝还没有到180岁，暂时还不结婚，不过没关系，等到了年纪，我们就立刻结婚。
提前称呼对方老公老婆，还是很合理的。”
林子凯说得逻辑清晰，头头是道。
一旁的爱丽丝小脸泛红，也附和地点点头。
“是啊，苏哲叔叔，我和小凯哥哥正式在一起了。
现在这个称呼，应该也是没有问题的吧？
你和小情姐姐，不也是这样称呼对方的吗？”
“...这。”
苏哲本来想说，我们都是大人，大人可以这样称呼，你们小孩子这样不合适。
可仔细想想，好像在场的，数他年纪最小。
林子凯和爱丽丝只是外表看上去小，实际的年龄，可一点都不小。
苏哲尝到了被撒狗粮的滋味。
这俩小孩也没有别的想法，他们仅仅只是牵着对方的手，看着动画片，就已经感觉很幸福。
......
林诗情下来后，得知这个消息后的她，倒是没有苏哲那么震惊。
“爱丽丝，看来是我昨天跟你说的话，让你下定决心了？”
“对啊，小情姐姐，如果不是你的那些话，我还真不知道，我原来在不知不觉之中，就喜欢上了小凯哥哥...”
“哈...美好的喜欢往往都是潜移默化的，日久生情比一见钟情可靠得多。
你和小凯既然在一起了，那就好好对待彼此，争取永远都不分开。”
说完最后一个字，林诗情忽然意识到什么，脸色一僵。
不...哪里来的永远，他们好像很快就要分开了...


第507章 我相信你
“爱丽丝，你过来一下。”
苏哲站起身来，走到客厅边缘，对爱丽丝招了招手。
爱丽丝疑惑地看向苏哲。
“怎么了？”
“姐夫肯定是找你有事，你去吧。”
林子凯拍了拍爱丽丝的肩膀，脸上的笑容就没有消散过。
爱丽丝听后点点头。
随后她便走到了苏哲身边，两人走到了一旁的房间中，关上了房门。
爱丽丝还以为苏哲是打算问她和林子凯的事情，却没想到事情跟她想的并不一样。
“爱丽丝，你现在的神格是什么状态？”
苏哲沉声问道。
“...现在的情况是，神格已经跟我的灵魂融合到一起，我的灵魂也开始逐渐变成辉金色。
只是昨天消耗的神力有点过多，我现在感觉整个人很累，神格也有些黯淡。”
爱丽丝查看了一下灵海，回答道。
“已经融合到了几分之几？”
“将近三分之一。”
爱丽丝老实回答。
苏哲扶额，心里面变得有点乱。
这样的话，爱丽丝最晚三天后，就要升维，抵达神界了。
到时候分别的话，林子凯估计要变成小哭包吧？
想想到时候，林子凯搂着爱丽丝的小腿，涕泗横流，嘴上还说：“老婆，没了你，我可怎么活啊...”
苏哲感觉悲伤的同时，还有点想笑。
这俩小孩才刚刚确定喜欢彼此，还没甜多久，就要被刀。
不过话说回来，这也是没有办法的事情，爱丽丝动用神力，帮助林子凯疗伤，就会开始不可逆的神化。
可要是不神化，又救不了林子凯。
所以，这是个死结。
爱丽丝看苏哲沉默了很久，不禁伸出小手，在苏哲面前晃了晃。
“苏哲叔叔...你怎么了？
你还有什么事吗？”
“啊...当然有。
我有一个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪一个？”
苏哲仔细定夺后，还是决定将事情全盘托出。
隐瞒用处不大，等到三天后，爱丽丝将会变为幻影，踏入神界，成为四维的神明。
维度通道的确存在，那是人界和神界之间的桥，只不过对于寻常神明来说，只能升维，无法降维。
唯有至高神，才有降维的机会。
爱丽丝融合的是一枚下位神格，仅仅靠她的话，她不可能回来。
“坏消息吧...”
爱丽丝垂下眼眸，最终说道。
苏哲一愣，这爱丽丝属实不按套路出牌。
“呃，不都应该先听好消息吗？”
“主要是我觉得，你有事情瞒着我...肯定不是什么好事。
...另外，我也不知道为什么，我的眼睛，它有些泛紫，还有些金色。
我还有一种感觉，我能够预知到一些事情。
比如现在，我预感到你所说的坏消息是一件绝对的坏消息。
而好消息，好像算不上什么好消息。”
爱丽丝的一番话让苏哲嘴角扯动。
神明的预言能力，还真是厉害...
“爱丽丝，你知道融合神格后，会发生什么吗？”
苏哲话锋一转，问道。
“会成为神啊，到时候我将随心所欲地调动我体内的神力，我可以杀死「主」，可以主宰一切。
苏哲叔叔，等我成神，我一定罩着你。”
爱丽丝笑着说道。
苏哲有些僵硬地一笑。
“可是，爱丽丝，成为神明后，你可能不能留在这个世界了。”
爱丽丝的脸色忽然变了。
她眼神闪烁。
“啊？...这，这是什么意思？”
爱丽丝不解地问道。
“神明都会前往神界，那是一个崭新的世界。
想要联系到这个世界，只能通过一些神器信物，或是法阵，来和这个世界取得联系。
维度通道被堵死，无法打破。
爱丽丝，三天后，就是分别的时间了。”
随着一声叹息，苏哲无奈地摇摇头。
没有任何办法，他也很无奈。
爱丽丝怔怔地看着苏哲。
她的声音变得颤抖。
“...苏哲叔叔，你是在骗我对不对？
你是在跟我开玩笑...今天不是愚人节啊，你还跟我开这种玩笑干什么？”
爱丽丝强作镇定地摆摆小手。
苏哲盯着爱丽丝慌乱的眼眸。
那其中紫金闪烁，神化依然在持续。
“爱丽丝，这是真的...即使你没有办法接受，可这依然是铁一般的事实。
没有任何办法改变，抱歉。”
苏哲摇头。
“不过，我还有一个办法，能够让你随时联系到我们。”
爱丽丝如同死灰般的面庞忽然充斥喜悦。
她激动地问道：“什么办法？”
“我有一个魔法，可以在你的灵魂上镌刻一道印记。
这样的话，我便永远可以感知到你的存在，并且让你进入到我的精神空间。
现实世界无法相见，在精神空间中，我们可以化为精神体互相联系。
并且，我也可以观看你的视角，从而看到神界。”
苏哲怜惜地摸摸爱丽丝的小脑袋。
“并且我也在神化，我的体内也有一颗神格，说不定什么时候，我也就到神界找你去了。”
爱丽丝脸上的喜悦忽而涌现，又快速消逝。
“可是...可是小凯哥哥没有神格。
他没有办法到神界找我了。”
爱丽丝垂头丧气地说。
“你说的对，可谁知道未来会发生什么呢？
现在小凯确实还没有神格，但以后可说不准。
乐观一点，别那么丧。
成神，可是许多人都梦寐以求的事情啊。”
苏哲尽力安慰道。
爱丽丝轻轻点头。
随后她扬起脑袋。
“苏哲叔叔，你来吧。
那所说的灵魂印记，我接受。
既然必须前往神界，那么这已经是最好的办法了。”
爱丽丝的表情认真而又果决。
可以看得出来，自从灭族之后，她的确成长了很多。
“...好，但我提前说明，这个灵魂印记会让你无法攻击我。
除此之外，我给你附着了印记，你从某种意义上来说，就成为了我的仆从。
就像是缇娜、查尔他们的情况。
但你放心，我是不会通过印记驱使你的...”
苏哲给爱丽丝仔细说明，话还没说完，爱丽丝就摇摇头。
“苏哲叔叔，我相信你。
你是一个很好很好的人，我愿意接受印记，我知道，你一定不会伤害爱丽丝的。”
爱丽丝的小脸上漾起了温和的笑容。
一如当年，她被苏哲和林诗情救回别墅时，脸上的笑。


第508章 把手镯留给他
爱丽丝的实力不算太强，仅仅男爵，可她的情况终究有些特殊。
这是苏哲第一次尝试给神化的人缔结灵魂血印。
实际上，从神化开始，爱丽丝的灵魂就已经开始朝着神魂转变。
神魂的话，是否还会遭受他灵魂血印的束缚呢？
不过归根结底，就算是神魂，也是灵魂。
尚未成神时，灵魂称作凡魂，成神后，便是神魂。
这都是古籍上记载的，实际上，情况要复杂得多。
灵魂血印是系统...或者说是神格，赋予他的能力，其中描述并没有涉及神明。
试一试才知道。
“那我先将你击昏吧，击昏之后，我便可以缔结灵魂血印。”
苏哲对爱丽丝说道。
“好。”爱丽丝点点头，乖巧地躺在了旁边的床上。
苏哲看着可爱的小萝莉，多少有些不忍心。
可也不是犹豫的时候，下一刻，苏哲便一记手刃，击在爱丽丝的后脖颈处。
爱丽丝立刻睡了，睡得很安详。
眼睛的睫毛长长的，有些忽闪。
随后便彻底平静下来。
将手放在爱丽丝的脸上，距离五厘米，玄妙的血能便顺着掌心倾洒在爱丽丝的脸颊之上，浸入灵海。
爱丽丝的灵魂之上，也逐渐浮现起符号烙印。
花了十分钟时间，灵魂烙印便彻底结束。
灵魂血印缔结成功，苏哲感觉自己的精神空间中，出现了一个新的人影——
那便是爱丽丝，她悬浮在半空中，还处于沉睡状态。
苏哲相当于一个主控，四周环绕着他的各个血仆。
从左到右，查尔、希特和缇娜，他们此时还留在族地之中，查尔和希特在打游戏，缇娜则是在健身练臀。
没什么事情干，只能做这些事情打发时间。
精神空间之中，可以随意查看仆从的情况。
希琳娜此时的情况就有些鬼畜了。
她是十倍速，在那里孜孜不倦地构建着法阵。
按道理来说，即使这些仆从在干一些爱做的事情，苏哲照样还是可以看到全程的。
不过苏哲并没有这方面的癖好。
唐悦此时应该是和秦无双在一块，他们在万仞山之中，行走在径路上。
这倒是很方便，不过一般情况，苏哲还是懒得一直看他们都在干什么。
苏哲待了十多分钟，爱丽丝便苏醒过来。
他肯定没有下重手，只是很轻的一击。
爱丽丝也就会很快苏醒过来。
“已经好了，爱丽丝，今后我就可以随时联系你了。”
苏哲一笑。
“...好，谢谢你。”
爱丽丝扶了扶脑袋，有一点小昏沉，可不算太难受。
她很快便站了起来。
“苏哲叔叔，我还有一件事情，想要问问你。
你之前提到过，召唤神明，可以用一些器物，如果我把我手上的手镯给小凯哥哥，这样的话，他是不是就可以随时召唤我了？”
爱丽丝抖了抖手腕上的紫色手镯。
“呃...这或许可以，只不过，你的手镯貌似是一个神器，你要留给小凯么？”苏哲迟疑道。
“我想要留给他，这样的话，他想见我的时候，就可以见到我。”
爱丽丝轻摇小脑袋。
“这是我最后能留给他的东西了。”
“不是...爱丽丝，你不用这么悲观，你只是前往神界，又不是死了，以后还可以见面的啊。”
苏哲感觉此时的画风有些怪怪的，不禁说道。
“我离开这个世界，回不来了，不就是这个意思吗？”
爱丽丝小脸微皱，轻叹口气。
“放心吧，苏哲叔叔，我肯定会坚强的。
不过这个紫色手镯我必须要留给他...”
苏哲见爱丽丝这么执着，也就没再坚持，他点了点头。
“好吧。”
......
从房间中出来，爱丽丝直接就冲着林子凯走了过去。
林诗情走到苏哲身边，迟疑地问：“你跟爱丽丝说了什么？怎么感觉她表情不太对？”
“就是神格的事情，还有，我现在已经按照计划，给她凝结了灵魂血印。
这样的话，就算到了神界，我也可以随时和她联系了。”
苏哲给林诗情简单解释了一下。
“让我有些意外的是，爱丽丝比我想象中的要坚强不少，她很快就接受了这件事情，冷静得可怕。
看来，她确实成长了不少啊。”
看着爱丽丝的背影，苏哲有种女儿长大了的感觉。
“所以她现在找小凯，也是跟他说，她即将要前往神界的事情？”
“应该是吧，一直瞒着也不是个事。
爱丽丝的灵魂已经神化了快三分之一，再有三天左右，她就正式前往四维神界。
现在说都有些来不及...这两个小孩，刚刚开始甜，就要分别了，也真是命运多舛。”
苏哲叹了口气，有些同情地说。
......
“你快坐，你这段剧情没有看，我跟你说，可有意思了...”
林子凯看着面前的爱丽丝，说到一半，却意外地发现到爱丽丝的脸色沉郁。
眼角的位置，甚至还有泪光闪烁。
这让林子凯一下子就慌了神。
“爱丽丝...你有什么事情，跟我说啊，不要哭好不好。”
林子凯轻轻拍着爱丽丝的后背，柔声安抚。
爱丽丝忍住不哭，她吸了两下鼻子，嘴角微微上扬，努力露出一个微笑。
“小凯哥哥，我要给你一个东西，你一定要收好，答应我好不好？”
林子凯心中微微松了口气。
他立刻挺直了胸膛。
“当然可以，我一定会保管好的。
老婆给的东西，肯定要好好珍惜。”
“我相信你。”
爱丽丝抬起右手，紫色手镯依然戴在上面。
现在的她，可以将它取下来了。
之前取不下来，是因为爱丽丝无法使用神力。
现在她只需要将少许神力附着在手镯上面，手镯就可以变大一圈，从而很快取下。
“手镯要给我？...这么贵重的东西，真的要给我吗？”
林子凯忍不住一愣。
“嗯。”
爱丽丝将手镯放在林子凯的手心，让他牢牢收好，还让他攥了拳头。
在这样的场景下，就算是慢一拍的林子凯也嗅到了不用寻常的味道。
他的心中有些惴惴不安。
“你是不是有不好的事情，要对我说？”
林子凯有些预感，他问道。


第509章 崭新的世界
“什么？”
在听爱丽丝说完整件事情的原委后，林子凯直接从沙发上站了起来。
“你...你要走？”
“嗯，那是一个崭新的世界，很远很远，我不想去，可我的神化已经不可逆了。
你没发现吗？我的身体都已经有些变淡了。”
被爱丽丝一提醒，林子凯忽然发现，爱丽丝身上就像是蒙了一层雾纱一样，边缘处已经变得有些模糊。
虽然他现在还能够真切地牵着她的手，摸到她的脸庞。
可实际上，爱丽丝已经开始了升维进程，无法逆转。
最后爱丽丝将会化作泡影，彻底消散。
“不...不能这样的。
去找姐夫，对，去找姐夫，他一定有办法。
还有我姐，她说不定也有能让你留下来的方法。
爱丽丝，你不能离开，我不想跟你分开。”
林子凯像是失恋一样，声音难过到颤抖。
他们两个人的情况，已经不能算是异地恋了。
是「异界恋」。
隔着一个世界谈恋爱，浪漫是浪漫，就是太刀太虐了...
“没有别的办法，小凯，爱丽丝她肯定要离开。
不过她已经绑定了我的精神空间，想要联系的话，随时都可以联系。”
苏哲开口说道。
“是吗？姐夫。”
林子凯的脸色柔和了不少。
“当然，我哪有骗你的时候。
另外，你拿好爱丽丝给你的手镯，未来通过手镯，你还可以召唤爱丽丝。
虽然在两个世界，你们两个也能够取得联系。
这已经是不幸中的万幸了。”
苏哲摸了摸林子凯的头。
爱丽丝也拽着林子凯的手臂。
“苏哲叔叔还说了，等到以后有机会的话，你也获得一个神格，我们就能在神界团聚了。
你说好不好？”
林子凯眼神复杂，看着近在咫尺的爱丽丝。
内心深处，最柔软的地方被触动了。
可他也知道，再不接受，这也是铁一般的现实。
他没有任何办法，可以改变这一切。
有些伤，只能自己疗愈，然后缓缓接受。
林子凯低下了头，他的手，紧紧地握住了爱丽丝。
他要在接下来仅存的时光中，好好陪伴爱丽丝，用光分离前的一分一秒，将爱丽丝牢牢地记在心中。
......
今天，林族倒是热闹了不少。
苏哲收到林慕渊的消息，银月镇归属的长林省，省级超凡者协会，会长徐若山来到了林族。
似乎是想要和他见一面...也不知道是什么来意。
随着时间过去，苏哲和林诗情，那天晚上的合力一击，造成的滔天怪象表面上已经被控制住传播，但那都是媒体层次上无法传播。
像是私底下的通讯类型，尤其是兼具「翻墙」功能的电报，特推等等。
视频的传播还在继续，如今互联网时代，不可能完全封杀一个视频的传播，只能大体上扼制，捂住多数人的眼睛。
在超凡者协会内部，视频是不限制传播的。
也正是如此，苏哲和林诗情，如今算是正式出名了...
很多人都知道，银月山林家，出了两个公爵级别的血族。
实力对等起源等阶的超凡者，如此强大，简直是不可思议。
一个二级家族有两个公爵，说出去谁信？
徐若山也算是林慕渊的朋友，在徐若山崛起的初期，林慕渊给予了不少帮助。
超凡者需要能量武器，林慕渊便动用自己的人际关系，通过一些利益交换，换来了一把品质不错的能量武器，赠予给了徐若山。
族地正中央的高塔上。
徐若山坐在一边的沙发上，右边的沙发上，则是苏哲、林诗情和林慕渊。
苏哲挨着林慕渊，并且借此机会，也打量了一下徐若山。
根据林慕渊的叙说，这个徐若山是灵海境超凡者，对标的是侯爵级别的血族。
在这样的情况下，苏哲是现场最强的，却是年纪最小的。
原本超凡者协会的很多人都想认识一下苏哲...可都被林慕渊回绝了。
也是徐若山是省级协会的会长，并且还和林慕渊有一定的交情。
正是如此，最终林慕渊才同意徐若山来到族地，能够和苏哲见一面。
苏哲本来也是不是很想见，可这次来，徐若山诚意满满。
“长林省有许多的血晶矿场，我手下还有十个，今后就全部赠予给你们了。
也不是别的，纯粹是我比较敬佩苏哲你这样勇往直前的青年才俊。
一力破万法，击杀狼人这种外来族裔，在无形中，也很大程度上保护了平民的安全。”
苏哲听后，皮笑肉不笑。
不愧是省级超凡协会的会长，说话真是有一套。
好话全让他说了。
这哪是什么敬佩，不就是溜须拍马么？
苏哲虽然从不涉足这样的组织，可对人情世故，也是懂的。
不过对于这种送上门的资源，苏哲也没有任何不接受的道理。
神州国境内，无论是什么特殊族裔，都会和超凡者交好，而不是为敌。
彼此之间也不会有太大的摩擦，彼此之间交换利益，只要能够保证社会的稳定，超凡者不会特意去找哪个特殊族裔的麻烦。
甚至如果有特殊族裔，譬如血族，血族之中有了实力强大的存在，超凡者之中，也会有统领前往交好。
以和为贵，摩擦也有，但一般都不会产生太大的冲突。
徐若山的话都是一些没有什么营养的话，对苏哲格外敬佩，夸林诗情特别漂亮，说了一堆，话里话外就围绕着这么一个中心。
显然是废话文学。
这跟上门送礼有什么区别...苏哲也没想着和他有过多接触，很快便分开了。
临走时，徐若山递给了苏哲一张名片。
“如果未来有事情需要帮忙的话，随时联系我。”
苏哲本来不想收下的。
徐若山的实力本就不如他，虽说不错，但也是灵海七阶，跟他相差还是很大的。
不过苏哲仔细想了想，他本来还有一个人类形态，也需要尝试进入超凡者的领域，提升一下超凡者形态的战斗力。
未来或许有事情需要找徐若山，一番思索之下，他最终还是收下了。


第510章 实力不允许
“家族有了十个新的血晶矿场，壮大的速度应该会快很多了...”
林慕渊一脸兴奋地说，苏哲在一旁点点头。
“十个血晶矿场，还都是矿场比较丰富的矿场，肯定能够开凿出更多的血晶。
这也算是一个好消息吧。”
苏哲附和地说道。
“...无论怎么说，小哲，我都要谢谢你。
要不是你的话，家族还真不可能有这么多的资源。
血晶矿场这样的资源点，早就已经被三级和四级家族瓜分干净。
我们二级家族，能够跟着喝口汤都算不错...现在你成为了公爵，我们总算也是能够吃到肉了。”
林慕渊感慨地说道。
苏哲则是神色沉凝。
“我本来还是挺想低调的，可惜，实力不允许。
现在我的名声越传越大，这也有可能会招致灾祸...不是一件好事。”
林慕渊听后，脸色也是一僵。
苏哲说的不无道理，的确，现在的苏哲有点太强，说不定会招致一些隐藏在暗处的敌人。
在神州国，明目张胆的内斗倒是罕见，一般没有家族会这样做。
可要是被西方注意到了苏哲，那情况就有些糟糕了。
“不过也没有别的办法，那天晚上，我和小情也顾不了太多。
为了搏得一线生机，我们都拼了命，哪还有什么顾忌别人会不会看到。”
“也是，走一步看一步吧，起码当下，你的实力还在飞速提升。
虽然不知道你究竟是如何做到的，但我相信，假以时日，你一定能够成为亲王。”
苏哲听后一笑。
“亲王？还是保守了。
起码神明起步，还得是主神。”
林慕渊也被苏哲的话逗乐了。
“哈哈，说得对，主神，小哲，你能够成为主神，我相信你。”
虽是一句玩笑话，可苏哲确实是以这为目标的。
傍晚返回暖白城堡。
从始至终，苏哲和林诗情都没有跟除爱丽丝、林子凯之外的任何人，透露过爱丽丝神化的事情。
关于神的讨论，也始终没有进行。
这种事情过于离奇，并且层级很高，就算让他们知道了，估计也帮不上什么忙。
爱丽丝和林子凯此时正在湖边荡秋千...两人的身体随着秋千而不断上下摇曳，那是一个比较大的秋千，就算两个人一起坐在上面，也依然十分宽敞。
爱丽丝的身形肉眼可见的又变淡了一点。
等到三四天后，也就是爱丽丝神化完毕，前往神界的时候。
“爱丽丝，小凯，你们先下来吧。”
尽管不是很想现在这个时候打扰他们，但他还是有事情需要跟这两人说。
“嗯好。”
爱丽丝和林子凯默契地不约而同，一起从秋千上下来。
两个人的身影重叠在一起，苏哲想起了去年，两个人在林家别墅的时候，也是这个样子。
一起玩秋千，一起追逐打闹。
没有爱丽丝，林子凯他们家得散啊。
以后再也没有那些叽叽喳喳的萝莉音回荡在耳边，苏哲感觉鼻子多少有些酸酸的。
“爱丽丝，你的神力应该消耗了不少，我这里还有一些信仰之力，正好，可以让你吸收，恢复一下状态。”
苏哲从背包中拿到了那瓶有些瑕疵的信仰之力。
也是当初希琳娜通过献祭西方血族，获得的那一瓶。
虽不算太多，但对于爱丽丝的恢复而言，也已经足够了。
其余的三瓶完美品质的信仰之力，苏哲打算跟倪克斯做些交易，换些东西...
至于具体换什么，还得等希琳娜结束构建法阵的时候，再最终决定。
爱丽丝这次没有拒绝，她点点头，一笑。
“谢谢你，苏哲叔叔。”
“不客气，以后你在神界，我还有更多的事情要麻烦你呢。”
苏哲声音格外温和，拍了拍爱丽丝的小脑袋。
林子凯跟在爱丽丝身旁，两人并肩同行，准备返回房间。
......
三天后，滨海城郊。
希琳娜将最后一个法术条纹篆刻完毕，她重重地呼了口气，擦了擦鬓角流淌而出的汗水，心中感慨。
1000个小时，就这样过去了。
1000个小时，相当于42天。
在这42天的时间里，希琳娜醒了就镌刻法阵，每天工作时间都在14小时以上...她这把老骨头都快要散架了。
不过全部完成后，希琳娜倒也没有想象中的那么劳累，成功的喜悦冲淡了疲惫，她注视着地上，她构建的杰作。
在希琳娜完成法阵的瞬间，偌大的法阵忽然闪烁起蓝色的辉光。
映入眼帘的，是一眼都难以全部尽收眼底的大阵——
外围两个圆圈，中间是一个大六芒星，在六芒星中，还充斥着各式各样的纹路。
最中央是一个正圆，其中雕镌着画像。
画像栩栩如生，简单的纹路，却勾勒出复杂的神态。
那是黑夜女神「倪克斯」的画像。
独属于召唤黑夜女神倪克斯的法阵成功构建。
而在这时，希琳娜四周围绕的时空波动也随之消散。
100小时的加速卷轴，彻底失效。
希琳娜在精神空间通知了苏哲，后者对这件事情表达了十足的惊喜和兴奋。
确认一切完毕之后，希琳娜便返回旁边的屋子，倒头就睡，拥有了仿佛婴儿般优质的睡眠。
累得够呛，这样的睡眠质量一般都会很高。
......
蓝色的苍穹之上，两道血影快速掠过。
林诗情和苏哲身形闪现，出现在空地上。
林子凯和爱丽丝也被他们一起带了过来。
在四人中，爱丽丝年纪最小，可对法阵的造诣却是最高的。
流转着湛蓝色光芒的底纹，一下子就吸引了她的注意力。
“好漂亮的法阵...”
爱丽丝被惊艳到了。
苏哲摸着下巴，眼神一凝。
这样看来，貌似就可以召唤倪克斯了。
他已经提前想好了，自己召唤神明后，想要询问的几件事。
但这还没有最终决定，他还要问问希琳娜的意见。
以及找希琳娜询问一下具体的流程，主要包括礼节以及他想法的可行性。


第511章 虚化效果
在PS软件中，有一个虚化效果。
虚化会让颜色变淡，线条变浅，变得模糊不清。
此时的爱丽丝就是这样的情况。
她的身上都被雾气包裹，看不清究竟是什么情况。
只不过还有一点慰藉，那便是她的身体还是真实存在的，可以被触摸得到。
林子凯握着她的手，这两三天一直没有松开。
生怕松开后，她就不见了。
可就算一直握着，也不见得就可以将爱丽丝留在身边。
那是无上意志的力量，就算是神，也无法忤逆。
苏哲走到阵法旁边，彼时他往这里放置的加速卷轴已经失效了。
它掉落在了地上，整体的颜色不再像之前那样富有光泽，而是黯淡了许多。
苏哲想了想，最终还是把这个已经用了的卷轴带走了。
虽然不知道会有什么用，但防患于未然。
“希琳娜应该在休息，她连续工作了四十多天，应该很累。
让她先好好地休息一下吧。”
苏哲对一旁的三人说道。
林子凯和爱丽丝乖巧地点点头。
随后便走到一边去玩了，林子凯的脸上看不出有什么悲伤，只是在有些时刻，可以感受到他有些恍惚，眼神也会变得迷离。
尽管林子凯一直在强颜欢笑，可从他的表现来看，他一直处于悲伤的状态。
这是他第二次经历分别。
第一次分别的时候，他还很小，对母亲的印象也不深，那时他十几岁，也就相当于人类的一岁多，还处于血族的幼年期。
根本没有什么记忆，对母亲的印象也模糊不清。
自此之后，林泰抚养他长大，他也没有感觉到有什么其他的问题，只是在看到玩伴有母亲陪伴，他会感到有些落寞。
可一直没有的东西，维持现状，倒也不会太难接受。
拥有后失去，感觉就不一样了。
林子凯这几天都不想闭上眼睛，他几乎每时每刻都在看着爱丽丝，想要将她永远记在脑海中。
他们这个年纪的感情也很纯粹，只是牵手拥抱，亲吻也只是亲亲脸颊，除此之外，也没有什么出格的举动。
“我还记得，之前你跟着琳娜奶奶构建法阵，每天都累得不行，脸颊都变得苍白。”
林子凯凝视着地上的魔法纹路，眼神似乎穿过了时间，看到了往昔的他们。
“我当时有些自暴自弃，你的魔法天赋那么高，我想躲在你的身后，让你一辈子保护我。
可后来，我才意识到，有实力是多么重要的事情。
在面对那两个狼人的入侵的时候，我太弱了，我没有办法保护你...所以我现在很想变强，我想要保护你。
可是，却没有那个机会了。”
林子凯摇摇头，喉咙有些苦涩。
爱丽丝眼神闪烁，吸了吸鼻子。
“我走了之后，你要乖乖听苏哲叔叔的话，好好修炼的话，你也可以来到神界的。
到时候，我们就能见面了啊。”
爱丽丝伸出了小拇指。
“来，我们拉钩。”
林子凯的眼中闪过坚定，他举起了手。
“拉钩，上吊，一万年，不许变...”
......
苏哲和林诗情走进了木屋。
屋子里面的装潢很简单，在桌子上，摆放着许多吃过的蔬菜罐头，还有一些压缩饼干。
之前苏哲给希琳娜购买的生活物资，基本上都被消耗光了。
这四十多天的时光中，希琳娜也没吃什么好的，这让苏哲有些感觉对不起她。
嗯...之后肯定得给她一些奖励，主要还是看希琳娜想要什么吧。
床上，希琳娜已经进入熟睡状态。
构建法阵确实很累，但当全身心地进入到那个奋力的状态后，疲惫也被冲淡了许多。
并且完成这次的法阵，也让希琳娜格外有成就感。
她在睡中，都难以自抑地露出笑容。
“小情，坐。”
苏哲坐在沙发上，招呼着林诗情也坐下。
林诗情点点头，随后便坐在了他的身旁。
“怎么了？”
看苏哲的模样，似乎是有事想说。
“我打算让爱丽丝和倪克斯搭上关系...这样的话，她到了神界也有照应。
我手中的信仰之力，是一个很好的筹码。
按照我的推测，即使到了神界，也免不了有争端，倪克斯是个主神，她应该能够保证爱丽丝的安全。
不过，目前这还停留在想法阶段，还要等到正式抵达神界，才知道那边究竟是什么情况。”
“你的想法不错，的确，如果有一个强大的神明庇护，爱丽丝在神界的处境也会好很多。”
林诗情认同地点点头。
“还有这个，是我最近在血网数据库中查找到的内容。”
“我看看。”
林诗情好奇地拿过苏哲递过来的手机。
手机上是晦涩的古拉丁语，读起来很费力，所幸已经被翻译，看起来顺畅丝滑了许多。
“...上古十三血巫？”
林诗情神情逐渐变得凝重，有些惊讶地说道。
“对，上古十三血巫，就是有着十三个手镯，他们拥有沟通神灵的力量，在上古时代，他们站在血族的巅峰。
随后经过神陨时代，血巫销声匿迹，十三神器手镯也不知所踪。”
苏哲在一旁说着，看着手机上的内容。
“所以爱丽丝手上的，就是其中一个手镯。
或许在其他地方，还有其他手镯的存在。
但有一点可以确定，不用担心有真正的神祇出现，人界是不会出现神明的，只要力量超过了超凡领域的范围，成为神祇，便会直接前往神界。”
苏哲推测道，一旁的林诗情则是察觉到一个漏洞。
“但要是成为半神呢？比如说，你吸收了东方的该隐之心，那是该隐的半个神格，你可以成为半神。
那个时候的你，会直接前往神界吗？”
“...应该不会。
如果成为半神的话，只有融合了另外半颗神格，才能够前往神界。
而半神所拥有的的实力，也是十分强大。
如果真的有半神存在，现在的和平便会瞬间烟消云散。”
苏哲看向林诗情的双眸。
“每个人的心里都有一个恶魔，充斥着暴虐和嗜杀的情绪。
倘若有了至高的力量，这头恶魔便会被释放出来。
半神出世的话，是个好人掌控了这股力量还好，但要是个坏人...
届时的蓝星，肯定会有一场浩劫。”


第512章 无法触碰到彼此
“可我还有一件事情搞不明白。
为什么爱丽丝就没有经历过半神的阶段，直接就成神，前往神界了？”
林诗情不解地问道。
这两天苏哲一直在查找信息，也获知了更多的内容。
可以说，在神祇这方面，苏哲了解的要比林诗情多不少。
“那是因为，爱丽丝所拥有的，是一枚完整的神格。
完整的神格将会直接吸收，并没有成为半神的机会...
只有吸收半个神格，才会成为半神。”
苏哲舒了口气，眼眸之中大雾弥漫，他好像若隐若现地看向了那个万神出没的时代。
“其实，在最初，并没有人界和神界之分。
当时的神灵和人类都在一个世界...也就是现在的蓝星。
只不过，后来神陨之战后，世界濒临破碎。
无上意志降临，最终缔结了神界，颁布法则。
从此之后，神灵便只能留在神界了。
神陨之战中，主要是主神之间的战斗，上位神和下位神之间纵然也有战斗，可并没有那种击碎神格的力量。
只有主神之间的战斗，都会将神格击碎，从而散落成两块，或者更多的块数。
换言之，如果出现半神，那便一定是融合了主神的半个神格。”
苏哲开口说道。
这些秘辛的发现倒是充满了戏剧性。
苏哲无意之间在血网数据库之中乱翻，然后就看到了这个资料。
那是非常古老的书籍，记录的内容应该是真实存在的。
毕竟第三代和第四代血族，都是完整经过神陨时代的。
他们也知道很多事情...
“爱丽丝能够成为倪克斯的门徒的话，她在神界的处境会好很多。
虽说神格限制，她的实力上限已经被限定得死死的，但也能够通过一些外物提升实力。
如果倪克斯愿意给爱丽丝几件神器，她也是有机会击败上位神的。”
神器的重要性也很高，神灵没有太多花里胡哨的魔法，主要就看两方面——
神格和神器。
神格不用多说，下位神格，上位神格，主神神格，还有至高神格，越强的神格融合后，实力便会越强。
神器的话，也对应着分为下位神器，上位神器，主神神器还有至高神器。
神器和神格不同，只要是神灵，可以驱使任何品质的神器。
只不过是战斗的持久度会有差别。
下位神如果拥有至高神器，祂也同样可以使用，但对神力的消耗很大，可能攻击一次，就没有神力了。
这是限制，可那使用至高神器的一击，所蕴含的威力是无比强大的。
甚至能够重伤一个主神。
这就是神器的重要性。
只可惜，如果没有神力的话，是无法驱使神器的...
苏哲现在还在神化，脑海中的系统等级也在一直提升。
他的眼眸逐渐泛金，可灵海中，除了系统的界面外，根本没有神格的存在...
或者说，系统就是神格，他要和「系统」合二为一，便能成神？
然而苏哲操纵着自己的灵魂尝试接近系统许多次，最终还是无功而返。
没有任何反应。
看来，他的这个系统，或者说是神格，还有点傲娇。
......
时间一晃而过。
临近夜晚，繁星闪烁。
滨海市郊的光污染小上很多。
钢铁森林之中蕴含的灯光，让夜空都黯然失色。
苏哲想念小时候，住在乡村的夜晚。
草丛中有萤火虫，小河也清澈见底。
摸鱼抓虾，奔跑在阳光下，那样的乡村生活永远定格在了记忆中。
城市化逐渐加剧，饶是蓝星如此广阔的区域，都被人类污染了许多，昔日那些优美的景色被污染了许多。
神州国总面积十亿平方公里，一千亿居民，如今随处可见城市，乡村已经少了很多。
“今天的月亮，还挺圆的。”
苏哲感慨道。
临近月中，月亮逐渐变成了圆月。
苏哲和林诗情坐在山丘上，抬头看到月亮，月光洒在身上，让林诗情的皮肤变得更加雪白。
这个时候的苏哲，会想起当初在溪林山庄的时候，第一次看到林诗情的模样。
林诗情倚靠在窗边，洁白的月光洒在她的身上。
那时的两人，是朋友，是伙伴，是利益关系。
他们互相利用，苏哲利用林诗情，让她吸血，从而获得抽奖次数和属性点，逐步变强。
林诗情利用苏哲，享受着他的香甜血液，获得血族境界的提升。
两人的出发点都不纯粹。
苏哲的血液香味吸引了林诗情，两人的故事随之展开。
第一眼看到的，总是外部条件。
比如长相、身材，或是穿着。
要是外部条件比较差，想走桃花运，被一眼钟情，难度就要大上很多了。
两人维持着这样的利益关系过了许久，最终经历生死，关系也发生了天翻地覆的变化。
他们不再是互相利用，而完成了彼此的救赎。
在生死时刻，林诗情也会想着燃烧血脉，献祭生命，保护苏哲。
双向奔赴了属实是。
两人享受静谧晚景的时候，一个空灵的萝莉音忽然响起。
“小情姐姐！”
爱丽丝的身影变得模糊不清，她站在小山丘的下面，冲着上面挥着手。
小小的手，在黑暗中都有些看不清。
但声音格外清晰，更何况还是在寂静空旷的野外。
“琳娜奶奶醒了，你们快来吧！”
苏哲和林诗情立刻站了起来。
两人对视一眼。
是时候了。
今晚，他们就要召唤神灵，从而第一次会见神明。
一步并作两步，速度快到闪烁起幻影。
跟随着爱丽丝的步伐，他们两人一起返回木屋之中。
......
林子凯的脸色晦暗，坐在桌边，他低着头。
“真...真的没有办法把爱丽丝留在人界吗？”
面前是站立着的希琳娜。
从林子凯的叙述中，她已经获知了爱丽丝即将前往神界的事情。
“没有任何办法，神灵都会被强制送往神界，这是铁律。
不过，既然爱丽丝把手镯交给了你，我可以教给你召唤她的魔法，这样的话，你们也就可以经常见面。”
希琳娜看着一脸郁色的林子凯，心中有些不忍。
“只有一个缺点...你们无法触碰到彼此。”


第513章 很有默契
“我知道了...
其实，能见到，已经很好了，是我太贪心。”
林子凯低下头，沉沉地叹了口气。
希琳娜心有不忍。
其实再怎么说。林子凯还是一个120岁的孩子。
他的心智承受能力，还是很有限的。
苏哲和林诗情、爱丽丝来到屋内，看到了一脸沉郁的林子凯。
他顿时明白了这是怎么回事...
今天晚上爱丽丝就要走了，林子凯肯定不可能像以前那样开心的笑。
没说「爱丽丝，你走了我可怎么活啊！...」已经是林子凯最后的坚强。
“琳娜，法阵准备完成，随时都可激活对吧？”
苏哲看向希琳娜。
“对，随时都可以激活。
如果你准备好了，那么就可以开始。”
苏哲点点头。
“还有一些事情，我得跟你商量一下。”
苏哲环顾四周，目光落在其他人的身上。
林子凯和爱丽丝还不明白。
但林诗情，一下子就明白过来，她与苏哲心意相通，很有默契。
“那你们先说，我带着小凯跟爱丽丝出去等你们。”
“嗯，去吧。”
苏哲倒也不是故意不想让他们听。
只是有些事情，他还是想要私底下询问一下希琳娜。
林子凯知道得太多，也并不一定是一件好事。
知道得太多，会更有负担。
随着林诗情带着两人出门，苏哲和希琳娜坐在了沙发上。
有些出乎预料的是，希琳娜的状态还不错。
神采奕奕，眼睛也流露出丝丝缕缕的光芒。
精神很饱满的样子。
“你不是接连工作了一个多月...怎么还这么有精神？”
苏哲有些好奇地问道。
只是一次短暂的睡眠休息，怎么感觉希琳娜的蓝条都回满了呢？
“就算是在构建法阵的过程中，我每天也会保证充足时间的睡眠。
这样的话，也能保证我构建过程中的效率。
也正如我预想的那样，我的效率一直都很高，这样我才能在时间范围内完成这次任务。”
希琳娜给予了解释，苏哲若有所思。
其实，一味的堆时间，并不一定就能得到一个好的结果。
就像是上学。
每天让学习十几个小时，这么长的学习时间，学生累都累死了，最后的几个小时里，根本学不进去多少东西，完全就是浪费生命。
在有效的时间中高效地完成任务，才是最佳选择。
劳逸结合一点都没错。
“说回正事。
今晚召唤倪克斯的话，当祂降临，我需要做些什么动作，来表达我的礼节？
或者说，在礼节这方面，有要求吗？”
苏哲可不想把倪克斯惹恼了。
惹恼了这个御姐神灵，苏哲便会失去眼前这个莫大的机会。
没有维度通道，神灵无法降临这方世界，切实地帮助他。
但还是能够赐予一些物品的。
或者给予一些预知的信息。
“礼节的话，倒是不需要注意什么。
只需要注意，不要露出傲慢的表情，和不恭敬的动作就好了。
并且穿戴整齐，不要赤裸着身体。”
希琳娜想了想，回答道。
“在神法时代的时候，就有人赤裸着觐见神灵，结果直接惹来神罚，当场就死了。”
苏哲嘴角扯动。
“我是得有多傻，才能不穿衣服觐见神灵。
我可没有裸奔的癖好。”
礼节的问题不用担心，苏哲继续问下一件事。
......
十分钟后。
苏哲和希琳娜从木屋中出来。
在过去的几分钟内，他们已经商量好了这次召唤神明的所有事情。
苏哲招了招手，冲着爱丽丝招了招手。
“爱丽丝，到我这里来。”
爱丽丝看了看苏哲，又看了看一旁的林子凯。
“你去吧，姐夫叫你一定是有事情。”
林子凯挤出了一个比哭还难看的笑。
就像是戴上了痛苦面具。
爱丽丝犹豫地点点头，随后便一路小跑，来到了苏哲身边。
“等会召唤神明的时候，你也跟着一起留在法阵中间。
正好今晚，也是你前往神界的时刻。
你还能提前面见一下倪克斯...
倪克斯是传说中的黑夜女神，最重要的是，她是一个主神。
虽说她的性格有些捉摸不透，可我能够用好处交换，等你抵达神界的时候，你也就可以安全一些。”
没想到苏哲居然想得这么周到，爱丽丝很是感动。
“我知道了...谢谢苏哲叔叔。”
“不客气，你最后和小凯告一个别吧。
等你准备好了，咱们就开始激活法阵。”
苏哲摸了摸爱丽丝的小脑袋。
这应该是短时间内的最后一次了。
爱丽丝重重点头。
她一路小跑，回到了林子凯的身边。
苏哲和林诗情站在几十米外，看着这一对小家伙。
不知道他们在说些什么，可看到两人脸上流下的眼泪，可以猜到他们此时心中的悲伤。
五分钟后。
爱丽丝一步三回头，跑了回来，站在了苏哲身边。
还带这些小哭音，鼻子一吸一吸，鼻头红通通的，显得有些傻气。
“苏哲叔叔...我跟他说好了。
咱们可以开始了。”
爱丽丝的身形此时已经变得格外虚幻了。
就好像被罩在大雾之中，只能看到爱丽丝身上模糊的线条和轮廓。
站在爱丽丝面前，苏哲看向她，感觉自己就好像是得了六百度的近视一样，根本看不清楚。
“好。”
苏哲点了点头。
长痛不如短痛，现在扭捏也没有任何作用。
早点抵达神界，也能早做准备。
......
林诗情拉着林子凯，两人站在了阵法之外。
根据希琳娜的描述，只有站在阵法之内的人，才能够看到倪克斯的真容，并且与祂交流。
对于这一点，苏哲深信不疑。
毕竟希琳娜是召唤过好几次，她很有经验。
爱丽丝站在了阵法之中。
随着希琳娜诵念咒语，阵法的边缘处很快升腾起一道屏障。
爱丽丝努力冲着林子凯挥着手。
后者也在挥手道别。
随着时间一点一滴的过去，一道屏障逐渐升起。
最终形成一道蓝色的墙，挡住了爱丽丝和林子凯。
一道墙，两个世界。
五分钟后，屏障彻底形成，将空地一整个盖住，隔绝了其中的一切。
从外面看，只能看到一个流转着蓝色辉光的盖子。


第514章 又一次轮回
紫色希琳娜变成了金色希琳娜。
就好像从紫色史诗变成了金色传说。
给苏哲看得是一愣一愣的。
他看不懂，并大为震撼。
随着希琳娜念完法咒，从法阵的半空位置，顿时出现了一道虚影。
就像是虚空裂缝一般，里面是黑漆漆的，根本看不清任何东西。
嗡...
虚空裂缝的周围形成了无数的画面，苏哲看得有些目不暇接。
星辰变幻，湮灭而又重生。
无数坍塌的行星变成宇宙中渺茫的尘埃。
无尽的黑夜之中，诞生了第一点亮光。
四周围绕着月亮和繁星，将四周染成绚烂的紫。
宛如一幅恢弘的画卷，全部展现在苏哲面前。
蕴含着庞大无比的信息，承载着古老神明最原始的神秘。
苏哲第一次窥探神明，他感觉自己像一艘大海中的小船。
只要大海稍微发怒，他便会被掀翻，从而坠入海洋，卷入旋涡，沉入海底。
那是无比的庞大，他渺小如尘埃。
一时间，苏哲感觉自己浑身上下都变得僵硬了。
他抬着头，有些悚然地看到，从时空裂缝的位置，一道身影逐渐变得清晰、浮现。
那是一个稀松平常的身影。
没有任何奇怪的光芒，身上穿着连衣裙，紫黑相间。
一头紫色的长发，向后垂着，覆盖在她的后背上。
苏哲的眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么。
就是一个很寻常的白人女性，长相不算绝美。
至少在苏哲看来，就是这样。
他对白人的长相还是有些提不起兴趣，还是更喜欢东方人的长相。
然而，这都不是事情的重点。
重点是在这一刻，苏哲居然感觉自己由内而外地想要走上前去，摸一下面前这个女人的头！
就像是父亲摸女儿一样。
这就很离谱...苏哲可以确定的是，这种感觉不是他内心想要的。
换言之，他本人是不想要这样的。
而是一种被推搡，裹挟着的感觉，身体被带着走。
苏哲按捺住内心的冲动，努力让自己不移动。
那可是主神。
老虎的屁股摸不得，主神的头更摸不得。
激怒一个主神，对他没有任何好处。
甚至还会招致灭亡！
所幸的是，苏哲还能够勉强按捺住这种感觉。
但又存在一个问题——
随着倪克斯逐渐靠近，苏哲就像是被吸住了一样，他都有些控制不住自己的手脚，想要靠近...
倪克斯和苏哲的身上仿佛都装上了磁铁，一靠近，就有着巨大的吸力，想让苏哲靠近，然后摸一下倪克斯的头。
为了防止这种灾难事件的发生，苏哲只好向后退去。
他退到了几乎法阵的边缘处。
这才总算让他控制住了自己的身体。
解决了「吸力」的问题，苏哲总算有时间打量一下这位黑夜女神的真容。
如瀑长发在半空中摇曳，宛如海藻，格外浓密。
头发的颜色是星辰的颜色，紫色之中映照着些暖白的光辉。
黑色的眼瞳之中，似乎可以看到星辰变幻，恒星坍塌，最终形成无数辉光。
气质出尘，这是苏哲有史以来，见到过气质最好的一个御姐...
经过苏哲的观察，倪克斯确实称得上「女神」二字。
“我尊敬的黑夜女神，我十分荣幸，能够再一次见到你。
感谢您获知到我的召唤，莅临人世，我是您最忠诚的仆下。”
希琳娜躬身开口，语气格外尊敬。
苏哲和爱丽丝也跟着一起低下了头。
倪克斯悬浮在半空中，她微微点头。
“此次召唤，你有何事？”
“我想跟您交换一些东西...”
希琳娜从口袋中取出那三瓶信仰之力。
璀璨的金黄色液体在其中流转，仿若液态的黄金，闪烁着令人心醉的光芒。
几乎是瞬间，倪克斯的眼睛就亮了。
“居然...这么纯粹的信仰之力。
你是从哪里获得的？”
倪克斯的脸上浮现出震惊的神色。
祂想要靠近，从希琳娜的手上接过那三瓶信仰之力。
于是祂便这么做了。
这一下，苏哲的脸顿时涨红了。
他再也抑制不住自己的身体。
苏哲感受到那股怪异的「磁力」越来越强。
好像就有另外一个人格控制着他的身体，迫使他做出这样的动作——
在倪克斯拿到信仰之力瓶子的同时，苏哲摸上了祂的头...
希琳娜懵比。
爱丽丝懵比。
倪克斯懵比。
三脸懵比。
苏哲的手触碰到倪克斯的虚影，令他难以置信的是，居然有触感！
原本以为这只是一个投影，没想到苏哲居然也能够触碰到...
实际上，倪克斯降临之时，便是运用了魔法阵之中所蕴含的魔法之力，构筑了自己的身体...
这也是为何，倪克斯会有实体的效果。
只有使用魔法阵召唤神灵，才会有这种效果。
如果是凭借一些神器、信物召唤，四周没有魔法能量，便只能召唤出投影。
苏哲摸到倪克斯的脑袋，第一感觉是很柔顺。
头发极为丝滑，宛若绸缎。
在摸上去的下一刻，苏哲的嘴不由自主地动了起来。
语气也前所未有的奇怪，根本不像是苏哲本人会有的语气。
“倪克斯，我的女儿...”
苏哲回过神来的时候，话已经说出口了...
或者说，就算他用心想要克制住，不说出话，也无法做到。
他被强迫着，做了所有的事情。
可令苏哲奇怪的是，倪克斯脸上的表情从被冒犯的愤怒变成了惊愕。
她并没有发怒...
而是缓缓退后，说了一句苏哲无法理解的话。
“你...你是谁？
又一次...轮回么？”
......
法阵的光芒消散，苏哲和希琳娜的身影缓缓浮现。
林诗情立刻迎了上去。
“老公，怎么样？”
苏哲面色沉凝，开口说道：“倪克斯赐予了一百颗魔法辉石，还有一瓶魔法药剂，并且补充了希琳娜的魔法。
现在的希琳娜，可以释放出圣级魔法了。
另外，祂也答应照顾爱丽丝。
在阵法中，爱丽丝的身影虚化达到了阈值，最终完全消失，前往了神界。”
听到苏哲的话，林诗情顿时十分开心。
“那不就好了吗！
你当初想的条件，倪克斯全都满足了，为什么你的脸色还这么差？”
苏哲摇摇头。
“等回去，我再跟你详细地说说。”


第515章 都他么的是谜语人
回去的路上，苏哲沉默寡言，眼中似乎有大雾弥漫。
回到族地，行走在族地的街道上，林诗情侧脸看向苏哲，却被那层因为沉思而形成的疏离感影响得欲言又止。
街道上的血族很多，他们看到苏哲和林诗情，都纷纷打起招呼，有些人还谄媚地送上果血，想要讨好两人。
林诗情纷纷婉拒，她的脸上浮现出礼节性的笑容。
这些赠予的果血质量不会太好，毕竟都是林族中的普通族人，不可能获得什么高质量的果血。
族人眼中很珍贵的果血，在林诗情眼中，却是低劣的存在。
可对于族人们的好意，林诗情还是接受的。
口袋里有100块钱，这些族人愿意拿出90块钱来赠予，这是他们能力的极限，而不是他们不想要给出更好的东西。
匆匆摆手，随口应付着族人们的招呼，林诗情牵着苏哲的手，两人很快便返回暖白城堡。
四周的族人也逐渐散开，只剩下了四个人的寂寥。
林子凯和希琳娜都走在后面。
一个八百多岁的老太太，和一个一百二十多岁的小男孩。
他们心思各异，脸上露出了大致相同的表情。
肃穆而凝重的表情。
回到暖白城堡后，林子凯直接返回了彼时他和爱丽丝的房间。
那里面，还有着爱丽丝的味道。
那是一种奇幻的香味，世间没有任何一种香水能够复刻，那香味浑然天成，林子凯愿称之为「萝莉的芳香」。
林子凯喜欢有一个跟屁虫一直跟在他的身后，像个小妹妹一样，每天拉着他的手问东问西。
月亮照在她脸上的时候，可以映照出纯洁无瑕的笑脸。
原本他已经拥有了，可现在恍惚之间，他却又失去。
很难再回来了。
林子凯将爱丽丝赠予他的紫色手镯，放在自己的胸口处，然后睡去。
他希望，自己可以在梦中，与爱丽丝相见。
......
希琳娜住在隔壁。
她现在迷茫的事情，还是觐见倪克斯时，她所说的话。
关于苏哲摸上了祂的头，手指甚至都插在了宛若海藻般的浓密长发中。
尽管希琳娜知道，那并不是真正的神明，而是由魔法力汇聚而成的灵体。
历史上，苏哲应该是第一个摸到主神头的人，而且还没死吧？
大概就是如此了，这样破天荒的举动，上一个尝试的人，恐怕早就被神罚轰成碎片了。
神罚一般都是雷霆，不过，那不是随便可以动用的。
神灵不能随便插手人界的事...这是铁律，是整个宇宙形成之初就缔造的律法。
也就是「无上律法」。
希琳娜想起了当初看过的一本书，是古希腊的一名智者撰写的。
他说了一句话...
时间其实并不存在，唯一存在的，只有因果。
...有些荒谬，可好像又意味深长。
得益于近代科学的进步，宏观意义上，时间好像确实不存在。
时间，仅仅只是人类的幻觉罢了。
一个有趣的例子——
如果能够一瞬间移动到2244光年之外，那么便可以看到秦始皇站在宫殿之上登基，百官倾伏。
因为在2244光年之外，当初秦皇登基的那道光的投影，依然存在。
并且那道投影，依然在以光速前进，抵达根本不存在的终点。
希琳娜摇摇头，这不是她从什么古老的书籍上看到的。
而是一个名叫「爱因斯坦」的老头，提出了相对论，才让她对时间有了新的认识。
在宇宙中，无数的因果丝线缠绕，构建了每个人的起点与终点。
而这一切的因果，又受到无上意志的制约。
神灵决定某一个体的存亡，并不是一件太过困难的事情。
只是祂要承受因果法则的反噬。
杀死一个越强大的人，或者对人界影响越大的人，对神明的反噬越大。
比如，如果贸然杀死西方血族的「主」，赫迪斯。
那么上位神恐怕都要被反噬而死。
可能不好理解...为何杀死一个亲王级别的血族，就会让一个上位神死去呢？
亲王级别的血族就算再强大，但跟神祇一比，又相差甚远。
是0.000000000...1和1的差别。
那是因为，赫迪斯和太多因果相关，他不仅实力强大，还影响了诸多血族和人类的命运，牵扯到的因果线条无穷无尽。
将他杀死，那些因果废弃，本来稳定的时间线便会产生巨大震动。
万物皆在法则和规律之中运行。
可如今，希琳娜却发觉苏哲好像有种超脱法则的感觉。
他是什么来历？
他...究竟藏着什么秘密？
......
回到房间的苏哲和林诗情并没有第一时间说话。
苏哲坐在床边，脑海中依然是觐见倪克斯时候的场景。
他已经能够猜到一些什么。
自己貌似是倪克斯的爸爸？
一个主神的爸爸？好荒谬。
但它确实发生了。
当然，苏哲很确定的一点是，他之前的人生，是绝对没有跟神挨过一点边的。
也许是...前世。
或者，就是那枚寄居在他体内的神格了。
苏哲现在好像可以确定一件事。
那就是，关于上帝，也就是众神之父，万物创造者，耶和华，他给自己的馈赠，绝不仅仅只是一枚神格那么简单。
“小情，你能告诉我，倪克斯的父亲是谁么？”
苏哲转过头，正好迎上投来关切目光的林诗情。
“呃...这个的话，倪克斯好像没有什么父亲吧？
她是五大初始神之一，在宇宙初开之时，就已经存在。
按理来说，她是不应该有父亲的。
硬要说的话，就是这方宇宙，是她的父亲。”
“这样...么？”
苏哲沉吟点头。
“怎么了，你从一开始回来的时候就很闷，到底发生了什么？
有事情的话，你能不能别瞒着我。”
林诗情按捺不住心中的疑惑，在此刻倾泻而出。
“我不是想要瞒着你，而是...我现在也搞不清楚到底是什么状况。”
苏哲重重地叹了口气。
“到底什么是轮回，我又和轮回有什么关系啊啊啊啊！
怎么都他么的是谜语人！！！”


第516章 荒芜的神界
爱丽丝睁开眼睛，她赤裸着身子，不着寸缕。
懵懂之间，她下意识地很害羞，想要穿上衣服。
可仅仅只是有了这个念头，她的身上便浮现出来衣服。
而且摸上去，还有着相当的质感。
和她想要穿的衣服一模一样。
“这...这是琳娜奶奶所说的「言出法随」？”
仅仅只需要一个念头，就可以实现自己能力范围内的任何想法。
神明的专属。
爱丽丝穿着一件樱花粉的少女洛丽塔，一双灵动的眼睛流露着迷茫，视线扫向四周，开始观察。
这是一片空地。
只是令她有些愕然的是，这里的土壤是灰色，天空好像被雾霾遮住，整片天地都格外阴沉。
就像是厚重的雾霾遮蔽，她感觉很压抑。
四周的地形有些起伏，可看不到任何植被。
荒芜的大地，让爱丽丝有些害怕。
她成为了灰色之中，最鲜活的那一抹颜色。
“无论如何，先试着探索一下周边的情况吧...”
爱丽丝给自己打气，握紧了小拳头。
在神界，她更需要依靠自己...
......
“谜语人是真该死，我问那个倪克斯，为什么说轮回，她一个字也不肯说。
说什么，如果告诉我更多的事情，会扰乱因果，你说她是不是有病？
我平生最讨厌话说一半的人了。
还有上次我做噩梦的时候，我也梦见一个不知道什么存在，告诉我，它已经杀了我这样的人很多次。
说我是什么「轮回者」，我就纳了闷了，我还不知道我是轮回者，他们怎么就知道了呢？
到底是谁给我暗地里取了个绰号？”
苏哲一顿加特林般的狂暴输出，总算让心口的郁气稍微纾解。
看来，一直憋着确实不行。
的确是会憋出病来的。
一旁的林诗情像个知心大姐姐。
她轻轻地拍着苏哲的背，像是哄小孩一样。
“不气不气，咱们不着急。
一切的答案都会揭晓的，只要走下去，就会知道答案了。”
林诗情的安慰起到了不小的作用。
苏哲说实话，心态有点炸。
按照常理来说，他应该很开心才对。
毕竟身怀强大的神格，好像还是倪克斯主神的爸爸。
这样的背景，听上去就很强。
然而，苏哲也明白一件事，能力越大，责任也会越大。
一开始的时候，他真的只是以为这个系统是个爽统。
可现在听倪克斯的意思，他好像身上肩负着巨大的责任。
这次不是拯救世界了。
而是直接一步拉满，他要拯救宇宙！...
苏哲只想当个咸鱼，好好躺平。
什么拯救宇宙，有躺在老婆怀里香吗？
最后说不定还狗命不保。
何必呢？
苏哲一直认为自己是一个没什么宏图壮志的人。
他上中学的时候，最大的幻想和期盼也就是晚上泡面的时候多加一根肠。
他只是想要舒舒服服地活，才不要「虽千万人吾往矣」那种血淋淋的悲壮。
原本想着吸收该隐之心，成神之后，他就能好好进入安定的生活了。
可现在看来，他好像陷入到一个更大的阴谋旋涡里面。
苏哲想要摆烂了，他躺在床上，暂时把脑海中的诸多念头全部清扫出去。
“还是先看看爱丽丝在干什么吧。”
苏哲在床上坐了起来。
林诗情也坐在了他的身边。
她也很好奇，现在爱丽丝是什么样子。
传说中的神界，会是想象中那样辉煌无比，存在着无限美好的世界吗？
在爱丽丝进入神界的时刻，苏哲跟她断联了一段时间。
或许是因为爱丽丝正在经过升维通道。
而通道恰巧又会屏蔽苏哲的精神波动，直接让苏哲进入了460状态。
没有办法第一时间看到爱丽丝的状态，苏哲有些遗憾。
可现在过去了半个小时，爱丽丝应该已经抵达神界了。
【苏哲、林诗情、爱丽丝进入精神空间】...
精神空间之中，苏哲是至高无上的神，主宰一切。
他是拥有最高权限的GM，没怎么犹豫，便把林诗情和爱丽丝拉了进来。
“爱丽丝。”
苏哲看到了爱丽丝凝结而成的虚影，他挥了挥手。
现在事情的发展和他想象的差不多。
爱丽丝的灵魂蜕变为神魂，可还处于他的掌控之下。
然而，这一个特点却让苏哲有些细思恐极。
灵魂血印这么强大，那么将这项能力赋予给他的系统呢？...系统的缔造者，又会是怎样的一个存在？
上帝究竟是怎么看上他的，苏哲多少有些费解。
他也不知道是自己身上的哪些潜质，让上帝愿意相信他。
“苏哲叔叔！”
爱丽丝挥舞着小手。
能够再度见到他，爱丽丝格外兴奋。
“我去叫小凯，能见到爱丽丝，他肯定会很开心的。”
林诗情立刻跑出门外，前往一楼，把林子凯叫过来。
在这一瞬间，苏哲感觉那种伤感冲淡了不少。
今后想见面也能见面，只不过，无法实际地接触。
......
林子凯在睡梦中，眼角流下了一滴眼泪。
现在的他，再也没有坚强的外壳。
就是一个小哭包而已了。
可转瞬之间，他便感觉自己被摇来摇去。
摇了没几下，他便睁开了惺忪的睡眼。
脸上的几道泪痕让他显得有些狼狈。
“小凯，已经联系上爱丽丝了。
跟我过来，就可以在精神空间中，见到爱丽丝。”
林诗情一脸笑容，拉着林子凯的手，就往外走。
刚刚还心情沉重的林子凯，几乎是跳起来般，直接从床上弹了起来。
“好好好，太好了！”
林子凯的脸上流露出喜悦的神色。
关于精神空间，除了缔结灵魂血印的仆从、和苏哲有血之羁绊的林诗情，以及灵智尚浅的嗜血鬼。
之外的人或者血族，只有在他的身边，才能够进入到精神空间之中。
所以林诗情还要来楼下，把林子凯叫上去。
一步并作两步，林子凯抵达楼梯，直接一脚跳上了二楼。
来不及敲门，他夺门而入。
苏哲看到一脸激动的林子凯，倒也不怎么惊讶。
他让林子凯坐到他的旁边，开口说：
“别着急，先让我用精神波动锁定你，然后你就可以进入到精神空间里面了...”


第517章 神城
原本苏哲以为，神界会是一个十分辉煌的世界。
和人界不同，应该充斥着无数的美好才对...
不然，为何称之为「神」？
然而事实和他想得并不相同。
神界...是一片废土。
这里甚至比不上人界一毫，处处存在的压抑灰雾，让苏哲彷徨。
爱丽丝究竟是去了神界，还是去了地狱？
“居然...会是这个样子。”
林诗情借由爱丽丝之眸，将神界的景象尽收眼底。
“所以，这就是我一直希望抵达的地方么？”
林诗情喃喃自语。
神界到底发生了什么，才会变成这个样子。
【「希琳娜」已进入精神空间】
苏哲笑笑：“爱丽丝，你琳娜奶奶应该会知道为什么神界会是这个样子，让她帮你解答一下吧。”
爱丽丝点点头：“嗯！”
林子凯则是快步走近，站在了爱丽丝的身旁。
牵起了精神意义上的手。
当希琳娜看到眼前景象的时候，她也吓了一跳。
这，还是自己想象中的那个神界吗？
和林诗情的心情有些相似，希琳娜十分难以置信。
精神空间中，五个人站在一起。
而半空中，有一个巨大的荧幕。
那便是爱丽丝实时看到的画面。
“琳娜奶奶，神界为什么会是这个样子啊？
我该去哪里找倪克斯？”
听到爱丽丝的询问，四个人都看向希琳娜。
想要从她口中，得知那个答案。
“...很遗憾，我也不知道。”
希琳娜摇了摇头。
“我能想到的唯一可能，就是和几千年前的神陨时代有关。
或许是从那个时候开始，神界才变成了这样荒凉的样子吧...”
希琳娜也不是无所不知的。
爱丽丝询问她的问题，显然触及到了她的知识盲区。
“...好吧。
那我到底该如何找到倪克斯呢？
这地方太大了，走到最边缘的地方，还有灰雾。”
“不知道，但我觉得，如果倪克斯想要找到你，祂就会立刻出现在你的眼前。
可要是不想找到你，就算你将神界的每一个角落都找一遍，祂也不会见你。”
希琳娜回答道。
“爱丽丝，你再等一下，刚才在召唤的时候，倪克斯已经答应帮助你。
既然是神灵，信誉这方面肯定是没有问题的。”
苏哲开口安慰道。
“我知道，我就是有些担心。
其实在神界也还好，我神格中的神力能够维持我成千上万年的消耗。
我什么也不用干，也不用担心会饿死。
我也不用每天喝血液了。”
爱丽丝耸耸肩膀，脸上露出勉强的轻松。
就在这时，不远处的灰域忽然闪现出一个身影。
随着那道身影逐渐临近，一切变得清晰——
黑夜女神「倪克斯」。
祂信守诺言，果然出现了。
“神上大人！...”
爱丽丝连忙俯身，和倪克斯打招呼。
“我在很远的地方就听到了，你们在议论我。”
“我...我们？”
“你精神中的杂音太多了，我听不见才是一件怪事。”
倪克斯面无表情，爱丽丝心里发虚，怎么感觉祂什么都能看破呢？
居然连精神空间中的交谈，祂都知道得一清二楚。
“跟我来吧，我会庇护你。
在现在的神界，你一个下位神，确实很难保全自己。”
倪克斯的眼眸灿若星辰。
挥手便是一道黑紫色的光，笼罩住爱丽丝。
下一刻，两人便消失在原地。
......
苏哲再次看到倪克斯，心中的感触有些复杂。
这个和赋予他神格系统的「上帝」，好像是旧识的御姐主神，第一次看穿了精神空间的事情。
能看穿这件事情，那么所有的事情，倪克斯估计都知道了。
她只是不说而已。
这一瞬间，苏哲有一种自己底裤都被人扒了的风凉感。
看向爱丽丝的视角。
经历了短暂的黑暗，面前变成了一座废墟。
周围没有土地，由此可见，这是在半空中。
爱丽丝视线迂回，眼睛眨巴眨巴。
一脸好奇宝宝的样子。
“这是神城，我的宫殿就在这里。
这里，也将是你今后的家。”
倪克斯微微侧目，看了爱丽丝一眼。
神情依然淡漠。
可语气，明显温和了不少。
“喔，好的。”
爱丽丝乖巧地点点头。
“之后没有我的允许，你不许去往任何别的地方。
听到了吗？
否则，你要是死了，我不负责。”
倪克斯不忘提醒道。
爱丽丝连忙答应下来。
现在的她，其实也没有什么可以谈条件的筹码。
只能倪克斯说什么，她做什么。
今后她会像个金丝雀一样，被豢养在这里...
不过也没什么不好的，她可以安安全全地等待人界的那些在乎的人，等他们来到神界，然后就可以团圆。
然而在精神空间之中，林诗情、苏哲和希琳娜，都已经面色呆滞，仿佛见到了鬼一样。
嘴角扯动，面色愕然...
“这...不就是我命格中的城市吗？”
苏哲喃喃自语。
林诗情和希琳娜也同时想到了这一点。
“唯一不同的是，这里的神城，是荒凉的。
而苏哲，你的命格，是无比辉煌的。
我记得很清楚，那是一座极其辉煌的天空之城...”
希琳娜回忆着开口。
跟随着爱丽丝的视角，祂们进入了神城。
五大初始神的宫殿格外破败，但也依然是庞然大物。
「大地之母盖亚」的宫殿在倪克斯宫殿的旁边。
两神掠过，直奔原始黑夜宫殿——
宫殿的样式像是古希腊时候的神庙，几根巍峨的石柱，上百米高的屋顶，所有的墙壁、柱体上都有着繁复的条纹。
原始黑夜宫殿，最顶端有一个月亮图案，四周围绕着无数的星辰。
倪克斯带着爱丽丝走了进去。
和外面的一切一样，里面也是灰色的。
仿佛在神界，被灰雾沾染的一切物体，都会变成灰色。
而神明，就算拥有「言出法随」的能力，却也依然无法解决灰雾。
“你就住那个房间吧。”
倪克斯随手一指，将南边的一个房间送给爱丽丝当住处。
说完话，倪克斯就想要离开。
爱丽丝连忙招手。
“等等，我还有些事情想问...”


第518章 九千多万个轮回者
“嗯，你还有什么事？”
倪克斯好像很疲惫的样子，但她还是没有置之不理，看向了爱丽丝。
“我想问...这里真的是神界吗？”
爱丽丝弱弱地问道。
“不然呢？”
倪克斯眉头一挑。
“我的意思是，我想象中的神界不应该是这个样子的啊。
这里应该是辉煌的，巨大的太阳在天空闪烁，给予大地光和热。
恢弘的建筑，汹涌的河流，茂密的森林...
可我所幻想的一切都没有，只有灰蒙蒙的一片。
这到底是怎么回事？”
爱丽丝拿出了自己全部的勇气。
她是给自己问出一个答案。
也是给正在通过她视角，查看神界的四人一个答案。
倪克斯眼帘垂下。
“...我没义务告诉你。
我答应的是，保护好你，让你安全。
并没有答应要像一本神界百科全书一样，解答你所好奇的事情。”
倪克斯转过身去，往房间走的时候，接着说：
“我累了，需要休息。
记住我叮嘱过你的，不要离开这座宫殿，不然我无法保证你的安全。”
倪克斯的身影最终消失在尽头。
祂进入了房间。
......
精神空间中。
爱丽丝一脸歉意地看向苏哲。
“对不起，苏哲叔叔。
我没有问到情报。”
苏哲哑然失笑。
“没关系，爱丽丝已经努力过了，我都看到了。
是倪克斯不愿意开口解释，和你没有关系。”
苏哲温和地说道。
这次进入神界的查看匆匆结束。
尽管没有获得足够的信息，可也已经不虚此行。
精神同步结束，爱丽丝眼前的景象消失。
林子凯离开，现在的他心情好了许多，按照现在的情况来看，想要见到爱丽丝，也并不是一件太过困难的事情。
这让他更有动力。
......
只剩下苏哲和林诗情的房间中。
“小情，我有一个大胆的猜测。”
苏哲摸着下巴，对一旁的林诗情说。
“什么猜测？”
“我体内的神格，有可能就是上帝的那枚至高神格。”
苏哲若有所思地说道。
“啊？”林诗情愣住了。
“很明显了...倪克斯称呼我为父神，而且我的命格还是辉煌的神城。
一切已经呼之欲出了。
我，是那个拯救神城的男人！
我将代表可能已经陨落的上帝，带领神界重新回到一开始的辉煌。”
苏哲认真地说。
“你说的...好像还挺有道理。”
虽然很离谱。
但这一切都有理有据，让人信服。
“可话说回来，要是你是上帝所看中的人，为什么倪克斯对你还是那个态度？
不冷不热，还说什么又一次轮回。
看不出一点热情。
如果你身怀上帝的神格，那倪克斯不应该想着办法讨好你吗？
这不合理。”
林诗情开口说道。
“盲生，你发生了华点。
其实关于这一点，我也想不太明白。
既是轮回，便是无数次的重复。
可能在我之前，上帝还选择了无数个人，让他们尝试拯救神界，可最后都没有成功？
而倪克斯也不怎么看好我，所以她才对我那个态度。”
苏哲耸了耸肩膀。
......
此时的原始黑夜神殿。
倪克斯的眼眸透过虚空，看向苏哲。
听到了他和林诗情所说的一切。
关于他的猜测，以及最后那句「倪克斯也不怎么看好我」...
不怎么看好你么？
倪克斯的心中涌现出悲伤，她缓慢地摇摇头。
“我没有不看好你，只是为你感到难过。
苏哲...你和之前的九千多万个轮回者相比，是心思比较缜密的。
抵达于此，居然已经猜出了一些真相。
可我不认为你可以成功改写结局...那太难了。
被卷入这场漩涡，更多的是不幸。
你会明白的。”
......
“老大，我和秦无双最近探查了万仞山的血晶仓库，发现确实有一些漏洞。
晚上巡逻的卫兵，交接时间是凌晨两点。
在凌晨两点到两点零五分的这段时间里，是仓库防守的空档。
那些卫兵会聚集在一起，交割任务，不会注意到仓库的情况。
我们就可以借此机会，偷出来一些血晶...”
唐悦在精神空间中，跟苏哲汇报道。
“好，如果你们有把握的话，就做吧。
最近，我会比较忙，没有时间管你们的事情。
只要能够做到，我便会给你们奖赏，你们也可以提条件。”
苏哲是个很好的老大，奖罚分明，他肯定不会让手下的这些人白干。
“我只是想见见文凌，他...他还好吗？”
唐悦连忙问道。
“还好，我已经派人给他喂了点血液，他现在恢复得不错，虽然没有了血丹，但毕竟是血族，身体素质还是很强的。
你放心，等你收集到足够的血晶，我会安排你和他的见面。”
苏哲立刻回答道。
“好！”
唐悦顿时十分兴奋。
切断精神空间。
万仞山的秦无双院落中，二楼，秦无双眉头微皱。
“悦姐，你说你为什么那么喜欢陈文凌。
你看看我，我长得也不差啊！”
秦无双对唐悦挤眉弄眼。
唐悦嫌弃一瞥。
随后用手把他的脸推开。
“你跟个娘炮一样，别在我面前碍眼。”
虽然不想承认。
可秦无双的长相，确实有些「娘炮」。
他长得很邪魅，比较中性。
被别人说没什么。
可被自己在意的人这样说，秦无双直接破防了。
他默默地走到墙角，自闭地坐下，一脸消沉。
好像带上了小丑面具一样。
唐悦看秦无双这个样子，也有些于心不忍。
自己这次说话，确实是有点重了...
她立刻走上前去，拍了拍秦无双的肩膀。
“好了好了，我就是随口一说。
其实你长得不丑。”
唐悦随之说道。
“真的？”
秦无双的眼神中焕发出了神采。
“嗯呐，只是有点难看而已。”
唐悦一脸真诚地说。
“...悦姐，你不会安慰的话，可以不说。”
秦无双属实麻了。
他叹了口气，转而问道：
“不过，你到底看中陈文凌什么啊？
他实力一般，也没什么家庭背景。
长相绝对称不上太帅吧，就是一个普普通通的血族。
而你，还是血影会四大总会之一会长的女儿。
你能看上他，也怪稀奇的。”


第519章 预知的意象
“我喜欢谁，跟你无关。”
唐悦看着秦无双，淡淡地说道。
“好了，现在这个时候，正好是血晶仓库交接的时刻。
是时候出发了。”
唐悦和秦无双出门，准备前往血晶仓库。
从秦无双的住处抵达血晶仓库，要是撑开血翼，全力赶路的话，速度会快很多。
可那样也太招摇了，因此两人走在万仞山的小路上，避免被其他血族发现。
秦无双在这里生活了两百多年，对整个万仞山的内部道路相当熟悉。
可以说，就算他闭着眼走路，都能随随便便抵达血晶仓库。
血晶仓库是一个很大的宫殿，不像是现代的那种装潢，雕龙画柱，占据了相当大的一片区域。
在最南边，有一个进入的入口。
可入口是一直都有人把守的，秦无双和唐悦准备翻墙进入。
血族都有感知，可就算是秦勋，也不可能时时刻刻观察着血晶仓库的情况。
比如今天晚上，秦无双了解到父亲秦勋进入了沉睡状态，第二天才会醒来。
他这才和唐悦一起行动。
毕竟稳妥还是很关键的。
筹备计划的时候，秦无双有些唏嘘。
现在的他，居然要帮着外人，偷自家的东西...
麻了麻了。
可不这么做，他又不行。
这叫什么事啊...
除了要提防秦勋，血晶仓库的把守者到是会时时刻刻关注着血晶仓库的情况，并且释放出感知。
可巡逻小队的队长，实力也不过伯爵。
他是不会觉察出侯爵级别的唐悦的，再加上唐悦将秦无双的血气波动隐藏，只要不被正好看见，便不会被发现。
转眼间，两人便抵达血晶仓库的外围。
秦无双刚想说话，可他的身后忽然传来了一个声音——
“小双，你怎么在这里？”
语气平缓，听不出喜怒，在静谧的黑夜中格外清晰。
“啊！”
秦无双连忙转身，看到了一脸威严的秦勋。
“呃...”
秦无双思考着对策，急中生智一般，他拍了拍一旁唐悦的肩膀。
“这是南部总会会长唐鼎天的女儿，唐悦。
我跟她来这里逛逛。”
秦勋凝视了他们两个一会，随后说道。
“是么？”
“当然了，这大晚上闲着没事，就随便转转。”
秦无双连忙说道。
唐悦在一旁也连忙开口。
“对，秦会长，我和他只是出来逛逛，这还是我第一次来万仞山，很多地方都不熟悉。
无双就提议给我做导游，在这里面转转。”
秦勋的脸上依旧毫无表情。
“...好，那你们转吧，我就不打扰你们了。”
正如秦勋凭空出现，他的身影逐渐隐没，又凭空消失了。
唐悦强迫自己做出镇定的样子。
秦勋虽然走了，但他说不定还在某个地方注意着他们两个。
现在必须要继续演戏。
秦无双显然也意识到了这一点。
“悦姐，走吧，继续转转。”
唐悦略微有些僵硬地一笑。
“好。”
于是两人就在万仞山逛了起来，等到快天亮的时候，才返回住处。
......
万仞山中央大殿。
血巫戴易和秦勋对坐，案牍上的血茶散发出淡淡的茗香。
“戴老，你之前查探过我儿子秦无双的未来，他和那个杀我的神祇，有关吗？”
秦勋盯着戴易，开口问道。
“...当初查探预知的时候，他的未来并没有什么异常。
也没有出现什么奇怪的意象。
譬如北方总会的会长，他的意象就是狐狸。
狐狸生性狡猾，还会撒谎，叛变的可能性很大。
然后你就偷偷把他杀了...
还有江凌分会的会长，他的意象是老虎。
一山不容二虎...这说明他很不安分，想要对你取而代之。
你不也把他杀了吗？
关于所有的异常意象，我都已经全部告诉你了。”
秦勋微微点头。
攘外必先安内，秦勋得知自己要被杀死之后，让所有的血影会高层来到万仞山，就是为了让戴易预知他们的未来。
戴易手腕上的血红手镯，它的词条便是「预知」。
能够模糊预知一个人未来的轨迹，并且用意象表达。
“好吧，或许小双真是如他所说的那样，带着那个女人随便逛逛。”
秦勋喝了一口茶，心情好了许多。
要是他一直信赖，并且花费巨大资源的儿子居然是反骨仔，秦勋心里就太不是滋味了。
所幸，现在的情况并没有那么糟糕。
......
第二天清晨。
苏哲和林诗情醒来，在简单的洗漱之后，来到了一楼。
没想到的是，正好遇到林子凯外出锻炼回来。
他因为剧烈运动，脸都变得有些苍白。
不过，在疲惫之中，林子凯的双眼是发亮的，很有干劲的样子。
“姐，姐夫，你们起床了。”
林子凯带着笑容，跟两人打招呼。
刚才他沿着族地外围的山路跑了两圈半，足足一百公里。
在四个小时中，负重四百千克，能够跑这么远，可以说在他目前的境界，是相当强的。
“嗯，没想到你居然这么快就重新恢复了以往的节奏。
挺不错，我看好你。”
苏哲笑着说道。
“按照这样的速度，再过半个月，我就可以给你镌刻血纹了。
到时候，你将步入一条崭新的道路。”
林子凯眼神发光，很有干劲地挥了挥拳头。
“好！我会努力的。”
在餐厅简单喝了些血液，苏哲喝的血液是菠萝味的，这个味道的血液口感很好，酸酸甜甜。
只有一点淡淡的腥味，很适合他这种同时兼具血族和人类两种形态的人。
刚刚吃完早饭，希琳娜也醒了。
苏哲是很想带她前往血月秘境的，可他遇到了一个问题。
那就是，他的秘境之匙只有一个...
这也就意味着，他和希琳娜，只能进去一个。
血王巴拉姆所镇守的心脏之森，和核心之地有着莫大的联系。
苏哲一直以来，都想要依靠希琳娜的圣级黑魔法，将心脏之森攻破。
血神教也就能将心脏之森纳入自己的地盘。
而后，苏哲就能够开始探索心脏之森，争取早一点进入核心之地。
该隐的半枚神格到手，他便可以成为半神。
届时前往西方，将赫迪斯的势力一网打尽。
最终融合西方的那半个该隐之心，神格合成，他便可以成为主神...
当然，由于他的系统真是至高神格，这枚该隐神格倒是可以给林诗情。
一起前往神界...剩下的，以后再说。


第520章 泉水指挥官
想到最后，苏哲只好决定，让希琳娜进入血月秘境。
而后，他通过精神空间，指挥他进行心脏之森的进攻。
这让苏哲感觉，自己有点像泉水指挥官。
不过倒是不用担心希琳娜会迷路的问题，苏哲会提前联系他手下的嗜血鬼，让他们帮忙给希琳娜指引。
“这个圣级魔法，叫「暗黑风暴」？”
苏哲听到希琳娜的介绍，忍不住嘴角扯动。
这种名字，听起来很中二的样子。
“嗯...没错，这是上古圣术，也是我能够催动的最强大的黑魔法。”
希琳娜点点头。
“好吧，既然如此，那就用这个吧。
尽量一击就把血王巴拉姆杀死，这样的话，我就可以直接挥兵直入，拿下心脏之森。”
“我尽量，还有一件事，这个禁术对我的消耗很大，如果使用一次，我的魔法值将会瞬间被清空。”
“倪克斯不是给了你一瓶魔法补剂？”
“没错，可补剂并不是一下子让魔法值回满的，需要三四分钟的时间，我才能够完全吸收。
要是一瞬间回满，我的身体承受不住。”
“原来如此。”
苏哲摸着下巴，脑海中的计划缓缓浮现。
不能说有了十成把握，九成九还是有的。
毕竟，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。
一力破万法便是。
......
此时，神界的极北之地，至暗深渊。
一个庞大的身影闪烁着黑芒。
祂有十二个翅膀，只是此时，祂的翅膀都蜷缩着。
枷锁缠绕在祂的四肢上，让他无法动弹分毫。
与他一起囚禁在深渊中的，还有一个六翼天使。
只不过，和撒旦的羽翼不同，六翼天使拥有一对光之翼，一对火焰之翼，一对堕落之翼。
耀眼的光翼流转着炫目的白色光芒，剩下的两对羽翼一对火红，一对深紫。
祂就被囚禁在撒旦身旁。
“昔拉...上帝那个混蛋还是不死心啊...
没想到，祂在经历了九千万次的失败后，还依然逆转时间，寻找下一轮的轮回者。
在那次战斗中，祂的躯体都被我轰碎了，只留下了几道神念。
祂也就只能逆转时间，来改变结局了。
不过，我有那么容易被杀死吗？”
被称作昔拉的六翼堕天使在黑暗中点头。
“撒旦大人实力强大，这次轮回，结局肯定还不会改变。”
“话说，经过这九千万次的逆转时间，祂的力量应该快要消耗光了吧？
更别说，祂还需要耗费神力，来培养被祂选中的轮回者。
这一次，那枚神格在一个傻小子的身上...
更让我惊讶的是，在他妻子的身上，我嗅到了熟悉的气味。”
“您的意思是...”
“没错。”
撒旦的眼睛在黑暗中亮了亮。
“你还没有发现吗？她的灵魂和面容，可是很熟悉的。”
......
苏哲没有再犹豫，他很快找到血神教的仆下，联系上了阿彪。
【苏哲：我找到一个圣级黑魔法师，她将陪你们一起，干翻心脏之森！】
听到这句话，在场所有的嗜血鬼都不淡定了。
虽说现在的血神教也建立了城池，可势力终究还是有限。
只能勉强算作中级势力。
可心脏之森呢？
拥有亲王级别的血王。
而驻扎在那里的血王，还是八阶级别的血王。
是整个秘境中最强大的存在。
在所有嗜血鬼的心中，心脏之森宛若皇城。
如果将心脏之森拿下，血神教将直接跻身顶尖势力。
这怎能让血神教麾下的嗜血鬼不激动...
【阿彪：我知道了！我会尽力辅助魔法师。】
......
在客厅中，苏哲将秘境之匙交给希琳娜。
那枚古朴的钥匙很大，几乎占据了希琳娜的半个手掌。
“将魔力注入，你就可以直接前往血月秘境了。
我会在精神空间中，随时观察你的动向。”
苏哲虽然感觉让一个老奶奶为自己卖命，这么大年纪还来回折腾，似乎有些不好。
但他现在也没有别的办法。
谁让希琳娜是最强的呢？...圣级魔法，已经是神明之下的最强，就算是半神，被完全命中，也照样好受不了。
希琳娜照做，将魔力注入其中之后，很快，她的身体便开始变浅，最终完全消失。
......
血月秘境，脑花湖。
希琳娜「扑通」一声，掉入了红白相间，令人几乎要呕吐的湖泊之中。
所幸，她反应及时，只有脚部沾染上了难闻又恶心的脑花。
...这还能勉强接受，虽说希琳娜没有什么洁癖，可身上有这些恶心的东西，她也无法做到毫无波动。
希琳娜身上浮现出一层浅黑色的保护罩。
身体快速掠过，来到了岸边。
此时的暖白城堡中。
苏哲哭笑不得地看向林诗情。
“你猜希琳娜穿越到了哪里？”
“我猜猜...”
林诗情的两个大眼睛圆溜溜地转了转。
“该不会是，脑花湖吧？！”
“还真是。
我发现，我和这个脑花湖还真是有缘。”
“毕竟脑花湖占据了整个秘境十分之一的空间。
...就像古代的云梦大泽。
这么大的空间，穿越到脑花湖，概率确实已经不小了。”
苏哲点点头，随后神念进入精神空间。
【苏哲：阿彪，魔法师正在脑花湖的旁边，你可以带人过去了。
应该是西北方向。】
得到命令的阿彪立刻开始动员。
手下的森奎以及血旗，也很快开始带着手下前往脑花湖。
他们很好奇，那个「该隐大人」口中所说的圣级黑魔法师，到底会是什么样子。
会是青面獠牙，长了好几双翅膀？
然而，抵达当场之后，两人大失所望。
居然是一个老太太。
牙齿掉了好几颗，完全没有一点强者的感觉。
感觉就是一个年迈的老太太，战斗力不足5。
“您就是希琳娜阁下？”
阿彪走在前面，一脸温和地问道。
纵然希琳娜见过不少暗黑生物，但阿彪这么丑，这么吓人的，她还是第一个见。
太离谱了...
然而终究是活了八百多年的人，她虽然有点犯恶心，可还是没有表露出任何。
她点了点头：“对，就是我。”


第521章 最坏的时代
在希琳娜的前八百年的人生中，她从未进入过任何一个秘境。
纵然，很多特殊族裔都有秘境，血族的血月秘境，狼人的银月秘境，狐妖的青丘秘境...
然而希琳娜并不是特殊族裔，她也就无法进入到任何的秘境之中。
在神法时代，还是有不少魔法秘境的。
可后来不祥降临，神界蒙尘，末法时代的到来让所有的魔法秘境全部消失。
「这是最好的时代，也是最坏的时代」。
这个时代的普通人享受着和平，科技发达，过着远胜于神法时代的生活。
然而对于希琳娜这样的魔法师来说，却是最坏的时代。
想要获得魔法值，必须要向神明祷告祈求。
空气中不再有任何的魔法元素，魔法的传承从此消失，濒临崩溃。
希琳娜行走在血肉泥泞的道路上，那种感觉就像暴雨过后的山间小路，有着一股黏腻与轻微的沉陷感。
“前面，就是血城了。
也是血神教的大本营。”
阿彪跟希琳娜介绍道。
由于嗜血鬼的语言和人类并不相通，希琳娜和阿彪交流，需要经由精神空间的转译。
“嗯。”
希琳娜点了点头。
她对周围的一切逐渐接受。
包括空气中所弥漫的血腥味，脚上黏腻的感觉，随处可见的血肉...
身为黑魔法师的希琳娜，也是有些重口味的。
耐受力不算低。
对于四周重口味的场景，也能快速适应。
随着逐渐走近血城，一旁的阿彪开口说：
“我给您准备了双肾刺身，脑花精血粥，清蒸心脏...”
“停！”
希琳娜满脸黑线。
“我对这些东西没有任何胃口，我不需要！”
虽然她重口味。
但她绝对没有重口味到食用同类的心脏。
实在忍受不了...
苏哲在精神空间中疯狂憋笑。
太下饭了。
就连他自诩重口等级已经上升了不少，可听到阿彪介绍的这些食物的名字，他依然难绷。
【苏哲：阿彪，以后不要给希琳娜做饭了，她吃不惯你们那边的东西。】
【阿彪：好吧，我知道了。】
阿彪有些歉意地看了看希琳娜。
“那我，先带你去看一眼地图，然后我们集结人手，直接前往心脏之森。”
“好，越快越好。”
希琳娜点了点头。
这血月秘境，她真是一秒都待不下去了。
......
心脏之森，无数垂挂着心脏的大树此起彼伏，巨大的血肉宫殿，宛若末日般的景象。
血王巴拉姆躺在柔软的真皮大床之上，咀嚼着孤独。
无敌，是多么寂寞...
整个秘境之中，他已然站在了最顶尖的位置。
没有任何一方势力可以威胁到他...就算是最近有些显眼的血神教，也只不过是一个跳梁小丑罢了。
也没多少实力，首领才不过公爵。
这样的势力，迟早会被吞并。
只是时间早晚罢了。
在漫长的时光中，巴拉姆从一开始的雄心勃勃，到现在的无聊至极，一共花了五千年。
现在的巴拉姆，对所有的一切都提不起兴趣。
就在他彷徨神游，消磨时间的时候，他逸散的精神感应突然捕捉到了一丝波动。
下一刻，波动又增多了一些。
在接下来的一分钟里，波动变得更多，铺天盖地地涌入到他的感应之中。
“那是...”
巴拉姆从床上坐了起来，走到窗边，凝视着远处血红的天际。
“将近两千个嗜血鬼，最强的是公爵，最弱的是子爵。
气势汹汹，应该是想进攻。
不过，连个血王都没有...
这是干什么？搞笑的吗？”
巴拉姆的嘴角涌现出一抹不屑。
并且就算有血王，巴拉姆也是丝毫不慌。
他本就是整个秘境之中最强大的嗜血鬼。
任何入侵者都不会是他的对手。
巴拉姆舒展了一下筋骨，浑身上下一阵噼里啪啦的响声。
他拉伸了一下手指。
“既然你们想玩，那我就陪你们玩玩吧...”
......
【苏哲：希琳娜是魔法师，她本身不会散发出什么波动，阿彪，你将她保护妥当，在巴拉姆没有主动展开进攻的时候，不要暴露她】
【阿彪：我都知道...该隐大人，我会做到的，这一次，我组织了一个五百人的嗜血鬼小队，他们将成为最坚固的护盾。
虽然并不可能完全阻挡巴拉姆，但拖延一点时间，还是没有问题的。】
【苏哲：好...希琳娜的蓄力时间会比较长，你必须在蓄力时间之内，不计一切代价保护希琳娜。】
【阿彪：没问题。】
两千多个嗜血鬼一起出行，这样的场景还是很壮观的。
虽说只有两千，可这全都是血神教之中的精英。
阿彪走在血旗和森奎的一旁，将苏哲的计划跟他们交代清楚。
血旗的脸上露出一抹迟疑。
“彪哥...我还是有些不相信，那就是一个老太婆，怎么会有圣级魔法呢？
那是不是有点太天方夜谭了？”
一旁的森奎也有些质疑。
“没错，但看肉身，血气波动很弱小。
根本感受不出什么绝世强者的味道。”
听着血旗和森奎一唱一和，阿彪冷下了脸。
“你们懂什么！
既然该隐大人说她有那样的实力，那她就是有。
你们是不相信该隐大人吗？”
阿彪宛若指甲盖大小的眼睛中闪过一抹厉芒。
“不...我们只是有些不确定。”
血旗和森奎连忙摆摆手。
他们可不敢因为这件事情触怒该隐大人。
“那就好。”
阿彪的眉头舒缓了一下。
阿彪对苏哲是绝对信任的。
要是没有苏哲，也就是他视角中的传说神祇「该隐大人」，现在的阿彪估计还是在浑浑噩噩地游荡在秘境之中。
或者说不定什么时候，就又被其他血之家族所击杀。
对于对他帮助莫大的贵人，阿彪肯定要付出全部的力量维护。
随着时间一分一秒地过去。
两千嗜血鬼组成的军团最终停留在心脏之森的巨大门口处。
在门口，巴拉姆的一些手下护卫严阵以待。
只不过，他们要轻松很多。
他们的老大可是最强的血王巴拉姆，这些手下根本不知道「输」字怎么写。


第522章 傲慢和无知
巴拉姆的身影出现在心脏之森的门口处。
他的身材高大，足有四米将近五米。
胸前没有肉包裹，森然的白骨裸露，隐约可见其中猩红的心脏。
“血神教的？
你们这次过来，是想要让我帮你们了结性命吗？”
巴拉姆的目光扫过，随意一看，心中便下了定论。
这是一帮乌合之众。
“巴拉姆，今日，便是你的毁灭之时。”
嗜血鬼军团中，站在前面的一个嗜血鬼，丝毫不示弱地高声喊道。
气势十足。
“哦？”
巴拉姆的眼睛眯了眯。
“有点意思，不过从你的身上，我只看到了愚昧的勇气。”
巴拉姆的身形闪烁，身形一闪，就已经抵达刚才那个口出狂言的嗜血鬼身旁。
随后便是一拳捶打在他的身上。
砰！
低沉的声音响起，那嗜血鬼变成了一团血雾，向四周爆射。
也就在此时，希琳娜也开始蓄力...
巴拉姆进攻之后，便会有些许防御空隙。
这个时候发动攻击，是最容易击中的...
“永夜之主，赐予我力量吧，我是您最忠诚的仆从。
我将承载黑暗，将光明彻底撕碎...”
希琳娜的口中念叨着晦涩的咒语。
在她的手中，一团深黑的能量逐渐凝实。
并且散发出阵阵的能量波动。
还需要十秒钟左右的时间，这道魔法，才能释放出来——
显然，巴拉姆已经察觉到了一些端倪。
然而养尊处优太久，他已经忘记了死亡的味道。
感受到那股怪异的魔力波动，他更多的是好奇，并未快速逃离。
巴拉姆的目光在四周迂回，最终定格在不起眼小角落里，手中能量球已经汇聚成型的希琳娜。
此时，他瞳孔一缩，浑身有些僵住了...
怎么，有了一种死亡的感觉？
在他有了这个念头的下一刻，希琳娜嘴唇轻启。
“圣·暗黑风暴。”
嗡！
深黑色的魔法圆球释放着毁天灭地的力量。
希琳娜的脸色苍白，她有些脱力了。
这是圣级魔法，对她的消耗实在太大。
魔力值也直接见底。
而就在希琳娜释放出魔法后的瞬间，阿彪便通知所有的手下向后退去。
暗黑风暴的余波也是很强大的。
不退远一点，仅仅是一道轻飘飘的波动，都会致他们死命。
巴拉姆的瞳孔之中，深黑的法球由远及近，越变越大。
不...说是一个球，不如说是一个实体黑洞。
它的四面八方，无论从哪个方向来看，上面都有着不断旋转的旋涡。
巴拉姆的身体从僵硬状态后恢复过来，法球距离他只剩下不过百米的距离。
他快速想要向后退，返回心脏之森。
他有些后悔了...自己不应该这么莽撞。
要是谨慎一点，他在察觉到那股莫名其妙波动出现的第一时刻，就立刻逃跑，绝对不会陷入现在这样被动的境地。
巴拉姆不得不承认，他确实轻敌了。
傲慢和无知，葬送了他的生命。
在明白这个道理的时候，法球也追上了他。
此时巴拉姆的位置距离心脏之森只不过有三十多米。
心脏之森中，不少守卫都已经逃跑，嘶吼着朝四面八方逃窜。
然而，这都是徒劳——
法球触碰到巴拉姆的第一刻，便产生了相当巨大的吸力。
并且球体不断变得庞大，最终变得比巴拉姆还要高数十倍。
在此阶段，巴拉姆奋力反抗着。
他能够不被吞噬进去，可却也逃跑不了。
以大门入口为中心，一阵风忽然刮了起来。
风越来越大，将所有的一切吹得飞上天空。
而后又被巨大的黑色旋涡所吞没。
巴拉姆咬咬牙，浑身爆发出摄人心魄的火焰。
无比精纯的血液燃烧，巴拉姆的体力顿时上涨许多。
他用尽力气，想要逃跑，可始终，达不到逃逸速度。
也就是，他所用出的力，无法抵消旋涡的吸力。
这让巴拉姆感到无比惊恐。
这样强大的魔法师，到底是从何而来的？
虽然说他已经活了五千多年。
但他还不想死，好死不如赖活着，死了，就什么都没了，只剩下一团虚无，以及不知道有没有的来世。
巴拉姆努力应付着吸力。
然而，新一轮的风暴再度展开。
一道道墨黑色的闪电炸响着，劈打在他的身上。
“啊！...”
巴拉姆吃痛地大吼。
嗜血鬼的确防御力惊人，还是专门修行体魄的。
然而，这些闪电依然给他带来了莫大的伤害。
剧烈的疼痛让他更加烦躁。
“混...混蛋。”
巴拉姆只能无力怒吼。
阿彪、森奎和血旗站在远处，看着半空中的黑色旋涡。
他们一脸震惊。
虽然知道希琳娜会很强，但他们是真没有想到，居然会这么强。
所幸他们已经逃到了安全距离，不会被吸力和余波所牵连。
只是刚才打头阵的一些嗜血鬼，约莫两三百个，他们没有逃脱，便被深黑旋涡卷了进去，从而殒命。
心脏之森中，几乎所有的守卫手下都被卷入其中。
连绵延的血树都被连根拔起，被旋涡吸入。
只剩下巴拉姆一个人，还在苦苦相撑。
“第三阶段，便是旋涡直接接近他，将他无情碾碎...”
希琳娜看着远处的景象，缓声自语道。
她已经很久很久没有用过这样级别的魔法了。
上一次使用，还是在上一次。
也就是四五百年之前。
那一次，她在密灵森林的家被一对暗夜精灵所霸占，由于敌人实力过强，她迫不得已，只好使用圣级魔法，将他们毁灭清除。
在希琳娜的注视中，巨大的黑色旋涡逐渐向下运动。
风力过大，以至于都有了形状。
就像蒙上一层血色的龙卷风，夹杂着些黑色的闪电，在远处看，格外壮观。
闪电劈打在巴拉姆的身上，已经形成了太多的伤口。
他的体力也透支了太多，已经没有任何逃脱的力气。
巴拉姆的双眼中涌现出一抹绝望——
他缓缓闭上了双眼。
“一直活下去，也终究是件无聊的事。
死就死吧，也是一种解脱...
只是，这样死去，我是真的不甘心啊！”
在低沉的自语中，巴拉姆的身形被旋涡所吞没...


第523章 监守自盗
直到目前为止，一切情况都在苏哲的预料之中。
那遮天蔽日的巨大黑洞，像是绞肉机一般，将巴拉姆神魔般的身体磨灭，彻底消散成粉末，飘散在天地之间。
这让苏哲有些遗憾。
倘若能够留下全尸，他还可以动用血之吞噬，借此提升一些实力。
毕竟是血王级别的存在，实力强悍，所蕴含的能量也是相当大的。
在巴拉姆被杀死之后，黑洞还持续了将近五分钟的时间。
消耗完最后一点能量，黑洞才坍塌消失。
而原本血色的天空，也逐渐变得平静下来。
到了这个时候，血神教的一众手下才敢朝着心脏之森进发。
阿彪看着有些站不稳的希琳娜，他有些迟疑地问：“需要我扶一下你吗？
看样子，你的状态似乎很不好。”
希琳娜本来是想要答应的，可看看阿彪血肉模糊的双臂，她最终还回以一个勉强的笑容。
“你的好意我心领了，不用。”
她顿了一下，接着说：
“既然心脏之森已经被攻破，我这次来的目的也已经达成。
我要走了。”
“这么快吗？”
阿彪一愣，他还没有来得及讨好这位传说中的黑魔法师，没想到就到了分别的时候。
这让他有些遗憾。
“未来有机会再见吧。”
希琳娜摆摆手，随后身影逐渐变浅。
她的左手放在衣兜里，握住了那把钥匙。
「秘境之匙」。
魔力在上面流淌，一道光芒闪过，最终将她一整个包裹，围绕着她带她离开。
......
暖白城堡。
希琳娜出现在大厅，身形一个趔趄。
林诗情连忙上前，将她扶稳。
希琳娜抬眼看向林诗情，露出感谢的神情。
“希琳娜，这次多亏你了。”
苏哲走了过来，拍了拍这位功臣。
“小意思...只是今后，我还是不想去那个该死的秘境了。
味道实在太糟糕了，还有那些红的白的...真令人作呕。”
希琳娜拍了拍胸脯，大口喘了几口气。
似乎有一种重生的感觉。
苏哲摸了摸鼻子。
“嗯，非必要的话，不会再让你前往那个秘境了。
你去好好休息一下吧。”
希琳娜点点头，随后在林诗情的搀扶下返回房间。
等一下再把那瓶魔法补剂喝下，她便可以重新回到巅峰状态。
......
秘境之匙回到了苏哲的手上。
他攥着钥匙，手中浮现血能，最终注入其中。
嗡...
微微震动一下，闪烁光芒。
很快啊，苏哲就直接传送到了血月秘境之中。
他的运气不错，被随机传送到了一片不知名的血色树林旁边。
开启隐身，他快速前往心脏之森。
这个地方距离心脏之森不算特别远，但也并不算近。
花了将近半个小时，才总算抵达。
终究还是因为秘境的面积太大，就算是如今的苏哲，拥有远超音速的速度，却还依然需要这么久才能抵达。
站在空中，俯视着如今的心脏之森。
入口的位置出现了一个巨大的豁口，血肉绽飞，还有残存的暗黑能量附着在地面上，滋滋作响。
已经有几支小队进入到心脏之森之中，杀死其中剩下的余孽。
暗黑风暴清扫了大部分的嗜血鬼，阿彪只需要指挥手下进行最后的清扫工作。
并不需要花费太多的精力。
“所以，核心之地在哪里？”
苏哲眉头皱起，开始思索。
他悄无声息地进入到其中，第一次近距离地观察心脏之森内部的情况。
一道小径通向各个地方，有手下嗜血鬼的居住区，还有一个偌大的宫殿。
那应该就是血王巴拉姆的住处了。
苏哲的目光忽然一凝。
“对了...这毕竟是秘境中最强的血王了，仓库里应该有不少的好东西。”
可仓库在哪里？
苏哲立刻询问阿彪。
【苏哲：阿彪，你找一下仓库的位置，多派一些手下，尽快找到。】
【阿彪：好的，该隐大人。】
无数个嗜血鬼小队开始在心脏之森内部行走寻找。
依靠着一些路标的指引，还抓了几个巴拉姆的手下进行逼问，信息汇总，仓库很快就被找到了。
仓库没有顶，只用白骨围栏将其框住。
面积很大，其中有着许多的箱子，随便打开几个，都能看到其中堆放着许多的血灵果。
并且仓库内的血灵果质量都很高，散发着荧荧的血红光晕，腥气流转，仅仅是闻一下，都能够感受到磅礴的血气在体内流转蔓延。
【苏哲：将仓库中的所有东西都带回去，带到血城外的祭坛之中，务必保证，不能被别人所染指。
任何人都不行。】
阿彪依然很忠心，即使在这样巨大的利益面前，他依然没有忘记初心。
因为他记得，当他还是荒郊野外，一个籍籍无名的嗜血鬼的时候，是「该隐大人」注意到了他，给予他帮助，带着他走出困境。
人不能忘本，嗜血鬼亦然。
【阿彪：我知道了，我会遵从您的指示，将东西全部带到祭坛。】
仓库的事情暂时告一段落，苏哲的身形变幻，前往整个心脏之森中最高大的建筑——
也就是血王巴拉姆的宫殿。
那里，应该有核心之地的线索。
随着逐渐靠近，苏哲发现了一件很有意思的事情。
两侧的血树逐渐变得高大茂郁，显然是营养更加丰富。
苏哲的飞行很快就受到了阻碍，高大的树木让他无法自由地穿梭，只能降低高度，放缓飞行速度。
......
此时，心脏之森的外围，血旗偷偷找到了森奎。
“这么多的血灵果，咱们不如私吞一点吧...”
“什么？”
“嘘！”
血旗连忙看向四周，拉了拉森奎。
“你吼那么大声干什么。
那么多的血灵果，咱们那一点，该隐大人是不会知道的。”
“但...但你没看到精神空间之中所说的么？
必须要避免丢失血灵果，还让我们多注意，不要让自己人偷偷拿。
如果我们两个拿了，那不就是监守自盗吗？”
“你真傻...要我说，早该拿了，其实我早就觉得，那个所谓的该隐不知道存不存在。
或许他根本就没有办法返回到蓝星，之前所做的那些承诺也都是一些幌子。
咱们给他打了那么久的工，提前收回一些好处，也是理所应当的。”
血旗压低了声音，对森奎说道。


第524章 精神力威压
血旗的逆天言论吓了森奎一跳。
“你说，该隐大人没有办法返回了？这不可能吧，他都已经承诺过了...”
森奎一脸愕然。
他一直以来，并没有任何背刺的心思，从始至终都很忠诚。
并且对「该隐」所说的话，也从来没有任何怀疑。
“承诺过就一定要实现吗？
更何况，就算咱们两个拿到手，该隐大人也是不会知道了，偷偷用下，提升自己的实力，比什么都重要。
而就算最后该隐大人真的降临，到时候我们依然可以享受好处。
这件事情天知地知，你知我知，你有什么好害怕的？”
没有嗜血鬼可以拒绝血灵果。
如果有，那就是血灵果还不够多。
“巴拉姆的储藏很多，足有数千上万箱，咱们仅仅偷一箱，肯定不会存在任何问题。”
血旗继续诱惑着。
森奎的眼神开始闪烁起来。
没错，他的确心动了。
的确，正如血旗所说，这件事情不走漏消息的话，根本不会有任何风险。
更何况，击溃巴拉姆的心脏之森，这样的机会只有一次。
而浑水摸鱼的机会，也就仅仅只有这一次罢了，机会稍纵即逝，如果掌握不住，今后就只有后悔的份了。
“...好吧，我答应你。”
森奎重重点头。
但他对该隐的存在还并不算太怀疑。
毕竟能够找到圣级黑魔法师，随手灭掉最强血王巴拉姆，除了神明，几乎没有别人能够轻松做到吧？
该隐大人还被囚禁在无边的黑暗之中，他只需要谨慎一点，不被发现，就可以全身而退，一切完美解决...
血旗看自己说服了森奎，他一颗心放了下来。
拍了拍森奎的肩膀，他一脸笑容，嘴角咧到耳根。
“那就这样定了！”
......
此时的苏哲已经走进了巴拉姆的宫殿。
用血肉堆砌而成的宫殿之中，并没有想象中的血腥味。
苏哲此时的状态是血族，他的脚刚刚踏进宫殿之中，就感觉到一股极其强烈的血气波动。
那股血气波动和他相比，如果苏哲是一盏蜡烛，那么那股血气波动就像是一个太阳。
这里面居然还有更为强大的血族？
苏哲惊疑不定，他的脚步也慢了下来。
探查术覆盖到四面八方。
诡异的是，在宫殿的最深处，他的探查术居然无法穿透。
这太不可思议了...这还是他第一次遇到这种情况。
原地站了一会，苏哲仔细观察了一下。
他发现了一个点...
那股波动并没有任何「生机」，十分僵硬的感觉。
他的胆子大了一点，心中隐隐有着一个预感。
该不会，在那最深处，就是传说中的核心之地吧？...
苏哲的脚步缓慢着前行，格外沉稳。
走了将近十分钟，他总算快要抵达探查术无法抵达的区域。
苏哲看到了一扇门。
那是一扇很高很宽的门。
足有十米高，五米宽。
大门的材质不明，表面十分光滑。
是暗红色的，就像是泼上了一层血液，最后蒸发干涸后的模样。
表面之上，除了这些，甚至还有许多诡异怪奇的纹路。
纹路丝滑，但都是一些难以名状的符号。
苏哲在这样的一扇门前，就像是一个侏儒。
手抬了抬，最终放在了大门之上。
他咽了口口水。
“会是什么呢？”
他的声音顿了顿，眼中闪过一抹果决。
苏哲用上一些力，门上的阻力让他感到有些吃力。
他可是有五百多万属性点的男人啊！
五十万倍于普通人的力量，推门依然吃力。
这也间接证明，背后的东西肯定不同寻常。
这也将涉及整个秘境的最终秘密。
吱呀吱呀...
一分钟后，苏哲将门推开了一个小口。
从狭长的口子中，他可以看到一抹淡淡的血光。
继续推开——
五分钟后，当大门后的场景尽收眼底，苏哲的喉咙滚动，双眼紧紧地盯着远处的一切。
这是一个极其空旷而巨大的空间。
足有数千平米，在最深处，有一个悬浮在半空中的血色晶体。
不...苏哲仔细看清之后，那可不是晶体，而是半颗心脏！
只不过，按照心脏的大小来看的话，那恐怕只有一颗完整心脏的三分之一左右。
该隐之心？！
苏哲的眼神凝固了。
他没想到，自己居然在这一刻，忽然见到了自己日夜都想见到的该隐之心。
最初开始，林诗情罹患梦魇，遭受侵扰。
倘若不是苏哲的「疗愈」被偶然发现，现在的林诗情早就已经昏迷过去。
而苏哲也一直想要融合该隐之心，将他的本命精血拿出来，彻底解决林诗情的梦魇问题。
随着苏哲见到了神格，觐见神明，他逐渐意识到，自己的系统或许会是传说中的至高神格。
他对该隐之心的热忱也淡去许多。
可如果能够融合，成为半神的话，他将在蓝星无敌。
对他快速提升实力，击溃西方血族的帮助不言而喻。
念头此起彼伏，苏哲按捺住内心的激动，开始前行。
可就在几秒钟后，苏哲忽然发现，他的精神力在快速消逝。
一股精神威压笼罩了他，他连忙退了回去，大口喘着粗气。
“我就知道，不会那么简单。
要是很简单就能拿到手的话，巴拉姆早就融合了吧？”
嗜血鬼体魄强大，但精神力格外孱弱，肯定无法走近，也就无缘融合该隐之心。
“那么，我应该提升精神力，才能够融合该隐之心。
可一直以来，我都是全属性均衡提升，精神力无法单一提升。
这就有些难办了。”
苏哲摇了摇头。
虽然感觉很遗憾，可他必须要承认，今天他没有办法接近该隐之心了。
这件事，还需要从长计议。
冒险靠近，只会让精神力枯竭，他将殒命，那是绝对不理智的行为。
急功近利，并不是什么好习惯。
苏哲深深地看了一下远处闪烁着血光的心脏，其中似乎蕴含着无尽的能量。
先想办法，将精神力提高到更高水平，再来尝试...
他呼了口气，随后转身走出了房间。


第525章 上帝的用意
苏哲没想到的是，居然这么顺利，直接见到了传说中的该隐之心。
原本苏哲还以为，想要见到该隐之心，会经过一些周折。
然而现实却并非如此，他推开那扇门后，就直接看到了半颗该隐之心...
人是左心室最大，该隐虽为神，可也应该有一定的相通之处。
在东方的这半颗该隐之心，是该隐的右半颗心脏，所以要小上许多。
西方的那颗，是左半颗，大小将近东方的两倍...
苏哲行走在血王宫殿，脚下的是经过处理的人皮，踩上去甚至没有什么声音，效果比那些动物皮革好上太多。
这让苏哲都有点心动...
要不以后试试。
苏哲的脸一瞬间变得格外狰狞。
他的嘴角勾起，眼睛之中闪过嗜血的红色光芒。
模样就像厉鬼与恶魔的结合体，却拥有着天使般的面容。
这一切如此割裂，却又格外温和。
“我要杀很多人，让他们的血液为我祭奠...”
苏哲低声开口，声音有些暴虐。
恍然间，他忽然回过神。
不对劲！
怎么回事，他刚才都在想些什么？
眼神忽然变得清明，苏哲有些慌乱地看向四周...
他脑海中，刚才浮现出来的红色逐渐消失。
他的思想在刚才，达到了史无前例的变态境界。
苏哲现在很想杀人...想杀很多很多人。
就像神历记载之时，该隐为了成神，屠杀了一座又一座城池的子民。
那些子民的血肉被他吞噬，该隐的确成神了，可也荼毒了无数生灵。
那可是一条条人命，虽说人命如草芥，现在的普通人在苏哲面前，是极弱的。
一根指头都能随意将其杀死，可终究，他也不能生杀予夺，随意杀死。
他们都是无辜之人，为何要故意杀死，沾染因果？
苏哲的手放在了自己的心脏位置。
脸色变得凝重了一点。
他似乎意识到了一些什么。
环顾四周。
昏暗的走廊，四处一点声音都没有。
极其压抑的环境，细细嗅闻一下，还能够闻到血腥与腐朽混淆的气味。
这一切的环境，自从在苏哲进入宫殿后，便开始潜移默化地影响他。
当然，最严重的影响，还是那扇门后的——
「该隐之心」。
无形之中，该隐之心一直在散播着一种诡秘的波动。
那种波动，像是精神层次的影响。
这才让他有了诸多不该有的想法...
“还是先快点离开吧...”
苏哲摇摇头，脚步快了许多。
他要离开这个是非之地。
走出了宫殿，血色的苍穹染红了他的面庞。
苏哲忽然间意识到一个问题...
血族，是下界阵营的。
本是上帝耶和华亲手创造的人类，该隐一生本应无比辉煌，缔造出灿烂的人类文明。
然而在记载中，他却因「嫉妒」，杀死了亚伯。
逃到红海后，他遇到了莉莉丝，最终成为第一代血族，也就是血之始祖。
莉莉丝...夜之魔女，十二翼堕天使撒旦之妻。
该隐蒙受了她的恩惠，自然成为了下界的拥趸。
苏哲看了看自己的双手。
自己可能拥有上帝的至高神格，那么，让他接触到该隐之心，到底是什么用意呢？
......
「说一点题外话，这本书断更了几天，主要是屑作者三阳了，裂开，40度的高烧，真是快烧傻了。
大家也多注意一下身体吧，我身体变好的话，然后就复更好好更新了，希望大家给我点时间，这本书也步入后期了，填坑是个体力活，死了很多脑细胞啊...
感谢大家支持，屑作者努力挺住，希望不死。」


第526章 真挚的纯爱
依旧是血色的苍穹，毫无昼夜更迭的秘境之中，气氛始终处于一种压抑的境地。
血王宫殿之外，运送血灵果的队伍排列着，许多嗜血鬼正在运送从心脏之森获取到的血灵果。
队伍浩浩荡荡，最前方，阿彪、森奎和血旗进行监督，他们的眼睛是尺，目光是钉，不允许出现任何纰漏。
事实上，他们也确实做到了，目前他们三人的实力是血神教的顶尖战力，没有任何嗜血鬼是他们三人的对手。
阿彪的地位飞跃，养尊处优之后，他便拥有了诸多资源，像以前想都不敢想的血灵果，现在也吃得上了。
在这样的情形下，他的实力也在快速提升，目前已经达到了侯爵六阶。
“彪哥…关于该隐大人，祂还跟你说什么了吗？”
血旗假装无意之间，提及此事。
“嗯？你什么意思？
该隐大人只让我将血灵果妥善运输，并没有说其他的事情。”
阿彪一脸奇怪地看向血旗。
血旗听到阿彪的回答，顿时心中松了口气。
面露哂笑，他耸耸肩膀。
“我就问问，没什么，没有别的事情就好。”
“我可跟你说，这次的运输很关键…这么多的血灵果，对该隐大人恢复实力，可是很有帮助的。
说不定吸收了这些血灵果，祂就能直接挣脱诡异的束缚，莅临神界。”
阿彪像个虔诚的信徒，他一脸期待地说道。
“是么…呵呵。”
血旗皮笑肉不笑，并不觉得那所谓的「该隐大人」可以回归。
想要回归，可不是一件容易的事情，应该不会那么简单。
不过回归与否，都不影响他从中克扣一些好处…
队伍的后方，一支小队已经开始逐渐脱离大部队，牵引着一大批货物，准备找机会离开——
那是血旗的手下，他们的异况引起了周围一些嗜血鬼的注意。
可四周的嗜血鬼并没有什么太大的反应。
这些押送血灵果的都是低阶嗜血鬼…他们麻木不仁，如同行尸走肉，只有最基本的神智。
这给血旗提供了相当大的便利，他不需要收买人心，只需要小心翼翼，让自己的手下快速带着货物离开就行。
这么广阔的秘境之地，只要脱离了队伍，之后就不会被任何领主，乃至阿彪发现。
而最重要的，还有森奎帮忙打掩护。
“对不起，该隐大人，血灵果实在太好吃了，我不能全给你…”
血旗舔了舔猩红的嘴唇，用只有他能够听见的声音自语。
森奎的目光有些复杂。
他感觉自己有点后悔…万一被该隐大人发现了这件事情，该怎么办？
那可是主神，应该全知全能，自己和血旗搞的这些小手段，很有可能被看破。
他咬了咬牙，内心处于摇摆的状态。
可他最终还是沉下心来——
不管了，已经上了血旗的贼船，他已经没有回头路可走了。
然而，此时此刻，森奎和血旗都没有注意到，阿彪似笑非笑，眼中闪过一抹精芒。
他的视线微微扫过队伍后方——
那是血旗手下离开的方向，他们运载着血灵果，消失在丛林尽头。
……
静谧的房间，林诗情穿着一身华丽的哥特洛丽塔，一如初见时候的模样，上面有着许多优美的花纹缀饰。
她面露思索，洁白的小手摸着光滑柔嫩的下巴，像是推理的模样。
他们两人坐在沙发上。
是四人沙发，两个人坐起来很宽敞，甚至躺在上面也没有什么问题。
这里是除了床之外，苏哲和林诗情两人最常停留的区域。
源于德国高端沙发品牌「万德诺」的纯手工打造，整个沙发的柔软度恰到好处，坐在上面，能够感觉到身体完全被包裹，格外舒适。
“所以，你见到了该隐之心，但无法靠近它…”
林诗情若有所思地问道。
“没错，有精神威压，我感觉，就算我强大到成为亲王，我也依然无法靠近那颗恐怖的心脏…我得寻找别的办法。”
“你说的没错，可我认为，倘若你脑海中的「系统」，或者称之为神格，它是上帝神格的话，你就不用太着急去融合该隐之心。
该隐是主神不假，可祂连原始神都不是，实力只能算作第三梯队。
着急这件事情，不如好好想想，该怎么激活你的上帝神格。”
看着一脸郁色的苏哲，林诗情提出了自己的观点。
苏哲的脸上绽放出一个勉强的微笑。
他的目光在林诗情的身上迂回，最终定格在她那绝美的脸上。
“…还真是麻烦你了，为了给我庆祝攻破心脏之森，为我做了那么多，还特意穿上这件衣服。
原来你一直都知道，我最喜欢的，还是这件哥特洛丽塔。”
在苏哲进入到秘境的这段时间里，林诗情给苏哲烧了他爱吃的菜，穿了他喜欢的衣服。
为了给他庆祝，林诗情可以说花了不少心思。
原以为会有好消息的，没想到却喜忧参半，最重要的核心之地，却是这样的情况。
“我当然知道，你上次在手机上看到这件衣服，还特意点了收藏…
只可惜，最开始的那件在第一次和西方血族的战斗中，被烧毁了。
这是我找到之前的那件店铺，又重新定制了一件。
外观上肯定是没有什么问题，基本上是百分百的复刻。
只可能有一些小细节，不会做到极善尽美。”
林诗情嘴角微扬，脸上浮现出一抹温柔的暖意。
苏哲的眼神复杂。
他好像一下子坠入了回忆之中，他想起了第一次看到林诗情时候的场景，那个颇有些阴暗的紫黑色别墅，好久没有再去地溪林山庄。
他不由自主地笑了笑。
“谢谢你，小情，你可以这么爱我…我很开心。”
苏哲一直感觉他是一个很缺爱的人，从小到大，他都是看着别人谈恋爱的那个人。
虽说出众的外表让他被不少女孩倒追，可他看到那些为了追求他的女孩的时候，却始终没有心动的感觉。
最重要的是，他能感觉出来，那些女孩只是觉得他帅才追他，仅此而已。
无关乎内在，她们不想了解苏哲究竟喜欢做什么，是一个怎样的人，有什么兴趣爱好。
那些女孩追逐的不是爱情，仅仅只是虚荣。
上大学后，苏哲见到许柔，一开始的时候，两人仅仅只是学生会普通干事之间的关系。
经过一段时间的接触，许柔逐渐开始若有若无地接近他。
不得不说，许柔实在太会了，她很清楚苏哲的性格和喜好，给他准备了生日音乐会，送了他游戏皮肤，这让苏哲直接上头。
和那些仅看外表就倒追他的女孩不一样，许柔好像是真的喜欢他这个人…
两个人正式确定关系，进入热恋期，苏哲无比幸福，两个人还去海边旅游，一切都格外美好。
然而，这都是许柔这个女海王编织的一场幻梦。
许柔出轨，一切支离破碎，苏哲这才明白，他深爱着的许柔，坚守着的所谓爱情，就是一个彻头彻尾的笑话。
他自暴自弃了一个暑假，再度开学时，便是林诗情找他要微信的时间节点。
苏哲有些麻木，倘若是之前，他并不会和一个陌生女孩进展太快。
哪怕对方很漂亮，可天生的戒备心理，还是会让他有些担忧——
对方是不是另有所图？
这次的苏哲，并没有想那么多。
经历了一段感情的失败，苏哲索性放飞自我。
一个星期不到，就和林诗情在微信上确定了情侣关系，还开通了QQ情侣空间。
林诗情邀请他去她家，苏哲也是毫不犹豫地答应了——
“玩嘛，感情不就应该这样吗？认真就是你的错了。”
苏哲做好了上垒，一夜沉沦的准备。
然而，系统在这个时候绑定了。
打乱了他的一切计划…
随后的时间线，便是这一年以来奇异的旅途。
这一条路上，有笑有泪，有荆棘遍布，亦有花团锦簇。
可能，最大的价值，就是苏哲重新相信了爱情，相信在这个快节奏的时代，还会有真挚的纯爱。


第527章 变态的赫迪斯
“以彼之矛，攻彼之盾？
以其人之道，还治其人之身？”
苏哲口中念叨着不算难懂的古文，陷入了沉思之中。
“…虽然我不是很明白，但我大概理解。
你的意思是，上帝安排你获得该隐之心，是为了让你打入敌人内部。”
在刚才的五分钟的时间里，林诗情听完了苏哲的推测。
按照苏哲目前掌握的线索，上帝全知全能，祂之所以让苏哲接触到血月秘境，乃至核心之地，该隐之心，便会有更加深层次的意图。
“虽然不知道轮回者究竟代表意味着什么，可我能够猜出来，估计又是那种拯救世界的俗套戏码…只不过，对手可能是一个无比强大的存在。
现在的我绝不是对手，至于未来，则是很难说。
所以我要做好两手准备。”
苏哲沉吟道。
“一边，尝试提高系统等级，和神格达成更高的契合度。
另一边，也要好好冥想，努力提升精神力，争取早一点能够突破该隐的精神威压。”
方才还凌乱的时间线忽然变得清晰。
苏哲也暂时找到了为之奋斗努力的目标。
……
精神空间中。
雪白的背景之上，浮现出两道身影。
秦无双和唐悦两人相携而立，微微颔首。
“抱歉，这次窃取血晶仓库的事情出了一些状况。
我们…被秦勋发现了。”
唐悦自责地说道。
她低下头，双眸泛红，有种「我见犹怜」的即视感。
苏哲对这个状况倒是没有太过苛责。
他的声音柔和了许多。
“有秦公子在，安全应该是不会出问题的。
眼下没有什么机会的话，就不要太着急了。
我目前已经不是很需要血晶了。”
“哥，你可别叫我公子，我在您面前，哪是什么公子啊，我只是一个小小的奴仆而已。
你叫我公子，是把我架在火上烤啊！”
秦无双连忙说道。
苏哲以前还没发现，现在他忽然感觉，这个阴柔的大家族少爷，也挺逗比的。
“好了，只要你们的身份没有败露，那就已经足够了。
今后多注意一点，一切以你们两个的安全为主。
血晶不好获取的话，就暂时搁置吧。”
现在苏哲的心情很好，他从血月秘境中获得了一大笔血灵果，保守估计，他的属性点能够飙升个几千万。
唐悦顿了一下，开口说：“还有一件事情…
我们分会会长的会议即将结束，我估计快要返回滨海了。”
苏哲闻言微微一愣。
“这样啊…没关系，下次再找机会吧。
如果别的血族都走了，只有你留在万仞山，也会招致怀疑。
所以就按照统一的安排，回来吧。”
苏哲摆了摆手。
唐悦垂下脑袋。
“这次没有完成任务，很抱歉。”
第二次说出「抱歉」二字，唐悦的自责又深刻了几分。
“没…你能够帮我奴役了秦无双，已经很好了。
你的能力摆在那里，实力有限，无法将事情做到极致，我是可以理解的。”
苏哲缓声说道。
随后，他的目光在两人的身上扫过。
“没有别的事情，这次精神通话就结束吧，有任何异常情况，再跟我联系。”
说完后，苏哲便切断了与唐悦、秦无双二人的精神链接。
他的心思放在了血灵果的事情上…
目前他有了一大笔血灵果的收入，血灵果和血晶相比，效果也并不差，一颗上等成色的血灵果，能带来六七万属性点的提升。
况且，这次从血王巴拉姆那里缴获的血灵果仅仅只是一个开始。
在血月秘境之中，有十大SSS级险地，亦有九大血王。
血王级势力一般都传承了数千岁月，所收集的血灵果也是一个极大的数目。
前路还是很光明的…
只是有一点问题——
希琳娜的魔法能量是有限的，她没有办法像人型核弹一样，指哪打哪。
释放一次圣级黑魔法「暗黑风暴」，便会直接抽空她的蓝条。
之前召唤倪克斯时，祂只给了一瓶魔法补剂。
这也就意味着，希琳娜只能再释放一次圣级魔法，之后便后继无力了。
的确还有一百颗魔法辉石。
但那些，都是用来制作魔法阵的。
苏哲目前的计划是，多制造一些传送法阵，这样以后出行就方便许多了…
就像是小时候哆啦A梦的任意门，这颗蔚蓝星球的每一个地方，都可以在转瞬之间抵达。
魔法辉石无法补充魔能，这很遗憾。
“不过未来沟通倪克斯，应该会简单许多的。
毕竟，爱丽丝那个小萝莉还在神界，就在黑夜神殿之中。
有什么事情，让爱丽丝去找倪克斯就好了。”
苏哲的心情舒缓了不少。
……
意大利，尖耸庞大的哥特古堡中，赫迪斯舔了舔了嘴角的血液，血珠被他裹挟吸进嘴中，让他感到惬意。
随后，他推开了棺材盖，一盏壁灯跳动着昏黄的火苗，映照在赫迪斯苍白的脸上。
而在他的旁边，一个金发少女安静地躺着，不知道是陷入了沉睡，还是已经死去。
她的面庞很安详，高挺的鼻梁，睫毛很长。
精致的五官搭配上小巧的脸型，绝对称得上美女两个字…最醒目的，是她脖颈上的两个圆形伤口。
圆形伤口，像是用针扎过之后的痕迹，一些凝固的血液形成了血痂，环绕在伤口周围。
“味道不错…果然，还是处女的血液更加好喝。
那些打扮得花枝招展的艳俗女人，外表看上去还算可以，但血液的味道却都有股石楠花的味道，真令人倒胃口。”
赫迪斯拿出一块方形的白色手帕，擦了擦嘴角的血迹，满意地看着还躺在棺材中的少女，像是欣赏一件艺术品。
似乎是察觉到什么，赫迪斯将手放在了少女心脏的位置。
没有了跳动，只有一片沉寂。
“没想到这么不经折腾，居然已经死了…可惜了，我还想要多喝几次。
看来下次，我得小一点力气了，普通人的身体真是羸弱，随便用点力气，就直接破碎。”
赫迪斯有些懊恼地自语。
他喜欢在心情不好的时候发泄一下，可能是他太过激动，扼住她喉咙的力气太大，才导致了这个少女的死亡。


第528章 十二道漆黑羽翼
对于少女的死，赫迪斯只愧疚了三秒。
没办法，这样一个渺小，还没有什么身份地位的少女，在赫迪斯看来，除了血液和肉体能给他带来一些价值外，其余的价值，就近乎于零了。
只能怪她倒霉。
这个少女应该是罗马宗座大学艺术系的大一新生，她今天还穿着裙子，看样子心情不错...
刚刚从酒吧出来，脸上有些绯红，微醺的模样真是可爱极了。
看中她之后，赫迪斯便直接将她带走了。
这不是赫迪斯第一次杀死这样可爱貌美的少女，他是一个有些暴力血腥的人，看到美好的东西，他就想要亲手毁灭，以此来满足他变态的欲望。
“里弗！”
赫迪斯大声喊道，他的声音传到室外。
几乎是立刻，门外的走廊便响起了一阵脚步声。
哒哒哒...
皮鞋踩在地板上的声音。
很快，一个面容有些苍老的男人推开了门，他神色恭谨，微微俯身，给他心中伟大的「主」毕恭毕敬地行了一个礼。
“你去把她处理了...埋在后花园中吧，她美好的躯体将成为最好的养料。
我的那些黑玫瑰肯定会因此开得更加茂盛。”
赫迪斯指着棺材中的死眠少女，淡淡地说道。
“是！”
名为里弗的管家点点头，走到棺材边，弯下身，揽住少女的腿弯和脖颈，抱了出来。
里弗的几个动作轻车熟路，十分娴熟...这不是他第一次做这样的事情了，后花园中，至少有上百具相仿的少女尸体。
注视着里弗离开后的背影，赫迪斯踱步走到宽大的桌后，坐在了深红色的椅子上。
他的脑海中，出现了一个声音。
“还在犹豫吗？...你有什么好犹豫的，那可是成为半神的机会。
你难道要放弃么？”
声音低沉，散发着动人心魄的诱惑。
赫迪斯的神色微变。
他将意识沉入脑海，可以看到一个巨大的黑色影子出现在其中，看不清面容，但能够看到他长着翅膀。
十二道羽翼，漆黑。
“我还需要考虑...”
“有什么好考虑的，这是你唯一成神的机会了！”
黑暗中，那个低沉的声音忽然大了起来。
“只有我，能够帮你。
改变这个世界，杀死那些该死的狼人...
我可以告诉你一个秘密，那些狼人之所以很强，是有一个上位神在帮助他们...
那可是一个神祇，在神祇帮助下，你没有丝毫胜算。”
赫迪斯的脸色一下子变得难看起来。
“果然...我说那些狼人怎么会忽然变得那么厉害...”
这半个月以来，赫迪斯的势力节节败退，所掌握的领地也被夺去了许多。
狼人势如破竹，在黑夜之中行动，将他好几个血晶仓库洗劫一空。
这让赫迪斯很是恼火，可也无计可施。
“想好了吧，所以给我一个答案。”
赫迪斯沉沉地呼出一口气，沉默片刻。
“我...答应你。”
他注视着黑暗，黑暗也在注视着他。
凭借着那些漆黑的羽翼，赫迪斯基本上已经猜出来，那就是传说中的十二翼堕天使「撒旦」。
和上帝一样的至高神。
赫迪斯并不知道为什么撒旦会选中他。
在三天前，那团黑色的身影第一次出现在他脑海中的时候，赫迪斯感到了久违的惶恐。
他在撒旦面前，被完全看穿了...
赫迪斯迄今为止的所有秘密，全都被撒旦全部知晓。
在至高神面前，他是一个无比渺小的存在，耍不了任何花样。
得到赫迪斯的答案后，「撒旦」隐没在黑暗中的脸上浮现出一抹诡异的笑。
“很好...我会安排你进入秘境，获得该隐之心。
成为半神后，就将这个该死的世界搞个稀巴烂吧...你将成为新世界的王。
当然，最重要的，还是破除这一次的轮回...
耶和华，你这一次，还是会输给我。”
黑色身影的后半段声音很小，就像是在自言自语，以至于赫迪斯根本没有听清。
赫迪斯看到自己的脑海中，黑色影子逐渐消逝。
一分钟后，那抹黑色彻底消失不见，好像根本没有出现过一样。
赫迪斯倚靠在椅背上，揉着眉心。
轻轻地叹了口气，他不知道自己的选择是否正确。
他像个赌徒，将自己面前的筹码全部推了出去。
和魔鬼的交易...开始了。
......
“一共176箱血灵果，上乘品质，每箱5个，共计880个血灵果。”
在血城附近的一片森林中，血旗清点着收获，一脸惊喜地对一旁的森奎说道。
“有这些血灵果，你我二人晋升到公爵八阶、九阶没有太大的问题。”
有了更强的实力，便有更大的话语权。
在嗜血鬼之中，弱肉强食的法则依然适用。
有了更强的实力，就是会被其他的嗜血鬼所敬重，崇拜。
这是生物的本能，更别说动物性更加浓烈的嗜血鬼。
森奎虽然嘴上一直说不要，可手上却很诚实。
他咽了一口口水。
“居然有这么多...真香。”
森奎一脸陶醉，他沉浸在血灵果的香味中，无法自拔。
就在两人对话之时，在两人身后，一个声音忽然传了过来。
“你们在干什么？！”
“谁！”
血旗和森奎慌乱转身，直接看到了站在不远处的阿彪。
此时的阿彪一脸喷薄的怒火，双眼圆瞪，眼珠似乎都要从眼眶中出来。
“你们居然私吞血灵果？
该隐大人亲自嘱咐过，要将这些血灵果全部带到祭坛。
我必须要将这件事情如实告诉该隐大人。”
血旗一下子就慌了...他连忙走上前去，拉住了阿彪。
“阿彪...不，彪哥，你不能这样，你要是让该隐大人知道了，他一定会杀了我的。
我们分你一份，不让你吃亏，你看怎么样？”
阿彪不为所动。
作为被苏哲一开始选中提拔上来的「忠臣」，他无疑虔诚无比。
自然也就不会选择背叛。
“不，我必须要如实告诉该隐大人，你们这个时候敢偷一点血灵果，未来还不知道会做些什么事情...
你们的胆子真是太大了！”
阿彪干脆利落地拒绝，同时在精神空间之中，快速联系了苏哲。
精神空间的联系很快，只需要稍微动些意念，就能编撰出一大串描述文字。
阿彪事无巨细，将目前的情况全部告诉给了「该隐大人」。
以及目前，他和血旗、森奎目前所在的位置。
阿彪看着面前的血气和森奎，脸上浮现出冰冷的神色。
...让该隐大人来审判你们吧！


第529章 淡金色血芒
一片夜色中，苏哲和林诗情行走在城堡旁的湖畔。
两人走走停停，有些诗情画意，事实上，主要是应对这几天以来，诸多事情的一个调剂。
纵然是血族，疲倦阈值要比普通人要高很多。
但精力并不是无限的。
精力和精神力是两个概念，精神力高，精力会相应增长，但涨幅不会太大。
精力和体力相似，苏哲使用精神空间，这对他的负载本身就大，再加上一直殚精竭虑，至今仍然感到迷茫的前路，精力的消耗确实很大。
所以，在繁忙过后，就需要花一些时间调剂。
临近夏天，湖畔的花朵都已经开了，除了一些晚熟的花还含苞待放，其余的花团锦簇，在朦胧的月光下，格外美丽。
复行数十步，不远处忽然传来了一阵脚步声。
希琳娜的身影逐渐出现。
她走到苏哲的身边，微微低下头。
“前往滨海的传送阵已经修筑完毕，之后就可以随时启用了。”
希琳娜的脸色有一抹苍白，她露出了一个有些勉强的笑容。
看上去，这次布置传送阵，对她的消耗也不小。
“好...那你快点回去休息吧。”
“关于爱丽丝的事情...”
“我知道，我会跟她联系的。
如果倪克斯愿意再给一些魔法补剂的话，我一定会尽力争取的。”
希琳娜点点头。
“谢谢...”
“不用谢，这也是为了我自己。”
苏哲摆摆手。
他看着希琳娜，还是很同情的。
希琳娜现在将近九百岁，已经快要走到生命的尽头。
不同于寿命格外漫长的血族，希琳娜虽然强如圣级黑魔法师，但寿命也就一千岁左右。
步入暮年期，希琳娜之前所积攒的所有伤病全部席卷而来。
年轻时候，为了能够提高自己的魔法水平，希琳娜会接连好几天不眠不休，一直冥想。
为了获取极寒之地的冰莲，炼制魔药，希琳娜不顾身体的安危，执意前往。
结果在零下数十度的气温中，寒风差点带走她的性命。
更别说还有无数次的超负荷构建法阵。
不止苏哲的这次，之前召唤倪克斯的时候，希琳娜也付出了不小的代价。
年轻的时候一直挥霍，暮年的时候，报应就来了...
希琳娜最近腰酸背痛，最严重的，还是脑袋，每天晚上，根本睡不着，就好像有一个人在疯狂撞击她的头部一样，让她感到一阵阵剧痛。
眼睛变花了，听力变得迟钝。
如今的希琳娜无疑是一台老旧的机器，仿佛快要报废一样。
但并不是没有解决的办法。
希琳娜可以操纵体内的魔法能量，纾解那些痛感，缓解伤病。
可魔法能量从哪里来，这是一个问题。
苏哲还需要希琳娜动用圣级黑魔法，这样一来，魔法能量并不是很够用。
所以就需要找到倪克斯，多要几瓶魔法补剂。
希琳娜转身走后，苏哲刚想要和一旁的林诗情继续散步。
他却感觉到自己的精神空间一阵嗡鸣...片刻后，他接收到了阿彪的消息。
原本恬淡的脸，一瞬间变得阴沉下去。
“血旗、森奎，居然叛变了...”
苏哲心中自语。
他感受到一旁，来自林诗情的目光。
林诗情的脸上浮现出担忧，她这次光凭苏哲的表情，并不能猜出究竟发生了什么事情。
“怎么了？”
林诗情关切地问道。
苏哲转过身，深呼一口气，拍了拍林诗情的肩膀。
“有一些事情，需要我去处理...
我去一趟秘境，别担心，我不会出事的。”
说完话，苏哲便从脑海中的背包空间中，拿出了「秘境之匙」。
轻轻一捏，他便消失在原地。
......
“你要告密？那就别怪我们了！”
血旗的脸上浮现出狠辣的神情，他紧紧握住了拳头，冷冷地盯着阿彪。
诚然，现在的阿彪实力已经强了很多。
可他毕竟还只是个侯爵。
而血旗，早就已经晋升到公爵了。
并且，在之前，血旗还是一方领主，统领着相当一部分的嗜血鬼。
长时间的积累，他的底蕴颇深。
阿彪，绝不是他的对手。
一旁的森奎虽然脑子不太好使。
可现在的情况，他还是能够看懂的。
“绝不能让该隐大人知道...你必须要死。”
森奎的脸上也浮现出一抹决绝。
抱歉，谁让你要告密。
血旗的身形闪烁，速度太快，以至于都形成了一阵破风声。
他想要上前扼住阿彪的喉咙。
阿彪，你的智商还是不够啊...果然是侯爵级别的智商。
要是你佯装答应和我们分赃，之后再暗戳戳地举报我们，你就不会这么快死了...
幸好，幸好该隐那个老家伙还被困在诡异之地。
不然这次，我还真杀不了你。
血旗的手很顺利地掐住了阿彪的喉咙。
就像拎起一只小鸡仔一样，血旗用力举了起来。
血旗有恃无恐，他知道，该隐没有办法过来帮忙。
祂顶多进行一些言语上的恐吓...算了，大不了之后撕破脸。
在血旗的视角来看，该隐的确是一次都没有露过面。
祂所谓的威信，也只是建立在祂能够建立精神空间，并且名号打得很响，带来了一个圣级黑魔法师。
那个圣级黑魔法师没什么好怕的...虽然魔法很强，可要进行长时间的蓄力，才能挥击出来。
而早在蓄力的时间内，他就已经能将那个老太婆杀死了。
“现在我没得选，都去死吧！”
血旗眼睛赤红——
就在他尝试扭断阿彪脖子的时候，好像突然按下了暂停键，一切忽然定格了。
空气中弥漫的血气不再升腾。
地面上流淌的血液停止流淌。
原本摇曳的血肉之树，也不再晃动。
森奎准备上前的脚步停顿在半空。
脸上的表情怪异，也有些好笑，停在了不该停的地方，处于冷漠和狰狞的中间点。
咻...
两道血刃以极快的速度弹射出去，目标是血旗和森奎的心脏。
这次稍微有些不同的是，血刃之上，沾染了一抹淡淡的金色。
金色璀璨闪烁，在触及到血旗和森奎那厚实坚韧的皮肤之后，十分违背常理的，轻松没入其中。
就好像，那不是公爵级别坚韧如铁的皮肤，而是一张脆弱的纸。
呲...
声音格外渺小微弱，皮肉被完全贯穿。
那两道血芒从血旗和森奎的后背射出，带走了温度，以及所有的生机。
两道咸腥的血泊挥洒空中，昭示着两人的死亡。


第530章 代价可真大
“果然啊，依靠欺骗所获得的的信仰，终究不够牢固...”
苏哲轻声呢喃，看着倒在地上的森奎与血旗，眼神漠然。
这次的背叛并不在他的预料之中。
或者说，他已经太久没有想过维护血神教的统治了...在他看来，打着该隐的旗号，这些嗜血鬼总不至于叛变。
然而事实却恰恰相反。
不仅有嗜血鬼叛变了，还是身份地位几乎是最高的两个嗜血鬼。
血旗和森奎也算是元老了，从苏哲初入血月秘境开始，他们两人就一直跟着他，并且建立了血神教，一直到现在。
如今森奎的实力已经达到了公爵三阶，血旗也已经到了公爵二阶。
称得上是一方领主。
虽比不上至强的血王，可在一众嗜血鬼之中，绝对算得上是金字塔中上层的存在。
原本苏哲是想要好好培养他们的，可惜...
......
当阿彪回过神来，意识重新回归，他看清眼前发生的一切后，神情变得惶然。
血旗和森奎居然死了！
「该隐大人」收到了他的信息，并且已经抵达血月秘境之中，清理门户。
“该隐大人，你在吗？”
像个虔诚的信徒，阿彪跪伏在地上，向上抬着头，四处张望着，声音宛若闷雷一样。
血树林响起一阵风声。
披在血肉凝结而成的树上的肠子随风而动，血液汇聚成了一条小溪，一切绝美。
就在阿彪的脸上涌现出一阵狂热的下一刻，他的耳边，响起了一阵声音。
“嗯。”
简单的一个字。
声音有些低沉，不乏磁性。
通过这道声音，辨别不出具体的方位。
只感觉声音又近又远，蕴含着无上的威严。
“阿彪，你做得很好，为我揪出了两个叛徒。”
“这是我应该做的！
该隐大人，我愿为您献出心脏！”
阿彪跪伏在地上，大声地说。
凌空站立在半空的苏哲，凝视着地上的阿彪。
神色微微一滞，随后，便多了几分戏谑。
“那你就献出来吧！”
“啊？
该隐大人，我不明白，您是什么意思？”
阿彪的脸上露出「顶针般的纯真」，他不解地说。
“我让你挖出你的心脏，献给我。”
苏哲冷冷地说。
这一切实在有些莫名其妙...阿彪想不通。
“不...该隐大人，我还是不懂。
您看，这是我为您及时禀告，揪出了两个叛徒。
我不求您的任何嘉奖，可为什么，您要杀了我？
我实在不明白。”
此时此刻，阿彪的神情已经慌乱起来，有些汗流浃背。
他指着身后血旗和森奎两人的尸体，大声地辩驳着。
苏哲面无表情地看着他。
“事到如今，还在装吗？
好，那你回答我，你口袋中的是什么？”
“啊？”
阿彪的神情骤然大变，他的眼神飘忽不定，手不由自主地放在了腰间的口袋上。
“我...”
“让我来说吧，那是半块血族神石，你在巴拉姆的宫殿中发现的，对吧？
...要不是我恰巧可以洞悉的内心所想，我还真不会知道这件事情。”
此时的半空中，血红色的苍穹之上，苏哲依然处于隐身状态。
只不过，和以往不同的是，他的一双瞳孔变成了浅浅的金色。
不是纯粹的金色，介于黑色和金色之间，偏向于黑。
可这已经够了...沾染上神力的眸子，拥有一定的读心能力，可以读取境界在他之下人类，亦或特殊族裔的心思。
并且还有一定的透视功能。
以苏哲的视角看，阿彪的口袋之中，装着一颗流露着血红色的璀璨神石。
只不过，是残缺的。
大约一个拳头大小，上面有锯齿状裂口。
很明显，是裂开成了两块，另一块不知所踪。
“你在当初离开心脏之森的时候，就已经注意到了他们两个暗中勾结，监守自盗了吧？
都以为阿彪傻，可你真的一点都不傻。
阿彪，或许从今天起，我才真的认识你。”
“...我不懂您在说什么，您是不是误会了什么？”
“误会？
好啊，你还在嘴硬。”
苏哲转瞬之间，便开启了时停。
一道血芒弹射而出。
并没有染上金色，阿彪的实力还没有公爵，并不需要动用神力。
血芒很粗很大。
就像一根标枪，直接将阿彪钉在了血肉流淌的地上。
阿彪口袋中的血族神石，也被苏哲直接拿走。
时停解除——
阿彪的神色鲜活起来，可他立刻感受到全身上下传来的痛感。
他的嘴中喷出了血沫，神情绝望。
“看来，我赌输了...
该隐大人，抱歉。
我以为，我能借你之手，除掉血旗和森奎，从此我一个人统领血神教会。
可现在看来，我实在是有些天真了。”
“欺骗神明，你的胆子确实很大。”
苏哲淡淡地说。
现在的他，可以算作拥有一些神明能力的人类。
可就仅仅只是有一些神明能力，也足以轻松勘破阿彪的小心思。
阿彪狰狞丑陋的脸上，露出了释然的微笑。
“我必须要赌...这是我能够成功逆袭的最大机会了。
我以前很弱小，我只能被别的嗜血鬼欺负。
正因为我经历过弱小，所以我明白，力量到底有多么重要。
血旗和森奎他们本来就是领主，他们有各自的领地，各自的手下...他们两个一直在架空我。
如果我不做些什么，来挽回这一切的话，到最后，我必定是那个败者。”
阿彪的声音逐渐变得微弱。
剧烈的痛感让他的意识变得模糊，嘴中也吐出了更多的血沫。
“我从来不赌的，可这第一次赌，没想到就是我的最后一次了。
代价可真大...”
声音再度微弱，阿彪的双眼忽然瞪大，彻底失去了生机。
苏哲望着阿彪，眼神有些复杂。
他用只有自己能听到的声音说：
“我真还挺喜欢你的，阿彪，你以往都很忠诚。
但你触碰了我的底线...我只能杀了你。
安息吧，倘若有一天我成为至高神，我愿意再给你重来一次的机会。”
将三个之前很亲近的手下全部埋葬，苏哲并没有使用血之吞噬，将他们吞噬。
他还是想给他们留一个全尸。
拿着那半颗血族神石，苏哲走向一旁，装满血灵果箱子处。


第531章 一亿属性点
在蓝星，生命的演变历经十几亿年。
人类学会用火，花了两三百万年，无比漫长的岁月。
可现代的先进技术，却只花了三百年便已经发展成型...这就叫做技术爆炸。
如今的苏哲，则是要迎来他的「技术爆炸」了。
苏哲看着面前的176个箱子，眼神燃烧着一抹金色，快速扫过。
一共880个血灵果...加上之前从心脏之森获得的血灵果，他便有了九千多个血灵果。
可并不是所有的血灵果质量都很好...有的血灵果其实品质一般，自然也就无法提供过多的属性点。
不过，九千多个血灵果，为他提供一亿属性点，并不算什么难事。
这不禁让苏哲想起一些往事。
在他的眼前，浮现出一道道景象...无数的人脸狰狞着，浮现在树干之上，他们的眼睛血红，牙齿尖锐，嘴中愤怒地咒骂着。
那一颗颗人头，像极了不死国的生命树，苏哲走到树前，迈过传送旋涡，进入到内部——
汇聚了无数精血的巨大血池，他来到了涅槃血池之中。
一百万属性点。
苏哲真正意义上的第一桶金。
正是这一百万属性点，加快了他前进的脚步，让他在波谲云诡的现实中，有了应对的能力。
如今，他再度获得了命运的馈赠。
实力又要迎来一波巨大的提升。
苏哲眼神微凝，他发觉，这就像是修仙小说里面的主角，获得了什么绝世功法，实力突飞猛进...之前打不过的敌人全都成了弟弟。
光是听起来就很爽。
苏哲感觉自己也成为了爽文主角，他微微俯身，将血灵果拿在手上。
晶莹剔透的果子，像是一颗巨大的凝固血珠，其中还可以看到一些气泡。
“实力又一次飞跃，可我怎么感觉，有些惴惴不安？”
苏哲沉声自语。
命运的馈赠早在暗中标好了价格。
“说不定，会有强大的敌人出现了。”
苏哲认为自己的直觉是对的。
可他无法确定的是，这一次的敌人会是谁，又会以怎样的方式出现。
将血灵果收入到系统背包之中。
随着系统等级的不断提升，现如今已然达到52级。
等级提高，他背包的空间也随之扩大。
勉强可以装下九千多颗血灵果。
再多的话，就装不下了。
已经很满了，再多就要溢出来了。
......
阿彪、森奎和血旗死后，血神教一时之间，没有了管理者。
苏哲并不认为他对待手下不够好，与此相反，他对待手下，还是很慷慨的。
之前所获得的血灵果，他并没有全部拿走，而是留了一部分给阿彪他们。
然而，在巨大的利益面前，他们还是选择了背叛。
不...阿彪不能算是完全的背叛，他的确将血族神石藏了起来，可并没有和血旗、森奎同流合污，一起侵吞血灵果。
论迹不论心，阿彪也有他的难处。
现在想要找到一个合适的手下，就不是很容易了。
从微末时就跟在身边的，更加值得信任。
一路跟他走来的阿彪、森奎和血旗，在利益面前都选择了背叛，更别说随便找的手下了。
估计还是免不了背刺。
苏哲凌立空中，俯视着血城。
这个他一手主导，建造起来的城池是血红的色调，看上去阴森压抑。
成千上万的嗜血鬼在其中走来走去，从天空上往下看，就像是一只只红蚂蚁。
“...还是算了，我现在并没有精力管理血神教了。
仅仅依靠希琳娜，我便可以攻破其他SSS级险地，拿到那里的血灵果。
再找嗜血鬼当手下，他们并不能帮到我太多，意义并不大。”
苏哲最终决定下来，他最后看了一眼血城，便消失在天空之中。
从这一天起，阿彪、血旗和森奎三人不知所踪，血神教便开始了土崩瓦解。
血城中央的该隐雕像，也在争斗中被推翻。
这个盛极一时的巍峨城池，就这样走向了毁灭与衰落。
......
“一亿属性点？！”
林诗情小嘴微张，惊呼道。
嘴唇是淡淡的粉色，粉润柔滑，看上去就很好亲的样子。
坐在她一旁的苏哲点了点头。
“没错，另外，一亿属性点其实还是往少了说的。
估计要比一亿更多，多个几千万来，也没有丝毫问题。
毕竟那可是将近一万个血灵果。”
林诗情闻言有些后怕。
“太多了吧...我怕我的身体会吃不消。”
上次一百万属性点涨幅给她带来的痛苦依然记忆犹新。
在上一次的时候，她感觉自己就像一个气球，暴涨的属性点则是一阵呼啸的气流，将她吹了起来。
她的身体剧烈膨胀，感觉距离爆炸也就只有一步之遥。
苏哲和林诗情几乎算是穿一条裤子的老夫老妻，两人心有灵犀，此时苏哲看她的表情，也是瞬间明白了她在想些什么。
“你放心，这一次，我会分时间，慢慢吞噬的。
循序渐进，这样你就不会有太大的压力和痛苦。
这种感觉是需要适应的，我多来几次，你就不会像之前那样特别难受。
而且提升实力，这是一件很美妙的事情，你试着去接受它，而不是一味地排斥。”
苏哲说得头头是道，林诗情听后，却感觉有些怪怪的。
“我怀疑你在开车，但我没有证据。”
......
在暖白城堡的地下，有一个巨大的地下室。
这个地下室的面积达到了上万平方米，四周的墙壁还被加固，用上了合金。
就像当初在滨海的住处，这个地下室，也是被设计成了训练场一样的用途。
只是对现在的苏哲而言，这个强度的墙壁，实在是经不住他造的。
不动用丝毫神力，指尖弹出一道血能，估计都能将一面墙壁摧毁。
墙壁崩坏，地基受损，整个暖白城堡恐怕都要坍塌。
苏哲还挺喜欢这个城堡的，所以他很小心翼翼，不会在这里释放出丝毫的血能。
此时的地上，已经被他摆满了血灵果，他要开始尝试吞噬了。


第532章 意外状况
“我准备开始了，小情。”
苏哲看看身旁的恋人，声音温和。
林诗情还在神游，她被眼前的景象震慑到了——整齐排列的血灵果构成了一片血红的海洋。
不过，由于太过密集，倘若被密集恐惧症患者看到，估计要直接晕死过去。
听到苏哲的话，她打了个激灵。
“喔...开始吧！”
林诗情挥了挥拳头，下定了决心。
苏哲点了点头。
血之吞噬对他而言，并不会产生什么感觉。
无论是撑胀感、疼痛感，亦或是舒爽感，都没有。
苏哲唯一能够感受到的，就是自己的力量逐渐增强，以及脑海中系统页面，快速增长的属性点。
苏哲目前的属性点将近六百万，公爵一阶。
他打算先吸收五百万的属性点试试水，看一下林诗情的反应大不大，随后再决定吸收的速度。
成为亲王后，五千万属性点才能升一阶，这意味着，苏哲最终也就只能成为亲王二阶或三阶的样子。
当属性点达到五亿之后，苏哲便走到了超凡领域的最终点...
那时会发生什么？
脑海中的神格，会与他融合，从此让他成为神祇吗？
不知道。
一切都是未知数。
定了定神，苏哲将神念附着在了四周的血灵果上，低声轻语：
“吞噬，启动...”
......
1万，2万，3万...
10万，20万，30万...
血灵果的能量汇聚成了一条暗红色的丝带，和苏哲构建了连接，没入到苏哲的心脏中。
暴涨的属性点，飞速提高的数值让苏哲有些恍惚。
现在的他只有一个念头，吞噬，然后变强，已经有些丧失了理智。
浑身上下的每一个细胞都在雀跃，那股庞大的能量让苏哲格外兴奋。
距离他两米之外的林诗情，情况就没有那么好了...
自从开始吞噬，林诗情的脸上，就肉眼可见地浮现出了红晕。
红晕伴随着吞噬的进程逐渐变深，原本还是粉红的，此时则是变成了熟透了的苹果，那样的酡红。
大腿似乎丧失了支撑她的力气，她的身体开始微颤，两腿打弯。
在颤动之间，大腿向内，小腿向外，形成了‘＞＜’的形状。
当苏哲的属性点吞噬到一百六十万的时候，她‘扑通’一声，陡然跪坐在了地上。
是「鸭子坐」的模样。
林诗情的身体韧性很好，摆出这样的姿势并不算难。
更别说，她之前还有所训练。
在一百八十年的岁月中，她学过一些舞蹈，相比较热门的拉丁舞、爵士舞、芭蕾舞，她都学过。
由于是从小练习，加上血脉天赋，无论是站立劈叉，还是坐下劈叉，甚至是倒立劈叉，林诗情都可以完美做到，信手拈来。
在跌倒的时刻，林诗情的双手顺着惯性，向后撑在了地面上。
她就像是发烧了一样，浑身通红，进入了红温状态。
光顾着吞噬，一时间没有注意到林诗情这边情况的苏哲，在听到林诗情跌倒，以及大口喘息的声音后，慌忙停下了手上的动作。
那条飘浮在半空的血之丝带随之斩断。
在老婆的安危面前，吞噬什么的都不重要。
“小情，你怎么了？”
苏哲愕然地看着有些昏厥迹象的林诗情。
他想过林诗情会比较难受，但难受到这个地步，是他万万没有想到的。
“我...”
林诗情艰难地吐出一个字，随后她的眼前一黑，便昏迷了过去。
手上没了力气，她朝后仰倒。
苏哲见状连忙将她抱住。
“什么鬼...怎么会这样，不应该啊。”
苏哲难以置信地看着已经昏迷过去的林诗情，感觉自己在做一个噩梦一样。
他有些心悸害怕，摸了摸林诗情的脸颊，感觉温度应该已经超过五十度了...
五十度，什么概念。
小情要熟了！
苏哲的脑袋闪过一丝灵光，他站起身来，抱着林诗情，慌张地冲出了地下室。
......
厨房中的冰箱是三开门的，容量很大。
在冰冻区域，储存着不少冰块。
这些冰块的用途主要是用来制作冰饮，以及辅助储存苏哲的血液。
苏哲一手抱着林诗情，另外一只手，将冰冻区域的所有冰块都取了出来。
随后他快速跑向浴室，将林诗情轻轻地放在浴缸中后，他便开始往里面放冷水。
与此同时，他将刚才取到的冰块也往里面放。
这样的话，林诗情的体温应该可以降低一些...
苏哲现在的心很乱，他看着林诗情的脸，眉头因为疼痛而皱着，嘴角向下，时不时地从嘴中传出几声带着痛苦的娇吟。
是哪个环节出了错误？
......
林诗情在昏迷之中，忽然有了些许意识。
她的意识体出现在一片漆黑的空间之中，无比的黑，伸手都看不清自己的手指。
无边的黑暗将她整个包裹，本来就脆弱意识开始溃散。
这是...死了吗？
林诗情涣散的意识，勉强地做出了判断。
“你没死。”
一个女声忽然出现。
“谁？”
林诗情的意识忽然清醒，她慌乱地看向周围。
能够出现在她的意识空间中的，除了她自己，不应该有别人。
就算有，也应该是在她掌控之中的，主观臆想出来的存在。
可这个声音，她无比陌生。
“你看看我的脸，就会知道了。”
一个身影逐渐从黑暗中浮现。
微光照亮了那个陌生女人的脸庞。
“许柔？！”
林诗情震惊地后退两步，难以置信地说道。
那张脸，林诗情一定不会忘。
没有见过许柔本人，了解她的信息，也只是通过苏哲，还有一些学校论坛上的一些帖子，以及和许柔接触过的一些人。
仅仅看过她的照片罢了，纵然如此，林诗情还是第一眼就认了出来。
一方面，许柔的身份特殊，她和苏哲的关系讳莫如深，两人有着一段无法忽视的感情。
另外一方面，许柔长得确实太有特点了。
宛如狐狸一样的双眼，双目含情，高挺小巧的鼻子，流畅的脸部轮廓，一颦一笑之间，都有种动人心魄的美。
同为女生，林诗情更能感受到许柔的颜值。
原本以为患上不死绝症的许柔会永远消失，可如今，为何出现在了她的意识空间中？


第533章 一切早有伏笔
静谧的浴室中，呼吸声格外清晰。
冰块过多，导致浴室的温度都下降了一些。
偌大的浴缸中，林诗情的衣服浸湿，躺在其中。
而刚才苏哲往里面放的那些冰块，都已经开始融化。
林诗情的体温总归是下降了不少...这是好迹象。
苏哲可不希望自己的老婆变成「熟人」，他既不是螳螂，也不是食人族，对吃老婆这件事情没有任何兴趣。
吃老婆饼，或许还可以接受。
希琳娜站在床边，身上闪烁着黑色的魔芒。
她那宛若枯木的手放在了林诗情的脑袋上，魔法能量浸入林诗情的脑海，在其中探查。
“能看出来吗？到底是怎么回事？”
苏哲焦急地问道。
希琳娜已经在这里看了二十多分钟了，还是一言不发。
这让苏哲不禁更加担心。
希琳娜闻言收回了手掌。
那些黑色的魔芒随之消散。
她转过身来，看向苏哲。
希琳娜的神情有些凝重，就像是跟家属通知病危的医生。
“...情况还是挺严重的。”
希琳娜沉默片刻，开口说。
“那些梦魇以增长的灵魂之力为食，增长迅速。
林诗情...她的实力，是在短时间内飞速增长，这就是造成现在情况的原因。”
“怎么会？提升境界，和灵魂有什么关系？”
苏哲依然不解。
希琳娜闻言解释道：“无论是什么特殊族裔，外在境界和灵魂都是一体的。
境界提升的话，就会带动灵魂一起提升。
林诗情她的情况有些特殊。
本就被梦魇侵袭，一旦灵魂得到很大的跃升，那些梦魇便会伺机，将那些能量拦截吸收。
倘若是小幅度的提升，林诗情她还可以和梦魇争夺，避免梦魇因此壮大。
可这种大幅度的提升...就没有办法了。
梦魇就像疯长的杂草，将几乎所有的养分攫取了。”
苏哲听完后，心凉了半截。
说到底，他也就是一个二十来岁的年轻人。
面对现在的情况，他真的有点破防。
“不是，你为什么不早说？”
“你也没问啊！”
希琳娜无奈地回答道。
的确，是自己没问...苏哲深深呼出一口气，竭力让自己冷静下来。
“那为什么，为什么之前都没事，就这次有事？”
之前分明有过一次一百万属性点，十多个境界的提升，和今天的情况相似。
那时的林诗情顶多是有些不舒服，但也没有被梦魇侵袭。
“之前？是什么时候？”
希琳娜和苏哲相遇的时候，苏哲早就从血月秘境之中出来。
自然也就不知道一百万属性点的事情。
苏哲稳住心神，简略地跟希琳娜说了一下大概情况。
“原来是这样...可能是那个时候的林诗情，梦魇还没有具象化。
不像现在，梦魇已经凝结成了实质，出现在灵魂之上。”
希琳娜给出了她的答案。
苏哲陷入了思考...他想到了更多的往事。
林诗情的「病娇」属性爆发，就是在从血月秘境出来之后。
梦魇，应该也就是那个时候开始逐渐出现生长的。
“等等！”
苏哲忽然意识到了一个可怕的事实。
林诗情的梦魇激化，貌似是因为他。
是他的原因，才导致林诗情的梦魇生根发芽，最终让林诗情形成了病娇属性。
当初在血月秘境的时候，苏哲和林诗情缔结羁绊，从此境界同步。
然后便是进入涅槃血池，一百万的属性点...
原本林诗情是没有事情的。
一百万的属性点，一个大境界的飞跃，唤醒了她灵魂中的梦魇。
要是她停留在男爵，或许，就不会有梦魇的事情了。
苏哲的视线停在林诗情的俏脸上...即使闭着眼睛，却还是绝美无瑕。
本来在她小时候，梦魇就已经被她驱散了。
是自己，是自己的境界同步，飞速增长的境界，让梦魇复苏。
苏哲感觉自己一下子抽空了力气。
他浑身发抖。
凝视着林诗情，苏哲的眉头深深皱起。
...他的心中闪过一个念头——
如果可以选的话，他或许不会接受上帝的馈赠。
那样的话，他依然是一个普通的大学生。
纵然被林诗情挑中，成为了她的初吸目标，可按照当时的情况，林诗情并不会杀了他。
他会在林诗情的催眠下，忘记所有和她相关的事情。
就像是做了一场梦。
梦醒后，所有梦境中的内容都想不起来了。
他按部就班地上学毕业，然后找个工作。
加上本就优渥的家境，找个家境相当，温柔贤惠的妻子应该不是什么难事。
和同龄人一样，他安心和妻子生个孩子，从此过完自己平凡的一生。
而林诗情如果没有遇见他，也不会被唤醒梦魇。
她会在今后的血族生涯中，找到一个自己喜欢的人。
或许会有家族安排的林轩，成为路上的阻拦...
可苏哲很了解林诗情，她不喜欢的人，是一定不会在一起的。
对于自己不愿妥协的事情，她不会做出任何让步。
虽然在苏哲面前，林诗情总是柔软的。
然而在外人面前，她却是一个倔强的人。
从小和父母比较疏远，她外冷内热，也有着自己的坚持。
...要是不和她相识相爱，苏哲还真不会知道，传闻中的高冷校花的实际上究竟是什么样的人。
只有真正深入接触过她，才能知道她究竟有多么可爱。
苏哲的神念沉入脑海，盯着系统界面。
他轻轻一叹。
“真是潘多拉的魔盒，给人希望，又让人绝望...”
从遇见林诗情开始，命运的齿轮便开始转动。
这是他们两个人一起选择造就的结果，一切早有伏笔。
劫难已然降临，救赎...还不知如何开始。
想了不少事情，实际却并没有过多久。
苏哲看向希琳娜。
“那么，我到底该怎么做，才能让小情苏醒，变回原来的样子？”
希琳娜看着面前的苏哲，眼睛在几分钟之内，便已经红了许多，多了不少血丝。
憔悴得像打了一个通宵游戏，刚从网吧走出来的年轻人。
“...神力。”
希琳娜给出了简短有力的回答。
“除了神力，还有什么吗？”
苏哲得到这个回答，眉头一点都没有舒展，反而皱得更深了。
虽说他现在可以动用神力，进行一些简单的操作。
例如附着在眼睛上，启用瞳术。
亦或附着在血芒上，增加一些威力。
可让他尝试用神力，驱逐林诗情的梦魇...他绝对做不到。
苏哲对神力的掌控程度，远远达不到那个程度。
“还有...”
希琳娜似乎想到了什么。
“你之前跟我提过的本命精血，或许可以试一试。
但我不能保证，是否一定能成功。
不过可以确定的是，这是目前除了神力之外，唯一可行的方法了。”


第534章 离开我的神殿
苍茫浩瀚的神界，一片灰雾之中。
黑夜神殿巍然伫立，倪克斯站在半空，一双眼眸闪烁着紫金的颜色，透过无尽虚空，看到了人界的景象。
一幕幕画面飞快闪过，无数的人影出现而又消失，最终定格在苏哲和林诗情所在的暖白城堡。
念头微动，作为全知全能的神祇，倪克斯很快便通晓了当前的情况。
“苏哲...别让我看不起你。”
倪克斯淡然说道。
“为一个女人，付出你的精血，那你就是真的疯了。
哪怕那个女人是你的妻子...但世上又不缺少女人，少了她，你还可以再去寻找。
但精血一旦使用，就再也没有了，你的实力会大幅度降低。
而你逆转一切，改变结局的概率，也就小得可怜...你要像一个废物一样救下她，还是像一个聪明人，斩断和她的羁绊呢？
爱情，本就是可笑的东西，如果连这件事情都看不透的话，就别遑论扭转轮回了。”
在倪克斯的双眼中，充斥着凉薄。
在九千多万次的轮回中，她的心，早就已经如同寒霜一样冰冷。
对待苏哲，她也只是居高临下地俯视，并不抱太大的希望。
只不过如果这次苏哲选择了搭救林诗情，那么倪克斯，将对苏哲彻底失望，并且对他彻底丧失信心。
倪克斯转过头，透过灰雾，看向远处有些模糊不清的爱欲神殿。
“厄洛斯那家伙就是相信爱情...结果呢？被莉莉丝那个混蛋蛊惑，不仅神器丢失，还被迫沉睡了无数岁月。
这就是爱情的代价。
接近爱情，就是在接近不幸...这一点，我很确信。”
......
“唯一的方法了吗？”
苏哲坐在了一旁的浴凳上，捂着头，心乱如麻。
“只有这一个办法了。”
希琳娜无奈地回答，她通过探查，看到在林诗情的脑海中，灵魂已经看不清了，在其之上，已经全是梦魇杂质的痕迹。
就像是泄露的原油，充满了污垢，黏力十足，将灵魂完全裹住。
在这样的侵蚀之下，林诗情没有任何翻盘的机会。
她会死的...
“那就这样吧，我要救她，无论如何，也要救她。
就算...就算因此，我付出巨大的代价，但我也一定要救她。
我只知道，我爱她，我要让她好好的，这就够了。”
苏哲忽然变得很平静。
问题得到了答案，现在的他无比坦然。
眼前浮现出一幕幕往昔的画面。
倘若这次是他被困在梦魇之中，林诗情也会抛弃一切，来救他的吧？
一定会的。
苏哲的脸色变得温和，他走到浴缸的旁边，轻轻拢过林诗情的头发。
“小情，别害怕，我来救你了...”
......
此时的神界，倪克斯听到苏哲的话，闭上了眼睛。
她脸上的表情变得更加冰冷，沉默片刻，她开口说：
“这个离不开女人的废物...这次的轮回，果然还是失败了。”
倪克斯沉沉地叹了口气，抬头看向无边的苍穹。
一片死寂的灰。
她的瞳孔又燃烧起了紫金的颜色，看向极北之地。
漆黑的深渊看不到底，涌动着邪恶的气息。
“父神，你这一次的选择，又错了啊...
这次过后，还能有多少次重来的机会呢？”
倪克斯仿佛一下子变老了，她的面庞有些憔悴。
有些寞然的她转过身去，走向黑夜神殿。
路过爱丽丝的房间，她听到里面有交谈声——
“小凯哥哥，你还在训练跑步啊，你累不累？”
“不累啊，可我看你的脸都变得那么红，你要是太累了，就停一会儿，别对自己要求太严格。”
“嘻嘻，爱丽丝会在神界等着你的呀！
你跟在苏哲叔叔身后，以后一定有机会来到神界的。”
“苏哲叔叔总能创造奇迹，他就是一个无所不能的人！”
倪克斯眉头皱起，她没有敲门，直接推门走了进去。
很粉嫩的一个房间。
得益于神祇「言出法随」的能力，爱丽丝将这个房间布置成了和城堡中房间一样的装潢。
粉色的可爱地毯，还有粉白相间的棺材与钢琴。
无疑是萝莉的可爱风格。
在听到开门声，并看到走进来的倪克斯后，爱丽丝吓了一跳。
“小凯哥哥，我不跟你说了，主神大人来找我了，下次聊，拜~”
慌乱中结束了通过「信物召唤」的对话，爱丽丝从床上下来，怯生生地看向倪克斯。
好可怕的脸色。
自己什么时候惹她不高兴了吗？不应该啊...
来到神殿后，她分明都没有跟倪克斯说过几句话。
“爱丽丝...”
倪克斯的声音很冷。
“啊？”
“以后不许再和那个小男孩对话。”
倪克斯漠然地命令道。
“为什么？”
爱丽丝忽然变得有些焦急。
“因为你现在是在我身边的殿徒。
我说什么，你便要做什么。
除非你不再接受我的庇护...可我必须要告诉你，没有我的庇护，你是很容易死的。”
“我...我不明白，为什么我和小凯哥哥的事情，和您有什么关系？
我和他关系很好，为什么不能和他对话？”
听到爱丽丝的话，倪克斯的眼神像尖锐的刀刃，直直地射在爱丽丝的身上。
“只因...你和他动了感情。
爱情是应该被消灭的东西，我不想看到我身边的人，还沉浸在这种恶心的情感中，那让我很倒胃口。”
倪克斯的声音已经蕴含了几分怒意。
也有一些苏哲的原因，导致她迁怒爱丽丝。
爱丽丝的眉头皱起，吭哧吭哧，小脸都憋得通红。
蓄力片刻，她大声辩驳道：
“不...爱情才不是要被消灭的东西！
你没有体会过爱情，所以才会说出这样的话。
我喜欢和小凯哥哥睡在一张床上，我喜欢和他手拉手，我喜欢和他做一切事情。
这让我感觉很开心，很快乐，让我找到了存在的意义。
爱情，是无比美好的东西。
如果你遇到了那个想要陪伴的人，你绝对不会这么说！”
说完之后，她还有些吃惊。
自己居然说出了这样深刻的话？
甚至还顶撞了高高在上的主神？
冲动过后，就是一阵后怕了。
果不其然，在她战战兢兢看向倪克斯的时候，后者的脸色已经变得铁青。
“离开我的神殿！”
倪克斯保持了最后的风度，没有说脏字，声音也被压制住，变得尽可能的小。
但她已经无法再忍耐眼前这个顶撞她的小女孩。
主神级别的「言出法随」启动，只是转瞬之间，爱丽丝便被放逐到荒芜的大陆上，彻底消失在房间之中。


第535章 总算没有那么坏
“为什么是你？
为什么？”
漆黑的意识空间中，林诗情双眸宛若冰霜，看着「许柔」。
“为什么不能是我呢？
苏哲本来就是我的。
明明是我先来的，为什么要让给你？”
许柔穿着刚刚遮过大腿的短裙，黑色的裙摆微摇。
她逐渐走近，带着几分戏谑，看向林诗情。
似乎，她才是原配，眼前的林诗情是第三者。
“你...你放屁！”
林诗情的情绪一下子被点燃了。
她再也没有一开始的那样平静。
仿佛一旦提到苏哲，就触碰到了她内心深处最柔软的东西。
一向从不说脏话的她，也没忍住，爆了一次粗口。
话音刚落，林诗情便身形闪烁，冲了上去。
然而，在即将触摸到许柔的时候，却扑了个空...
就像是一团雾，或者是一道投影，如同海市蜃楼般的虚幻。
「许柔」并不是实体。
林诗情的身体由于惯性，又往前冲了两米。
转身再度看向一脸嗤笑的许柔。
“来啊，打我啊，咯咯咯。
你打不到我的。”
「许柔」露出了分外欠打的表情，还做了个鬼脸。
林诗情看着许柔，深深地吸了一口气。
冷静，必须要冷静...
在这样的心理暗示下，她的心情变得平静了一些。
像个泼妇一样动怒，也改变不了现状。
反而会让许柔得逞。
自己气急败坏，就是许柔想要看到的。
她就是想要让自己生气。
“我不能上你的当，我不会再动怒了。”
林诗情的神情变得认真，目光灼灼地看向「许柔」。
“我知道，你是梦魇，并不是真实存在的东西。
梦魇总是会幻化成我最在意的东西，让我害怕，让我痛苦，让我颤栗...
但这一次，你伤害不了我了！”
林诗情的意念就像一把利刃，顿时让意识空间变得摇摇欲坠。
站在她对面，不远处的「许柔」，脸上闪过一丝愕然...
“你？！”
“你是假的，不存在的东西，我不应该怕你的。
我已经不再像以前那样脆弱、冲动，对于你这个冒牌货，我凭什么要害怕？
哪怕是真的许柔出现，我也不会害怕。
你抛弃了苏哲，伤害了他，你是一个坏女人，没有理由，也没有资格从我身边抢走他。”
伴随着林诗情一字一句地话，整个意识空间开始了坍塌。
「许柔」的眼神中闪过一丝阴翳。
“很好...没想到你居然还有反抗的力量。
就是不知道下一次，你是否还能安然度过了...”
她的身影开始逐渐变得虚幻，最终化为了一个个光点，消失在意识空间。
......
“啊嗯...”
伴随着一声悦耳急促的嘤咛，林诗情缓缓张开了眼睛。
此时正在为林诗情拢过头发的苏哲，有些难以置信地看着那双宛若水晶的双眼。
“你...你醒了？”
说不上是什么滋味，苏哲心中五味杂陈。
有看到林诗情苏醒过后的喜悦，但更多的，是浓烈的不安。
这会不会是短暂的回光返照？
林诗情灵魂之上的梦魇，又该如何清除？
命运像是洪流，裹挟着他，带他走向完全未知的未来。
像是刚刚做完一场大手术，林诗情的脸色很是苍白。
身上湿漉漉的，由于用冰块帮她降温，体温甚至低于10度。
全身上下都有些不舒服，林诗情有种精疲力竭的感觉。
可在看到心爱的人后，她立刻挤出了一个勉强微笑。
“嗯，我醒了。
我又被梦魇攻击了，但我挺过来了。”
林诗情虚弱地说，脸上浮现出一抹俏皮。
与此同时，她还骄傲地挥了挥小拳头。
苏哲的鼻子有些发酸，他感觉自己要哭出来，连忙眨了两下眼睛，这才抑制住快要夺眶而出的泪。
“我就知道，我老婆是最棒的！”
苏哲将林诗情一整个从浴缸中抱了出来。
“湿漉漉的肯定不舒服吧？
咱们回卧室换身衣服。”
苏哲刮了一下林诗情小巧的鼻头，笑着说。
林诗情笑嘻嘻地回道：“你好傻哦，不用换衣服的。
你是不是把血能给忘了。”
说着话，林诗情的身上涌现出一阵血能。
淡淡的红色能量将所有的水分全部蒸发，连同林诗情身上与所有沟壑狭窄地方的水分都一起烘干。
方才还十分湿润的躯体，在一瞬间温暖干燥了许多。
“...哈，的确是我傻，我给忘了。”
苏哲摸了摸林诗情的小脑袋。
他的心，在对话之中，稍微轻松了一些。
希琳娜在一旁驻足看着，视线停留在林诗情的身上。
她感到由衷地敬佩。
被那么多的梦魇吞噬，林诗情依然挺了过来。
真是个不屈服于命运的女孩...
就像个奇迹。
苏哲好像意识到什么，他侧头看向了一直在旁边沉默吃瓜的希琳娜。
“希琳娜，你过来一下。”
“嗯？”
希琳娜闻言便走了过来，停在了两人的身边。
苏哲揽着林诗情的腿弯和后颈，两只手将她稳稳抱住。
对希琳娜使了个眼神，停顿在林诗情的头上。
“希琳娜，你再探查一下现在小情脑海中的情况吧。”
希琳娜点点头。
手再度放在了林诗情的脑袋上。
深邃的黑色能量在林诗情的脑袋上停滞，向深处没入。
希琳娜看到了林诗情此时脑海中的场景。
最中央的灵魂，闪烁着朦胧的微光。
那是「灵魂之光」...愈加强悍的灵魂，光芒也就越璀璨。
可如今林诗情的灵魂，只有淡淡的一抹。
就像是漆黑夜晚中的一只萤火虫，苍茫天地间的一根蜡烛。
是那样的微弱缥缈。
可也格外倔强，有着一种拼尽全力的生命力。
“嗯...灵魂依然被梦魇所侵蚀，只不过，似乎有一部分的梦魇被燃灼消散，灵魂展露了出来。
短时间内，应该不会再伤及灵魂。
可以稍作喘息，寻找解决的办法。”
希琳娜给出了自己的判断。
“是吗？”
苏哲的脸色缓和了一些。
“情况...总算没有那么坏。”
林诗情紧紧抱着苏哲的脖子，头倚在他的肩膀上。
她温柔的声音随之响起。
“我累了，咱们去休息，好吗？”


第536章 切茜娅
神界，极北之地。
凛冽的寒风刮过，呼啸的风声像是凄厉的哀嚎。
这里荒芜至极，没有丝毫植物，土壤的颜色也是焦黑，看上去，似乎经历过一场血流成河的战役。
深渊的最深处...
一双尽是黑色的眼眸睁开了。
在祂的身旁，一道身影闪过。
和被紧紧束缚着的撒旦不同，旁边那道身影的身上并没有锁链。
祂是一个女性神祇...身上没有任何衣服，可这并不意味着祂赤裸，在比较敏感的位置，都有黑色的羽毛覆盖。
一根根翎羽散发着朦胧的光芒，看上去魅惑至极。
“我失败了...”
祂红润的嘴唇微动，宛若娇吟般的声音响起。
“那个熟悉的女人，她破除了梦魇的封锁。
她的意志力很坚定...这是我没想到的。
我原本以为，一个依靠男人的女人不会有多么坚强，神智也极易摧毁。
可情况，与我想的并不相同。”
“莉莉丝，你错了。”
撒旦乌黑的眼眸射出了一道乌光。
“只有我拥有之前所有次轮回的记忆，所以你不会知道，她上次，可差一点就改变了结局...
她的意志力绝对不弱，在最后阶段，她差点就要完全融合那枚神格，成为下一个至高神。
然后将我彻底抹杀。
可最后，她还是失败了。”
莉莉丝的表情一滞。
“是吗？...那可真不是一个简单的女人。”
“不过没关系，我已经有了新的办法。
切茜娅的半枚神格被一个女人捡到了。
而那个女人，对于这次的轮回者而言，也正好是一个熟人哦。”
撒旦笑得癫狂，嘴巴都咧到了耳根。
“赫迪斯也已经开始着手融合那半枚该隐神格。
我已经开始期待了，那个小男孩，到底会怎么应对接下来的一切。
我可以确信，接下来的人界，半神崛起，将成为下一个炼狱。
桀桀桀...”
阴冷疯狂的笑声回荡在深渊，经久不散。
......
神州国，暖白城堡。
偌大的卧室中，苏哲将林诗情放到了床上。
床很软，纵然林诗情一点也不重，还是躺出了一片凹陷。
“我去给你拿套睡衣，穿着外出的衣服躺着，肯定不舒服...”
苏哲站在床边，对林诗情说道。
可让他意外的是，他刚刚转身欲走，手却忽然被紧紧握住。
“不用，你过来，躺在我的旁边就好了。”
声音轻轻的，在寂静的室内格外清晰。
苏哲只好答应，他点点头。
“那好，无论是今天还是以后，你说什么，我都会答应的。
你让我做什么，我就做什么。”
听到这句话，林诗情疲惫的眼神中闪过一抹亮光。
“真的吗？”
“我还能骗你不成？”
苏哲脱下外套，丢在了一旁的椅子上。
一边说着话，一边躺在了林诗情的旁边。
两个人的脸贴的很近，近到仿佛一努嘴，就能亲到的程度。
四目相对，一个眼神，足以胜过千言万语。
苏哲从林诗情的眼神中读出来了她撕破梦魇，拼尽全力的坚持。
而林诗情，则从苏哲的眼神中，读到了他那炙热温暖的爱意。
林诗情将不听话，坠到额头上的碎发拢到一边。
随后看向苏哲，软软地说：
“你说，什么都会答应我...
那你就抱抱我吧。”
林诗情张开了手臂，像是张开了翅膀，露出了柔软的腹部。
苏哲像之前一样，将林诗情一整个抱在怀中。
随着实力的增长，他的身高也有所提升。
只不过相较于实力增长的倍率，身高的增长幅度，就要小的多得多。
也就增长了六、七厘米左右。
身高增长，身体宽阔，将林诗情一整个裹在怀中，也就更加轻松了。
“感觉好些了吗？”
苏哲问道。
“好多了...只要有你在身边，我就感觉自己什么都不怕了。”
“嗯，那就好。
你放心，我会永远在你身边的。”
苏哲调整了一下姿势，将林诗情的额头紧紧贴紧了他的胸膛。
他可以清楚地感受到林诗情均匀安稳的呼吸...丝丝缕缕的气流，扑哧扑哧地吹动了他胸前的衣服。
有些痒痒的。
“我相信你。”
沉默了一会，林诗情开口说道。
苏哲低下头，看着她晦暗的脸色，忍不住提议道：
“不然你睡一会吧？看你很累的样子。”
“好啊...不过，我还是不想睡过去。”
林诗情抬起了头，声音略微有些低沉致郁。
“我怕我再也醒不过来了...”
仿佛是被雷击中了一样，苏哲的喉咙堵住了，说不出来一句话。
刚才的温馨瞬间随着这句话烟消云散。
他的身体颤了一下。
是啊，林诗情现在的情况只是暂时的回光返照。
而不是彻底痊愈。
“对不起...”
苏哲缓声说道。
“我还是太弱了，没有办法彻底救下你。”
刚刚吸收的一百六十万属性点，还没让他突破到公爵二阶。
而和林诗情的羁绊，境界同步，又让他无法继续吞噬血灵果，提升实力。
好像一切，都已经陷入了一个死局。
“不，该说对不起的是我。”
林诗情摇了摇头，眼中朦朦胧胧的，像是要浸出泪水。
“都怪我，我成了你的拖油瓶...要是没有我的话，你应该早就已经成了亲王了。
都怪我啊...有解除境界同步的选项吗？如果可以的话，就解除吧。
你要变强，才是最重要的事情啊。”
“没有那种选项...就算有，我也不会和你解除的。
我们说好的，要一起变强，一起到神界。
我不能抛下你。”
苏哲抚摸着林诗情粉色的长发，轻轻地说道。
“呜...”
林诗情趴在苏哲的怀中，忍不住哽咽。
他们两个人就这样抱着，一直到第二天天亮。
他们什么都没有做，就是简单的拥抱。
就像是身处孤单寒夜，两人抱团取暖，等待着黎明的到来。
一直躺到了上午十点。
昨晚虽然没有睡觉，但总归是躺在床上，休息了一下，林诗情的脸色好了不少。
原本的苍白也消去了不少，淡淡的红晕逐渐出现。
这一切仿佛都在昭示着一切在向好的地方发展。


第537章 狐妖一族
“居然挺过去了...”
倪克斯感知到已经恢复的林诗情，有些惊讶地自语道。
她此时正坐在爱丽丝粉色的床上，双眼面前是一道旋涡。
旋涡之中，显示着目前苏哲和林诗情的景象。
“可就算如此，那些梦魇还是没有清理。
我是有能力帮她清理的，可我偏不...苏哲，这是你的事情，你连一个女人都放不下，还谈什么逆转轮回？”
倪克斯的眼神虽然缓和了一些，但依旧冰冷。
此时此刻的她，就像一个傲娇的御姐。
只不过她浑身的神光，让她比普通御姐的level高出了太多。
看着林诗情和苏哲抱在一起，倪克斯的神情微动。
她好像想到了一些什么...
“路西法...不，现在称作是撒旦比较合适。
我想起了和你一些不堪回忆的曾经...
若不是我当初信任你，以为你爱我，现在的神城，绝不会落到这样的地步。”
倪克斯的脸上浮现出痛苦的神色。
她的指头狠狠捏住了床沿，指尖捏得翻白。
下一刻——
砰！
整个床变成了一团逸散的神力。
那是爱丽丝使用「言出法随」制作出来的产物，并非真实存在。
如今在倪克斯的力量之下，本就不够坚固的床被捏的粉碎。
仿若柳絮一样，最终化为丝丝缕缕的光点完全消散。
倪克斯站了起来，眼中燃烧着紫黑色的火焰。
“不过，我也得谢谢你。
因为你让我知道，所谓的爱情，只不过是某种利益关系。
世间并没有爱情，爱情都是虚假的。”
眼神定格在苏哲和林诗情的图像上——
“包括你们两个...大劫将至，居然还抱在一起。
以为这样就能改变结果吗？不过是两个可怜虫罢了。”
不知为何，看到苏哲和林诗情如此恩爱，和睦，倪克斯的心中就像是有针在扎。
她感到很不舒服。
一向骄傲的她自然不会承认，那是因为她「酸了」。
她才没有嫉妒这两个弱小的小家伙！
倪克斯切断了图像，转身拂袖而去。
至于爱丽丝？
那个顶撞自己的小丫头，就让她自生自灭吧！
倪克斯冷冰冰地打定了主意。
......
卧室之中，有一个卫生间。
从床上起来之后，苏哲洗了把脸。
抬起头来，他看到了镜子中的自己...
上次照镜子，是什么时候？
他有些淡忘了。
由于时间太长，苏哲都有些忘了自己的模样。
自从踏足超凡领域，他对外表，再也没有之前那么热忱。
在力量面前，颜值不值一提。
可令苏哲意外的是，纵然他没有怎么关注自己的外表，可如今随便一看，他居然感觉自己比之前，还要帅。
这并非是自大...而是一种切实的感受。
眼睛大了一圈，同时眼眸有些泛金，格外深邃。
苏哲依然记得当初刚刚上大学的时候...那个时候的他很瘦，脸上的肉也不多。
用两个字形容，就是细狗。
然而在如今这个白幼瘦审美的年代，他这个样子还挺吃香的...
以至于后来，被别人拍了个视频，点赞量都超过了千万。
他要不是对直播不感冒，现在早就应该在直播带货了吧？
“鼻子好像又高了一点...而且这个头发，也更浓密了。”
苏哲不由得自语道。
变帅了，也变强了。
自己欣赏了一会儿，嘴角涌上一抹苦涩...
本来一切都挺好的。
可如今，却得知林诗情的梦魇，她的身上就像是绑上了一个定时炸弹。
而这种定时炸弹，又没有拆除的办法，只能眼睁睁看着它的倒计时一点一点地减少...
轻叹了口气，苏哲从洗手间走了出来。
在他的左手边就是房门，而就在他走出的瞬间，响起了一阵敲门声。
“谁啊？”
苏哲带着疑惑，将门打开。
是希琳娜。
“族地有些事情，你妻子家的老祖，好像是叫林慕渊对吧？
他在楼下等你。”
希琳娜做了一次传话员，她对苏哲说道。
“老祖？”
苏哲一愣。
身后响起一阵脚步声，林诗情也走了过来。
“怎么了？”
林诗情今天穿了一件裹身的毛衣。
是一体的，就像是连衣裙一样，将上半个身体，和大腿的上半部分都笼罩住。
后腰处，则是敞开了一点，露出一块三角区域。
她还是很有生活的情调的，虽然身负不祥，可也依然要对未来充满希望。
“我不知道，你们下去问问，应该就知道了。”
希琳娜耸耸肩膀。
苏哲和林诗情收拾了一下，随后下楼。
对于林诗情梦魇的事情，仅仅只有希琳娜知道。
除她以外的任何人，苏哲都没有告知。
林慕渊也是有四五天没有见到苏哲，他看到苏哲走在向下的环形楼梯，原本坐在沙发上的他立刻站起，挥了挥手。
“小哲！”
苏哲快步走了过去。
“什么事啊？老祖。”
林诗情随后就到，站在了他的身旁。
“是这样，族地中，来了几个狐妖一族的人，说是要找你...你知道是谁吗？”
苏哲嘴角一扯。
他好像想起来了...好像是当初秦无双在自己那里养了一些星之怒，然后苏哲见状，就让他给放了。
而那些星之怒，正好就是狐妖。
“呃...好像可能认识，不过不熟。”
苏哲老实回答道。
在整个神州国境内，除了血族，苏哲和其他的特殊族裔基本上都没有什么交流。
和狐妖的相识，是在一种特别偶然的情况下，谈不上有什么特别的交情。
林慕渊看向苏哲的眼神有些奇怪...
这次的来客之中，有好几个年龄尚小，十分青春靓丽的女性狐妖。
该不会是苏哲自己在外面，欠下了什么风流债？...
林慕渊的确有理由怀疑，毕竟苏哲长得确实很帅，还有如此强大的实力。
虽说特殊族裔之间，并不怎么提倡通婚。
可要是有实力，拥有优良基因，这样的行为也并不是不能接受。
无论是狐妖还是血族，本质上都还是人类。
都是可以生下后代的。
更别说苏哲这张帅到无视种族隔阂的脸，无疑是一张迷倒万千狐妖的通行证...
哪个狐妖看到他不迷糊？


第538章 占卜石
对于苏哲搭救狐妖星之怒的事情，林诗情是知道的。
她和苏哲坦诚相待，两个人就差穿一条裤衩子。
只要是苏哲的事情，她清楚得很...想到这里，她捏了捏苏哲的手，开口问道：
“是秦无双的那次，你和狐妖一族有所接触的吧？”
苏哲闻言点点头。
“也只有那么一次，应该就是那次。”
林慕渊在旁边，听着两人的「加密通话」，感觉有些云里雾里的。
他实在是听不懂。
那次，究竟是哪次啊？
“老祖，带我去见他们吧。”
苏哲看向林慕渊，说道。
“好。”
林慕渊也没有再追问，毕竟他现在的实力和苏哲相差甚远，表面上他是长辈，实际上他感觉自己都要成苏哲的孙子...
一个公爵，一个伯爵。
两人之间的实力相差太多。
可以这么说，只要苏哲想，那么他用不了一秒，就能将自己杀死。
并且还是让他变成骨灰，直接就能入盒的那种。
......
族地之中，最中央的高塔有着许多林族最关键的设施。
例如议事大厅，还有长老会、族长室等等。
相当于是整个林族的权力核心。
为了接待这次远道而来的狐妖一族的客人，议事大厅被打扫的一尘不染，还为他们准备了一些点心。
“奶奶，你说这个苏哲，会长什么样子啊？”
白可儿双眼闪烁，有些好奇地问道。
在她的旁边，坐着一个耄耋之年的老者。
头发雪白，脸上经历岁月的摧残，沟壑遍布。
“长什么样子重要吗？咱们这次，是来找他道谢的。
无论如何，如果不是他的话，你就彻底被万仞山秦家玩弄至死了。”
白熙山看了一眼旁边的白可儿，淡淡地说。
白可儿闻言抿了抿嘴，低下头，一脸委屈地说：
“爷爷...我知道错了，以后我就老老实实在家里面待着，不去城市里面瞎玩了，你就别生气了。”
“我可信不了你，每次你都是答应得好好的，结果没过多久，就又偷偷溜出去了。
你自己偷偷溜出去也就算了，还带上族里好几个年纪相仿的同辈。
真是不像话！”
白熙山颇为无奈地说道。
“我也不想啊...但青丘实在太无聊了，什么都没有。”
白可儿叹了口气。
就在这时，议事大厅的门突然被推开了。
紧接着，便是林慕渊走了进来。
“白族长，你好。”
林慕渊面带微笑，上前和白熙山握了握手。
从外表上看，林慕渊要比白熙山年轻太多。
自从林慕渊突破到伯爵，原本苍老到像七八十岁老年人，现在至少年轻了二三十岁。
尤其是那一头乌黑的头发，又让他的年龄看上去小了一些。
这就是血族的族群优势。
动辄长达几千年的寿命，不是狐妖一族不过千年的寿命可以碰瓷的。
可漫长的寿命也有代价。
那便是境界增长过慢，成长期偏长。
只能说各有优劣。
白熙山对林慕渊也是格外热情。
不是同一族群，可终归都是东方人，同为神州国之中的存在。
从某种意义上来说，也可以算作老乡了。
自然不会像和西方特殊族裔那样，有着十分明显的敌意。
和白熙山简单寒暄了几句，林慕渊侧开了身子，让苏哲出现在白熙山面前。
“白族长，他便是你要找的人。”
苏哲上前一步，打了个招呼。
“你好，我是苏哲。”
充满磁性的声音在议事大厅中响起。
像是最顶尖的声优，低沉而内敛，很有质感的嗓音。
随着苏哲的露面，整个议事大厅顿时鸦雀无声。
此次来到林族的狐妖族人，一共有7个。
五女两男。
两个男人，都还是年龄较大的那种长辈。
其余的五个女性狐妖，都是被解救的星之怒。
这次来到林族，也是想要看一看，传说中的苏哲，是一个怎样的人。
“你好。”
白熙山满是褶皱的脸上，露出一抹慈祥的微笑。
这个苏哲，看上去，就是一个好人。
站在白熙山旁边的白可儿眼睛张到了极限，像一个溜溜球。
她目不转睛地看着苏哲。
好帅...
不光白可儿有这样的感受，其余的狐妖族人，内心的感受是相同的。
苏哲什么都没有打扮，身上的衣服也并不齐整，是最简单的休闲装，白色上衣，蓝色牛仔裤。
可即便如此，依然帅得惊人。
只能说，真正好看的人，是不挑衣服的。
随后，两族的人落座。
苏哲坐在了狐妖族人的对面。
“这次我们过来，的确有些唐突。
可为了表达我们的谢意，这一趟，我们还是很有必要来的。”
白熙山沉声说道。
“要不是苏公子，恐怕我白家的这些后辈，是都要被血影会软禁，再也回不来了。”
“白族长谬赞了，我也只是做些举手之劳。”
苏哲摆摆手，显然没有放在心上。
他现在心里最挂念的，还是林诗情的事情。
其他的事情，在他眼里，并不重要。
坐在一旁的林慕渊听明白了。
原来是过来道谢啊...也不知道苏哲什么时候，又帮到了狐妖一族。
这才有了现在的情况。
“这是我们筹备的一些谢礼，希望苏公子不要嫌弃。”
白熙山站起身来，将一个包裹推了过来。
是一个浅灰色的包裹，也不知道其中放了什么。
苏哲接过之后，点头道谢。
“那就多谢了。”
随后他也就没有什么避讳，直接拆开。
“这是？...”
苏哲看着包裹中的物品，眉头微皱。
是一袋子石头。
和普通石头不同的是，这些石头都有颜色。
像是五彩石，上面还泛着些许朦胧的光晕。
苏哲对这种石头并没有什么印象，他的脸上露出了疑惑的神情。
“苏公子没有见过这种东西啊...”
白熙山的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
“这是占卜石。”
随着白熙山的声音落下，苏哲微微一愣。
他忽然联想到之前看过的一些记载。
「狐妖一族，善占卜，通咒法，于先秦之际迁至青丘，脉系庞杂。
宗族女多男少，一男狐，往有数之妻也。
同族繁衍，蛰居不出，世间偶有其传闻，事由甚少...」


第539章 大手牵小手
简单来说，狐妖一族在占卜术法上很有造诣。
狐狸本就是一种狡猾的动物。
它们不像豺狼虎豹，本身的战斗力就很高。
单纯凭借自身的力量，它们是活不下去的。
所以它们另辟蹊径，智商要高上一些，也善于利用它们的那些小聪明...
对于延续族脉而言，占卜的作用很大。
逢凶化吉，规避风险，可以避免惹到强大的敌人，从而薪火不灭。
“占卜石...指的是算命那种吗？”
苏哲拿着一块闪烁着红芒的占卜石，问道。
“除了进行一些对于未来的预言，除此之外，还有什么别的效果吗？”
有希琳娜的探查命格在，苏哲并不是很看重狐妖一族的占卜术。
大同小异的预言，对他来说根本没有什么用...
都是些虚无缥缈的东西，还不如直接让他获得实力，例如成神来得直接一点。
“不单单只是预言。”
白熙山摇摇头，脸上露出了神秘莫测的笑容。
“泱泱神州，传承数千年，占卜之术怎么可能只有这点功效呢？”
占卜术仿佛是白熙山的骄傲。
提起来，他的脸色立刻变得红润起来，格外自豪。
“除了对于未来凶吉的判断，占卜石之中的占卜之力，是可以操纵使用的。
占卜之力，是一种具象化的力量，像是你们血族的血能，超凡者的超凡之力，亦或是我们狐妖一族的狐妖之力...
但不同的是，占卜之力要比这些力量都要玄妙得多。”
白熙山的眼睛越来越亮。
“甚至可以影响未来。”
“什么？！”
苏哲有点坐不住了，他感觉自己好像找到了一个破局的契机。
林诗情的梦魇，是否可以被医治？
看到有些激动的苏哲，白熙山一愣。
“苏公子，怎么了？老朽说的，有什么不对的地方吗？”
“没有，没...”
苏哲摆了摆手，稳了稳心神。
他想要单独和白熙山谈一谈了。
关于林诗情的梦魇问题。
“白族长，我有些事情，想和你单独谈一谈。
你看...”
苏哲诚恳地问道。
“当然可以。”
白熙山一开口答应下来。
毕竟是救过他孙女的恩人，他没有理由不答应。
林慕渊站了起来。
“旁边有一个小的会客厅，那你们去那里商谈吧。”
林慕渊这波也是情商拉满。
苏哲感谢地看了一眼林慕渊。
这个族长，从来没有让他失望过，所做的一切都让他挑不出来一丁点毛病。
“好。”
苏哲点点头，随后看向一旁的林诗情。
声音柔和了一些。
“小情，你也跟我一起去吧。”
林诗情眨眨眼睛，有些懵懂。
她大概能够猜出来，苏哲找白熙山私下聊，应该是她的事情。
一股暖流在她的心中流过。
“嗯！”
随后苏哲便牵住了林诗情的手。
大手牵小手，走路不怕滑...
白熙山有些好奇地问：“苏公子，这位是？...”
苏哲这时才反应过来。
从开始到现在，他还没有介绍过林诗情。
“哦，这是我的内人。
她是林族人，名叫林诗情。”
林诗情嫣然一笑，对白熙山得体地点了点头。
“你好。”
“原来如此，林小姐和苏公子郎才女貌，真是登对啊！”
白熙山抚摸着自己花白的胡子，发自内心地称赞道。
苏哲则是淡淡一笑。
此时的他有种感觉。
自从和白熙山谈话以来，他都感觉自己好像穿越回了古代。
或许也是因为，白熙山是从古代一直活到现在的，言语之间，古风的味道很重。
白可儿在一旁听到「内人」两个字，脸上的神情顿时有些僵硬。
从小就学习琴棋书画，虽然没有上过学，是九年义务教育的漏网之鱼，可她的文学底蕴还是很深厚的。
她自然知道内人是什么意思...说得直白点，就是老婆。
心中轻叹一声...果然，长得帅的男人，早就被抢光了。
更别说苏哲这种，不仅长得帅，实力还强，并且还有势力的男人。
自此，她也就收回了对苏哲深入交流的心思。
她是狐妖，但她是个正直坦荡的狐妖。
才不会破坏别人的感情。
......
到旁边的小型会客室坐下，苏哲和林诗情坐在了白熙山的对面。
这是一个古风的会客室，桌子上，摆放着茶具。
苏哲将一旁的血茶丢到尖嘴壶之中，倒了些水。
下一刻，他的手上出现了一抹淡淡的红色。
须臾之间，茶水便煮沸了，热气扑哧扑哧地喷了出来。
苏哲抬手，给白熙山斟了一杯茶。
“白族长，尝尝吧，这是我们血族的特产，血茶。
可能会有些腥气，白族长若是不喜欢，我再给你做些别的茶水。”
白熙山笑着摆摆手。
“无妨，我之前也喝过一些血茶，这味道，我还是挺喜欢的。”
说着话，他抿了口茶水。
刚才到现在，通过观察苏哲的举动，白熙山感觉只有两个字可以形容他现在的感受。
优雅！
四个字的话，那就是太优雅了！
苏哲的行为举止，就是一个谦谦公子。
只是可惜，他已经结婚了。
放下茶杯，白熙山看向苏哲。
“苏公子，有什么事情，就开门见山地问吧。
但凡是老朽知道的，我便尽数告知，绝不藏私。”
苏哲点点头。
“我想问，关于灵魂这方面，不知道你知道多少？”
白熙山面露沉思，拂了拂雪白的胡须。
“灵魂...这比起占卜，要更加玄妙。
我不敢说有多精通，但在我七百余年的生命中，关于灵魂的事情，还是知道一些的。”
“七百余年？”
苏哲微微一愣。
这个年龄，要比林慕渊年轻得多。
甚至和家族中一些男爵血族相比，还要年轻。
“是啊。”
白熙山微微一笑。
“狐族之境，尾数越多，实力越为强大，寿命也就越长。
寻常的一尾狐修，寿命约莫四百岁左右。
每增加一尾，便增长百年寿命。
我是七尾狐修，便有一千年的寿命。”
“这样啊...”
苏哲点点头，这个他还是第一次知道。
七尾是第七大境。
对应血族，第七大境则是亲王。
“第七大境，白族长，你的实力应该比肩血族亲王了吧？”
苏哲若有所思地问道。
白熙山想了想，沉默片刻后，给出了回答：
“确实可以这样说...不过我们狐族的战斗力，并不算强。
恐怕不是同境血族的对手。”
苏哲点了点头。
仅仅是七尾，便已经比肩血族亲王...那后面的八尾，九尾呢？
苏哲恍然间，有种被震撼的感觉。
原来一直以来，在某些角落中，神州国的泱泱历史长河里，存在着许多神秘而又强大的存在。
只不过他们一直都在蛰伏，踪迹难寻罢了。


第540章 庞杂的过往
“仅仅七尾就已经相当于亲王，那么八尾，九尾呢？”
苏哲好奇地问道。
他一直有一个困惑。
那就是，西方有那么多神祇，还有所谓的神法时代，神陨时代。
可东方呢？
东方的神明哪里去了？
“八尾是半仙之境，至于九尾，则是可以飞升成为妖仙了。”
白熙山笑眯眯地说。
“什么？妖仙？！”
苏哲瞳孔一缩。
修仙者？
传说中的修仙者？
他可太熟了...看过的许多幻想小说中，都会有这样一个群体的存在。
“对，是妖仙。
只不过，现在只是徒有其名罢了，真实是否存在，我并不知道。”
白熙山脸上的笑容消失，多了几分怅然。
“嗯？白族长，你这是什么意思？”
苏哲茫然地问道。
“苏公子，你有没有想过，为什么我们神州国从始至终，都没有修仙者的称谓呢？
而是只有超凡者，以及相关的组织机构。”
白熙山意味深长地看向苏哲。
“...这，我不知道。
但我可以确定的是，我并没有接触过任何修仙者。”
苏哲摇了摇头。
“那是因为，在现在的世界上，修仙文明已经消失了...”
白熙山叹了口气。
“在西方神明崛起之前，是辉煌的修仙纪元。
只可惜，后来天地灵气逐渐枯竭，修仙变得无法进行下去。
而成仙，也就自然不可能了。”
“修仙纪元...”
苏哲喃喃道。
“东方的上界为仙界，西方的上界则是神界。
在修仙纪元之时，东方对西方是绝对的碾压。
所谓的魔法师，根本不是炼气修士的对手。”
白熙山的眼中闪过光芒。
透过无尽的虚空，他好像看到了那个辉煌灿烂的时代。
那个古老的时代，距离现在，已经有了将近万年的距离。
“然而后来，灵气消失，修仙文明走向末路，世俗界和仙界的沟通断绝。
这才步入到后来的神法时代。
或许什么时候灵气复苏，修仙文明或许才能再度崛起吧！”
白熙山叹了口气，显得有些落寞。
苏哲恍然间，有些明白了。
最一开始，蓝星灵气浓郁，修仙者从而崛起。
而后天地间的灵气消失，修仙成了无根之木，从而没落。
西方的神灵从此站了起来，缔造了以魔法为主的神法时代。
灵气和魔法元素是不同的物质。
灵气消失，魔法元素依然存在。
有了这个优势，西方的魔法师才占据了上风。
后来因为神界的争斗，天使反叛，极北深渊与天空神城展开了一场大战。
从而造成了神陨时代。
自此，整个世界正式走向末法时代。
魔法元素与灵气全部消失，科技文明成为主流。
而超凡者，激发身体内在力量，获得超凡之力，成为了修行变强的主要方式。
“真是一个漫长的时间线...
难以想象，在这颗星球，居然有着如此庞杂的过往。”
苏哲有些震撼地说。
倘若不是白熙山跟他提到这些，他是绝对无法获知的。
毕竟这些内容，所有的典籍上都没有记载。
“都是过去的事情了...”
白熙山轻松地笑笑。
“现在这样，其实也挺好的。
没有战乱，普通人安居乐业。
这样的和平年代，应该是所有人都向往的。”
苏哲认可地点点头。
“是啊，和平的确是最重要的。”
一直说到这里，苏哲摸了摸鼻子。
“呃，白族长，咱们貌似有些跑题。”
一旁的林诗情不禁莞尔。
可不是嘛，都要跑到姥姥家了。
“哈，还真是。”
白熙山抿了口茶，随后接着说。
“你要问我什么关于灵魂的事情，就直接问吧，我会全部告诉你的。”
苏哲看了一眼林诗情。
“是我的妻子...她的灵魂出了些问题。”
白熙山闻言，脸色立刻变得凝重起来。
“哦？是吗？”
随着白熙山双眼闪烁，苏哲在他的眼瞳之中，看到了不断缭绕的一团白气，格外玄妙。
林诗情被白熙山看着，也有一种被看穿的感觉。
毕竟是七尾狐族，有这种手段，也在情理之中。
观察了约莫两分半钟，白熙山眼中的光芒消失殆尽。
“...还真是。
像是一种诅咒类型的法术，直接攻击灵魂。
这种直接攻击灵魂的法术，格外阴毒，同样也难以化解啊。”
白熙山眉头紧锁。
苏哲的一颗心悬了起来。
“白族长，你也没有什么办法吗？”
“...不能说没有，还是有一个的。”
白熙山看向苏哲。
“灵魂和身体密不可分，如今之计，可以尝试使用占卜之力，缓慢消融灵魂之上的诅咒。”
苏哲的眼前一亮。
“是吗？”
看着苏哲如此高兴，白熙山苦笑着摇摇头。
“苏公子，不要想得太简单。
占卜之力只能缓解拖延，关于灵魂的诅咒，都是施展起来容易，但格外难以疗愈的。”
苏哲的眼神瞬间黯淡下来。
“无法根除，只能绥靖暂时控制。
治标不治本，对吗？”
“是...但根据我的观察，只要林小姐减少，甚至不再动用自己体内的血能，并且维持在目前的境界，减少提升。
这样的话，灵魂维持在比较稳定的状态，诅咒就无法壮大，情况会逐渐转好。”
白熙山回答道。
无论是操纵体内的血能，还是提升境界，都会引起灵魂的激荡。
如若没有这两项举动，灵魂比较平稳。
同时使用占卜之力，逐渐净化其上的梦魇。
是一条行之有效的道路...
最起码，要比苏哲剖开自己的心脏，动用自己的本命精血更加具有可行性。
“我知道了。”
苏哲点了点头。
可他还是有些不甘心，他看向白熙山，追问道：
“...白族长，我还是想问。
狐族就没有什么神异的法门，可以进行医治吗？”
白熙山苦笑一声，摇了摇头。
“苏公子，老朽何故骗你呢？
确实没有，大部分的法门，早就已经湮没在历史的长河中。
更何况，就算有，那些需要灵气的法门，也根本无法动用。
如今我们狐族提升境界，都需要吸纳常人的阳气，从而精进修为。”
苏哲只好无奈地点头。
既然如此，那就先稳定住小情的情况，后面再做别的打算吧...
总比，没有办法好。
实际上，狐族和血族也确实有相似之处。
一个吸阳气，一个吸血。
都是依靠这样的手段，来提升境界。


第541章 都见鬼去吧
“还有一件事情，苏公子。”
就在即将要离开的时候，白熙山忽然说道。
“嗯？”
苏哲止住了身形，看向白熙山。
“你若是想要护令爱周全，还需谨记一件事情。”
白熙山神情严肃地说。
“你一定要好好爱她。”
“啊？”
苏哲愣在原地，感觉自己有种被雷劈了的感觉。
这话从白熙山嘴里说出来，总感觉怪怪的。
有种怪异的肉麻。
林诗情在一旁，双颊也迅速泛起了红晕。
“灵魂和心情状态密不可分。
你越照顾她，让她感受到你的爱，灵魂之力便可以更加强大。
凭借这一点，那些所谓的诅咒，在某种程度上，也会逐渐被消融。”
白熙山认真地说道。
苏哲看了一眼身边的林诗情。
手握得更紧了一些...他点了点头。
“放心吧，白族长，这点你不用担心。
我会很爱护我妻子的。”
白熙山的脸上浮现出一抹慈祥的笑意。
“那就好。”
从地上起来，白熙山拂了拂胡子。
“如果需要解决令正灵魂的事情的话，那就需要更多的占卜石。
只不过我这次来，并没有带太多。
...这样吧，什么时候你需要占卜石，随时联系我。
我一定会倾囊相助！”
白熙山拍了拍苏哲的肩膀。
“那就谢谢白族长了。”
苏哲感谢地一笑。
“今后有时间，我一定到青丘山拜访。”
白熙山的神色一滞。
下一刻，他抬手攥紧，放在嘴边，咳嗽了两声。
“咳咳，老朽觉得，苏公子最好还是别去了。”
“啊？怎么了？
青丘山不对外开放吗？”
苏哲有些不解地问道。
“不...只是狐族天生魅惑，对才貌出众的异性有着执着的追求。
甚至，有的男性狐妖也会对你动一些不该动的心思。
苏公子前去，我怕会影响你们夫妻二人的感情。”
白熙山缓声解释道。
苏哲顿时明白了...都说狐族女多男少，并且个个长相出众。
简直就是加强版的盘丝洞。
并且还会有男狐妖想要撅他...
“这样的话，那我就不去了。”
苏哲尴尬一笑。
“嗯，咱们加个微信吧，随时联系。
需要占卜石的话，我可以给你送到指定地点。”
白熙山从口袋中掏出来了8488钛合金手机，闪烁着金钱的光芒，苏哲感觉自己的双眼都要被闪瞎了。
见苏哲盯着自己手里的手机，白熙山好像明白了一些。
“噢，这个手机的外观确实不错，我挺喜欢的。
苏公子也喜欢这种手机吗？改天我送你一个。”
“...不用不用，这手机确实挺好看的。”
苏哲闻言附和道。
说实在的，这8848手机也不算太贵，最贵的也就5万。
当然，5万对普通人而言，还是不便宜的。
可对于白熙山这种大家族的族长，5万肯定不算什么。
另外，白熙山手中的这个手机应该是订制的，貌似是纯金打造，价格还会贵上许多。
就差没有镶钻了...
然而处理器才是骁龙865，这个性能不能说很弱，只能说在如今的处理器中，这点性能真是不怎么够用。
苏哲是个电子产品爱好者，对于这方面的知识，他还是比较了解的。
不过话说回来，8848手机本来就不怎么需要性能，它更像是一个奢侈品。
手机都能看时间，可那些有钱人不还是一个劲地买劳力士吗...说到底，就是一个装饰。
苏哲掏出林子凯送给他的苹果15旗舰顶配版，加上了白熙山的微信。
微信昵称：「人生若只如初见」
好文艺的名字...苏哲心中一惊。
“我微信昵称不错吧？”
白熙山自信满满地问道。
苏哲扶着下巴，面露沉思。
“确实不错，我有印象，好像是清代一个词人...纳兰性德说的吧？”
“是啊，我跟他还是朋友。
只不过可惜的是，他是个普通人，寿命太短。”
白熙山的眼中浮现出一抹落寞。
“提起他，我又有点怀念和他一起饮酒作诗的时光了...”
......
随着商谈完毕，白氏狐族也没有多待。
临走之际，苏哲还问了问白熙山，占卜石究竟是如何制作的。
是不是像血晶一样，通过开采获取。
然而得到的回答并非如此。
占卜石是狐族凝结体内的狐妖之力，凝结而成的结晶。
天地之间，并没有所谓的占卜石矿藏。
也正因如此，占卜石的数量并不多，并且也只有狐妖一族拥有。
“看来，做好事，还真是会有好报的啊...”
苏哲看着白熙山一行人远去的身影，不由得自语道。
他和林诗情站在族地外的瞭望塔上，视野开阔，甚至都能看到山脚之下的银月镇。
只不过，只能看到一个小角，看不到太多。
“那个白可儿，好像还挺喜欢你的。”
一旁的林诗情耸耸肩膀，随后说道。
苏哲闻言乐了，撩了一下头发。
“那是，我这么帅，哪个女人看了不迷糊。”
“哼，你还挺自恋。”
林诗情看向远处，哼了一声。
此时正是黄昏，夕阳渐落，余晖映照着两人，拖出一道很长的影子。
苏哲揽住了林诗情的肩膀。
“小情，咱们离开这里吧。”
“离开这里？”
林诗情一愣，不明所以。
“对，好好去外面看看啊。
这个世界很大，我们一直待在这里干什么？”
苏哲搂着林诗情，望向火红的苍穹。
“我想清楚了，什么轮回，什么成神，都没有你重要。
我只在乎你一个人，我想要做你一个人的英雄。
拯救世界什么的，就都让他见鬼去吧！”
苏哲最后一句话仿佛是发泄一般，声音像是呐喊，传出了很远很远。
林诗情看着苏哲的侧脸，眼中的光芒一闪一闪的，最终化为了几滴剔透的泪，滚落而下。
嘴角上扬，又有些下抑。
她想哭又想笑，快乐而又感动...一股暖流在她的身体中游走。
苏哲看向一旁的林诗情，带着笑容，擦去了她眼角的泪。
带着些许笑意，他惊讶地说：
“小情，你的眼睛怎么袅袅了？”
“去你的。”
林诗情笑骂一声，连忙侧过脑袋。
随后她将泪水擦了擦，不想让苏哲看到她的糗状。
女孩子流眼泪的时候，会很丑。
林诗情想要把自己最美的一面展现给苏哲，而不是流泪的时候，也让他看到。
她会不好意思的好吗！
...也不知道为什么，自己就哭了出来。
林诗情有些恍然。
或许，是因为遇上了那个愿意永远守护她的人。
这是她旧时根本不敢奢望的。
可现在，梦想成为了现实，她感觉有些梦幻的同时，决心要握紧此时所拥有的幸福。


第542章 还不如人界
“倪克斯主神...祂真的生气了。”
爱丽丝行走在荒芜的神界大陆，已经有一天半的时间了。
她不知道自己该去哪里，无边无际的灰雾灼噬着她，她想要使用「言出法随」制作一个小房子睡觉，都无法做到。
“没有主神的保护，我在神界，确实很难生存下去啊。”
虽然不是很想给苏哲叔叔添麻烦。
可事到如今，已经到了她无法掌控的局面了。
爱丽丝的小脸耷拉着，有些垂头丧气。
“真是个笨蛋！又搞砸了，唉...”
在人界的时候，爱丽丝便已经和苏哲建立了羁绊联系。
通过精神空间，可以轻松联系到彼此。
这应该是历史上最轻松的人神交流了，毫无延迟的同时，并且随时都能联系。
可以说是相当方便。
......
此时的苏哲和林诗情正走在黄昏下的林荫小道，两个人牵着手，气氛很甜。
自从确定自己要守护的不是世界，而是林诗情后，苏哲就想通了。
他不要当什么轮回者，拯救世界。
做林诗情一个人的英雄，就已经足够了。
能力有限，他没有办法保护太多人。
就在这种情意绵延的时刻，精神空间忽然传来了一阵颤动，同时有些嗡鸣。
“有人联系我了？...”
苏哲有些奇怪地查看精神空间。
下一刻，爱丽丝的景象便出现在他的面前。
“苏哲叔叔...”
爱丽丝挥了挥手，圆嘟嘟的小脸上满是歉疚。
“爱丽丝？
你怎么联系我了？有什么事情吗？”
苏哲走近后，疑惑地问道。
“...我顶撞了倪克斯主神，现在我被赶出来了。”
爱丽丝低着头，眼睛看向一边。
有些难为情地说道。
“哈？”
苏哲当场石化。
说好的帮我照顾好爱丽丝。
现在居然食言了？...不过，还是先了解一下事情的原委吧。
爱丽丝一直都是一个乖小孩。
怎么会随随便便顶撞倪克斯。
“爱丽丝，你把事情的缘由跟我说清楚。”
苏哲拍了拍爱丽丝的小脑袋。
精神意识体碰撞到一起，苏哲拍了个空。
差点忘了...这是在精神空间。
苏哲悻悻地收回手，有些尴尬。
所幸，爱丽丝并没有太注意到这一幕。
她开始了她的叙述。
在此期间，苏哲也把林诗情拉进了精神空间之中。
她也在一旁站着旁听，看看是怎么个事。
......
“倪克斯...祂真的说了那样的话吗？”
苏哲握紧了拳头，微微低着头，脸上的神情被阴影遮盖。
“是。”
爱丽丝点点头，感觉有些不对劲。
苏哲叔叔好像很生气的样子。
她都有些害怕了。
一旁的林诗情，脸上的表情有些凝重。
听到爱丽丝说，倪克斯觉得苏哲救下自己，是废物的举动。
这让她心有不忿。
可是不得不承认。
强者的路是孤独的，她就是那个拖油瓶啊...
一开始的时候，她还不是。
刚刚认识的时候，苏哲要比她弱很多，那个时候，她还能够占据主导地位。
只不过随着实力逐渐变强，一切就都变了。
林诗情握紧了手，心情复杂。
“或许，我就是一个废物吧。”
苏哲忽然笑了，笑得露出了上下两排的白牙。
“我为什么要遵循他人的意志而活？
我只知道，我想要守护的东西，就在我的身边。
其他人，包括神明，都跟我没有关系。”
苏哲的声音逐渐变大。
“我很感谢上帝的馈赠，我也愿意为之付出代价。
可，倘若代价是我要放弃小情...
我宁愿不要。”
说清楚一切，就好像狠狠地发泄了一场。
苏哲感觉自己的心情，一下子豁然开朗了。
他不需要再犹豫，摇摆不定。
只需要做好眼前的事情，那就是保护好自己身边的人，好好地生活下去。
爱丽丝的眼睛之中，也闪烁起光芒。
她重重点头。
“没错，倪克斯祂根本不懂爱情！
两个人既然在一起，就要互相扶持，互相帮助。
如果遇到难关，就要抛弃另外一个人的话。
那就不叫爱情，而是纯粹的利益关系！”
苏哲听到爱丽丝的话，顿时有些惊讶。
“爱丽丝，你不得了啊。
小小年纪，居然可以说说这么深刻的话。”
苏哲被震慑到了。
爱丽丝说的很有道理。
介个，就是爱情！
爱丽丝挠挠脑袋，笑嘻嘻地耸耸肩。
“我也不知道，好像我变成神明之后，我的脑袋就好用了一些。
变成神明，貌似对提升智商也有帮助。”
聊完了，也发泄完了。
现在需要考虑的是，爱丽丝该怎么在神界生存下去。
“周围都是灰雾...
爱丽丝，没有倪克斯的护佑，你很危险啊。”
苏哲不无担心地说。
“其实，你为我出头，我还是挺开心的。
但人在屋檐下，哪能不低头。
怂不是懦弱，而是一种智慧。
先苟住，活下去才是最重要的啊。”
听到苏哲的话，爱丽丝点点头。
“是啊，苏哲叔叔，你说得没错。
我这次，确实有些鲁莽。”
苏哲的脸上泛起一阵苦笑。
“主要还是我没有办法帮到你。
你在神界，我想帮你，也无法做到。”
林诗情在一旁，也有些担心地说：
“对啊，爱丽丝。
我听你琳娜奶奶说过，神界之中，有着很多的神明，关系复杂。
如果你遇到了一个比你强大的神明，你很有可能被攻击。
神界的弱肉强食，甚至比人界还要更为盛行。”
爱丽丝垂下了头。
“我现在能做的，也就只有暂时找个地方躲起来了。
只不过这边都还是平地，我要是能到山区，应该能找到一个洞穴。
到时候躲进去，应该就可以保全性命。”
苏哲突发奇想。
“爱丽丝，不如你打地洞吧。
打个地洞，钻进去，先保护好自己再说。”
“我也想，可是地面被灰雾附着侵蚀了数千岁月，变得邦邦硬，我都没办法破开。”
爱丽丝摊了摊手，无可奈何地说道。
苏哲人麻了。
“看来在神界，过得还真不如在人界呢。”
爱丽丝听后疯狂点头。
“是啊是啊，要是让我再选一次的话，我才不要来到神界。”
说完话，她又陷入了纠结。
“可是，要是我当初不神化的话，小凯哥哥，和小情姐姐，他们的伤我就没有办法救治了。
真令人矛盾。”
就在三人商谈的时候，在爱丽丝的后方几千米的位置，一个身影逐渐显现。
身上的毛发很多很长，嘴角的獠牙比血族更加硕大。
“呲溜...居然是一个小萝莉，味道一定很不错吧？”


第543章 上位神器
吃过人肉的朋友都知道，年纪越大，肉质越老，也就越难吃。
年纪越小，肉质也就越嫩，吃起来也更加可口。
除此之外，鲜嫩的肉进行一些烹饪，其中的胶原蛋白十分充足，口感会更上一层楼，光是闻闻味道，就有让人流口水的感觉。
不像老人的肉，随便煮一煮，就会很柴。
弥尔修斯作为一个上位神，可以说是如今神界的美食家，恃强凌弱，吃过不少下位神。
是真正意义上的「吃」。
这主要是因为，他是狼人，本就对血肉有着一种变态的追求。
神灵的躯体是神体，蕴含着诸多神能。
吃下一个下位神，对弥尔修斯的好处是不言而喻的。
现如今的神界，横看竖看就两个字——
吃「神」...
荒芜的神界，没有信仰之力，想要活下去，吞噬其他的神灵，是一条行之有效的道路。
主神归隐消失，上位神便倚仗自身实力，横行霸道。
在整个神界，弥尔修斯的实力算不上顶尖。
但欺负一些下位神，还是十分轻松的。
弥尔修斯逐渐接近了远处的那个小女孩。
一身粉色，可爱圆嘟嘟的脸庞，实在是勾起了他最原始的兽欲。
在吃掉她之前，或许可以尝试来一些有趣的Play...
弥尔修斯变态地想着。
“是谁？！”
机敏的爱丽丝在最后时刻，还是注意到了逐渐接近的弥尔修斯。
她在精神空间之中的意识投影也随即消失。
还不知道发生了什么的苏哲和林诗情，连忙看向爱丽丝的视角。
通过她的双眼，观察着如今的情况。
在察觉到身后的不速之客后，爱丽丝立刻转身，向后方闪躲。
“居然被发现了...
不错，更有意思了。”
弥尔修斯舔了舔嘴唇，双眼之中闪烁着摄人心魄的寒芒。
“是...狼人？”
爱丽丝震惊地说道。
爱丽丝之前就见过狼人，所以这一次再度相见，她很快就认了出来。
狼人的特征还是很明显的。
身上除了会有毛发外，爪牙也十分尖锐。
“居然会有狼人...”
苏哲通过爱丽丝的视角，他也看到了极速飞驰而来的弥尔修斯。
只是苏哲没有办法感受到弥尔修斯身上的气息，无法判断他的实力。
不过看着对方来势汹汹的样子，应该是比爱丽丝要强大很多。
很有可能是上位神。
如果是上位神的话，情况就十分糟糕了，现在的爱丽丝根本没有对抗上位神的实力。
上位神和下位神虽然只相差一个字，但实力却相差的天差地别。
神灵的境界不多，只有下位神，上位神和主神以及至高神4个层次。
如此简单的境界，每一个境界之间相差的实力都犹如鸿沟。
爱丽丝，危！
苏哲有些慌乱。
可他也确实帮不上什么忙。
爱丽丝的神器还留给了林子凯，她本身的战斗力就更低了。
看着不远处神情戏谑的弥尔修斯，爱丽丝很慌，慌得一批。
果然正如倪克斯所说，整个神界危险重重，只有在祂的庇护之下，才能避免陷入到危险的境况之中。
“小可爱，你就别挣扎了，好好享受我的蹂躏吧！
桀桀桀...”
如今的一幕，倒是有些像大灰狼和小红帽相遇时候的场景。
爱丽丝准备背水一战，现在她已经没有其他路可以选了。
所有亲近的挚友都在人界，而不在她的身边，她现在所能依靠的只有自己。
爱丽丝抬起了手，手上的神力逐渐凝结成一根又粗又大的长矛。
长矛闪烁着雷霆的光芒，下一刻，爱丽丝直接将长矛扔向了弥尔修斯。
裹挟着巨大的力量，长矛很快就已经冲到了米尔修斯的面前。
快要刺中他的心脏。
然而在下一刻，他的身体之上忽然浮现出了一抹蓝芒。
「神器·月灵战甲」！
弥尔修斯便是之前西方狼人所沟通的神灵，他也被称作月灵上位神。
如今遇到爱丽丝，纯属运气。
“小姑娘，你连一个神器都没有吗？没有神器的话，你连我的防御都破不了啊...”
弥尔修斯一脸嗤笑，带着些许嘲讽。
爱丽丝有些气喘吁吁的，刚才那一击已经耗费了她将近1/5的神力。
结果依然没有对弥尔修斯造成丝毫伤害...看来，这一次，她注定是无法逆转了。
爱丽丝缓缓闭上了眼睛。
一切...都要结束了吗？
她还是，没有等到林子凯成神的那一天。
好可惜。
“下一世，希望有机会和你再见吧...小凯哥哥。”
爱丽丝轻声说道，软糯的声线带着淡淡的悲伤。
‘已经放弃抵抗了吗？
桀桀，我会轻柔一点的，不会让你很痛。
连个神器都没有的小可怜，放弃抵抗，确实是你明智的选择。’
弥尔修斯狞笑着，转眼便欺身而上。
就在他即将要触碰到爱丽丝的时候——
一道紫黑色的光芒快速闪过！
那是一道神芒，冲破了万里虚空，直接穿透了弥尔修斯的月灵战甲！
细微的破口出现，神芒不减速度，继续向前刺去。
最终洞穿了弥尔修斯的心脏...
而月灵战甲，以那个不起眼的狭小破口为中心，逐渐开始破碎。
最终，完全碎裂，化为了无数光点。
原地只留下了一道坠落的神格。
倘若没有神明在此时拦截，神格便会坠落到人界，寻找下一个主人。
爱丽丝慌忙之间，连忙将那枚上位神格拿到手中。
无论如何，都是一个神格...先拿了再说。
虽然现在，爱丽丝对现在的情况还是不怎么明白。
就是，‘嗖’的一下，她的眼前一花，然后那个大狼人就死了。
并且一件上位神器，就这样湮灭了...
谁救了她？
爱丽丝正在思索，她朝着紫黑神芒射来的方向看去——
一颗璀璨的宝石悬浮在半空之中，绽放着紫色与黑色交织的光芒。
是黑夜神石。
九大神石之一！...拥有者，自然是神石之后的那道身影。
爱丽丝的小嘴惊讶地长大了。
“倪克斯主神！...”
是倪克斯救了她。
仅仅一瞬之间，倪克斯就出现在了爱丽丝的面前。
她的神情依然冰冷，但不可否认的是，她救了爱丽丝，并没有放弃她。
刀子嘴，豆腐心么？...


第544章 更要拯救她
五分钟之前——
倪克斯一直都在注意着爱丽丝的情况。
尽管她一直在想，爱丽丝顶撞了她，并且还说出了什么对爱情分外执着的话。
那些话，都是她不能接受的。
她不是不懂爱情，是因为她太懂了。
她太懂那种，将自己的一切付出，却得到了背叛的滋味...
那种感觉，她经历过一次，以后都不想再经历第二次。
并且，她也决心要亲手将那个背叛她的人，手刃杀死！
然而在目睹到爱丽丝被一个狼人神祇袭击，她终究还是心软了。
爱丽丝...纵然她有错，可还不至于死去。
......
看着面前的爱丽丝，倪克斯的神情依然威严冰冷，不近人情。
“你不要以为我原谅了你，我只是要遵守之前我的承诺，要将你保护好。
不过，这是最后一次，如果你今后还做了一些忤逆我的事情，我不会再心软。”
倪克斯清冷的声音缓缓响起。
爱丽丝闻言立刻点头，小脸上十分认真。
“爱丽丝知道了！”
“但愿如此。”
倪克斯的神情缓和了一些。
看着爱丽丝那张可爱的小脸，说实话，她真得提不太起来厌恶。
反而想要将她抱在怀里。
这么可爱的孩子，今后可以好好引导她，让她明白，爱情是最不可靠的东西。
倪克斯心中想着。
她如今在神界也没有什么事情，照顾爱丽丝，就像养女儿一样吧...
“这个神格，你留下吧，说不定今后有用得着的地方。”
倪克斯看向了还在半空闪烁的神格。
「月灵神格」...
泛着淡淡的银色光芒，耀眼的金芒照亮了这一片区域。
“真的吗？！”
爱丽丝十分激动地说，双手握拳，放在了胸前，一脸难以置信。
“...神格是无法被神明所吸收的，只能被普通人吸收融合。
我在人界也没有什么比较熟悉的人，你比我更加需要它。”
倪克斯淡淡地说道。
爱丽丝眨了眨眼睛。
或许，可以给小凯哥哥？...
让他也变成神明，过来陪自己。
似乎是知晓了爱丽丝的想法，倪克斯叮嘱她：“普通人类可以随意融合任意神格。
可要是特殊族裔的话，就只能融合和自已同一族群的神格...嗯，还有一个例外。
那就是至高神格，可以被任何人所融合，只不过，这个例外基本上很难出现。”
爱丽丝的脸色沉了下去...好吧，看来是自己想多了。
林子凯是血族，而这个神格，很明显是一个狼人的。
根本无法相融。
只能找到一个血族的神明，将他的神格掠夺，才能让林子凯融合。
微微有些泄气，下一刻，爱丽丝突然感觉自己的体内有些胀得慌。
好像，有什么东西偷偷溜了进来。
“啊？”
爱丽丝感觉自己一下子被充满了。
体内的神力之源，达到了充盈的状态。
这个时候，爱丽丝才发现，那个狼人上位神被杀死后，原本的躯体变成了无数的光点。
最后转化为了点点神芒，没入了她的体内。
“神力满了？”
倪克斯看向爱丽丝，问道。
“嗯...吸收了那个狼人的神能。”
爱丽丝点点头。
“有点可惜的是，他的那件上位神器坏了。”
“上位神器...啊，我的库存里有很多，你要是想要，我随时都可以给你拿一件。”
倪克斯淡然地说道，似乎上位神器是一件微不足道的东西。
“啊？”
爱丽丝愣住了。
神器不是很稀有的东西吗？
怎么感觉，在倪克斯眼中，上位神器就跟大白菜一样呢？
“上位神器的数量是很庞大的，并不稀有。
只有主神器，甚至至高神器，才算比较珍贵的东西。”
倪克斯看着一脸震惊的爱丽丝，接着说道。
“喔，原来是这样。”
爱丽丝似懂非懂地点点头。
那句话是怎么说的来着？...物以稀为贵。
越少的东西，就越强，越值钱吧？
应该是这样。
爱丽丝能够感受到，随着她吸收了狼人的神能，可她依然没有丝毫突破的感觉。
半空中弥漫着些许她没有吸收完的神能，可她实在是装不下了，已经满满的了。
再多，就要溢出来。
“看来，神明的境界确实是固定的，无法提升，神格是什么等级的，便只能是哪个等级的神明。”
爱丽丝心中暗想。
此时，位于精神空间的苏哲和林诗情，看到爱丽丝脱险，也是松了口气。
看来，倪克斯并不是那种冷血的人。
似乎是能够觉察到精神空间，倪克斯忽然看向爱丽丝的双眸。
紫黑色的瞳孔深邃，射出的光芒犹如两把利剑，穿透冲向爱丽丝双眼背后的苏哲。
“苏哲，我知道你在看着。
我对你很失望...老实说，在你犹豫保全自己的力量，还是放弃力量救下你的妻子的时候，我就已经笃定你无法逆转轮回了。
可我对你的失望，并不能改变你是轮回者的事实。
今后，我依然会为你提供帮助。
只要在我能力范围内的，你就可以向我开口，我会尽量满足你。”
倪克斯顿了一下，眼睛眯了眯。
“我希望你能够明白一件事，如若逆转不了轮回，世界都会崩溃。
而你，和你的心爱之人，那时又该置身何处呢？
什么为了心爱之人，放弃一切...这不是真正的英雄，而是懦弱地逃避。
你只能在最终点懊悔，当一个失败者泪流满面，却永远都改变不了结局。
那才是真正的悲哀。”
倪克斯意味深长，触及到了苏哲的内心深处。
苏哲微微低头，双眼闪烁，他深深地呼了一口气。
片刻后，他对着虚空对面的倪克斯，缓缓说道：
“可我想说，爱情，没有理性可言。
纵然我知道，我放弃她，可以更快地得到提升，实力也会很快变强。
可我一看到她的面容，她的双眸，我就永远无法狠下心来，做出割舍的举动...
我没有办法像个刽子手，斩下她的头颅，扼杀她的生命，以此为代价让我变强。
你说得对，我确实很懦弱。
我害怕失去她，所以无法像一个真正的强者那样，对待一切极尽冷漠，只在乎利益得失。
你提到如果世界毁灭了，我们又将置身何处...
这是个好问题，我的回答是，我要拯救世界，可我更要拯救她。
如果连她都拯救不了，我拯救世界，又有什么意义？
我不需要拯救一个没有她的世界。
没有她，一切都将毫无意义。”
苏哲一字一句地说道，双眼之中，泛起了坚定的光。
他的嘴角微微扬起。
“如果我真的没有逆转，距离世界毁灭只有一秒。
我会在最后一刻，牢牢地抱住她。
和她一起，死好像也不那么难以接受的事情啊...”
一旁的林诗情捂住了嘴，一脸惊愕地看着苏哲。
豆粒大小地泪水无声地从她的眼中流下滚落。
混淆着激动与难以言喻的感动，林诗情的泪水难以控制地流下，嘴角含笑，看着不远处的那个身影。
倪克斯愣住了。
她没想到，有一天，她居然会被一个弱小的人类怼得不知道该说什么...


第545章 你或许是对的
“你或许...是对的。”
倪克斯深深地看了苏哲一眼，随后便转过身去。
她的心情很复杂，想起了那个十二翼天使...
倘若他像苏哲一样，神界怎么会变成到现在这个样子？
苏哲的真心打动了她，让她沉寂数千年的心灵，有了一丝微妙的波动。
眺望遥远的虚空，倪克斯轻声自语。
“厄洛斯，你觉得，他是对的么？
你也像他一样傻...只不过你们不同的是，你被莉莉丝骗走了一切。
貌似，苏哲的妻子，并不是莉莉丝那样的恶女。”
倪克斯沉默了。
她和厄洛斯的悲剧，好像有一个共通点。
那就是，他们爱上了错的人，又被那个错的人伤害彻骨。
“所以，这一切，只能怪我，以及厄洛斯没有看清人，选择了错的人，而不能怪爱情。
爱情，它其实并没有错...”
倪克斯恍惚之中，好像领悟到了一些东西。
苏哲，你还真是一个有趣的人...
或许，我之前对你的看法，确实有失偏颇。
......
倪克斯带着爱丽丝返回黑夜神殿，此时的暖白城堡之前，林诗情也紧紧抱住了苏哲。
感受到一滴滴的泪水在自己的肩膀，苏哲的心柔软了许多。
他轻轻地拍了拍林诗情的后背。
“好了，不哭了，再哭就哭成小花猫了...”
“呜...”
林诗情像一只小猫一样，声音呜咽，怪可爱的。
苏哲一边轻轻地拍着林诗情，另一边，心情也有些复杂。
的确...不拯救世界的话，他和林诗情又将何去何从？
只是，现在还不知道的是，整个世界会以怎样的方式走向崩塌？
就目前来看，世界可还是没有一点崩塌的趋势。
普通人安居乐业，超凡族裔之间虽有争斗，但都没有演化成大规模的战争。
整个世界，整体上来说，还是很和平的。
难道说，所谓的世界毁灭，会是天灾？
苏哲心中思索，还是没什么头绪。
倪克斯也并没有给出答案。
不过，从倪克斯的反应来看，她知道的，也并不比苏哲多多少。
“对于轮回的记忆，倪克斯应该是并不全面的。
换句话说，她只知道轮回度过了多少次，但每一次轮回之中，具体发生了什么，她并不会记忆...”
苏哲心中暗想。
他神游的这段时间，林诗情的心情也逐渐稳定下来。
她趴在苏哲的耳边，轻轻地说：
“谢谢...”
“你我什么关系，还需要谢吗？”
苏哲温和地说道。
林诗情从苏哲的肩膀上起来，擦了擦眼角的泪痕，嫣然一笑。
......
苏哲现在要做的，就是保持林诗情的心情比较好。
而亲密一点的行为，又能够恰到好处的维持林诗情的心情。
当然，对他而言，他也能借此机会，好好解压。
除此之外，在贤者时间内，苏哲也能获得比平时更加快速的思维速度。
他现在要考虑的问题是，该如何提升实力？
老实说，没有办法立刻融合那些血灵果，成为亲王，确实让苏哲很遗憾。
可对于如今的他而言，不能成为亲王，倒也不会有特别大的影响。
目前苏哲还有一件更重要的事情，倘若这件事情完成了，他将收获比成为亲王，属性点暴涨到一亿更加大的收获。
那便是，掌控体内的神力...
之前灭杀血旗和森奎的时候，苏哲都用到过。
只是沾染了一点神力，血能汇聚而成的血刃威力立刻提升了很大一截。
今后他的实力组成，不单单只是血族的境界。
更多的，将是神力。
对于其他的超凡族裔，降维打击般的存在。
“你在想事情吗？”
林诗情的声音忽然在苏哲的耳边响起。
“呃...是啊。”
苏哲从入神的状态挣脱，看向一旁的林诗情。
此时的林诗情拿着手机，可以看得出来，她正在和一个人聊天。
下一刻，林诗情晃了晃手机。
“张星语邀请咱们去京都，说那边有好玩的，你要去吗？”
“京都？”
苏哲一愣。
老实说，他还真没有去过京都。
仅仅是知道有那个地方，以及知道那是个十分庞大的城市，并且是整个国家的核心。
“可以啊。”
苏哲点点头。
“说了要带你看看世界，第一站，不如就从京都开始吧！”


第546章 预知的画面
神州国幅员辽阔，上亿平方公里的土地之上，有着一百五十多亿人口。
并且每年的总GDP也已经越过两千万亿。
而京都，作为整个国家的核心首都，城市的各项设施相当齐全。
苏哲和林诗情上了飞机，前往京都国际机场。
他们要去赴约了。
张星语在两天前发出邀约，请他们去京都玩。
之前在滨海，一直都是苏哲和林诗情当东道主。
这次到了京都，也就轮到张星语和陆晨带他们四处转转了。
苏哲对于这次的旅程，并不排斥。
他也想要散散心...更重要的是，需要让林诗情维持在一个比较放松的状态。
一直留在族地，并没有办法让心情变好。
不如出去走走。
白熙山对他说的话，经常在苏哲的耳边回响。
要好好对她...只有这样，才能让林诗情的灵魂处于稳定的状态。
捏了捏口袋里面的占卜石，苏哲舒了口气。
眼下的情况，总感觉患得患失，可他能做到的，也就只有握住现在所拥有的。
苏哲坐在头等舱的豪华座位上，看向一旁窗外的景色。
随着飞机逐渐升空，透过窗户，之外的景色逐渐缩小，变成鸟瞰图的感觉。
苏哲和林诗情的座位是挨着的。
林诗情一直不敢入睡，为了避免梦魇趁虚而入，她只能暂时摒弃睡眠。
对于一个普通人而言，不睡觉绝对是难以接受的。
可对于林诗情这样的公爵级别血族来说，不睡觉，顶多会有一点疲惫感。
为了消解这种疲惫感，林诗情选择了运用冥想。
类似于放空大脑，让自己进入待机模式。
什么也不去想，什么也不去思索。
闭上眼睛，进入玄妙的「忘我」状态。
这样的冥想，其实和禅宗的打坐入定，有类似的地方。
从侧边看，林诗情白皙紧致的肌肤犹如光滑的绸缎，高挺的鼻子令她的五官变得十分立体...此时的她一双眼睛紧紧闭着，眉头舒展。
就像一个睡美人。
利用坐飞机的时间，林诗情借此机会消除一下这些日子积累的疲劳。
从银月山前往京都，需要很长的旅途。
只乘坐一班飞机，是远远不够的。
依照现在的科技水平，飞机的燃油储备，绝对支撑不到飞到京都。
所以在中途，苏哲还需要和林诗情转站。
飞机飞到高空之后，从窗户往外看，就不是很能看到地面了。
大部分的视野，都被云朵占据。
苏哲摸着下巴，微微闭上双眼。
莫名其妙，并且猝不及防的，他的眼前，忽然之间出现了一个画面——
空姐走到了他的面前，微微弯下腰，问他，是否需要饮料。
嗯？
这是什么意思？
苏哲有些不解，他的眼前为何会出现这样的画面。
就在他呆愣的时候，他的肩膀被人轻轻地拍了两下。
“你好，先生，请问您需要饮料吗？”
打扮得体的空姐穿着职业装，脸上露出了温和的微笑，礼貌地问道。
苏哲猛地睁开眼，看向眼前的空姐...
他有些悚然，这个画面，就是他刚才闭着眼睛，出现的画面！
“不用了，谢谢。”
苏哲压抑着内心的震惊，拒绝了空姐。
“好的先生，如有需要随时找我。”
空姐点点头，随后便离开了。
作为尊贵的头等舱客户，苏哲享受到的服务自然也是全方位的。
有任何需求，基本上都能够被满足。
毕竟头等舱的机票价格，是经济舱的两倍左右。
花了更高的钱，自然就应该享受更好的服务。
在苏哲拒绝后，空姐推着小推车走了。
苏哲则是低着头，竭尽全力，回忆起刚才自己所看到的的画面...
是自己看到了未来了吗？
预知未来？
苏哲想要再度看向未来，却感觉自己又无法做到了。
“只是一个巧合吗？
不过，神明向来有预知未来的能力，我掌握神力的熟练度逐渐加深，自然也会有一些神明才会有的能力。”
苏哲暗自揣测，轻声自语。
无法提升境界，苏哲也并没有摆烂，放弃努力。
而是把重心全部放在了掌控神力上。
在他的灵魂之海中，有一道金色璀璨的门户，那便是神格。
没错，现在的系统已经朝着神格转化了。
这也愈加印证了苏哲的猜测。
虽然还不能确定，是不是上帝的至高神格。
可按照现在所掌握的线索，应该没错。
然而，有至高神格，并不代表着他就一定能够成为至高神。
苏哲很清楚，想要成为至高神，更重要的是，要和神格契合，灵魂合二为一。
不同于普通的神格，想要融合至高神格，会有许多讳莫如深的条件。
那些条件都是隐形条件，并不是说，固定达到什么层次，就一定可以融合。
但可以肯定的是，想要达成融合至高神格的条件，是一件极其困难的事情。
不然，也就不会有那么多的轮回者，前赴后继，全部领了盒饭。
苏哲还有三次抽奖机会，他暂时没有使用，而是攒着。
右边口袋之中，是占卜石。
左边口袋中，就是那半块血族神石了。
小半块血族神石...另外的那大半块在哪里，苏哲用脚指头想，都能想出来。
肯定是在西方。
“至高神器，贤者之石。
如果能够找到九大神石，使它们融合，便可以得到贤者之石...
也不知道是真的假的，下次得找个机会，让爱丽丝问问倪克斯。”
苏哲把玩着流露着红色光晕的神石，自顾自地说着。
玩了一会儿，苏哲就将神石收好了。
只有一半神石，是远远不够的，也根本没有任何效果。
只有合二为一，珠联璧合，才能成为主神器。
血月秘境的该隐之心，直到现在，苏哲依然难以克服精神力阻力，触碰到那半颗心脏，也就是半枚神格。
苏哲是有意融合那半颗神格的。
一旦融合，他将成为半神。
在整个蓝星，基本上就是无敌的存在了。
最妙的一点是，半神不会被三维空间所排斥，可以留在人界。
然而这些都不是最重要的。
现如今悬在苏哲心上的一颗大石头，是倪克斯口中所说的，世界终末。
世界毁灭，秩序崩塌，万物走向毁灭...
这是倪克斯告诉他的预言，未来肯定会是这个样子，每一次的轮回都会走向这样的局面。
然而，倪克斯却并没有说，究竟是如何演变到那个地步的。
一切还需要苏哲去摸索。
就在苏哲思考事情之时，他们乘坐的飞机已经即将要抵达站点了。
然而，这并不意味着他们已经抵达京都。
距离过长，苏哲和林诗情还需要转站三次，才能最终抵达京都。


第547章 嘴边有奶油
机场人来人往，十分喧闹。
在人潮汹涌之中，苏哲抓紧了林诗情的手。
“小心点，别跑丢了...”
林诗情有点想笑，自己又不是三岁小孩，怎么可能跑丢？
真有点杞人忧天。
但她还是听话地握住了苏哲的手。
“喔。”
她知道，这是来自另一半的关心。
能被喜欢的人关心，是一件特别幸福的事情。
这世界上的太多人，都没有机会得到喜欢的人的喜欢，她是极其幸运的那一小撮人。
都这么幸运了，那就要好好珍惜才对。
从舷梯上下来，苏哲和林诗情前往候机大厅。
得益于林诗情的钞能力，他们不用人挤人，在普通候机大厅，而是有专门的VIP贵宾候机区。
这个地方提供食物，是免费供应的。
各种甜品应有尽有，林诗情看得眼睛都亮了。
好久都没有吃甜品了...
像是心有灵犀，苏哲察觉到了林诗情的关注点，他笑了笑。
“想吃什么快吃吧，吃一点甜的不是可以让你心情好。
现在一切以你为重。”
摸了摸林诗情的脑袋，粉色的头发柔顺地穿过。
“还有这个发色，我想着不如咱们染个一样的发色，搞个情侣款。”
苏哲突发奇想的一句话，却让林诗情变得兴奋起来。
“可以啊！我早就想换个发色了，到时候咱们好好选选。”
林诗情像个小孩子一样，苏哲哑然失笑，伸出食指，刮了一下她的鼻子。
“一切都听你的。”
林诗情一蹦一跳，像个小兔子，兴高采烈地跑去拿甜点。
而苏哲，则是坐在了陈设在一旁的按摩椅上，半躺着看着林诗情。
VIP贵宾区在机场的二层，一层是人来人往的候机大厅。
坐在按摩椅上，刚好可以看到一楼的情况。
虽说不能尽收眼底，但可以看到一大块区域。
就在苏哲随意地瞥了一眼候机大厅之后，他忽然愣住了...
那是谁？
一个高挑的身影快速走过，一头海藻般的淡黄头发。
像是一阵风一样，快速隐没人群。
仅仅是一瞬间，便完全消失了。
苏哲眼神一凛，差点就冲动地在此刻时停...
然而，这里的人太多，并且在一旁的安保区域，还有几个强大的超凡者。
最强者大约有五级超凡者的模样，和公爵级别的苏哲相差一个大境界。
他还不想惊动超凡者，引起骚乱。
并且想要时停这么多人，精神承受的压力是相当大的。
时停一个人和时停一堆人，需要消耗的精神力天差地别。
所以在此之前，苏哲需要隐匿行动的时候，都会把周围的人催眠致昏。
更何况，苏哲也不确定，那个身影到底是不是他想的那个人。
“应该是看错了吧...”
他轻声自语。
那个人，明明已经患病，彻底没了消息...
就在苏哲愣神之际，林诗情走到了他身边。
她伸出她的右手，在苏哲的面前晃了晃。
“看什么呢？这么入神。”
林诗情的声音将苏哲拉回了现实。
“呃...没什么，就随便看看。”
苏哲用微笑掩饰了自己心中稍纵即逝的慌乱。
“好啊，是不是看美女呢？
被我发现了吧？”
林诗情眉头一挑，哼了一声。
“怎么可能，这些胭脂俗粉，哪里有你好看？”
苏哲连忙说道。
他太想解释，导致声音过大，让旁边不少女人听到。
顿时，苏哲收获了一大票的白眼。
然而，他才不在乎。
在听到苏哲的解释后，林诗情的嘴角扬起。
心情多云转晴，她点点头：“不错，看来你的求生欲很强嘛。”
“必须的必啊。”
苏哲立刻回道。
女孩子就是要哄的。
像林诗情这样明事理的女孩，稍微哄一哄，心情就好了。
如果甜言蜜语就能让对方情绪高潮，那就可以说明一件事情，对方确实是爱你的。
但倘若一个女孩对情话毫不感冒...她不是对情话不感兴趣，而是对你不感兴趣。
就是这么简单粗暴的道理。
“你尝尝这个提拉米苏。”
林诗情拿甜点的同时，不忘给苏哲带上一块。
“我不怎么吃甜点，到时候我长胖了，你又得说我了。”
苏哲半开玩笑地说。
“这个是动物奶油，很好消化不会胖。
再说了，就算你胖了，我也不嫌弃。
肉嘟嘟的，感觉也不错。”
林诗情将提拉米苏放到了苏哲的手上，耸耸肩。
“但是听说长胖之后，有些地方，可能会打点折扣...”
苏哲带着老司机的笑容，看向林诗情。
就是不知道纯洁的林诗情，能不能听懂...
林诗情还反应了一会儿。
但并没有反应太久，她还是明白了过来。
小脸稍微红了红，她咳嗽一声。
“嗯，那也没关系啊。
小小的，也很可爱。”
说着，她还比了个捏东西的手势。
“要是再泡菜国，你用这个手势，估计一堆人都要冲过来揍你。”
苏哲笑麻了，他感觉林诗情很有喜剧天赋。
该说不说的，就林诗情这样的长相，不拍电影都可惜了。
当然，是正经的电影。
另外的不知名网站播的电影，是万万不能的。
他苏哲很自私，必须要吃独食。
吃着提拉米苏，苏哲将刚才的猝然一瞥，看到的那个熟悉身影抛之脑后。
不管是不是那个人，都已经不再重要。
还是走好眼下的路吧。
“好甜！”
提拉米苏的上面，放着新鲜的芒果，奶油和鲜果配合在一起，一起吃下，味道简直棒极了。
连苏哲这个对甜食无感的人，都有点被吸引。
“对吧！这个真的可好吃了。”
自己的安利得到了正反馈，林诗情很开心。
“不过，这就算再甜，也没有咱们的爱情甜。”
苏哲来了个深情pose，看向林诗情。
“呕...”
林诗情绷不住了，这土味情话让她浑身上下都起满了鸡皮疙瘩。
“宝，听我一句劝，咱们以后别玩这么尬的了，行吗？”
林诗情坐在苏哲的腿上，被抱在怀里。
她拍了拍苏哲的脑袋，叮嘱道。
“行啊。”
苏哲点点头。
“不过，我嘴边有奶油，所以，嗯...”
苏哲指了指自己的嘴边，一副意味深长的模样。


第548章 很润的感觉
“唔...”
林诗情眨眨眼睛，小脸有些泛红。
“啊这，不好吧。
周围都是人诶。”
贵宾区的人虽然不像一层候机大厅那么多，可人还是不少的。
“这有什么，不是情侣之间很正常的举动吗？”
苏哲一脸无所谓地说，反正他脸皮厚。
林诗情还是有些不好意思，但她还是妥协了。
为了防止尴尬，她朝四周看了看，趁着没有人往这边看的时候，快速将苏哲嘴角的奶油舔了下来。
苏哲只感觉到嘴边湿了一下，很润。
可能是林诗情本身的体温不高，体温常年维持在十五六度的模样，所以她的舌头也凉丝丝的，有种薄荷的清凉。
那种感觉，只有一瞬便消失了，却回味无穷。
林诗情快速将奶油卷进口中，呲溜了几下，奶油便在她的口中融化。
“前往清源的旅客请注意，您乘坐的GK126次航班正在准备登机，请携带好自己的随身物品，由7号登机口登机。祝您旅途愉快，谢谢。”
大型喇叭的声音，回荡整个机场。
听到提示音，苏哲和林诗情便准备起身，转向下一班飞机。
今天一天的时间，恐怕都要花费在这件事情上了...
......
意大利，月灵礼堂。
七级狼人达伦愁眉不展，看着面前丧失光泽的月灵神祇的雕像，十分不解。
“从昨天开始，我就联系不上月灵上位神了，所有的召唤都已经没有效果。
该不会出什么事情了吧？...真该死，这个时候又被血族轮攻，月灵药剂已经不够用了，如果神祇再不理我，伊尔城就要被攻破了！”
伊尔城是一座狼人城池，其内的建筑遵循了中世纪的风格，高耸的古堡，偌大的露台，一切都让人有种穿越回到过去的感觉。
在整个城池之中，并没有人类的存在，这里是狼人一族的核心，也是最后的要塞。
当然，除了伊尔城，狼人在其他地方还有一些势力。
只不过那些势力都要弱小很多。
倘若伊尔城被拿下，狼人一族就再也难以翻身。
半个月前，血族不知为何，进攻的力量一下子有了非常大的提升。
这让达伦顿时感觉压力倍增，为了应对，他拿出了所有的月灵药剂。
然而纵然将月灵药剂全部投入进去，也就只能维持一段时间的势均力敌。
用不了多久，一些血族就会冲破防线，给狼人带来巨大的压力。
战争是残酷的，血流成河一点都不夸张。
达伦焦急地在弥尔修斯的雕像前来回踱步，郁气十足，头发都快要变白了...
就在此时，一阵脚步声响起。
一个手下走到了达伦的身旁，他面色凝重地说：
“首领，血族已经快要冲破防线了，现在整个氏族死伤惨重。
我们狼人一族...已经被逼到了绝路上。”
达伦闭上了眼睛。
“彻底要失败了...估计赫迪斯也召唤了神祇，获得了神祇的赐福。
不然，他的人怎么会实力提升那么多？
直到现在我，我还是没有联系到弥尔修斯大人，我怀疑他很有可能已经死了。”
达伦的脸色颓然，他的声音缓缓响起。
“死了？”
旁边的手下神色一滞。
“神灵，怎么会死？”
“神灵又怎么不会死呢？”
达伦摇摇头。
“在人界，神灵地位崇高，可在神界，弥尔修斯大人作为上位神，还是有很多存在可以轻易要了他的命。
只是可惜，他的神格不知道在哪里。
如果神格降临人世，那么便会有新一任的月灵上位神出现。
届时，狼人一族还有逆转的机会。”
顿了顿，达伦的脸上浮现出一抹决绝。
“无论如何，我们狼人一族不能屈辱地死去。
我们要战斗，即使结局惨淡，可也依然要挥舞我们的双拳，直至最后一刻！”
达伦的身上肌肉膨胀，体毛生长，在一瞬间，变成了一个半人半兽般的形象。
身形高大的他已经有了将近三米的身高。
一旁的手下受到了达伦的鼓舞，眼神愈发坚定。
达伦快步走出了月灵教堂。
此时的伊尔城，到处都充斥着血能与银月之力的波动。
这些力量四散而飞，即使是一点余波，都能让建筑之上裂开几道沟壑。
整个伊尔城，已经千疮百孔。
体型扩大，肌肉格外发达的狼人，在面对灵敏的血族，有种有力却用不出来的感觉。
血族敏捷的身形变幻，根本不给狼人抓到他们的机会。
倘若被狼人抓住，狠狠地来一记抱摔，就算是高几阶的血族都吃不消。
狼人本身就是主要炼体的，体魄强大，在魔法方面，要比血族弱得多。
走出礼堂的达伦一眼便看到了凌空而立的赫迪斯，他的神色冷了下来。
在将近清晨的时间奇袭伊尔城，「主」，你可真是好手段！
将近六点的时候，血族突然出动，包围了整个伊尔城。
此时的天空之中，月亮逐渐隐匿，太阳复苏升起。
狼人的实力和月亮有着很深的联系。
这个时间点，正好是狼人较弱的时刻。
反观血族，他们的力量，受到月亮的影响，要少得多。
然而血族也并不是没有弱点。
在白天的话，血族的力量会受到一定的削弱。
赫迪斯很聪明，他选择了黎明之际发动进攻。
这个时间很讨巧...正好是狼人最弱，血族实力相对更强的时刻。
可最无奈的是，达伦，他很无能为力。
也就在他那双湛蓝色的眸子看到赫迪斯的同时，赫迪斯也注意到了他。
赫迪斯的身后有着两道巨大的血红色光翼，挥舞之间，周围的空间都有些扭曲变形。
“达伦...”
赫迪斯的脸上浮现出一抹嗤笑。
“你终究，还是输了。”
达伦隔着数百米，凝视着赫迪斯。
他有些难以置信...他是七级九阶狼人，可面对赫迪斯，他却没有半点能够将其战胜的信心。
赫迪斯，他有突破了么？
突破到了亲王巅峰？站在了这颗星球的最顶端？
达伦无法猜出来，他可以确定的是，在赫迪斯的身后，绝对有一个神祇，给了他不小的帮助。
从全面溃败到全面反攻，赫迪斯只用了两天半。


第549章 深渊里的那位
“认输吧，你已经没有翻盘的机会了。”
赫迪斯优雅地说道，他挥舞羽翼，快速向达伦飞来。
身上浮现出一个保护罩，庇佑他不受到周围战斗余波的影响。
那些四散逸逃的能量，在赫迪斯的身上激起了点点涟漪。
但始终没有能够破开，甚至连一点破开的趋势都没有。
周围的血族和狼人还在进行搏斗，在血之颂歌中，赫迪斯的身形急速掠过。
赫迪斯很注意自己的外表形象，他要尽可能的优雅。
没有一丝褶皱的奢侈西装，加上复古皮鞋，特意用鞋油擦拭，此时还在苍茫的晨光中，闪烁着光芒。
一身至少七位数的装扮，将赫迪斯的气质衬托得更加高贵。
俨然就像个贵公子。
至于达伦，灰头土脸的颓态，已经是一副败者的模样。
达伦和赫迪斯都没有加入战斗，他们遵循了战斗的规则——
强者对强，弱者对弱。
不然赫迪斯或者达伦一出手，就是一边倒的屠杀。
境界越高，实力会呈现出几何倍的提升。
强者到达了一定层次，随便一击，就能灭杀相当多的低阶存在。
这是自古以来，超凡领域就已经不约而同都认可的规则。
今天的战斗，不过是一种延续。
虽然赫迪斯突然闪击，不讲武德，可并没有触犯规则，
达伦看着走近的赫迪斯，他叹了口气，用古罗马语说：
“我只是不明白，究竟是谁，帮助了你。
血族在神界并没有什么强大的神祇，最多也就是上位神。
可你的幕后神明，似乎比上位神，还要强大得多。”
达伦缓声说道，此时的他甚至怀疑，弥尔修斯就是赫迪斯背后的神明杀死的。
“是一个堕天使，你肯定知道。”
赫迪斯的脸上浮现出看着一个死者的怜悯。
“告诉你也没有关系，反正你是必须要死的。
在过去的三个月里，你杀死了我太多手下，你要为此付出代价。”
“堕天使？
...难道是，深渊里的那位？”
达伦的神情剧变，他的身子一下子僵硬了。
赫迪斯和他对话，需要仰着头。
血族并没有膨胀身躯的技能，纵然他一米八的身高已经不算低，可在达伦面前，还是有些像个小卡拉米。
“没错，是说出「宁在地狱称王，不在天堂为奴」的那个存在。”
赫迪斯面带笑容。
“还有一件事情要告诉你，我已经有机会成为半神了。
接下来的蓝星，很快就要被我亲手变成一座炼狱...
恶魔复苏的时代马上就要来了，我很兴奋。
只是可惜的是，你没有机会看到了。”
就在话音刚落之时，赫迪斯的右手抬起——
一道血芒闪现，之上蕴含着一股莫名的黑气，肃杀沉凝。
精准无误地洞穿了达伦的心脏，没有一丝偏差。
达伦的瞳孔猛然放大。
可他并没有为之悲伤，而是露出了释然的表情。
“既然被那位赏识了，我的死，也是必然...”
达伦的眼眸中流逝完最后一抹生机，砰的一声巨响，他那将近半吨的躯体轰然倒地。
一旁的手下愤怒地呲起了牙，他举起利爪，向赫迪斯冲了过来。
“你个混蛋，你杀死了首领，我要杀了你！”
赫迪斯冷笑一声，眼眸闪烁。
一道极其强大的血能显现而出，像一阵血雾，以极快的速度吹向那个不自量力的手下。
几乎是瞬间，那个手下就被完全侵蚀，身躯化成了齑粉，连全尸都没有留下。
又看了一眼达伦，赫迪斯抬起手，将其精血吸收。
达伦的精血为他提供了一些血能，赫迪斯感到小腹一暖，原本有些减少的血能已经全部回满。
狼人还在和血族搏斗，只不过，此时很多狼人注意到了首领达伦的死亡，他们的战意削减了太多。
没有了战意，狼人一方迅速溃败下去。
不少狼人想要逃跑，可却被赫迪斯一一拦下。
他不插手战斗，是在这些狼人不逃的前提下。
但此时的情况，显然不在这个范畴之中。
赫迪斯从来都不是一个仁慈的人，他也深知拔草除根的重要性。
这些狼人要是放走，今后估计又要暗地里找他的麻烦。
现在解决一切，是一个明智的选择。
一边倒的战局已经丧失了原本的观赏性，赫迪斯在看到天空之中最后一个狼人死去后，他前往伊尔城之中的伊尔公学。
那是一个很大的建筑，其中有图书馆，教学楼，诸如此类的各种教育设施。
赫迪斯感受到了，那里面，还有很多狼人一族的后代，年龄约莫在八岁到十六岁之间，都是些孩子。
公学之中的老师带着那些后代躲进了地下的避难所，想要躲过一劫。
然而他们低估了赫迪斯的精神力。
他的神念将这片区域完全覆盖，几乎没费什么力气，就已经将整座公学的情况摸透。
“想要保存后代，积蓄力量么？
那是肯定不可能的,,,”
赫迪斯抬起手，在半空中，一个巨大的能量球逐渐形成。
暗红色的能量球，充满了诡异的气息。
波动强大，犹如一枚小型核弹。
“给我开。”
赫迪斯像是投出一枚保龄球，将已经蓄积完成的能量球丢向了避难所的上方。
轰！
一声巨响，宛如地震一般，周围的建筑不同程度地开始坍塌。
四处都是尘埃，伴随着建筑倒塌的巨大响声，这片区域的可见度变得很差。
赫迪斯并没有用尽全力，他没有要杀死地下那些小家伙的意思。
地面被豁开了一个口子，裸露出其中的避难所。
避难所的建造显然花了不少的心思，用高强度的合金包裹住了外围，还用了多种复合型材料，其中还有一些魔法材料。
要是一般的亲王级血族，还真有些难以破开。
就算能够破开，也要费不少力气。
然而赫迪斯并不是一般的亲王级血族，他的实力，早就超越了一般的亲王。
十几个个负责保护后代的狼人站在豁口的位置。
他们的眼眸一片灰色，面色沉重...
狼人一族，即将迎来数百年来的最大劫难。
他们也将死去，没有任何生还的可能。


第550章 我是绝对不会走的
“很好，看来你们知道自己要死了，还特意排成一排，方便我杀死你们。”
赫迪斯轻描淡写地挥出几道血芒，将站在豁口处的狼人全部击杀。
他们的尸体倒下，露出了身后的那些年幼的狼人。
这些幼年狼人的脸庞都很稚嫩，有的面露惊恐，有的则是面露愤恨。
他们的神情决定了他们是活下去，还是被直接杀死。
所有露出愤怒表情的狼人被赫迪斯挥手灭杀。
愤怒不是一个好现象，这不利于赫迪斯将他们进行奴化培养。
这些年幼的狼人，要是培养起来，也可以为他做些事情。
但也要是那种容易掌控的狼人，才能得到他的培养。
幼年狼人的数量还是很多的，偌大的避难所之中，一共有将近一千个幼年狼人。
赫迪斯杀死了三分之一，神情不符合他标准的狼人，留下了六百多个。
这六百多个狼人今后将成为他培养的对象，并且优胜劣汰，只要其中比较强大的那些。
狼人将永远成为血族的奴仆...赫迪斯阴冷地想着，他要让狼人世代为奴，成为血族的附庸。
而不是一味地毁灭，那太没有意思了。
赫迪斯对一些狼人少女，有种奇特的感觉。
她们的身材很好，还有着不少毛发，摸上去很温暖。
狼人还会有尾巴，那是一个很有意思的地方，让赫迪斯有种面对其他族裔都没有的奇妙感觉。
除此之外，狼人的血液不错，适合饮用。
毕竟狼人本身就是锻炼体魄，逐渐变得强大。
他们的气血比超凡者还要强，血液的味道自然也不错。
“将那些幼年狼人带回，返回诺文拉尔吧！”
赫迪斯对一旁的手下叮嘱道。
西方血族大胜而归，开始了返程。
......
到晚上九点多，苏哲和林诗情才到京都。
在接近京都的时候，两人从窗户上往下看，整个京都一眼都看不完。
实在是太大了，最中央的皇城古墙，还有一些宫殿，逐渐向外的现代都市圈，实在是令人目不暇接。
在城市建设这方面，京都和滨海倒是差距不大。
毕竟滨海的经济也相当发达。
只是和京都相比，滨海缺少那种厚重的韵味。
“可以试一下京都烤鸭，应该味道不错。”
苏哲若有所思地说道。
一旁的林诗情有些无奈。
“要是我也是人类就好了，那样的话，我也就能吃东西什么的。
而不是只能看着你在旁边，在那里吃，而我却一点食欲都没有。”
每次吃人类食物的时候，林诗情都无法理解，为什么苏哲吃得那么香。
她是真想体验，可却因为自己是血族，对食物提不起一点兴趣。
“不不不，还是血族比较好。”
苏哲立刻说道。
“你想想，人类的消化系统太落后了，还需要有「排出」这个过程。
而你，却根本没有这个过程，而是吸血，然后血液就全部被你吸收了。
这样一对比，血族要比人类干净太多，身体之中，也不会有那些乱七八糟的杂质。”
“呃...好像确实是这样。”
林诗情对排出还是有点抗拒的，那好像确实不怎么干净，还有着一些令人皱眉的气味。
得益于血族的这个特点，林诗情的身体十分纯净。
这也让林诗情浑身上下哪个地方，都是香香的。
苏哲真是太爱这种感觉了。
而且林诗情十几度的感觉也是真的赞。
“快要降落，你打开手机，看看张星语有没有给你发消息。”
苏哲对一旁的林诗情说道。
“飞机上不能看手机啊...”
林诗情有些迟疑。
“我就不信看一下手机，就能让飞机坠毁了。”
苏哲耸了耸肩。
在两人身边路过的空姐嘴角扯动，但还是出于职业礼貌，脸上带着微笑。
“你好，这位先生，飞机上最好还是不要看手机的。
如果看手机的话，会对飞机的无线电设备造成干扰，这对降落安全有很大的影响。
为了您和他人的安全，请关闭手机，谢谢配合。”
林诗情听后，戳了戳苏哲的手臂。
“看见没有，人家空姐都提醒你了，你就听点话吧！”
苏哲一脸无可奈何的模样，他表示投降。
“好吧，那等下飞机再看。”
仔细想想，要真是出了点什么事情，他的罪过还真是大了。
他和林诗情是强大的血族，不会出事。
但这架飞机上，还有很多无辜的普通人。
他们的命也是命，不能被轻视。
十五分钟后，飞机顺利降落。
苏哲和林诗情走下舷梯，前者用力地伸了个懒腰。
“总算到了。”
对比南方，京都的气温要低上不少。
可这对于皮糙肉厚的苏哲而言，并不算什么。
就算去南极或者北极，他穿个短袖，依然能够生龙活虎。
气温这种对普通人影响很大的东西，对于苏哲而言，根本不是事儿~
“星语说，她在候机大厅接我们。
而且还帮我们预定了酒店。”
林诗情在一旁看了眼手机，对苏哲说道。
苏哲点点头：“行，那咱们直接出去吧。”
现在的林诗情和张星语闺蜜情深，每天都会发信息，要不是两人都是女孩，感觉都像恋爱了一样。
有点橘势大好的味道。
林诗情拍了拍她的右边口袋，那里有一个小礼盒的凸起。
“这次来京都，特意给星语带了礼物，也不知道她会不会喜欢。”
苏哲随口问道：“是上次我抽到了血晶，你拿走的那一小块，给张星语做的首饰吧？”
“没错...最后我根据材料的情况，做成了一个血晶戒指，我个人感觉还不错，不知道符不符合星语的审美。”
“这你就别担心了，你们两个那么亲密，无论如何，张星语都会喜欢你送给她的礼物的。”
苏哲摆了摆手。
林诗情却听到了不同寻常的意味。
“嗯？我怎么感觉这空气中有些醋味呢？”
苏哲老脸一红，他立刻反驳道：“那肯定是你鼻子有问题。”
林诗情脸上带着笑，两个小酒窝微漾。
“切，我还不知道你。
好啦，女孩子的醋你也吃啊。”
说着话，林诗情紧紧地挽住了苏哲的手臂。
“这辈子，我赖定你了，只要你不跑，我是绝对不会走的。”


第551章 头疼的感觉
在听到林诗情的话后，不知为何，苏哲有一种莫名的感觉。
他能够感觉到，之前那种预感又出现了。
在飞机上的时候，苏哲在空姐还没有做出动作的时候，就已经提前感应到她要做的事情。
在他的脑海之中，快速闪过了许多画面...
那是一些光和影的重叠，格外模糊，什么都看不清。
但能够感觉到的是，有一个巨大的海浪，将他一整个席卷，浑身上下都有些想要颤栗。
似乎是觉察到苏哲的异状，林诗情连忙拍了拍他的肩膀。
“你...你怎么了？
你没事吧？是想到什么事情了？脸色这么凝重。”
苏哲忽然回过神来，他看向林诗情。
“没...不知道为什么，我忽然有些错觉。
我不知道怎么了，可能是我最近太累了。”
苏哲揉了揉脑袋，微微地叹了口气。
“是啊，你最近要考虑的事情实在太多，好好休息一下吧，之后应该会好很多。”
林诗情有些怜惜地看向苏哲，微微摸了摸苏哲的脸颊。
苏哲的胡茬有些扎手，让林诗情的神情微微一动。
也是这一瞬，苏哲也注意到了自己的胡子，他有些歉意地说：“不好意思，胡子忘刮了。”
紧接着，苏哲便驱动血能，一瞬间便将自己的胡子全部燃灼。
淡淡的红光转瞬之间出现，又在转瞬之间消失。
异能人士还真是方便啊...刮胡刀都省了。
林诗情会心一笑，紧紧地挽住了苏哲的手臂。
这是一种互相依存的状态，也是男女之间亲密的举动，同时也某种程度上，也表明两人的感情很好。
有几个的单身人士看到这一幕，脸上都浮现出了一种吃翔的感觉。
其实一般情况下，他们也懒得看街上的情侣。
这年头，谁的事情都不少，谁在乎谁啊？
可苏哲和林诗情不一样，他们是那个例外...
主要是他们的颜值太高，这才引人注目。
男的看到了林诗情，顿时有种一见钟情，一眼万年的感觉。
女的看到了苏哲，都有些挪不动脚，又为自己感到惋惜，找不到这样颜值的男朋友。
看到苏哲身旁的林诗情，她们更加自惭形秽。
果然啊，真正的帅哥，就应该美女来配。
要不，就太辣眼了。
身处视线的中心，苏哲并没有把这种莫名其妙的感觉放在心上，可随着这种感觉而来的，还有一些若有若无的头痛，扰得他心神不宁。
“又要发生什么事情了吗？
还是即将要发生什么大事情，所以我才会有这种莫名其妙的情绪？”
苏哲一边想着，一边和林诗情来到了候机大厅之外。
在那里，张星语和陆晨已经在等着他们了。
张星语今天的打扮倒是有些大家闺秀的感觉，穿着很得体。
简单的连衣裙，裙摆都到了膝盖以下，这可不符合她以往的风格。
在此之前，苏哲对张星语的印象一直是，穿着高脚靴，短裤，和露脐装的那种火辣的女郎。
看上去会感觉很飒，不过也会有些橘里橘气的，是那种会喜欢女孩子的类型。
这或许是因为张星语的性张力实在太突出了。
再加上她跳脱的性格，像个活蹦乱跳的小兔子，陆晨在她的身边，更像恋爱中的女方，保守内敛许多。
“嗨！”
刚刚看到苏哲和林诗情的身影，张星语就立刻挥手，用力地喊道。
一旁的陆晨神色也变得很开心，这么久没见，倒是有种重逢的喜悦。
“没让你们等太久吧？”
林诗情走在前面，她走到了张星语的旁边，笑着问。
现在已经是晚上了，但机场的四周依然灯火通明。
人影绰约，熙熙攘攘的，许多的出租车停在入口，不时响起鸣笛声。
然而下一刻，在苏哲有些瞠目结舌的神情中，张星语拍了一下林诗情的微翘的蜜桃。
“不错啊，小情，看样子你没少做运动。
现在要比以前圆了不少。
圆滚滚的，手感很不错哦！”
林诗情被张星语这种突然袭击搞得脸都红了，她气呼呼地予以了反击，像个揩油的流氓，直接抓向了某处。
“哈哈，别碰我，痒死了！”
于是，两个女孩居然旁若无人地打闹了起来，关系好得就像处了十多年的闺蜜。
其实她们在几个月前，还因为苏哲的缘故有些不对付。
现在这样，实在难得。
苏哲和陆晨站在一旁，面色哭笑不得。
“她一直这样吗？”
苏哲嘴角扯动，问陆晨。
“呃...她确实有点人来疯。
跟不熟的人，她很拘谨，但要是遇到比较熟的人，她就有点疯起来了。”
苏哲看着两人嬉闹的场景，要不是张星语已经跟陆晨在一起了，他还真有点担心自己会不会被张星语绿了。
两人打闹了一会儿后，林诗情从口袋里面拿出来了要送给张星语的饰品礼物。
“星语，你之前送给我的项链，我特别喜欢，我想了想，我思考给你准备一个回礼，就做了这个戒指。”
“是吗？”
张星语一脸惊喜的模样，很感兴趣。
“这个戒指可以戴到食指上，我专门查过了，结婚的戒指戴在无名指上，食指肯定是空出来的，所以应该不会碍事。
男左女右...你就戴在右手上吧。”
林诗情说着，从首饰盒里取出来了戒指。
这枚戒指花了她很多的心思设计，上面的花纹都是她参考米兰最权威的首饰杂志设计的。
“这是米尔罗托友谊花纹，代表我们两个的友情，会长久存在，永远不会消失。”
林诗情热情地介绍道。
听完她的介绍，张星语更加意外和惊喜了。
“看来你真的是用心了啊！
这个礼物我很喜欢，谢谢你！”
两个女人走在前面，手挽着手。
两个男人在后面，则是面露无奈，挠挠头，相视尴尬一笑。
“听说你跟张星语快要结婚了。
祝贺你们啊。”
苏哲开口说道。
“谢谢...不过，没想到我们比你们晚确定关系那么久，到头来，还是我们结婚早。
你们也得加快脚步了啊。”
陆晨笑着说道。


第552章 天选之子
在听到陆晨的话后，苏哲的神色不由得一滞。
他带着些许苦涩，笑着摇了摇头。
“不一样的，你和张星语是发小，是青梅竹马，你们认识了一百多年了。
而我呢，才和小情认识一年，也快不起来啊。
不过我们双方父母倒是也都见过面了，只是...
只是有一些我们自己的原因吧，打算再等等，再考虑结婚的事情。”
苏哲说完话，神色不免有些落寞与伤感。
他像是被命运牵着鼻子，疲惫的同时，难以招架。
其实，被上帝眷顾并不能确定是不是一件好事，欲戴皇冠，必受其重，在承蒙好处的同时，苏哲也必须要承担起对应的责任。
甚至正因为他被至高神明选中，才会有截止到现在的一切故事。
陆晨听到这话，沉默片刻，随后他说：“也不应该是这样吧...
只要有感情，两个人彼此认可，就算刚认识一周，也完全可以结婚。
真正打心眼里觉得对方就是那个对的人，倒也不用在乎时间。”
听到陆晨的驳斥，苏哲微微低头。
是他不想结婚吗？并不是...也不是林诗情不想结。
只是他们两个人都太明白，就算结婚，也无法解决两人现在的问题。
他们两人彼此之间，现在的境况和结婚的情侣，又有什么差别。
每天一起睡觉，一起刷牙，一起手牵手，步履蹒跚，走过白天和黑夜。
可能真正的夫妻，有许多都比不上他们两个人相濡以沫。
此时的关键不在于结婚，结婚也改变不了什么...这种事情，还是放到一切都解决之后，再进行吧。
看苏哲的模样有些不对劲，陆晨感觉自己好像说错了话，他连忙补救道：“那个，其实结婚的事情，那么着急确实也没必要，嗯...”
苏哲被陆晨这有些蠢呼呼的话有些逗乐了...这家伙，笨拙地想要安慰他，其实也挺难能可贵的。
他一拍陆晨的肩膀，笑着说：“行了，等你和张星语结婚的时候，我肯定给你们送上一个大大的祝福。”
陆晨看苏哲笑了起来，他立刻放松了。
“好啊，到时候我和星语，会很欢迎你们的。”
在此时，苏哲尽量将自己内心所有不舒服的想法一扫而空...
还是得乐观一点才对，起码在此时，在下一秒，在今后的每一天，他都可以和林诗情一起，面对所有将会出现的困难。
他再也不是那个孤零零的人了。
一边说着话，一边散步走到了停车的地方。
陆晨开了一辆SUV，本来以为苏哲和林诗情会带着行李，所以专门开了一辆比较宽敞的车。
结果没想到苏哲和林诗情基本上是什么都没带，这车的大空间，也就显得没什么必要。
不过大空间，无论是「坐」，还是「做」，都会很舒服...
苏哲很自然地坐到了副驾驶的位置，两个女生直接坐在了后排，还在那里聊着天。
也真是奇怪，女生这种生物，总是能够找出来无数的话题来聊，这一点在苏哲看来，真是一个奇迹。
与林诗情和张星语截然相反，他和陆晨基本上一直处于冷场的状态，有一搭没一搭地说着话，多少有些冷清。
是真找不出太多的话题...而真正能聊的，又是不是很适合后排女生听到的，独属于男人的话题。
“对了，苏哲，我听说你钢琴弹得很好啊！”
张星语在后排忽然说道。
苏哲被冷不丁地一说，顿时感觉死去的记忆在攻击他。
“呃，好像是的，不过也不能说很好吧，只能说还行。
我是业余十级。”
“十级？”
陆晨一边观察着路况，一边侧了侧脸，看向苏哲。
“十级应该很厉害吧？”
“其实在真正专业的人眼里，业余十级算不了什么。
只要认真学上一年，拿个业余十级基本上是肯定的。”
苏哲一脸谦逊地说道。
在后排，林诗情不忘吹苏哲的彩虹屁。
“其实他钢琴弹得很好，当初我和他刚认识的时候，他就经常给我弹钢琴听。
只是后来事情有点多，弹钢琴的频率要少得多。”
“原来是这样，陆晨，你应该遇到对手了啊！”
张星语看向陆晨，开口说道。
“应该是的，我没有考过那些所谓的钢琴等级，就是一个人自己学，然后自娱自乐。
这样来说的话，我的技术应该是比不上苏兄这种专业人士了。
等会到星语家里，那里正好就有钢琴。
到时候，希望苏兄不吝赐教，说不定我还能因此受益。”
陆晨饶有兴趣地说。
苏哲感觉自己被戴上了高帽，就像被架在火上烤，汗流浃背了属实是...
“不吝赐教倒不至于，但是有什么疑惑的话，我肯定是会把我知道的全部说出来的。”
苏哲有些捏了把汗，他可是好久都没有碰过钢琴了，现在的功力能有个之前的八成就不错。
毕竟这种乐器，必须经常练习，长时间不练的话，很容易就没有手感，导致生疏。
“不对啊星语，你和陆晨不都已经订婚了吗？
怎么你们之间还是称呼对方姓名呢？这有点说不过去了啊。”
林诗情带有着些许调侃的意味，开口说道。
张星语‘呃’了一声，看了看陆晨，随后说道：
“我和老陆这么多年朋友了，也不是没试过...但现在叫老公的话，真的感觉有点尴尬。”
苏哲在前排笑了。
“一说起这个，我就有点绷不住，会想到一句话。
「我拿你当朋友，你却想睡我」。
这对应你俩之前的关系，是不是很贴切？”
陆晨有些冒汗，他咳嗽一声。
“苏哲，你可真会说。”
坐在后排的张星语脸色微红。
“主要是在和老陆确定关系之前，我一直执着于想要将西方血族完全驱逐的事情。
可最后我发现，光凭借我的一腔热血，是根本做不到的。
想要将西方血族驱逐出去，还是得靠你们这些天选之子啊...”
张星语看向了苏哲。
“苏哲，虽然不知道你是怎么做到的，但你现在的实力真是深不可测。
你这样的人，能够制造奇迹，世界要是能够改变，那么一定会是被你这样的人改变的。
而我，能在你身边，给你打打辅助，也就已经够了。”
张星语说话的语气很真诚，这是她的心声。


第553章 超凡家族
张星语所在的张氏血族，是神州国顶尖的六大血之家族之一。
所在的位置，是在近京的一片风景区。
这里有一片大湖，还有山林，环境很好。
一大片的联排别墅鳞次栉比，有些西方的特色。
但除了这些建筑之外，在建筑之上，也有东方的装饰。
东西结合，看上去现代化许多，和现在很多开发的别墅区有些相似。
苏哲和林诗情在滨海的半山别墅，和这些建筑，就有点像。
有的血之家族很古代化，一切的装潢都是古代风格。
另外一些血之家族，则是比较开明，建筑的风格也更加多元。
这两者没有孰对孰错，一切都是习惯，习惯成自然，都有各自的道理。
“从这个建筑上来看，就很像那种很有钱大家族。
没有哥特式的古堡...整个家族里面的建筑，比较明朗，不算阴森。”
苏哲从车窗看向外面，评价道。
不像林族，那个建筑风格，还是有点阴间的。
要是大晚上走在林氏族地，感觉跟演鬼片似的，感觉猝不及防之中，旁边就能窜出来一个红衣厉鬼。
毕竟不是土生土长的血族，作为一个在都市之中长大的人，苏哲还是喜欢现代化一点的建筑风格。
对那种青砖黑瓦，一看就上了年代的建筑，他表示尊重，但并不喜欢。
“这是家族之后新建的族地，之前的族地在江州，那也是我们张氏血族真正的根脉。
只不过后来血族之中，势力洗牌，当时的五级家族，就都前往首都建造了族地。
也算是顺应时代发展吧...毕竟京都，也算是整个国家的中心。
另外，真正强大的超凡者，以及整个国家超凡者的核心存在，也都是在这里。”
提及超凡者的核心，这让苏哲一下子有些好奇。
“是吗？我还真没有见识过真正强大的超凡者。
现在京都，最强大的超凡者大概什么实力？”
“最强的...应该是生道吧，是几个很苍年老者，坐镇国府。
更多的，我就不知道了，我仅仅只是听说。
其实超凡者的巅峰战力，一点都不比特殊族裔差。
甚至有些巅峰强者，还能够掌控我们五级血之家族的命运。”
“是吗？”苏哲神色一滞。
“没错，国府那几个四五百岁的强者，不光拥有顶尖的实力，也拥有一国之气运，在某种程度上，也算是天道所认可的。
我们神州国可是有一百多亿的人啊...这么多的人，怎么可能不出现几个特别强大的强者？
基数摆在那里，超凡者的数量还是很夸张的。
这也是为什么现阶段超凡族裔根本不会在公众面前露面，能够不大规模作乱的原因。
要是真打起来，整个神州国境内的超凡族裔就算完全联合，也不一定能够胜过超凡者组织。”
张星语沉思片刻，回答道。
听完张星语的回答，苏哲顿时感觉自己之前的见识好像有点太短浅了。
一直知道超凡者很强，但具体多强，他并不确定。
“国府...怪不得，有绝对的强者坐镇，整个国家的秩序才能平衡，这些特殊族裔也会有所忌惮，不会明目张胆地为非作歹。
其实，这种平衡也挺好的，起码对普通人而言，他们可以安居乐业，生命的安全绝对可以保证。”
秩序存在，大家都可以争取到自己想要的东西，一切井然有序地运转，这样的世界也挺好的。
居民安居乐业，一切欣欣向荣。
最起码，不会有太多的动荡。
“神州国，还真是卧虎藏龙啊...”
“是啊，咱们东方的强者还是很多的。
要不是灵气枯竭，仙界隐没，咱们东方，那肯定是整个世界的中心。
现在高考考的，可能也就不是文化知识，而是修仙了。”
陆晨听到苏哲的话，在一旁说道。
苏哲不疑有他，之前遇到过白熙山，从他的口中，苏哲已经对东方的渊源有了更加深刻的认识。
也不像之前那样，很多事情都不是很清楚。
“前面就是我家了。
我自己有一个别墅，咱们直接就去我的那个住处吧。
要是回我父母家的话，有点放不开手脚。”
张星语指了指前面的建筑，说道。
张家族地之中的道路很宽阔，车辆行驶在其中，也丝毫没有问题，不会显得拥挤。
而别墅的旁边，都是有车库的，只需要开车到别墅前，就能停车，也不用另外找地方。
“一切听你们安排。”
苏哲和林诗情刚来，很有新鲜感，客随主便，好好享受接下来的京都之旅就好了。
到了别墅里，陆晨停好了车，四人从车上下来。
“我准备了不少血酒，还有果血饮料，都是最顶尖的品质。
咱们今天好好畅饮一次，聊聊天。
等到明天，我再带你们出去玩玩，顺便介绍几个超凡者朋友给你们认识。”
张星语走在前面，说道。
“超凡者朋友？”
苏哲一下子被激起了好奇心。
“没错，我和京都超凡者协会里面的一些年轻人还是很熟悉的。
并且超凡者在京都也有家族，也是那种顶级的家族。
阶级门第终究是有的，更好的超凡家族，便会有更多的资源，也就能够培养更为强大的下一代。
这样一来，强者愈强，更别说，人家大家族还有很好的基因。
弱小的普通家庭的人，想要成为超凡者，并且变得强大，是一件极其困难的事情。”
张星语摊了摊手。
“所以苏哲，其实我还是很敬佩你的，你的出身也并不是东方顶尖的家族，可依然拥有了现在的实力，完全是你一人奋斗努力的结果。
你这样的例子，实在是太励志了。”
听到张星语的称赞，苏哲表面上笑笑，心里却有些发虚。
什么努力...他确实花了很多心思和精力，但这都不是关键。
关键的是，他得到了至高神的馈赠，这才有了提升实力的必要不充分条件。
百分之九十九的汗水和百分之一的灵感铸就一个天才——
可往往，百分之一的灵感，要比百分之九十九的汗水，重要得多。


第554章 张星语的家
“请进。”
张星语带着笑意，打开了大门。
映入眼帘的，是绵延很长的地毯，一直连接到中庭区域。
中庭的前方是抵达二楼的旋转扶梯，右边则是巨大的客厅。
这个别墅的面积很大，三楼总面积加起来，绝对超过了一千平方米。
虽然已经很不错，但跟苏哲和林诗情的暖白城堡相比，还是相差的太多的。
毕竟暖白城堡是花费十亿建造的，材料和家具都是顶尖。
张星语虽然是大家族的，可总归也不至于花费十多亿，给她建造一个别墅。
这种大家族钱确实多，可掌管钱的人一般都会将钱拿去投资，并不会全部下发给族人，极尽奢侈。
越是大家族，越是追求长久可持续发展，张星语一个花十亿，十个族人就是一百亿。
到时候所有的族人都要钱，家族就崩了。
没有十亿那么夸张，可张星语这栋别墅的造价，也肯定是逾千万的。
其中的家具很讲究，是意大利顶尖家具供应商罗西罗列的。
一个沙发，估计就要好几十万...
“这里是我成年后，家族分配给我的，装修什么的，没太花心思，就是随便布置了一下。
之后我肯定要住到陆晨那边的，陆晨那边已经准备好了婚房，等到我和他完婚之后，就搬到那里去住了。”
张星语对一旁的苏哲和林诗情解释道。
“这样啊。”
林诗情点点头。
虽然是没太花心思，可这造价也不容小觑。
张星语这一脉在整个张氏血族中，应该算得上比较有势力的一脉。
要不然当时，也不可能让她和陆晨一块进入涅槃血池。
能够进入涅槃血池的，一般都是家族中鼎盛脉系的后代。
要是边缘旁脉，没实力也没势力，进入涅槃血池，根本不可能轮到他们。
在客厅的角落，果然摆放着一架钢琴。
这是一台博兰斯勒经典三角钢琴，是一架白钢，上面有些鎏金的花纹，显得更加奢华。
“这钢琴，应该不便宜吧？”
苏哲光是看看外表，就能感觉到一步钞票的气息扑面而来。
只有拥有钞能力，才能用得起这样的钢琴吧？
“嗯...差不多两百多万，其实我不怎么会弹钢琴，主要是老陆喜欢。”
张星语想了想，回答道。
两百万说得跟两百块似的...苏哲心中感叹，要是之前他像学校里面的普通学生一样上完大学毕业，一个月最多也就拿个一万块钱的工资。
这还是因为他是计算机系的，当码农爆金币比较快。
要是其他文科专业，一个月想拿八千都费力。
然而就是这样的工资，苏哲都得花十几二十年，才能买一架这样的钢琴。
果然，打工永远不可能暴富，还是资本来钱快啊...
钱生钱，这挣钱速度，真不是打工可以比拟的。
苏哲走到了钢琴旁边，触摸了一下洁白的琴身。
「钢琴」作为一个符号，其实算是贯穿了他和林诗情的许多故事。
因钢琴相熟相知，还是在钢琴音乐会的现场，苏哲向林诗情表白，最后正式确立关系。
苏哲想起第一次和林诗情坐在一个琴椅上，看着林诗情的手指好像不听使唤地来回抽搐，可她依然一脸认真地弹着，想要努力克服。
跨越时空，那时林诗情身上的香气，好像又传到了他的鼻子里。
“想什么呢？”
林诗情眼睛亮闪闪的，走到了苏哲旁边。
苏哲恍然间回过神来，双眼聚焦，看到眼前的林诗情。
他笑了笑。
“我在想，命运不让你学会弹钢琴，或许就是为了让我出现，让我此生只为你一人弹琴。”
张星语和陆晨两个人在旁边都惊呆了。
苏哲说的话，真的好牛比。
说不上来是哪里牛比，但就是感觉很牛比。
有文艺那味了。
林诗情愣了一愣。
一旁的张星语和陆晨无法明白，他们没有见过苏哲和林诗情所有的点点滴滴，难以共情。
可林诗情好像一下子就被击中了。
说实话，像她这样的血族，本身的属性要比普通人要高很多，学习一个乐器，也不应该那么慢。
可林诗情，却偏偏就是学不会钢琴。
然后遇到了苏哲，他教自己弹钢琴，自己想听的乐曲，他也可以为自己弹。
不会弹钢琴，可没关系，有人愿意永远为她弹钢琴。
林诗情笑了，笑得很开心。
“好啊，那就一辈子，都为我弹琴吧！”
苏哲听后，很自然地掀起了琴盖。
他好像穿上了白色燕尾服一样，一举一动，都优雅至极。
像是个英伦绅士，面色温和。
手指触碰到琴键，悠扬的琴声随之开始流淌...
是简单，却也蕴含着深刻情感的《梦中的婚礼》。
这首曲子很大众，名气很大。
或许是因为太过于接地气，知道的人太多，以至于这首曲子处于钢琴曲鄙视链的最底端。
可苏哲偏偏就是要弹，因为林诗情喜欢听。
什么高雅不高雅，只要能让人感动的，就是好的乐曲。
室内的光不算很明亮，只开了一盏落地灯。
钢琴靠着巨大的落地窗，月光倾洒下来，映照在苏哲的身上，一切美轮美奂。
在此时，一切都安静下来了。
只有不断响起的乐曲声，像一条流淌河流，每一个音符都充满了生命力。
没有谱子，单纯盲弹。
这对于苏哲来说，不算什么难事。
他现在的精神力，一目十行加上过目不忘，记忆力很是强大。
更别说梦中的婚礼，这样很简单的曲子。
当最后一个音符落下，苏哲的手抬了起来。
林诗情步伐轻柔，缓步走到了苏哲的身边。
两人最终拥抱在一起。
已经不需要任何语言，两人默契地将靠在对方的肩膀上，面色恬淡，像是一同穿越，来到了一年以前，两人弹钢琴时，那个美好的时刻。
一旁的张星语和陆晨更惊了。
怎么感觉他们在看偶像剧呢？
和苏哲和林诗情他们谈恋爱的模样一比，张星语感觉自己和陆晨一点都没有浪漫的那个feel。
作为旁观者，张星语有理由相信，要是将刚才的那一幕发到网上，没个百万点赞都说不过去。


第555章 上古血族
张家的族地的地势由低到高，像是一个斜坡。
这样的地势起伏，似乎也映照了地位的高低，一般的族人都居住在低处的别墅区，最高处的别墅，是整个家族最德高望重的族老才可以居住的。
已是深夜，族地之中人影闪烁，不时能够看到有人来回走动。
夜晚是血族的主场，很多张氏族人，都会选择在这个时间段外出活动。
血族外出觅食已经不是一件稀罕事，虽然会做些吸血play之类的糟糕事，可依仗起催眠能力以及强大的财力，在吸血之后，并不怎么会东窗事发。
晚上耗费精力，在外快活，白天的时候就可以蛰伏休息了。
当然，不同于吸血鬼那种低劣的存在，血族白天也可以随意外出，不会被点燃。
可白昼，对于血族而言，还是提不上什么喜欢，这是烙印在基因中的习惯，已经铸就得根深蒂固，想要改变这一点，是一件很难的事情。
张家在外还有不少的公司，需要处理业务，无奈之下，不少族人白天也得上班，为家族分忧。
大部分情况下，白天的时候族地安静一点，但人流量也依然不小。
最高处的族老别墅，一个精致的露台之上，张星语的父亲张玄站在靠后的位置。
在他的斜前方，是一个面容有些苍老，但精气神十足的老者。
第四代血族，张维之。
实力公爵八阶，此前进入血月秘境之中的时候，是张家最为强大的存在，保护了进入血月秘境之中族人的安全。
与此同时，张维之也是张星语这一脉的长辈。
公爵八阶的张维之实力强横，也正是因为他，张星语这一脉才能在家族之中拥有如今的地位。
张维之站在露台，扶着栏杆，看向远处。
视线定格在张星语的别墅位置。
“老太爷，你之前问过我几次，那个星语的男性朋友，让我留意他的消息。
此时此刻，他已经到别墅了。”
张玄在张维之旁边，一脸恭谨地说道。
张玄第十一代血族，实力仅为伯爵。
和张维之相差了七代，平时的话，他根本没有什么机会觐见张维之。
也就是今天，像张维之汇报消息的时候，才有机会来到张维之的住处。
这么多代的差距，要说没有亲情，倒是还有一点的，但真得不算多。
比有血缘关系的陌生人好上一点。
的确是直系血亲，可实际上，相隔七代的他们，关系更像是远房亲戚，少了些温情，多了些冷漠与生疏。
“嗯，我能够感受到。
他的血气波动应该是隐藏了，所以我感应不出来。”
张维之点点头。
血气波动隐藏，这是每一个血族都能够做到的。
只要将血气波动隐藏，无论是其他任何实力的血族，都无法确定对方的境界。
只有进入战斗状态，逸散出血能，才能最终确定其境界。
“是叫苏哲对吧？实力大概是侯爵的样子。
很年轻，应该才两百来岁。”
张维之看向一旁的张玄。
“对，根据调查的结果，是这样。”
张玄不敢直视张维之...公爵级别的威严，真不是他一个伯爵可以随意直视的。
“好，我知道了。”
张维之眯了眯眼。
“我会跟老祖说一下这件事情，自从上次银月山的事件之后，他好像就对苏哲产生了比较浓厚的兴趣。
并且老祖也说过，他想要和苏哲见上一面。
既然苏哲来到了京都，之后就找机会，让他和老祖见一面吧，相信他不会拒绝的。”
“老祖？...”
张玄神色一变。
家中的族老最高级称作老祖。
而在老祖之下一级，就是老太爷。
不过纵然只是一级之差，老祖的地位还是远在老太爷之上的。
能被称为老祖的，无一不是亲王级别的第三代血族。
而张维之口中的老祖，也就是张玄这一脉的最强者——张云天。
张云天不仅在家族内部称得上顶尖的强者，就算在六大五级家族之中，也没有多少比他更强的。
强横的实力，让他站在了几乎是东方血族的顶峰。
除此之外，张云天在绯红裁判所也担任了裁判长。
和超凡家族，如今超凡协会的会长戴易也有着不浅的交情。
没想到这样恐怖的存在，居然会注意到一个后辈。
张维之察觉到了张玄的惊讶，他微微一笑。
“这个苏哲，不简单啊。
两百岁的模样，居然能够成为侯爵。
并且他还掌握了血能组合技...虽然不排除他的年龄，比他的外表要大得多。
但可以确定的是，苏哲绝对算是个后起之秀，甚至有可能是上古血族。”
“上古血族？”
张玄愣住了。
“对，在神陨时代之时，有一部分血族被封印进地底，至少是第三代、第四代血族。
他们血脉精纯...你知道的，就算同为第四代血族，彼此之间的血脉纯度也有差距。
而上古血族，血脉纯度是极高的。
他们在那个时候被封印，而后历经数千年岁月，封印解除，这才重回人世。
或许，苏哲就是其中之一。”
张维之向张玄透露了不少信息，他走到张玄的身边，拍了拍他的肩膀，用叮嘱后辈的语气说道：“所以，尽量拉拢他吧，肯定没有坏处。”
“...我知道了，老太爷。”
张玄点点头，脸色凝重了不少。
“我听说星语跟苏哲的关系还不错。”
张维之忽然说道。
“呃...的确还可以，不过星语已经和陆晨有了婚约，这...”
“我又没说让星语和苏哲结合。”
张维之无语地看了一眼张玄。
“家族内不是有不少后辈，长相温婉，也有比较强大的实力和较高的血脉纯度。
倒是可以考虑把她们和苏哲撮合一下。”
张玄听后连忙说道：“这个...可能不行。
苏哲已经有了婚配，而且我看星语的朋友圈，苏哲和他的妻子，还是很恩爱的。
而且那个组合技，经过调查，极大概率就是他和他妻子一起施展的。”
“是吗？”
张维之微微一惊。
“原来是这样...既然有了婚配，那还是别想着撮合了。
毕竟宁拆一座庙，不拆一桩婚。
我会跟老祖联系一下，说一下见面的事情，之后我再跟你说具体的时间地点。
到时候，就靠你帮忙找星语转达给苏哲了。”


第556章 真心话大冒险
静谧的室内，酒杯摇晃，鲜红的血酒丝滑不挂杯，经由烛火，反射出猩红的光芒，妖异到勾起心中的邪念。
此时是饮酒聊天的环节，四个人坐在沙发上，品尝着陆晨收藏的陈年佳酿。
“这个血酒有点东西...我之前喝什么酒都没有任何醉意。
但今天喝这个血酒，居然有些微醺了。”
苏哲看着杯中的血酒，有些惊讶地说。
坐在他对面的陆晨一笑。
“制作这种血酒的工艺，和平常的酿酒工艺不同，每一个步骤都十分严谨，并且发酵的时间也很长，所以最后呈现出来的效果也不错。
只是可惜，血族天生的解酒能力太强，就算是纯酒精，喝下去也没有办法醉倒。”
苏哲嘴角扯动。
“喝纯酒精...你的脑洞也真是挺大的。
要是真的喝纯酒精的话，估计内脏都吃不消，要是弱小一点的血族，有可能就直接挂了。”
“我只是打一个比方，要我说，醉倒真是一件不错的事情，它可以让人忘记所有的烦恼，进入到绝对快乐的心情中。”
陆晨听后解释道。
血族的确喝不醉，甚至现阶段，苏哲的人类形态，超凡者，也很难醉倒。
这主要是因为随着实力的增长，躯体和正常人也有了很大的区别。
每一个器官都得到了强化，想要喝醉，自然没有普通那么容易了。
“...喝醉其实也没多好。”
苏哲摇摇头。
他之前大一的时候，喝醉过几次。
在喝醉的时候，一切都很放飞自我，他可以笑得很开心，哭的很痛快。
然而当从宿醉中苏醒，浑身上下的酸胀，以及隐隐作痛的胃部、浑浑噩噩的精神，整个人一天都恢复不了状态。
更深地来说，喝醉解决不了任何问题，它只能当做一种情绪的发泄与逃避。
看苏哲这么认真地说，陆晨顿时有些好奇。
“嗯？
听你这个语气，你难道醉过？”
陆晨的话引起了张星语和林诗情的注意。
血族是不可能醉倒的，这是一道铁律。
从血族诞生之初，就没有哪个血族喝醉过。
张星语瞬间也被勾起了好奇心，她打量着苏哲，看着这个亲近而又神秘的男人。
在她看来，很多时候，苏哲是一个朋友般的存在，他很温和，会开玩笑，和他聊天是一件很放松的事情。
可有些时候，张星语又感觉苏哲的身上似乎笼罩着一层她根本无法看穿的雾。
比如苏哲的过往，张星语可不认为苏哲的父母只是两个普通人。
人类怎么可能生出血族，这根本不符合逻辑。
所以苏哲的父母应该是领养了苏哲，并不是亲生父母...
那么问题来了，苏哲的亲生父母会是谁呢？
按照现在苏哲所展现的实力来看，他的血脉等阶绝对不会低。
这一切就变得更加有趣了，只是张星语很清楚，苏哲是不可能跟她解释清楚一切的。
除了苏哲，唯一知道所有事情的，应该就只有他身边的林诗情了。
林诗情看着苏哲，清楚他为什么会说出刚才的话...毕竟在两人认识之前，苏哲还做了十九年的人类，在这个期间，肯定会喝醉过。
苏哲被三双眼睛看得有些不自在，他咳嗽一声，清了清嗓子。
“没有，我猜的。”
有些敷衍的口气，加上只能说一般的演技，在场也没有人继续追问，就让他随口糊弄了过去。
“好吧，我还以为你真的经历过。
那样的话，我还真想听你讲讲。”
陆晨摊了摊手。
“好了好了，酒也喝得差不多了，咱们接下来，应该进入到下一个环节了。”
张星语连忙说道，眼神中有着难以抑制的兴奋。
而林诗情似乎知道一些什么，她的脸色一僵，有些不自然地看向苏哲。
而陆晨似乎也知道这个环节。
现场只有苏哲被蒙在鼓里，感觉自己成了个蒙古人。
“呃，怎么感觉你们早有预谋啊？
什么环节？”
应该会是一些攒劲的节目...不过倒不至于开impart，他们四个都是正经人，不会搞那种礼崩乐坏的事情。
“那自然是，喜闻乐见的，真心话大冒险了！
当当当当！”
张星语从茶几的抽屉里面取出来了扑克牌。
十分精美的扑克牌，有些令人惊讶的是，上面居然还镀了金。
这样的镀金扑克牌更多的是用来收藏，拿它用来玩，还是有点奢侈的。
不过话说回来，有钱人的生活就是这么朴素无华，也就不过是一套十万块钱的扑克牌了，只是当时张星语逛街的时候觉得好看，然后就买下来了。
“很简单的规则，比大小，大的可以指派小的说真心话还是大冒险。
怎么样怎么样？”
张星语介绍了一下规则，随后看向一旁的三人。
陆晨在一旁补充道：“这个游戏，其实在你们来京都之前，我就和星语商量好了，要带你们一块玩。
不然光喝酒的话，还真挺无聊的。”
苏哲欣然应允：“可以啊，我都行。”
林诗情在一旁也点点头：“好，那就玩玩吧，我还真是第一次玩这个游戏。”
之前林诗情一直没什么朋友，玩这种游戏自然也就没了机会。
“好，那就开始吧！”
张星语见都答应了，随后将扑克牌都扔到了天上。
咻咻咻，就像是澳门风云里面的发哥，牌被丢了出去。
牌一张不剩地悬浮到了半空中。
张星语催动血能，汇聚成了一只大手，将半空中的所有扑克牌打乱。
洗牌的速度很快，快到令人眼花缭乱。
其实苏哲想要作弊也是很简单的，他可以时停，然后随意调整牌的顺序，从而达到稳赢。
只不过，那样就丧失了游戏本身的乐趣，没有必要。
一切看天意就好。
洗牌结束，扑克牌被放在了茶几上，进入摸牌阶段。
“就按照座位顺序，开始摸牌吧。”
张星语提议道。
“可以。”
苏哲点点头。
最先摸牌的是张星语，她有些紧张地摸牌，唯恐自己摸到了最小的方块三。


第557章 护妻狂魔
扑克牌比大小的游戏规则简单粗暴，十分简单。
花色最大的是黑桃，其次是红桃、梅花、方块。
至于牌面，则是按照王、2、A、K...的顺序大小排列。
张星语最先抽牌，她在一叠牌里面选择了中间靠下位置的牌。
抽到牌后，张星语悄咪咪地看向牌面。
居然是红桃7...她顿时心里一惊，然后快速恢复了面无表情的神色，将牌压在了手心里。
在没有全部抽完的时候，还不能露牌。
红桃7不大不小，她还是很有危险的。
说不定这一盘，就是她最小。
接下来抽牌的是林诗情，她小心翼翼地随便抽了一张。
紧接着是陆晨，最后才是苏哲。
当四人都拿到牌后，就是紧张刺激的开牌环节了。
可以很明显地看出来，四个人都有些惴惴不安，担心自己开出来的是最小的牌，到时候只能面临另外三人的真心话大冒险惩罚。
四张牌朝上放在了桌子上。
由左向右，依次是红桃7、方块3、梅花6和梅花A。
“呀！小情，你这运气真是绝了。
54张里面，最小的一张被你抽到了。”
张星语在一旁有些惊讶地说道。
“啊！”
林诗情难以置信地看着自己的牌，她刚才还祈祷了好几秒，希望自己抽到一个大点的牌，没想到最后却是这个结果。
看来这段时间以来的她，确实很倒霉。
倒霉的人，喝凉水都塞牙，更别说抽牌这种很讲究运气的事情了。
“好，那你真心话大冒险，选哪个？”
张星语有些看热闹的心思，她很喜欢朋友间玩这个游戏，只要不是她被惩罚，在惩罚别人的时候，她就像瓜田里的猹，可以尽情吃瓜。
说完话之后，张星语从抽屉里面又取出来了两盒牌。
一盒牌上面写着「真心话」，另外一盒牌上面写着「大冒险」。
林诗情是最小的，她需要面临三人的惩罚，也就是需要抽三次牌。
“真心话吧！”
林诗情想了想，感觉还是真心话好一点。
大冒险对于她这种轻微社恐来说，还是有点太难了。
“好，那你抽一张牌。”
又是抽牌...林诗情有些心惊胆战，刚才抽到最小的牌的画面依然历历在目。
她给自己打气，这一次，一定不能抽到很糟糕的牌了。
伸出手，她摸索一阵，最后定格，抽出了一张「真心话」。
张星语接过林诗情抽到的牌，然后念道：
“你最近一次嘿嘿是在什么时候？请正面回答。”
“啊？这是什么鬼问题？”
林诗情有些凌乱，这真心话怕不是十八禁版本的。
一上来就问这么劲爆的问题。
陆晨有些隔岸观火的模样，意味深长地看向苏哲。
他也挺好奇的，这俩人一直这么恩爱，估计该做的事情早就做过了吧？
“请回答，小情，你该不会害羞了吧？”
“才...才没有。”
林诗情强行挽尊，她定了定神，感觉这也没有什么不好意思的。
实话实说就好了...她想了一下，昨天晚上好像就有一次。
其实说不上是她和苏哲谁主动，躺在床上，就很自然而然地发生了，毕竟黑夜那么长，两个人抱着抱着，就有了更进一步的念头。
“好吧，是在昨晚。”
“哇塞，小情，没想到你和哲哥的生活居然这么和谐。”
张星语一脸吃到瓜的兴奋。
陆晨也是难掩惊讶，他拍了一下苏哲的肩膀。
“还得是你啊！”
然而，就在此时，苏哲开口说话了。
“等等，我还有一件事情。
我刚才是最大的梅花A，那么我就拥有一次反击机会，对吧？”
“呃...是有这么回事。”
张星语神色一滞，随后点点头。
每一场最大牌的主人，可以拥有一次反击的机会。
也就是真心话或者大冒险，提出者也需要回答或者践行一次。
“那么我现在，就要反击。
你问小情的问题，你自己也要回答一次。”
苏哲看向张星语。
林诗情眼睛闪闪的，感到一股暖意。
“不愧是护妻狂魔...好，我接受。”
张星语当然玩得起，她点了点头。
“我还没有呢。”
“没有？”
林诗情诧异地看向张星语。
“你和陆晨，还没有...”
“对啊，我们打算结婚的时候再...
反正也没多久了，到时候再说喽。”
张星语脸色微红，但还是装作一副大大咧咧的模样。
“最重要的是，我和老陆一直都是以哥们相处的，要是真到了床上...
呃，真感觉有点不适应。”
陆晨也有点红温，这个问题，归根结底还是有点敏感。
“好了，那就该下一个惩罚了。”
张星语将手中的真心话、大冒险两副牌交给了陆晨。
“那个，你选真心话还是大冒险？”
陆晨看向林诗情，问道。
这是好朋友的妻子，朋友妻，不可欺，但既然是在游戏中，还是得遵守游戏规则。
“这次，还是大冒险吧。”
林诗情感觉真心话坑挺多的，还不如大冒险。
说完话，她抽了一张牌，交给了陆晨。
“嗯...和在场任意一个异性拥吻十分钟。”
陆晨有些迟疑地眨眨眼睛，念出了大冒险的内容。
林诗情惊了，原本以为真心话的尺度就已经够大了，没想到大冒险居然更胜一筹。
不过，既然抽到了这个大冒险，很明显，她不可能选择和陆晨拥吻。
用脚趾头想想，也知道她会选择谁。
“你们来，你们来。”
陆晨十分识趣地坐到了张星语旁边。
说实话，他和张星语也没有吻过几次，就表白的那次，之后再亲的次数就少了很多。
用张星语的话说，明明就是兄弟哥们，再亲的话，真有点下不去嘴。
需要用时间来逐渐适应他们之间的恋人关系。
林诗情坐到了苏哲的旁边，她有些不好意思。
这还是她第一次在别人面前和苏哲这么亲近吧？还没有正式开始，林诗情的脸就已经开始发烫了。
就在这时，苏哲一下子便凑了上来。
伴随着一阵惊呼，他精准地找到了位置。
张星语捂住眼睛，双眼透过指缝看着这一幕。
陆晨也被搞得有些口干舌燥...这大晚上的，这么搞，但凡是个正常男人都有些难顶。


第558章 面子比什么都重要
张玄身穿一袭黑衣，走到了张星语别墅的外面。
别墅的外围有一圈花墙，大约有两米高，主体是石头，外面点缀着不少花朵，看上去很有情调。
在外面是看不到什么的，只有进入到大门，才能透过窗户，看到里面的情况。
一般情况下，这里是一定没有人光顾的。
毕竟张星语在族内的地位不算太高，作为后辈，一般都是她去找长辈，长辈是不会纡尊降贵，过来找她的。
并且血族的感知本来就很强，如果有人抵达，张星语也一般也能够感知到。
只是一种情况除外。
如果来者的实力强于张星语，就无法进行感知了。
这里的感知和血气波动是两码事。
感知到对方的存在，并不等于捕捉到对方的血气波动。
低阶血族可以隐藏自己的波动，让对方无法得知自己的实力。
可却瞒不住高阶血族的感知，高阶血族是一定能够感知到低阶血族的存在的。
无论怎么伪装，都没有用。
同理，如果高阶血族伪装，低阶血族则是看不破的。
所以在张玄接近之后，只有苏哲和林诗情察觉到了。
但他们并没有当回事，而是继续沉浸在贴贴中。
一方面，是觉得在张氏族地很安全。
另一方面，他们觉得那可能是家族中的一个族人，并没有必要因此紧张。
再加上张玄仅仅只是一个伯爵，自然也就让公爵级别的苏哲和林诗情丧失了警惕。
一个伯爵，再怎么说，也无法对他们造成威胁。
张玄则是感知到了苏哲和林诗情的存在。
他们两个人并没有伪装，所以比他们实力弱小的张玄，可以轻松感知到。
只是张玄无法确定两人的实力，因为没有血气波动作为依据。
张玄突然心生一计，他想要在外面观察一下苏哲和林诗情...
当然，这是冒着被他们两人发现的风险做的。
毕竟苏哲和林诗情的实力应该比他要强。
但仅仅在外面看一眼，加上是张星语父亲的身份做挡箭牌，应该不至于触怒苏哲和林诗情。
打定主意的张玄走到了一层落地窗之外五六米的样子。
这个地方往里面看，是比较能够清晰地看到整个客厅的情况的。
毕竟当时设计别墅的时候，整个客厅就希望要采光好一点，那样的话，晚上的时候就能够拉开窗帘，整个屋子里面就可以充满月光。
白天当然不需要采光，窗帘大部分情况下都是紧闭的。
张玄像个偷窥狂，往里面看去——
一个长得很帅的男人，和一个长得特别漂亮的女孩贴在了一起。
我去！
这番场景把张玄吓了一跳，他连忙向后退去。
这什么情况？
可以确定的是，在那两道身影的后面，是张星语和陆晨。
他们两个人都在那里看着，脸上充斥着吃瓜群众的兴奋。
然而，就在张玄后退的时候，他不小心碰到了一个花盆...
砰！
花盆直接碎了，里面的泥土散落一地。
这样的一道声音，在寂静的夜晚，可以说是相当明显了。
张星语和陆晨，也是很快就察觉到了这边的动静。
“谁？”
苏哲和林诗情也察觉到了一些不对，他们两个中止了连接。
“外面有人？”
苏哲有些惊讶地说。
这么晚了，会有谁过来呢？
张玄知道自己躲不过了，他甩出一道血能，将花盆和所有溅射出来的泥土，以及花朵全部包裹住，然后像丢垃圾一样，用力向天边丢出。
这里的花这么多，应该不会有人发现少了一盆花吧？
张玄强作镇定，直接走到了门口。
“是我。”
一个稳重的中年男人声音响起。
光听这个声音，张星语就知道来者是谁了。
还能是谁，是她的老父亲呗...养了她二百年，要是连声音都听不出来，那她真该去看看耳朵是不是坏了。
“爸？你怎么来了？”
说着话，张星语走到了门前，打开了门。
“怎么了？平常就不能过来看你了吗？”
张玄故作不知道苏哲和林诗情来了，跟张星语佯装严肃地说道。
他踏入了室内，屋里面的昏黄烛光照在他那张稍微有些苍老的脸上。
但这张脸，终究还是比较年轻的。
也就是普通中年男人的模样，虽然有一些皱纹，但不多。
“伯父。”
陆晨站在张星语一旁，对张玄打了个招呼。
按照规矩，现在他还没有跟张星语正式成婚，所以还不能叫「爸」。
等到七夕婚礼之后，两个人正式结婚之后，才能更改称呼。
不像苏哲和林诗情，他们当时见双方父母时候的情况，张星语和陆晨两家都是最顶尖的大家族，繁文缛节自然也就多得多。
这都是必须要遵守的，老祖宗传下来的东西。
很明显，张玄醉翁之意不在酒，他也不是真正来找张星语和陆晨的。
在和老太爷谈完话之后，张玄对苏哲更加好奇了。
真的像老太爷所说的，他是传说中的上古血族吗？
苏哲和林诗情也走了过来。
出于礼貌，既然是张星语的父亲，肯定是要打个招呼的。
“伯父你好！”
苏哲冲着张玄挥了挥手。
带着一点随意，毕竟他的实力远比张玄要强大得多。
虽说在年龄上，张玄是长辈。
可要从实力出发，张玄必然要称呼苏哲一声前辈。
“你好啊。”
张玄故作不知道苏哲和林诗情在场，他看向了张星语。
张星语立刻回过神来，连忙给父亲介绍。
“呃，这是我的朋友，他叫苏哲，旁边的是他的妻子，叫林诗情。
之前银月山的事情，在六大家族里面传的沸沸扬扬，当时应该就是苏哲搞出的动静。”
银月山的事情早就不是一件秘密，只不过另外几个顶尖家族的高层并没有深入地了解这件事情，也没有主动去和苏哲交好。
在他们看来，虽然苏哲有点实力，可最多也就不过是一个侯爵级别的血族。
要是这样实力的血族，他们都上赶着去结交，岂不是自降身份？
毕竟是最顶尖的五级家族，有着自己的倨傲，也很正常。
张家老祖张云天之所以会有心想和苏哲见一面，也是有张星语这一个关系，并且恰巧苏哲在京都。
见一面就见一面，只是顺带的事情，并不是张家上赶着想要和苏哲交朋友。
这也印证了一件事情，在这些大家族眼中，面子是比什么都重要的东西。


第559章 培养成老司机
“你好，早就听星语提起过你，真是百闻不如一见，果然是位青年才俊啊！”
张家不想舔苏哲，不代表张玄不想舔。
他不光想舔，甚至有点可惜，为什么自己的女儿没有机会做苏哲的女朋友。
要是苏哲是上古血族这件事情做实的话，未来至少也得是个公爵。
公爵啊！...是家族中第二梯队的存在了。
之前和他谈话的张维之，也就是这个级别的存在。
所以在和苏哲见面之后，张玄还是不吝赞美的。
有张星语提供的便利，他感觉自己还是能够和苏哲打好关系。
未来要有什么需要帮忙的事情，也可以让苏哲帮忙，尽一份力。
“没有没有。”
苏哲看对方一上来就夸奖自己，倒是也没有飘，心里清楚张星语他爸应该是看自己实力不错，想要巴结自己。
在林氏族地的时候，苏哲老被巴结，他早就习惯了。
林诗情站在苏哲的一旁，也笑着打了个招呼。
“伯父你好。”
“你好你好。”
张玄惊叹于林诗情的长相。
本来张星语的颜值，在整个张家中，都是后辈中的翘楚。
然而在林诗情旁边，竟然有了一种比不上的感觉。
真是帅哥配美女，现在的后辈，颜值是越来越逆天了...
他这个老家伙深深感受到了岁月的无情。
想当年，他何曾不是一个靓仔。
“刚到京都吧？
旁边还有几个空着的别墅，到时候你们就在那边住下，我给你们安排，怎么样？”
张玄主动说道。
正常情况下，哪有长辈能够做到这个程度。
他的姿态放得很低，几乎就像是苏哲的服务员一样。
“不用，我们订过酒店了。”
苏哲笑着谢绝。
在人家的地盘，住着终究还是不怎么舒坦。
再说之后苏哲还要用占卜石给林诗情疗愈。
万一在此期间，泄露了什么气机，到时候被张家族人发现，又肯定会引起一系列背后暗戳戳的议论。
为了避免这样的情况，苏哲直接就选择和林诗情到外面去住。
“好吧。”
张玄点点头，有点情商的都知道，既然人家已经明确拒绝，要是现在还继续劝说，只会招致厌烦。
“那你们吃好玩好，有什么需要帮忙的，星语，你随时跟我说，我一定都安排到位。”
张玄看向张星语，对她认真地叮嘱道。
张星语点点头...以前她也有朋友来到族地里面，可从来没有见过她老爸这么殷勤过。
和苏哲仅有一字之差的苏恒，那个天才黑客，他之前来族地找过一次张星语。
那次因为苏恒是人类，还是个孱弱的人类，差点当场被张玄赶出去。
用张玄的话来说，太弱的人，交往来有什么意义，还会拉低自己的层次。
真是看人下菜碟啊...不过确实，只有拥有实力，才能得到最高的尊重。
张星语还挺羡慕苏哲的，要是她有这个实力，早就能够把血网组织做大做强，再创辉煌了。
张玄并没有待很久。
这里是年轻人的主场，他这一个「老家伙」留在这里很违和。
并且他也知道，自己在苏哲面前露一下脸就行。
不用刻意接近，到时候适得其反，让苏哲对自己警惕起来就不好了。
这就是情商。
另外，张玄也没有提及老祖想要和苏哲见面的事情。
这件事情还没有最终确定下来，等到老太爷张维之那边给他发过来了具体的时间地点，到时候再通过张星语告诉苏哲。
不用太着急。
张玄走后，已经是后半夜了。
此时的天空上，月亮特别亮，苏哲站在月光下，都能感觉到身体的能量在一点点增强。
月亮对于血族，就像是太阳对于人类。
站在太阳下，人类也会浑身舒坦，譬如日光浴之类的保养。
可苏哲喜欢月亮，并不全是因为站在月亮下，他的身体很舒服。
而是在夜晚的时候，他可以忘却一些烦恼...
好像许多不顺心的事情，都被茫茫的黑夜所掩盖。
“对了，星语，我还想问你，你为什么挑在七夕节结婚啊？
虽然说这是牛郎织女相见的情人节，可这个寓意其实不怎么好。
牛郎织女，不是还是会分开的吗？...”
林诗情有些八卦地说道。
“话是这么说了，可重点是，家里的族老觉得挺吉利。
并且也找人算过，这个日子是个黄道吉日，适合结婚。
所以就这样定下来喽。”
张星语一脸无奈地说道。
“在大家族虽然资源什么的都很多，但往往都是身不由己。
家里面的长辈说什么，就要做什么，没有反抗的余地。”
“喔，原来是这样啊！
不过其实七夕的寓意也还好了，关键是你和陆晨好好地在一起过日子就行。”
林诗情温和一笑。
她的笑似乎每次都能起到疗愈人心的作用，哪怕上一秒在跟她吵架，可在看过她的笑容之后，就会不忍心再跟她吵了。
“对了，我还有点事情想要问问你，那个第一次...”
张星语把林诗情拉到一边，小脸微红，想聊些小女生的话题。
苏哲在巨大的落地窗边赏月，看着无尽的黑夜星空看得入迷，陆晨走了过来，将他已经不知飘荡到何处的神魄拽了回来。
“苏兄。”
“啊？...呃，怎么了？”
苏哲看向陆晨，有些疑惑。
“我想问问，你那方面的时候。
感觉你跟嫂子...好像那方面还挺和谐的。”
陆晨有些扭捏地问道。
苏哲被逗乐了。
“的确是挺和谐的，毕竟我是「八倍镜」。”
“八倍镜？”陆晨一愣，不明所以。
“嗯？你没玩过吃鸡吗？
八倍镜是里面最长的倍镜，这么说，你应该明白了吧？”
苏哲压低了一点声音，跟陆晨解释道。
陆晨感觉自己好像听懂了，同时心里对苏哲更加敬佩。
不愧是老司机！
“我想问问，到时候...”
两个人旋即开始了对血族伟大繁衍事业的探讨，可以看得出来，之前陆晨对这方面的了解十分匮乏。
苏哲看陆晨很小白，也是没有吝啬，全方面解答了陆晨的疑惑。
毕竟作为一个老司机，将一个新司机培养成跟他一样的老司机，是很有成就感的事情。


第560章 朝歌山
大约四点来钟，苏哲和林诗情准备离开了。
天快要亮了，他们准备先去之前订下的酒店。
虽然陆晨和张星语不知道为什么这么着急，但还是没有追问。
“那等到晚上的时候，我有几个朋友，正好也可以介绍给你认识。
关键是，他们很精通京都这一块该怎么玩。
到时候一块找个地方，喝点酒什么的。”
张星语对两人说道，这几个朋友应该就是她之前提到的超凡者。
终究是不能吃饭...血族也就只能喝点酒，才不至于吃下去再原路返回。
苏哲确实想要和超凡者见面，截止到目前为止，他几乎没怎么和超凡者这一群体有过什么太深的接触。
的确是时候接触一下了...或许超凡者就会有方法，可以帮助到他。
就算没有办法帮助他，也是可以从某种程度上，获取一些战斗技巧，提高他人类形态的战力。
“好，那明天晚上见。”
苏哲笑着点点头。
两人的酒店是提前预定的，是一个五星级酒店，就在距离张家几十里之外的一个风景区「朝歌山」。
那边的夜景很不错，最重要的是，很符合苏哲之前的预想，带着林诗情到一个慢节奏的环境中，慢慢疗伤。
那种深山老林，和满目的绿色，总是能够很快让人静下来。
“需要我们送一下吗？”
陆晨问道。
“不用，我们直接飞过去就好了。
这边是郊区，还是大晚上，就算飞过去，也不会造成什么影响。”
苏哲摆了摆手，谢绝了陆晨的好意。
能飞的话，当然还是飞过去比较快。
像个超人一样，比苦比地开车要好太多了。
在京都市区的时候，四面八方全都是人，人挤人，感觉都快要窒息。
到了郊区，就不用怎么担心了。
尤其是张家附近这一块，基本上不会有人，就算不是张家的族人，也都是其麾下的血仆侍从之类的。
张开血翼在天上飞，是司空见惯的事情。
见苏哲这么说，陆晨点了点头。
随后，苏哲和林诗情张开血翼。
两人的身影很快变得渺茫，直至彻底飞出了他们的视线。
苏哲和林诗情在天上，也是手牵手的。
在他们的身外，浮现出了一个将他们正好笼罩的血红色保护罩。
抵御了迎面而来的狂风，两人的衣服都没有丝毫凌乱，他们正在以超音速的速度赶往朝歌山。
在深夜中不好辨别方向，但在苏哲开启探查术之后，这一点问题就迎刃而解了。
抵达朝歌山，是两分半钟之后的事情。
在即将要靠近的时候，苏哲和林诗情就提前下来了。
嗖的一下飞进酒店，当然可以做到，但没必要。
到时候估计得把前台吓个够呛，另外，因为惯性太强，他们两个估计都会把建筑击穿。
明明拥有了高武的身躯，但还要在低武世界，就会遇到这样的情况。
所以谨慎一点，还是很有必要的。
在落地之后，苏哲和林诗情步行进入了风景区旁边酒店的迎宾区。
这里一天二十四小时都有人在，灯火通明。
这个酒店和其他的酒店，装潢有很大的区别。
酒店名为「朝歌酒店」，很直白的名字。
像是古代的客栈，用竹子建造的外墙，还有全木结构打造的大厅，有一种穿越古代的感觉，很有诗情画意。
走到这里，都有些烟雨江湖的既视感。
这不是一般的酒店，而是王维诗里的酒店。
这一次，不是玩梗。
而是真实存在的。
「明月松间照,清泉石上流」，这样的景象在这里是真实的写照。
其实严格意义上来说，朝歌酒店和传统的酒店完全不同。
在这里的房间，基本上都是独门独院的别墅。
并没有什么高楼，只有山林中若隐若现的木制房屋。
这样的环境，绝对能给人「采菊东篱下，悠然见南山」的悠扬心境。
在这里疗伤，再合适不过。
“你好，请问你们是几位？”
前台站着一个身穿古代长衫的女孩，看样子很年轻，没有浓妆，略施粉黛，依然掩盖不住她眉宇间的柔情。
绝对算是六分美女了。
“两位，之前提前预约过，是你们这里最最贵的那一套。”
苏哲拿出手机，在手机上查看自己的预约记录。
前台一愣，随后问道：“房间名是叫「栾林浅溪」吗？”
“对，就是这个名字。”
很诗情画意的一个名字，也概括了这个住所周围的环境。
就是在一片栾树林之中，旁边是一条小溪。
在这里，绝对能够体验到原汁原味的慢节奏生活。
“好的，这就为您办理入住。”
前台的神色也恭谨了许多。
「栾林浅溪」是天字号房，房价也是整个朝歌酒店最昂贵的，一晚上都需要28888。
能够花得起这个钱，来到这里住上几晚的，绝对不是一般人。
和林诗情登记好了信息，苏哲便拿着房卡，乘坐专门的代步车前往「栾林浅溪」。
高昂的房费之中，当然也是包含着最为优质的服务。
不仅是包接送，并且还有24小时的管家，想要什么，只要在能力范围内，都可以提供。
只不过要是一些需要物料的要求，就需要额外计费了。
在深夜中前行，周围都是山林，能够感到十分湿润的山雾浸入了鼻腔。
有些微冷的感觉。
朝歌山开发的还是相当不错的。
酒店的那些住处和风景区被分割开，其中贯穿的是一条林荫小道，是主要的交通干道，可以直接通往每一个木屋。
“前面就是栾林浅溪了。”
开着代步车的司机介绍道。
“要是秋天来的话，栾树会非常好看，碎金黄花、红黄蒴果，那番景象，真是让整片山林都变得格外震撼。
现在的话，栾树还没有开花结果，所以观赏性就要差上一些。”
“嗯，这样。”
苏哲点点头，没有太放在心上。
以后还有无数个秋天，总会有机会，看看朝歌山秋天的栾林。
一旁的林诗情的心情在这种环境下，也确实轻松了不少。
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。
入山后，林诗情感觉自己远比在城市中平静得多。


第561章 栾林浅溪
一片山雾之中，苏哲和林诗情走进了名为「栾林浅溪」的木屋子里。
虽说从外面看，是那种很简易的木屋子，但当他们两人进到屋子里面，却发现这一切和他们想象得并不相同。
在没有进入到房间之前，苏哲还以为，里面的装潢也会是古代风格。
家徒四壁，中间放着一张案牍，旁边是坚硬的木床板，上面放着几层不厚的被子。
就像是古代归隐山林的诗人，他们的住所一样。
然而在打开门后，苏哲不免有些惊了。
“居然是全套现代化的设备，还有大床，电视，什么都有啊...”
苏哲在玄关换好拖鞋，走了进去。
从外面看，和从里面看，完全好像是两个世界。
各种现代化的设备，以及智能家居，让整个房间显得科技感十足。
“古代的那些家具确实不如现代的这些家具方便，现代人追求古代，更多的是追求古代的那种风景。
可要是让一个现代人回到没电没网的古代，恐怕没几个人会愿意的。”
苏哲坐在了软和的沙发上，透过一旁不远处的窗户，可以将整个山林的风景尽收眼底。
旁边有一条小溪，很浅的那种，似乎在里面行走，也只能没过脚背。
天空正在逐渐转亮，但在此时，依然是黑漆漆的一片。
林诗情换好了一身宽松的睡衣，将内衣取了下来，顿时感觉舒服多了。
那就像是一种束缚，虽说有聚拢，并且维持挺拔的作用，可戴久了，确实很不舒服。
这时候，林诗情就很羡慕苏哲，还是当一个男孩子比较好...
“这里的风景不错吧？”
苏哲和林诗情一块坐在了沙发上。
在一片静谧中，苏哲的手自然地滑向了不可描述的区域。
“嗯哼...还不错。”
林诗情的小脸微红，她此时很放松。
这是前所未有的放松，之前她就像一把弓，已经拉到了极点，弦马上就要断开。
千钧一发之际，有了现在这个缓冲的机会，让她心情好了不少。
“外面就是小溪，在这里住着，还真有点像世外桃源。”
苏哲嘴角流露出一抹温和的笑。
他将所有的事情都抛之脑后，静静地享受着这一刻。
然而就在此时，林诗情的眉头忽然一蹙。
苏哲感受到怀中的林诗情身子一紧，他连忙回过神来。
“又来了吗？”
“嗯...灵魂上的那些脏东西，还在污染。”
林诗情轻轻地点了点头。
苏哲脸色稍微沉凝了一些，这样的情况在过去几天中已经发生了不止一次，他目前唯一的办法，就是使用占卜石帮助林诗情缓解。
“你等一下，我那里还有不少占卜石。”
苏哲从背包中取出来占卜石，然后放在了面前的茶几上。
那些占卜石散发出荧荧的五彩光芒，像是一个个萤火虫，在黑夜中虽然微渺，但也微微照亮了前路，不至于什么都看不见。
一股精纯的血能被苏哲驱使着覆盖向占卜石。
只需要稍微用上一些力气，占卜石之中的占卜之力便可以被激发而出，从而滋润林诗情的灵魂。
一般的力量，例如银月之力、血能、超凡之力，这些力量都无法触及灵魂。
可狐妖一族所传承的占卜之力是个例外。
或许是因为这些占卜石，本就是狐妖一族，通过消耗自身的精神力凝结的。
五彩缤纷的占卜之力像是一束柔光，融合进了林诗情的灵魂之海。
苏哲将手放在了林诗情的肩膀上。
他注视着林诗情灵魂之海中的景象。
最中央的白色灵魂之上，附着了许多黑色污垢，也就是之前一直存在的梦魇。
没有成神之前，灵魂都是白色的。
倘若融合了神格，灵魂便开始逐渐变为金色。
占卜之力照亮了整片灵魂之海，像是一束阳光，照在了黑色的乌雪上，消融着漆黑的梦魇。
能够看到，梦魇正在被蒸发，那些一缕一缕逐渐飘散的雾气，就是被占卜之力所燃灼的。
......
三十分钟后。
又消耗了大约二十枚占卜石，基本将林诗情的情况稳定了下来。
按照这样的消耗速度，怕是用不了多久，就需要再找白熙山，要更多的占卜石了。
苏哲紧紧地抱住了林诗情，刺破黎明的第一缕阳光已经出现，整片苍穹正在逐渐变得明亮。
阳光不偏不倚地照亮了苏哲，没有照在林诗情的身上。
苏哲皱了皱眉，他知道林诗情并不喜欢阳光。
随后一挥手，窗帘便被合上。
他抱着她，走进卧室。
屋子在暗面，没有阳光照射进来。
苏哲将林诗情放在了床上，这是一张很大的床，上面也非常柔软。
每一次进行完占卜石疗愈后，林诗情都会短暂地昏迷一会儿。
或许是因为苏哲的动作幅度太大，让她惊醒。
“结束了？...”
苏哲有些讶异，他在放好林诗情后，便躺在了她的另一边。
“嗯，结束了。
怎么样，不难受了吧？”
“不难受了，浑身，暖洋洋的。
很舒服啊...”
林诗情像个慵懒的小猫，伸了一个懒腰。
“那就好。”
苏哲松了口气，虽说占卜石没有办法治本，但只要能够先拖延着，那也就已经够了。
“我现在好一点了，应该可以吸你的血了吧？
之前那么久没有吸血，应该浪费了不少抽奖次数...是我拖了你的后腿。
不过之后，我会努力找回以前的节奏的。”
林诗情认真地说道，随即说道，言语之间有些愧疚。
苏哲想要说话，但鼻子又有些发酸。
“其实抽不抽奖的，已经没有那么重要了。
随着我的实力增强，抽奖也没有给太多有价值的东西。
我现在最重要的事情，是掌握神力。
只要融合了神格，我成为至高神的那一天，什么都不会再是问题了。”
这是...画饼么？
算是吧，但更多的是安慰。
其实苏哲也不知道，什么时候，哪一天，他才能做到他现在所说的，成为真正主宰一切的人。
“你就别安慰我了。
虽然因为梦魇的缘故，我不能一口气增长太多的实力。
但缓慢增长一些的话，还是没有问题的。”
下一刻，林诗情转过了头——
一如既往，闪烁着银色的小尖牙，咬在了苏哲的脖颈上，血液绽放。


第562章 情侣发色
京都，千羽购物广场。
位于三环内，人很多，熙熙攘攘的，是整个京都最繁华的几个地方之一。
这里可以说是到京都，必须打卡的地方。
苏哲和林诗情在中午的时候就到这里了，傍晚的时候约了张星语和陆晨见面，正好在认识几个超凡者朋友。
这件事情就这么定了下来。
从寂静的山林来到这种无比喧哗的地方，苏哲感觉自己恍如隔世。
早上的时候，林诗情久违地来了一次吸血，上次吸血都是十多天前了。
灵魂不能出现激荡，苏哲必须要保证自己的属性点不能增长太快，否则林诗情的灵魂会受到冲击，被梦魇吞噬。
所以自从林诗情昏迷过一次之后，苏哲就没让她再吸过血。
可不吸血的话，也就没有抽奖次数。
抽奖次数一直定格在3，苏哲一直没动。
经过这些天的复盘，苏哲一直都在思考一件事情...
为什么倪克斯宁愿他把林诗情杀了，自己提升实力。
好像只有这样，才配赢得这场轮回游戏。
然而从一开始，苏哲就需要依靠让林诗情吸血，进行实力的积累，也就是抽奖。
难道，林诗情死去，将会引发「系统」任务的变更吗？
细思恐极，纵然已经快到夏天了，苏哲还是浑身起了鸡皮疙瘩。
上岸第一剑，先斩意中人。
莫名之中，苏哲感觉有一个结就缠绕在林诗情的身上。
无论是现在怎么逃避，在最后，他终究都要面临。
苏哲更希望是自己想多了，其实倪克斯并没有这个意思。
而是她并不知道自己的系统任务，也不知道系统某种意义上，也是和林诗情绑定的。
苏哲只能这么想，因为另外一个想法，越想只能越让他颤栗，胆怯，不敢触碰。
“你想什么呢？
从刚到这里，你就心不在焉的。”
林诗情忽然拍了拍苏哲的肩膀，有些疑惑地说道。
“啊？...没什么，就是想起来了一点事情。”
苏哲摸了摸鼻子，挤出一个笑容。
就在他视线迂回之间，忽然看到了一个理发店。
理发店开在商场之中，里面的人不少，能够在这里开理发店的，不管手法如何，资金绝对是很雄厚的。
毕竟三环内寸土寸金，再加上千羽购物广场每天的人流量很大，这样的一个商铺，一个月的租金至少要几十万起步。
理发店并不稀奇，苏哲是因为理发店，联想到了他之前对林诗情的一个承诺。
“前面有个理发店，不如我跟你染一个情侣发色吧？”
苏哲指着理发店的方向，对林诗情说道。
“啊？”
林诗情有些小懵，她现在还是一头粉发，要是苏哲染了和她一样的发色，也不知道适不适合他。
“男生染粉色，能行吗...”
林诗情有点犹豫，她也担心万一染了之后，苏哲没有之前那么帅了，她肯定会有点伤心的，毕竟每天都是她和苏哲寸步不离。
一天一半的时间，林诗情都会看向苏哲的脸。
而苏哲，却看不到自己的脸。
万一染丑了，最吃亏的还不是苏哲，而是她...
“怎么了？我觉得还好吧。
况且长得帅，应该什么发色都能随便驾驭吧。”
苏哲耸耸肩膀，模样有些自恋。
林诗情听后眨眨眼睛，若有所思。
“我现在认真观察过你之后，发现我更担心另外一件事情。”
“什么事情？”苏哲一愣。
“万一你染了之后，比我还好看，怎么办？
撞发色不可怕，谁丑谁尴尬。”
苏哲乐了，他从后面一把抱住了林诗情。
“怎么可能，再怎么说，我也没有我家小情好看啊...”
......
总而言之，苏哲最终决定践行之前的承诺，和林诗情一块染粉色头发。
林诗情可是很喜欢粉色的，从当初刚认识的时候粉色睡衣，加上一整个屋子里面全都是粉色的装潢，这个发色，绝对不会有什么问题。
“你好，我想染一个头发...”
苏哲进门，对剪头发的Tony说道。
“不好意思，现在客人有点多...”
“我加一千。”
“呃...这个不是...”
“五千。”
“啊，先生...”
“一万。”
嚯，这加钱速度也太生猛了...Tony犹豫片刻，都是对一万块钱的不尊重。
他也顾不上正在理发的顾客了，随后他拍了一下旁边的学徒。
“我已经剪的差不多了，你帮忙给他继续理一下。”
学徒懵了，自己刚来几天，一直都是给Tony打下手。
让他理发，这是否有点草率？...
那个顾客也懵了。
哪有这种理一半跑了的？
有钱就是好啊，这插队插得...
不过确实是理得差不多了，就剩下将两边剪一剪，顾客倒也没说什么，看了一眼学徒，示意他接着理。
此时Tony的眼中只有苏哲这个VVVIP客户。
“想染个什么发色，选一下吧。”
Tony拿出来了一本册子，殷勤地放在了苏哲的面前。
苏哲摇摇头，将册子推开。
“我只有一个要求，染和我女朋友一个发色，颜色上必须要相同。”
Tony神色一滞，随即看向林诗情。
在仔细看过林诗情的发色后，他的的一颗心瞬间放了下来。
并不是那种难度很高的发色，这不是今年很流行的樱花粉么？
单说难度的话，还是比较简单的。
“这个我肯定可以给你保证，那我们就开始吧。”
......
染发很消耗时间，从理发店出来，已经是六点了。
快到和张星语她们碰头的时间。
林诗情紧紧揽着苏哲的手臂。
不染不知道，一染吓一跳。
这个发色搭配苏哲的长相，真的很好看...
樱花粉毕竟是淡粉，所以捎带着将苏哲的眉毛，也染淡了一点。
但并不是和头发完全一样的颜色，只是为了契合这一头发色，和林诗情一样，眉毛染成了浅咖色。
之前苏哲一直都是黑发，没有染过。
这第一次染发，没想到效果就这么好。
可以预见的，苏哲发现此时他和林诗情的回头率提高了太多。
要是再来上两身粉色情侣装。
那效果，无疑就更加炸裂了。


第563章 血族爱好者
然而就在苏哲和林诗情在广场里面随意逛街的时候，苏哲忽然注意到，在他的身后，一个人一直注意着他。
无论他和林诗情往哪里走，那个人的眼神都会定格在他们两人的身上。
这样的举动，已经远远超过了随意张望的程度。
而是一种审视，一种探索，那个一直往这边看的人，要么是对他们两个人产生了好奇，要么是笃定了什么事情，想要从他们身上获取一些东西。
有可能是信息，也有可能是其他的物品...
探查术很快开启，当苏哲将探查术覆盖在那个人的身上时，他发现那是一个普通人。
还以为是个超凡者，没想到却是个战斗力不足5的屑...
那么这种窥视，恶意的可能性就要小很多了。
但也不能完全确定。
从外表上来看，那个一直盯着他们两个的人长相普通，一脸学生气的样子。
应该是个高中生，眼神中有种清澈的愚蠢，一看就是没有遭受过社会毒打...
中等身材，身高一米七五，大概有一百二三十斤的样子。
苏哲原本以为他是被林诗情吸引了，产生了异性之间的青睐。
可令他又有些意外的是，那个人的眼神在他和林诗情两人之间迂回，雨露均沾，并没有局限只看林诗情。
整条街上，虽然他和林诗情让不少人的目光都在他们身上停驻，但鲜有超过五秒的。
而那个人，眼睛就跟长在他们身上了一样，一直没有移开。
什么鬼？...这样来看的话，要么是这人口味重，男女通吃。
要么就是他们两人除了外表，还有什么东西吸引了他。
苏哲拍了拍一旁林诗情的肩膀。
不着痕迹地伏在了她的耳边，小声叮嘱道：“在前面，你听我的，快速绕过去...”
......
齐同看着不远处的两个目标转弯了，他也顾不得伪装，连忙就跟了上去。
前面拐弯是一个很大的商铺区，人很多，要是跟丢了的话，想要再找到，那就太难了。
一边想着，齐同小跑了起来。
然而就在他转过弯，看向远处的时候，却发现那两个人的身影，就好像没有出现过一样，完全消失了...
“什么鬼？怎么就消失了呢？
真可惜啊...”
就在齐同自己嘀咕的时候，他的肩膀忽然被拍了拍。
“哥们，一直跟着我和我女朋友，这样不太好吧？”
一个声音在他的耳边响起，顿时让齐同浑身一哆嗦。
他连忙转身，苏哲表情淡然地看着他。
“说吧，为什么跟着我们？
谁派你来的？”
苏哲盯着齐同的双眼，直接问道。
“还有什么，可惜...你最好都解释一下。”
带有着些许威胁，听得齐同双腿打颤。
“哥，咱们有话好商量...我说实话，我说实话。
嗯...我想想从哪里开始说。
是这样，我是一个血族爱好者，今天我在大街上随处逛，然后用热成像望远镜观察，最后发现了你们的体温要比正常人低得多。
我这才确定，你们应该是血族，不然没有人类可以在这么低的体温下存活。
平常哪有这种机会，想要在到处都是人的城市里面遇到一个血族，那可太难了。
我没有一点想要伤害你们的心思，我只是好奇。”
齐同就差跪下了，他的声音打颤，并且声音也不大。
商铺区的杂音很多，除了站在他旁边的苏哲和林诗情能够听清，其余的路人是听不到他们交谈的声音的。
苏哲有点被逗乐了。
他从齐同手中拿过那个热成像望远镜，从外形上来看，很像摄像机。
不算很重，也就两三斤的样子，便携度很高。
苏哲用设备看了一下林诗情，又看了看街道上的其他人。
对比很明显，林诗情是蓝色的，而其他人，全都是橙红色的。
用体温来辨别人类和血族，还真是一个不错的主意...
苏哲恰巧还没有变为人类形态，他很随意，变为哪个形态都不碍事。
或者说，两种形态他早就已经都适应了，用哪个形态都很自然。
“你知不知道有一句话，叫做「好奇害死猫」？”
苏哲似笑非笑地看着齐同。
“啊...我知道，对不起，血族大人。
求你们，不要杀我。
对，你们不是可以催眠，消除记忆吗？
你们把我催眠吧，到时候我什么都不记得，也就不会出去胡说了。”
齐同慌张地说道，求生欲很强。
“你知道的还不少。”
苏哲嘴角一扬。
居然连催眠这种事情都知道，简直太秀了。
这高中生可真是有点东西，所有关于血族的信息，在正规平台上都是不允许传播的。
在这样的管控下，还知道这些，要么是有血族朋友，要么就是从什么其他的社交网络上获知的。
“你从哪里知道的这些？”
苏哲有些好奇地问道。
“呃...我们血族爱好者有个电报群，还有就是有一个私自搭建的暗网论坛。
所有关于血族的信息，都是在群里，或者是在论坛上，我知道的。
血族真的很强大，还能够有几千年的寿命。
下辈子，我要是也能当血族就好了。”
齐同打开了话匣子，说到最后的时候，眼神中流露出一阵憧憬。
苏哲微妙地看了一眼林诗情，毕竟某人之前可是说过，她可是想当人类的。
“我以前一直以为普通人，基本上都不会知道血族的存在。
现在看来，只是表面上不知道，实际上血族的存在，早就已经不是什么太大的秘密了。”
苏哲若有所思，他看了一眼齐同。
“把你微信给我。”
“啊？”
“让你给你就给，愣着干什么。”
“喔，我微信号是QiTong111，密码是114514...”
“谁说要你微信了，我的意思是，我加一下你微信。”
苏哲哭笑不得，这孩子可真实诚，一个平A，直接把大招都给骗出来了。
“啊！原来是这个意思。”
齐同连忙掏出手机，调出来了微信的个人二维码。
“这是我的微信。
血族大哥，你是要加我吗？真的可以吗？”


第564章 东方萝莉
苏哲加齐同的微信好友，纯属想要了解一下所谓的血族爱好者，都知道些什么。
当然，他也想要借这个突破口，了解一下现在普通人，对超凡群体的认知。
国府对超凡领域的事情讳莫如深，在国内的媒体上是完全不允许传播这样的内容的。
在很多普通人的眼中，没有牛鬼蛇神，只有正常的人类。
什么血族、狐妖、龙女、魅魔...诸如此类的种种，全都是幻想出来的，根本不存在。
然而齐同的出现，却揭开了一个小众群体的一角。
白天没有事情做，拿着热成像望远镜到街上观察，说不定就能发现血族...
这小子真是个天才。
发明热成像望远镜的也是个天才。
发明血族的，更是个天才。
其实也说得通，神州国泱泱一百五十多亿人，肯定有察觉出来端倪的人。
怎么可能全都完全不知道血族的存在。
苏哲拿出手机，扫码加了齐同的微信。
“你把你们那个暗网地址发给我，还有电报群...”
齐同在苏哲的吩咐下一一照做。
五分钟过去，该说的也都说的差不多。
苏哲拍了拍齐同的肩膀。
“好了，我也就不催眠你了，但有一件事情你要保证。”
说话的同时，苏哲的眼睛变成了红色。
像是一簇猩红的火苗，闪烁在瞳孔之中。
“不要把今天的事情说出去，知道么？”
“哥，这肯定的，我肯定不往外说。
不过...我还是想说，血族真他么帅啊。
这破人类，我是一天都当不下去了！”
齐同看着苏哲的眼睛，简直要被帅瞎了。
作为一个血族爱好者，当血族站在他面前的时候，就已经触及了他的G点，让他兴奋得不行。
更别说还有眼睛里面的猩红火苗，以及和血族交谈的机会。
看到齐同这个模样，苏哲淡淡一笑。
“你朝思夜想，想要得到的东西，或许正是有人朝思夜想，想要摈弃掉的。
当人类也没什么不好。
好好学习，未来上个好大学，下一辈子，再考虑当血族的事情。”
齐同站在原地，忽然低下头去。
他的拳头握紧，浑身的肌肉也都绷紧。
苏哲有些奇怪...这是怎么了？
“哥，血族不是能够初拥吗？
我愿意当你的狗，为你一辈子当牛做马，只要让我成为血族就行。”
齐同一脸希冀地说道，姿态放得很低。
他已经豁出了一切，想要搏一个成为血族的机会。
苏哲听后，人都麻了。
这他么已经不是简单的爱好者了，而是已经魔怔了啊！
当血仆可不是什么好事，遇到明事理的血主还好，要是那种一心想要压榨的血主，血仆的境遇将会格外凄惨。
例如叶辉，就是一个很好的例子。
更何况有些没责任心的血主不舍得给予体内的精血，初拥出一个吸血鬼。
吸血鬼和血族差别太大了，要是变成吸血鬼，那是一件生不如死的事情。
苏哲知道现在怎么劝说齐同，也已经晚了。
这小子，已经病入膏肓，没人能够通过劝说，让他重回正轨。
苏哲的血能逐渐涌上双眼。
催眠的波动锁定了齐同。
齐同的双眼很快变得涣散，意识变得混沌，像是一个木头人。
在催眠中，苏哲缓缓开口。
“忘记所有关于血族的事情...”
苏哲帮齐同清除了所有关于血族的记忆，至于手机上的残留信息，他直接给他来了个手机格式化。
好好做人类不好吗？当别人的阶下奴仆，有什么好的？
齐同要是再这么魔怔下去，要是遇到一个比较坏的血族，被利用是板上钉钉的事情...
另外，如果仅仅只是被注入一点血族血液的话，齐同很大概率会成为吸血鬼。
那才是真正的怪物，没有办法见到阳光，如果见到阳光的话，将会直接被点燃。
苏哲能做的，只有这么多了。
清除记忆，尽力扭转他人生的道路。
可要是之后还是冥顽不灵，再次成为了一个魔怔人。
那苏哲只能放下助人情结，尊重他人命运了。
这孩子，未来的人生还很长...
做完一切后，苏哲结束了催眠，将热成像望远镜放进了齐同的口袋里。
随后便和林诗情走入人群，彻底消失不见。
......
“这孩子，就是太魔怔了。
要是正常对血族感兴趣的话，我是不会清除他的记忆的，我也没有那么闲。”
苏哲一边走着，一边对旁边的林诗情说道。
“确实，感觉都有点走火入魔的感觉了。”
林诗情很赞同苏哲的看法。
“看我老公，有的时候还挺善良的。”
苏哲听到夸奖，嘴角比AK47还难压。
“小意思，救人一命，胜造七级浮屠嘛。”
苏哲呼了口气，眼神渺然，回忆起刚才齐同的模样。
或许，之所以帮他，也有在齐同身上，看到了自己以前的身影。
就是一个普普通通的高中生，竭尽全力为高考努力着。
“张星语他们在哪里？说好了吗？”
“就在前面，一个酒吧，好像是陆晨朋友开的，里面有包厢，适合聊天什么的。”
林诗情看了眼手机，对苏哲说道。
“这样啊。”
苏哲点点头。
就在他有些走神的时刻，忽然，他看到了不远处的陆晨。
“陆晨！”
苏哲喊了一声。
陆晨是过来接他们的，怕他们俩不认识路，到时候还得找。
其实他完全多虑了，苏哲随意开一个探查术，就能找到他们的具体的位置。
“来了。”
陆晨连忙走了过来。
“嚯，你这情侣发色，可真够显眼的。”
陆晨惊讶地看着苏哲的头发。
该说不说，还挺帅的。
“肯定显眼，粉色是浅色调，想要染成很麻烦。
这一下午，我一直都待在理发店染发，别的什么都没干。”
苏哲笑着说道。
这个时候，他忽然发现，在陆晨的身后，居然站着一个小女孩。
她的身影被陆晨遮住了大半，此时的她正一脸警惕，而又好奇地看向苏哲。
一米五的样子，样子很可爱，穿着白色的连衣裙，上面点缀着不少花朵图案，一双眼睛像是会说话一样，水灵灵的。
如果说爱丽丝是西方萝莉，那么这个小女孩，无疑就是标准的东方萝莉了...
刑，这也太刑了。


第565章 苏筱筱的话
“老陆，这是？”
苏哲看着这个很有东方特色的萝莉，有些好奇地问道。
小女孩很漂亮，有种可爱的俏皮，能够让人不由自主地升起一种怜爱的感觉。
可以肯定的是，这绝对不是陆晨和张星语的女儿。
苏哲稍微探查了一下，发现这个小女孩是人类，而并非血族。
难道她就是陆晨所说的，要给他介绍的那几个超凡者之一？
超凡者协会现在也有童工了？
“噢，这是苏恒的妹妹，苏筱筱。”
陆晨跟苏哲介绍道。
“苏恒和他妹妹就是京都人，正好过来一起聚一聚。
你们应该有一段时间没见了吧？”
苏哲的脑海中出现了那个瘦削的身影。
那个不算高大，戴着一副眼镜，神秘莫测而又不苟言笑的少年黑客。
苏哲记得苏恒，但对他了解不深，还是第一次听说苏恒有妹妹。
回想一下，上次见面应该是四五个月之前了。
“筱筱，不用害怕，这是你苏哲叔叔...”
陆晨摸了摸躲在他身后张望的苏筱筱的小脑袋，温和地说道。
“错了，老陆。
喊什么叔叔，应该喊哥哥，我有那么老吗？”
苏哲之前就被爱丽丝一直喊叔叔，感觉快被喊出心理阴影了。
现在有一个新的萝莉出现，说什么，也得让她喊自己哥哥。
奇怪的好胜心增加了。
“呃...哈哈，那确实，喊苏哲哥哥吧。”
陆晨没想到苏哲居然对这个称呼这么敏感，但叫哥哥确实也没什么问题，从外表上来看，苏哲还是很年轻的。
从陆晨的视角看，他并不知道苏哲的真实年龄，而是认为他就是血族，因此他眼中的苏哲的年龄应该早就几百岁了，苏筱筱喊他太爷爷都没问题了...
“苏哲哥哥。”
苏筱筱脸上的警惕淡去了一些，转而被好奇填补。
她往旁边挪了挪，露出了大半个身子。
可毕竟还是第一次见，小脸上的拘谨，还是相当明显的。
“嗯，筱筱你好。”
苏哲走上前，摸了摸苏筱筱的小脑袋。
这一刻，他想生女儿的想法达到了巅峰。
要是生一个女儿，长得像林诗情，每天跟在他身前身后，奶声奶气地喊爸爸...
苏哲有些憧憬，只是那一天，似乎还很遥远。
“既然人都到齐了，就可以开始今晚的聚会了。
那咱们去酒吧吧？”
陆晨说道。
“走吧。”苏哲点点头，一旁的林诗情自然地挽住了他的胳膊。
就在这个时候，苏筱筱的眼神闪了闪，看向林诗情。
“漂亮姐姐，你是苏哲哥哥的老婆吗？”
声音软糯治愈，和苏筱筱的模样一样可爱。
林诗情懵住了...被这么直言不讳地说出来，还是第一次。
不过童言无忌，这也没什么。
回过神来，林诗情脸色微红地点了点头。
“是，我叫林诗情，是你苏哲哥哥的老婆。”
“诗情姐姐，你真的好漂亮。”
苏筱筱十分认真地说道，眼神中写满了对林诗情的喜欢。
漂亮姐姐谁会不爱呢？而且林诗情还染了粉色的头发，这对小女孩的杀伤力无疑更大了。
“啊，谢谢。”
苏哲在一旁微微一笑...苏筱筱刚才躲在老陆后面不说话的样子，还以为内向，没想到现在小嘴居然这么甜。
真是可爱啊，让他心都快要化了。
“筱筱，你是怎么看出来我是你苏哲哥哥的老婆的啊？”
林诗情起了兴致，她带有些许好奇，问苏筱筱。
“因为你们两个中间有一条线，那条线是粉色的。
要是别的关系的话，中间的线会是别的颜色。
所以你们肯定就是情侣了！”
苏筱筱小脸红红的，说到了兴头上，还张开两只手，在空中比划。
小手不大，手指不停翻飞着，仿佛在模拟苏哲和林诗情根本看不见的空中丝线。
“粉色的线？”
苏哲和林诗情愣住了。
他们不明白这是什么意思。
而在苏筱筱身旁的陆晨则是微微一笑，一副「我早已知道一切」的模样。
“老陆，筱筱这是什么意思啊？”
苏哲看向陆晨，这小子绝对知道些什么。
“这个说来话长，等到了酒吧，再聊吧。”
陆晨神秘莫测地笑笑。
说完他牵着苏筱筱的小手，走在了前面。
苏哲只好按捺住内心的疑惑，和林诗情一起跟了上去。
......
走了两三分钟，一行人停在了「零度酒吧」的门口。
典型的酒吧装潢，透过透明的玻璃窗向里面看去，现在的人并不是很多。
刚刚七点，真正的夜生活还没有开始。
等到九点的时候，才是这里最热闹的时候。
在陆晨的带领下，他们很快走到酒吧中的一个包厢中。
刚一进门，苏筱筱就快步跑到了苏恒的旁边。
苏恒还是老样子，戴着一副黑框眼镜，一身黑色的装束，一如既往的很瘦。
“哥哥。”
苏筱筱坐在了苏恒的旁边，模样乖巧。
依偎在苏恒旁边的她，环视着旁边的这一圈人，小脸还是有些紧张的。
只有在苏恒的旁边，她似乎才能轻松下来，不至于那么害怕。
苏恒宠溺地摸了摸苏筱筱的脑袋，笑着说：“你跟其他的人打招呼了吗？”
这是苏哲第一次看到苏恒笑，果然，在可爱妹妹的面前，基本上没有一个哥哥会继续冷着一张脸。
哪怕是冰做的心，在妹妹的笑脸下，也照样会快速融化。
苏筱筱俏皮地抿了抿嘴，随后环视一圈，礼貌地说道：“各位哥哥姐姐，你们好。”
张星语笑得不行，但显然她不是第一次见到苏筱筱了，她从口袋里面拿出来一个棒棒糖，递给了苏筱筱。
“筱筱真乖，来，姐姐请你吃糖。”
苏筱筱乖巧地接下：“谢谢姐姐。”
苏哲看了看在场的人，除了张星语、陆晨，以及苏恒兄妹，还有两个他不认识的人。
那两个，应该就是所谓的超凡者了吧？...苏哲能够感受到，他们身上的气血翻涌，远比普通人要强大得多。
超凡者的第一个境界是潜力锁，也就是将体内的潜力一步步激发出来，这就意味着，他们需要超额的锻炼。
锻炼出更高的气血，才能有更强的实力...在末法时代，无法从外界吸取诸如灵力这类的能量，想要变得强大，便只能从自身出发，不断强健体魄。


第566章 人际磁场
“苏哲，小情，来坐吧！”
这场聚会是张星语组织的，此时的她彰显出了东道主的特点，热络地招呼着。
苏哲和林诗情点点头，一起落座。
包厢很大，完全不用担心拥挤的问题。
整个房间中是温和的暖光，既不刺眼也不昏暗，让现场的氛围变得轻松不少。
苏哲自从进入包厢后，基本上所有的时间都在观察那两个超凡者。
那是一男一女，看样子，应该在二十三四岁左右。
不过实际年龄，可能要比这个年龄大上一些。
超凡者的寿命不如血族，可也要比正常的普通人要长不少。
与此相对应的，超凡者也就更加显年轻。
他们有一个共同点，那就是都很瘦，身材修长。
这样的身材或许和他们长期的训练有关，苏哲对超凡者的训练方式略有耳闻。
就像是他训练林子凯的时候，让他不断超高强度地锻炼，负重五百公斤一样。
超凡者前期训练，基本上免不了肉身训练。
借此训练，不断提高自己的气血值，增强力量，最终击破一道道潜力锁，让自己变得更加强大。
前期如此，后期就不一样了。
后面许多的超凡者会将重心倾斜到强化自己的异能上。
其实蓝星上的每个人都觉醒异能的概率，只不过大部分人的概率都无限接近于零。
这是因为，长辈有异能的话，后辈拥有异能的概率将会大幅度上升。
而普通家庭，父母本就是普通人，觉醒异能的概率自然小得可怜。
要不然说，其实人生最重要的考试绝不是高考，而是投胎...
当然，在庞大的基数下，有一些平民的后代也能觉醒出异能。
在发现这些人后，当地的超凡组织将会对这些人带走，然后进行培养。
在此过程中，超凡组织会尽量避免这件事情的传播。
苏哲有印象，高中的时候，有一个学习很好的学长就忽然消失，也不知道去了哪里。
这样看来，或许他就是觉醒了异能，成为了超凡者吧...
时间有早有晚，天赋极高的超凡者，将会更早地拥有属于自己的异能。
苏哲超凡者形态并没有什么异能，这或许是因为系统本来把他的异能涵盖到技能之中了。
苏哲和善地看着那两个超凡者，左边的男人理着寸头，眼瞳是淡蓝色的，好似有闪电湮灭闪烁。
“你好，我叫战云飞。”
他忽然站了起来，对桌子对面的苏哲和林诗情打招呼。
一旁的女人在一旁也介绍道：“你好，我叫顾妍。”
苏哲和林诗情点点头，也介绍了一下自己。
刚认识总有些生疏，之后熟悉了就好了。
苏哲观察对面的两人有几秒了，这几秒的接触，让苏哲基本上可以确定张云飞和顾妍的实力。
根据气血的强度来看，模糊点，应该有化灵境七阶、八阶的模样。
化灵是第三境，对应血族的子爵。
这个实力绝对不算弱...之前是知道超凡者破境要比血族快得多，现在总算有了一个直观的感受。
战云飞和顾妍，最多也就三十岁的样子，这个年纪，就已经化灵境，而且是后期，要比张星语和陆晨还要强上一些。
怪不得神州国境内一直很安全，从不曾听说有什么特殊族裔出来冒头制造出大的灾祸...
超凡者的优势就在于数量多，提升快，这一点不可否认。
一旁的苏筱筱睁着大大的眼睛，看着苏哲和林诗情，悄咪咪地钻到了顾妍的怀里。
小家伙趴到了顾妍的耳朵边，小声说道：“顾妍姐姐，我刚才已经看见了，他们两个的丝线是粉色的，他们是情侣喔！”
只是这声音虽然不大，可在血族敏锐的听觉下，还是太过明显。
张星语哑然失笑。
“筱筱，你的异能好像也不是一点用处都没有，这以后可以不用介绍，你也能分辨别人的关系了。”
「异能」...苏哲大概明白了。
这苏筱筱，很明显也有属于她的异能。
只是她这么小的年龄就能拥有异能，天赋肯定属于很高的那种。
可听张星语的话，苏筱筱的异能，貌似有些废柴...
“张星语，苏筱筱的异能是什么啊？”
苏哲好奇地问道。
“呃，好像叫「人际磁场」，大概的效果就是能够看出人际交往之中的关系磁场，并且分辨。
像陌生人，磁场就会显现出白色的丝线，仇人是红色的，恋人是粉色的...有很多种。”
张星语解释道。
“这样啊...”苏哲点点头，如果是仅能窥探出人与人之间关系的话，那用处确实并不是很大。
“不过筱筱还小，以后或许能够觉醒出第二异能。”
顾妍在一旁笑着说道，模样温婉，搂着苏筱筱，也是满眼对人类幼崽的宠爱。
“苏恒，你也是超凡者吗？”
苏哲看向对面的苏恒，忽然问道。
苏筱筱都这么有天赋，或许苏恒也一样？...只不过，苏恒的气血值并不高，不像是超凡者的样子。
“我不是。”
苏恒连忙摇头，“在场的，我应该是唯一的普通人吧。”
战云飞似乎和苏恒比较熟悉，他拍了拍苏恒的肩膀。
“能够把黑客做到出神入化，你是网络世界的超凡者，并且还是神级的。”
“不至于不至于。”
苏恒有些不好意思的摆摆手。
随着大家说话，包厢里面的气氛逐渐活络了起来。
苏哲也基本上认识了战云飞和顾妍两人。
他们两人，都是京都超凡家族的人。
在一次剿灭西方血族的战斗中，他们和张星语和陆晨结识，从而成为朋友。
能够在这样的战斗中结识，足以说明战云飞和顾妍，也是像张星语这样，极具正义感的人。
都希望将西方的那些蛀虫彻底赶出去。
至于苏恒，他认识张星语，则是因为他的黑客技术。
本身血网组织之中，就缺少苏恒这样的技术性人才。
而后在机缘巧合之中，两人就认识了，才有了后面这些故事...


第567章 异能的评级
茶几上的酒分为两种，一种是血族喝的血酒，另外一种则是超凡者喝的红酒。
这两者看起来很像，都是暗红色的液体。
苏筱筱还太小，她选择了喝可乐。
“哈！”
苏筱筱喝了满满一杯的可乐后，满足地哈了口气，随后抬手，将嘴边溢出来的可乐擦掉。
“少喝一点，喝多了会肚子疼的。”
苏恒在一旁捏了捏苏筱筱的小脸，叮嘱道。
“不会多喝的，也就喝几杯。”
苏筱筱摆摆手，小脸上浮现出满不在乎的神情。
苏哲拿着血酒，坐到了战云飞的旁边。
“来，咱们喝一个。”
战云飞点点头，和苏哲干杯，喝下了一杯红酒。
张星语一直没有跟战云飞和顾妍提及苏哲和林诗情的实力。
在先入为主的思维下，战云飞和顾妍还以为苏哲和林诗情都是和他们实力差不多的血族，也就是子爵左右，不会太强。
倘若战云飞知道苏哲已经是公爵，第六个大境的强者，他肯定不会像现在这么淡定。
一开始的时候，苏哲就要求张星语对他和林诗情的实力保密。
实力太强，太过张扬，要是传出去的话，也并不是一件好事，甚至还会招致一些其他的麻烦。
隐藏实力，也能让今晚的交流更加顺畅一些。
不然战云飞和顾妍肯定会很拘谨，在面对一根指头就能戳死他们的强者，肯定不可能像现在这样轻松。
“云飞，你的异能是什么？”
苏哲看向战云飞，对方蓝色宛若雷芒闪烁的眼睛，让他浮想联翩。
该不会是雷属性相关的异能吧？
“我的异能是「电闪雷鸣」，是雷属性的攻击技能。
换言之，我可以将体内的超凡之力，转化为雷电，从而攻击敌人。”
战云飞抬起了手，手指之上，出现了一抹跳跃的雷芒。
苏哲看着那抹雷芒，好像蓝色的火花，看其闪烁的剧烈程度，电压一定不容小觑。
还挺炫酷的，用这个拿来撩妹，恐怕是一件很强的杀器...
很难有女人能对这样帅气的招式say no。
“很强大的异能啊！”
苏哲点点头，认可地说道。
“还好了，在我们安全局，算是中等，异能评级是A。”
战云飞耸了耸肩。
“你有第二异能吗？”
“怎么可能，当然没有。”
战云飞连忙说道。
“想要觉醒第二异能，可是一件相当困难的事情，概率是很低的。
只有在年幼的时候，就已经觉醒出异能，之后才有比较大的机会觉醒第二异能。
就像筱筱的情况。”
顾妍在一旁听到两人的对话，拍了拍苏筱筱的脑袋，笑着搭腔。
“没错，筱筱现在可是我们安全局43队的团宠，大家都期待她能够早点觉醒出第二异能。
到时候我们小队的序列，也就能更高了。”
顾妍话音刚落，苏恒就在旁边补充道：
“但现在，还是要以学业为重。”
张星语拍了拍苏恒的肩膀。
“怎么，你还担心筱筱啊？”
“怎么可能不担心，当初进安全局的时候，我就说了，她还太小，不合适，可最后...
好吧，可能是我有点敏感，但在筱筱未成年以前，我是不会答应她去执行任务的。”
苏恒有些低沉地说道。
现场的气氛一时间有些凝结。
苏筱筱的「人际磁场」异能评级为B，这样评级的异能，在安全局中，基本上是吊车尾的。
并且这异能还不是最吃香的攻击异能，只是一个帮助不怎么明显的辅助异能...
可苏筱筱今年11岁，上五年级。
在她16岁，或者前后一年的范围内，很有可能就能够觉醒出第二异能。
根据安全局以往的例子推算，苏筱筱的第二异能评级至少会是S级。
甚至按照这个趋势，苏筱筱还有机会觉醒第三异能...她在10岁的时候觉醒出第一个异能，这在近百年以来，都是极其罕见的特例。
在安全局找上门来，想要收归苏筱筱进入的时候，苏恒的反应很强烈。
他不希望自己的妹妹进入到这么一个危险的组织之中，更希望她可以安安全全地长大，快乐地成长。
一旦加入到安全局这样的官方超凡组织中，总是避免不了战斗。
战斗之中，便会有伤亡...
这对格外在乎妹妹的苏恒而言，是绝对不可以接受的。
苏哲在一旁看着，视线停留在苏恒身上。
从张星语的口中得知，这些年来，一直都是他一个人照顾苏筱筱。
父母去世得早，苏恒为了照顾妹妹，只好辍学想办法挣钱，早早地成为了家里的顶梁柱。
对他而言，苏筱筱几乎承载了他所有的期望。
到目前为止，苏恒将近所有的努力，都是为了让苏筱筱生活得更好。
在沉默中，苏筱筱走到了苏恒的旁边，拍了拍他的脑袋。
“哥哥别生气了...顾妍姐姐他们都是很好的人，很照顾我。
我不会有事的。”
苏恒的眼神闪烁，沉默片刻，他知道自己刚才有些失态，于是露出一个微笑，点了点头。
“嗯，我知道。
我也相信筱筱，不会让自己有事的。”
很温情的一幕，让苏哲微微有些动容。
能有一个苏恒这样的哥哥，也算是对苏筱筱过早失去父母的遗憾有所弥补。
上帝关上一扇门的同时，总会打开一扇窗。
什么，窗户也给关上了？
那还是重开吧，没救了，寄了。
不可否认，林诗情是有些社恐在身上的。
聚会进行到现在，她还没有和顾妍说过一句话。
张星语知道自己这个闺蜜对不熟的人有些不善言辞，她将顾妍叫了过来。
“顾妍，你跟诗情认识一下，顺便跟她聊聊京都的景点。
她刚到京都，肯定是要在这边转转的，，把那些不错的景点都逛一遍。”
“好啊，诗情，你平时都对什么样的景点比较感兴趣啊？...”
......
聚会进行到晚上的十点，一行人准备离开。
苏筱筱已经在顾妍的怀里睡着了，关于她为什么不在自己亲哥的怀里睡，或许是因为顾妍的身上很香，再加上有十分柔软的「靠背」。
总而言之，苏筱筱的脑袋躺在了两座雪山之间的沟壑中，嘴角还流出一道亮晶晶的口水，看样子正在做一场美梦。


第568章 西方的变化
“今晚还去朝歌山那边住吗？”
临别之际，张星语问林诗情。
“对...那边的风景很好，栾树也挺好看的。
要是有机会的话，你们可以去那边住几天，原生态的丛林山陵，能让我的神经舒缓不少。”
林诗情点点头。
“好，之后有机会的话，我会去那边看看的。”
张星语和陆晨来的时候开了两辆车，其中一辆就是专门给苏哲和林诗情的。
他们刚到京都，要是一辆车都没有的话，到哪里都不方便。
现买的话，需要很多手续，很麻烦，所以张星语索性就从她的车库里，给两人开了一辆出来。
这是一辆银灰色的迈凯伦GT，跑车的外形，流线型的车身，看上去很是炫酷。
“这是我前段时间买的，车还很新。
我平时也不怎么买车，这也算不上什么顶级超跑，你们将就一下。”
张星语站在车前，对苏哲和林诗情说道。
《将就》...苏哲有点难绷。
“两三百万的跑车不算将就，已经很可以了。
也不一定非得是几千万的超跑，只要能开，三菱面包车也不碍事。”
顾妍抱着已经睡熟的苏筱筱，和他们挥手。
“我们先走了，送筱筱和苏恒回家。”
“再见！”
林诗情连忙挥手告别，刚才她和顾妍聊了许久，两人还是挺合得来的，很快就熟悉了起来。
战云飞他们走后，张星语和陆晨也离开了，张星语那边家族好像有些事情，所以他们走的有些匆忙。
“听说意大利最近的情况不怎么好。
赫迪斯将狼人击败，狼人氏族的最大城池，伊尔城，如今也已经完全倾塌消失。”
苏哲叹了口气。
“或许张星语家族召开集会，应该就是这件事情。
似乎，这个世界，又有了新的变数。”
“是吗？...”
林诗情的神情变幻，在这一刻，她的心中也难以避免地浮现出了一抹担忧。
“万一出现大规模的战争暴动，到时候国家也不会坐视不管的。
你也见过了，有那么多的超凡者，他们会抵御所有外来的敌人。
不用太担心。”
林诗情给苏哲宽心安慰道。
西方血族本身的实力确实是要比东方血族要强出不少。
可从始至终，西方血族也没有明目张胆地来到神州国，进行大规模的扫荡。
其根本原因就是，有超凡者在其中阻拦，西方血族想要突破这道防线，是一件很难的事情。
“你说的也对，天塌下来，会有个高的人顶着的。”
苏哲笑笑。
只是他心里隐隐出现了一个想法...
在倪克斯的口中，他就是那个唯一的个高的人啊。
......
驾驶着迈凯伦GT行驶在京都的环城高速上，在驾驶室内，都能听到窗户外呼啸的风声。
速度，已经超过了200迈...
限速120，这已经快要超出一倍了。
“这是张星语的车，反正就算要交罚款，也不用我出钱。”
苏哲一边开车，一边打趣道。
在如墨的黑夜中，迈凯伦GT就像是一颗银色的子弹飞速穿梭。
车灯闪烁着光芒，巨大的发动机轰鸣声刺破了寂静。
林诗情有些无语。
“你现在对飙车，可真算是兴趣盎然了。”
“你还别说，飙车确实很爽。
虽然速度远远比不上血翼飞行，但这还是比血翼飞行，要有趣得多。
当初是你第一次带我飙车，我可是记得很清楚。”
“好的不学，就学坏的了。”
林诗情‘哼’了一声。
以如今苏哲的精神力，一心二用再简单不过。
他一边开着车，一边和林诗情聊着天。
夜晚的道路确实路况看不太清楚，以他现在的速度，说不定什么时候，就要迎面撞上一辆车。
为了避免这样的情况，苏哲随时都准备使用「时停」，来纠正车身的方向。
飙车这件事情，只要不影响到其他人，就没有坏处。
“对了，你和顾妍聊了那么久的天，应该知道她的异能是什么了吧？”
“嗯，知道了。
她的异能是「魅惑之眼」。”
“魅惑之眼？”
苏哲神情一滞。
“对，可以魅惑敌人，使其精神涣散。
算是精神类的攻击异能。”
超凡者除了本身的气血值，还有一项重要的指标，便是精神力...
精神力用「赫」做单位，基本上和苏哲的精神属性换算方式等同。
在一级潜力锁级别的超凡者状态下，50赫精神力便为一阶。
而后每升级一个大境界，便是翻十倍。
“也是A级？”
“对，按照顾妍的说法，A级异能基本上是一个门槛，如果没有A级异能的话，这辈子都很难提升到高等阶的超凡者。
超凡者想要提升实力，和异能的等级有着很重要的关系。
拥有等级越高的异能，修炼的天赋也就会更强。”
林诗情将今晚和顾妍聊天的内容进行了一番总结。
“这样啊...”苏哲有些恍然。
“另外，顾妍她所在的安全局，是整个神州国最大的官方超凡组织，主要起到维护社会秩序的作用。
还有一个非官方的超凡组织，就是超凡协会。
只不过超凡协会，也是在官方国府的掌控下的。”
林诗情补充道。
“这很正常，本来我们国家的社会形态就决定了这一点。
要是资本主义社会，应该就不会是这样了。
像西方国家，那些国家的超凡者犯罪情况，还是很严重的。
咱们国家，这样的情况就要少很多。”
苏哲若有所思地说道。
他现在很好奇的是，国府的最强超凡者，也就是第七境生道级别的强者，究竟会是怎样的存在呢？
SSS级的异能，配合上强大的境界，应该也会像亲王级别的血族一样，拥有毁天灭地的能力。
只不过超凡者有一点很好，那便是异能既有进攻型，也有辅助型。
从这一点来看，超凡者的上限也并不低。
在他的思索中，眼前逐渐出现了一座座弧形的山陵，此起彼伏，上面有着茂密的林木。
车辆逐渐靠近了朝歌山，马上就要抵达。


第569章 和戴易的首次见面
“欢迎光临！”
走进朝歌酒店的大厅，站在前台的服务人员一脸恭敬地说道。
已是深夜，这里依然灯火璀璨。
偌大的大厅之中，没什么人，只有酒店的工作人员，脸上或多或少都有些疲惫，可为了几两碎银，依然需要在夜晚值守。
“我送你们去住处吧。”
一个男侍者主动走上前来，带着苏哲和林诗情走向内部的停车场，驾驶着接驳车，带着两人前往「栾林浅溪」。
栾林别墅距离大厅有五六公里的模样， 步行走过去需要很长时间。
所以一般都是工作人员开着接驳车，送顾客过去。
晚上的朝歌山有些微冷，无尽的黑仿佛要将他们吞噬。
苏哲将林诗情抱在了怀里，两个人靠在一起，互相也有了慰藉。
然而就在一个转角，一道身影忽然出现在了车前。
驾驶车辆的工作人员慌忙踩下了刹车，随着车辆急速的制动，令人牙酸的摩擦声响彻黑夜。
他心有余悸地看着面前的那个身影，心里浮现出一抹怒气。
车灯照在面前那个人的身上，看得出来，是一个中年男人，身高一米九，身材修长而挺拔。
“这位先生，请不要在道路上随意行走，这是很危险的！”
侍者压抑着心中的怒火，耐心提醒道。
能够在朝歌酒店之中居住的，都是有钱人，他一个小小的服务员，肯定得罪不起。
所以即使在这样明显没错的情况下，他依然选择了忍耐。
“我知道，只是我想要和你后面的那两个人聊聊。
...苏哲，和林诗情，名字没错吧？”
中年男人脸上浮现出一抹笑容，那笑容有些难以捉摸，不知是真情还是假意。
苏哲听到那中年男人称呼出自己的名字，他不禁一愣。
这是谁？看他的长相，完全没有任何印象。
思索一番，苏哲还是下了车。
来者不善，善者不来。
面前的中年男人绝对是超凡领域的存在。
那么，也就没必要再在车上待着，这场会面终究是躲不过去的。
林诗情也脸色一凝，随着苏哲一起下了车。
“你走吧。”苏哲拍了拍侍者的肩膀，说道。
“好。”
侍者点了点头，心里自然地认为苏哲和面前的中年男人应该是旧识。
刺破黑夜的车灯调转了方向，逐渐离去。
原地的黑又汇聚而来，只有路灯昏黄的灯光，让苏哲可以勉强看清面前男人的脸。
“你是谁？找我有什么事？”
通过刚才几秒钟的探查，苏哲发现面前这个男人的气血值格外强大...
远远要比战云飞和顾妍要高得多。
实力应该在他之上，有可能是传说中的生道强者...
第七个大境，再往前一步，便是半神，亦或散仙。
东方仙界，西方神界，半神和散仙属于一个等阶的存在。
两者都是世界上最顶尖的强者。
“你不用紧张。”
中年男人走上前来。
“我也是这里的住客，只是我不经常来。
看你的面庞有些熟悉，所以想要和你打一个招呼。
我并没有恶意。”
“...是吗？”
苏哲不置可否，面无表情。
是敌是友，并不能通过简单的几句话确认。
“当然。
看起来你很有顾虑的样子，那么我先介绍一下自己吧。”
一边说着，中年男人一边走近。
“我是戴易，神州国安全局目前的局长。
银月山破天红芒事件，是我认识你的契机...调查没错的话，应该就是你的杰作。”
“戴易...”
苏哲咀嚼着这个名字，以及他的身份。
安全局局长？这可是超凡领域，在整个神州国都位于巅峰的存在。
能坐到这个位置，至少拥有SSS级的异能。
而且极有可能，会是双异能，甚至是三异能...
“看来你还是有所误会。”戴易笑着摇了摇头。
“我必须要重申一遍，我对你没有恶意。
东方血族能够出现你这样的后辈，是一件幸事。”
说到这里，苏哲算是勉强相信眼前的戴易，对他并没有什么敌意。
露出了一抹微笑，他点了点头。
“那就谢谢戴局长的夸奖了。”
“没什么，既然同为东方人，未来倘若有什么动乱，我们还需要并肩作战。”
戴易讳莫如深地说道。
苏哲神色一滞。
“...你是在暗示，即将要有动乱了吗？”
“不一定，这不好说。
谁也不知道未来会发生什么。”
戴易摇了摇头。
“好了，能够在这里遇到你，也算是缘分。
之后如果有机会的话，欢迎来安全局找我见面，到时候咱们可以多聊聊。”
说完话，戴易从口袋里取出了一张名片，递给了苏哲。
“再见。”
很快的相遇，又很快地离开。
戴易走进了漆黑的夜色中，身影逐渐被黑夜笼罩，直至完全不见。
“...真是个莫名其妙的人。”
林诗情眉头微皱，不禁说道。
“他的出现，确实很莫名其妙。”
苏哲听到林诗情的话，赞同地点了点头。
“不过从他的话中，又加重了我的担忧。”
苏哲呼了口气，面色有些不安。
好像有一个不知道在哪里的旋涡，已经开始翻涌而动...
所谓的动乱，会因为西方血族的异变而来吗？
......
林诗情半躺在蓄满水的宽阔浴池中，身旁是挽着她腰肢的苏哲。
两人光溜溜的，算是老夫老妻之间的坦诚相见。
在时间的堆叠下，这样的场景已经格外自然，林诗情也早已没有当初一开始的羞涩。
“想好明天去哪里玩了吗？”
苏哲轻声问答。
“嗯...今天我和顾妍聊了聊这件事情，她说那些烂大街的景点还是别去了，人不仅多，也没什么意思。
如果想放松一下的话，西郊有一个新开的游乐场，建成了号称是亚洲最大的摩天轮和过山车。
另外还有鬼屋之类的，听她说，这个游乐场里面的设施很齐全，并且刚建成，现在去性价比还是很高的。”
林诗情回答道，脸上露出些许期望。
“游乐场吗？”
苏哲想了想，他确实好久没有去过游乐场了，正好借此机会，放松一下。
“好，听你的，咱们明天就去游乐场。”


第570章 同时拥有两种状态
晚上休息的时间，苏哲并没有用来睡觉，和林诗情一样，他也进入了冥想的状态。
由于林诗情的梦魇问题，导致他还没有办法快速提升实力。
但经过占卜之力的精华，林诗情灵魂之海中的梦魇已经消去不少。
现在缓慢提升实力的话，倒是不会有什么太大的问题。
不过目前苏哲的重心，也并不是一味地提升属性，而是将目标放在了冥想，提高神力的掌控上。
随着系统等级的提升，在他的脑海中，系统已经开始向神格转变...这是之前就已经有的发现。
杀死血旗和森奎，就依靠了一些神力。
神力组合血能，能让血族魔法的威力大幅度提升。
甚至可以起到化腐朽为神奇的地步，一个弱小的第九序列魔法，配合神力的加持，都能够赶超到第三序列禁术的威力。
在这样的情况下，神力也成为了苏哲很大一个实力的组成部分。
安静的黑夜中，窗户外的树林随风摇曳，皎洁月光下的树影晃动着，像是在舞蹈。
苏哲和林诗情尽皆盘腿坐在床上，两个人背对着背，彼此依靠。
他们紧闭着双眼，神念已经放飞，进入到了忘我的冥想状态。
在这个时刻，实质身体上的感触完全消失，他们玄妙地入定之后，精神力自然而然地开始了提升。
实际上，冥想可以看做一种深度的身体放松。
在日常生活中，身体的感官占据主导。
然而在冥想状态下，精神的感官占据了主导。
冥想状态下，注意力格外集中，苏哲在提升精神力的同时，不断尝试触碰脑海中的幻化神格。
也许是因为自己的境界还没有达到最高处，所以系统还没有完全转化成神格。
目前出现在苏哲脑海中的，还只是一个虚化的神格，微微能够看出些端倪形状。
一整个晚上，就在两人的沉默中逐渐过去。
在三个小时后，苏哲从冥想挣脱而出，他睁开双眼，一缕淡淡的金色稍纵即逝。
而在他背后的林诗情，还处于冥想状态...这是她恢复精神的重要方式。
不能睡觉的她用冥想来消解精神上的倦怠，是目前唯一的方法。
此时的苏哲在想一个问题...
他之前抽奖的时候，大部分情况，都在血族形态下抽奖的。
而回想了一下抽到技能的情况，好像以人类形态的时候居多。
如果按照这样的理解，是不是人类形态抽到技能的概率会高一点？
实际上，之前苏哲是绝对没有在意过抽奖的时候，是什么形态的。
在他看来，什么形态出金的概率都一样。
可在了解完超凡者的异能之后，苏哲发现，貌似另有说法。
拿他第一个异能，时停为例。
时停绝对算得上是SSS级异能了吧？...这么强悍的效果，是绝对的硬控。
从战云飞口中，苏哲获知到，凡是和时空相关的异能，评级都不会低，至少也会是S级。
抽到时停的时候，就是苏哲人类形态的时候。
“或许可以尝试切换到人类形态，然后再进行抽奖。
之前的我，提升实力的重心一直在血族上，对人类形态的关注度不高。”
在自语中，苏哲便将自己的形态切换成了人类形态。
他的心脏重新跳了起来，整个身体也焕然一新。
两个完全独立的形态让苏哲有了拓展出下一个形态的想法...听说小龙人不错的，再加上他是神州人，本就是龙的传神，不如加一个龙族形态。
龙族形态，想想就很帅啊...不过他希望自己是东方龙，按照战力来说，东方龙绝对是吊打西方龙的，那可是顶尖神兽级别的存在。
只是系统或许很难让他遂愿。
还有四次抽奖机会，苏哲直接全部抽取。
【叮，恭喜宿主抽奖成功！】......
四次机会，前三次都是属性点。
最后一次，给苏哲来了个惊喜，真出了个技能——
【恭喜宿主获得技能：血魔雷暴！】
【血魔雷暴：该技能为超凡者和血族融合技，需要同时融合血能和超凡之力。
超凡之力转化为雷元素，和血能融合，两种不同的能量融合，将拥有更强的威力。
宿主需要注意，在使用该技能前，需要宿主同时维持人类形态和血族形态，否则技能将无法使用。】
“同时维持人类和血族形态？
一念人类，一念血族么？这怎么维持？
你在为难我胖虎！”
苏哲人麻了，他还是第一次看到这样的技能介绍。
两种能量相结合，说不定会产生一些之前从未想到过的化学反应，增强威力。
可这个前提太苛刻，居然需要两种形态维持。
那该怎么做？
一半身体是人类的身体，一半身体是血族的身体。
是上下半身，还是左右半身？...
上下半身的话，上半身的大头施展出万钧雷霆，下半身的小头汇聚起无尽血能。
就是画面有些不雅观，甚至有些暴露癖。
苏哲哑然失笑，自己的脑洞可真是大，不论再怎么想，也得是左右半身不同形态。
超凡者的超凡之力和血族的血能在一个地方存储，那就是小腹的位置。
左右分开，正好分别一半。
“所以要卡bug，在使用「化身血族」的时候，进度条刚到一半的时候，就立马暂停，这样的话，就能够同时维持两种形态。”
说干就干，苏哲立刻开始尝试。
只是第一次很快就以失败收场。
临界点的暂停实在是太难把握...在即将要到中点的时候，苏哲便开始中止技能的施展。
可在他的全力掣肘下，技能依然完全释放，完全没有停下。
可并非是一点希望都没有，在中间的时候，苏哲能够感受到，就差一点外来的力，就能让技能中止。
“想要同时维持两种形态，就要中途打断？”
苏哲若有所思地想着。
就在他思索的时候，身后忽然传来略微的推背感。
紧接着，一道空灵的声音响起。
“老公，你在忙活什么呢？
怎么感觉你身上的波动一直动来动去的？”


第571章 杀夫的感觉
寂静中的说话声格外明显，苏哲回过神，连忙转过身，看向了林诗情。
“呃...你醒了？”
“本来就没睡啊。”
林诗情哑然失笑，“在冥想状态，我被外界打扰的几率也会大得多。”
两人一块靠在了床头的靠背上，苏哲心中冒出了一个大胆的想法，关于他同时维持两种形态，或许林诗情能够帮他一点。
“小情，有一件事情，我可能需要你的帮忙...”
苏哲坦诚地说道。
“直接说就好了啊，什么事情，只要在我能力范围内，我肯定会帮你的。”
刚听完苏哲的话，林诗情便立刻说道。
纵观两人相处的这一年时间里，林诗情几乎没对苏哲说过几次「不」字...这样的女孩，真是当老婆的最佳人选了。
当然，不拒绝也并非是林诗情没有主见，一味对苏哲纵容，而是苏哲也不会提一些过分的要求，两人的相处是非常默契友好的。
“嗯，那咱们先出去吧。”
苏哲点了点头，牵起了林诗情的手。
大手牵小手，两人穿着睡衣，拖着拖鞋就出去了。
此时刚过五点，天还有些蒙蒙亮。
朝歌山一片山雾笼罩，在白色的雾气中，两个人身上的衣服都变得有些潮湿起来。
相同纬度的情况下，山区要比城市冷得多，这里的温度不到十度，要是普通人穿着他们这样的衣服，估计早就冻得打哆嗦。
在栾林浅溪别墅的外面，有一片空地。
空地上没有树木，只有花花草草之类的景观性植物。
这里可以说就是专门为在这里住宿的客人准备的休闲区域。
苏哲站定，放下了牵着林诗情的手，两人面对面看着对方。
“小情，我需要你攻击我。”
苏哲开门见山地说道。
“攻击？”
林诗情有些不明白苏哲的意思，她眨了眨眼睛，看着苏哲的神情，又不像是开玩笑的样子。
“没错，我刚才获取了一个新的技能...”
苏哲大概说了一下新技能的情况，「血魔雷暴」这个名字听上去还真有些中二。
不过许多异能的名字也是这个类型的，异能名字最重要的是通俗直接，总不可能专门取那种诗情画意的名字。
“所以，你让我攻击你，是为了让你卡在两种形态之间？”
林诗情嘴角扯动。
手挥利刃，剑斩枕边人。
仅仅只是在脑海中略微想了想这样的画面，林诗情都有些下不去手。
“我又不会被你打死...你不用担心。”
苏哲哑然失笑，“想要卡这两个形态之间的bug，只能这样做了。
也可以说，这是技能打断。
我现在考虑的是，如果可以的话，我之后就一直维持两种形态同时存在了。
虽然这样的话，我的血能储备就只能有之前的一半。
可血魔雷暴的威力，绝对要比我之前任何的魔法技能都要强得多。
这是对我实力的一个很大的增幅，除过时停这样的辅助型技能，我也将有顶尖的攻击技能了。”
苏哲一脸认真，动之以情，晓之以理，让林诗情陷入了沉思。
“...我明白了，那么好，你要我怎么配合，我都听你的。”
林诗情也不是那种优柔寡断的人，既然苏哲需要她帮忙，那她就不会袖手旁观。
就算苏哲拿着一把刀，让她捅上去，她也不会拒绝。
当然，前提是，这不是苏哲的自残行为，而是有合理原因的。
“我一会将会开启「变身血族」技能，在这个技能开启之后，我便会在我两种形态处于临界点的时候，让你动手。
记住，要攻击我的心脏，而不是其他的部位！”
“心脏？”
林诗情难免有些担忧，万一失手将苏哲杀死了呢？那她该怎么办？
心脏可是最脆弱的地方，就怕用力过猛...
苏哲看林诗情的表情有些凝重，他立刻补充道：“你收着点力气打，就不会有问题的。
按照我的估算，释放第五序列的魔法，我会有些轻微的受伤，但应该可以打断我技能的释放。
为了能让我同时处于两种形态，做出一点牺牲，也是必不可少的。”
第五序列的魔法，算是中等强度，林诗情思索片刻后，便答应了。
苏哲站在了林诗情前方五十米左右的位置。
“不要释放AOE范围性魔法，不然把这块区域炸了，就不好收场了。
释放单一锁定型的魔法。”
苏哲在远处提醒道。
锁定型的魔法，无外乎血能光束。
其余的血炎、能量球之类的，全都是范围性技能，伤害无法聚集在一个点上。
“我知道了。”
林诗情点点头。
她要做一个刽子手...感觉有点杀夫的感觉了。
这种感觉有点变态，但不得不说，确实很刺激。
在点头示意后，苏哲便开始了变身。
肉眼可见的，他的右侧虎牙稍微变长了一点，眼睛也开始变得血红...
就在形态变化到一半，抵达眉心的临界点时——
苏哲给林诗情打了个手势。
随后，林诗情抓准时机，便是一道血能光束释放而出。
咻！
那一霎的光采，照亮了整片区域，花草在红光的照耀下显得有些森然。
光束直直地冲向苏哲的胸口，那里本能地凝结出了一道护盾。
这是应激反应，很难避免。
左边的身躯是人类之躯，超凡之力汇聚而成的护盾抵挡了片刻后，便被击穿了。
这种应激，身体运行自保程序而产生的护盾保护效果很一般，所以才会被这样击穿。
否则一般的第五序列魔法，是破不了苏哲的防御的。
纵然护盾被破开，可也在很大程度上，阻滞了光束的前行。
嗤！
光束破开了苏哲的皮肤。
苏哲的脸色一变，随后便不由自主地倒退两步，身形趔趄，差点就摔倒在地。
不过最后，他还是稳住身形。
集中注意力，苏哲尝试遏制住自己形态的变化。
虽然有效果，可机会还是稍纵即逝了。
「变身血族」的技能在短暂的中断后继续，他又像之前的技能效果一样，变成了红瞳长牙的血族...


第572章 一家三口
“再来一次吧...”
苏哲嘴角的鲜血表明，他现在的状态并不算太好。
在林诗情的攻击下，他还是受了点伤势的。
“呃，你不会有事吧，我有点担心，要不，再试试别的办法？”
林诗情有些犹豫地说道。
她虽然想让苏哲变得更强，但却更希望苏哲可以好好的，身体才是最重要的。
“没事的，试试不会逝世。
第五序列的魔法，我还真没有放在眼里。”
苏哲抬手，将嘴角的血迹擦掉，一脸认真地说道。
“强者的背后，总少不了血与泪的交织。
我没有理由说放弃。”
看到苏哲如此坚决，林诗情也被感染了。
不愧是家夫！
“好，那我继续再来！”
一如当初两人练习组合技「幽冥夺魄斩」的时候，也是失败了很多次，才终于成功。
没有什么成功是可以随意获得的，都需要付出。
什么？你是富二代，家里还有人做大官？
那请忽略上面的话。
又尝试了十次，终于，在最后一次的时候，苏哲终于中止了技能的释放...
他的技能终于被林诗情的攻击打断成功了！
此时的苏哲，左半边的身体是人类，右半边的身体是血族。
心脏还是跳动的，只不过它只供左半边身体的血液...
苏哲整个人被一分为二了，右手冰冷，左手却温热。
此时的他进入到了一种玄妙的状态。
他走到了林诗情的身边，在她的耳边轻声说道：“或许，你可以尝试一下冰与火之歌...”
没错，小苏哲的温度也像他的身体一样，半热半冷...
林诗情理解了苏哲的意思之后，脸顿时变得通红。
她有些不好意思地掐了一下苏哲腰间的软肉，嗔道：
“我才不要尝试！...”
......
然而，最后林诗情还是尝试了...
真香的打脸时刻，总是来得这么快。
在进行完，并且洗漱过后，两个人准备出门。
此时的林诗情容光焕发，而苏哲则像是耕了一晚上田地的农夫，眉宇之间有些疲倦。
这也和他消耗了不少的能量恢复伤口有关。
在尝试维持两种形态的时候，苏哲被林诗情攻击了很多下。
所以需要消耗能量恢复。
这一来二去，消耗了他不少体力。
但总的来说，苏哲的精神状态还是不错的，只是有些小颓。
“走吧，西郊还有点远呢，需要花点时间，才能到。”
正如昨天晚上林诗情找顾妍做的功课，选定的旅游地点，两个人准备去西郊的智跑游乐场度过今天。
旁边还有情侣主题的酒店，林诗情已经预定了，今晚就在那边过夜。
“你真的不累吗？”
林诗情有些迟疑地问道。
苏哲想了想，他不能说完全不累，但并没有累到不能出门的程度。
林诗情都已经做好了攻略，他也不希望耽误今天的计划。
在苏哲犹豫的时候，林诗情接着说道：
“那我来开车的，我开车的话，你可以在副驾驶稍微休息一会。”
林诗情的车技绝不在苏哲之下。
倘若真得来一场飙车比赛，苏哲失败的概率还是很高的。
毕竟林诗情可是飙了二三十年的老手了，她自从来到滨海，就已经开始飙车。
熟能生巧，抢档漂移，这些操作都统统不在话下。
苏哲答应了林诗情的提议，毕竟从这里到京都，还是很远的，需要开上一两个小时的车才能到。
当然，是极快车速的情况下。
苏哲坐在了副驾驶，林诗情开车，驶出了朝歌山风景区。
缓缓的，他进入到了睡眠状态。
就在快要抵达京都的时候，林诗情的手机忽然响了。
“太久，太久，是否过了太久...”
手机铃声吓了苏哲一跳，他连忙睁开眼。
林诗情一边继续开车，一边从旁边的收纳盒拿出了手机。
她这样的超凡人士，一心二用开快车没什么问题，普通人肯定还是不建议这样做。
看来电的是张星语，她摁下了接听键。
“喂？”
“小情，有件事情需要麻烦你...”
张星语在电话那边，有些不好意思地说道。
随后，她将事情简单介绍了一下。
“什么，让我和苏哲照顾一下苏筱筱？”
林诗情一愣。
“对...就今天白天！我听顾妍说，你们要去智跑游乐场，我就想着你们帮忙带一下苏筱筱。
最近血网的数据库出了点问题，苏恒他都在处理修复，不好照顾筱筱。
再加上苏恒一直以来，也没怎么带筱筱出去玩过。
我就想着今天是周末，可不可以...”
张星语试探性地问道。
苏哲在一旁听到后，倒是不怎么排斥。
毕竟苏筱筱那个小萝莉...真的很可爱。
感觉比爱丽丝，也不遑多让。
就是林诗情没有第二个表弟了，不然苏筱筱未来也可以成为弟媳。
这么小就是美人胚子，未来肯定不会差。
林诗情没有立刻答应下来，她看向旁边的苏哲。
“你觉得呢？”
苏哲下意识地点点头。
“既然这样，就顺便带着筱筱一块去吧。
只不过有一点，晚上的时候，得来个人将她接走...我们晚上的时候不回京都，已经在游乐场周边定了酒店。”
张星语立刻说道：“晚上的时候我和陆晨，还有苏恒一块去接，到时候我家族的事情告一段落，苏恒也有空。
绝对不会打扰你们晚上的二人世界的！”
见张星语这么快答应，林诗情应允下来。
“好，那就这样吧。
你把苏筱筱的地址给我发过来，我已经到市区了，现在就去接她。”
苏哲透过车窗，看向窗外。
现在阳光明媚，微风正好，真是个外出旅行的好日子。
带上苏筱筱...怎么有种带娃的感觉呢？
一家三口外出旅游，是苏哲想象中，温馨的画面。
只是囿于血族的体质原因，林诗情一时半会也不可能怀孕。
这样的场景还遥遥无期，现在正好有机会提前体验一下，也不算什么坏事。
林诗情收到了张星语发来的地址，进入市区后，她便立刻根据导航，向那边开去。


第573章 游乐场之行
汇林花园小区门口，苏恒牵着苏筱筱的手，两人朝着远处张望着。
“筱筱，今天乖乖听你苏哲哥哥和林诗情姐姐的话，等到晚上的时候，我就去接你。
不要耍脾气，知道吗？”
苏恒对一旁的苏筱筱叮嘱道，临近分别，他这个做哥哥的还有些依依不舍。
“嗯，我知道，哥哥，你就放心吧，我会好好听话的！”
苏筱筱拍了拍自己的小胸脯，一脸认真地说道。
苏恒点点头，对苏哲和林诗情，也算是信得过的人，苏筱筱应该不至于被拐卖。
在此之前，顾妍没有任务的时候，也会带着苏筱筱出去玩。
...他这个当哥哥的，实在是有点不称职，带苏筱筱出去玩的次数实在是有点少。
不过也没办法，毕竟他要干的工作确实很多。
苏恒已经攒了七位数的钱，可钱是有了，他还是免不了继续工作。
这是因为，随着在血网组织之中工作的时间更久，他的存在，更像是一种责任。
没有了他，血网的数据库就没人可以接手维护。
除非找到可以替代他的人，否则苏恒就需要一直忙碌下去。
当然，现在已经开始找能力不错的新人了，等过段时间，苏恒的工作压力就会少很多。
在街道的尽头，一辆迈凯伦GT转过，轰鸣的发动机声响彻街道，引得路人不禁侧目。
即使在京都这样的顶级城市，这样的豪车也不是随处可见的，行驶在街道上，天然就有吸引眼球的效果。
林诗情透过窗户，一眼便看到了站在路边的苏家兄妹。
苏筱筱今天很乖，背着一个兔子书包，齐刘海丸子头，穿着一个粉色的帽衫，可爱而又灵动。
看到人，林诗情就有了方向。
两分半钟之后，林诗情将车稳稳地停在了他们前面。
苏哲在副驾驶，靠近路边，他直接推开车门，走了下去。
苏恒的身高不高，只有刚刚一米七的样子。
他微微抬起头，看向苏哲。
“苏哲哥，那今天，就拜托你和情姐了。”
别看苏恒平时像个闷葫芦，不怎么言语，但关键时刻，还是挺会说话的。
“没事，顺手的事情。”
苏哲一笑。
只是他和苏筱筱，还是刚认识，苏筱筱还是有些放不开，也不好意思跟他撒娇。
她对林诗情的防备要小得多，在林诗情下车后，苏筱筱就一跳一跳地跑到了她的旁边。
林诗情笑着牵起苏筱筱的手，两个人还真有母女的那种感觉，颜值匹配，看上去不会违和。
由此可见，苏筱筱的父母，颜值肯定不会低。
看到苏筱筱和林诗情热络的模样，苏恒放下心来，他随后看向苏哲。
“哲哥，你开过来的超跑只有两座，不是很方便。
星语姐跟我说了，我这里有一辆宝马5系，是四座的，你开正合适。
等到我晚上去接筱筱的时候，再把超跑给你开过去，这样可以吧？”
苏哲自然是答应下来，开什么车都差不多，超跑为了帅，车身设计得很低，车厢内的空间也不大，开起来反而没有平常的轿车舒服。
没花几分钟，两人便交接好了车。
互换之后，在前往智跑游乐场的路程中，就需要苏哲开车了。
对此，苏哲倒是没有什么异议，毕竟林诗情和苏筱筱都是女孩，她们在旁边打得火热，苏哲也没法硬融进去。
在帅哥哥和漂亮姐姐之间，显然还是后者更能吸引苏筱筱这样涉世未深的小孩。
苏哲的脸部线条比较硬朗，自然没有脸颊柔和，声音温婉的林诗情更讨小女孩的喜欢。
异性的吸引力，对苏筱筱这个年龄段的小孩，只能说效果并不大。
她可才11岁，连生理期都还没有，更别说情窦初开了...
“小情姐姐，你这个耳环好好看啊！”
苏筱筱充满童稚的声音在车厢中响起。
“是吗？等你长大之后，姐姐就送你一个。”
林诗情轻轻地捏了捏苏筱筱的脸蛋，有些婴儿肥的脸庞捏上去手感很好。
“可是打耳洞应该很疼吧？”
苏筱筱有些担忧地摸了摸自己的耳垂，有些害怕地说。
“...那确实会有点疼。
大概就相当于打针的感觉吧！”
“打针！”
苏筱筱想起了自己之前发烧的时候，需要趴在椅子上，打退烧针。
寒光凛凛的针头，不禁让她心有余悸。
“嘶，那我还是不要打耳洞了。”
林诗情似笑非笑地看着苏筱筱，逗她：“那你不要漂亮了吗？”
“不要了！绝对不要了！”
苏筱筱连忙说道。
林诗情不禁莞尔，也不知道长大之后的苏筱筱会不会「真香」...毕竟女生的爱美之心，可是很强的。
......
一个多小时的车程，终于抵达西郊的智跑游乐场。
刚到外围就看到了，巨大的摩天轮，还有不断发出尖叫声的过山车。
今天是周末，游乐场的停车位几乎爆满，四面八方全都是人。
要么是带着孩子周末出来玩的父母，要么是小情侣。
形形色色的人让苏哲微微皱眉。
顾妍不是说这是一个新开的游乐场吗？
怎么还是这么多人？
真让人头疼...
看到这么多人，苏哲都有点眼晕。
不过苏筱筱像是个「人来疯」，看到这么多游客，她反而很来劲。
牵着林诗情的手，就开始一路小跑，奔向售票处。
苏哲双手放在脑后，不紧不慢地跟着。
打了个哈欠...现在的他，只想佛系一点。
总感觉这次的进京之旅不会简单。
肯定是要处理一些事情的。
例如和绯红裁判所里面，那些真正的老怪物见面。
亦或是和国府的最强者，那些拥有SSS级异能，并且拥有生道实力的至强存在，承载一国之国运的老者相识。
苏哲感觉，自己虽然现在还没有打响名号。
可单纯论未来的潜力，他是绝对有资格和这些人见面的。
以前的他有些偏安一隅，待在林族，有些坐井观天的感觉。
这个世界中，最强的强者，会是什么样子？他还不得而知。
看着湛蓝的天空，苏哲呼出一口气。
这一路上走走停停，但愿结局不会太差。
又是怎样的终点，对得起这一路的颠沛流离？...苏哲有些惶恐，但更多的，是期待。


第574章 不让男生牵手
“你好，我们这边有这几种票，188的普通票，388的VIP票，688的超级VIP票以及988的顶级VIP票，请问您需要哪种？”
售票员看着林诗情，耐心地介绍道。
他还是很识货的...面前这个小姐姐一看就是有钱人，上衣是纪梵希的秋季限量款，价格恐怕都要超过六位数了。
对这样的人推销高级门票，成功率肯定要比穿着简朴，一身衣服加起来几百块钱的普通人要高得多。
“最贵的有什么特权吗？”林诗情将额头边的头发挽到耳后，好奇地问道。
“当然有，免排队，并且所有设施随意游玩。
在人多的情况下，肯定是最贵的门票划算。”
售票员快速回答道。
“那就最贵的。”
林诗情点点头，没有犹豫，“来三张。”
苏筱筱的身高已经超过一米二了，她也需要买票。
“好。”售票员脸色一喜，毕竟每售出一张这样的顶级VIP票，他就可以拿到一百元的提成，这才一分钟的时间，三百块就到手了。
还是有钱人的钱好赚啊！
一边感慨，售票员一边快速出票。
身后不少排队的人脸色微变，让他们拿出来几千块钱买票，他们是真的做不到。
又不是人人都是有钱人，大部分人，一个月工资几千上万，还需要兼顾家庭，花个几百块钱买票已经算是有些奢侈了，肯定不会想着买最贵的门票。
一脸轻松的林诗情拿着三张票，带着苏筱筱走出了人群，和苏哲汇合。
“筱筱，你怎么这么喜欢你诗情姐姐。
我也想要牵你的手。”
苏哲走到苏筱筱身边，故意说道。
苏筱筱往后稍稍退了几步，小脸有些纠结起来。
“可是...可是我哥说，不让男生牵我的手。”
“你哥不是男生吗？”
“他是我哥，和一般的男生不一样的。”苏筱筱连忙辩解道。
“所以你苏哲哥哥，和其他的男生也是不一样的啊。
我是你哥哥的朋友，我也算是你的哥哥了。
既然这样，牵一下手没事的。”
苏哲循循善诱。
苏筱筱听后，感觉自己的脑袋快要烧了。
猪脑过载，CPU快要烧了。
“...呃，好像是这个样子。
好吧，苏哲哥哥，你也牵着我的手吧！”
苏筱筱伸出了自己有些肉的小手。
苏哲牵住了苏筱筱的左手，林诗情牵住了右手。
在这一刻，苏筱筱眼眸一亮...
她感觉，自己忽然有些幸福的感觉。
身旁的苏哲和林诗情就像是她从未在现实中见过面的父母。
放学的时候，总是苏筱筱最难过的时候，门外都是同班同学的父母来接，只有她，连看看父母的样子，都需要翻照片。
苏筱筱有一种预感，今天的游乐场之旅，将会是她这一生中，最美好的回忆之一。
......
“许柔不是已经退学了吗？她怎么回来了？”
“不应该啊...不是都传她得了埃滋，所以被学校开除了？”
“之前她应该是没有退学，应该是休学，所以现在还能回来。”
“她的病好了吗？”
“说是没有任何病，不过，埃滋不是不可治愈的吗？难不成，之前她是被误诊了？”
滨海大学的操场上，不少学生聚在一起，看着远处那个靓丽的身影，不由得议论纷纷。
康浩也是其中的一员。
作为苏哲在音乐上的好友，两人志同道合，甚至之前康浩还自以为对苏哲有一些友谊以上的情感。
于是在这半年以来，康浩花了不少时间，终于弄清楚，他当时并非是对苏哲有了那种感情，而是对苏哲过分崇拜了。
太过于崇拜一个人，就会产生错觉。
现在的他已经有了女朋友，偶尔在朋友圈看到苏哲和林诗情恩爱的图片，他也会点赞，偶尔也评论两句。
只是似乎在和林诗情交往后，苏哲就彻底脱离了学校的世界，并且逐渐消失。
这都大半年过去了，康浩也没机会和苏哲见一面。
就像是两个世界的人，也不知道此时的苏哲在忙些什么。
真成了林家赘婿？...好吧，不论怎样，康浩都会对苏哲表示祝福。
康浩之前记得，自己为了给苏哲报仇，专门跑去许柔的故乡打探消息。
却得知许柔身世凄惨，从小在孤儿院长大，有着一个不幸的童年。
而后也很清楚地得知，许柔患上埃滋，彻底消失。
之前的那些消息，全都是假的吗？
康浩皱起眉头，拿着手机，拍了一张许柔的照片——
可就在他按下快门的那一刻，许柔好像察觉到了什么，她忽地转过头来，脸上流露着笑容。
只是那笑意，多少有些冰冷。
下一刻，令康浩更没想到的是，许柔居然朝他走了过来。
她的体态还是一如既往的优雅，像是猫步一般，漂亮的面容宛若艺术品，这也是为什么，当初苏哲会对她如此迷恋。
单从外表来看，许柔的长相绝对算是顶尖。
“拍我呢？”
许柔微微一笑。
“......”
康浩不知道怎么回答，他是真不知道许柔这葫芦里卖的是什么药。
她究竟是什么意思？
“如果我没认错的话，你是叫康浩吧？
是苏哲的朋友。”
康浩还不说话，面对这个曾经背叛过兄弟的女人，他横眉冷对，一句话也不想跟她多说。
下一刻，康浩就想要转身离开。
然而他忽然感觉自己浑身上下好像被冻住了一样，身体不由自主地定格。
身后，许柔的声音再度响起，只是此时的声音，已经染上了些许冷意。
“你很没有礼貌啊，我跟你说了好几句话，你一句话不回也就算了，居然还直接想要走人。
这样对一个女孩子，不好吧？”
康浩是想要走的，可他的腿在此刻就是使不上力。
仿佛许柔的声音拥有一种魔力，他缓缓转过身，看向许柔。
“告诉我苏哲现在的手机号和微信号，我想要跟他说点事情。”
许柔淡淡地说道。
“好。”
康浩有些机械地说道，他从口袋里拿出了手机，将苏哲微信号和手机号全部告诉给了许柔。
这一刻的行为，康浩并非出其本意。
令他不解的是，许柔的话就像是一道道指令，彻底让他陷入了顺从的旋涡。
这是为什么？


第575章 不会回头
原本以为亚洲第一过山车会很刺激，然而事实上，那种刺激的感觉，早就随着苏哲和林诗情两人实力变强，而逐渐消失了。
精神力和体质的双重增强，让他们在过山车的翻越疾驰下，依然不会受到多大的影响，他们的精神状态全程稳得一批。
在周围人此起彼伏的尖叫声中，两人就像局外人。
在这一刻，苏哲深深体会到，人类的悲欢并不相通。
走下过山车，站在工作人员旁边的苏筱筱眼睛一亮，立刻朝着两人跑了过来。
刚才上过山车的时候，小家伙说什么也不敢上去。
没办法，就只能先让工作人员照看一下她，苏哲和林诗情两人游玩。
停到两人面前，苏筱筱露出好奇的表情。
在旁边一众游客腿软呕吐的情境中，苏哲和林诗情淡定得有点过头。
“奇怪，你们怎么一点都没事啊！”
苏筱筱不解地问道。
“因为很简单啊，根本没有想象中那么恐怖。”
苏哲耸了耸肩膀，“旁边那些人难受，都是演的。”
林诗情在一旁抿嘴偷笑。
她很清楚，苏哲肯定又在憋什么坏招了...
“是吗？我不信。”
苏筱筱将信将疑地说道。
旁边那些人才不会是演的呢，这里又没有在拍电影，那不科学。
“骗你干嘛，说实话，这个过山车一点都不恐怖，反而很好玩，如果不坐一次的话，你很吃亏。
你想想，好不容易来一次，不试试怎么能行？”
苏哲接着说道。
“可是，我还是有点害怕。”
苏筱筱的小手有些纠结地握在一起，身形朝后退了两步。
“没事，你小情姐姐可以陪着你。
咱们的票是最高级的，可以无限次数游玩。”
苏哲将苏筱筱的手放到了林诗情的手上。
“筱筱，去吧，听哥哥的话，哥哥又不会有坏心思。”
苏哲带着微笑，那笑容配合今天明媚的阳光，让苏筱筱对苏哲的信任度一下子就拉满了。
宛若邻家大哥哥的笑容，实在让苏筱筱升不起什么防备心。
仿佛是下定了决心，苏筱筱眉头一紧，小脸变得严肃起来。
“好！那我就试试！”
林诗情一双美目流转着惊讶的光。
自家老公可真是能说，刚才骗到了苏筱筱的小手，现在又哄着她上过山车。
妥妥的海王级别的口才。
随后，林诗情带着苏筱筱上了过山车。
苏哲则是在等候区域看着。
此时排队的人很多，但最高等级VIP票的优先权，让林诗情和苏筱筱根本不用排队。
购买最高等级VIP票的人实在是不多，大部分普通票的，只能眼睁睁看着林诗情和苏筱筱插队。
过山车三分钟一趟，在即将发车的时候，会有刺耳的警戒声。
苏筱筱自从上了过山车，就一直抓着安全带和肩带，一脸紧张。
苏哲忽然有些负罪感，万一这个小萝莉吓得没忍住，一下子在半空中袅袅了，那么他可是第一责任人。
可他现在愧疚也没用了，随着警戒声响起，林诗情冲着他挥了挥手，过山车便驶出了起点，开始爬升。
过山车将爬升到距离地面97米的最高处，然后疾驰而下。
倒是不用太担心会出现什么安全问题，这是新建的游乐场，设施都是崭新的。
去游乐场，如果要坐过山车的话，一定不要去开业比较久的，不然安全隐患将会很大。
这么高的过山车，万一脱轨，或者安全带滑落，从高空冲击而下，普通人的话，直接就成一摊碎肉了...
苏哲坐在了等候区的椅子上，刚刚坐下，手机便响了起来。
“谁给我打电话了？”
苏哲眉头微皱，从口袋中取出了手机。
令他奇怪的是，居然是一个归属地为江州的号码。
江州...苏哲不记得他有什么朋友是江州人。
骤然间，好像意识到什么，他的瞳孔猛地一缩。
一连串的记忆在他的脑海中飞速放映，熟悉的面庞形成了一个个泡影，在他的眼前出现而又消失。
“应该是我想多了，不会是她吧...”
苏哲深呼一口气，接通了电话。
“喂，是苏哲吗？”
熟悉的声音，印证了他的猜想。
一瞬间，苏哲的手有些颤抖，他下意识地说道：“嗯。”
“好久不见。”那边继续传来柔和的女声。
“许柔，没事的话，我就挂了。
我们已经分手了，你不要再打来了。”
停顿片刻，苏哲冷冷地说道。
“是吗？
可你的朋友，康浩可就在我旁边呢。”许柔带着些轻佻的笑声。
“什么？你对他做了什么？”
苏哲立刻站了起来，他神情变得更加沉凝。
他忽然想到，上次在机场的时候，自己看到的那个熟悉的身影。
还以为是错觉，可现在看来，那应该就是许柔...遇见她的那个飞机场，就在江州。
“我能做什么，不过是老朋友叙叙旧嘛。
当初我们在一起的时候，你可没少跟我提起他，说他很有音乐才华，吉他弹得很好。
你的联系方式，也是我找他要的。”
听到许柔的话，苏哲不禁沉默。
康浩为什么会给她电话...也许，康浩是想要让自己亲口拒绝，让许柔彻底死心。
还记得那段交往的时光，在亲眼目睹真相之前，苏哲一直都将许柔奉为他的缪斯。
他发誓，要用尽所有力气来呵护这个他爱到骨子里的女人。
当初的爱有多么浓厚，之后的痛就有多么彻骨。
苏哲总算知道为什么周五晚上的时候，许柔总是没有时间陪他。
他也终于明白，为什么许柔不允许他发朋友圈官宣两人的关系。
连在学校里面，两人都不能像其他情侣那样，手牵着手。
过往云烟随着许柔的声音，以飞快的速度浮现。
“无论如何，我们已经结束了。
你再找我，也没有任何意义，不要打扰康浩了，好好度过各自的人生，行吗？”
苏哲缓缓说道。
“但我还喜欢着你，我想要让你重新回到我的身边。”
许柔声音温和，像是寒冬的一缕阳光。
一如当年两人在学生会时，青涩回忆中她的声音。
“不可能了，当你背叛我的那一刻开始，一切就都结束了。”
苏哲将两人的感情宣判了死刑，没有再犹豫，直接挂断了电话。
下一刻，苏哲将许柔的手机号码拉进黑名单。
他望着远处还在过山车上的林诗情，心中明白一件事——
无论如何，他都不会回头。


第576章 我还想要吃一个
“苏哲哥哥，你骗人！
一点都不简单，明明很可怕！
那么高，那么快，都快把我吓死了！”
苏筱筱双腿发颤，一副要哭的模样。
她受委屈的模样，让周围的路人也不禁侧目。
真是谁见了都会忍不住怜惜...
旁边的林诗情有些嗔怪地看向苏哲，仿佛在说“非要逗她，现在好了吧？”
“没事筱筱，哥哥带你去买棉花糖。
筱筱，我可跟你说，棉花糖特好吃。
科学研究证明，人在吃甜食之后，心情会好很多，忘记一切烦恼。
吃点棉花糖，就好了。”
苏哲摸摸苏筱筱的小脑袋，笑着说道。
“真的吗？”苏筱筱抽抽鼻子，有些迟疑地问道。
她已经被苏哲骗过一次，这次的她，难免有些犹豫。
“当然是真的了。”
苏哲拉着苏筱筱的手，跑到了一旁的棉花糖小摊，买下了三个刚做好的棉花糖。
是白色的棉花糖，旁边还有些花里胡哨，五颜六色的棉花糖，但苏哲认为，那些都不健康，毕竟都有一堆色素，对身体无疑是有害的。
还是白色的最好。
“喏，尝尝吧。”
苏哲将棉花糖递给苏筱筱。
“好！”苏筱筱乖巧地点点头，接过了棉花糖。
仅仅吃了一口，她的眼睛就亮了起来。
“哇，好好吃啊！”
紧接着，她又狠狠地咬了一口，小脸上尽是满足的神色。
苏哲不禁哑然失笑。
“筱筱，你之前没有吃过棉花糖吗？”
“没呢，我哥不让我吃，说不健康，会长胖。”
苏筱筱的脸成了小花猫，两颊沾着些许棉花糖，有些呆萌。
“下次你告诉他，你要是不让我吃棉花糖，我就不理你了。
他绝对乖乖就范，给你买棉花糖。”
“是吗？！”
苏筱筱眼睛一亮，“那我下次试试。”
林诗情忍不住捏了一下苏哲。
“你怎么这样，都把筱筱教坏了。”
“我这是让苏恒多关心一下筱筱，成了超凡者，超凡之力都能把脂肪燃烧掉，根本不用担心变胖的事情。
要不然为什么超凡者基本上没有胖的。”
苏哲立刻辩驳道。
“好吧好吧，你有理。”
林诗情耸耸肩膀，无奈地说道。
“本来也是我有理。”
苏哲一笑，随后将手中另外一个棉花糖递给了林诗情。
“这是你的，尝尝吧。”
三人坐到了道路旁边的长椅上，一边看着来往的新人，一边品尝着棉花糖。
令林诗情不解的是，苏哲居然吃棉花糖吃得很入神。
要知道，他以往对这种甜食根本不会太接受。
真是有些反常...
苏哲有些走神，机械地吃着棉花糖，可他怎么感觉，嘴中的感觉很苦涩。
他恍然间意识到，自己应该给康浩打个电话，问问情况。
他想知道，许柔走了没有，应该没有再纠缠康浩吧？
反正不可能上升到肢体冲突，许柔再怎么说，也只是一个女人罢了，不可能是康浩的对手。
“小情，我去个厕所。”
苏哲看向一旁的林诗情。
林诗情一笑：“怎么，你人类的那半边喝水喝多了？”
苏哲扯出一个笑容：“嗯，水喝多了，我很快就回来。”
许柔的事情，他不希望林诗情知道。
就让这个小插曲彻底消失吧！他们已经是两个世界的人了，今后也不会有任何交集。
这次的隐瞒，并没有任何私心，只是不希望林诗情多想。
有的时候，适度的隐瞒，并不是一件坏事。
走到厕所，苏哲立刻拨通了康浩的电话。
在电话接通之后，苏哲立刻开口说：“浩子，怎么样了？”
康浩在那边，声音有种说不上来的奇怪，就像是刚睡醒一样。
“啊？什么怎么样了？”
“许柔的事情，她走了吗？”
“你说她啊...嗯，她已经走了。”
康浩揉了揉脑袋，有些不好意思，“不好意思啊兄弟，我不知道怎么回事，就把你的号码给她了
...真是见了鬼，我当时真没想把你的号码给他。”
苏哲并没有放在心上，他宽慰道：“没事，可能你这段时间太累了，没睡好吧。
新交了女朋友，不像单身阶段，总会消耗比较多的精力。”
“哈...你都知道了。”
“当然，你都发好几条朋友圈秀恩爱了，我想不知道都难。
等我回滨海，让我见见你女朋友，大家也聚聚。”
“好！那我就等你了。”康浩开心地说道。
“另外，许柔的事情不要跟别人说了，今后也不要再理她。
我已经把她的电话拉黑了。”
苏哲补充道。
“我明白...她给你打电话了吗？要不，我再去找她谈谈，让她不要再骚扰你。
我在滨海有一些朋友，叫上他们...”康浩沉声道。
“怎么，你要打她啊。”苏哲忍不住打断道。
“对付这样不要脸的女人，打一顿还真有必要。”
“...算了吧，她已经遭报应了，不是吗？
还得了埃滋。”苏哲不想要让事情闹到那么不体面的状况。
过去的，就都过去吧。
“有一件事情...周围都在传她的埃滋已经好了，不然她的复学申请不会那么顺利地通过的。
虽说按照规定，埃滋患者也是可以上大学的。
可闹到她那种地步，学校就要好好考虑一下影响了。”
康浩的话让苏哲的眉头不禁皱了起来。
“不可能，埃滋是无法治愈的。”
“那可能是之前误诊了吧，反正，许柔要是还是罹患埃滋的话，她肯定不可能这么轻易地返回学校。
所以，要不然我就找人打她一顿，警告她一下，让她别骚扰你...”
苏哲有些无语，他立刻说道：“不用，别打她了。
以后我们大路朝天，各走一边，没有什么瓜葛就行。
可要是她还一直骚扰...那个时候，就可以考虑对她做些措施。”
“好，我知道了。”
康浩应声道。
两人又聊了聊近况，而后便挂断了手机。
苏哲走出了厕所，返回到长椅旁。
苏筱筱已经吃完了棉花糖，在甩着林诗情的手臂撒娇：“情姐姐，我还想要吃一个，求求你啦！”
林诗情显然被求得有些不忍拒绝，她刚准备起身，就看到了朝着她们走来的苏哲。


第577章 大预言术
“打完电话了？”林诗情露出一个笑容。
“嗯...你这是要去再买一个棉花糖吗？我去吧，你陪着筱筱。”
苏哲点头说道，脸上的表情有些细微的不自然。
...刚才的事情，依然像一片乌云，笼罩在他的心头。
“嗯。”林诗情应声道，随后转身，走向苏筱筱所在的长椅。
只是这个时候，她的表情忽然变得有些沉凝，似乎在深思。
苏筱筱有些不解地看着林诗情。
“诗情姐姐，你的脸色怎么怪怪的，你在想什么事情啊？”
一直留意着苏筱筱那边情况的苏哲，迅速捕捉到了这一道声音。
游乐场之中确实嘈杂，如果不专门注意那边，是不可能注意到这个声音的。
可自从林诗情转身走向苏筱筱的时刻开始，苏哲就开始注意那边的情况...
苏筱筱的声音天真无邪，她不会撒谎。
苏哲的心里猛地一沉...
看来，许柔的事情不能瞒着了。
“没啊，姐姐没想什么事情。”林诗情立刻一笑，只不过那个笑容多少有些僵硬。
“你苏哲哥哥帮你去买棉花糖了，你在这里等一会就行。”
“好耶！”
对于林诗情的微表情，尚且年幼的苏筱筱自然不可能看出来，她的眼里只有棉花糖。
嘴角漾出一抹苦笑，苏哲走到了棉花糖小摊的旁边，又买了一团棉花糖。
走到长椅的旁边，他俯身将棉花糖递给了苏筱筱。
“筱筱，这是今天的最后一根了啊。
吃太多棉花糖，是会蛀牙的，到时候小虫子就占领了你的牙齿，特别疼。”
苏哲板起脸，故作模样恐吓道。
“啊！”
苏筱筱小脸一惊，不禁捂住了粉嫩的脸颊，“好可怕...”
“但是少吃一点，是不会有问题的。”
苏哲露出笑容，摸摸小萝莉的头，温和地说道。
软硬兼施，才是教育的最佳方式。
“快吃吧，咱们还有很多项目没有玩呢！”
苏筱筱心事重重地吃着棉花糖，似乎已经看到自己牙齿变黑时候的场景...
嘶...虽然好吃，但可不敢再吃了！
苏筱筱心里暗暗想着。
在吃完之后，三人前往旋转木马，继续今天的游玩。
不得不说，苏哲的恐吓起到了效果。
在接下来的时光中，苏筱筱再也没有央求要吃棉花糖，变成了一个十足的乖孩子。
苏哲作为「老父亲」，可谓是十足的欣慰。
小萝莉真是世界上最可爱的生物了！
......
一天时间很快过去，当夕阳展露余晖，三人从游乐场中走了出来。
林诗情接着电话：“星语，我们已经到门口了，你们在哪里？”
张星语上午的时候就跟两人说过，晚上的时候，会带着苏恒过来接苏筱筱。
“来了来了，我们马上就到。”
电话那边传来张星语急促的声音，像是在小跑。
没过多久，在路的尽头，张星语、陆晨和苏恒的身影便出现了。
苏筱筱一看到哥哥，立马就兴奋起来，然后挥舞起她的小胳膊，大声呼喊着。
“哥！”
苏恒见状，不禁快步走来。
他在张星语和陆晨之前，来到了三人旁边。
“筱筱。”
苏恒从林诗情的手中接过苏筱筱的手，表情温和，和之前总是冷着一张脸的形象有了不小出入。
在面对妹妹的时候，他总是会流露出自己温柔的一面。
“今天没有淘气吧？”
“当然没有...苏哲哥哥和诗情姐姐可好了，他们带我玩了一整天，真开心！”
说完后，苏筱筱忽然变得有些小心翼翼起来。
“还有，我吃了两个棉花糖。
哥哥，你不会怪我吧？”
苏恒哭笑不得：“难道我在你的心中，就是那种连棉花糖都不让你吃的人吗？
出来玩高兴的话，当然是可以吃的，只不过也得适量。”
平日里苏恒的严厉教育总归还是让小家伙有些忧虑，有的时候苏筱筱太调皮，甚至会被打屁股！
长兄如父，更何况他们两个相差了将近十岁，苏恒确实有资格教训苏筱筱。
要是对苏筱筱百依百顺，把她宠成一个娇蛮跋扈的小仙女，那才是教育的失败。
从这一点来说，苏恒这个当哥哥的，还是很不错的。
“那就好，我知道吃多了会蛀牙，所以偶尔吃一个就行。”
苏筱筱的神色迅速轻松下来，她奶声奶气地说道。
张星语和陆晨随后也来到了几人身旁。
很清晰的，张星语和陆晨的眉宇之间，都有些许疲惫。
或许是家族大会的事情，让两人有些劳累。
只不过，尽管状态不佳，他们两人还是按时抵达了。
“今天一天玩得怎么样？”张星语挽住了林诗情的手臂，笑着问。
“挺好的...说实话，有筱筱在，真有种带孩子的感觉。
也给今天增添了不少乐趣。”
林诗情想了想，随后回答道。
苏哲则是把陆晨拉到了一边，低声问道：
“老陆，你实话跟我说，你们家族大会，到底是什么消息？...是快要有动乱了吗？”
这是苏哲一直在思考的事情。
昨晚偶遇的戴易，从他的口中，也仿佛感受到东方的局势风雨飘零，大劫将至...
陆晨神色一滞，面色变得有些晦暗。
“的确有点不妙。
国府的生道强者，其中一位拥有至强异能「大预言术」，看到了一些残破的画面...
血月升起，国家动荡，来自西方的未知族裔，舞动血翼，亦或黑色的翅膀，将京都斩灭，无数人因此死亡。
似乎是，邪神复苏了...”
“什么？！”
苏哲瞳孔一缩，他的身体摇晃，险些一个趔趄摔倒在地。
“西有神界，我们神州的仙庭呢？
没有仙人护佑吗？”
苏哲眉头皱起，低声问道。
陆晨摇摇头。
“没有，仙人不像神灵，没有神格这一说...他们都是依靠自身修炼，百炼成仙。
可神灵，只要拥有神格，便可以成为神祇，前往神界。
散落在世界各地的神格碎片，以及各种神灵信物，成为了世俗界和神界沟通的桥梁。
而和仙人...则是没有这样的「桥梁」。
倘若真的有预言的那一天，注定会是一场惨烈的战争。”


第578章 百年浩劫
似乎是察觉到苏哲和陆晨这边交谈的语气格外沉重，张星语快步走了过来。
“你们聊什么呢？”
苏哲在一旁沉默不语，陆晨开口解释道：“是这两天都在传的那件事...”
还没等陆晨说完，张星语便立刻说道：
“族老们不是说了吗？虽然有可能真的发生那样的局面，可真正那一天到来，至少还会有一百年。
大预言术的预言尺度可是一百年...这一点你应该知道吧？”
“我知道，但我还没来得及说。”陆晨点点头。
林诗情则是有些奇怪，没有听到刚才陆晨的话，她还在状况外。
“是这样的...”张星语随后跟林诗情说了一下这两天所得到的消息。
本来张星语就没打算跟苏哲和林诗情隐瞒这件事情。
他们都是公爵，要真有东西大战的那一天，他们绝对会是顶梁柱，是战场上的耀眼者。
按照他们的实力，也应该知道这件事情了。
说完一切，现场的气氛变得有些压抑。
张星语看向天空，眼神有些迷茫。
“也不知道，是真的假的...不过家族内已经开始思考对策了，无论是修建避难所，还是护佑族裔火种，以免血脉消亡，这些都已经提到了日程上。
我和陆晨也打算，尽快生下一个孩子。
我希望真正战斗的那一天，我和陆晨身死，也要让我的孩子活下去，迎接下个纪元...”
“下个...纪元？”
苏哲不解，有些迟疑。
“按照推算，这场浩劫并不会永久持续下去。
就像五千年前的神陨时代一样，那也是个黑暗至极的时代，可不还有我们的先辈活了下去吗？
火种...需要火种，如果有必要的话，我献出我所有的力量，也要让薪火不灭。”
张星语解释道，眉宇之间流露出淡淡的伤感。
她在用想象眺望那个时代，眺望那个很有可能会到来的至暗时刻。
苏哲和林诗情沉默了。
在快乐的一天游玩后，得知这个消息，他们的情绪一下子便跌落到了谷底。
不亚于在暑假中期的时候，得知明天就开学。
“好了好了，哪用这么沉重，还有一百年了。
这一百年的时光，也不短了，对吧？”
张星语看气氛不对，连忙补充道。
“是啊，确实不少了。”
苏哲缓缓说道。
一百年之后，那个劫数便会到来。
他也终于明白，倪克斯口中的轮回，是什么意思...
倘若黑化的半神将整个人界屠戮一空，撒旦复活，神界将成为永恒的地狱，一切都将无法逆转。
那九千万次轮回，蓝星也毁灭了九千万次...
苏哲的心中五味杂陈，他握紧了林诗情的手。
一百年的时间终究还算充足...起码，他现在是这样认为的。
截止到今天，他也才刚刚进入超凡领域将近一年。
放大到一百年的时间尺度中，自己的实力将会跃升到什么层次？...这一次的轮回，一定要成功。
“今天我们就没办法陪你们了...家族里面还有点任务，所以我们就先走了。”
张星语看向两人，有些歉意地说道。
“好，你们有事的话，就快去吧。
我们两个人正好逛一逛。
抓紧这最后一百年的时间，好好过过二人世界。”
苏哲不愿气氛搞得如此凝重，就仿佛生离死别一样，他不禁开了个玩笑，缓和了一下气氛。
可没想到张星语的神情忽然变得格外认真。
“苏哲，我觉得，你是拥有救世能力的那个人...无论是你实力的提升速度，还是你创造的诸多奇迹，都让我相信，会有那样的可能。”
苏哲脸上的笑止住了，他点了点头。
“了解，我会尽力提升自己的实力的。
...当然，就算是不为别人，为小情，我也要搏出一条生路。”
“嗯。”张星语笑笑，“对了这个消息你们还是不要随意传播。
目前还只有安全局的超凡者，以及一些国内的特殊族裔获知了这个消息。
这个消息，是绝对不能让普通人知道的，不然社会秩序必然会大乱...就连苏恒，我也没说，你们记得保守秘密。
就算是身边的人，也不要说。
现在已经活着的人，大部分都活不到那一天，与其让他们忧心忡忡地走向未来，不如就让他们困在蒙昧中，释然地死去。”
......
张星语和陆晨都离开后，苏恒兄妹也走了过来。
“哲哥，情姐，今天就麻烦你们了。
我把你们的车开了过来，没什么事情的话，我就带筱筱回去了。”
苏恒感谢地说道。
“好，那你们路上慢点。”苏哲点点头，嘱咐道。
“嗯，我知道。”
苏恒又看向苏筱筱，“筱筱，说再见。”
“再见，苏哲哥哥，诗情姐姐，今天我很开心...”
苏筱筱有些恋恋不舍地看着两人。
“等以后有时间，我们还会带着你出来玩的。”
林诗情弯下腰，刮了一下小萝莉的鼻子。
“好！我会很期待那一天的！”
苏筱筱的笑容璨然。
苏恒兄妹走后，苏哲和林诗情沿着旁边的健身绿道，散着步。
旁边是一片树林，空气清新。
而在树林的旁边，自然而然地修建了一条绿道，出入口都有路障，只能步行进入，是一处散步的好地方。
苏哲觉得有必要跟林诗情坦白许柔的事情了...林诗情已经察觉到一些事情，如果他不挑明了说，林诗情肯定会继续猜疑下去。
一段感情中，最重要的无疑是信任。
“小情...有件事情我得跟你说一下。”
苏哲清晰地感觉到，林诗情的手忽地颤了一下。
“什么事情啊？”
“是许柔的事情。
她回滨海了，并且已经复学...康浩告诉我，她的病，似乎好了。”
“什么？...真的假的。”
在极度的惊讶中，林诗情一下子停下了脚步。
“是真的，目前，我还不知道她是怎么做到的。
而且今天，许柔也给我打了一个电话。”
“...是你当初去厕所的时候，她给你打的吗？”
“不，是你和筱筱坐过山车的时候。”苏哲摇摇头。


第579章 经典的倒打一耙
既然选择要说出来，苏哲便没有丝毫隐瞒，将今天下午的电话事件全盘托出。
“...事情就是这样，我已经把许柔拉黑了，今后也不会再联系。”
林诗情听后，心中一暖。
无论如何，这样推心置，没有一点遗漏全部告诉了她，已经说明苏哲并没有别的心思。
只要用真心，便可以换来真心。
“我知道了，许柔的事情就此揭过吧。
我不在乎你的过往...也不在意那张你们去海边度假时候的照片。
都过去了，只要今后你对我专一就好。”
林诗情抿了抿嘴，说道。
苏哲闻言有些难绷。
“我去，你还记得呢...那都什么时候的事情了？”
还是当初两人前往苏哲出租屋的时候，林诗情在墙上发现了那张照片。
那些记忆已经蒙上了厚厚的灰尘，如果不是可以提起，苏哲绝不会想到。
“怎么了？你心虚了？”林诗情故意说道。
“...不至于，那有什么好心虚的。”
苏哲摇摇头，下意识地说道。
还记得两人刚开始同居的时候，苏哲将出租屋的东西全部搬到了溪林山庄。
其中就有那张照片。
只不过并没有摆出来，而是放在了行李箱里。
拿着照片，苏哲一开始是准备找个时间，埋进土里，寓意是埋葬他死去的「爱情」。
尽管许柔背叛的行为十分不齿，可在苏哲心中，那依然算是爱情，他依然记得当初和许柔在一起的时光中，有着很多让他开心的瞬间。
许柔并不是那种很会吊着人的女人，她拿着那些金主的钱，还给苏哲花了不少，买了手机还有球鞋...然而当苏哲问起的时候，许柔只说，那都是她兼职赚的。
苏哲没有怀疑，对许柔也很好，在她生日的时候，送了她一条四千多块，施华洛世奇的项链。
其实到最后，苏哲对许柔的恨意其实并没有太强烈，更多的是失望。
对许柔失望，对这个世界失望。
他开始对纯爱这件事情怀疑，怀疑这个世界上是不是不会有真挚到可以厮守一生的爱情。
于是在认识林诗情之后，苏哲几乎没有怎么犹豫，就打算和她发生一ye情。
他堕落得想要摆烂，可没想到，林诗情却治愈了他已经对爱情不抱期望的那颗心。
时光流转，眨眼间，竟是这么久了...
忽然，苏哲好像是想到了什么，他立刻看向林诗情。
“不过...后来我整理我东西的时候，那张照片消失了。
小情，是你拿了吧？”
听到苏哲的话，林诗情的脸色一滞，随后连忙否认。
“才没有，我拿那张照片干什么？
我没有，肯定没有。”
眼神飘忽不定，话语重复。
最重要的是，林诗情还拱鼻子了...
“小情，你不是很会撒谎啊，你的表情出卖了你。”
“当时和西方血族战斗后，溪林山庄的那栋别墅就倒了，你难道忘了吗？
后来，里面的东西就少了很多，淹没在火海里面也是很正常的！”
林诗情还在做最后的抵抗。
“但是我放在行李箱里面了，而且最后行李箱找回来了，外表没有破损，只有里面的照片不翼而飞了...”
苏哲缜密地说道。
答案已经呼之欲出了...林诗情意识到，这个时候肯定是逃不过了。
她索性摆烂，实话实说。
“好吧，我承认，那就是我拿的。
你还想要吗？想要的话，我挂到咱们婚房里面，怎么样？
到时候你想她了，还能看看她。”
苏哲嘴角漾出一抹苦笑，不愧是经典的倒打一耙。
这个时候的女人，其实已经有点吃醋了...最好的解决方法当然不是对着干，而是哄哄，只要哄一哄，事情就能迎刃而解了。
大部分女孩都是吃软不吃硬的，作为男人，该哄就哄一哄，不要吝惜一些看似肉麻的情话。
这就是很正常的情侣相处模式，毕竟关心都是相互的，林诗情也很考虑苏哲的感受，没有和任何一个男人走得很近。
苏哲揽过林诗情的肩膀，温声说道：“我只是提一下，其实你拿走也挺好的，本来我也想要扔掉的。”
“真的吗？”
“当然，我留着那个干什么，看着还碍眼呢！”
苏哲巧妙地将这个话题带了过去。
反正不管怎样，许柔终究也只是一个普通人。
她或许都活不到百年浩劫的时候，就会苍老而死。
......
一直散步到华灯初上，苏哲和林诗情走到了比较偏僻的野外。
本来智跑游乐场就在远郊，这里还有很多未开发的地皮，周遭荒野区域很大。
苏哲见状，就想要尝试一下他刚刚习得的技能，血魔雷暴。
这个技能是他目前技能中，唯一一个两种不同属性的能量融合的技能。
他抬起手，左手融合出一团超凡之力，右手挥出一团血能。
两种能量互相排斥，根本没有融合的意思...
“就像是相斥的磁极，硬生生让他们凑到一起，会爆发出多强的力量呢？”
苏哲一边喃喃自语，一边准备将这两种能量融为一体...
可就在此时，远处忽然传来一阵急促的破风声。
极远处，一道白光急速穿梭，飞逝而来。
速度极快，眨眼间，就来到了苏哲旁一百米左右的位置。
“站住！”
“劝你束手就擒！”
“别妄想逃，你逃不掉的！”
一连串的叫喊声响彻森林，一时间，惊鸟上百，哗啦啦地全部飞出了树林，在空中交织。
令苏哲有些诧异的时候，追击者中，居然有顾妍和战云飞的身影...
可真是凑巧，没想到他们会以这样的方式再度见面。
一时间脑海中思绪翻涌，苏哲基本上确定，顾妍和战云飞应该是在执行任务。
眼神一凛，苏哲直接将刚刚融合而成的「血魔雷暴」能量球丢向了那个飞速掠过的逃犯。
起码在苏哲看来，安全局是属于正义的一方，超凡领域很多为非作歹的超凡者，都是安全局的人进行维和。
没有安全局，现在普通人的安定也就不可能存在。
蕴含着血能的雷团，核心是红色，外围是不断闪烁爆裂的雷电，裹挟着巨大的霹雳响声，冲上前去。


第580章 隐藏了亿点实力
不出苏哲所料，那个逃犯如遭雷殛，身躯上的血能电光释放出妖异的红色，照亮了一整片区域。
滋滋的电流声夹杂着烤肉的香味，让在场的人都懵了。
顾妍和战云飞神情惊诧，还没搞清楚现在的状况。
苏哲的背后闪烁着血翼，眨眼间，便来到了他们的身边。
这次追捕的安全局成员一共有五个，顾妍和战云飞他都是认识的，另外三个，都是生面孔。
“谁？！”
战云飞旁边的一个男人察觉到苏哲，连忙后退，同时难以自抑地大声喝道，似乎是要用巨大的喊声来虚张声势，祛除内心的恐惧。
能够轻松秒杀一个万象级别的超凡者，实力恐怕会有灵海，也就是第四大境...
战云飞只迟疑了一秒就回过神来，他的脸上露出一抹喜色。
“苏兄，居然是你！”
林诗情也随着苏哲的身形，飞了过来。
两人站在一块，顾妍也很快认出来。
昨天才见过，他们的印象还是很深的。
“小情，你也来了！”
顾妍身形闪烁，须臾之间便来到了林诗情的身边。
她身体四周围绕的是淡粉色的超凡之力...这和她的异能「魅惑之眼」有关，本就是属于魅惑属性的异能，超凡之力自然也会呈现出魅惑的色彩。
“嗯，顾妍姐。”
林诗情甜甜一笑。
按照人类年龄来说，林诗情不过才18岁，称呼比她年长将近十岁的顾妍一声姐，并不违和。
“苏兄，快，躲到我身后。
那边应该有个强者，实力很有可能达到了灵海境。
刚才他一下子就把我们追踪的万象境逃犯杀死了，实力不容小觑。
你放心，我会尽力护你周全的！”
战云飞身上电光缭绕，认真地说道。
与此同时，他也将苏哲护到了身后，宛如一个老大哥。
旁边其他的超凡者看到苏哲和林诗情是熟人，也就打消了疑惑。
而是继续看向远处深邃的黑暗，等着那个秒杀逃犯的强者露面。
苏哲刚才并没有流露出血气波动，本来他的技能前摇已经结束了，杀死那个逃犯，直接就将技能释放。
这也是为什么，一行超凡者直到现在，依然不清楚他的实力。
“咳咳，云飞，有一件事情我得跟你说一下。
那个逃犯，是我杀的。”
苏哲有些难绷，但还是憋笑，对战云飞解释道。
在寂静的山林中，苏哲一语惊人。
旁边的另外三个超凡者一块回过了头。
包括安全局43分队的队长宋文斌。
“...怎么可能，苏兄，你不是子爵级血族吗，和老陆实力差不多。
怎么可能秒掉比你高一个等级的灵海境超凡者？”
战云飞一脸不可思议地说道。
宋文斌也快速掠空，来到了一旁。
他观察着苏哲和林诗情，心中难免有些戒备。
倘若要真是眼前这个血族杀死了逃犯，那么他要是想要发难，他们43队，恐怕根本没有什么招架之力，凶多吉少。
他年纪大了，35岁，灵海境四阶。
就算是他，也不敢遑论一击秒杀那逃犯。
“其实我隐藏了亿点实力，我真实境界是公爵。”
苏哲耸耸肩。
他不想装了，索性直接摊牌了。
装弱可真是憋得慌，他想起了当初在林少华面前装小绵羊时候的场景，还是说出来比较舒坦。
战云飞惊了，顾妍傻了，宋文斌呆了。
他们木木怔怔地看着苏哲，很难想象，这居然是第六大境的强大存在。
这样的实力，在安全局中，起码是天字号超凡小队的队长了！
“拜见前辈！”
宋文斌立刻俯身，恭敬地说道。
强者为尊，年龄在实力面前不值一提。
一旁的战云飞也想要跟着鞠躬，苏哲连忙拉住了他。
“不用不用，这样就太客套了，大家都是朋友。”
顾妍则是神情复杂地看向林诗情。
“小情...不，情姐。
你男朋友可真厉害，我真羡慕你。
你才是子爵，就能找到公爵的男朋友，而且看上去年龄还相差不多，真是福气啊！”
林诗情有些不好意思地说道：“其实，我也是公爵。”
顾妍当场愣住。
梅开二度？！
战云飞和宋文斌尽皆石化，他们的视线停顿在苏哲和林诗情身上，心想这是哪里出来的妖孽。
不愧是血族...永葆青春，虽然看上去很年轻，可却拥有着这样超凡脱俗的实力。
“苏兄...看来我以后还是叫你哲哥吧。
哲哥，谢谢你今晚的相助。”
战云飞挤出一个笑容，对苏哲说道。
眉目之间，依然有着几分没有消散的惊愕。
就像是昨天才一起喝过酒的朋友，没想到今天发现他是个亿万富翁。
其中的割裂和梦幻，一时间根本难以消化。
顾妍也缩回去了刚想要牵起林诗情的手。
“情姐，你还是叫我小顾吧，我之前称呼你小情，还真是有点唐突的...”
苏哲对眼下的情况虽有预料，但没想到居然这么严重。
果然，实力相差太大，就会产生距离感。
本来想以普通人和他们相处，可终究还是没瞒住。
“那个，你们先收拾一下那个逃犯吧，我刚才用力过猛，给你们打死了...希望不会给你们带来麻烦。”
苏哲对战云飞说道。
战云飞闻言还没说话，一旁的小队队长，宋文斌立刻说：“不麻烦，他本来就是要死的。”
“那就好，没什么别的事情的话，我和小情先走。
云飞，之后找时间再聚。”
苏哲拍了拍战云飞的肩膀，开口说道。
他也不想装比的，可是实力不允许。
“没什么事情了，我们会处理好现场的。
今天的事情，谢谢了”
战云飞还是第一次接触公爵级别的血族，他现在已经有些缓了过来，没有一开始那么拘谨。
况且苏哲也不是那么不好相处的人，他还是挺平易近人的。
“顾姐再见！”
林诗情临走之际，冲顾妍挥手告别。
顾妍听到林诗情还称呼她「姐」，真是有种受不起的感觉。
可看着一脸温柔的林诗情，她不禁轻松了许多。
“嗯，再见！”
苏哲和林诗情离开了现场，准备前往林诗情一早订好那家情侣酒店。


第581章 有利的时机
“你之前不是说要隐藏实力，现在怎么，不装了？”
林诗情有些好奇地看向苏哲。
“...之前的确是想要隐藏的。
可在得知百年之后，将会发生的那场劫难之后，我就不打算继续装下去了。”
苏哲双手环绕脑后，一脸释然。
“嗯？为什么？”
“每一次遇到这种外来入侵的时候，只要是这片土地上的人，便不会内讧，而是一致对外。
虽然免不了有些投降者，可大部分人，终究还是希望能够以命相搏，杀出一条血路。”
苏哲面露沉思。
“在这样的情况下，我站出来，也就不会担心什么木秀于林风必摧之的事情了。”
“原来如此。”
林诗情点点头，她看着漆黑的天空，有些迷茫。
那一天，真的会来吗？
“老公...”
林诗情拍了拍苏哲的肩膀。
“哈？什么事情？你直接说就好了啊。”
苏哲忽然听到林诗情肉麻的声音，不禁有一种不祥的预感。
“你还记得今天下午的时候，张星语，她说了什么吗？”
“她说...她说了什么来着？”
苏哲摸着下巴，仔细回忆着。
“不就是大预言术那些事情吗？”
“不对，还有一件最重要的，你没有想起来。”
林诗情摇摇头。
“那能有什么...”
林诗情扬起头，凑到了苏哲的耳边。
光滑柔嫩的耳朵宛若天工，细细的绒毛在昏黄的路灯下有些撩人。
林诗情呼出的热气扑在苏哲的耳廓上，一阵奇妙的痒感占据了苏哲的心头。
“她说，要快点生一个小宝宝啊...”
林诗情把自己给说害羞了，脸都红透了。
此时的两人还在健身绿道上，距离情侣酒店还有一段距离。
在短暂而暧昧的沉默中，苏哲稍微地将林诗情推开了一点，看着她的眼睛。
“...那个，你真的想要一个孩子吗？”
林诗情神色一滞，随后点点头。
“还是挺想的，要是能生一个像筱筱那样可爱的女儿，我应该会很开心的，也想每天都陪着她玩。”
“可要是她遇上了乱世呢？
她需要颠沛流离，不断奔波逃命，那个时候呢...”
苏哲轻轻地说道。
林诗情屏住了呼吸，苏哲的话中，每一个字都像一把利刃，狠狠刺向了她的内心。
心脏千疮百孔，一下子，她就像卸了力气，身子有些发软。
苏哲说得没错，现在要一个孩子，对孩子而言，是不公平的。
“可张星语和老陆他们...”
林诗情还想做出一点辩驳。
“他们有强大的家族庇佑，而我们的家族，不过是一个不入流的二级小家族。
到那个时候，孩子的安全根本保护不了。”
苏哲摇了摇头，他看向林诗情，眼睛之中有光芒闪烁。
“我相信自己，可以改变着一切，终结失败的结局。
等到一切结束后，那个时候，再要一个孩子，才是最有利的时机吧？
你说对吗？”
林诗情沉默片刻，她点了点头。
苏哲说得没错，确实，只有在一切和平之后，才是要一个可爱的小baby的最佳时期。
在此之前，还是要更加努力地为改变最后那个结局而努力啊！
“小情，并不是我不想和你生孩子，而是现实...我们不能那么不负责任，在孩子出生之后，却无法给他优渥安稳的生活。
那样对孩子不公平，他应该有一个更好的童年。”
苏哲看林诗情的表情有些晦暗，立刻补充道。
林诗情抬头，看着苏哲，看着看着就笑了起来。
“我明白的，我们不是心有灵犀吗？你的意思我全都明白。
是我有些感情用事了，没想那么多。
我只是觉得，今天你和筱筱玩得那么开心，肯定是想要一个孩子陪着你。
我想要让你快乐，所以我愿意为你生一个孩子。
当然，也是为我...那是爱情的结晶，一旦有了这个结晶，我觉得我就有了主心骨，就再也不会担心你会离开我了。”
“就算没有孩子，我也不会离开你的啊...”
苏哲立刻说道。
“我明白，可我心里总是会有担心，这是我的心病。
我从小到大孤单惯了，让我的心态有点不正常。
苏哲，你真的很好，真的，我觉得，能遇见你，就花光了我一辈子的运气。
我好害怕有一天你会走...”
林诗情还没说完，一个吻便印在了她的唇上。
这一刻，时间仿佛静止。
晚间的风，也变得温暖起来。
......
情侣酒店的设施有些令人面红耳赤，神奇的红色椅子，用途有些涩，外观不可描述，有种撩人的魔力。
水床晃晃悠悠的，在上面躺着，感觉就像是躺在了一个巨大的果冻上。
更离谱的是，在水床上方的天花板上，居然有一个巨大的镜子...
这个镜子实在是有点灵性，用途有些诡异，但最终目的并不难猜，肯定还是为了满足一些特殊需求。
“小情...你这次订的房，真是有点大胆啊。”
苏哲吞咽了一口口水，有些口干舌燥地说道。
林诗情脸都不好意思抬起来了，她小声辩解：
“我看这个情侣酒店都是好评，说什么设施很齐全，我还以为是生活卫生设施很齐全，没想到居然是这些东西...”
此时的苏哲明白，今晚，注定是一个不眠夜...
呃，为什么腰子会隐隐作痛呢？
......
第二天清晨，苏哲被电话铃声吵醒。
他在醒来后，连忙推了推躺在一边的林诗情。
“小情，你的电话响了。”
林诗情还没有入睡，她冥想得很入神，几乎隔绝了所有来自外界的感觉。
想要唤醒她，需要往她的体内注入一点血能。
苏哲将手放在她光滑雪白的脊背上，一道血能很快便「刺」入她的体内。
“嗯啊！...”
一声轻哼，林诗情醒了过来。
“你的手机，应该是星语找你的。”
苏哲拍了拍林诗情的后弧，温声说道。
“喔！”
林诗情点点头，随后接起了电话。


第582章 亲王级的东方血族
“星语，你找我是什么事情啊？”
林诗情精神百倍地问道。
昨晚确实很美满，至少赚回了情侣酒店的房费。
下一次，或许可以尝试一下这里更高级的房间。
似乎还有一些更加奇妙的设施。
林诗情已经有些期待了...苦中作乐，在末日的威胁中寻求一些安慰，总不至于让心情变得太差。
“主要是想要找一下苏哲...他在吗？”
张星语有些犹豫。
“他当然在，就在我旁边。
那你直接跟他说吧。”
林诗情很自然地说道，也没有什么吃醋的心思。
“其实跟你说也一样，你告诉他就行。”
张星语对之前林诗情的「半病娇」行为依然心有余悸，哪知道她这是真不在意还是假不在意。
还是避免产生误会的情况。
“是我家老祖，张云天，亲王七阶，算是我们这一脉最强大的存在了。
还是绯红裁判所的裁判长。
他想要和苏哲见一面，似乎对苏哲很感兴趣。”
“啊！
虽然觉得有些唐突，但我还是要问一下，你家老祖的性取向应该正常吧？”
林诗情的话直接把张星语给干沉默了。
“不是，小情，你想啥呢，那肯定是正常的啊。
你还担心我家老祖跟你抢老公啊。”
“那可不，你家老祖那么强，横刀夺爱我也挡不住啊。
苏哲长得这么帅，我可得提防着点。”
林诗情半开玩笑地说道。
“好了好了，不扯了，说正事。
你家老祖为什么会注意到苏哲？
他的实力应该还没有暴露吧？我记着我让你保密了啊！”
昨晚虽然跟顾妍和战云飞暴露了实力，可再怎么说，也不可能这么快传到张家老祖的耳朵里。
“我当然保密了！这么重要的事情，我怎么会随便往外说呢。
还是之前银月山的红芒事件，让我家老祖对苏哲很感兴趣。
他目前应该还不知道小情你的实力和苏哲相同，所以只想要和苏哲见一面。”
张星语辩解道。
“这样啊...那我问问苏哲的意思吧。”
林诗情放下了手机，看向从刚才开始，就一直在听她们对话的苏哲。
“你觉得呢，想去吗？”
苏哲立刻点头：“想。”
一点犹豫都没有啊...林诗情哑然失笑，点点头。
“那告诉我们时间地点，到时候就见一面吧！”
“凌晨十二点，绯红裁判所，四栋顶层的裁判长室。”
“这么阴间的时间？大晚上不睡觉吗？”
苏哲忍不住说道。
“对血族而言，凌晨十二点相当于早上的九点。”
张星语在电话那头听到了苏哲的话，于是说道。
“好吧，我知道了，那就这样。
但愿不会是一场鸿门宴。”
苏哲耸了耸肩。
“怎么可能，我家老祖不会有恶意的。”
“有没有恶意，你说了也不算...总而言之，还是要见一面的。
我也想要知道在整个神州国，站在最顶端的人，会是什么模样。”
挂断电话，林诗情不无担忧地看向苏哲。
“你真的打算去吗？...只身赴宴，危险可是很大的。”
苏哲闻言一笑。
“出门在外，没几个马甲怎么行？
我是那种蠢到本体前去的人么？”
言语之间，一道能量波动便在他的身边开始形成。
半空中，像是一粒石子坠入湖中，激起了片片涟漪。
一个身形在快速形成。
「分身术」...
也是苏哲的几个经典技能之一。
这个技能，也确实帮了他很多。
分身被杀死，并不会影响他的本体。
只不过，在缔结分身的时候，会消耗掉他很大一部分的血能。
另外，分身的实力最高也只能达到他的百分之八十。
然而这次前往绯红裁判所，又不是去打架。
再说了，在亲王七阶的张云天面前，无论是全盛还是百分之八十，基本上差别不大。
都是被秒杀。
苏哲缔造了一个实力为他本体百分之五十的存在，约莫相当于侯爵八阶、九阶的模样。
已经足够了。
看着苏哲旁边这个一模一样的老公，林诗情眨眨眼睛。
真是奇妙，触摸上去的触感也完全一样。
甚至苏哲也完全共享分身的感觉。
这个技能，也真是绝了。
“神祇本就拥有分身的能力。
甚至有些神祇，拥有双性，既是男性，也是女性，他们可以自我繁衍。
例如法涅斯、阿格狄斯提斯，都是这样的存在。
所以我认为，这个分身的技能，也是我体内神格，神性的一个体现。”
林诗情听到苏哲的话，一瞬间灵感迸发。
“所以你的意思是，你的技能大多都是神灵的能力，只不过你的技能没有那么强，都是削弱后的版本。”
“没错，是这个意思。”苏哲点点头。
“时停是神灵冻结时空的能力，涉及到时空法则。
探查术是神灵最基本的能力，就算只是一个下位神，祂的神念也能够覆盖一整个蓝星。
这就是四维生物，对三维空间的我们的碾压。”
顺着林诗情的话头解释了一下，可猜测终究只是猜测，苏哲并不能拿出证据来证实他所说的一切都是真实的。
......
白天和林诗情开车在郊外兜了兜风，到了傍晚，两人没有返回朝歌山，而是在北郊找了个酒店住下。
朝歌山有戴易在...身为安全局的局长，或许他会和张云天有些关系。
毕竟都算是这片土地上最顶尖的强者，倘若要是让张云天得知一个苏哲在跟他说话，另外一个苏哲身处朝歌山。
那么，苏哲的秘密也就无法保守。
虽说不想装了，要摊牌。
可这也并不意味着要将自己的底牌全部暴露出去，只暴露出一个实力，也就已经够了。
苏哲本体并不会离开林诗情，他依然会陪在林诗情的身边。
无论如何，他不希望林诗情出什么事情。
他要在一个有林诗情的世界里，那样会让他感到安心，感悟神力也变得更加有效率。
临近十二点，苏哲便操控着分身前往停车场，开车前往绯红裁判所。
这是一场未知的旅途，他很期待今晚的会谈。


第583章 裁判所内部
绯红裁判所，位于北郊，这里人迹罕至，没有什么居民区。
由于绯红裁判所的地位比较特殊，涉及到超凡领域，不是普通民众可以染指的存在，所以这片的居民区规划从来都没有被允许过。
就像是军事基地一样，在外围的方圆五公里，都是一片荒野，连个小村庄都没有。
在柏油公路上，车灯刺破了黑暗，照亮了车前的区域。
一辆迈凯伦GT绝尘而来，速度已经飚到了200迈。
坐在驾驶位置上的苏哲十分舒爽，这边的马路维护的出乎预料得不错，或许是因为血族本来就有钱，自然也就不吝啬修建马路的费用。
这边飙车根本不用担心会撞到别人的车，使劲开就完了，能飙多快就多快。
再加上都是笔直的道路，真让苏哲过了把飙车的瘾。
可惜的是，没花几分钟，他就已经逼近了绯红裁判所。
看到建筑的轮廓后，苏哲便放慢了速度。
苏哲打开了车窗，嗅闻着空气中的味道。
他闻到了一股血气，是那种比较精纯的血腥味。
这也在预料之中，绯红裁判所的十三裁判长个个都是亲王，他们的食欲只会更大。
甚至有传言，东方血族和超凡者达成了某种秘密协议，一些追捕的超凡者逃犯，宣判死刑后，并不会送往牢狱，而是直接送给了东方血族，让他们吸血。
之前就有起源境，相当于公爵级别的超凡者被送往绯红裁判所，然后被关押，每天都要被抽血。
血族可不是什么善男信女，他们的身上是真正意义上的染满了血。
绯红裁判所的建筑群很大，至少占地10平方千米，一眼望不到头。
建筑风格是中世纪风格的，都有高而尖的顶，再加上晦暗的外墙，跟恶魔栖息地没什么两样。
苏哲开车抵达了入口。
一个保安在那里值守，他的面色苍白，身上浮现出的血气波动证明他是一个侯爵级别的血族。
看大门的都是侯爵...真是个有排面的地方。
苏哲打开了另外一侧的车窗，跟保安对话。
“你好，我来这里找张云天，已经预约过。”
保安点点头，沉言寡语，也不说话，直接就把道闸打开了。
苏哲开车进去，在一旁的停车场停好了车。
他记得，张云天的裁判长室，在四栋。
四栋，应该在西边。
这里很黑，大晚上的也不开灯。
苏哲有点无语，可也无可奈何。
谁让血族的习性就是黑暗生物呢？他这个半人半血族的生物能适应才怪。
开启了血族视觉，查找栋数就简单多了。
强悍的身体素质，让他一下子就前进了一千米，跟一道血色的闪电一样，飞快地来到了第四栋建筑的楼下。
周围人影绰约，能够感受到不少血族的气息在这里闪烁浮动。
此时凌晨，月亮释放着纯洁的光芒，这个时候却是裁判所内人流量最多的时候。
除了门口处的保安，每一栋建筑都还会有一个楼管。
楼管的位置就在每栋建筑的入口处，戴着一顶黑色的警卫帽，面无表情地看着来往的血族。
安全措施做得不错啊...苏哲不禁腹诽，随后便抬脚走进了四号建筑。
楼管没有阻拦，和他对视一眼后便点头，说：“张裁判长的房间在九楼，请乘坐电梯直接上去，他已经在房间中等候了。”
“好。”
苏哲按照楼管的话，直接上楼。
电梯很快便抵达九楼，在电梯门开后，苏哲便看到了一个十分巨大的空间。
第九层，似乎全都是张云天一个人的地方。
玄关处有个换鞋的地方，看来越是高层，就越注重卫生。
顺着玄关往里看，就是巨大的客厅。
巨大到放一个电影院的巨幕都放的下的程度。
这张云天是懂享受的。
这里开着几盏昏暗的壁灯，似乎并不是电灯，而是油灯。
有种梦回中世纪的感觉。
就站在苏哲刚刚踏入，一个身影便显现而出。
张云天站在了他的身前，让苏哲一惊。
形同鬼魅，他居然完全没有察觉！
不愧是亲王七阶...苏哲默默咂舌。
“苏哲，你好。”
出乎预料的，张云天似乎没有什么架子，有些苍老的他脸上皱纹很多，他微笑着说话的时候，褶子都堆积到了两颊的位置。
很和善。
至于后续会不会变成核善，还有待考证。
“你好。”
苏哲点了点头。
“换好鞋就跟我来吧，我还是对你很感兴趣的。”
苏哲随便换了个拖鞋，便跟在了张云天的身后。
跟着他来到了一个茶厅。
看来东方血族的顶尖强者，也喜欢喝血茶啊...
真是几千年流传下来的优良传统。
苏哲不动声色地坐下，看着张云天给他斟满了一杯茶。
“第一次见面，我便能够感觉得出，你不同寻常。”
“哪里哪里。”苏哲摆摆手，模样谦虚。
“张族长谬赞了。”
张云天身为亲王，在张星语的家族既是老祖，也是族长级别的存在。
一个五级家族会有很多个族长，只不过只有一个大族长。
只要是亲王，便都可以成为族长。
而最强者，以及资历最老的存在，便被称之为大族长，在整个家族享有着无上权威。
张云天是族长，但却并不是大族长。
称呼他张族长是没有问题的。
张云天喝了口茶，随后表情变得意味深长。
“小苏，你是上古血族吧？”
苏哲心里面立刻浮现出「啊？」的表情包。
他是真的有点懵比。
这个上古血族，是什么东西？
他真的没有听说过。
可好像这个名字，听上去就很强的样子。
苏哲顿了一下，随后也没有正面回答。
“张族长，何出此言呢？”
“...我能够感受到，你的年龄至多不过两百岁，能够在这个年纪成就侯爵，可不是一般血族能够办得到的。
就算是血脉极其精纯，也难以做到。
唯一一种可能，你是上古血族。”
张云天也没有藏私，他直接将自己的推断说了出来。
他想要看看苏哲在听完这些之后的表情。
然而，让他失望了。
苏哲的表情如常，一脸恭谨的微笑滴水不漏，并没有表现出任何的情绪。


第584章 更深层次的信息
小小年纪，就能有如此城府，不简单！
这是张云天在和苏哲打了个照面，之后的想法。
然而他绝对想不到。
苏哲表面云淡风轻，内心却慌得一批。
这上古血族到底什么鬼，自己该不该就这样顺着张云天的误会，接下去呢？
苏哲想起来了自己之前伪装该隐，在血月秘境之中「招摇撞骗」时候的场景。
伪装自己是一个很高大上的身份，的确是有不少好处拿的。
更何况，此时的苏哲还不知道自己怎么解释这么强。
既然张云天都脑补了，那他似乎也没什么必要否认。
苏哲思索片刻，随后拿起桌上的茶杯，喝了口茶。
“张族长，你的茶还挺好喝的。”
张云天一愣，随后爽朗一笑。
“那是必然。”
不否认就是承认，看来，这苏哲还真是个上古血族！
至于苏哲的想法，自己才不知道上古血族是个什么鬼，干脆就让这老登一直误会下去吧。
要是对自己不利，到时候就说，自己可没说过自己是上古血族。
走一步看一步。
“没想到，上古血族居然真的存在。”
张云天神情感慨。
“那可是五千多年前，神陨时代被封印，肩负着复兴东方血族重任的存在。
那都是血脉最为精纯的第四代血族，最终实力必然会达到亲王九阶。
并且境界增长的速度极快，果然和我的猜测没相差多少。”
苏哲越听越感觉自己的做法是对的。
这个上古血族的身份，不仅解释了他为何实力上升那么快。
还让他的身份得到了巨大的擢升，直接就从一个无名的普通侯爵（别人眼中），成为了一个东方血族之中，都举重若轻的人物。
“张族长，你这次和我谈谈，就是想要确定我的身份吗？”
苏哲好奇地问道。
“当然不仅仅只是这一个目的。”
张云天的神情忽然间变得肃穆。
“你应该也听说了吧，百年后浩劫的事情...”
“嗯，张星语跟我说了。”苏哲点点头。
“只是到现在，我还有点一知半解，好像各大家族已经开始为这次灾难做出准备了。”
张云天点点头。
知道苏哲是传说中的上古血族，他也就不再藏私了，直接将苏哲当成了自己人。
越是危难时刻，越是要团结。
说不定百年之后，就要靠苏哲来维护东方的和平。
“你目前刚刚苏醒，或许对现在神州国内的超凡领域的局面不怎么了解。
国府有七十三位生道强者，其中序列最靠前的存在，名叫袁道仁，是神州国的立国之主。
正是他当初崛起，击退了东瀛超凡者的入侵，这才让泱泱神州大地，重新回归了和平。
袁道仁拥有七个异能，第七异能的强度甚至已经凌驾于最强的SSS级异能之上，名叫大预言术。”
“也就是那个预言出百年浩劫的异能？”苏哲面露惊讶。
别人一个异能就够强了。
这袁道仁，居然直接七个异能。
怕不是也有系统！
真是逆天。
“大预言术，是袁道仁建立神州国之后，在国脉的位置突然领悟的异能。
或许，这是国运赠予给袁道仁的奖励，也让他真正成为了整个神州国超凡领域的核心。”
“呃，国脉是什么？”
苏哲忍不住打断道。
他对这些真正意义高层次的信息，真是知之甚少。
“...国脉也称龙脉，便是京都地下所存在的一道神异地脉。
国脉的中心点，也就是京都的核心，和国府的位置重合。”
张云天依然是耐心地解答道。
好歹是上古血族，稍微花点心思，也不为过。
要是常人，张云天早就懒得解释了。
“这样啊...看来袁道仁承接了一国之国运。”
苏哲若有所思地说道。
“可以这么理解吧。
于是，每年袁道仁都会进行预言。
之前每一次的预言，都没有预言出什么巨大的变故。
可就在今年...异象出现了。
整个神州国，也注定因此陷入到一片泥泞之中。”
张云天叹了口气。
“天命如此，想要违逆，将是一条困难重重的道路。”
苏哲有感而发地说道。
想要逆天，可不是一件容易的事情。
排在他前面的那九千万个兄弟姐妹，已经说明了一切。
一切都在按照以往的轮回进行。
只不过，这次改变一切的权柄在他的手上。
他要做些什么，才能改变最终的结局。
“是啊。”
张云天看着苏哲，“我在考虑的是，如何延续我们东方血族的血脉。
泱泱神州，岂止万族，超凡者他们我们也顾不上。
只要我们东方血族能够延续下去，我的目的就达到了。
大难临头各自飞，这一点并没有什么问题。”
苏哲明白张云天的意思，明哲保身，壮大东方血族的能力，延展后路，只希望未来东方血族能够有一个立足之地。
“只是当那样毁天灭地的战斗开始的时候，会有地方供东方血族活下去吗？”
苏哲忍不住说道。
“这不是问题。”
张云天轻轻一笑。
“你应该最清楚...在神陨时代的时候，东方血族就曾经挑选过很多血脉精纯的血族，让他们进入血棺，沉睡漫长岁月。
再怎么说，让血族沉睡，然后深埋地底，就算毁天灭地，只要没有把整个神州国的土地刨个底朝天，我们东方血族的血脉就不会消失。
现在需要努力的是，建立好地下设施，让当今的后裔能够躲进去，壮大火种。”
苏哲终于明白张星语口中，所谓每个血之家族的后路是什么了。
原来是这样...
“苏哲，我听说你的妻子是银月山林族的后裔？”
张云天忽然问道。
“没错，我之前也一直在林族生活。”苏哲点点头。
“那么你的名字是怎么来的？你的父母呢？
根据我查到的资料显示，你的父母都是普通人啊。”
张云天有些疑惑地看着苏哲。
“...那都是伪造的资料，是为了帮助我融入人类社会。”
苏哲摇摇头。
他父母的信息，之前也让苏恒处理过，已经削减了很多的内容。
张云天能够查到的内容并不多。
无论如何，他是不会让父母卷入到这场纷争之中的。


第585章 许柔的好友申请
从绯红裁判所出来，已经是凌晨三点。
此时的天空依然是深邃的黑，苏哲踱步走向停车场，脑海中还在回忆刚才和张云天的对话。
无论如何，这次和张云天的商谈，让他获得了不少之前从不知道的信息。
这些信息只有真正站在整个神州国顶尖位置的那些人，才能够知道。
这就是纯粹的信息差，当底层人还在过着十年如一日的平凡生活的时候，上层人已经得知了毁灭的浩劫来临，并且开始修建「诺亚方舟」。
诺亚方舟只是一个比喻，现在的上层人，已经开始找补想办法，费尽心思，只希望最后能够活下去。
开着迈凯伦GT，苏哲一路向南，最终停在了酒店的停车场里。
分身被操控着上了楼，回到了苏哲本体和林诗情所在的房间中。
苏哲将手放在了分身的肩膀上。
“血之吞噬...”
轻声的呢喃过后，分身的身体开始被曲解，一道道血色能量顺着分身的脉络，最终汇集在苏哲的掌心。
几个呼吸的功夫，分身的能量就全部被吸收殆尽。
苏哲的脸透露着些许红润，身体内的血能基本上回满了。
“总算结束了...”
躺在了柔软的大床上，苏哲望着天花板，有种如释重负的感觉。
在面对张云天的这三个小时里，他的压力很大。
并不是谈话带来的压力，而是来自亲王级别血族的气势。
那种只要张云天想杀他，他便没有任何还手之力的气场，让苏哲很是压抑。
可偏偏内在十分压抑，外表上，还是要装出一副若无其事，云淡风轻的模样...
真不容易啊。
林诗情摸了摸苏哲的脸，表情温柔。
苏哲眨了眨眼睛，随后便拉住了林诗情的手，头蹭起了她的手臂。
“小情，你也躺下，咱们说说话...”
林诗情一愣，随后‘喔’了一声，倒也没有拒绝。
在躺下之后，苏哲立刻将头埋进了林诗情的胸前。
他想要安宁，而这个地方，便能给他想要的充足的安宁。
林诗情有些不好意思，她轻轻地推了推苏哲。
“你往哪里靠呢...”
“我有点累，让我靠靠。”
苏哲像个小女孩撒娇，给林诗情整麻了。
其实男人也想要撒娇，只不过在整个社会的意识形态中，男人是不被允许撒娇的，这是软弱的表现。
可在某些时刻，不只是女人需要安慰，男人也同样需要安慰。
两人你侬我侬，享受温存时刻，一直到第二天的八点。
就像两只大号毛毛虫，在床上蛄蛹来蛄蛹去。
始终没变的，是两人始终在贴贴。
就差连接了。
可就在天光逐渐大亮，新的一天到来之时——
苏哲的手机忽然响了。
是微信新消息的通知音效。
苏哲的微信，一般情况下没人联系他。
自从不在学校上课后，那些同学的交往也就逐渐淡了很多。
不见面的时间一长，也就没了联系。
而张星语他们这些如今玩得比较好的朋友，一般情况下都是打电话，而不是发微信。
所以到现在，苏哲的微信一天到晚也没几个红点，格外清净。
苏哲有些疑惑地拿过了手机。
“会是谁呢？”
林诗情支着个小脸，在一旁看。
苏哲倒也不怕林诗情看，他一向光明磊落，没什么好怕的。
又不是看浏览器的历史记录，区区一个微信聊天信息，随便看就是了。
打开微信，没想到下方的半人图标上出现了一个红点。
这表明，是有新的好友申请。
苏哲随后打开，便来到了好友申请界面。
【用户：是柔儿吖】
【申请信息：苏哲，我是许柔，你的电话我一直打不通，你是把我的电话拉黑了么？
看来，你真对那个林氏集团的林校花死心塌地啊...
可你不要忘记了，我们的那些时光，当时是你提出了分手，直接把我删了，我可没有答应。
我想跟你谈谈，好吗？】
苏哲嘴角扯动，感觉到旁边林诗情身上所散发出来的凉气...
不好，修罗场预警！
只是，出乎苏哲预料的是，林诗情忽然笑了。
“有点意思...这个许柔，依然想要和你破镜重圆吗？”
苏哲连忙解释道：“这是她单方面的，我可没有答应，也没有和她破镜重圆的意图。”
苏哲的求生欲很强，他不希望林诗情想多，影响她的心情。
“我明白，可是，她都骑到我的脸上输出了，我难道不应该做点什么吗？”
林诗情看着苏哲，问道。
“这个...呃，确实应该。
不过许柔也就是个普通人，没必要跟她太计较，反正她也影响不了什么。”
苏哲想了想，说道。
“所以你不希望我跟她动手。
你怕我杀了她？”
林诗情盯着苏哲的双眼。
苏哲汗流浃背了，这不是把他架在火上烤吗？
“我不是这个意思，当然，如果你真得恨她恨得不行，我也同意你把她杀了。”
林诗情听到苏哲的话，立刻嘴角就扬了起来。
“好了好了，不逗你了，其实我也没想杀了她。
我不是那么小气的人，反正就是个普通人，到时候我把她约出来，催眠将她的记忆删除，了结了这件事，也就行了。”
林诗情摸着光秃秃的下巴，若有所思地说道。
“其实我早就想要删除她的记忆了，一想到她和你有那么多美好的曾经，我就有点不舒服。
这也许就叫做「精神洁癖」？...虽然她没有得到你的身体，可却是你的初恋。
我真后悔，为什么没有早一点遇到你，那样的话，她就没有机会了...”
林诗情说着说着，情绪就低落了起来。
苏哲见状连忙将她抱在了怀里。
“其实，要是一开始遇到你的话，我们也不会有直到现在的这些故事。
我一开始那么快就到你家过夜，就是想要堕落一次麻痹自己。
要是没经历过失恋，我是不会轻易到你家的。
后面的剧情，也就彻底不同了。”
苏哲的安慰果然起了效果，此时的林诗情发觉，许柔的事情对他们两人的关系，在某种层面上，是起到了推动效果的。


第586章 大型传送阵
原本还打算在京都待几天，可因为许柔的事情，苏这和林诗情打算提前返程。
并且现在也是这个学期快要结束的时间节点，每逢学期末，学校都会举办联欢晚会，也是学校最热闹的时候。
正好用这个机会，苏哲和林诗情打算看看以前的同学，接触了解一下他们的近况。
在临走的前一天，希琳娜来到了京都。
她是乘坐飞机过来的，也是在苏哲的安排下，才有了这趟行程。
苏哲打算在京都建立一个传送阵...这样的话，从滨海到京都可就方便得多了。
上次倪克斯给了希琳娜一百颗魔法辉石，就是用来建造传送阵的好材料。
苏哲和林诗情驱车赶到首都机场，接到了刚刚下飞机的希琳娜。
希琳娜已经很是苍老了，目前已经八百多岁的她即将走到生命的尽头。
这个曾经无比辉煌的圣级黑魔法师，再也没有以往冷酷莫测的外表，取而代之的，是一个手脚迟钝的老婆婆。
其实按照正常的作息，希琳娜是不会像如今这么苍老的。
可连续帮苏哲缔造了召唤神明法阵，以及施展了一次圣级黑魔法。
已经将她的体力压榨得所剩无几。
本就是一把老骨头，现在更加摇摇欲坠了...
可苏哲没得选，他身边又没有在魔法领域可以取代希琳娜的人。
所以只能压榨...心里有些过意不去，苏哲让希琳娜好好休息了一段时间。
“林族那边没什么事情吧？”
已经在京都待了四五天，林族的事情苏哲一直没管，也没有刻意了解。
而希琳娜，则是一直待在族地里面的。
“没什么事情，就是小凯，他一直盼望你快点回去，能够给他缔结血纹。
他想要快点凝结出血纹，从而变得强大，每天都沿着族地外的山路，负重五百公斤，跑上很多圈。
他还真挺用功的...”
听到希琳娜的回答，苏哲不禁对林子凯彻底改观。
那个只会当爱丽丝骑士，成为爱丽丝首席舔狗的小屁孩，如今已经成熟得多了。
这无疑是一件好事，苏哲现在更加放心给林子凯凝结血纹的事情。
凝结血纹的过程是特别痛苦的，一旦挺不住，就会直接身死。
苏哲拥有时停，可也无法逆转时间。
所以林子凯的容错率很低，只能靠他自己。
他能够坚持过去就成功，坚持不过去...那直接就寄了，他是会死的。
死了会怎样，前往冥界吗？苏哲不知道，但爱丽丝作为一个平平无奇的下位神，应该是无法将他复活的。
到时候爱丽丝还真就是追夫火葬场了。
当然，这样的情况也不是苏哲想要看到的，他肯定要做很多的保护措施，避免林子凯死去。
从机场出来，苏哲直接上了高速。
他的目的地是朝歌山。
之所以去朝歌山，关键还是那里比较僻静，人迹罕至，修建传送阵也不会引人注目。
苏哲已经打电话，将房号为「栾林浅溪」的那栋别墅长租了下来。
一年的价格是八百八十八万。
这个价格，有点小贵，但还在苏哲的承受范围内。
只能说问题不大。
而别墅后的那个小花园，也从此成为了苏哲的私人地盘。
没有苏哲的允许，就算是工作人员，也无法进入。
这样的话，传送阵的隐蔽性就可以保证，不用担心被发现。
这是希琳娜第一次来京都，苏哲很遗憾，没有时间带她去四处逛逛。
主要是许柔的事情，有点赶巧。
不过苏哲也问过希琳娜，后者表示，也并不喜欢很热闹的地方，她还是喜欢安静一点。
按照现在希琳娜的年龄推算，一百年后的浩劫，她应该还活着。
希琳娜将亲眼目睹那个极度危难的时刻。
经过这几天的思考，苏哲基本上可以确定，所谓「大预言术」中的画面，那么血翼身影，应该就是西方血族的「主」，赫迪斯。
那个大魔头...
他的实力不容小觑，就连绯红裁判所的总裁判长，也不敢说是他的对手。
苏哲从张云天的口中得知，赫迪斯基本上已经是半神之下，最强的存在了。
就连西方的那些教皇，也需要卖赫迪斯的面子，不敢将他触怒。
......
半个多小时后，三人来到了朝歌山。
这一次，他们没有乘坐接驳车，而是苏哲开启了范围时停，直接带着希琳娜和林诗情，快速移动到栾林浅溪别墅的位置。
“这里就是修建传送阵的位置了。”苏哲踱步走在后花园。
“我的设想是，这里的传送阵目标是滨海的半山别墅，目前的传送网，主要以半山别墅为中心，半山别墅是圆点，和其他的目的地全部建立传送关系。
这样的话，无论身处哪个传送点，都能最多传送两次，抵达我想要去的地方。”
希琳娜点了点头：“没问题，你的想法不错，是可以实现的。
不过像从京都到滨海这样超过一万公里的距离，就需要大传送阵了。
想要缔结一个大传送阵，需要花费三十颗魔法辉石...不是一个小数目，你确定吗？”
“不是还有一百颗魔法辉石吗？...仅仅三十颗，我还是出得起的。”
苏哲没有怎么犹豫，滨海到京都的传送阵，他必须要制作。
未来前往京都的需求，只会越来越多。
张云天还表露了，他想要将林家纳为附属家族的意思，未来身为五级家族的张氏血族，将罩着林诗情的家族。
苏哲没有一口答应下来，他打算再想想，同时再跟林慕渊说一声，看看他的意思。
张云天倒也不着急，他将林族纳为附属家族，完全是看在苏哲的面子上。
要不然，他才不可能收这个累赘。
“既然你确定了，那我就开始构建了。”
希琳娜点了点头，随后从魔法口袋中取出了三十颗魔法辉石，放在了身前。
每一颗魔法辉石都散发着纯净的蓝色光芒，将这片树阴之下的阴影都照亮了。
在晦涩的法诀诵念中，三十颗魔法辉石逐渐飘浮起来。


第587章 诡异的巧合
建造大型传送阵并没有花费太长时间。
实际上，希琳娜的魔法熟练度是很高的，各种阵法的铭刻也都十分精通。
倘若是一个新手魔法师，是肯定没有办法在很短的时间内完成这么庞大的一个阵法。
就是查阅花纹的篆刻方法，都需要花费好一段时间。
熟能生巧，仅仅花了一个小时，希琳娜便将大型传送阵构建成功。
而此时的苏哲和林诗情，也能够轻松通过传送阵往返于京都和滨海。
大型传送阵占地约有三十平方米，占地面积倒不算太大，并且在没有启动的时候，传送阵的纹路都是不会发光的。
这也就意味着，除非是事先知道这里有传送阵，否则是很难发现传送阵的存在。
“这个传送阵的使用是有限度的，辉石的魔法储备会随着使用次数的累加逐渐减少。
这三十颗魔法辉石，大概在使用一千次之后，就会失效了。”
希琳娜对苏哲补充道。
“一千次...次数已经不少了，完全够用。”
苏哲点点头，倒也不是很担心。
而后三人没有犹豫，直接启动传送阵，返回了滨海。
......
滨海的半山别墅，已经有好一段时间没来过了。
在京都之前，苏哲和林诗情还在族地待了很长时间。
不过虽然很久没来，这里也还是很干净的。
毕竟叶辉和周雪茗可是常驻滨海的。
他们会看时间，根据时间来找人打扫苏哲和林诗情的别墅
目前滨海的林氏集团还是由叶辉全权掌握，而周雪茗，则是辞去了助理的职位，做起了全职太太。
在家里做做家务...其实也没什么好做的，在苏哲稀释后的血液的培育下，她已经从昔日弱小的末代血族一阶血仆，成长为了四阶的存在。
只能说苏哲的血液质量实在是太高了，效果自然也就比较明显。
而叶辉，目前的境界也达到了末代血族八阶。
他们的实力，可以说是苏哲身边最弱的了。
可幸福，却应该是最多的。
两人相知相爱，过着美满的夫妻生活，并且也不缺钱，物质上享受着极大的满足。
早就财富自由，看上什么就能买什么。
不用为钱发愁的人生，才是真正的顶配版人生啊...
叶辉和周雪茗也不用着急提升实力，他们只需要做好自己分内的事情就好。
有的时候，苏哲还真挺羡慕叶辉和周雪茗的。
平凡也并不一定是坏事。
当传送阵的光芒熄灭，苏哲从失重感中缓缓回过神来。
一旁的林诗情也站稳了身形。
这个时候，已经是晚上九点多，一片漆黑。
苏哲让希琳娜去到了旧别墅...旧别墅就是叶辉和周雪茗的住处，那里之前是苏哲、林诗情还有林诗情的父母一块住在那里的。
只不过现在家族的事情比较多，林诗情的父母也就不在这里住。
当初一开始带着希琳娜返回滨海的时候，希琳娜就是住在那里，直到现在，那里还有她的房间。
所以让希琳娜回旧别墅住，是一点问题都没有的。
才不是苏哲想和林诗情过二人世界。
“希琳娜，我和小情跟你一块过去吧。
正好有很长的时间没见过叶叔了，和他打个招呼。”
苏哲不会忘记叶辉的...当初刚来到林诗情身边的时候，叶辉也想过要将他放走。
这件事情，他可以记一辈子。
只有在弱小的时候，别人的好才是最弥足珍贵的。
因为不包含任何利用和利益关系，只是纯粹的帮助，这一点弥足珍贵。
牵着林诗情的手，两人和希琳娜走向别墅的前庭。
可就在快要接近门口的时候，苏哲一下子愣住了！...
门口处，有一道身影。
曲线丰润，身材高挑，一头浓密的秀发在月光下微微摇曳。
仅仅只是看着比较模糊的身影，苏哲都能知道那是谁...
除了许柔，还能有谁呢？
和许柔认识一年多的时间，甚至比认识林诗情的时间还长。
只不过在和许柔认识的前半年时间里，两人的交流并不算多。
是从后半年开始，两人的感情才开始升温。
而海边的度假，就是后半年，两人正式确立关系后的事情。
林诗情在一旁沉默不语，可她眼泛凶光的模样，也证明她已经猜到了来者的身份。
“许柔，你在这里干什么？”
苏哲眉头皱起，问道。
许柔的眼角有一颗美人痣，不大不小，点缀得她那双眼睛更加动人心魄。
只见她微微一笑，格外温柔地说道：“你不通过我的微信好友请求，电话也把我拉进了黑名单，我可不就要来这里找你。”
苏哲盯着许柔，心里感觉有点不对。
两个问题——
第一，许柔怎么知道他今天回来。
第二，许柔是怎么知道他的住址的。
第二个问题还比较好解释，毕竟只要进行一番调查，就能得到结果。
可第一个问题，就不是很好用常理解释了。
只能称之为一种诡异的巧合。
恰巧他和林诗情回来，恰巧许柔就在这里等候。
苏哲发现，许柔的身上好像笼罩着一团迷雾，从她回归开始，就一直有着一些不为人知的谜团。
“我为什么要同意你的好友请求？
我们已经分手了，你不要纠缠了，好吗？
这样对大家都好。”
苏哲冷冷地说道。
“是吗？”
许柔的笑意更甚。
“你真的要抛弃我吗？”
“搞清楚一点，不是我抛弃的你，而是你做出了背叛我的事情。”
苏哲搞不清楚许柔的笑到底是什么意思...
究竟是虚张声势，还是富有深意？
就在此时，一直在一旁沉默的林诗情忽然开口了。
“滚。”
简单的一个字，在寂静的夜晚格外清晰。
苏哲身体一颤，因为他察觉到了林诗情那句话中所蕴含的杀意。
这是他和林诗情相处的时候，从来没有感受到的...
就像是一只被踩了尾巴的小猫，林诗情的语气冰冷中明显含着怒火。
至少在此刻，苏哲感觉，林诗情是真的有杀了许柔的意图。
许柔脸上的笑容一下子僵硬了。
下一刻，她也不知是不是服软了，居然点了点头，脸上的笑容收敛了一些。
“林诗情，你有点意思，我记住你了...
可我并不是很想走啊，最起码，也得让苏哲把我的微信好友申请通过了吧？”


第588章 你根本不了解他
说完话，许柔站在原地，一脸戏谑地看着林诗情。
林诗情的面庞更加冰冷了，苏哲感觉到林诗情的手从他的手中挣脱。
随后林诗情走在了他和希琳娜的前面，逐渐走向许柔。
希琳娜一副隔岸观火的模样，她并没有意识到事情的严重性，只是在心中默默咂舌吃惊。
年轻人之间的情感纠葛，真是有些复杂啊！
她这个老年人，实在是有些看不懂。
苏哲想要上前，林诗情却猛得回过头，一双眼睛盯着苏哲，依然有些寒意。
“你别过来，我要和她聊聊...”
苏哲的脚步停住了，他沉默片刻后，点了点头。
林诗情的冰冷并不是针对他的，这一点他很清楚...她已经处于失控的边缘，许柔的出现无疑让林诗情的怒气值直接拉满了。
在此时，林诗情自然也就不可能对苏哲如沐春风，依然小鸟依人。
她要处理苏哲的前女友，自然要拿出点正宫的气势出来。
这股气势的根源来自于对苏哲的爱，正因为林诗情在意苏哲，才会更加恼火如今许柔的贴脸输出。
看苏哲不再向前，林诗情便重新转过身，看向了许柔。
“听说你和我老公有过一段过往...还是一段挺美好的记忆，是么？”
许柔没有闪躲林诗情那尖锐的眼神，而是直直地迎上去，脸上浮现着从容的笑意。
“对啊，当时我们每天都会手挽手走在滨海的大街小巷。
我们在一起好好的，你才是那个第三者。”
许柔清脆地说道，纤细的手指举起，指向了林诗情，带有浓厚的挑衅意味。
苏哲在后面听得头皮发麻，他立刻说道：“混蛋，你说谎！明明是...”
林诗情抬手打断。
“老公，我希望你不要说话，我想要和她单独聊聊。”
林诗情着重咬实了「单独」二字。
苏哲不禁止住了话头，他看着不远处的许柔，恨不得现在就把她杀了。
这个疯女人！
林诗情的灵魂之上还有着诅咒，他真担心许柔的事情会成为一个导火索，将那枚定时炸弹彻底引爆。
到时候一切就都完了，就算杀了许柔，也无法让林诗情恢复。
想要时停直接处决许柔，可看林诗情的架势，要是将许柔杀了，只会适得其反...
有些话，林诗情必须要跟许柔谈谈。
“林诗情，我承认你很漂亮，可你不够了解苏哲，你不知道他想要什么。
我和他在大一的时候就认识，我们加了很多相同的兴趣社团。
在他学习高数学不会的时候，是我陪在他的身边，教他怎么解题。
他喜欢打游戏，所以经常会陪他一起玩游戏。
我是为了一些金钱，所以背叛了他，可这并不是我的本心。
人都会犯错...我现在已经改了，我发现我如今真正爱的人依然是苏哲，我想要回到他的身边。
恋爱了可以分手，结婚了也可以离婚。
只要苏哲还活着，我就不会放弃，我会继续争取，努力回到他的身旁，做他的唯一。”
林诗情望着许柔，她沉默了一会儿。
这一会儿时间，在苏哲眼中，却感觉无比漫长。
他害怕林诗情听信许柔的话，事实上，早在和林诗情认识之前，两人就已经彻底分手了，任何联系方式都没留下。
他早就和许柔没有任何瓜葛了。
下一刻，林诗情摇了摇头。
“许柔，你不用在这里假惺惺的，我调查过你的。
你对苏哲，只不过是看中他的样貌，再加上他正好也喜欢你，你就顺水推舟，答应了他，和他在一起。
其实你并不喜欢苏哲，你只是喜欢被人爱，被人呵护的感受。
你让苏哲淋着雨去给你买奶茶，你让他帮你跑腿去郊区买鲜花，你让他每天陪在你的身边，为你拎包，做你的跟班。
而你呢，陪他在图书馆里看高数书，只不过是你也要期末考高数了，也需要复习。
你俩一块看书的时候，甚至大部分时间里，都是苏哲在教你题，你还好意思在这里大言不惭地说你辅导他？
你陪他打游戏？...拜托，你喜欢的那种什么蛋仔手机游戏，苏哲他根本就不喜欢，他喜欢玩的游戏更多是大型的电脑3A游戏。
他不嫌你喜欢的游戏幼稚，只是为了陪你，所以强忍着和你一起玩。
许柔，你是比我更早和苏哲在一起，可你根本不配说你了解他...
我会在他脆弱的时候抱住他，安慰他，听他诉说，而不是像你一样，每次在苏哲处于低谷的时候，就说自己事情比较多，没时间陪他。
你说我是第三者...许柔，我只想说，你的脸皮真的很厚。”
说完很长的一大段话，站在林诗情身后不远处的苏哲，眼神变得格外复杂。
他直到今天才知道，林诗情对他的了解，居然已经如此深刻。
苏哲原本以为，林诗情不在意他和许柔的事情。
可此时他才恍然明白，林诗情哪里不在意，她在意极了。
她居然调查了他和许柔之前的那么多事情，想要了解许柔到底是怎么样伤害了他，然后想办法弥补。
苏哲总算知道，为什么他心情不好的时候，林诗情总会第一时间抱住他。
然后轻轻地在他身边，说出那么多关心的话。
许柔怔怔地看着林诗情，没想到她将所有的事情全部揭穿。
的确，正如林诗情所说的那样，她和苏哲在一起，仅仅只是为了满足她自己的私欲。
她只是想要一个长相优越的男孩陪在她的身边，为她做事。
至于对苏哲的爱？...许柔必须得承认，并没有多少，倘若有另外一个长相不错的男孩为她鞍前马后，她也会像对待苏哲一样，同意他的追求，从而将他驯化。
在沉寂中，林诗情的眼睛开始闪烁红芒。
“许柔，我很讨厌你，很恶心你。
为什么你要在我之前遇到苏哲？...我曾经不止一次地想过，要是没有你的话，该多好。
原本我还不想杀你的，清除了你的记忆，留你一条命也没关系。
可现在不行了，我一想到你还活着，就恶心得反胃。
所以，你去死吧！”


第589章 黑翅闪蝶
苏哲站在林诗情的身后，亲眼目睹她的指尖闪烁出一道极其璀璨的血红色光芒。
序列四魔法——「毁灭血束」！
居然用到了序列四级别的魔法...苏哲有些心有余悸。
序列四是禁术之下，最强大的魔法。
林诗情和苏哲同为公爵，这一击，直接就能将同境血族重伤，对侯爵血族直接秒杀！
这样强大的魔法，用来对付许柔...
林诗情的怒火可见一斑。
她是真的想将许柔人道毁灭，甚至不希望她有丝毫渣滓留在这世上。
裹挟着骇人波动的血束，带着冰冷的死亡气息，在黑暗的夜晚中，化为了一条笔直的红线，直直地射向许柔。
这道光束的目标是许柔的心脏。
并且毁灭血束不仅仅只有贯穿伤害，还有击中目标体内后的爆裂伤害。
那毁灭的能量能从中心点瞬间爆发，把敌人一整个吞噬。
这也是目前林诗情所掌握，能够使用最强大的魔法。
就连苏哲，面对林诗情的这一击，也不敢说毫无压力...
苏哲的战斗水平和硬实力，对林诗情而言，并没有达到降维打击的地步。
只不过，依靠强大的精神力，苏哲的反应很快，在这一点点，他能够抢占一些先机。
不过讨论两人的战斗力并没有什么意义...反正又不会打起来。
这明明是一边倒的碾压，许柔作为一个普通人，并不会有什么还手的能力。
可苏哲的心情，却有些惴惴不安。
心情七上八下的，有种不祥的预感。
苏哲看向不远处的许柔，瞳孔一缩。
后者竟然没有丝毫胆怯，脸上的笑容意味深长...
要是普通人看到这一幕的话，不说惊慌失措，现在肯定不可能流露出笑容吧？
毁灭血束的速度极快，仅仅几毫秒的时间，就已经冲到了许柔的面前。
然而，就在即将要破开许柔心脏的那一刻——
许柔的身上忽然浮现出许多只黑翅闪蝶，那些蝴蝶挥舞着翅膀，散发出黑色的光芒。
蝴蝶的数量至少有几百只，这些蝴蝶一瞬间出现在许柔身前，变成了一堵墙，将她完全护在身后。
黑翅闪蝶的翅膀闪烁，上面的辉光形成了一面护盾。
血束最终没有击穿许柔的肉体，更没有接触到她，完全撞击到了蝴蝶之上。
一瞬间，黑色和红色两道光芒，绽放在黑夜之中。
要不是这片区域并没有其他的别墅住户，这一幕早就被发现了。
远处有一些居民区，他们或许会看到这里的情况，但他们只会觉得是有人在放烟花。
极致纯粹的两道光芒对峙，苏哲心中的不安愈发浓烈，他的余光捕捉到一丝不对。
下一刻，他立刻冲上前，将林诗情扑倒在地。
咻！
那些蝴蝶组成的护盾居然直接反弹了「毁灭血束」，完全反射的能量擦着两人的身躯掠过。
苏哲和林诗情有些狼狈地站了起来。
刚才之所以没有用时停，主要是苏哲有预感，时停大概率困不住许柔...
这种预感，之前在前往京都上的飞机上也有过。
这一次，他看到了一些未来的画面——仓促之中使用时停，那道被反射的血束正中林诗情的眉心！
那颗彼时自己射击的子弹，却让自己饮恨...
在预感中的画面，林诗情受到了极其严重的伤势，倒在了血泊中。
苏哲一脸痛苦地走上前，许柔却嗤笑着走近，用一根手指勾起了他的下巴——
“看吧，这就是不听话的下场。
要是你乖乖跟我走，我才不会理这个疯女人。
回到我的身边吧，那才是你应该做的，不是吗？我可爱的小哲...”
画面在预感结束之后，变化为了泡影。
也就是在看到预感画面的转瞬之间，苏哲放弃使用时停，转而抓住时机，将林诗情扑倒。
现在的苏哲再看许柔，心中满是震骇。
这究竟是为什么？...许柔究竟是什么情况？
她能够反弹林诗情的全力一击也就罢了，居然还能无视他的高级时停。
时停所蕴含的法则之力，绝不是那么容易被无视的！
这一切的背后，只能说明，许柔的实力，远在苏哲之上。
“反应够快的嘛！”
许柔短暂一愣后，笑容又重新出现在她的脸上。
“许柔...不，你应该不是许柔。”
苏哲盯着许柔，感觉许柔已经彻头彻尾地改变了。
虽然他不敢说对许柔绝对了解，可现在她的模样，已经远远不同于苏哲对她的印象。
所以许柔返回江州市之后，究竟发生了什么？...
她的埃滋或许也不是误诊，而是在罹患之后，又通过某种方式治愈了。
苏哲推断，这种方式，绝对牵扯到超凡领域，甚至和神灵领域有关。
埃滋这种病，一旦患上，就算是超凡者，也无法完全治愈。
那是基因细胞层次的疾病，超凡者无法疗愈。
可超凡者毕竟是超凡者，本身的超凡之力是可以阻挡这种病毒的。
换言之，超凡者是不会患上这种疾病。
但要是患上这种疾病，再成为超凡者，是无法将疾病治愈的。
那么，治愈许柔的那股力量，该会是？...
“我怎么不是许柔，我是你最喜欢的女孩啊！
你忘了我们的那些过往，想要彻底翻脸不认账了吗？”
许柔委屈地说道，眼泪汪汪，似乎她才是那个受害者。
苏哲眉头轻皱，看着许柔，心里清楚，她又在演戏了。
许柔的演技一向很好，否则，她也就不可能同时耍的金主欲罢不能，屡屡爆金币，还能把昔日的他钓到翘嘴。
“你身上的气息不同寻常。
是神格吧？”
苏哲也懒得再旁敲侧击，直接问道，语气非常笃定。
许柔的脸色很明显的一滞。
短暂的沉默后，她笑了。
“哈...到现在你猜出来，倒也很正常。
不愧是耶和华那个老混蛋选出来的轮回者，终究不是一个废物。
我也得承认，你说得没错。
原本我是想要杀掉林诗情的，可却被你躲了过去，真是遗憾呐...”


第590章 所谓的半神
许柔彻底撕下了伪装，她摊牌了。
彼此之间不再是谜语人，苏哲身旁的林诗情也终于明白，为什么她的全力一击被全部反弹回来。
许柔，居然融合了神格...
等等，融合了神格，不应该直接前往神界吗？
就像当初爱丽丝，在倪克斯的指引下前往神界。
她就是融合了一整个神格，身体也完全蜕变为神躯，也就被人界的法则所排斥。
只有融合了半个，成为半神，才能留在人界。
所以，许柔应该并没有完全融合一整个神格，她应该融合了半个...
一瞬间，苏哲的脑海中推算出无数的可能。
神格是无法被随便击碎，裂成两半的。
现在世界上，所存在的碎裂神格，都是在神陨之战时所形成的。
那场毁天灭地的战争，让无数神祇陨落。
有一些神祇在威力极大的神殛之下，神格裂成两半。
正因如此，融合这种碎裂的神格，也就是半神的由来。
爱丽丝当初想要留在人界，可她体内的神格一个整体，只要开启融合，她便只能化身成为真正的神祇，前往神界。
神化的过程是不可逆的，也没有所谓的融合百分之多少，剩下百分之多少不融合。
结合目前的信息，苏哲可以确定，许柔体内的神格是一半。
就是不知道她究竟融合了什么等级的神格，有多强大...
可看她能够轻易反弹林诗情的攻势来看，实力绝对很强...
就在苏哲沉思的时候，林诗情看着许柔，目光却格外平静。
“许柔，我一定会杀了你的。
这一次我没有实力杀死你，我会用尽全力下一次杀死你。
下一次不行，就再下一次...
这辈子不行，就下辈子，下下辈子...
只要我还有一口气在，我都要拿着匕首，刺向你。”
许柔听到林诗情的话后怒极反笑。
“你还真是冥顽不灵。
苏哲给你灌了什么迷魂汤，居然把你哄得这么服服帖帖的。”
林诗情轻轻地摇了摇头。
“他没有给我灌迷魂汤，我只知道，他爱我，我也爱他。
我要为他洗去那些过去的肮脏，那么就要杀死你。
许柔...你是不是觉得我现在应该怕你才对？
那么，恐怕要让你失望了。”
林诗情古井无波的眼神看向许柔，声音清冷。
许柔第一次收敛起脸上的笑容。
她看着林诗情。
许柔恍然间意识到，自己好像看不透那个不远处，身高还不到一米七的纤瘦身影。
“...可你没机会了，因为今晚，我要带走苏哲。
当然，也要杀了你。”
许柔的眼神浮现出一抹凌厉。
下一刻，她的身旁再度浮现出数十只黑翅闪蝶。
那些闪烁着乌光的蝴蝶，宛若一道道诡影，直直地飞向林诗情。
一团巨大的黑，要将林诗情彻底吞噬。
林诗情脸色沉凝，几乎没有任何犹豫，她的身上闪烁起汹涌的血芒，就要冲上去。
“你疯了！”
苏哲直接使用时停，困住了林诗情。
并且一个跨步，直接挡在了林诗情的身前。
真是个疯子...但凡出现涉及到他的事情，林诗情总是没有丝毫理智。
直接冲上去就是送死，可林诗情还是义无反顾地做了。
苏哲很清楚，她是在逞强，不想输给许柔。
可林诗情不理智，他必须要理智。
那百年浩劫明明还早，他和林诗情还有很长的时间，他们要携手度过。
而不是在此刻眼睁睁看着林诗情送死。
希琳娜已经没有魔法了...上次从倪克斯手中拿到了魔法药剂，已经因为释放了一次圣级魔法而消耗一空。
这一次，只能靠他自己。
在千钧一发之际，苏哲的眼瞳染上了金色。
只是些许的金色，并没有彻底转化为金瞳。
这是他这些天来的成果...脑海中的辉煌神格像个匣子，里面装满了神力。
苏哲在冥想中逐渐掌握了几丝神力，也能够稍微地运用。
虽然无法彻底确定，可很大概率上，那神力是至高级别的。
毕竟综合苏哲目前所掌握的信息，脑海中的神格是神陨之战后，上帝所掉落的。
也就是只存在于传说中，仅有两枚的至高神格。
黑翅闪蝶飞快靠近，它所组成的诡异黑雾下一刻就要侵蚀到苏哲的身躯。
“神之瞳术！”
苏哲极力催动他能够调动的那几丝神力，全部涌向他的双眸。
眼睛之中的金芒一瞬间变得更加耀眼！
黑蝶在被那神瞳中所蕴含的金芒照到之后，便立刻开始退败。
乌黑色的羽翼上，甚至开始冒烟。
难闻的气味顿时弥漫四周。
许柔也没有避过金芒，被至高神力所驱使的瞳术命中，她的身体上冒起了一阵黑烟。
呲——
许柔被点燃了！就像是吸血鬼见到阳光时的模样。
虽然和吸血鬼被阳光炙烤的模样相似，可苏哲肯定，许柔并不是血族。
她还有脉搏，身上的气息也并没有血族的味道。
或许是因为神之瞳术形成的神光，本身就有炙烤效果...
许柔受到的伤势明显不轻，她的身形变得趔趄，连忙召回了那些黑色蝴蝶。
“苏哲，这次算你厉害...
我们还会再见面的，并且下次的我，绝不仅仅只有现在的实力！”
带着不甘心，许柔的刺耳的声音回响。
苏哲眼中的金芒逐渐熄灭，与此同时，对林诗情的时停拘束也随之结束。
挣脱时停束缚的林诗情有些诧异——
时停效果对于她本人而言，时间流速是停止的。
也就意味着，刚才的一切她都没有看到。
也就没有看到苏哲使用「神之瞳术」将许柔击退时候的场景。
前女友成了彻头彻尾的敌人，似乎还成为了半神，苏哲真的想啸。
本来不想跟她再有丝毫交集，避免引燃林诗情的心魔。
可现在看来，心魔是根本难以避免了...
林诗情迟疑地看着茫茫黑夜，许柔完全消失不见了。
这是怎么回事？...她在思考一瞬后意识到什么，随后看向苏哲。
“老公，你将我时停了？”
苏哲点了点头，他刚才没有正对着林诗情，此时他转向林诗情的方向，打算跟她解释一下刚才发生的事情。
然而下一刻，他却忽然发现，自己似乎什么都看不到了...
两侧脸颊上，各流下了温热与冰冷的液体——


第591章 轮回游戏
“战斗应该结束了，咱们快点过去吧！”
“嗯！”
叶辉和周雪茗快速交谈着。
修勾小白在旁边听到两人的对话，似懂非懂。
早在苏哲和林诗情一开始与许柔起争执的时候，叶辉和周雪茗就已经发现了那边的情况。
只不过，他们以为是简单的感情纠葛问题，他们也不好意思过来劝说。
结果没想到后来，居然演变成了一场大战。
在那股恐怖的波动下，两人连移动身体都难以做到...
叶辉很清楚，这个时候他过去，无疑就是送死行为。
虽然他很想要帮一下苏哲和林诗情，可最后，他还是止住了脚步。
要不然到时候，苏哲还需要消耗精力保护他，无疑是添乱的行为。
在察觉到战斗结束后，叶辉和周雪茗飞快地跑向林诗情和苏哲所在的位置。
......
“你怎么了？”
林诗情看向苏哲，这才注意到他的情况。
眼神中闪烁着惊愕与害怕的光芒，她立刻凑到了苏哲的身边，紧紧盯着他的双眼。
“为什么你的眼睛，流血了！”
林诗情紧张地问道，声音有些颤抖。
苏哲摇摇头：“刚才的战斗中，我强行开启了神瞳。
结果就是现在这样...我失明了，从此刻开始，我成了一个盲人...
可这并不是太致命的问题，我的精神力和探查术相结合，笼罩四周，依然可以‘看’到四周的情况。”
“但是不管怎么说，那些手段都是间接感知周边的情况。
绝没有眼睛看来得直接...”
林诗情声音低沉，下一刻，她的面庞愤怒得有些扭曲，写满了怨恨。
“都是许柔！都是她，那个混蛋，我一定要杀了她！”
苏哲轻叹了口气。
“小情，你也应该知道，现在的我们，根本杀不了她。
她应该已经开始融合神格，即将成为半神。
我们不是对手的...”
林诗情听到苏哲的话，一种无力感涌上心头，刚刚积蓄的怒火一下子便熄灭了。
她有些痛苦地呢喃：“没错，我们杀不了她...她太强了。
那些诡异的蝴蝶，到底是什么，连我的全力一击，都没有办法对她造成丝毫伤害。”
对比情绪有些失控的林诗情，苏哲显然要平静得多。
“已经开始了，小情。”
林诗情不明所以地看向苏哲。
“什么...开始了？”
“之前的九千多万次轮回，为什么都会失败？...这就是原因。”
苏哲缓缓说道。
“这一次，我费了巨大的力气，才击退许柔。
但下一次，还会这么好运吗？
每一次的轮回应该都是这样，当神界极北之地的那些恶魔与堕天使找到轮回者后，便会用尽一切手段，杀死轮回者。
这就是这场轮回游戏的真相...”
苏哲低下了头，眼眶中涌出的血滴在了地上，形成一道暗红的印记。
“所以小情，你不要再这么生气了...其实，那个人已经不再是许柔了。
她已经被恶魔操纵，最后的目的也并不是从你的身边夺走我，和我在一起。
而是要置我于死地，明白了吗？...所以，你要理智一点，不要让情绪影响你的判断。”
苏哲摸了摸林诗情的脑袋，声音温和。
“她是抢不走我的，你知道的。
我们接下来要做的只有一件事，努力变强，赢得这场轮回游戏。
到那个时候，我们就能永远在一起了。”
林诗情感受着苏哲掌心的温度，她怔怔地仰起头，看着双目紧闭的苏哲。
“...我明白了。”
林诗情软糯的声音响起。
“嗯？”
苏哲注意到叶辉和周雪茗的靠近，他的头转向两人所来的方向。
已然失明，这样的动作有些怪异。
鲜血从两颊流下，却看向远处，在夜晚有种恐怖片的味道。
希琳娜颤颤巍巍地走了过来。
她喃喃道：“是邪神震怒了...怪不得是命中注定要死的命格，怪不得...”
苏哲眉头一挑，他的手攀上希琳娜的肩膀。
“希琳娜，我希望你以后不要再提什么命格，我不想听你在那里说这种丧气的东西！”
希琳娜缓缓摇头。
“你不想让我说，不是你觉得丧气，而是害怕那成为事实。
但既然你不让我提，我也就不再提起了。
苏哲，希望你能够守护好林诗情，让她活下去...创造一个奇迹。”
“我当然会的！”
苏哲硬着头皮说道。
心中的惴惴不安被他隐藏在最深处，伴随着叶辉和周雪茗逐渐在他们身旁站定，苏哲中止了和希琳娜的对话。
“小情，刚才那是什么情况，怎么了？”
叶辉有些后怕地问道。
林诗情勉强露出一个笑容，她挽紧了苏哲的手臂。
“出了些事情...一言难尽，我们先回别墅了。
叶叔，你帮忙安排一下琳娜奶奶的住宿，等明天我再过去看你。”
周雪茗看到了苏哲脸上的血泪，顿时惊恐地捂住了嘴巴，身体一阵颤抖。
“小哲，你怎么了？...”
叶辉也恍然注意到苏哲的异况，他担忧之余，强心冷静地问：
“小哲，你的眼睛怎么流血了？
这到底是怎么一回事？”
苏哲轻轻地摇头。
神祇的那些事情叶辉估计也听不懂...他就做林氏集团，提供一些金钱帮助就挺好的，还是别掺和他目前所面临的事情了。
“叶叔，不打紧的，一些小伤。
你和雪茗姐带着琳娜回去吧，我和小情先去休养一下。
...另外，今天晚上的事情别跟别人说。
就算是我岳父岳母他们，也别告诉，谢了。”
苏哲摆摆手，随后拖着有些疲惫的身躯，和林诗情相携返回了两人的独栋别墅。
周雪茗还想上前，问问有什么她帮得上忙的，叶辉伸手拦住了她。
“走吧，让他们静一静。
他们那个层次的战斗，已经不是我们可以涉足的了。”
周雪茗一愣，随后点了点头。
“嗯...”
一旁的希琳娜好像在思考什么事情，有些走神。
她跟在了叶辉和周雪茗的身旁，前往位于西侧的那栋别墅。
小白环绕在三人身边，最终他们的身影消失在黑夜中。


第592章 成为亲王的转机
林诗情拿着一条灰色的丝巾。
那是她之前在范思哲的专卖店，专门为苏哲挑选购买的，但一直都没怎么戴过。
然而此时，却派上了用场。
坐在梳妆台前的苏哲脊梁笔挺，此时的他，脸颊上的血迹已经被完全清洗干净。
左边脸颊和右边脸颊有些冰火两重天的感觉...
这是因为，在使用「神之瞳术」的那一瞬间，两侧的脸颊同时充血，一边格外炙热，一边却尤为冰冷。
于是在最后，两侧流出血液的温度都不一样。
在花了几分钟，将眼眶流出来的血液进行过处理后，苏哲首次睁开了双眼。
然而，情况并不算太好。
他的面前就是一面镜子，透过镜子，他可以清楚地通过「探查术」，看到自己的双眸变成了灰色，和火影中日向家族后人的模样有些相像。
可日向家族他们不是真瞎，但苏哲这次是真的瞎了。
也不知道什么时候能恢复，仅仅就目前来看，短时间内恐怕是恢复不了。
“你说要让我用丝巾给你缠上一圈，要我说，戴上一个墨镜不就好了...”
林诗情看着面前镜子中的苏哲，忍不住说道。
“我是有些好奇，双目缠上丝巾之后，我会是什么样子。”
苏哲解释道。
“小情，看你好像很沉重的模样，好像我要死了似的。
我必须得重申一遍，我眼睛是看不见了，可我依然能感知到到四周的情况，并且探查术也能够反馈给我详实的画面。”
“什么死，别乌鸦嘴了...”林诗情听到前半句，轻拍了一下苏哲，“你想要戴，那就听你的。”
林诗情乖乖地将灰色丝巾缠在了苏哲的双眼上。
此时的苏哲像是个修道士，有些神秘。
苏哲的眼睛还是很好看的，能给他的颜值加不少分。
如今遮住，颜值倒也没有预想中的降低，反而有一种朦胧美。
“我感觉，我变瞎了，但也变强了...”
苏哲若有所思地说道。
林诗情哭笑不得。
“如果变强是以这种自残的方式，我宁愿你不要变强。
更何况，没了视力，明明是变弱了吧...”
苏哲摇头：“没了视力，我感觉我对周边的感觉更加敏锐了。
一直以来，我在战斗中所欠缺的，就是反应力。
在我失明的这段时间好好锻炼一下我的反应，失明似乎也不完全是一件坏事。”
林诗情沉默了。
随后她轻轻点头：“你说得也对。
可是，你现在的境界却因为我的缘故，只能停留在当前阶段，这个问题该怎么解决？
只有更高的境界，才能增加你和神格的契合度吧...
并且拥有更高的精神力，才能让你突破威压，接触到该隐遗落在东方的那半枚神格。”
苏哲神秘地笑了笑。
“这个已经不再是问题，我想，我现在已经有办法了。”
林诗情一怔，随后心中立刻生出了希望。
每次苏哲有这样的笑容，总能带来好消息。
这一次，应该也不例外...
苏哲抬起手，在他的指尖，跳动出一抹金色的光芒。
“这次我拼尽全力，强行使用出神之瞳术，也并不是一点收获都没有。
我如今所能掌控的神力，已经更多了。
并且我掌控的细腻程度，也要比之前要强很多。”
苏哲站起身来，双手放在了林诗情的肩膀上。
“这也就意味着，我可以使用神力，进入到你的灵魂，将那些梦魇污垢一一清除。
再也不会受到梦魇的影响，你的遗留问题总算得以解决。”
林诗情听到这个消息，不禁欣喜若狂。
“真的吗？...那太好了，总算我可以痊愈了。”
其实倘若梦魇要是不对苏哲造成什么影响也就罢了。
林诗情可以自己承受，然而梦魇造成两人的境界无法提升，只能停滞。
有那么多的血灵果，却只能看着...
这段时间以来，林诗情感觉自己就像一个巨大的拖油瓶，她是苏哲的累赘。
她真的很难受，甚至想要自尽，让苏哲吞噬血灵果，从而他就可以成为亲王...
「反正...反正苏哲最终一定能够成神，他也会将自己复活的。」
林诗情默默想着，自尽的想法愈加坚定。
只是让让她有些遗憾的是，这最后一段路，她没有办法陪在他的身边了。
原本有些打定主意的她，在看到苏哲无论如何也要治愈他的决心，不禁有些动摇...
一直就犹豫到了现在。
她好舍不得，好想要陪在苏哲的身边，可...
现在好了，梦魇的问题解决，她就再也不是那个拖油瓶。
苏哲现在的感觉很奇怪，明明他的眼睛是闭着的，并且也被丝巾缠绕，可却依然能够看到前方的画面。
只不过，他现在的视角不同了...
变成了第三人称视角，也算是丐版的上帝视角。
以前用双眼看，是实打实的第一人称视角。
如今的视角受到探查术的影响，变成了一种高处的俯视。
苏哲可以看到自己，看到四周的一切物体。
原本第一人称的视野也就一百八十度。
然而现在，变成了全方位无死角的360度。
视野变得更广了，然而这种怪异感，苏哲还需要适应一段时间。
“那么现在就开始吧？”
林诗情满心火热地说道。
苏哲神色一滞。
“没想到你还挺着急。”
“肯定很着急啊，我想要早一点好，那样就可以睡觉了...
当然，最重要的是，我们都可以变成亲王，击败许柔的几率也就大了不少。”
林诗情扬了扬粉拳，一脸期盼地说道。
“但其实，就算变成亲王，也不一定能够扭转战局。
许柔的实力应该来自于神格，她所驱使的，也就是神力。
这也就意味着，血能对她的伤害其实并不明显。
关键还是需要看我能够掌握多少神力...”
苏哲严谨地推断道。
“你刚才也看到了，我仅仅只是掌握了不多的神力，便能够将许柔逼退，这就已经很说明问题了。
许柔她怕的，应该是我的至高神力。”
一番推理下来滴水不漏，让林诗情的原本火热心凉了一些。
她还以为自己能够帮上忙，亲自手刃了许柔。
可没想到，就算变成亲王，她在许柔面前，仍旧是孱弱的。


第593章 我要谢谢老公
静谧的室内，窗帘被拉开，皎洁的月光映照在室内，最终笼罩在苏哲和林诗情的身上。
两人盘腿坐在床上，彼此面对面。
“接下来，你躺在我的腿上。”
苏哲指了指两腿盘坐形成的菱形空间，指挥林诗情。
“呃...必须要这个动作吗？”
林诗情有些迟疑。
因为这个动作的话，多少有些不方便。
她即将要靠在莫名位置的上面，感觉怪怪的。
苏哲倒是一脸正色，他立刻回答：
“没错，这个动作可以让我和你头部的接触面积最大。
...你也知道，灵魂存在于你的灵魂之海，而灵魂之海所处的位置，就是上额处的泥丸宫。
因此，我必须要触碰到你的额头，才能最大化地帮你疗愈。”
苏哲一番话说得滴水不漏，甚至让林诗情感到惭愧。
苏哲完全是为她好，而她居然还瞻前顾后，犹犹豫豫的，真是不应该...
“好，那我听你的。”
林诗情点点头，随后舒展身体，躺在了苏哲的腿弯上。
“你头部得靠向我这边，我要触碰到你的额头，而不是后脑勺。”
苏哲提醒道。
不过他也知道，要是靠向他的话，林诗情就正好触碰到...
有些尴尬的情况，可这样做，也是很有必要的。
“啊？...好吧。”
稍微犹豫了一下，林诗情就答应了下来。
之前倒是也有过这样的动作和行为...这一次，还是不用那么不好意思了。
一切准备就绪，苏哲开始牵动自己体内的神力，引导着前往林诗情的额头部位...
......
“呼！总算好了。”
半个小时后，苏哲左半边身体汗流浃背，右半边身体变得更冷，他吐出一口白练，有些疲惫地一头仰倒在了床上。
林诗情惊喜地晃了晃脑袋——
前所未有的轻盈感，她心头一直以来沉甸甸的感觉，在此刻也完全消失殆尽。
她仿佛重获新生了一样，感觉从所未有地舒服。
“这次我用神力清除了你两成的梦魇，再继续一段时间，应该能够全部清除...”
苏哲有些感慨，没想到这件困扰他很久的事情，居然会在这种巧合下解决了。
虽然他现在的确是瞎了，可瞎了也值。
苏哲现在很累，但心情却很好。
他随后进入了内视状态，看向自己的灵海。
此时他的视角变成了灵海中的灵魂小人，在漫无边际的巨大空间中，上方有着一颗方形，类似于琥珀模样的物体。
这枚金色的「琥珀」，也就是他一直用来汲取神力的神格。
系统的原始界面出现在神格的上面，字体都是黑色的。
UI的功能按钮从左到右依次是「抽奖」、「背包」、「个人属性」。
整体界面简单朴素，不过倒也实用，可以完成所有获取奖励的交互。
目前抽奖界面的「奖池等级」已经达到了六十级。
苏哲也不知道到底是怎么算的...这些天他根本没有任何属性点上的提升，可奖池等级依然是有所提升。
或许，掌控神力的熟练度，也能够提升奖池等级。
而神格四周所逸散的金色物质，就是苏哲一直所汲取的神力之源。
他一次不能操控太多，否则会失去控制。
在最坏的情况下，那些脱离他掌控的神力还会破坏他的身体。
所以一直以来，苏哲都很谨慎。
灵海中有着能够碾压一切的力量，可却无法彻底掌控。
就像是拥有一座宝藏，却无法将宝藏中的任何东西拿出来，这种感觉还是有些难受的。
不过现在，一切总算是踏上了正轨。
林诗情从最初的兴奋逐渐回过神来，她看向一旁仿佛被抽空了身体的苏哲，忍不住扑哧一笑。
“你笑什么？”
苏哲立刻有些不忿地说道。
“你这个样子有点憨憨的...嗯，就是我之前刷抖音的时候，看到的那个「葛优瘫」的表情包。”
“我这还不是为了你，要不是你，我能累成这个样子。”
苏哲重重地呼了口气，神情依然有些疲惫。
“所以我要谢谢老公。”
林诗情啪叽一口，亲了一下苏哲的脸颊。
“诚意不是很足啊...”
苏哲眨眨眼睛，若有所指地说道。
林诗情的脸瞬间红了。
“呃...好吧，那这次我来...”
......
第二天早晨，两人在九点的时候起床。
本来是不想这么早起床的，可苏哲却提议要去一趟滨海大学。
目前的苏哲依然是滨海大学的大学牲一枚。
按理说，他两个学期都没怎么上课，应该早就劝退了。
然而在校董之一，叶辉的一番运作下，苏哲并没有受到任何影响，就连学位证也可以拿到手。
谁让之前叶辉代表林氏集团给学校捐了一栋实验楼呢...
就是因为这个原因，林诗情才能不高考，直接入校。
“都已经失明了，你还是要去学校啊...”
林诗情站在苏哲面前，细心地发现苏哲上身的T恤有不少皱褶，于是她顺着摩挲，将那些皱褶舒平。
在林诗情的打理后，苏哲自然地耸了耸肩，让衣服更加服帖。
两人的默契程度，和结婚十年的夫妻已经没什么两样。
“这次去学校，主要是找一趟康浩，我想要找他了解一些许柔的事情。
之前他联系我的时候，提到「也不知道为什么，就把我的信息全部告诉了许柔」。
这也许就是像血族一样的催眠技能...只是当时，我并没有太在意这一点，还以为许柔就是一个普通人罢了。”
苏哲认真地说道。
“好吧。”
林诗情点点头，也没有再说什么。
苏哲走到了墙角的全身镜面前，依靠「上帝视角」打量着自己的模样。
已经是七月，天气很热，他的装束很清凉。
T恤短裤安排上，顿时凉快多了。
看向自己的面庞...之前林诗情给他缠绕的丝巾已经被卸下，并且也没有戴墨镜。
然而苏哲的双眼，却和之前没受伤的时候，一模一样！
就像是时光倒流，一切伤势恢复如初。


第594章 许柔的信息
“小情，你的美瞳还挺好用。
这个黑色的，跟我原本的瞳仁很相似。”
苏哲看着镜子中的自己，满意地说道。
白色的瞳仁实在无法更改，也就只能依靠这种外物，来让自己看上去正常一点。
毕竟要出去，总不能顶着一双白眼球。
一直戴着墨镜也很怪异，美瞳就很好地解决了这个问题。
“好用就行，我还担心你戴不进去。”
林诗情笑着说。
“？”
苏哲转身看向林诗情。
“你是在嘲笑我的眼睛没你的大吗？”
林诗情买的美瞳是大口径的，要是眼睛小一点，还真不怎么容易戴上。
“没啊，我老公眼睛挺大的。
而且男生的眼睛太大，其实也不好看，适中最好。”
林诗情揽住了苏哲的胳膊，软糯的声线一如既往的悦耳。
随后又收拾了一下，两人便开车前往滨海大学。
......
蓝岸咖啡馆。
这是滨海大学外最近的咖啡馆，有很多下课后的学生到这里约会，亦或是度过一些闲暇时光。
咖啡馆内很安静，气氛和清吧有些相似，作为新时代的大学生，大家都很有素质，没有大声喧哗吵闹的，都各自忙着自己的事情。
角落处，康浩带着女朋友刘冉脚步匆匆，停在了苏哲和林诗情的座前。
“好久不见啊，浩子。”
苏哲站起身，和康浩抱了一下。
时过境迁，这家伙都有女朋友了...
之前不是说要单身一辈子吗？这么快就真香了。
苏哲之前差点以为康浩是个gay，现在他总算可以放心地和康浩拥抱。
“好久不见。”
康浩的脸上也挂着笑容，一看到苏哲，他就想起了之前他们两人玩音乐时候的场景。
很难忘的一段经历，现在回想，依然历历在目。
“这位就是嫂子吧？”
苏哲看向康浩一旁的刘冉，不禁问道。
康浩比他大一届，原本苏哲就应该称呼他一声哥。
只是因为康浩不喜欢被叫「浩哥」，因为他总是会联想到陈浩南，搞得自己跟黑社会大哥似的。
所以苏哲就称呼他「浩子」，直到现在。
不过康浩的女朋友，的确是应该叫一声嫂子的。
“嗯，这是刘冉。”
康浩点头说道。
“你好，我是苏哲。”
苏哲礼貌地问好。
刘冉长相还算不错，算是班花级别的长相，在普通人中已经足够亮眼。
身材玲珑有致，比林诗情矮上三四厘米的样子。
一看到苏哲，刘冉就变得有些兴奋。
她有些激动地说：“我知道你，苏哲，咱们校园论坛上，你可是很火的。
有很多关于你的帖子，都和林诗情有关，还说你成了林氏集团的驸马...”
康浩面露尴尬，连忙拍了一下刘冉。
“别说这些有的没的了，先坐下吧，少说两句。”
刘冉一愣，但还是顺从地「喔」了一声，随后和康浩一块坐到了苏这和林诗情的对面。
康浩有些无奈，自己这个女朋友什么都好，就是喜欢八卦。
不光对娱乐圈的八卦新闻感兴趣，对身边人，也喜欢打探一下他们的情感纠葛。
不过这也算不上什么大毛病，康浩可以接受。
可今天当着苏哲的面，还说什么驸马之类的，就有点低情商了...希望不会让苏哲生气。
康浩观察了一下苏哲的神情，并没有什么变化，他松了一口气。
“这么长时间没见，咱们林大校花还是一如既往的漂亮啊。”
为了活跃气氛，康浩看着林诗情，笑着称赞道。
倒不是为了奉承，他也确实是这么认为的。
原本他的女朋友刘冉也算好看，可在林诗情的对比下，就显得黯淡了太多。
林诗情温和一笑：“哪里，你太夸张了。”
又寒暄几句，服务员过来上了咖啡，苏哲也准备开门见山，问些许柔的事情。
“浩子，我这次找你过来，除了想和你见面叙叙旧，还有就是，想要问问你许柔的事情...
她现在到底是什么情况，最近又找过你吗？”
康浩眉头轻皱，他思索片刻后，摇了摇头。
“没，就那一次，找我要你的联系方式。
阿哲，我得再补充一下，当时真不是我想把你的电话给她...”
苏哲知道是许柔有魅惑效果，他理解地点点头。
“我知道，我不怪你，这件事和你没关系。”
“你不怪我就行...当时也不知道我怎么回事，就给了她。”
康浩无奈地说道。
“对了，小冉，你不是最近老跟我说许柔的事情吗？
你的消息比我灵通，你把你知道的说一下。”
刘冉刚才被康浩凶了一下，一直就没再说话。
她属于那种比较温柔的女生，不算强硬，很听康浩的话，也很在意他的感受。
可以看得出来，她满眼都是康浩...能有一个这样的女孩喜欢，已经是一件很幸运的事情了。
很多人终其一生，都找不到一个这样的女孩。
一谈起八卦，刘冉就有点起劲。
她绘声绘色地说道：“我听说许柔现在可有钱了.
她现在身上的穿搭都得有六位数，她背的那个包，居然是三十多万的爱马仕限量款...
虽然说以前有金主包她，可她也绝对买不起这么多奢侈品衣服和名牌包，真不知道她怎么有这么多钱。”
康浩察觉到苏哲的神色有些怪异，他连忙说道：
“阿哲，不是我说你，既然你现在已经有对象，就不要再管许柔了。
她当初背叛你，就已经摆明了她心里没你。
你和她交往的那段时间，你真的有点魔怔，成天那么低姿态地找她，说难听点，就是舔狗。”
一旁的林诗情神色平静，就是不知道她的内心是否一样平静...
苏哲摆摆手：“浩子，我没说我要管她，而是牵扯到一些事情，所以我需要一些信息。”
随后他看向刘冉。
“嫂子，你继续把你知道的，都跟我说一遍吧。”
康浩闻言也不好说什么，他只能听刘冉继续说许柔的事情。
许柔回学校也就不到半个月的时间，可围绕她所形成的的舆论漩涡，却是汹涌十足。
从刘冉的口中，苏哲如愿以偿，得到了不少信息。


第595章 不敢靠近你
从蓝岸咖啡馆出来，苏哲和康浩挥手告别。
后者带着刘冉走向了东边，苏哲和林诗情则是走向西边。
彼此的目的地不同，也就各奔东西，就此分离。
“以目前的线索来看，许柔应该是凭借神格的力量，从一些富商的手中拿到了一笔不菲的钱。
她既然能够迷惑康浩，迷惑一些富商，应该不算什么难事。
不过她最近还算安分，每天也会在学校露面，也不知道在打什么主意...
最关键的是许柔目前的住址，但刘冉也不知道。
昨晚我伤了她，她应该躲起来了，想在学校里面见到她，应该不怎么可能。”
苏哲和林诗情踱步在这条学校外的步行街，一边朝着学校的方向走，一边聊天。
后天就放暑假了，此时的学校很是热闹，纵然是隔了一条街，依然能够听到学校里面的欢声笑语。
一阵阵暖风吹过，苏哲有些恍然，曾几何时，他也是其中的一员。
现在不流行高中生拯救世界，开始流行大学生拯救世界了吗？...苏哲无奈地想。
同龄的大学生还在肆意挥洒青春，他则是要为全人类的生计发愁。
真令人头大。
“现在肯定是找不到许柔了，她肯定躲到什么偏僻的角落里，就算你用探查术将整个滨海翻个底朝天，估计也找不到她。”
林诗情在一旁附和道，她挽着苏哲胳膊的手紧了紧，希冀能够通过这种方式，让苏哲安心一点。
一路走到了滨海大学的校门外，偌大而气派的门口此时人来人往，苏哲看着，不免想起很多昔日的学生时光。
当然，还有与林诗情一起，在这个学校中的记忆。
“我还记得那个报告厅，那天我在上面弹钢琴，然后和你表白。
一眨眼，已经是快一年过去了啊。”
苏哲牵住了林诗情的手。
“走，进去看看吧！
我又怀念禅灵湖周边的景色了。”
禅灵湖是滨海大学内面积最大的人工湖，几乎占据了整个学校面积的四分之一。
也正是这个巨大的人工湖，整个学校的气温一直很平稳，冬暖夏凉，湿度也刚刚好。
围绕着禅灵湖，有一圈跑道，苏哲记得，在上大一的时候，每个学期都有校园跑指标。
也就是每个学期必须完成对应的跑步里程，才能修够学分，不然就没有办法毕业。
苏哲每天晚上，都会围绕禅灵湖跑上一圈。
他的体格不错，经常健身，在饮食作息方面也比较自律。
所以跑步对他来说，根本不算什么难事。
可对于一些平时不怎么运动，身子骨很虚的同学而言，校园跑就是要了他们的命。
体育期末考1000米都有点跑不下来，更别说这校园跑了。
所以苏哲也会接一些代跑订单，锻炼身体的同时，正好也赚点钱。
得益于身体素质比较好，他当时才被林诗情看上——
其他男大学生成天熬夜打游戏，血液早就变得臭不可闻。
只有他，血液很是香甜，这才引来了林诗情的侧目。
苏哲有过设想，要是他也经常熬夜打游戏，血液很臭，没有被林诗情注意到，那么还有可能绑定至高神格吗？
可惜没如果，时间碾过的，已经是既定事实。
或许在平行时空中，可能有不同的结果吧。
林诗情就任凭苏哲牵着，两人走进了学校。
可刚走进学校，苏哲就发觉有点不对了。
他和林诗情就像明星一样，四周全都是拍照的学生。
苏哲虽然对自己是学校的风云人物这件事情有一些了解，可他真没想到，整个学校竟然几乎没几个不认识他的。
敏锐的听觉发动，他听到了四周压低声音的议论声。
“那不是苏神吗？少走了几十年弯路，直接把林氏集团的千金拿下了...真是太羡慕了。”
“要不然都叫苏神，你以为这称号白叫的吗？
要是一般的人，根本不配这个称号。”
“羡慕得我吉尔发紫。”
......
在短暂的适应后，苏哲便习以为常了。
作为超凡领域顶尖的强者，这点处变不惊的能力还是有的。
拍照什么的，他倒是并不反感。
他又不丑，被人拍照并没有什么心理压力。
倘若长得很丑，那对别人一直拍来拍去，估计就不乐意了。
也是凑巧，两人居然遇到了崔晓曦。
崔晓曦是学校韩舞社的社长，和林诗情的关系不错，算得上闺蜜。
之前在苏哲和林诗情刚开始暧昧的时候，还打了不少助攻。
后者此时的神色有些焦急，正在朝校门外走去。
因为有些匆忙，甚至没有注意到苏哲和林诗情。
林诗情本来想要打招呼，可崔晓曦的步子很快，不一会儿，就走出了校门。
“晓曦是有什么事情吗？那么着急。”
林诗情有些奇怪地说道。
“应该是吧。”
苏哲看着崔晓曦的背影，若有所思地说道。
“好了，咱们在学校里面转转吧。”
两个人走过学校内的大广场，路过篮球场和体育馆，又走上禅灵湖的湖心岛。
湖心岛之中，有好几座凉亭。
平日里，很多情侣都在这里缠绵悱恻，在彼此的身体上留下爱的印记。
可今天苏哲和林诗情来到这里，一个凉亭很快就被空了出来。
原本在凉亭中坐着的学生都离开了，在远处观察着他们。
苏哲忍不住对一旁的林诗情说道：“你看他们多怕你，都不敢接近咱俩五米以内的距离。”
在没有加上林诗情的微信前，苏哲就经常听到同学间的议论，说林诗情是个不祥之人，有非常诡异的手段...
所以对林诗情有所仰慕，并且展开追求的男生，都会在两个星期内生病，脸色苍白，就好像被抽空了身体，一副很虚的样子。
一次是巧合，可再一再二再三，这件事情就越来越邪乎。
再加上本身林诗情的性格就很高冷，朋友不多，敢靠近林诗情的同学也就更少了。
而且和林诗情关系不错的崔晓曦、叶欣儿和顾书亦她们，一开始也是因为林诗情是她们的金主，才有了初次接触。
后来关系变好，也是因为在深入地接触之后，她们发现，林诗情并没有外界传得那么离谱，她还是很友善的。


第596章 失踪的叶欣儿
林诗情被说得小脸一红，有些「气急败坏」地捏了一把苏哲腰间的软肉。
“他们不敢靠近我，你也别靠近我啊！”
苏哲最喜欢看林诗情气呼呼的样子，小脸皱起来，像个小老虎似的。
希望以后不要变成母老虎。
应该不会的，毕竟林诗情本身的性格就比较温和，变成恐怖的母老虎，几率不大。
苏哲把林诗情往怀里抱了抱，两个人顿时靠得更近。
“我就是随口一说，你看你，还生气干什么。
他们不了解你，也不知道你是血族，所以害怕你。
我了解你，所以我用不着怕你啊，你身上哪个地方我现在都可熟悉了。”
说完话，苏哲还不忘刮了一下林诗情的翘鼻。
在这样的甜言蜜语下，林诗情的心情多云转晴，笑容又在她的脸上浮现。
远处的不少学生看到这一幕，不禁哗然，都是一脸兴奋的模样。
看别人谈恋爱，真比自己谈恋爱开心多了。
就在苏哲和林诗情驻足留在凉亭中，望着被风吹动的湖面时，在他们的身后，忽然传来了一阵脚步声。
苏哲下意识地转身一看，没想到居然是张子林。
他们俩可是好久没见了，张子林这厮明显要比之前还要胖了。
怪不得顾书亦跟他分手，就这一副二次元肥宅的模样，就算苏哲是顾书亦，也得跟张子林分...
不能看张子林继续堕落下去了，得想个办法拯救他。
苏哲一边想着，一边轻轻地拽了一下林诗情。
“看看，是谁来了？”
林诗情连忙转身，看到张子林后，顿时有些吃惊。
“小胖同学，变成大胖同学了啊！”
现在的张子林看上去，起码得有一百八十斤。
要知道，张子林也就才一米七三、七四的模样。
这个身高一百八十斤，还是很显胖的。
“肯定是玩原神玩的，要不是咱俩到学校来，这厮肯定还是在宿舍里面窝着打游戏，收集他那些二次元老婆。”
苏哲摇了摇头。
“之后得想想办法，让他早日回归三次元，让他明白，三次元的老婆其实比二次元老婆香多了。”
就在两人的交谈中，张子林已经小跑到了两人身前。
苏哲有些意外，张子林的步伐怎么有些焦急，不像是专门跑过来和他们俩见面的。
更像是有些急事，找上了他们。
“老张，你跑过来这一次，估计能掉二两肉。”
苏哲忍不住打趣道。
张子林脸上的焦急，却没有因为苏哲的玩笑而消失。
他气喘吁吁地舒缓了一下呼吸，随后认真地说：“现在就别开我的玩笑了，有急事...”
......
张子林坐在凉亭下的椅子上，将事情的来龙去脉全盘托出。
“中午的时候，书亦跟我说，她已经三四天没有看到叶欣儿了。
并且问过叶欣儿宿舍的人，她们说叶欣儿没有回宿舍。
崔晓曦和顾书亦都跟情姐打电话了，但是都没有接通。
我正好在学校论坛上看到了你们回学校的图片，所以就过来找你们了。”
林诗情听到崔晓曦和顾书亦都给她打了电话，她不禁有些疑惑。
“给我打电话了吗？我没有听到电话响啊...”
说完话，林诗情便将手伸向口袋，找手机。
但什么都没找到...她这才意识到，自己好像根本没拿手机。
“现在的手机基本上可以说是人的外挂器官了，你居然不带「器官」，就出来了。”
苏哲不禁说道。
林诗情看了眼苏哲：“我这不是忘了吗，再说，你拿着手机不就行了？”
顿了一下，林诗情继续看向张子林。
“那个，你说欣儿不见了，崔晓曦是不是已经出去找她了？”
张子林一愣，随后点头：
“没错，听书亦说，晓曦姐已经出去找了，只是目前还没有什么进展。”
林诗情一拍手，有些后悔地说：“这么看，刚才晓曦出门的时候，应该就是去找欣儿了。
我应该当时就叫住她的。”
苏哲拍了拍林诗情的肩膀，宽慰道：“现在也不晚，好好找找，肯定能找到的。
那是个大活人，再怎么说也不至于没有下落。”
就在此时，张子林的手机响了。
看了眼信息，他对苏哲和林诗情说道：“书亦已经到校门口了，她准备去和晓曦姐汇合，叫咱们一起...”
“走吧！”林诗情点点头，立刻站了起来。
苏哲也随之跟在了她身旁，神色也逐渐认真起来。
那个身材很棒的童颜萝莉，苏哲对她的印象还是很深的。
并且还和林诗情关系不错，说什么，也得将她找回来。
......
一路快步走到了校门，校门的位置，果然看到了戴着眼镜，来回踱步的顾书亦。
此时的她很是焦急，一看到苏哲他们三人，立刻挥手示意。
张子林最先走了过去。
他虽然和顾书亦分了手，可目前两人也还是朋友关系，彼此之间也没有因为分手而不自在什么的。
再加上两人都是资深二次元，免不了交流病情。
只不过两人都觉得，彼此只适合做朋友，不适合做恋人，最后才和平分手的。
这也是为什么，在顾书亦寻找帮助的时候，第一个就想到了张子林。
张子林经过十几分钟的小跑，浑身都被汗浸湿了。
可他依然没喊累，属实有点励志。
林诗情紧随其后，站在了顾书亦一旁。
“欣儿还没消息吗？”
顾书亦摇了摇头，有些慌张。
“要是再找不到，我和晓曦就打算报警了。”
林诗情冷静地摇摇头：“其实现在这种情况，就算报警也无法很快解决。
还是先想一下她有可能在的地方，找到一些线索。”
“晓曦说，欣儿最近在和她那个高三的男朋友闹别扭。
...你也知道的，去年的时候，她就和那个高三的男朋友确认了关系。
上个月，她男朋友刚高考完，然后就想要和欣儿...那个。
结果欣儿不愿意，她想要等到结婚的时候。
然后那个男的就不高兴了，两人进入了冷战，彼此闹得很僵。”


第597章 我给过你机会
“这个渣男！”
林诗情听完顾书亦的叙述，忍不住骂道。
苏哲在旁边吓了一跳。
这是他为数不多的几次，听到林诗情骂人。
这个气势，有种把人活剥了的既视感。
“你还知道叶欣儿那个男友更多的信息吗？”
林诗情接着问道，“这次欣儿失踪的事情，绝对就是他干的。”
“没...”
顾书亦无奈地摇摇头，“欣儿她还没有跟我说那么多，只是说以后找机会带给我和晓曦看看。
但是高考之后，他们俩都有点闹掰了，所以我也就没见过那个男的。”
“...那晓曦是去哪里找了？”林诗情眉头轻皱。
“晓曦在宿舍有个平板，平板上绑定了欣儿的IOS账号。
通过平板的查找功能，就能锁定手机的位置。”
顾书亦解释道。
林诗情顿时松了一口气。
她就怕什么线索都没有，要真是什么线索都没有的话，那她可真是没有地方去找。
现在的情况还好，总算有了方向。
“我和苏哲是开车过来的，直接找晓曦汇合吧！”
......
“不要...不要！”
粉红色的洛丽塔已经变得有些脏污，混淆着些许的难闻的味道，叶欣儿蜷缩在角落里，满面惊恐。
在她的面前，坐着一个年纪不大的男生。
男生一脸冷峻地看着叶欣儿，手指已经攥得有些泛白。
带着些怒气，他说道：“欣儿，今天是最后一天了。
我的忍耐是有限度的，要是你再不乖乖地配合我，就别怪我强硬了...
我给过你机会。”
“王元，我说过了，要留到结婚的时候...为什么，你就是不答应。
你当初接近我，就是为了这个吗？”
叶欣儿痛苦地说道。
“我当然是为了这个...要不然，你一个普通人，有资格上我的床吗？
我可是长英高中毕业的，未来经过超凡培训，直接就能进入滨海的安全局。
长英高中可是滨海唯一的超凡者高中，所有拥有天赋的高中生都会被召集到那里。
我现在已经是潜力锁级别的超凡者了...我能看上你一个普通人，你就偷着乐吧，居然还敢不答应我的要求？”
王元的面目狰狞，在此刻，叶欣儿在他眼里更像是一个物品，而并非是和他相处交往，陪他度过高考前低谷期的恋人。
“...我不明白你说的超凡者是什么，我也不是为了你这个身份喜欢你的。
我喜欢的是你，不是其他的东西。
我原本以为，你会好好对我的...可没想到，我居然看错你了。”
叶欣儿摇着头，眼眶的泪水汹涌地流下。
“要不是看到你之前对我不错的份上，我早就强来了。
给你三天时间考虑，已经不错了。”
王元并没有因为叶欣儿梨花带雨的模样而又丝毫怜惜，他看了眼手腕上戴着的理查德米勒手表，下了最后通牒：
“时间已经到了，走，跟我去洗澡，洗完澡之后，咱们做点舒服的事情...”
“不，我不要，我不要和你做任何事情，你个混蛋！”
叶欣儿慌忙地想要向后退。
可她分明已经退到了墙角，已经没有往后退的余地。
“听话，别逼我弄伤你！”
王元的眼中闪过一丝狠辣。
叶欣儿的力量自然不可能比身为男生的王元还大。
更别说王元已经成为超凡者，他的力量对叶欣儿，就是碾压级别的。
像是提小鸡一样，王元抓住衣领，单手便将叶欣儿从地上提了起来。
“衣服质量还不错，居然没有破。”
王元有些惊讶地说道。
“你放开我！”
即使到了这样的时刻，叶欣儿依然没有任何顺从的意思，她的四肢疯狂扑打着，希望摆脱王元的控制。
平时她是喜欢穿一些花里胡哨的衣服，还有一些比较涩涩的衣服参加漫展。
可叶欣儿的内在是很反差的，她对于男女之间的事情，要保守得多。
她一直保持着纯洁，就是希望等到结婚的那天晚上，能够迎来整个人生中，最幸福的时刻。
然而现在，她好像没那个机会了...
“欣儿，之前还没有仔细观察过，你的身材比我想象的还要好！”
王元拎着叶欣儿，看到了一些难以言说的地方，不禁说道。
叶欣儿已经因为挣扎而花光了所有力气，她大口喘着粗气，殊不知这样所形成的声音，反而让王元更加兴奋。
在王元的强制下，叶欣儿被带到了一旁的浴室中。
在洗干净之后，她就要被「吃」了...
......
此时的苏哲已经开来了林诗情那辆粉色的兰博基尼。
他从车上下来，看向林诗情，有些无奈地说：“只有两个座，坐不下四个人啊...”
林诗情扶住了脑门，有点裂开。
“早知道不开跑车出来了...真烦。”
顾书亦在一旁拍了拍林诗情的肩膀。
“小情，你和苏哲去吧，你们两个去和晓曦汇合，我跟张子林打车随后赶去。
现在没时间耽搁了。”
苏哲在一旁看着，眉头皱了皱。
通过精神空间，他对林诗情说道：
「你开车带着顾书亦吧，我时停直接过去。
这样不会耽误时间，肯定来得及救下叶欣儿。」
林诗情转过头看向苏哲，神色一滞。
短暂的思考后，她重重点头。
“好，那你去吧！”
苏哲将钥匙扔给了林诗情。
“那我就先走了！”
听着两人的加密通话，张子林和顾书亦有些不解。
他们不知道时停，也听不到苏哲在精神空间之中所说的话。
自然难以理解。
“苏哲，他这是去干什么了？”
看着苏哲快速跑向远处的身影，顾书亦奇怪地问道。
林诗情一边上车，一边解释：
“他去找人帮忙了。”
张子林见状，大概明白了目前的情况。
他拍了拍顾书亦的肩膀：
“你上情姐的车，赶快去吧。
我另外打个车，一会就跟上你们。”
顾书亦一愣，不过她心里清楚这时候不是推辞的时候。
她点了点头：“好，那我就先过去了。”
说完话，她顿了一下，挤出一个笑容：
“谢谢你，子林。”
“客气了，再说叶欣儿也是咱们二次元的同志，就算没有你这层关系，我也得伸出援手啊！”
张子林摆摆手，回应了顾书亦的感激。


第598章 你是超凡者吧
“居然是溪林山庄！”
在告别顾书亦他们后，苏哲快步跑到了一个空无一人的角落。
看着手机上林诗情刚刚发来的消息，不免有些吃惊。
上面的定位截图显示，叶欣儿的位置在溪林山庄！
这可是林诗情一开始的住处，苏哲在那里，也住了差不多一个月。
在苏哲的心中，溪林山庄算是他的新手村。
刚刚绑定系统，遇上了林诗情这个「Boss」，然后经历了不少考验，最终和林诗情一起直面那两个入侵的西方血族...
一套流程下来，他彻底进入超凡领域，也和林诗情的感情有了长足的进步。
有了这些往事，溪林山庄对他的意义不言而喻。
“真够巧的...”
苏哲心中想着，看向更加具体的定位——
溪林山庄的17栋。
得益于溪林山庄都是别墅，也不用担心不好找，遇到一栋高楼好几十户人家，找起来要费不少力气的情况。
“那就直接去吧！”
苏哲开启了时停领域。
以他为中心，五米范围内的空气都染上了淡淡的金色。
「高级时停」正在向「神·时停」进化...
等到时停完全被神力所驱使，那个时候，就算是半神，也别想逃脱他的控制！
仅仅是一瞬间，苏哲便飞到空中。
耳边是呼啸的风声，他张开血翼，以最快的速度赶往溪林山庄。
......
啪！
在叶欣儿和王元拉扯的时候，一个不经意间，王元被叶欣儿甩了一巴掌。
这一个逼兜直接将王元扇懵了一秒。
反应过来后的他顿时怒火中烧。
“给脸不要脸是吧？！
我也不管脏不脏了，那就直接来吧！”
王元将叶欣儿摔到了床上，发出‘砰’的一声巨响。
他已经开启了五阶潜力锁，力量是成年男人的六到七倍。
幸好王元还收了点力气，没有用尽全力。
否则如此力气将叶欣儿摔到床上，就算床比较软，叶欣儿也会受到严重的伤势，有很大的几率昏厥。
叶欣儿躺在床上，感觉浑身上下都有着强烈的痛感。
她绝望了，看着逼近的王元，明白她的结局已然注定——
叶欣儿闭上了眼睛。
她几乎能够想象到，王元会在她的身上撕扯，然后蹂躏，最终对她做出野蛮的行径...
眼角留下了一行清泪，叶欣儿放弃了抵抗。
“桀桀，我来了...”
王元舔着嘴唇，脸上洋溢着贪婪的神情。
然而下一刻——
一只脚踹在了他的身上！
带着巨大的力量，王元不受控制地飞了出去，撞在了房间的墙壁上。
轰！
强大的冲击力直接撞塌了墙壁，随着一声巨响，整栋别墅都为之晃动。
所幸这面墙不是承重墙，不然整座别墅现在肯定已经倾塌了。
苏哲低下头，看了眼自己的脚。
“呃...明明已经只用百万分之一的力气，可怎么还是这么轻松地把他踹死了...”
拥有高武的力量，却对一个弱小到不比蚂蚁强大多少的敌人动手，很容易就出现这种情况。
苏哲本来是不想杀死叶欣儿这个男朋友的，最起码还得确认他的罪行，再决定是否把他杀了，或者先折磨，让他生不如死之后再杀。
可现在，说什么也晚了。
墙壁的倒塌让整个房间都笼罩在灰尘形成的浓雾中，叶欣儿被呛到，忍不住咳嗽了几声。
她能够看到一个高大的身影，站在房间中。
而王元...似乎被踢飞了。
这是什么情况？
叶欣儿的眼睛忽然亮了...
难道说，她得救了吗？
会是谁救的呢？叶欣儿想不明白。
从王元的口中，她听到很多次「超凡者」这个词。
似乎是比一般人还要强大得多的存在。
既然是那样强大的存在，为什么还会被这个救她的人，一脚踢飞？
难道说，这个救她的人，也是个超凡者？
苏哲站在原地，思考了一会，也不打算纠结杀死叶欣儿男友的事情了。
反正他肯定是要对叶欣儿强来...这种变态，杀了也是为世界做贡献，净化了滨海的空气。
透过灰雾，床上叶欣儿的身影依稀可见。
苏哲眉头微皱，随后便甩出一道血能，将飘浮在半空的灰尘尽数裹挟。
屋子里，总算变得清晰了。
苏哲这才完全看清叶欣儿的模样。
后者穿着粉红色的洛丽塔，整个人很是憔悴。
裙摆的位置有些污垢...似乎是一些尿渍。
看样子，她吓得不轻。
叶欣儿是人类，不像林诗情，根本不会袅袅。
在极度恐慌的情况下，叶欣儿难以避免地失禁。
“苏哲...”
叶欣儿看清楚苏哲的脸庞，下意识地说道。
她认识苏哲，那是林诗情的男友。
只是好久没见了，对苏哲的印象也淡去了不少。
不过苏哲的长相还是很优越的，丢在人群中，都有种鹤立鸡群的感觉。
这也让叶欣儿很快便凭借长相，认出了苏哲。
“叶欣儿，我是来救你的。
根据你的手机定位，我确定你在这里。
所以就立刻过来了。”
苏哲走向床边，向叶欣儿解释道。
叶欣儿的眼神闪烁。
“可这里是二楼，你是怎么从窗户那边过来的？”
苏哲一时间语塞，不知道该怎么说。
他超凡者的身份，应该是不好瞒住了。
那就只能催眠？...让叶欣儿忘记这段记忆。
就在苏哲沉默的时候，叶欣儿又开口了：
“你是超凡者吧？和王元一样。”
苏哲恍然意识到，叶欣儿的男友也是超凡者，那么她肯定对超凡者的事情也是知道一些的。
“嗯。”
苏哲也不想着继续隐瞒了，他索性承认了。
“怪不得。”
叶欣儿流露出恍然大悟的神情。
“你要不然，先洗一个澡，然后换身衣服？”
看着叶欣儿的狼狈模样，苏哲不免有些怜惜。
这种怜惜是单纯朋友间的那种同情，并没有掺杂男女的那种感情。
叶欣儿低头一看。
自己身上的衣服确实很脏了，并且裙子也沾上了不少污秽...
她的脸不禁有些泛红，在一个男人面前这么脏，可真是尴尬。


第599章 你听说过我的故事？
“啊！”
就在叶欣儿前往洗手间洗澡的时候，她忽然发现王元倒在地上，半截身子埋在墙壁倒塌的废墟里，半截身子露在外面。
露在外面的是上半身，叶欣儿颤颤巍巍地试了一下鼻息，发现王元已经没有了呼吸！
王元的身上都是血迹，并且还有一些被灼烧的痕迹。
关于这些灼烧的痕迹，是当时苏哲破窗进来，身上原本就带着的血焰沾染上了王元。
苏哲本来就是收着力气的，按照常理根本不会让王元寄了，最多让他受重伤。
可是他当时是开启血翼飞过来的，血翼之上全都是威力极强的血焰。
苏哲没有主观意愿上地用血翼上的血焰攻击王元，但是由于面积太大，血焰汹涌，王元的身上还是沾染了一点。
血焰才是导致王元身死的根本原因。
在察觉到苏哲将王元杀了之后，叶欣儿就立刻转头，表情惊讶地看向苏哲。
“苏哲...你你你，你把他杀了？！”
原本叶欣儿以为王元的情况没有那么严重，只是被踢到了墙上，然后把墙弄塌了...
要是普通人的话可能会一命呜呼，但是王元毕竟是超凡者，他应该不会有什么太大的问题。
就算受到一些比较重的伤势，也总不至于会死。
苏哲有些不好意思地摸了摸鼻子。
“呃...是我有些用力过猛了。”
说完这句话，苏哲顿了一下，随即继续说道：
“叶欣儿，你是不想让他死吗？”
叶欣儿愣了一下，她思考片刻，随后摇了摇头。
“他把我囚禁了这么多天，而且还虐待我，甚至想对我做出一些恶心的事情...
虽然我们之前是有一定的感情，可现在我认清了他，我对他的死并没有任何惋惜。”
说到这里，叶欣儿的表情变得忧心忡忡起来。
“主要是我担心你...你是来帮我的，但是因为杀死了王元，你会不会因此惹上什么麻烦？
警察会把你抓走吗？”
苏哲不禁哑然失笑，已经跻身超凡领域的他应该不会像普通人那样被警察抓走。
超凡领域的规则就是弱肉强食，不过在神州国内，拥有官方背景的安全局，可能会因此找到他。
但苏哲觉得杀死这样的人渣，就算带来麻烦他也不虚，他本来就是正义的一方。
“这个你就不用担心了，超凡者是不受法律的约束的...而是受到另外一些「有关部门」的监管。
我有信心不会出问题，更何况本来就是你这个男朋友的错，我杀了他也是理所当然。”
叶欣儿若有所思地点点头。
“我明白了...
对了，小情姐也应该是超凡者吧，而且她家族肯定不简单，能够在滨海市拥有那么大一个公司。
有她的帮助，王元这件事情肯定会被摆平的。”
苏哲没想到叶欣儿现在居然猜测出了这么多信息。
虽然猜测不一定全部正确，但是综合来看，和真相已经差不了多少。
苏哲不置可否，转移了话题：
“你快去洗澡吧，一会儿崔晓曦她也会来，到时候我们带你离开这里。”
叶欣儿点点头，随后转身走向浴室。
苏哲坐在了卧室的椅子上，透过窗户看向别墅外的景象。
王元所在的17栋别墅处于一个高位，在这里能够眺望到溪林山庄门口的情况。
老实说，在刚上大学的时候，他其实是有一点的近视的。
一百多度的近视，上课还得戴着眼镜，不然就会有点模糊。
可自从逐渐变强，近视的问题已经完全消失。
并且此时的他，视力比正常人还要强得多。
称得上是「鹰眼」。
苏哲敏锐地发现，在溪林山庄门口的位置，崔晓曦被保安拦了下来。
崔晓曦本身是先往这边来的，所以他要比林诗情来得还要早。
光有视觉还不够，苏哲将血族听觉一并开启。
有了强大视觉和听觉的佐助，他仿佛站在了崔晓曦的旁边，将崔晓曦和保安的对话听得一清二楚。
“不好意思，这位小姐，你没有门禁卡，或者没有这里住户的允许，是不能进去的。”
保安拦在崔晓曦的面前，一脸歉意地说道。
“我也是按照规章办事，要是放你进去，我会被领导批评的。”
崔晓曦焦急地说道：“我的朋友在里面...
她应该遭遇了不测，我必须要进去，要不然你跟我一块进去。”
“你先联系一下她，让她出来接你，那样的话你就能进去了啊。”保安立刻说道。
“我真服了...我都说了她遭遇了不测，她能出来接我就见鬼了！”
崔晓曦有点忍不住，想要口吐芬芳。
她从口袋里面拿出来了手机，实在没办法，就只能报警了。
“让她进来吧。”
苏哲的身影不知何时已经出现在了门口的位置。
他闲庭信步般，沉稳地走到了保安的身旁。
“啊...苏少，好的。”
保安连忙低头说道。
“嗯？你怎么知道我的名字？
难道你听说过我的故事？”
苏哲有些惊讶。
“苏少，您说笑了，这溪林山庄就是林氏集团开发的，您又是林小姐的男朋友，我怎么可能不认识您。
去年...对，就是去年九月下旬的时候，您每次回来，都是我给你开的门啊！”
保安连忙说道，有种献殷勤，套近乎的嫌疑。
“...你记性不错。”
苏哲稍微回忆了一下，确实想起来当时给他开门的，就是这个保安。
不得不承认，这个保安的记忆力有点东西。
“苏少谬赞了，这都是我分内的事情。
当保安要是记不住山庄里面的住户，是会被辞退的。”
保安一脸谦逊，随后给崔晓曦打开了门。
“你看你也不早说。
早说是苏少的朋友，我直接就给你开门了。”
“你！...”
崔晓曦有些无语，这保安真是把看人下菜碟这件事情做到了极致。
她丝毫不怀疑，要不是苏哲过来接她的话，只有报警等到警察，她才有可能进去。
苏哲走上前去，拍了拍崔晓曦的肩膀。
“走吧，我已经把叶欣儿救下了，现在她很安全。
我知道17栋在哪里，我直接带你去吧。”
崔晓曦听到苏哲的话，安心了不少，她点了点头：
“好！”


第600章 深藏不露的叶欣儿
苏哲和崔晓曦开始往溪林山庄内部走去。
现在已经确定了叶欣儿的安全，所以苏哲显得比较轻松，也不着急赶路。
“叶欣儿正在洗澡，她已经没事了。”
在路上，苏哲对一旁的崔晓曦说道。
“啊？”
崔晓曦有点懵。
为什么在洗澡？
苏哲看自己的话引起了误会，他立刻补充道：
“是这样的...”
将事情的来龙去脉说清楚，崔晓曦一脸义愤填膺。
“真是个渣男，要不是我通过定位确定了欣儿的位置，现在欣儿肯定已经被那个混蛋糟蹋了！”
她接着看向了苏哲。
“这件事也得谢谢你，苏哲，要不是你的话，我肯定来不及救欣儿。”
“大家都是朋友，这是我应该做的啊。”
苏哲温和一笑。
“也是好久不见了，晓曦，你和你那个学长刘清奇在一起了吗？”
苏哲有些八卦地问道，当初他从西方血族手中获得的加密笔记本，就是刘清奇帮忙解密的。
而当初，崔晓曦对刘清奇也相当有好感，毕竟她是智性恋，对智商高的人天然有着仰慕心理。
崔晓曦一愣，随后摇了摇头。
“没...他已经出国了，年初的时候就已经走了，到斯坦福进修计科。
和他恰好相反，我没有申请到任何常青藤大学的Offer。
可能是我能力不够吧，有些人，注定只能远远看着，没有办法靠近的。”
崔晓曦叹了口气，脸上闪过一丝黯然。
苏哲沉默片刻，随后说道：
“或许你和他没有缘分吧，你一直想要追赶他的脚步，却忘了这条路究竟适不适合你。
国外的月亮不一定就要比国内圆。
塞翁失马，焉知非福，留在国内，你也不一定会差的。”
崔晓曦的脸上终于漾起一个笑容。
“嗯，你说得对。
谢谢你的安慰，我的心情好多了。”
两人走了十多分钟，才到了17栋。
这个时候，苏哲发现，他好像没有拿钥匙...
或者说，这里根本就不是他家，他也不可能有钥匙。
之前他能进去，是依靠血翼飞行，直接就能进去。
可现在，适合在崔晓曦面前展示这样超凡的力量吗？...
苏哲有些迟疑。
别墅的门是一个铁做的栅栏，上面有一个锁孔，还是比较牢固的。
见苏哲迟迟未动，崔晓曦有些奇怪。
“那个，你怎么不开门？”
苏哲眨眨眼睛。
“有没有一种可能，我没有钥匙。”
崔晓曦更加奇怪了：
“啊？你不是说已经救下了欣儿，怎么可能没钥匙？”
“的确是救下了，但背后的原因说来话长...
好吧，我直接以力破法吧。”
苏哲将手放在了栅栏上。
随后开始发力，几乎是瞬间，合金做的坚固栅栏便直接被撕裂了。
比手撕鬼子还要轻松得多。
崔晓曦看得眼都瞪圆了，她惊了！
苏哲算是身材比较强壮的，可撕开这些钢铁金属，像撕纸一样简单，就算是最顶尖的大力士也无法做到吧？
“进来吧！”
苏哲没有解释，先崔晓曦一步，走了进去。
崔晓曦喉咙滚动，咽了口口水。
也没有继续停留，她跟了上去。
“苏哲...刚才不是我眼花了吧？
你怎么做到的？”崔晓曦走在苏哲身边，追问道。
“...这个你一会儿问叶欣儿吧，她知道。”
苏哲懒得解释了，超凡者对普通人而言是绝对的知识盲区。
倘若不是接触过这类群体，他们是绝对无法想象在都市的霓虹之下，还会有这样的存在。
一楼的浴室哗啦啦响着水声，是叶欣儿在里面洗澡。
她或许是听到了客厅大门的响声，连忙喊道：“苏哲，你能帮我找件新衣服吗？”
苏哲没说话，一旁的崔晓曦立刻走到了浴室门口。
“欣儿，我来了，你现在没事了吧？”
“...晓曦？你来了啊，我当然没事了，我现在很好。
那你能帮我找件衣服吗？”
叶欣儿在浴室中回答道。
“可以是可以，但我现在给你去买一件吗？”
崔晓曦有些犹豫地说道。
这里是王元的住处，他一个大男人也没有什么女装的癖好，所以肯定没有叶欣儿能穿的衣服。
“对了，小情还在路上，我让她给你买一件吧！”
叶欣儿在浴室中听到崔晓曦的话，应声道：
“好...你知道我的尺码吧？”
“不是34D吗？我知道的。”
崔晓曦下意识地说道。
她在说出口的一瞬间，恍然意识到苏哲还在身边，顿时感觉有点尴尬。
只不过悄悄看了苏哲一眼，发现他的神色如常，并没有什么异样的表情，这让她松了口气。
掏出手机，拨通林诗情的电话后，崔晓曦将给叶欣儿买身衣服的事情跟她说了一下。
苏哲在一旁站着，心里暗惊。
这叶欣儿还真是深藏不露...居然比林诗情都大。
不过这又不是金条，越大越好。
追求的是一手能够掌握，太大也不一定是件好事。
在林诗情赶来的这段时间，苏哲也没有闲着。
他走到二楼，将王元的尸体用血焰燃烧干净，只留下了一些黑色的灰烬。
苏哲讲这些灰烬收集了起来，用二楼的马桶直接冲走。
至于倒塌的墙壁，他则是用血能稍微将其重新垒了起来。
不然二楼简直都没有下脚的地方，让他的行动非常受阻。
做完了这一切，苏哲摸着下巴，下了楼。
叶欣儿说，这个王元也是一个超凡者...苏哲确实能够感觉出来，王元的体格确实要比一般人强得多。
但按照他的年龄，他最多也就是潜力锁级别的超凡者。
肯定达不到第二境。
还是相当弱小的。
只不过王元的背后，或许会有超凡家族的身影...
苏哲没有调查过滨海的势力格局，也不清楚有没有王家。
但就算有，他也没什么好怕的。
他马上就要成为亲王了，到那个时候，整个神州国能够动他的，也没有几个。
林诗情和他境界同步，林氏血族一个二级家族拥有两个亲王，也真是逆天了。


第601章 不要告诉别人
五分钟后——
林诗情带着顾书亦姗姗来迟，她的手上拿着刚刚给叶欣儿买的衣服。
顾书亦眼睛停留在林诗情手上的袋子...说是随便买个衣服，可林诗情还是去了香奈儿专卖店，火速买了一整套衣服。
花了三万块钱...
顾书亦想都不敢想，毕竟她四年的学费，也才两万块钱。
买一套衣服就花三万块钱，她实在是难以想象。
虽说顾书亦家里也并不是很穷，算是二线城市的中等小康家庭，可见到林诗情这种花钱法，还是打破了她的认知。
林诗情一走进房间，就看到了正在下楼的苏哲。
“欣儿呢？她怎么样了？”
林诗情连忙问道，这样的关心程度，她显然是把叶欣儿当做真心朋友的。
“她很好，还在洗澡。”
苏哲简明扼要地说了一下从刚开始到现在的情况。
在搞清楚事情的原委后，林诗情的脸上迅速染上了怒火。
“那个叫王元的在哪里？”
“被我杀了，而且已经毁尸灭迹了。
不仅变成了灰烬，还被我用马桶冲到了下水道。
今后他将加入了大自然的循环之中，变成无机物长存不灭。”
苏哲一脸淡然地说道。
坐在沙发上，刚刚走过来的崔晓曦和一旁的顾书亦立刻不淡定了。
她们还都不知道苏哲将叶欣儿那个男朋友给杀了，甚至还烧成了灰...
苏哲注意到顾书亦和崔晓曦惊愕的眼神，他眨眨眼：
“其实我也不想给他留灰的，只是最后那一点东西已经烧无可烧了，不管怎么加热，也无法气化，所以就只能这样了。”
苏哲耸耸肩膀。
顾书亦和崔晓曦：Σ(⊙▽⊙&#34;a！
“不是，你这不是纯粹的杀人吗？
你可以先将王元制服住，然后报警等警察来啊！”
崔晓曦有些焦急地说道。
“小情，你看你家苏哲，已经犯法了，要是被查出来，他会被抓起来的！”
林诗情有些哭笑不得，嗔了一眼苏哲，不过并没有什么担忧。
“是啊小情，依法治国，法律面前人人平等，虽然你家有钱，可想要逃脱罪责，恐怕不是一件容易的事情啊。
苏哲，你是不是太冲动了？”
顾书亦也不禁说道。
崔晓曦此时有些回过味来，她注意到事情有一些不合理的地方。
“不对...苏哲，你刚刚说将王元的尸体烧成了灰，这怎么可能？
没有火葬场专业的火化炉，人体是很难被烧成灰的。
刚才我在一楼，也没有闻到任何烟味。
所以你应该是在开玩笑吧？你只是将王元打昏了对不对？”
顾书亦眼前一亮，认为崔晓曦的话很有道理。
“确实，苏哲你下次还是别开这种吓人的玩笑了。
仅仅是将他击昏的话，应该不会有什么问题。
你这是正当防卫，而且救下了欣儿，是惩恶扬善，警察说不定还能给你个五好市民称号，发个锦旗什么的。”
在场的，只有林诗情知道苏哲说的是真话。
其他两女显然不知道超凡力量的存在，也并不知道霓虹之下的另一个世界究竟是什么样子的。
“咳咳，虽然你们说得很有道理，可是我确实是将王元烧成灰然后冲走了...
喏，不信你们看，我的裤腿上还有一道白色的印记，这应该是不小心被我沾上的。”
苏哲弯腰，将裤腿上的白色骨灰拍掉。
林诗情也在一旁应和道：“书亦，晓曦，你们就别不信了，这肯定是真的，至于你们觉得不可思议，是因为你们不知道...”
林诗情忽然也不知道怎么解释了，她使出一个眼神，让旁边的苏哲帮忙解释一下。
“嗯...叶欣儿知道，等她洗完澡出来，让她解释就好了。”
然而苏哲也不知道怎么解释比较好，他选择了再次甩锅。
......
十分钟后，叶欣儿从浴室中出来。
她洗澡还算快的，要是让林诗情洗澡，有的时候苏哲从热血翻涌到进入昏睡状态，林诗情估计都没有出来。
苏哲也真是好奇，为什么女人洗澡总是那么慢，她们的身体有那么多可洗的地方吗？...
换上了林诗情刚刚给她买的衣服，叶欣儿很是惊喜。
“居然是香奈儿的春季限量款时装...
诗情小富婆快快包养我吧！我真是爱死你了。”
苏哲在一旁笑笑。
“那你来晚了，你情姐已经把我包了，没你的位置了。”
顾书亦和崔晓曦早就按捺不住内心的好奇，她们连忙问叶欣儿关于超凡者的事情。
然而叶欣儿知道的也不算多，只知道超凡者拥有比一般人强得多的力量，甚至还有异能。
“像王元，他的异能是巨力，在一定的时间范围内，他的力量能够得到五倍的增长，浑身的肌肉都会膨胀起来，特吓人...”
叶欣儿似乎回想起来一些过往，她有些心有余悸地说道。
“三天前，王元把我打晕，然后带到了这里，囚禁了起来。
幸好苏哲哥还有情姐来的及时，才没让我被那个混蛋玷污...”
顾书亦和崔晓曦已经惊呆了。
她们没想到普通人之外，还有超凡者这样的群体...
“那小情，你的异能是什么？”
顾书亦十分好奇地看向林诗情。
她看过不少番，就是关于都市异能的，像什么女神异闻录、东京喰种、某科学的超电磁炮...都是描写在都市的钢铁森林之下，那些拥有超能力的人的故事。
“我的异能...”
林诗情不能算作超凡者，所以她其实并没有异能。
她思考片刻，随后打了一个响指。
一簇火苗出现在她的指尖，血红色的，格外神异。
“哇塞！”
顾书亦、崔晓曦和叶欣儿表情都失控了。
一直以来的闺蜜居然是超强大佬？
她们有种打开新世界大门的感觉。
“知道我们是超凡者，所以王元的事情就不用担心了。
我们会摆平的。
你们安心生活就好...另外，不要跟别人说超凡者的事情，一旦被爆出来，社会秩序会有巨大的变化的。”
苏哲做出了总结。


第602章 这么快就遇到了
叶欣儿她们三人离开，溪林山庄17栋中，只剩下了苏哲和林诗情。
“你拜托叶叔查过了吗？
这个王元，是滨海什么超凡家族的吗？”
叶辉虽然实力一般，可总归是在滨海开公司的，并且还是上市公司的掌权人。
在经营过程中，他就免不了跟超凡者组织，以及当地官方的人打交道。
久而久之，也就摸清了整个滨海的势力脉络。
“已经查清楚了，滨海市确实有一个王家，的确是超凡家族。
而且这个家族的族长，还是滨海安全局的局长...实力已经达到了生道境。”
“生道，那也就是说，相当于亲王。
想不到王元这货还挺有背景的啊！”
苏哲有些惊讶，但并不慌。
亲王？在他的神力之下，就算是亲王九阶也得跪。
只不过现在他还没有彻底掌握神力，强行使用只会杀敌一千，自损八百罢了...
“那今天晚上，我就争取抵达亲王境吧。
还有一亿的血灵果，我准备一口气全吃了。”
听到苏哲的话，林诗情倒吸一口凉气。
“你是要撑死我啊！”
苏哲闻言，确实感觉有点太莽了...
林诗情的容量是有限的，一个亿的属性点，对于她是二十倍的提升。
有撑爆的风险。
“那就四千五百万吧...我不想再等了，先上个亲王再说。”
苏哲沉吟道。
“...好，那就四千五百万吧。”
两人目前的属性点都是五百万。
增加四千五百万，正好到亲王境。
苏哲已经憋了太久了，他的实力很久没有进展，感觉憋得慌。
再加上百年浩劫的事情扰得他心神不宁。
没有在17栋停留太久，苏哲下午还得见一个人。
张氏血族滨海分支的掌舵人——张若千。
张家，若字辈的都是第五代血族。
既然是第五代血族，张若千的实力便无法太过强悍，目前是亲王一阶，是前几年刚刚晋升的，实力还有些不稳固。
成为亲王，便是一族之族老，基本上是一个血之家族的核心了。
在整个神州国，首都是京都，奠定了它至高的地位。
而滨海，靠近入海口，经济繁荣，说是整个神州国第二大的城市，并不为过。
所以张家一开始，便在滨海建设了分支族群，并且有专人在滨海设立公司，进行经营敛财。
看一眼滨海上市公司的榜单。
其中绝大部分都是要有超凡力量作为后盾的。
要不然，苏哲上大学的时候就已经听说。
创业就是自杀，指望靠创业翻身，百分之九十九都会欠一屁股债。
另外的百分之一，则是把家底败光，还不至于欠钱。
为什么这年头钱这么难赚。
不要怀疑，就是被资本给赚走了。
超凡者也不是仙人，抛弃了七情六欲，已经辟谷结丹，他们也需要花钱娱乐吃饭之类的。
在得知苏哲后续准备返回滨海之后，张家老祖，也就是之前和苏哲商谈过的张云天，便让张若千找苏哲见一面。
也算是混个脸熟，之后苏哲在滨海有什么事情，也可以找他。
说白了就是卖个人情。
自从袁道仁说出百年后的预言后，但凡有些门路的家族就都知道了这件事情，大家人人自危，都想要提高自己家族族人的实力，亦或是寻找一些外援。
张云天觉得苏哲是上古血族，实力强悍，自然要花心思笼络他。
苏哲倒也不反感张云天的做法，更何况他也可以从张氏血族那里得到一些好处。
无非是资源互换。
苏哲抵达约定好的兴林大酒店，看到门口站着一个人...敏锐的感知捕捉到，苏哲很快便发觉那就是一个血族。
血族看到彼此，是很容易发现对方的。
虽然无法确定对方的境界，可同为血族，能够知晓对方的身份，还是相当简单的。
缘由在于，只要是血族，身上的气息都和正常人截然不同。
站在酒店门口的血族应该有个四千多岁，面容介于中年人和老人之间，脸上已经有了些许皱纹。
一身黑色中山装，服装搭配略显老派守旧。
即使不是血族，他站在人群中，也依然十分亮眼，一眼看上去，感觉至少是个厅级干部...
苏哲将车停在一旁的停车场，便和林诗情一起走向酒店门口。
张若千毕竟是亲王，他也很快感知到了苏哲。
随后他也没有摆什么架子，直接朝着苏哲走了过来。
“你好！是苏哲苏先生吧？”
“没错。”苏哲点点头。
可没想到，就在苏哲和张若千打照面的时候，从右侧急匆匆赶来了一个身影。
“老张，我来晚了，不好意思。”
说话的是一个高大的男人，他显然已经有些苍老了，都有着一些白头发。
或许他才几百岁，但他明显要比张若千老得多。
这就是血族和超凡者的差别。
在永葆青春这一点上，超凡者根本没有办法和血族相比。
“没事，我们也刚到。”
张若千笑着说道，“给你介绍一下，这就是我之前跟你一直提起的苏哲。
他可是上古血族，未来必然能够成为亲王级血族，实力也要在我之上。”
王德海脸上流露出些许的惊讶，看向苏哲。
“你好你好，苏小友。
百闻不如一见，今日相见，苏小友真是一表人才啊！”
张若千也趁机介绍了一下王德海：
“这位是滨海安全局的局长，王德海，实力生道七阶，算是国内超凡领域的顶尖强者了。”
“这个可不敢当，算不上顶尖。”
王德海连忙摆摆手，一脸谦逊。
苏哲一愣。
王元的曾祖父是王氏家族的族长，也是滨海官方安全局局长...
和眼前这个王德海身份直接重合。
这么说的好，自己好像刚把这个老登的孙子杀了吧？
滨海真小，这么快就遇到了...
就在这时，王德海的手机忽然响了。
王德海的神情有些急躁，他拿出手机，不好意思地微微欠身，随后便走到一边接听。
“什么，还没找到小元？你们都是干什么吃的，不知道他马上就要觉醒第二异能了吗？
凭借他的天赋，这次觉醒出一个双S的天赋也不是没可能，你们怎么看管的？
无论如何，今晚之前，我必须要看到他，不然你们就等着追责吧！”


第603章 阻隔能量逸散
林诗情显然也注意到了王德海在电话中所说的内容。
她冲苏哲使了个眼神，在精神空间中和他进行对话。
“怎么办？你刚刚杀了王元。
王德海找不到王元，他万一追查到你的身上，到时候该怎么办？”
苏哲倒没有多大的恐慌。
“我已经把他变成骨灰，冲进下水道了，王德海就算是把整个滨海掘地三尺，也找不到王元了。
这就叫完美犯罪，王德海他找不到证据的。”
“...真的吗？可我总觉得生道级别的超凡者总有些强大的能力，说不定他们就能够查到你。”
苏哲自然也明白林诗情的意思。
作为生道级别的强者，一般都会至少有三个异能。
其中拥有一项预言属性的异能，也并不是不可能。
当然，最顶尖的预言异能，还得是目前国府的袁道仁，传闻他一共拥有九个SSS级异能，作为整个神州国的执牛耳者，实至名归。
“我当然也没抱多大希望蒙混过去。
你想想吧，就是王元的监控视频，最后肯定能够追查出他到了溪林山庄。
不过溪林山庄毕竟是你家的产业，我也已经跟叶叔说，抹除了那个保安的记忆，并且删除了监控视频。
可周边的监控总不可能全删掉，在王德海家族，那么多强大超凡者动用人脉和物力查找的情况下，查到我身上只是时间问题。”
苏哲这番话不禁让林诗情感到担忧。
“那怎么办？王德海可是生道七阶的强者，就算咱俩成为了亲王，也很难说是对手吧？”
“兵来将挡，水来土掩，你就别操那个心了，到时候再说呗。”
苏哲耸了耸肩膀。
他倒巴不得王德海找他麻烦，到时候他也想要试试血魔雷暴的威力...
之前帮助战云飞和顾妍杀过一个等同于侯爵实力的超凡者，可那太弱了，根本检测不出来他技能的威力。
王德海打完电话后，便重新回到了几人的身边。
“不好意思，有一些家事，刚刚咱们聊到哪里了？”
“噢，老王，就是给你介绍一下苏哲，咱们也别在外面站着了，去酒店里面说吧！”
张若千立刻说道。
这次的饭局很简单。
在座的都是大佬，甚至都是亲王级别的。
苏哲前期接触的，能有个男爵已经算是了不得。
可现在，他都有了一种亲王遍地走的错觉。
然而这也是很合理的。
自身实力的强大，就会引起圈子的不同。
当你变得强大之后，你会发现，周围的人也大多是跟你一样强大的人。
对于这种转变，苏哲也早就预料到了。
四人落座，左前方的张若千目前是四千多岁。
右前方的王德海，保守估计也得有五六百岁。
都是实打实的老狐狸。
和这些人打交道，苏哲必须要保证自己拥有充足的洞察力。
不然什么时候被卖了，估计还得帮着数钱。
一张桌上四人，三人都是血族，自然也就不可能上一堆菜品什么的。
而超凡者，已经达到王德海生道这种境界，也不是很需要通过饮食来补充能量。
很简单的一点，身体所需要的能量，食物根本提供不了。
一顿饭，也就几千热量，这点热量放在超凡者的需求上，就是冰山一角。
这也是为什么血族要追求更高质量的血液。
低质量的血液就算喝吐了，也补充不了多少血能。
人既然想要进化，饮食方面自然也就不能落下。
苏哲、林诗情和张若千的面前摆放着意大利进口的血酒。
神州国毕竟不是血族的发源地，所以血酒的酿制，就要稍逊西方一筹。
而东方也有着其他的优势，就比如血茶更为东方血族所接受。
这毕竟是一场酒局，所以喝酒更符合这次聚会的基调。
酒过三巡免不了一些客套话，他们四个都不会醉，在清醒中，也达成了一些共识。
之后苏哲想要在滨海发展，王德海和张若千都会罩着，为其提供便利。
与此对等的，之后百年浩劫来临，苏哲便需要力所能及地为其提供一些庇护。
苏哲答应了下来，反正他是后出力的一方，真到了最后的时刻，就算他不帮忙，王家和张家也没有办法。
不过当然，如果不会受到两家背刺的话，苏哲肯定会信守承诺，提供一些帮助，而不是纯吸血。
......
“再见！”
“再见！”
晚上九点多，四人分开。
苏哲和林诗情上了车，张若千和王德海心思各异，去忙彼此的事情了。
王德海的脚步明显要比张若千急促不少。
再加上酒局中他出去打电话好几次，应该是已经查出了一点什么了...
“小情，无论如何，咱们还是先成为亲王，再说别的吧！”
苏哲已经等不及了，这都已经憋了两三个月。
他的实力一直停止在公爵，其实这是一件很憋屈的事情。
“好，实力达到，我也能够安心了。”
林诗情应声道。
她倒是听话，夫唱妇随的，颇有老夫老妻的感觉。
两人没有选择回家。
成就亲王的动静会比较大，苏哲还好，他只是加上属性点，并没有突破亲王时候的能量波动。
可林诗情就不一样了，她突破的时候，肯定会有比较大的能量逸散，形成一片能量冲击。
到时候把半山别墅区直接轰塌了，倒也不是不可能。
苏哲一早就想到了这一点。
于是早在下午和张若千会面的时候，他就给希琳娜打了一个电话。
在电话中，他让希琳娜前往郊区的那块废弃着的地皮。
也就是之前构建召唤神明法阵的区域。
那里到现在还是一片荒芜，周围也没什么人烟，是突破境界的不二选择。
希琳娜遵循苏哲的意愿，去往那里。
苏哲让希琳娜过去，自然不是让她去郊游，闲逛的。
而是让她构建一个能量隔绝法阵。
就像一个篦子，将苏哲和林诗情罩在里面。
罩在里面之后，其中的能量就不会冲击到外面。
可谓是天衣无缝的想法。
按照苏哲的打算，他可不打算暴露他和林诗情的实力。
万一有敌人找上门来，出其不意，正好打他们个措手不及，直接干他们就完了。


第604章 莫名的笑
开车抵达郊外的那块空地。
刚刚到门口，苏哲就看到了希琳娜已经在那里等着他们了。
上次倪克斯给的一百颗魔法辉石还剩下很多，这次构建一个能量阻隔的阵法，绰绰有余。
本来这种阵法就是比较简单的。
这种阵法的关键点在于，效果越强，就越需要布阵者的水平更高一些。
要是仅仅阻隔一个末代血族级别血族的能量，那希琳娜一分钟可以造十个。
主要是她年纪大，手速跟不上了。
年轻的时候，那样的低级阵法，她造一百个都花不了多长时间。
可苏哲和林诗情不一样。
他们是即将成为亲王的存在，想要阻隔亲王级别的能量逸散和冲击，就需要希琳娜严阵以待了。
事实上，希琳娜也确实耗费了不少的精力，才在晚上的时候彻底完工。
“希琳娜，已经做好了？”
苏哲下车，看向希琳娜。
“嗯，已经完工了。
不过因为我赶进度的原因，阵法的强度并不怎么高。
要是你和林诗情全力一击，那阵法还是支撑不住的。”
希琳娜提醒道。
苏哲点点头：“我知道，就是我和小情需要进阶，也就是进阶的时候，会有一些能量逸散冲击出来。
并不是主观意义上的攻击阵法。”
“那样就没问题。”希琳娜保证道。
“希琳娜，我看你也很困了，那你就先回去休息吧。
我已经叫叶叔过来接你了，他应该马上就到。”
苏哲看希琳娜的脊背更加佝偻，也是动了一些恻隐之心。
这么大年纪还上工，真不容易。
“好，那我就先去入口处等着了。
你应该知道怎么开启阵法的吧？你直接过去吧。”
希琳娜遵从苏哲的话，转身离去。
在朦胧梦幻的月光中，她的身影消失在尽头。
苏哲和林诗情走向了内部。
就在这时，苏哲忽然皱了皱眉。
今天一天，他都是以上帝视角度过的。
一开始的时候还不怎么习惯。
可是一旦熟悉，他发觉，第三人称的视角可要比第一人称视角要强大太多了！
他的视野很广，再也没有人能够背刺他，开始防御的范围增加了几倍。
除此之外，上帝视角还能不看到自己，一些外表上的问题能够及时得到纠正——
比如说背后粘上灰了什么的，都能及时发现修正。
苏哲简直爱上了第三人称。
只有涩涩比较适合第一人称，那样代入感更强一点...苏哲目前是这样想的。
也正是在这种视角之下，苏哲敏锐地发现，几千米之外的一座六层烂尾楼，最高处的房顶上，站立着一个身影...
居然是许柔！
她在月光下注视着他和林诗情两人，脸上闪烁着莫名的笑。
似乎是察觉到苏哲注意到她了...
一只黑翅闪蝶忽然出现，将许柔的身体笼罩了进去。
在此之后，许柔的身影就彻底消失不见。
“这个疯子，又在想什么呢？”
苏哲猜不透许柔的心思，但下意识地感觉她肯定没憋什么好水。
这件事情，他倒也没有跟一旁的林诗情提及。
就算提及，除了增加两人之间的紧张气氛，还有什么用呢？
还是轻松一点，马上就要成为亲王了，这无论如何，算是一个历史性的时刻。
......
最重要的空地上，已经显现出数道魔法纹路。
线条至少有数十万条...
真不知道希琳娜是怎么做到的，一个下午画了数十万条线，最终形成了阵法师。
苏哲见过希琳娜快速建阵时候的场景。
精神力操控魔法辉石，仅仅是一个瞬间，就能画出好几百个线条。
在这样复杂的勾勒下，最后才能形成法阵。
要不然说，建阵一点也不比修行轻松。
甚至强大的阵法师，是要比同境界的修行者要强大很多的，也有价值得多。
苏哲将手悬空，放在了阵法最中央的位置。
随后注入血能。
像是得到了启动的指令，整个法阵顿时开始运转起来。
而一道透明的半圆罩，将苏哲和林诗情完全框了起来。
苏哲拿出了秘境之匙。
血灵果太多，他的系统背包是放不下的。
背包的空间并不是无限大，放的东西太多，也是无法存放的。
不过苏哲有秘境之匙，这让他可以轻松往返于主世界和血月秘境。
而那些血灵果干脆也就先存放到血月秘境之中，等需要的时候再拿出来。
苏哲这样的操作很大程度上也解决了血灵果的保质问题...
没错，血灵果也需要保质。
和普通苹果放进冰箱里面冷藏就可以保质不同，血灵果的保质条件，是血气比较浓郁的空间。
毕竟血灵果本身包含着浓厚的血气，要是放到了一个十分干净，没有一点血气的空间，那时间久了，血灵果的血气也就挥发了。
一旦挥发，其效果便会大打折扣。
苏哲变成了一个搬运工。
他不生产血灵果，只是血灵果的搬运工。
所幸他本身的系统空间就比较大，往返运几次，也就将所有的血灵果全部运到了阵法之中。
“那么现在，我要开始吞噬了！”
这几千个血灵果，大概能够给苏哲提供四千五百万的属性。
全部吸收，他也就能够变成亲王了。
林诗情也是坚毅地点点头。
“开始吧！
耽误了你这么久，我早就过意不去了，现在我的梦魇削弱了不少，面对实力的增长，也不会那么敏感了。”
“好！”
苏哲点点头，随后便使用血之吞噬，将所有的血灵果一视同仁地全部吸取。
只不过，他的速度显然是被很好地控制在一个范围内，并没有特别快。
与此同时，他也注意着林诗情脑海中的灵魂。
灵魂上的梦魇杂质一旦随着林诗情实力的增长变多，苏哲便会停下，先使用神力，抹去一些梦魇杂质。
这样来回之间，既保证了林诗情不会陷入梦魇缠身的昏迷状态，也让他的属性点增长稳步进行。
唯一的缺点是，这样下去，效率要差上一些。
不过最多到第二天黎明，苏哲也就能够完工，正式成为亲王了！


第605章 成就亲王
凌晨一点，这个万籁俱寂的时间，滨海的大部分人都陷入了沉睡。
除了少部分流连夜店的年轻人，还在纵情歌舞，肆意挥洒着他们的青春。
王德海的身旁跟着家族内的几个族老，气势汹汹地来到了溪林山庄。
王德海的脸色很差，原本就较黑的肤色在此刻显得更加暗沉。
他的步伐很快，很快便来到了溪林山庄的17栋。
“小元在这里租了这么一个房子，你们居然都不知道？
还是今天才查出来，都是干什么吃的？”
王德海冷声训斥道。
旁边几个都白发苍苍的老者，也不敢忤逆，只能低头不语。
从外表上看，就像儿子训斥老子。
但其实，这些老者的年龄都是没有王德海大的，要小上几十上百岁。
也是王德海境界比较高，所以看上去比较年轻。
走进别墅之中，王德海很快便发现了一些不对劲的地方。
他能够捕捉到空气中还没有完全消散的气劲...气劲顺着一楼的大厅，一直延伸上二楼。
这种隐藏的气劲是无法被清除的，王德海的感知很强，他能够感应到这些十分微弱的波动。
只要有人来过，便会留下这些波动。
波动也会反馈给王德海一些信息，帮助他获知这气劲的主人的具体实力。
“是血族...”
王德海的脸色更加阴沉了。
他的话立刻让旁边的几个族老脸色骤变。
“莫非...这次的事情，是张若千那个老匹夫干的？”
其中一个族老震惊道。
王德海一言不发，直接走向二楼。
抵达二楼，他眯着眼，看到了凌乱破败，摇摇欲坠的墙壁。
苏哲又不是泥瓦工，他在离开的时候，肯定不可能将已经碎裂的墙壁一整个搭好，并且完美无缺。
他只是用血能，十分简单地将所有方砖垒了上去。
王德海看到这堵墙，就已经明白，王元已经死了...
这堵墙上沾染了一些王元的气息，有些腥气。
王元已经遭遇了不测，家族的一颗新星就这样没了...
那可是即将觉醒第二异能，家族中天赋最顶尖的后辈。
并且王元也肩负着扛起家族未来的重任，原本王德海就向王元倾斜了许多资源，现在，一切都完了。
王德海怒极反笑：“好好好，这么搞是吧？”
他随即转头，看向一旁唯唯诺诺的一众族老。
“查，你们都给我去查！
把周围所有的监控都调出来，我要知道，是谁杀了小元！”
族老们立刻点头：“是！”
整个滨海也并不是只有张家这一个顶尖血之家族。
其他的五个五级血之家族，也同样在滨海有分支。
所以并不能武断地直接将矛头对准张家。
纵然之前张家确实和他们王家有些摩擦，可那也是以前的事情了。
城市中的监控数量很多，还有王德海麾下超凡局，也有着相当数量的无人机监控。
这种无人机监控是在空中不断变换位置，捕捉地面的景象。
除了这种监控，最顶尖的自然是卫星监控。
作为官方机构，这种顶尖的设备也是拥有的。
有官方做背书，卫星的发射与使用，合情合理。
王德海决定，要拿出他所掌握的一切资源，将那个杀死他曾孙子的罪魁祸首揪出来，并且让他为此付出代价！
强龙难压地头蛇，就算是直面五级家族，王德海这个滨海安全局的局长，也不会有丝毫畏惧。
这里，是他的主场！
......
滨海近郊，荒废的空地。
一颗颗血灵果转化成一道道红色的光芒，然后融入了苏哲的身体。
黎明将至，苏哲看到最后一颗血灵果被转化成属性点，涌入他的体内，脸上流露出一个轻松的笑容。
...总算，结束了。
结束了一个通宵的疲惫，总算可以休息一会。
林诗情已经坐在了地上，有些瘫软。
这一晚上，她经历的苦楚要比苏哲多得多。
苏哲最多是累，而她，则是疼。
剧烈的疼，一种生命层次跃升，进化的疼。
东方血族之中，流传着这么一句话——
倘若成为了亲王，便已经半只脚踏入了神境。
虽然有些夸大，可不得不说，亲王级血族的神明层次，显然已经超越以往境界血族太多了。
“太阳，升起来了...”
苏哲第一次看到太阳升起，在他的印象里，其余的一次看日出，还是大一班级团建，去泰山看日出的时候。
滨海属于低海拔地区，在这里看日出，肯定不如泰山日出来得更加震撼。
可这块空地的地势较高，看起日出，倒也不至于体验太差。
在逐渐璀璨的阳光下，苏哲软绵绵地躺在了地上。
迈出了这一步...他的系统等级已经升到了80级。
满级是多少？他不知道，可倘若要是满级是100级的话，那么就已经很近了。
属性点来到了夸张的八位数，长长的一大串，像是一条虫子。
【宿主：苏哲】
【力量：50013821】
【精神：50013830】
【速度：50013825】
【防御：50013827】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术、神之瞳术（伪）、血魔雷暴】
就在苏哲想要躺在地上，稍微休息一下的时候——
他忽然听到了一阵痛苦的轻吟。
连忙转过头一看，便看到林诗情已经瘫软在地上，身体弓成了一个小虾米。
她的双手紧紧捂着头，双眼紧闭。
什么情况？...苏哲下意识地快步来到了林诗情的身边，将她缓缓从地上搀扶起来。
“好...好疼...”
林诗情低声说着，她紧咬牙关，下颌角的咬肌隆了起来。
“怎么回事？我明明很慢了...
肯定不是梦魇的问题吧？”
苏哲将手放在了林诗情的额头上。
然而下一刻，他直接被弹开了。
与此同时，林诗情的身上也忽然生出了一道巨大的力量，将他直接推开。
苏哲直接被推到了十米以外的距离。
他怔怔地看着林诗情，亲眼看着她逐渐悬空，身体被血色包裹。


第606章 梦魇的真相
林诗情的异常情况依然在持续。
苏哲眉头紧锁，看着她悬浮在半空中，却不知道如何接近。
他根本无法近身...林诗情的巨大血色保护罩将她裹得严严实实，并且防御力惊人。
苏哲每一次靠近，都直接被弹开。
“难道要使用更强的攻击手段？...”
苏哲有些犹豫地自言自语。
可他很快就否决了。
他是不敢赌的。
万一赌输了，林诗情的保护罩破裂，结果让她受了重伤。
届时又该如何收场？
苏哲不明白的是，为什么刚刚成为亲王，林诗情又成了这副模样。
现在的他只能等。
等待那道血色保护罩结束，林诗情掉落下来的时候，他再冲上去把她接住。
然而令苏哲诧异的是，在那道血色之上，居然开始涌现出金色的光芒...
是神祇才会有的颜色。
苏哲一下子呆愣在原地，他不知道这究竟是怎么回事。
难道说...林诗情的体内也有着神明？
苏哲突然有一种直觉，他意识到自己不能再等了。
再等只会让事态变得更加严重。
“血魔雷暴！”
没有再犹豫，雷属性的超凡之力和血能完全结合在一起，划破空气，一个偌大血红色的雷团径直冲向那道血色保护罩。
轰！
随着一阵如同雷霆霹雳般的巨响，尘土飞扬中，那个保护罩破了一个大洞。
林诗情的眼眸睁开了...
不再是血色的眼眸，这一次，多了一些紫色与金色...
苏哲的身体止不住地颤抖，一种即将要失去的感觉愈演愈烈。
“...你居然连你的挚爱之人都攻击，也真是够狠的啊。”
悬浮在半空中，不知是谁，却披着林诗情皮囊的人轻声说道。
“你究竟是谁？
为什么，为什么占据了小情的身体？！”
苏哲紧紧地盯着半空的那道身影。
什么都很熟悉，面容，身材，着装...
唯一不同的是，她的表情，和行为举止，让苏哲确信，那一定不是林诗情。
就在苏哲发问之际，在他的耳边，忽然传来了一道来自于精神空间的声音。
“苏哲叔叔，倪克斯神祇让我转告你。
占据林诗情姐姐身体的，是十大堕天使之一的弥漫天使，玛伊雅弥！
倪克斯神祇一直都在注意着你，祂正在观察着你的一举一动。
祂还说，你不要动手，你留不住她的！”
苏哲一愣，他看向了无尽的虚空。
似乎感受到了倪克斯对他的窥视...倪克斯是可以随意看到他的，那是四维对三维的俯视，无论苏哲跑到哪里，只要在三维世界，就无法阻隔这种窥视。
苏哲感觉自己的CPU已经过载了，玛伊雅弥是谁，她又怎么会占据林诗情的身躯？
“啧啧啧，轮回者可怜虫，看你的模样，似乎有很多疑惑的地方啊。”
好自由的感觉...林·玛伊雅弥·诗情伸了个懒腰，一脸陶醉地说道。
苏哲逐渐冷静了下来。
他的手指被捏得雪白，纵然很想拼尽所有，将占据林诗情身躯的那道陌生灵魂赶出去，可他也清楚，他是做不到的...
倪克斯作为初始之神，祂知道的，要比苏哲多得多。
祂已经提起，自己没有希望逼出玛伊雅弥的灵魂。
那么现在一股脑地用尽全力，很大几率上，都会无济于事。
甚至，还会伤及林诗情的身体。
“不要用这种仇恨的眼光看着我，我只是奉命行事。
你是正派，我作为反派，是必须要杀死你，扼杀你的所有机会，吞噬你的所有希望，最后让你一败涂地，成为一个轮回失败的小丑。”
玛伊雅弥打了个哈欠，漫不经意地说道。
对自身的了解可真是清醒啊...苏哲现在才发觉，自己原来一直都在局里。
就像是个编织好的罗网，等着他跳下去。
事实上，他也确实被算计得七荤八素。
譬如现在，纵然他满腔怒火，却没有丝毫改变的机会。
在这一刻，他深深明白，为什么之前上帝精挑细选的九千多万个轮回者会失败。
轮回者直面的，是整个堕天使，地狱恶魔的算计。
而站在轮回者这边的，五大初始神，仅仅只有一个倪克斯是清醒的。
其余的，都因为各种原因陷入了永恒的沉睡。
真是地狱级难度...
玛伊雅弥继续说道，她倒是不吝像苏哲透露更多的信息，似乎是拿准了苏哲根本没有任何的还手之力。
说出这些信息，并非好心，更多的是居高临下的嘲讽。
“撒旦大人让我这样做的。
喔，还有一件事，撒旦大人说过，之前的很多次轮回，我都会成为轮回者身边的卧底，最后将他背刺。
只不过嘛...你的情况有些特殊。
我的梦魇居然直到现在，才总算将林诗情的灵魂彻底囚禁。
我也彻底掌握了主动权。”
“怎么可能，那些梦魇杂质全都被我清除了！
更何况...那不是血巫的诅咒吗？什么叫你的梦魇？”
苏哲一脸难以置信地说道。
“血巫？
如果我说，那个血巫其实就是我的上一个寄身者呢？
你以为，当初那个血巫为什么要拼死接近林诗情，他可以躲在一个角落里，苟活很久。
在我的指挥下，他才接近了林诗情...撒旦大人早就计算好了一切，祂才是这世间唯一的至高神。
上帝什么的，真不熟。”
玛伊雅弥耸了耸肩膀。
“只是让我没想到的是，林诗情的灵魂居然那么强大...喔，或许是因为她本身就拥有两道灵魂吧。
她是上一个轮回者，只不过最后失败了。”
“什么？”
苏哲愣在原地，无数的信息交汇，让他的脑袋生疼。
“至于梦魇被净化...那都是我制造的假象罢了。
我只是想让你以为，你已经将林诗情的梦魇疗愈，可以开始提升境界。
然而到了亲王境，我便借机窃取了大量的灵魂之力，窃取了她的身体。
我在她的体内藏了一百多年，这一百多年，你知道我怎么过的吗？
总算，总算让我熬出头了...”
玛伊雅弥的笑声有些疯狂，更多的是，看着苏哲踩进陷阱，却无力回天的得意。


第607章 刺入她的心脏
“呦呦呦，看看我们的小苏哲，似乎已经惊慌失措了呢...”
玛伊雅弥的话音刚落，从左侧的位置，又出现了一道身影。
苏哲的视线一下子凝固。
是许柔...苏哲依然记得，昨晚她在一栋废墟的居民楼顶，那个莫名的眼神。
看来，她应该早就知道玛伊雅弥的事情。
于是在这个时候，便直接来到了这里。
原来啊，这是个局。
昨天晚上的苏哲没有丝毫预料，他成了那个小丑。
在神的算计下，他这个强大一点的凡人，没有丝毫还手之力...
苏哲摇了摇头。
“你们，挺让我惊喜的。
我原本以为，所谓的邪神，都没什么脑子。
可现在看来，是我太天真了。”
撒旦的局，在一百多年前就已经开始设计。
一百年前的子弹，穿过时空，正中他的眉心。
苏哲的目光有些恍惚，他不知道该不该动手。
一旦动手，伤的是林诗情的身体。
可是不动手，又怎么逆转局势...苏哲拿不定主意。
“苏哲，让我杀了你，我就让林诗情活下去，怎么样？”
玛伊雅弥笑靥如花。
“你死后，我会归还她的身体，让她度过余生。
这是很划算的买卖，你没理由拒绝。”
苏哲轻笑一声。
“我还没有傻到去死。
死了，可什么都没了...可活着，还会有一线生机！”
话音刚落，苏哲的身体一下子就动了。
蕴含着神之法则的「神·时停」也在一瞬间发动。
这是他第一次用这样的神技...
正因如此，他用得极为生疏，并且险些没有办法发动出来。
从他的系统等级跃升到八十级后，苏哲已经明显地感受到，他能够掌控的神力更多了。
那个蕴含着无上伟力的至高神格，也在缓缓复苏。
「神·时停」的施展，仅是顷刻便已经改变了战局。
周围的一切都停止了。
运用至高神力所运转的时空法则，将这片时空彻底冻结。
四周再也没有任何还在运动的东西。
半空中的许柔和玛伊雅弥也完全不得寸动。
在她们的视角里，时空还处于上一个瞬间。
苏哲身形一闪，出现在半空中。
怀着无比复杂的心情，苏哲将一把血能凝结的匕首，刺入了林诗情的心脏位置！
嗤！
血肉被隔开的声音随之响起。
“对不起，目前的我，只能这样做...”
苏哲喃喃道，一脸痛苦。
他并不是要杀死林诗情。
只是这样，可以将林诗情暂时封印。
心脏是血族的核心，他的血能匕首刺穿林诗情的心脏后，并不会拔出来。
而是化为血能，彻底笼罩心脏，并且隔绝心脏和其他身体部位的连接...
从而达到封印的目的。
苏哲也没得选，这已经是他目前的最优解。
与其让玛伊雅弥控制林诗情的身体，从此成为最大的威胁。
不如先将林诗情封印，而后再找其他的办法解救。
苏哲会认真寻找办法的...他相信，最后一定会有解决之法！
下一刻——
苏哲抱住了已然瘫软，双眸失去色彩的林诗情，缓慢落地。


第608章 魅惑天使
林诗情被苏哲放在了地上。
她身上的气息波动，所有一切能够证明她还拥有生命体征的东西，都已经完全消失。
此时的林诗情已经完全没有任何意识了。
没有停顿，苏哲挥舞着血能，缔结了一个保护罩，将林诗情框了进去。
做完这一切，一共花了5秒。
要不是苏哲染了头发，不然他的头发同样会变得雪白...
上一次变成如此模样，还是在上次。
也就是一年前，对战西方血族的时候。
没想到这一次，他也出现了同样的情况。
控制两个半神，本就已经很勉强。
纵然有了神力的加持，可依然对他造成了巨大的损耗。
许柔再次反应过来，看向苏哲的时候。
林诗情已经被放到了地面上。
许柔的神色一滞。
“是...是时停？”
时停的效果她是知道的。
在她脑海中的那一道声音提起过，苏哲拥有时停技能。
一旦被这个技能命中，自身的时间流速便会停止。
而在时停时间内，无论苏哲对她做什么，她都不会有任何反应。
“这就是最顶尖的时空法则类技能吗？
果然是恐怖如斯。”
许柔的眼神中不禁多了几分凝重。
玛伊雅弥已经废了。
她是残破的神格，恰巧神格上蕴含了她一丝还未完全泯亡的灵魂。
本就没有太大的神力。
如今被封印，自然也不可能挣脱，从而挣脱苏哲的圈套。
许柔看着苏哲，深呼了一口气。
“苏哲，你真的已经把我忘了吗？
我其实还爱着你...林诗情有什么好的，值得你这样对她？
这世界上，我才是最爱你的那个人啊。”
苏哲听到许柔的逆天发言后，刚想出言反驳。
可心中却出现了一抹莫名的情愫...
他难以控制地想要让许柔开心，想要保护他，让她永远不再受到伤害。
并且献上自己的一切。
仅是须臾之间的精神停滞，许柔便幻化成黑翅闪蝶，快速逼近！
她的身上激发出黑色的厉芒，直取苏哲的项上人头。
苏哲反应过来的时候，已经来不及闪避了。
他只能再度勉强地开启「神·时停」，及时躲了过去。
也正因为如此，苏哲的精神显得更加萎靡。
“你...你是魅惑天使！”
他也是刚刚才最终确定。
十大堕天使之中，有一个极其貌美的存在。
便是魅惑天使——切茜娅。
拥有完美的容颜，并且拥有令每个男人神魂颠倒的身材。
她依靠吞噬人们的色欲而生，只要被她引诱的人，最终都将被吸成人干而亡。
切茜娅和许柔...确实有些共通之处。
两人都拥有魅惑的特性。
许柔是天然的骚，任何男人看到他，都有种倾心到欲罢不能的感觉。
苏哲特意了解过十大堕天使的传说。
现在他总算可以确定许柔的身份了。
果不其然，许柔的脸上出现了一抹笑容。
“看来你听说过我的故事...
我的确是魅惑天使，原本以为我的魅惑术可以将你强行控住。
可现在看来，倒是没那么容易啊...”
许柔的双眼之中，闪烁着粉色的小爱心。
看上去就十分的妖异。
许柔和林诗情的情况并不一样。
许柔应该是吸收了半枚神格，从而拥有了现在的力量。
但她还是有原本的意识的。
可林诗情则不一样。
她原本的意识完全被玛伊雅弥全部镇压。
林诗情的灵魂还残存在脑海之中，可却没有任何主动权。
只能任由玛伊雅弥操纵身体。
从这一点来说，许柔要比林诗情幸运一点。
可其实也没什么好比较的。
两人本来就分属不同的阵营。
被另外一个阵营，无所不用其极地暗算，很难全部规避。
“许柔，你今天留不住我和小情的。
如果你想殊死一搏，我奉陪。
可据我观察，我前天晚上对你造成的伤害，你还没有完全恢复好吧？”
苏哲冷冷地看着许柔。
后者的气息已经有点虚浮，再加上已经有些苍白的脸庞。
无一不在彰显着许柔的虚弱。
被苏哲戳穿的许柔顿时一愣。
她也不知道自己该说些什么来反驳。
因为苏哲说的就是事实...前天晚上被苏哲的神之瞳术命中，其中所蕴含的至高神力进入到她的身体里，同时不断侵蚀原本的身躯。
可正好又遇到了玛伊雅弥苏醒的事情，她不得不过来，来接应她的堕天使队友。
要不是玛伊雅弥的事情，她肯定还躲在某个地方疗伤。
一番犹豫，许柔最终还是决定先行撤退。
她现在的确不能说有百分之百的把握留住苏哲。
两人现在都是疲软期。
而苏哲还有着至高神力，体内的至高神格是不可控因素。
即使殊死相搏，她许柔的胜算也不足五成。
“...算你狠。”
许柔的脸上浮现出一抹恨意，但更多的是无奈。
现在的她，确实拿苏哲没有什么太好的办法。
她伸出左手，面前浮现出一只蝴蝶。
下一刻，她拉住了蝴蝶，身形逐渐变淡，最终消失。
似乎是蝴蝶带她隐遁进了虚空。
至于去了哪里，苏哲并不知道。
在看到许柔走后，他踉跄几下，跌坐在地上。
“咳...咳...”
苏哲下意识地把手放在了嘴上。
咳嗽完一看，便看到了手上的鲜血。
有些浑浊的血液，带着些固体，也不知道是不是内脏碎片。
许柔的黑色利刃没有命中他。
可造成的冲击力，终究还是让他受了不小的内伤。
“不过就算受了点伤，总算让许柔离开了...”
苏哲刚才更多的是虚张声势。
他并没有什么太好的办法针对许柔。
最多也就是使用之前曾经用过的神之瞳术。
或者是加上一点神力的血魔雷暴。
除此之外，他就没有什么更好的办法了。
快步走到林诗情的身边。
此时的林诗情，脸庞一片恬静。
没有任何表情的她，就像是个睡美人...
苏哲皱着眉头，心有些被拧起来的痛。
就知道不会那么顺利...之前从来没有完全遏制住的灵魂梦魇，怎么会在这么短的时间内，完全解决。


第609章 十瓶魔法药剂
更加令苏哲没有想到的是，原来撒旦在一百多年前，就已经开始布局了。
可他，却没有丝毫觉察。
这就是信息差...撒旦作为一个至高神祇，他的暗算，时间跨度自然也会很大。
倒也是苦了他，一百多年前，苏哲都还没有出生。
虽然很迷茫，不知所措。
不知道该如何解决林诗情的问题。
可苏哲还是要坚强。
现在的他，除了坚持走下去，没有别的路可选。
之前以为可以和林诗情不管一切，只要他们在一起就行。
也不考虑拯救世界，净化神界的事情。
可只要轮回者的身份在他苏哲身上一天。
那就难以避免的会被撒旦所暗算。
真是无奈...
苏哲将林诗情从地上抱了起来。
很柔软的身体，柔弱无骨...轻飘飘的。
“咱们回家...”
苏哲通过精神空间，联系了希琳娜。
让她找叶辉，开车过来接他一下。
紧接着，苏哲便坐到了一旁的石头上，怔怔地望着即将变得明亮的天空。
黎明将至，可他却没有任何喜悦的心情。
脑海中，精神空间再度传来了说话的声音。
“苏哲，看来你已经有些绝望了，是吗？”
是倪克斯的声音。
苏哲清楚，那是倪克斯将手放在爱丽丝的肩头，便可以通过她，和自己对话。
苏哲轻笑一声。
“恭喜你成功看到了我的笑话。
我在至高神的算计下，终究还是中招了。
我确实是小丑...”
爱丽丝见状，有些动容地安慰：
“苏哲叔叔，你不是小丑，你已经做的很棒了...”
“所以呢，苏哲，你打算放弃吗？
轮回游戏，可是才刚刚开始。”
倪克斯的声音依然冰冷。
苏哲沉默片刻。
他摇了摇头。
手被狠狠攥紧。
“不，我并不打算放弃。
计分板上，撒旦确实获得了一分。
可我并非是毫无机会...之后我会尽力将他的所有攻势化解的。”
苏哲的眼中燃烧起了金色的火焰。
他的声音也愈发的掷地有声。
这一次失败不要紧。
可要是被这一次失败打败，那他才是真正的笑话，真正的小丑。
听到苏哲重新燃起斗志的话。
倪克斯的脸上，罕见地勾勒出一抹笑意。
不过那笑意十分轻微，只有浅浅的一道弧度。
“...我明白了。
苏哲，今后我将跟你建立联系。
任何你需要获知的信息，都可以问我。
除此之外，我也会给你一些神圣水晶。
这些水晶可以增加你的神力，并且增加你的神力契合度。”
倪克斯缓声说道。
从此刻开始。
她决定，要用尽全力帮助苏哲。
正如苏哲所说，并不是毫无机会。
未来还存在着无限可能。
倪克斯之前看轻苏哲，认为他只是一个受控于女人的懦夫。
可现在的她明白，正因为是对林诗情的感情，才让苏哲拥有了更加强劲的动力和理由，去赢得这场轮回游戏。
世界上有很多值得守护的东西。
恋人、亲友。
这些东西并不是毫无用处的存在。
正因为这些人，让个人的世界变得美好。
守护这个世界，也变得更有意义。
听到倪克斯的话，苏哲的眼神闪过一丝愕然。
这个神灵御姐总算想通了？
这确实是个好消息。
“我暂时不需要神圣水晶，或者知道什么情报。
你先再给我一点魔法药剂。”
魔法药剂，也就是能够补充希琳娜魔法值的东西。
只要有充足的药剂，希琳娜便能将血月秘境中，所有的血王级SSS险地全部拿下。
然后苏哲就可以收获更多的血灵果。
血灵果一多，境界便可以飞速增长。
最关键的精神力，他只要达到一个巅峰，便可以接近该隐的那半枚神格。
从而成为半神。
倪克斯沉默了一会。
随后她回答道：“可以是可以，但我这里也并没有多少了。
神界被困在灰雾之中，魔法泉水枯竭，我手中的这些魔法药剂，还是上个纪元的产物。
只有最后十瓶。”
十瓶么...苏哲的神色微变。
其实也很够了。
血月秘境中，除了最强大的心脏之森，其余还有九个SSS级势力。
既然如此，每一个势力用一瓶魔法药剂，就能灭得差不多了。
毕竟是十分强大，仅在神级魔法之下的圣级魔法。
这九个SSS级险地，全部拿下后，所属领地的血灵果便能被苏哲拿到手。
到时候起码能够提升到亲王七阶、八阶的样子。
届时，他的实力也基本上达到了半神之下的巅峰。
“好，那就十瓶。
都给我吧。”
倪克斯听后，倒也没有继续犹豫。
既然说要帮苏哲，她肯定今后会尽心尽力，不会藏私。
苏哲是唯一的机会了...他的体内拥有至高神格，便有着无限可能。
在苏哲的一旁，突然出现了一个漆黑的虚空裂缝。
下一刻，十个湛蓝色的瓶子便鱼贯而出。
最终被苏哲拿到手中。
时间差不多过了二十多分钟。
叶辉已经开车过来了。
听着空地外的一阵汽车轰鸣声，苏哲对精神空间的爱丽丝说道：
“我先回家，你跟倪克斯说，之后有问题，我会联系她的。”
“好！”
爱丽丝一脸认真地答应道。
叶辉开着一辆商务车，他将车停在空地后，便看到了抱着林诗情的苏哲。
一瞬间，他有些懵。
小情怎么了？...虽然有种不好的预感，可人总是会先往好的地方想。
于是叶辉想着，或许应该是林诗情睡着了，所以才被苏哲抱着。
可看苏哲一脸疲态，事情好像又没有那么简单。
苏哲面色凝重，走到了叶辉旁边。
这个时候，叶辉才注意到，林诗情的身体外缘有一圈淡红色的血能。
这些血能似乎正在蕴养她的身体。
不应该会有这样的情况啊...更加怪异的是，林诗情的身体，居然没有了丝毫波动。
这也就意味着，小情已经死了...
不会吧！
苏哲注意到叶辉神色上的慌张。
心里差不多也清楚叶辉此时的想法。
他摇了摇头：“小情暂时没有生命危险...咱们先回去再说吧。”


第610章 暂时安顿的想法
半山别墅。
林诗情的房间中，林少华和林雯坐在床边，视线尽皆落在床上。
苏哲在一旁站着，沉默不语。
抱着林诗情从近郊的那片空地回来，正好迎上来滨海，看望小两口的林少华和林雯。
于是，就形成了现在的局面。
苏哲已经将事情的来龙去脉大致说了一遍。
并没有说太详细，苏哲简化的，将玛伊雅弥占据林诗情躯壳的事情，说她是被「夺舍」了。
一个强大的外来灵魂占据了林诗情的躯体。
这样解释，和真实情况倒也基本上没有什么太大的出入。
而凝固在林诗情胸口处的血能，则是暂时将她封印。
等到苏哲找到好的解决办法，再将林诗情唤醒，杀死她脑海中的异端灵魂。
此时的林诗情小脸苍白，没有一丝气息。
感觉已经和死去没有任何区别了。
坐在床边的林少华还是很难接受这样的事实。
怎么活了四五百年，居然快要失去女儿...
而且她实力明明也不错，有这样强大的姑爷。
在这样的情况下，还落到如此下场。
还有少时遇到的外来血巫。
仔细想想，小情从出生到现在，就没有顺利过。
总是命运多舛，遇上许多其他人几辈子都遇不到的厄难。
上天不公啊...
林雯坐在一旁沉痛地看着林诗情，颤抖着手，微微拂过林诗情的面庞。
柔嫩的肌肤一如往常。
只是现在，再也看不到小情会睁开眼睛，笑着看向她...
回答她的，只有震耳欲聋的寂静。
死寂一般的环境中，苏哲缓缓开口。
“爸，妈，对于小情的事情，我很抱歉。
...虽然不知道如何解释，可小情所遭遇的一切，都和我有千丝万缕的关系。
不过你们放心，我一定会找到办法挽救小情的。
给我些时间，最近滨海也不太平。
我打算先把小情送回族地，之后的事情再行商议。”
林少华站起身来，走到苏哲身边。
他在此刻并没有表现出过多的慌张。
相反，他显得格外冷静。
“小哲，我知道你已经尽力了，我们不会怪你。”
顿了一下，林少华看向床上安然恬睡的林诗情。
“小情遇到你，或许用光了她所有的运气。
才让其余时间的她，遇到那么多磨难吧！”
......
苏哲抱着林诗情，来到了他和林诗情那栋别墅的后院。
这里有着传送阵。
对于这个传送阵，林少华和林雯还是第一次见。
看着散发出瑰丽蓝色光芒的蓝色法阵，他们不禁有些惊讶。
“这是可以直接传送回族地的传送阵，还是很方便的。
但是有一点，传送阵的使用次数有限。
...所以，爸，妈，你们最好不要将传送阵的事情泄露给任何人。”
目前知道传送阵存在的人，除了苏哲、林诗情和希琳娜。
就再也没有别人了。
现在还要加上林少华和林雯。
听到苏哲的话，他们夫妻二人尽皆点头。
“我知道...这种珍贵的东西，肯定要保守秘密才对。”
林少华理解地说道。
苏哲摇了摇头。
“传送阵倒也没有多珍贵，我制造传送阵并不需要花费太大的代价。
但是这毕竟是穿梭于我最重要的两个地方的传送阵。
所以必须要隐藏起来，不能被太多人知道。”
“原来是这样。”
林少华若有所思地点点头。
“好了，咱们先回族地吧。”
苏哲没有继续说话，他率先踏入了传送阵。
一阵荧蓝色的光芒瞬间萦绕住了他。
林少华和林雯仿照苏哲的动作，紧随其后。
下一刻，传送阵散发出红色的光芒。
原本预想的传送并没有完成。
林少华和林雯一惊：“这是怎么回事？
传送阵坏了？”
苏哲有些尴尬地说道：
“呃，应该是超过了人数上限，所以传送失败。
就像坐电梯，也同样会有限重。”
他刚才还没有意识到这一点。
之前希琳娜应该是提醒过他每次传送的人数上限的。
林少华和林雯退出后。
苏哲抱着林诗情先行前往了族地。
他们二老紧随其后。
一共分两次，当蔚蓝色的光芒闪烁两次后。
四人已经全部来到了族地，暖白城堡的花园处。
后花园的血色蔷薇依然茂盛，这里有专门的仆人打理，整个花园显得井井有条。
每一束花，都被侍弄得很好。
苏哲沿着花园中的道路，走向城堡的主体。
后花园连接着城堡的大门，苏哲走过大门，又经过了后庭，最后才来到城堡的内部。
林诗情很轻，在行走过程中，几乎没费什么力气。
在五分钟的行走后，苏哲在暖白城堡的二楼露台停下。
二楼露台处，再往里走一些，就能到他和林诗情两人的房间。
房间之中有一张大床，那里承载了他们两人无数欢乐的回忆。
苏哲打算暂时将林诗情安顿到那里。
其实血族沉睡，是应该放在棺材中的。
这也是传承了几千年的一个习俗。
可苏哲终究还是不愿意那样做。
因为他觉得，那样不吉利。
刚刚将林诗情放下，楼下的大厅就传来了一阵脚步声...
是一阵非常沉重的脚步声，发出了略大一点的声响。
应该是林子凯...只有他，才会穿着负重衣，走路时会引起比较大的震动。
苏哲在一片黑暗中，将柔软的被子盖到了林诗情的身上。
最终将被子的上边，用林诗情的两个手臂压住。
最后再看一眼...
苏哲鼻子有些发酸，他很害怕，要是没有找到驱逐玛伊雅弥神魂的办法，该怎么办？
他并没有自己想象得那么强大。
先前在林少华和林雯面前伪装的云淡风轻，此刻已经完全消失。
他总不能在林少华和林雯面前，还表现得一副很慌张的样子。
他们将一个健康，完美无缺的女儿交付给了自己...苏哲无论如何，也不能让林诗情在他的身边出什么问题。
所以他必须要冷静，并且理性。
然而此刻，他单独面对林诗情。
心情便像洪水一样决堤，苏哲单膝跪地，趴在了床边。
他和林诗情的手十指相扣。


第611章 三血仆的安排
宛若梦呓，苏哲趴在林诗情柔软的身子上，缓缓说着些只对林诗情一个人说的话。
以前的林诗情，是肯定会应声的。
可是现在，她再也发不出任何声音。
这是真正意义上，苏哲和她第一次完全分离。
完全地无法做出任何沟通。
纵然林诗情是在他眼前的，可苏哲觉得，这就跟分离没有两样了。
灵魂才是最珍贵的东西，皮囊终究是外在。
没有了灵魂的皮囊，毫无意义。
在沉默中，嗅闻着林诗情身上的味道。
一直到半个小时后，他才回过神来。
“我应该走了...再在这里陪着你，并不能解决任何问题。
我会再来看你的，等我...”
苏哲吻了一下林诗情的额头。
如果说，亲吻嘴唇是为了情欲。
那么吻额头，则更多的是一种祝福。
苏哲站起身来，走向楼下的大厅。
大厅处，苏哲看到了不少人。
他的那三个西方血仆，缇娜、希特和查尔。
之前和狼人血战的时候，他们差点就要被当成盾牌牺牲。
最后时刻是神明萝莉爱丽丝，第一次掌控体内的神力。
这才让他的这三个血仆不至于达到战死的地步。
其实这三个血仆，苏哲还是挺喜欢的...
虽然不能说很强，但也为他做了不少事。
除了这三个血仆，剩下的四人，就是林诗情的父母、族长林慕渊以及表弟林子凯了。
基本上可以照一张全家福。
由此可见，林诗情的事情，基本上也是被不少人获知了。
但这也是苏哲允许的。
叫族长林慕渊过来，除了林诗情的事情，他还必须要跟他商量一下京都张家的事情...
张家作为整个神州国都罕有的五级家族，今后庇佑林家。
这绝对称得上是一件很好的事情。
苏哲虽然强大，可在东方，还没有深厚的根基。
家族能够被庇护，对他而言，是一件十足的好事。
在滨海的时候，他就和张若千见过面了。
这种庇护，并不仅仅只是在危难的时候提供帮助。
林族内实力强劲的血族后裔，张家也会帮着培养。
并且也会给一些物资上的援助，比如血能水晶，还有更加精纯的鲜血。
这些都是当初在绯红裁判所，张云天答应苏哲的。
作为交换，苏哲自然要在百年后，为张家提供一些庇护...
苏哲的视线在客厅的七人身上迂回一遍。
随后缓缓走了过去。
三个血仆十分听话地站在了一边。
说实话，在这三个血仆中，缇娜已经多次跟苏哲说过，要外出执行任务的事情了。
她不想要一直待在族地之中。
至于为何...这还是得从她本身的属性说起。
本来缇娜就是一个喜欢沾花惹草的人。
并且她一直以来追求的，就是新鲜感。
要是总是和固定的人在一起do，她是不大能接受的。
这段时间以来，查尔和希特轮番上阵，这将缇娜勉强满足了。
毕竟他们都是男的，不可能像缇娜那样，永远无CD...
这就是生理层次的差异了，没有什么办法解决。
于是后来，因为这个缘故，查尔和希特也希望苏哲将缇娜派出去执行任务了。
要是时间再久一点，他们就要成血族干尸了...
苏哲看向三个血仆，他们本来就是被苏哲特意喊过来的。
不过喊来的缘由，和缇娜朝思暮想的出外勤，可以说是没有丝毫关系。
与此相反，今后三个血仆基本上没有什么出外勤的机会了。
作为前期收服的血仆，本身他们的实力就不算很强。
目前和苏哲斗法的，已经上升到半神阶层。
在这样的战斗力阶层中，三个血仆就是三个再小不过的小卡拉米。
根本没有任何战斗的必要。
他们更多的是要充当眼线，或者用生命当做盾牌，保护林诗情的安全。
没办法...苏哲必须要狠心一点，血仆的命再怎么样，也比不上林诗情的一根。
在片刻的沉默后，苏哲率先对三血仆说道：
“今后你们就不用住在其他地方了。
之后就住在暖白城堡里。
你们住在一楼的客房中，如果有什么事情，及时提供帮助，知道了吗？”
“啊？”
缇娜有些无奈，但也只能遵命。
毕竟苏哲可是她的主人。
主人的任务，肯定不能忤逆。
一旁的查尔和希特面面相觑。
恐怕今后的晚上，缇娜肯定会偷偷潜入他们两个人的房间。
想到这里，他们两人的腿又开始发颤了...
“好了，我的命令宣告完成了，你们先去找个房间住下吧。
我还有有其他事要跟他们说。”
苏哲对三血仆示意道。
“是！”
三个西方血族点头，随后走向了城堡的深处，最终进入到各自的客房中。
苏哲先走向了林子凯。
他的脸还是很红，身上有着与血族身份格格不入的炽热。
加上身上的负重铠甲。
苏哲知道，林子凯应该又是去锻炼体魄了。
而之前一直答应他的，铭刻血纹的事情，直到现在，还没有达成。
“姐夫，小情姐姐她真的...”
林子凯的有些犹豫地问道。
苏哲沉默着点了点头。
随后，他走到了林子凯的身边。
摸了摸他的头。
“不过我会想办法，治好她的。”
随后，一抹血能从苏哲的掌心出现。
随后没入了林子凯的身体。
稍微探查一番后，苏哲暗自点头。
这段时间，林子凯应该也是下功夫好好锻炼了。
体魄已经达到了铭刻血纹的程度。
可以考虑找个时间，铭刻血纹了...
“等过两天，我就帮你铭刻血纹。”
苏哲随后看向林少华和林雯。
“爸，妈，你们先带小凯出去吧。
我得跟老祖说两句话。”
听到苏哲的话，林少华和林雯面面相觑，随后点了点头。
“好。”
三人走后，偌大的客厅就只剩下了苏哲和林慕渊。
“老祖，坐吧。”
苏哲的脸上写满了疲惫。
刚才半个小时的小憩，并没有从根本上缓解他精神枯竭的问题。
现在他的头发，内里依然是雪白的。
只不过染发，从外面根本看不出来。


第612章 重新回头的机会
林慕渊坐在了大厅处的沙发。
纵然此刻的他满腹疑问，但也只能平静下来。
看着坐在对面的苏哲，听他将所有事情告知。
苏哲沉吟片刻，随后开口：
“族长，关于小情的事情，你知道多少？”
“少华他们已经把事情差不多告诉我了。
...说是被什么外来的灵魂夺舍了，对吧？”
林慕渊回想起林少华他们对自己所说的话，缓声说道。
“对，确实是一个外来的灵魂。
...而这样的事情，很大概率上也有我的原因。
是因为我，小情才会变成这个样子。
因此无论如何，我都会想办法救回来小情。”
苏哲的脸色黯淡了很多。
“不过这件事情你们恐怕都帮不上忙，所以你们只要保护好族地的安全就行。
至于那个破局之法，我会花费时间去寻找的。”
听到苏哲的话，林慕渊点点头。
“我明白了。”
其实就算苏哲不说，他也已经清楚。
现在苏哲所经历的很多事情，都是超凡领域的极高层次。
他这么一个伯爵，能够帮上的忙可以说基本上没有。
只能在他的能力范围内，为苏哲提供一些便利。
“那么接下来，我想跟你说另外一件事情。”
苏哲神色变得严肃了不少。
他准备将百年浩劫的事情说出。
“百年后，将会有一场大劫...”
关于国府袁道仁的大预言术，林慕渊也并不知道。
这属于最高层次才能得知的事情。
而林族这种处于偏远山区，也没什么背景的小家族，自然不可能知道这么高层次的信息。
主打的就是一个信息差。
社会中这样的情况还很多，大家族垄断了资源，并且有比较前沿的信息。
这样就可以先行投资，从而家族经久不衰。
“所以说，一百年后，将会有西方的神祇，来进攻东方。”
林慕渊神情严峻，有些吃惊地说道。
“对...那将会是个天翻地覆的时代。
所以我认为，应该开启一个计划了。”
苏哲沉声说道。
“什么计划？”林慕渊神情一滞。
“我暂时想将它称为「地下堡垒计划」。
在外面世界逐渐崩塌之时，林族肯定需要一块净土。
老实说，现在所有的五级家族都已经开始筹备这件事情了。”
苏哲将自己的想法全部说了出来。
“老祖，我想问，你看电影吗？”
林慕渊一愣。
“电影...还是看过一点的。
我活了三千多年，总是要与时俱进，不能固步自封。
电影作为一种新潮的东西，我也是在上个世纪就已经接触过。”
“所以你看过《流浪地球》吗？”
苏哲接着问道。
“流浪地球？”
林慕渊想了想，随后眼神忽地一亮。
“的确是有这个电影。
我也确实看过，之前闲着没有事情的时候，我看网上的评价不错，就看了这个电影。
怎么了？这部电影之中有什么信息吗？”
苏哲点点头。
“如果将太阳的氦闪比作是西方神祇的入侵。
百年后的东方，便会迎来一场堪比氦闪级别的席卷。
地面上肯定是不利于生存的。
神祇和神祇之间的战斗，将摧毁绝大部分的城市。
想要传续薪火，最好的办法时间里地下堡垒。
一百年的时间，应该足够打造一个比较大型的地底堡垒了。”
苏哲将自己的想法全盘托出。
说实话，他还是很担心林族的安危的。
他的安全，倒是还有保障。
毕竟到一百年后，他基本上也是半神之躯。
神力永存，长久不灭。
即使肉身被毁，也能够完全恢复。
滴血重生、断肢复原。
这种只有修仙小说中才有的操作，苏哲在神力的加持下，同样可以做到。
神祇的强大，基本上等同于以往灵气时代，得道成仙的仙人。
只不过实际上哪个更厉害，应该还是华夏仙庭。
毕竟灵气时代，神州国是世界的中心。
西方的魔法根本上不了台面。
只不过现在灵气枯竭，末法时代，西方的那些特殊族裔才逐渐嚣张了起来。
“地下堡垒！”
林慕渊听到苏哲的话，不禁神情一惊。
确实，如果百年后的浩劫真的来临。
那么届时，是留在地面上等死。
还是前往地下暂时苟活...
还是活下去比较重要，只有活下去，才能看到希望。
纵然希望也确实很渺茫就对了。
不过最起码要比坐以待毙强很多。
“西方神祇的席卷是不可能将泱泱一亿平方千米的神州国全部搞个天翻地覆。
血族本身就比较容易存活。
不像人类，还需要很多的食物，并且还需要新鲜的食物，需要保持营养均衡...
血族只需要少量的血，其余时候保持在睡眠状态，根本不会有太大的消耗。”
苏哲还是很看好血族的血脉延续的。
只是他不知道，如果他失败了的话。
这场轮回游戏，是否又会像一开始那样回到起点。
又会有一个新的轮回者被选中，进行这场难以回头的豪赌。
“另外，这次我去京都，见到了六大五级家族之一的张家族长。
他还是目前绯红裁判所的裁判长，在东方血族之中，基本上是最顶尖的存在了。”
苏哲沉声说道。
“在一番交流后，我和他达成了协议。
之后我们林族将会受到张家的庇护，并且可以拿到一些物资援助。”
林慕渊听到这个消息，脸上顿时涌现出一抹喜色。
那可是最顶尖的五级家族。
有他们撑腰，无疑是一件好事。
并且五级家族的物资也是相当丰富的。
要是拿到足够数量的血能水晶，未来林族的发展必将势不可挡。
血能水晶可是硬通货，只要是血族，就都需要这样东西。
毕竟光靠日常的积累炼化，血能和实力提升得太慢了。
“老祖，我没有太大的精力管地下堡垒的事情，所以要靠你了。
我的建议是，要将地下堡垒尽可能地建深一点。
另外建址也要考虑在一些远郊地区，最好是那种人烟稀少的地方。
你接下来就找设计师吧，好好规划一下这方面的事情。”
苏哲的脸上涌现出一抹疲惫。
林慕渊立刻点头。
“我知道了，我会尽快去安排的。”
“对了，这件事情暂时不要外传。
不然闹得人心惶惶的，更何况，还有信息泄露的风险。
其他二级家族知道这件事情，到时候一堆家族就都知道了。”
苏哲沉声说道。
“现在五级家族还是将信息封锁的比较严的。
也是我算是接触到最上层的那几个存在，也才有了这个信息。”
“好。”
之后也没再说什么，林慕渊很快便离开。
从苏哲口中得到的情报让他有了一定的忧患意识。
明天和意外，谁也不知道哪个先来。
必须要做好准备，才能在意外来临时，不会那么的毫无准备，惊慌失措。
看着林慕渊远去的背影，苏哲则是感到一阵又一阵地眩晕。
他确实应该休息了。
这种感觉有些奇怪，他感觉得到，好像是脑海中有一道声音，一直在呼唤着他，想要召唤他，让他睡觉。
苏哲并不知道这是不是自己的错觉。
利用精神空间跟三个血仆说了一下注意周围情况。
倘若遇到什么意外情况，就直接到二楼找他，把他喊醒。
将一切安排妥当，甚至手机也设定了静音，苏哲便准备先睡一觉。
他并不想被手机铃声吵醒。
其他的事情，等到睡醒以后再说。
迈过前往二楼的13级台阶，苏哲走向他和林诗情的卧室。
走到窗边，他直接躺了上去。
虽然不想这么说，可现在的林诗情对他而言，更像是个大号的硅胶娃娃。
完全没有任何气息，仿佛是一件死物。
苏哲在静谧的环境中缓缓进入了梦境。
......
“苏哲。”
混沌之中，一道声音响起。
这道声音似乎有些遥远，但又格外相近。
很矛盾的一种感受。
苏哲缓缓从地上爬了起来。
揉了揉惺忪的双眼，看向四周。
这是一个极亮的空间，四面八方都是无尽的白色光芒。
就好像一片片白色幕景墙、
除此之外，这里也没有任何物体，空荡荡的。
在这一刻，苏哲意识到，自己应该是进入了梦境...
昔有庄周梦蝶。
可并不知道是庄周梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了庄周。
梦境与现实的关系也是如此。
在梦境中，也并不一定就绝对意识混沌，毫无理性。
之前苏哲听说有「清醒梦」的存在。
经过不断入梦的训练，最终可以做到进入梦境的时候，保持完全清醒的状态。
并且在梦境中，你将成为「神」一般的存在。
你就是法则的化身，拥有无上的力量。
你可以幻想出一切情景供你消遣，上天入地，无所不能。
可苏哲在此时的梦境中，却并没有任何自我的感觉。
他在这个梦境中，是一个凡人...
没有任何能力，那么，只能说明一个问题。
这不是他的梦境。
而是作为被召唤者，他来到了别人的梦境之中。
“苏哲。”
刚才呼唤他的声音又响了起来。
苏哲从迷蒙的状态回过神来，他站起身，看向声音传来的方向。
一个身上满是金色光芒的人出现在他的前方。
最引人瞩目的是，他...或许是祂，祂的头上有一个天使光环。
泛着白光的光环正在闪烁。
苏哲有些发愣。
这就是上帝吗？
西方神话体系中的至高神。
从外表上看，面前的这个存在是一个面容非常慈祥的一个神父。
看上去就像个好人。
“你是？”
苏哲有些发愣。
“我是人神。”
祂露出一个和善温和的笑容。
“你灵魂之海中的神格，就是我的。”
苏哲面色震撼。
虽然有点不敢相信，可源于人神的外表，他还是觉得应该正如祂说的那样。
应该就是人神，「上帝」。
“所以就是你，把我拖入这场轮回游戏的吗？”
苏哲顿了一下，缓声问道。
人神不置可否。
摸着下巴想了想，他点了点头。
“轮回游戏...是说杀死抵抗天使，彻底封印邪神的这场较量吗？
如果是这个意思的话，那么你说的对。”
“抵抗天使？”
苏哲有些不解。
“嗯...或许你们更喜欢称他为撒旦吧。”
人神回答道。
十大堕天使之一的抵抗天使，就是撒旦。
只是称呼不同。
“所以你是后悔了吗？
苏哲，好像你并不是很想加入这场游戏。”
人神似笑非笑地看着苏哲。
苏哲眼神闪烁。
是不想吗？
或许不是的。
可要说想，从一年前到现在，迄今为止的诸多厄难，都来源于这场游戏。
“你犹豫，说明你有所后悔。”
人神没等苏哲开口，在他之前说道。
“怎么能完全不后悔呢...
如果没有这场游戏，我或许还生活在一片平和之中吧。
百年浩劫...我应该活不了120岁，那场劫难也跟我无关。”
“波澜壮阔的一生，不如平凡吗？”
人神笑眯眯地说道。
“最起码，可以少很多烦恼。”
苏哲轻轻喟叹。
“如果你后悔的话，我可以抹去你的记忆，然后开启下一次的轮回。
当然，会有另外一个轮回者替代你，再一次进行这场旅程。”
人神温和地说道。
“一切都有后悔的机会，但是，这是最后一次。
如果你现在选择继续走下去，之后就永远没有机会回头了。
你好好考虑，是进行原来轨迹的人生，还是接着这场游戏。
刚开始的时候，我没有问过你，但是现在，我要给你一次机会。”
苏哲沉默片刻。
随后说道：“之前的轮回者，都有这次机会吗？”
人神点点头。
“都有，只不过早晚不同罢了。
只要达到第七境...也就是半神之前的那个境界，我都会在梦境中出现。”
“所以，有多少人会选择重来呢？”
苏哲有些好奇地问道。
“大约一半吧。”
人神很快给出了答案。
“时光回溯后，所有轮回者都会丧失这段时间的记忆，也算是当这一场经历，只是一场梦了。
正因为一切重来，你会遗忘一切，所以要好好思考之后，再给我回答。”


第613章 继续走下去
世上没有后悔药，这是基本上每个人都知道的俚语。
然而现在恰恰，苏哲就拥有了这样一次后悔重来的机会。
面前的人神格外和蔼可亲，苏哲对祂升不起一点厌恶。
的确，在这一路上，人神，也就是上帝耶和华，相当于他的引导者。
纵然系统并没有进行太过详细的指引，但在一些关键时刻，例如刚开始的西方血族之战，苏哲在此之前，便已经获得了「时停」。
时停的出现，无疑和之后的危难有莫大的联系。
更别说之后的血月秘境，之前所获得的探查术。
每一次抽到技能，都和之后的劫难和目标有着千丝万缕的联系。
作为一个指路人，人神做得并没有太好，可这也足够了。
时至今日，苏哲的实力也已经几乎达到了世俗的巅峰。
这个时候回档，遗忘一切，回到最开始的时候。
还是接着走下去。
两者都需要勇气。
前者名为「放弃」，后者名为「苦难」。
“你的答案是什么？”
人神笑着问道，面容依旧慈祥。
苏哲看着他，就不自觉地想起他那从未谋面的爷爷。
“遗忘一切的话...那林诗情还会找我吸血吗？”
苏哲没有回答，转而抛出一个问题。
人神想了想。
随后摇了摇头。
“不会了，因为一切都是我安排好的。
你如果没有被林诗情看上，将你列为吸血目标。
那么系统就不会觉醒。
你应该有所察觉了吧...一开始的系统，本身就将你和林诗情绑定在了一起。”
苏哲神情微变。
“怪不得我当时就觉得，林诗情或许是另外一个宿主...
在经历考验后，我越发觉得我和她是一个利益共同体。
后来才将系统告诉了她...”
“你做得没错，只有告诉她，你才能在短时间内获得更多的抽奖次数。
并且你与她建立感情，前期实际上也得到了她家族的扶持。
这一点在你的成长上，有着不小的作用。”
人神似乎全知全能，苏哲这一路走来的一切，都被他谙熟于心。
“好了，说了这么多，给我一个答案吧。”
人神注视着苏哲，脸上的笑容收敛了不少。
祂在等待苏哲的最终选择。
苏哲低着头，沉思片刻。
随后他摇了摇头。
“我的选择是，不回到过去。
但如果让一年前的我选择的话，可能他会选择回去。
然而我现在经历了太多，也拥有了太多。
我舍不得放弃我拥有的一切。
以及，我爱的那个人...”
人神的双眼闪烁起满意的光芒，金色闪耀。
“很好...那么苏哲，继续走下去吧。”
紧接着，祂的身躯便开始逐渐消隐，变浅。
就像是一阵泡影，逐渐化为虚无。
“什么？
就这样走了吗？...难道没有什么馈赠？”
苏哲有点意外，这样的一场会面居然没有给他带来任何实质性的奖励。
“我的神格，不已经是最大的馈赠了吗？”
人神的笑容更甚，慈祥温和。
“成为下一个至高神，将人界的厄难化解，并净化神界的死亡灰雾吧。
我期待那一天的到来。”
伴随着声音逐渐变小，人神的身影彻底消失不见。
......
当苏哲醒来时，一旁的林诗情还在酣睡。
不...称之为假死更为合适。
酣睡最起码还有点气息。
可现在的林诗情，哪还有丝毫气息，完全是一具「尸体」。
苏哲看了看，随后用手放在了她的额头。
一道道血能蕴养着她的身体，以免防止身体部位的僵坏。
“祛除玛伊雅弥的灵魂，必须要有完整的神力。
起码我得成为半神。
可目前的问题是，我体内上帝的至高神格，是一整个。
我倘若能够融合，便可以直接成为至高神...
然而这并不可能，至高神的神格哪是现在的我可以融合的。
所以我还需要将目标放在东方的那半枚该隐神格之上。”
苏哲坐在床沿，轻声自语。
就在这时，他的脑海中，忽然响起了一道声音。
“你想的没错，的确应该先融合该隐的那半枚神格。”
“倪克斯？”
苏哲眉头微皱，他从床边站了起来。
“你能看到我的心声？
你一直都在偷窥我啊！”
一直都在偷窥他的话，那么有一些少儿不宜，不可描述的场景。
难道也被倪克斯看了去？
“你在想些什么？”
似乎是再度觉察到苏哲的心声，听到了他那有些冒犯的想法。
倪克斯的声音显然有了些动怒的意味。
“那些场景...我才没有兴趣看，不过是下俗之事，我还怕污了我的眼睛。”
“是吗？”
苏哲感觉倪克斯有点恼羞成怒的意味。
急了，她急了。
“好了，说正事。”
倪克斯顿了顿。
“现在你要做的，最重要的，便是提高精神力。
尽快将精神力提升到半神之下的巅峰。
达到「汇聚成海」的层次。”
“汇聚成海？”
苏哲神色一滞。
“你目前的精神力还在「汇聚成江」的阶段。
精神力比作水，便有了江、海这样的形容概念。”
倪克斯解释道。
“按照你的属性点来说，精神要达到十亿，才算合格。
十亿的精神属性点，才能确保你能够融合该隐的那半枚主神神格。”
“十亿？！”
现在苏哲的精神力刚刚到五千万。
现在就让他到十亿？
更何况吸收血灵果，他的全属性最多只能到五亿。
这是因为，在亲王之上，就是神境了。
也就是传说中的第八境。
这一境，没有神格，是很难突破的。
不，应该说是根本没有办法突破。
就算苏哲的精神力达到了更高的层级。
可他本质上还是亲王级别的血族，和真正的神祇没有任何关系。
“我知道你在想什么。
但这是唯一的办法，那是该隐遗志所留下来的考验。
只有度过，你才能最终获得融合它的机会。
另外，五亿虽然是你全属性的上限，可却不是精神的上限。
在全属性达到五亿之后，你专修精神，努力提升精神力，照样可以帮助精神力属性点提高。”
苏哲低着头想了想。
他难以判断倪克斯的话，究竟是不是正确的。
可既然她说了，要成为自己的盟友。
从此以后，要用全力帮助自己。
那么，站在倪克斯的角度来看，她毕竟是初始神祇，想法自然更有建设性。
远比他一个人摸索，要强得多。
“我知道了...那么，要如何快速提升精神力呢？
我至今都是吞噬一些外来的能量，帮助我实力的提升。
针对某个属性的单独提升，我还从来没有过。”
“我已经替你想过了。”
倪克斯回答道。
“最好的精神修炼法，是不断击碎你的精神力，然后再凝聚。
只不过在这个过程中，你会相当痛苦罢了...
也就是「破而后立」。
等你精神力达到瓶颈，我会将具体的冥想术教给你。
你现在要做的，是尽快前往血月秘境，将所有的血灵果全部拿到手。
尽快成就亲王九阶巅峰，对下一步相当关键。”
听完倪克斯的话。
苏哲感觉自己有点被安排得明明白白的。
这倪克斯，好像比他自己还了解他。
“倪克斯，我想问，你对我这么了解，全智全能。
为什么不开一个全视野，你不如告诉我许柔，还有一众堕天使、邪神。
他们都在做些什么。
现在我在明，他们在暗，我每天提心吊胆的，真的有点累了。”
苏哲发自内心地说道。
倪克斯沉默片刻。
“...你把我想得太强大了。
我的确全知全能，可撒旦手下的那些堕天使与邪神，全都已经被他用混乱法则遮掩了。
神界九道本源法则：毁灭法则、混乱法则、生命法则、轮回法则、奇迹法则、死亡法则、炙阳法则、黑夜法则、因果法则。
除了我所掌管的黑夜法则，其余八大法则，都被撒旦所掌控。
撒旦故意将生命法则、混乱法则、毁灭法则与死亡法则混杂在一起。
就制造了如今神界永恒不散的灰雾。
以及已经衰败的神城。”
苏哲想过他这一方的实力很弱。
但没想到居然会这么弱。
一共九道法则。
他这方就只有一个，这跟一打八有什么区别。
“...我总算知道之前的九千万个轮回者究竟是怎么失败的了。
在这样的debuff下，想不输都难。”
“debuff，减益魔法？是这个意思吗？”
“呃，差不多。
你要是打moba游戏，应该能更明白我的意思。”
苏哲模棱两可地说道。
和一个神灵解释这种游戏术语，有点不知从何说起。
“倪克斯姐姐，你跟苏哲叔叔说好了吗？”
一个有些童稚的声音忽然响起。
“说的差不多了，后面再有事情，我会再联系他。”
倪克斯点点头，随后将手从爱丽丝的肩膀上拿了下去。
在目前，爱丽丝还是倪克斯和苏哲一人一神之间连接的桥梁。
迫于维度之间的隔阂，利用苏哲主导的精神空间，倒是可以做到无缝联系。
等倪克斯说完，爱丽丝总算有时间可以跟苏哲说一会话。
听到爱丽丝叫倪克斯「姐姐」，属实让苏哲有些吃惊。
“爱丽丝，你现在跟倪克斯都这么熟了？
居然叫姐姐？”
“对，我现在和倪克斯姐姐熟悉多了。
自从上次被她救了，关系就缓和了很多。
我最近还学了好几个神灵魔法呢！”
爱丽丝笑着说道，声音有些雀跃。
即使是隔着精神空间，苏哲依然可以想象到爱丽丝脸上欣喜的笑容。
“看来这次是彻底成为一个阵营的盟友了...”
从一开始的不理解，到现在的认可。
彻底消除隔阂，成为了在同一条战线上的「战友」。
未来的路，肯定可以好走很多...
只不过爱丽丝叫倪克斯，叫姐姐。
然后叫自己叔叔。
那么是不是意味着，他现在是倪克斯的长辈了。
...不过本来也算是。
他要是能够成功赢得这场轮回游戏，而后他将直接成为下一个人神，也就是至高神上帝。
按照辈分来说，倪克斯就是他的后裔。
这也是为什么当初第一次见面的时候。
他有一种自己是倪克斯父亲的感觉...
爱丽丝突然感觉自己的肩膀被拍了一下。
紧接着，便传来了一声有些羞恼的斥责：
“苏哲，你又在想些什么乱七八糟的？！”
苏哲恍然意识到，自己的心声又被倪克斯偷窥了。
“我只是随便想想...
不过话说回来，这不公平。
你能听我的心声，我却听不了你的心声。
既然我们是盟友关系，就应该平等一点，我也想要听你的心声。”
倪克斯听后满脸黑线，回道：
“你以为我想听你的心声吗？只是在看向你的时候，你的心声直接就传到了我耳朵里。
你要不想让我听到，直接用神力将你的精神空间包裹住，我就听不到你的心声。”
“还能这样啊！”
苏哲还是第一次知道有这种用法。
随后他便尝试了一下。
刚刚和人神上帝交谈完。
再加上他如今已经是亲王之境。
对于神力的运用已经比之前好上太多。
不说特别轻易就可以操控。
但基本上灵魂之海中的神力，还是听他驱使的。
用一层金色神力，将灵魂空间整个包裹。
确实有了一种神异的感觉。
之前那种被窥视的感觉完全消失了。
“这样的话，撒旦也无法看到你的心声。
也算是提前规避了这个问题。”
倪克斯若有所思地说道。
“既然如此，我就先带着希琳娜前往血月秘境了。
先将我的实力提升到亲王九阶，之后的事情再行商议。”
“好！”
倪克斯应声道。
“对了，苏哲叔叔，听说你要帮小凯哥哥铭刻血纹了？”
爱丽丝见缝插针，随即说道。
“呃...对，小凯他目前的实力，确实适合铭刻血纹。
之后他就主修炼体了。
如果能够拿到一枚铭刻了血纹的上古血族的神格。
那么小凯就能直接前往神界了。”
苏哲回答道。
“好...那就拜托你了，苏哲叔叔。
我会很期待那一天的。
我希望未来，你和小情姐姐，还有小凯哥哥，还要其他人，都能到神界。
我们永远快乐幸福下去，就好了...”
爱丽丝憧憬地期盼道。


第614章 莉莉丝的狗
漆黑的夜晚，坐落于罗马郊外的绯红城堡，此时一片静谧。
赫迪斯最近很开心，在撒旦的帮助下，他膨胀的野心得到了很大的满足。
实力突飞猛进，已经达到了亲王九阶巅峰。
并且已经拥有了成神的机会。
这是他无数岁月以来，距离成神最近的一次。
最让他感到兴奋的一集。
在赫迪斯的身旁，一道婀娜的身影若隐若现。
有着极为傲人的胸大肌，身上涌动着阵阵粉红。
身上的黑色裙摆很短，裸露出雪白的肌肤。
欲望的化身，暗夜魔女莉莉丝。
莉莉丝坐在赫迪斯的黑色柔软靠椅上，两条纤细的腿放在桌子上。
少了几分神的感觉，多了些许撩人的诱惑。
给人一种很容易给别人的感觉。
“小迪斯，最近干得不错嘛。
整个西方的血族，现在都在你的掌控下了。
说吧，想要什么奖励？”
莉莉丝的脸庞红润，一脸魅意地看着赫迪斯。
声音娇柔，很有撒娇的感觉。
赫迪斯咽了口口水，连忙移开眼睛。
算了吧...什么魅惑天使切茜娅，这莉莉丝才是真正的魅惑天使。
作为暗夜魔女，莉莉丝的实力也在主神层次。
给他一百个胆子，也不敢做任何冒犯的举动。
“之前所说，可以让我获得该隐的那半枚神格，现在可以兑现了吗？”
莉莉丝‘切’了一声。
“还以为你会提一些有趣的要求，没想到，还是这么无趣。”
随后莉莉丝便翘起腿，站了起来。
“弥漫天使和魅惑天使已经在神州国了。
等到她们实力恢复全盛，便会直接来西方，和你一同进入血月秘境。
到时候，你便可以进入到核心之地，融合该隐的那枚神格。”
莉莉丝摸着下巴。
“只不过想要融合该隐的那半枚神格，需要很高的精神力，才能通过他布置的考验。
在短时间内，你是无法成为半神的。”
“没关系，只要有机会，就可以。”
赫迪斯兴奋地说道。
五千年了...已经五千年。
足足五千年，他一直在等这个机会。
总算让他等到了。
“嗯...只不过，切茜娅和玛伊雅弥现在貌似出现了一些状况。”
莉莉丝的眼中闪过一丝寒芒。
“有必要的话，应该唤醒塞缪尔...
他的那枚神格，也需要找到一个宿主觉醒。
有他的帮助，目前的情况应该可以得到很好的解决。”
“一定会的。
这个世界，是一定属于撒旦大人的。
东方没有仙庭插手，面对半神，根本不会有任何还手之力。
这是一场必胜的战斗。”
赫迪斯气势磅礴地说道。
“现在别提前一副稳操胜券的模样。
还是务实点，先把眼前的事情做好吧！”
莉莉丝瞥了赫迪斯一眼。
“好了，我走了。
之后要在有什么事情，再用我交给你的信物召唤即可。”
“好！我知道了。”
赫迪斯点点头，恭敬的微微欠身。
他的手上，有一串黑色的灵珠。
「暗夜灵珠」，是莉莉丝交给他的信物。
也正是有这件召唤信物，他才能将莉莉丝的投影映照在人界。
莉莉丝的身影逐渐消失。
周围的寂静很快便吞噬了赫迪斯。
赫迪斯的双眼绽放出一抹红芒，他趴在还留有莉莉丝余温的椅子上，嗅闻了几下。
“居然，还真有香味...
不愧是我永远的女王大人。”
一脸崇敬的赫迪斯脸上流露出一抹惬意。
能当莉莉丝大人的狗，死也值了...
......
苏哲通过传送阵，来到了滨海的半山别墅。
林诗情就暂时留在族地。
他这次来滨海，主要是为了带回希琳娜。
之后的征伐血月秘境，需要希琳娜多次释放圣级黑魔法，将所有的SSS级险地拿下。
只要拿下这些险地，险地之中所存放的血灵果，便是他的囊中之物。
苏哲的想法很简单。
只要拥有「血之吞噬」技能，他的属性点就能快速膨胀。
达到亲王九阶巅峰，林诗情的实力也会得到相应的提升。
在被封印的状态下，玛伊雅弥的神魂绝不会苏醒。
这是苏哲问过倪克斯之后，可以确定的一件事。
更何况苏哲为了封印玛伊雅弥，还在林诗情的身体中，注入了一定量的神力。
在血能和神力的相互佐助之下，封印在短时间内，没有被破开的可能。
只能先静观其变了...
对于林诗情目前的情况，倪克斯也给不出什么好的解决办法。
甚至林诗情是上一个轮回者的事情，倪克斯也是刚知道。
虽然是初始神，可倪克斯掌握的信息，并不比苏哲多多少。
苏哲来到了最初一开始的别墅，随后推开了门。
叶辉已经去公司，只有周雪茗和希琳娜在家。
听到门口有动静，周雪茗立刻走了出来。
她的身旁，小白「汪汪」两声，温顺地小步走着。
“小哲？
你来了？”
周雪茗看到苏哲的到来，显得有些惊喜。
“小情的事情解决了吗？”
苏哲摇了摇头。
“还没有，我这次过来，是将琳娜接走。
我有些事情需要让她帮忙。”
“这样啊。”
周雪茗恍然大悟地点点头。
“小情的事情，你别太难过...一定会有办法的。”
周雪茗安慰道。
“我知道，我会找到解决的办法。”
苏哲点点头，露出一个笑容。
就在此时，他却有一种奇怪的感觉。
...周雪茗的身上，怎么有两道血气波动？
这是什么情况？
两道血气波动靠的很紧。
都在小腹位置。
苏哲一时间思绪翻涌，下一刻，他有些惊讶地看向周雪茗。
“周助理，你该不会怀孕了吧？”
周雪茗也是一惊。
“啊...我也没跟你说这件事情啊。
的确是这样，不过你怎么看出来的？”
“应该已经诞生有一个月左右了吧？
都已经有微弱的血气波动了，就在你的小腹位置。
很好猜的。”
苏哲解释道。
同时，他也有些感慨。
“叶叔的命中率挺高啊，居然这么快，就正中靶心了...”
或许和叶辉与周雪茗本身实力低微有关。
都是末代血族，实力较弱。
这样的话，就更容易受孕。
周雪茗被苏哲的话说得脸颊微红。
“应该是上天眷顾，没想到这么快就有了...
这就是上天赐予我们的礼物。
只是血族的怀孕周期实在有点太长，我居然要过十几年左右，才能将孩子生出来...”
周雪茗有些无奈地说道。
“要是在此期间，我晋升为男爵，这个时间还将延长。”
“确实是这样，这也是为什么，血族的数量，远远比不上人类。
倘若要是能够快速生育，现在血族的数量，恐怕比人类少不到哪里去。”
每个种族都有各自的优劣。
血族的寿命漫长，但也有怀孕困难，周期很长的问题。
造物主还是公平的，要是设计一种五边形，极为完美的种族。
恐怕其他的种族都要被这种完美种族，优胜劣汰掉了。
只有存在优劣，才能万族兴起，而不是单个种族的一枝独秀。
“那我就恭喜你和叶叔了。
希望能够早日看到这个小baby的降世。”
苏哲笑笑，可这笑难免有一丝落寞。
他和林诗情的孩子，还遥遥无期。
见此场景，心中自然不会太好受。
或许是察觉到苏哲表情上的异常。
周雪茗安慰道：“我相信，你和小情也会有你们的孩子的...”
“嗯，肯定会有的。”
苏哲点点头。
也没有再继续这个话题，他走到屋内，敲响了希琳娜的门。
“来了，来了...”
一个有些苍老的声音响起。
带着些气喘吁吁，她缓慢地走向门口。
苏哲顿时对希琳娜的苍老，有了更加直观的认识。
心中默默想道：这一次将其他SSS级险地攻破，就让希琳娜退休吧。
而且如果全部攻破其他的九个SSS级血王级别的实力。
也就只能剩下一瓶魔法药剂。
之后能用得着希琳娜的机会，也就少得更多了。
除此之外，苏哲之后的实力，也将在希琳娜之上。
也就修建传送阵的时候，需要希琳娜。
其他时候，也就用不到他了。
咔嚓。
门被打开，苏哲看到了屋内的希琳娜。
她的身形略微有些佝偻，看向苏哲。
“怎么了？”
“跟我回一趟族地吧，有事情...”
苏哲没有再说什么。
直接带着希琳娜，一块通过隔壁别墅的传送阵，返回到了族地。
也就是暖白城堡之中。
暖白城堡一共有五层。
一层二层卧室居多。
三四五层则是一些附属设施。
有家庭影院、K歌区域，还有藏书室。
很多生活设施，基本上一应俱全。
其中有一间比较空旷的房间。
算是活动室，里面的空间也很大。
苏哲带希琳娜来到了这个房间...随后他从口袋中拿出了一个硬硬的大家伙。
血月秘境的「秘境之匙」。
“倪克斯又给了我一些魔法药剂。
我现在需要你帮我，将其他的血王级势力，全部攻破。”
听到苏哲的要求，希琳娜脸色微变。
她想了想，回答道：
“可以是可以，但今天肯定没有办法一口气全部攻破。
魔法力是一方面，但我的精力是有限的。
我无法一刻不停地一直释放圣级黑魔法，那对我的消耗很大...”
苏哲点点头，这点倒也在他的预料之中。
“那你需要几天时间？”
“一天两个差不多...五天就可以了。”
希琳娜稍微算了算，给出了答案。
“四天，挑一天，多击破一个，击破三个。”
苏哲压缩了时长。
希琳娜虽然感觉自己这把老骨头，快要累死。
但还是承接了下来。
被苏哲用灵魂血印奴役的人，对苏哲只有无尽的忠诚。
不会生出任何反抗之意，以及拒绝苏哲的话。
苏哲随后给了希琳娜一张地图。
地图上是整个血月秘境的地形，以及所有的险地标注点。
“你用魔法穿梭，抵达险地之后，直接轰破。
轰破之后，你出来，我进入。
等我将血灵果收集完成，我会出来，再让你进去...
如此循环往复，直到将所有的血王级势力攻破。”
“好，我知道了。”
苏哲的想法很好理解，希琳娜很快便知道了他的战术。
没有再停留，希琳娜接过秘境之匙和魔法药剂，直接传送，进入到了秘境之中。
大约半个小时之后，希琳娜便将SSS级险地，万肾洼地攻破。
苏哲让希琳娜出来，自己进入秘境之中。
万肾洼地的血王已经重伤倒地。
毕竟是圣级魔法，杀伤力确实很强。
苏哲直接上去，结果了他的性命。
血王级的嗜血鬼，确实还能提供不少的裨益。
让苏哲的属性点，直接提升了一千万。
一千万对以前的他而言，很多。
可此时他已经是亲王了。
五千万才能提升一级，这点提升就弱了很多。
在万肾洼地，同样有一个储存血灵果的仓库。
苏哲从中拿到了一千多个血灵果。
这也就意味着五千万以上的属性点。
“如果达到亲王四阶的话，这血月秘境之中的血王，我应该就都能爆杀了。
所以其实也并不需要希琳娜一直加班透支。
还能省一些魔法药剂。”
苏哲突然想到。
其实他也是有实力的，并不需要全程依赖希琳娜。
想明白这一点，他顿时兴奋起来。
现在他手头的血灵果全部吸取。
大概能够达到亲王三阶。
那么再让希琳娜攻破一个SSS级险地，他便可以吸收血灵果，借此提升到亲王四阶。
到时候花几个小时，他便可以将剩下的7个SSS级险地拿下。
所有的血灵果进入他的腰包。
“这样效率就快多了，今晚傍晚，我也就能够成为亲王九阶了！”
苏哲顿时感觉前途光明。
他从秘境中退了出来。
希琳娜显然已经有些疲惫了。
她一直打哈欠，感觉下一秒就要躺倒睡过去。
“希琳娜，再攻破一个SSS级险地，你就可以下工了...”
将他的想法全部告诉希琳娜。
后者的脸上顿时涌现出笑容。
这笑容，就像上班族社畜，或者是在校学生听到突然放假，所流露出的那种笑容一样。


第615章 亲王九阶巅峰
“族长，这个监控视频表明，在王元居住溪林山庄期间，苏哲和林诗情，还有他们这几个女同学，是最大的嫌疑人。
苏哲的实力至少是侯爵，杀死王元，肯定是手到擒来。
另外，我还查到王元和林诗情的一个朋友，叶欣儿有情感纠葛。
我猜测，应该是王元和叶欣儿闹了矛盾，最后苏哲出面，将王元杀死，而后毁尸灭迹。”
王氏超凡家族族地，王德海的身旁。
一个中年血族一边指着电脑屏幕上的监控，一边说道。
这番论断有理有据，令人信服。
“苏哲..要想杀他，还真有点棘手。”
王德海揉了揉发胀的太阳穴，不禁说道。
现在大预言术，预言到的百年浩劫闹得人心惶惶。
苏哲还和京都的张家关系不错。
要是其中有张若千插手，他王德海肯定要付出不小的代价。
甚至杀不死苏哲。
他王德海的实力虽然不弱，拥有火属性的SSS级攻击异能。
可面对和他实力差不了多少的张若千，并没有太大的优势。
“那族长，要不将苏哲的那几个滨海大学的朋友，将他们绑起来，然后杀掉怎么样？
既警示了苏哲，也出了这口恶气...”
王德海瞥了一眼旁边的下属。
“你这出的什么馊主意。
拿普通人下手，只会显得我王家很可笑，是滨海的一个笑话。
更何况这些普通人朋友，对苏哲而言估计也算不了什么。
对他的打击还是太小。”
王德海的斥责让旁边的中年血族噤若寒蝉，连忙低下头。
“族长您说的是，是我有些犯蠢了。”
王德海再度思索片刻。
“你刚才提到过，苏哲目前应该在银月山的林氏族地，对吧？”
“对，他这几天没在半山别墅，应该就在那里。”
中年血族点点头。
“好！”
王德海直接站了起来。
雷厉风行，他快速走向门口。
“走，我现在去一趟林氏族地。
直接给它连锅端了...要打就打闪电战。
不要让张若千知道这件事情。
先斩后奏，就算到时候张若千知道这件事情，他也不会和我彻底翻脸的。
毕竟也就是一个小小的林家罢了！”
王德海一边走一边说。
“临近百年浩劫，人人自危，他张家就算再气，也不可能举族向我发难。
到时候他们没了足够的力量，之后可就被动的多了！”
“族长所言极是，我这就去联系私人机场，立刻前往银月山所在的湖山市。”
......
希琳娜再度进入秘境，花费了之前一样的半个小时，便成功攻破一个SSS级险地。
苏哲随之进入。
很快啊，他便完成了对血王的补刀。
并且拿到了一千多枚血灵果。
其他的险地不像心脏之森。
心脏之森是整个血月秘境最核心的险地。
也是最为强大的血王级别势力。
所以拥有的血灵果也就多一点，达到了其他势力的两倍左右。
不过一千多的血灵果也算是够了。
苏哲将所有的血灵果收入囊中。
随后便全部汇聚到一片区域...也就是之前阿彪他们给苏哲这个「虚假该隐」建立的祭坛。
祭坛的位置很开阔，而且很宽敞。
在这个地方进行突破，显然是一个很好的选择。
此刻，在苏哲的面前，是琳琅满目的三千多个血灵果。
血灵果被整齐地放在箱子中，一眼望过去，要是密集恐惧症患者，恐怕要直接昏厥。
苏哲最后看了一眼自己目前的属性点。
各属性都在七千万以上...这样的话，消化完这三千多个血灵果，进阶到亲王三阶巅峰应该没有什么问题。
在稍微的停顿后，苏哲利用精神空间，联系了一下希琳娜。
“希琳娜，你去二楼，看一下小情。
我需要通过你的视角，看着她，避免出现什么意外。”
“好！”
希琳娜的回复很快传来。
就目前而言，苏哲依然和林诗情有境界同步的绑定。
倘若飞速提升境界依旧对林诗情不利，苏哲也就能第一时间发现，并且中止。
希琳娜走进大厅，沿着旋转楼梯一路走上了二楼。
打开了苏哲和林诗情的卧室后，直接走到了床边。
希琳娜被苏哲种下了灵魂血印。
这也就方便苏哲同步观看她的视角。
在苏哲的脑海中，出现了两个不同的场景。
一个是躺在床上，依然死寂的林诗情。
一个是面前堆积如山的血灵果祭坛。
虽然此刻苏哲很想喊一句「复活吧，我的爱人」。
但很显然，他并没有言出法随的能力。
林诗情也不会因为他这一句话，原地复活。
定了定心神，苏哲开始动用血之吞噬。
第一批目标是五百颗血灵果。
这五百颗血灵果将为他带来两千五百万左右的属性点。
苏哲伸出手，手掌朝下。
掌心的位置很快浮现出一个红色的旋涡。
其中血能翻涌，迸发出极其强大的吸力。
几乎是瞬间，血灵果之中所蕴含的血能就化为了汹涌的赤色洪流。
下一刻，苏哲感觉小腹一阵轻微的酥麻。
那是血丹的位置，也是他目前力量的核心。
由于现在的他还是半人类，半血族的状态。
血丹另外一边的，超凡核心，超凡之力也逐渐变得充盈。
两个形态是的实力是完全对等的。
也正是如此，苏哲相当于有了两条命。
可惜除了血族和人类，苏哲就没有其他的形态了。
并且看现在的趋势，人神并没有给他下一个形态的想法。
在感受到实力的跃升之后，苏哲立刻通过希琳娜的视角，观察了一下林诗情现在的情况。
...倒是没有出现什么意外，苏哲操纵希琳娜触摸了一下林诗情的额头处，也没有发现什么异常。
这下苏哲可以放心了。
他可以放心大胆地吸收血灵果，提升实力。
随后花了半个小时的时间，苏哲便将所有的血灵果吸收。
他的实力正式迎来了不小的提升。
【宿主：苏哲】
【力量：180013817】
【精神：180013854】
【速度：180013839】
【防御：180013876】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术、神之瞳术、血魔雷暴】
全部的属性点已经超过了一亿八千万。
也就将近亲王四阶的实力...
这个实力，绝对不算弱。
就算在整个神州国，都已经是最顶层的战力了。
“那么现在，就去收集其他的血灵果吧...”
苏哲看着血色雾气萦绕，一片荒凉与污腥的血肉泥沼，心神一振。
血月秘境中的宝藏，几乎要被他全部挖掘了...
作为该隐遗落的半具躯体，其所蕴含的力量，自然也是不容小觑的。
但吸取完这一波，苏哲感觉，这血月秘境就剩不了多少好东西了。
如果这是一个副本。
苏哲便是即将通关的状态。
......
在接下来的五个小时，苏哲奔走于整个血月秘境，总算将所有的血王级势力，全部清算。
虽然他的境界不算太高。
仅仅亲王三阶的实力，还不如一些血王。
然而在苏哲神力的加持下，并且还有血魔雷暴这样的融合技能。
苏哲的硬实力，早就已经突破了他目前所处的阶层。
“一共七个血王级势力，只有六千多的血灵果了啊...”
看着面前堆放整齐的血灵果，苏哲摸着下巴，若有所思地说道。
出乎他的预料，原本以为这七个血王势力，至少能给他提供超过八千的血灵果。
现在看来，还是他想多了...
大概是因为，有一些位置偏远的SSS级险地。
本来就比较穷，没有太多的储藏。
虽然同为SSS级险地，可也有先后之分。
就像现实中的大城市，也有超一线城市，和一线城市。
并不是所有的大城市都经济无比繁荣。
“也还可以了，吸取了不少血王的精血，也让我的属性点增长了不少。
再吞噬这些血灵果，突破到亲王九阶巅峰，应该不算太难...”
苏哲一边自语，一边逐渐打定了主意。
无论如何，先提升到亲王九阶巅峰再说。
随后，他便继续进行吞噬...
......
只花了半个小时，苏哲便将所有的血灵果全部吞噬了。
吞噬起来效率很高，也不怎么花时间。
苏哲满意地感受着自己如今的实力，低头看看自己的双手，感觉此刻他的力量已然达到了一个崭新的巅峰。
似乎是因为他的实力飞跃。
脑海中的至高神格，所逸散的至高神力，都要比之前要磅礴许多。
而系统光幕之上的等级，也一并提升到了98级。
“98级...为什么不是100级呢？”
苏哲暗自思忖，觉得这应该另有玄机。
还有两步就能到100级。
那是否意味着，达到100级，他就能够成为至高神？
很有可能。
那么99级代表的是什么？
或许应该是半神吧...毕竟在真神与亲王之间，就只有半神这一境界了。
得益于实力提升。
苏哲对神力的掌控也要比之前要强上不少。
倘若现在再遇到许柔。
苏哲感觉，自己应该有很大的几率可以留下她。
但前提是，她还没有彻底成为半神。
如果她彻底融合魅惑天使的神格，成为半神。
那么苏哲肯定不会是她的对手。
“还剩下七百多个血灵果，先留着吧，等到之后再用。”
苏哲将剩下的血灵果收好。
随后他看向目前的属性界面。
如今属性真是特别的整齐。
他这个轻度强迫症，感觉自己得到了十足的治愈。
【宿主：苏哲】
【力量：500000000】
【精神：500000000】
【速度：500000000】
【防御：500000000】
【技能：时停（高级）、变身血族、血之吞噬（高级）、隐身术、探查术、精神交流术、灵魂血印、分身术、神之瞳术、血魔雷暴】
全部都是五亿，没有任何一丝的溢出。
果然正如倪克斯所说，普通血族的上限就是亲王九阶巅峰。
想要提升精神力，就需要精神力涅槃，破而后立，不断提升。
苏哲触摸着面前的空气。
虽然没有任何东西。
可他依然能够感受到，一股力量...
似乎是一道枷锁，让他的力量难以提升。
这应该就是鸿蒙初开，所形成的天地法则吧...
正因为有这样的法则桎梏，他的实力才被限定到了这个范围。
这是这个世界的本源规则，就算是至高神，应该也无法逾越。
......
“那边应该就是银月山了，前面是林家建设的银月镇。
表面上是一片居民聚落，实际上林家借此开设了一个公司，专门收集血液，以供他们日常所需。”
王德海旁边，他的手下王宏斌低声说道。
王宏斌开着一辆越野吉普，飞驰在前往银月山的道路上。
他们已经距离银月镇很近了，极目远眺，已经能够看到远处山脚的居民商业区。
那边很是热闹...林家为了掩人耳目，特意建设了一个草药公司，这里的草药市场十分繁荣，有很多外地的草药商来到这里进货。
银月山的草药甚至在全国都有一定的名气。
也是无意插柳柳成荫，林家本来只想通过草药生意掩盖收集血液的事情。
没想到草药公司越做越大，现如今，每年能够为林家提供上亿的收入。
“这挺常见的，毕竟血族都需要吸血，他们本来就是见不得光的玩意。
真是一个该死的种族，真想将这种恶心的存在完全拔除，看着都碍眼。”
王德海冷哼一声，有些气急败坏。
说实话，在苏哲之前，他就对血族有很多不满了。
苏哲杀死他的宝贝曾孙子王元，更加剧了他的偏见。
要不是绯红裁判所的那些老家伙，还有其他势力的互相勾结。
血族肯定早就被拔除了。
正因为势力庞大，才能够存活到现在。
“快点开车到银月镇吧，到那里找个地方停车。”
顿了一下，王德海继续说道，“然后就直接上山，我要灭了林族！”


第616章 灭世龙炎
林氏族地，正中央的高塔。
最顶层，族长室。
林慕渊正在翻看一些资料，那是他吩咐手下的族人从各个渠道找到的地下堡垒设计图。
翻看了一段时间，他发现这些设计图一般都是战时的防空洞所使用的。
现在和平年代，这种地下堡垒，并没有什么地方会建设。
或者说，需要建设的，一般不涉及到普通人的使用。
应该有一些超凡家族暗中在设计规划这种避难设施，只不过他们的设计肯定不会被外界获知。
这样的话，林慕渊也就没有办法直接吸取他们的经验。
“看来得找一些这方面的专家，进行仔细的设计了。
不过时间还算宽裕，一百年的期限，应该够做一个比较大型的堡垒了...”
林慕渊心中暗想。
能做地下堡垒设计的人，必须要在地质方面很有经验，精通岩体力学各个方面。
这样的人才一般都要开很高的薪酬。
年薪百万都有可能。
不过他林家并不缺钱，只要能够招募来这样的人才，林慕渊肯定是愿意付出比较大的代价的。
在钱和命之间，他肯定选命。
到百年后的末世，估计钱都不管用了。
那种时候，钱就是一张张废纸。
还不如趁现在还能用，尽快用了。
下一刻——
轰！
一声巨响忽然响起。
紧接着，林慕渊几乎没有任何反应，他就被炸飞了。
身体迅速进入了失重状态。
巨大的冲击力让他难以控制身体的平衡。
原本的林族高塔，如今直接被炸得裂开。
林慕渊有些悚然，他的浑身上下传来阵阵剧痛，感觉浑身都快要散架了。
在被击飞的过程中，他恍然间看到一片火海。
此时的林氏族地，已经变成了一片火海，到处都是无比炽热的龙炎。
苍穹之上，两道身影挺立。
而其中一道身影的面前，赫然有一只巨大的火焰巨龙。
林慕渊瞳孔一缩，他能够感受到，自己在这股力量面前，是格外的渺小。
...他和这个陌生的强大存在，完全不是一个层级的。
即使他想要动手阻止这个人，也根本没有能够做到的力量。
林慕渊升起了一种感觉。
只需要那个存在一个念头，他就会被击杀，从而灰飞烟灭...
嘭！轰！
四周都是建筑倾塌的声音。
林慕渊绝望地闭上了眼睛。
然而很快，他就被一股力量笼罩。
随后身躯朝着相反的方向飞去。
......
王德海的超凡之力汇聚成了一张大网，直接将林慕渊拉了过来。
几分钟前，他抵达银月镇后，没有丝毫犹豫，便直接快速上山。
终究是生道强者，已经是第七境，神祇之下的巅峰。
王德海的移动速度相当快，没花几分钟，他就已经来到了银月山的腹地山谷，看到了位于这里的林族。
看到林族，他的双眼立刻红了。
这里是苏哲所归属的家族，那么把这里摧毁了，他应该会很痛苦吧？
王德海的脸上浮现出一抹变态的笑容。
他也要让苏哲尝一尝，失去亲人的感受。
在思索片刻后，王德海便直接腾空。
SSS级异能「灭世龙炎」，直接开启！
一道火焰形成的巨大龙头，开始喷吐赤炎。
所到之处，建筑都开始融化。
与此同时，王德海也感知了一下。
可他并没有感受到苏哲的气息。
而感受到的气息之中，最强大的，也不过才伯爵级。
那个伯爵应该是林族的族长...王德海看着随着巨石一并轰飞的身影，便将其拉了过来。
林慕渊感受着自己在空气中穿梭。
四周的碎石数量很多，他难以避免地受了一些伤势。
身上的衣服变得褴褛不堪，脸上也切割出了好几道伤口。
王德海将林慕渊牵引过来后，直接便掐住了他的脖子...
像是拎小鸡仔一样，林慕渊被王德海举在了空中。
“你应该是林族的族长吧？
告诉我苏哲在哪里，我饶你一命。”
王德海淡淡地说道。
他的双眸还燃烧着火焰，浑身涌动的火属性的超凡之力一阵炽热，让林慕渊感觉自己的身体都快要被融化了。
此时的地面一阵哀嚎。
无数的林氏血族被滔天烈焰席卷。
有的直接被融化，没有任何感觉，就已经化成了飞灰。
而有一些则是被建筑的碎石击中，受到了伤势。
有的运气不好，被贯穿了心脏，也就此丢了命。
王德海的随意一击，便差点让整个林族完全灭族。
这就是顶尖级别，生道强者的力量...
神祇、仙人之下最强。
生道七阶的王德海，他之所以敢来林族，自然有为之倚仗的资本。
他就是抱着灭掉林族的目的来的。
林慕渊身形颤抖。
颈部剧烈的疼痛让他几乎说不出话。
在王德海宛如铁钳一般的手下，林慕渊感觉下一秒，他的头就要被王德海掐掉...
在听到王德海的询问后，他艰难地露出一个笑容。
随后‘呸’的一声。
一口唾沫便被吐在了王德海的脸上。
“别妄想了，我一个字都不会说的。”
王德海难以置信地感受到脸上还有些温热的唾沫。
他感到出奇的侮辱。
堂堂一个生道强者，居然被人吐了一脸唾沫？
一瞬间，王德海的怒意便已登临绝顶。
旁边的王宏斌捏了把汗。
这个老匹夫胆子还真是大。
在这样的情景，还能保持这样的风骨。
有胆量...只不过，很快就要死了。
王德海本身脾气就很火爆。
正如他的异能，便是最为刚猛的火属性异能。
气急败坏之下，他的手立刻开始用力。
他必须要把这个老东西的头拧下来，并且要挂在林族最高的地方！
要不然，根本出不了他心中的恶气。
骤然之间，下一刻——
毫无征兆的，林慕渊便从他的手中逃走了。
而不远处，则是显现出一个熟悉的身影。
苏哲！
王德海面色震惊。
为什么苏哲能够在他毫无察觉的情况下，将林慕渊救走？
这怎么可能？
苏哲不就只是一个侯爵级别的弱小血族吗...他应该随手就能镇压的才对。
怎么会出现如今这种情况？！
苏哲眼神冰冷，他挥出一道血能，拖住了林慕渊的身躯。
与此同时，他也驱使一些血能，开始疗愈林慕渊的伤势。
“王德海，你的胆子真的很大...
要不是我时刻留意着外面，整个林族恐怕都要被你屠戮一空了。”
苏哲的身体都有几分颤抖。
虽然能够预料王元的事情会被追查出来。
但他实在没想到，王德海居然胆大包天，直接来林家灭族！
有顶尖的张氏血族做靠山，王德海还会这么乱来。
简直是疯了！
苏哲深呼一口气，刚刚成为亲王九阶巅峰的他，还有点不适应如今体内雄浑如海般的力量。
正好...生道七阶的王德海可以让他试一下，看他现在的实力，究竟到了什么程度。
“你...你怎么做到的？”
王德海已经慌了。
他居然无法感受到苏哲的具体实力。
要知道，只有比他强大的人，他才无法感知。
可是，他王德海的实力已经到生道七阶。
比他还强...
王德海实在不敢想了。
苏哲究竟是怎么做到的？...他的实力究竟是什么层级。
“既然来了，就不要走了。
偿命吧！”
苏哲面色微凝，随后体内力量涌现。
左手超凡之力，右手血能。
两者能量飞速融合，形成了一个血色的可怖雷团。
相较于之前公爵级别的血魔雷暴。
如今的雷团已经要比之前膨胀了百倍以上。
巨大的雷团翻涌着无尽的霹雳，耳边尽是电芒炸响的声音。
其中蕴含的能量远不是之前可以比拟的。
苏哲直接抛出了雷团，直冲王德海。
他倒也不担心这边的情况会引起山脚银月镇居民的注意。
上次和狼人战斗时，冲天的红芒就因为被人拍到，从而演变成了社会新闻。
那些视频让很多血族都知道了他。
甚至在京都的血之家族，都掀起了一阵不小的风潮。
可如今，苏哲早就使用「神·时停」将银月镇的时间流速暂停。
银月山内部发生的一切，那边都不会看到。
而银月山地处偏僻，除了银月镇，四周荒无人烟。
也就不用担心会被别人发现这边的异况。
苏哲在从血月秘境之中出来，看到倾塌的族地的那一刻。
他就已经决定要杀死王德海，绝不手软...
虽然会得罪一个无比强大的超凡家族，但他也在所不惜。
王德海，真真正正触碰到了他的逆鳞。
在看到巨大雷暴朝着自己飞快冲来。
王德海和王宏斌都慌了。
不过很明显，王宏斌要比王德海慌得多。
他一个灵海境，相当于侯爵的超凡者。
在这样的神级对决中，就是一道余波，都能要了他的命。
事实上，的确如此。
当电芒席卷而来，王宏斌没有坚持一毫秒，便被吞噬，化成了灰烬齑粉。
王德海想护着王宏斌也根本无法做到。
他能应对这铺天盖地的雷暴团就已经实属不易。
哪还有实力保护王宏斌。
一条巨大的火龙从王德海的身前幻化而出。
仰天长啸，同时喷出一道焚天般的赤炎火球。
火球和雷暴团须臾之间，便碰撞在一起。
砰！
巨大的声响甚至震死了不少山林间的野兽。
苏哲淡漠地看着王德海，他早已胜券在握。
王德海，还不配是他的对手。
雷暴团很快便将火球完全吞噬。
接近火龙之后，在彻天的龙鸣声中，没有丝毫停滞，便将火龙吞噬干净。
王德海吐出一口鲜血。
这火龙和他意念相通，是耗费了将近一半的超凡之力，才构造出来的。
此时火龙被碾死，他也不好受。
与此同时，王德海已经力竭了。
看着快速逼近的血红色雷暴团，他感到一阵绝望。
就这样要死了...
好不甘心啊,,,为什么？
为什么苏哲会突然变得这么强？
早知道...早知道就不来了。
他没有后悔的机会，只能眼睁睁看着自己最后撑起的保护罩被击碎，身躯被雷暴卷起，然后撕成了碎片...
王德海被杀死，毫无悬念。
在他死后，林族之内的赤炎，变弱了很多。
只剩下那些被王德海点燃的建筑，亦或是一些易燃物。
苏哲左手抬起。
超凡之力汇聚成一道晶莹璀璨的蓝色长河，将所有的火焰尽数扑灭。
一旁的林慕渊看着这一幕，不禁更加愕然。
苏哲杀死王德海，已经令他难以置信。
此时苏哲的手上，居然用出了超凡之力？
他可是一个血族，这怎么可能...
林慕渊晕晕乎乎的，他更加感受到了苏哲的深不可测。
这年轻人，实在不简单。
苏哲看向林诗情父母的住宅。
下一刻，他的瞳孔一缩。
“不会吧...”
脸上浮现出一抹慌乱，他快速奔向那座哥特式古堡。
古堡倾塌，燃灼的火焰已经被苏哲扑灭。
然而，当苏哲带着林慕渊赶到时，却发现，乱石之下，林少华和林雯已经死了...
在滔天龙炎来临的那一刻。
林少华紧紧抱住了林雯，用尽最后的力气护住了这个他守护了一辈子的女人。
当那些建筑倾塌的乱石被移开。
苏哲看到林少华已经焦黑的身躯紧紧抱着林雯，企图保护她，让她安全地活下去。
可毕竟是生道级别强者的龙炎。
即使拥抱相护，可也依然是徒劳。
在林少华怀里的林雯，同样身躯变得焦黑，已经变成了一具尸体。
也不知道在生命的最后一刻，他们又各自拥有着怎样的想法。
会再跟对方说一句「我爱你」么？
林少华夫妇就这样彻底死去，一句遗言也没有留下...
苏哲失魂落魄地站在两具焦尸的旁边，双腿发软。
随后他扑通一下，便瘫坐在了地上。
“这种事情，为什么...”
苏哲意识到，当自己从血月秘境出来的事情，林少华和林雯应该就已经死了...
王德海刚开始释放灭世龙炎的时候，他根本没有感知到。
直到整个家族乱作一团，巨响连爆。
苏哲才通过希琳娜的感官，注意到外界的情况。
刚刚从秘境出来，苏哲一心注意着半空中，王德海掐着林慕渊的脖子。
而没有想起关注林诗情父母的情况。
林慕渊受了不轻的伤势，他有些踉跄地走到一旁。
在看到林少华的焦尸后，林慕渊顿时一脸死灰。
这个优秀的后辈，居然就这样死去了...


第617章 木已成舟
苏哲凝视着林少华那被烧毁，已经看不清面容的脸。
怀抱中的林雯亦是面容不清，看不出一点人样。
倘若不是他们倒在这座古堡下面，苏哲甚至都难以确定他们的身份。
滔天的龙炎没对他苏哲造成一点伤害，可却对他的身边人挥刀。
最终制造了这样的结局。
这是苏哲第一次深刻地认识到，他虽然已经变得强大，可身边人却大多很弱。
在面对极其强大的对手时，这些身边人便会成为突破口，相当于苏哲的弱点与软肋。
林少华对他有知遇之恩。
纵然两人初识的时候并不愉快，甚至有些争吵。
那时的林少华以为苏哲是祸害林诗情的「黄毛」，作为父亲，对他立了下马威。
其实那也算合理，毕竟哪个血族看到女儿在自己毫不知情的情况下，初拥了一个男人，都会有些火大。
按照血族的认知，初拥不亚于失贞。
只有确定被初拥者绝对可靠，才会考虑下一步将其初拥。
林诗情被苏哲夺去了「贞洁」，林少华这个做父亲的，不暴怒才怪...
往昔的一幕幕轮番上演。
经过一段时间的磨合，林少华和他的关系逐渐变得融洽。
无论是在生活还是提升实力上，不止一次地帮过他。
给他和林诗情一个月一千万的生活费，有些搞笑的「别做安全措施」叮嘱，和他父母融洽的订婚会面...
一切的一切，在苏哲的脑海中回旋。
毫无疑问，是林少华，带他彻底走进血族的世界，为前期的他做了许多事。
只是最终，他还是没能保护好他们。
“你们死了...
小情醒来之后，我又怎么跟她交代。”
苏哲轻声自语，一脸黯然。
林慕渊的身后传来了急促的脚步声。
紧接着，一个膀大腰圆的汉子便出现在旁边。
在看到地上的两具焦尸之后，他顿时跪倒在了地上。
“少华，小雯，你们...”
林子凯的父亲林泰，和林少华同父同母，两人的关系比一般的亲生兄弟还要好。
林泰的脸上全是黑色的尘埃。
他也是刚从废墟中逃出来，一逃出来，他就立刻往林少华夫妇所在的古堡跑来。
于是便见到了这一幕。
肉眼可见的，两道泪水迅速从这个五大三粗的男人脸颊上滑落。
苏哲默默地站起身。
纵然有百般后悔，没能从秘境中回来得早一点，可也已经于事无补了。
唯一能够指望的，便是赢得轮回游戏，成为至高神。
届时，他便能将林少华夫妇复活，还他们一个继续活下去的机会。
苏哲缓缓呼出一口气。
木已成舟，只能节哀。
......
经此一役，林氏血族损伤惨重。
原本将近两千的族人死去将近一半，重伤的也有好几百。
没有受到什么伤势的，大多是因为没有处于龙炎爆炸的最中心。
比如说林子凯，他一直在较远的山林里边运动锻炼，也就没有受到什么太大的影响。
另外有一点比较幸运的是，苏哲和林诗情的暖白城堡并没有受到太大的冲击。
毕竟城堡在设计之初，就没有特别紧靠着族地。
城堡距离族地还是有相当一段距离的。
短暂的沉痛后，整个林族已经开始进行善后工作。
无论是修补建筑，还是将已经死去的族人安置在棺椁中，等着之后安葬。
所有的一切工作都在有序进行。
苏哲将林少华夫妇的尸骸全部放在了棺椁中，暂时放在了紧挨着暖白城堡的山林。
直到现在，他还是不知道该怎么跟林诗情交代。
时间过得很快，月挂树梢，整个族地中也变得安静起来。
苏哲迈着沉重的步伐走向了暖白城堡的2楼。
随后进入了他和林诗情的房间。
坐在床边，苏哲一言不发，就一直看着林诗情，轻轻地抚过她的脸庞。
在缄默中待了五分钟后，苏哲重新动身。
他要前往滨海，灭掉王家。
已经没有任何犹豫了，仇是一定要报的。
来到暖白城堡旁的传送阵，苏哲很快便通过传送，抵达滨海。
而此时他要面临另外一个问题。
他并不知道王家究竟在什么地方。
稍微思考了一下，苏哲打了个电话给张若千。
作为混迹滨海的大家族族长，张若千肯定知道王家的所在地。
血族的作息一般是晚上活跃，所以现在虽然已经到了凌晨，张若千依然很快便接通了电话。
“苏哲？你有什么事情？”
“我想找你问一下王家的族地所在位置。”
“王家？你找王家干什么？”
此时已是凌晨，接到电话的张若千不免有些疑惑。
“我要灭门。”
苏哲淡淡的地说道。
他的指尖释放出一抹极为璀璨的血色焰火，涌动着毁灭的气息。
这才是拥有力量的意义。
遭到攻击，损失惨重时，也能立刻予以反制复仇。
而不是只能眼睁睁看着悲剧发生，而没有办法向敌人施以任何「回报」。
“什么？”
听到苏哲的话，张若千吓了一跳。
“你和王家的谁有了什么恩怨？
不至于闹到这种地步吧？
更何况你的实力远不是他们王家的对手。
你还是冷静一点...
电话说不方便，这样吧，你在哪？我直接去找你。”
听到张若千的回答，苏哲很快说出了自己的具体位置。
他倒是不担心张若千不帮忙，毕竟他现在的实力也已经远在张若千之上了。
大不了逼迫他，说出王家的位置。
如今苏哲的实力，亲王九阶巅峰。
就算是京都的张云天，也远不是他的对手。
此时苏哲的目标已经不再是所谓的世俗巅峰，他要考虑的是尽快吸收该隐的半枚神格，成为半神。
只有成为半神，才能和西方的那些半神硬碰硬，而不落入下风。
而在着力于这件事情之前，他必须要让王家付出代价。
一路走到半山别墅区的门口，苏哲站在墙边，等了10分钟左右。
张若千就已经开着一辆奔驰S600快速而来，车前的大灯刺破了沉寂的夜。
下了车，张若千刚看到苏哲，就立刻走了过来。


第618章 滨海陷落
走到苏哲身边，张若千的脸色格外冷峻。
“苏哲...你和王家有什么矛盾？
至于闹到这种地步吗？
王家族长王德海掌控着如今滨海绝大部分的超凡力量，这一点你是知道的。
而且他还是生道七阶的强者。
恕我直言，你现在招惹他真的是一件很不划算的事情。
王家的能量还是很大的...就连我也不是王德海的对手。
你要是想对王家动手，我真的没办法帮你。”
苏哲的脸色没有一丝变化，他静静地看着张若千。
“说完了？”
“啊？”
张若千一愣，“差不多说完了，你说吧。”
“王德海已经被我杀了。”
苏哲缓声说道，手掌摊开，浮现出出王德海那枚一直戴在手上的铂金戒指。
“什么？！”
张若千神色震惊地看着苏哲手中的戒指。
这枚戒指他再熟悉不过了...自从二十多年前张若千认识王德海，他就戴着这枚戒指。
有这枚戒指在，已经不用再多说什么。
这枚戒指都落在了苏哲手上，代表着什么，已经不言而喻了。
看着依然愣在原地的张若千，苏哲拍了拍他的肩膀。
“走吧，带我去王家吧。
现在是清算的时刻。”
......
坐在张若千的副驾驶，苏哲闭目养神。
张若千欲言又止，多次看向一旁的苏哲，又收回眼神。
最终，他下定了决心。
“那个...”
“没错，我现在已经拿回了所有的力量。
我现在的实力是亲王九阶巅峰。”
苏哲丝毫不拖泥带水，直接说道。
“呃...”
张若千彻底服了。
不愧是族长口中所说的上古血族...力量觉醒后，居然直接就能成为亲王九阶巅峰。
与此同时，他也有些暗喜。
看来讨好苏哲的这一步棋，确实是走对了。
要是有苏哲的帮忙，百年后的浩劫，也要容易度过多了。
“我明白了...可你现在对王家出手，这样应该会造成剧烈的动荡。
滨海的超凡势力重新洗牌，你想过没有？”
张若千有些犹豫地说道。
“他王德海都已经杀到我家门口，还将我妻子的父母全部杀了。”
苏哲眉头微挑，看向一旁的张若千。
“如果是你，你能忍得下这口气吗？”
张若千当场噤若寒蝉。
的确...现在苏哲要灭了王家，也是理所当然。
这叫以其人之道还治其人之身。
然而就在张若千沉默的下一刻，异况出现了——
天穹之上，忽然出现了一只偌大的黑翅蝴蝶。
墨染漆黑的天穹，这只身长要比一辆汽车还要宽的蝴蝶，并不显眼。
只是皎洁的月光映照在其上，显现出了其若隐若现的轮廓。
那只蝴蝶径直冲着两人的车飞了过来。
明明只是一只蝴蝶。
可速度却诡异的快，几乎是转瞬之间，就已经扑到了车前。
苏哲的心中升腾起一阵不好的预感。
他立刻开启了时停。
同时迅速打开车门，从车中出来。
然而令他难以置信的是。
那只黑色的蝴蝶依然在动，只是在他时停的影响下，速度变缓了一些。
下一刻——
轰！
一阵火光闪过，在一阵剧烈的爆炸后，原本的奔驰S600变成了无数碎片残骸。
其中驾驶的张若千也不知道还是否存活，或许在黑色闪蝶的吞噬下，他也难逃一死。
苏哲心有余悸地看向夜空。
这个夜晚，太不寻常了...
先是王德海上门灭族。
后有这诡异的黑色闪蝶。
...是许柔恢复好了么？这才敢直接过来挑衅。
苏哲看向深邃的夜空，无法找到答案。
他没有看到许柔的踪影。
就在他四处查看之时，在汽车的残骸中，张若千浑身是血地爬了出来。
苏哲立刻想要冲上前去营救。
可下一刻，他便看到张若千的双眼之中，开始冒起了小爱心。
一个中年，将近老年的大叔，满是皱纹与沟壑的脸上，竟然冒出了些许红晕。
他盯着苏哲，随后便是一个巨大的血色能量球，直接丢了过来。
苏哲瞳孔一缩，随后便躲闪过去。
没有犹豫，一道血芒闪过，苏哲轻易地洞穿了张若千的心脏。
这是被魅惑了啊...苏哲也并不想杀张若千，可他已经被魅惑掌控，已经没救，不如自己给他一个痛快。
“不错嘛，反应很快。
看来你已经抵达亲王九阶巅峰了。”
虚空之中，一道身影闪烁而出。
而原本扇动双翼，翩翩在张若千旁边的那只黑色蝴蝶，则是逐渐飞到了半空，最终停在了许柔的手背上。
“许柔，看来你是恢复到全盛状态了。
所以现在要来杀我了么？”
苏哲冷冷地盯着许柔。
他此刻对许柔，已经恨之入骨。
不...与其说是恨许柔，其实更多的，则是恨撒旦。
毕竟目前的一切，基本上全是撒旦的杰作。
苏哲的手捏得紧了紧，他很想在此刻就手刃了许柔，彻底杀死这个对他阻拦多次，影响颇深的女人。
“杀你...别说得这么难听嘛。
我其实还是很看好你的，这么年轻，就这么有实力。
我是想把你招安的，你想想，来到我这边，不仅我可以陪你玩，莉莉丝大人也可以陪你哦。
无论是我，还是莉莉丝大人，保证会让你爽得欲仙欲死的。”
许柔今天画了一个很红的嘴唇，有些烈焰红唇的感觉。
这无疑增加了她的妩媚气质，更加烧杯。
许柔的眼神拉丝并没有让苏哲产生丝毫动摇。
他用行动回答了许柔。
催动所有神力施展时停，同时便是一道血刃直冲许柔的心脏。
在「神·时停」的影响下，许柔的行动肉眼可见地迟缓了不少。
那道血芒，最终也是命中了许柔，可惜只是擦到了肩膀，没有让她受到致命的伤害。
许柔大口喘着粗气，有些惊讶地看向苏哲。
“你的实力，居然提升了这么多？
可惜，就算你再强，今晚也阻挡不了滨海的陷落。”
说完话，许柔的脸上绽放出一抹诡异的笑容。
苏哲心猛地一沉。
一种极其不祥的预感攀上了他的心头。
顷刻间，一道极其明亮的闪光出现在滨海中心。
剧烈的轰鸣声响起。
整个滨海都开始陷落...一场末世级别的灾难，已然开启！


第619章 地狱笑话
到处都是建筑塌陷的轰隆声，一切的感官都在剧烈的刺激下变得混乱。
耀眼白光的闪烁只持续了几秒。
在白光消逝之后，苏哲怔怔地看向市中心。
滨海市中心，那座高达五百多米的国际商贸大厦已然开始倒塌。
滨海原本的海拔只有两三米左右。
然而此刻，苏哲有种感觉，滨海的海拔至少急剧下降了一米。
甚至这个下降还在继续，滨海的海拔甚至会下降到负海拔。
等到那个时候，整个滨海的大部分区域将被海水吞噬。
大部分的建筑都承受不住突如其来的陷落地震，已经开始倾塌。
倘若再加上汹涌而来的海啸...
对于大多数普通居民而言，这是格外致命的。
已是深夜，很多已经进入梦乡的人还来不及从梦境中惊醒，就已经被建筑掩埋，丢掉了性命。
苏哲看着眼前的这一幕，却不知道自己能够做些什么，挽救这样的局面。
他的确可以启用时停，将整个滨海的时间都停滞。
可是，然后呢？
一个个救吗？救得过来吗？
滨海虽然不算太大，可居民至少有两亿。
先不提时停两亿人，会对苏哲造成多大的反噬。
单是救下两亿人，就算救下一人只花一秒，苏哲要救下这些人，也要花将近七年的时间。
苏哲在这一刻，清晰地认识到，他现在根本无法成为救世主。
现在的他，还是太弱了...
在这样大规模的灾难面前，纵然他已经达到了超凡巅峰，可也依旧无力。
苏哲眼睁睁看着，屹立于入海口一侧的滨海明珠高塔，也在这场史无前例的陷落中，开始坍塌。
大量的海水涌上了护堤，汹涌海水中，那些宛若蚂蚁模样的小黑点，便是一个个被卷入其中的普通人。
这场灾难来得太快，太猝不及防。
根本没有任何人做好了准备。
连串的火光、吃人的巨浪。
混杂着人们惊恐的喊叫，整个滨海，在此刻变成了一个炼狱。
在灾难的洪流面前，每个人是那么的渺小。
...滨海所处的位置，并没有任何地震带。
所以这场灾难，究竟是怎么回事？
苏哲锁定了半空中，正一脸陶醉的许柔。
是她...一定是她。
苏哲的心神一凝，立刻冲上前去。
许柔绝对知道这场灾难的内幕。
然而，就在苏哲靠近许柔之后，她的身躯忽然变淡了。
随后便出现了更远的地方。
“你想杀我？
现在的你还没有成为半神，又有什么资格当我的对手？
你留不下我的。”
许柔的双眼变成了粉红色。
一种难言的感受立刻出现在苏哲的心头。
他看着许柔，双眼失神。
有种难以抗拒的想要呵护她，爱护她。
甚至，他想要将自己的一切奉献给她。
「舔狗之魂」觉醒了。
这种被魅惑的感觉持续了将近一个呼吸的时间，苏哲才挣脱出来。
当他回过神来，许柔已经逃到了更远的地方，并且给了他一个更加意味深长的笑容。
那笑容六分嘲弄，三分轻蔑，还有一分讽刺。
“我现在没时间跟你玩了，我还有别的事情...
等着吧，我会再来找你的。
下一次，你恐怕就没这么容易脱身了。”
许柔的声音消逝在天际。
苏哲的心中猛然一惊。
他好像意识到了什么...一种即将要失去的感觉涌上心头。
“坏了坏了...”
苏哲的神色有些慌张。
此时的他，再也顾不上去找什么王家复仇。
在这场史无前例的陷落与爆炸下，即使是王家，也会受到重创。
他现在更需要关注一下他那些普通人朋友的情况。
身形闪烁，苏哲以极快的速度前往滨海大学。
同时，为了更快发现那些故人的踪迹，苏哲也开启了探查术，将整个滨海大学笼罩。
此时的苍穹之上，正在闪烁着耀眼的震光。
在地震的时候，这种特殊的光芒便会出现，映照在天空之上。
震光是红色的，整个世界都被染红了。
苏哲的速度很快，仅是几秒钟，他就来到了滨海大学的上空。
下一刻，他的心直接凉了。
因为是晚上，而且地震陷落的速度很快。
绝大部分的学生根本来不及反应，在睡梦中，就已经被碎石砸中，从而丢了性命。
在陷落开始之后，只有几秒钟的时间供他们逃命。
本来就是睡眠状态，几秒钟的时间怎么可能够逃出来。
苏哲有些木了...看着面前火光缭绕的校园，他的脑袋变得很疼。
通过探查术，他看到在倒塌的建筑之下，到处都是尸体。
密密麻麻的，辨认起来还格外消耗精力。
然而，最让苏哲难以接受的。
是那些探查出来的面孔，很多都是他以前，有过些许交流的同学。
虽然不能说是熟人，可都有一面之缘。
有一起上体育课的、一个社团的、同为学生会的。
还有一些学长学姐。
此时他们大多都已经生死未卜，只有少数还有些许呼吸。
在看到一个熟悉的脸庞后，苏哲的呼吸不禁一滞。
...张子林，那个同专业的沙雕二次元，还是个OP。
可以说是苏哲在专业班级里，为数不多的朋友。
他被掉下来的楼板砸中了头部...此时已经没了呼吸。
苏哲快速奔向张子林所在的建筑。
血能涌出，构建出一面巨大的网，将所有的碎石全部笼络到一起，丢在了一旁的操场。
操场上是没人的。
已是凌晨，这个时间段本就是宵禁时间，没有学生还留在操场。
操场上，原本的塑胶跑道已经完全损毁，只剩下几道巨大的沟壑裂痕。
就像是被一把巨剑，从半空中狠狠斩击了几下形成的。
在废墟之中，苏哲很快看到了张子林。
他的手机恰巧被他压在了身下，没有损坏。
手机打开着，上面是游戏画面...绿草盈盈，小怪就在不远处。
毫无疑问，是那个二字游戏，提瓦特大陆。
在死前一秒，张子林还在玩这款游戏。
甚至他死了，他的手机还没有坏，依然停留在提瓦特大陆上。
真是个地狱笑话...苏哲看着已经没有任何抢救必要的张子林，心情有些复杂。


第620章 混乱的推测
情况完全脱离了苏哲的掌控，一切都开始癫狂起来了。
像是绵绵细雨，忽然变成了瓢泼大雨。
一场瓢泼大雨结束，以为已经是终点。
却没想到一场更大的雨又倾盆而下。
身处于旋涡之中的苏哲感觉自己被撕扯着，被一股强大的力量推搡着走向前方。
他却没有足够的力量反抗，让自己摆脱这样被动的局面。
刚开始是林少华夫妇，现在又是张子林。
再加上那无数大学时期有印象的同学...基本上全都送了命。
苏哲来到滨海一年，认识了形形色色的人。
他可以确定，在这次的灾厄中，那些人大部分都已经死去。
少部分还能活着，或许是恰巧在户外。
并且光在户外还不够，四周还不能有太多的高楼大厦。
只有这样，才能幸免于难。
苏哲盯着张子林的尸体看了片刻，最后给他草草盖上了一层土，也算是给他立了坟。
随后，苏哲利用血能之网，将建筑的残骸全部抛起。
被掩埋在建筑下的许多学生，因此暂时获救。
苏哲力所能及地帮了一些，之后便继续使用探查术，探查和他关系比较好的那几个人。
顾书亦...死了。
崔晓曦...死了。
叶欣儿...死了。
苏哲的心凉了一截。
这几个他前几天还在说话。
现如今就已经尽皆殒命，阴阳两隔。
和崔晓曦聊起她的意难平，白月光学长出国，她却没有申请到任何一所大学的offer。
叶欣儿，苏哲帮她将王元杀死，避免了她被强睡。
而顾书亦，则是接触不算太多，可也已经脸熟，称得上是朋友。
都死了...此时的崩塌还在继续，陷落依然在进行。
到处都是剧烈的崩塌地鸣，混淆着哭喊声，俨然一副人间地狱的景象。
就在苏哲心情沉重之时，他忽然察觉到一个还鲜活的气息...
刘冉。
苏哲的神情一滞，康浩的那个小女友，居然还活着。
她在陷落的时候，应该正好在卫生间。
卫生间的空间狭小，恰巧构成了三角结构。
这才让刘冉得以幸存。
只不过目前的刘冉依然被死死地压在建筑底下，根本无法逃脱。
苏哲迅速赶了过去。
也没有精力再管其他的学生，他的时间是有限的的，与其分给这些可以称之为无关的人，不如多照顾一下故人。
这是人之常情，整个滨海两亿多人，总不能全靠他苏哲一个人救。
他做不了那么伟大的救世主，最起码，目前他还没有能力。
在赶到刘冉的位置时，苏哲直接利用血能之网将所有的建筑残骸掀了起来。
救下刘冉的同时，也让不少其他的同学获救了。
刘冉惊愕地看着不远处的苏哲，她的衣服还没有穿好。
甚至还没穿上裤子...
这情有可原，毕竟谁上厕所是穿着裤子上的。
在灾难发生的那一刻，刘冉根本来不及管别的。
她只能先用尽全力，将自己保护好。
苏哲匆匆甩出一道血能，将刘冉的衣服穿得完好。
刚才那一幕，也并不是他想要看到的...只能说不好意思了。
“你没事吧？”
苏哲走到刘冉身旁，问道。
“没...没什么大事，我还好。”
在一片轰鸣的倾塌声中，刘冉的脸色苍白，显然还没有从刚才的灾难回过神来。
并且刚才走光的事情，也没有让她感到丝毫羞耻。
在这样剧烈的灾难面前，一切所谓的自尊都被放在了后面。
生存才是第一位。
“小心！”
一块碎石从高空掉了下来，苏哲神情一滞，立刻用血能形成的长绳，勾住了刘冉，带她远离那块掉下来的巨石。
刘冉再度从生死关中躲过一劫。
苏哲有些疑惑的是，他并没有探查到康浩的踪迹。
活要见人，死要见尸。
然而现在无论是人，还是尸体，都没有。
这让苏哲有些疑惑...他立刻问一旁的刘冉。
“康浩呢？
康浩在哪里？”
听到这句询问，刘冉的表情立刻变得怪异起来。
“这个...我不知道。
他最近和许柔走得很近，我也不知道为什么。
我根本什么都没做错，可他还是跟我提了分手，我真的不明白...”
说着话，刘冉甚至流下了几滴泪水。
她有多爱康浩，就有多为这件事情感到伤感。
苏哲神情一滞。
与此同时，他也明白，此刻再追查康浩的下落，根本没有足够的时间。
塌陷还在继续，地下的排水管道与水管都已经彻底报废，有一些裸露在外的水管，开始爆射水柱。
苏哲当机立断，带着刘冉，即刻前往半山别墅。
半山别墅那边还比较安全。
那边没有什么高大的建筑，不会有太多的建筑碎石。
另外，半山别墅位于郊区，远离市中心，受到的影响也要小上一些。
苏哲已经确定。
一股可怖未知的力量，比肩核弹般的威力，在滨海的中心释放。
达到半神的巨大能量，造成了滨海如今的陷落。
可究竟是谁...应该是其他的堕天使。
苏哲目前还不能确认。
他唯一能够确认的是，他现在的对手又多了一个。
应该是又一个堕天使的半枚神格找到了宿主。
从而让整个滨海陷入了地狱般的情景。
被苏哲带到空中，飞速掠向半山别墅的刘冉，显然有些不可思议。
她没想到苏哲居然是传说中的「异能人士」，拥有着飞天这样强大的超能力。
短短十多秒的时间，苏哲便已经来到了半山别墅。
自家别墅也已经倒塌了...这里的海拔像其他地区一样，也降落了将近两米。
在这样剧烈的海拔波动下，这里的建筑自然会倒塌。
毕竟地基都已经损坏，加上地形拉力的撕扯，世界上基本没有建筑可以在这样的情况下依然稳健。
在之前一直居住的别墅门口，苏哲看到了一脸慌乱的周雪茗。
此刻他的心中不由得升起一阵不祥的预感。
明明已经是凌晨，叶辉不在家，那会在哪里？...
苏哲的呼吸猛然急促起来。
答案只有一个，叶辉应该还留在林氏集团的大厦，完成一些没来得及处理的工作。


第621章 死亡法则
“叶叔他还在公司吗？”
苏哲心凉了一截，有些慌张地询问道。
周雪茗有些崩溃地点点头。
“今天公司的事情有点多，他说要加一会班。
我拗不过他，就只能答应...他想要早点完成工作，这样我和他周末的时候，就能多一点时间出去玩。
结果没想到，会出现这样的事情。”
看着已经沦为废墟的滨海中央。
建筑倾塌，海啸汹涌澎湃地淹没。
苏哲咬了咬牙，随后将刘冉暂时交给了周雪茗。
“你先照顾一下她，我立刻去找叶叔。”
苏哲将刘冉丢给了周雪茗，立刻身形闪烁，冲向市中心。
随着逐渐靠近，一切更加清晰。
市中心的那个诡异的光团依然存在着。
光团从一开始的白光，逐渐变为了一种暗沉的黑色。
像是一个黑洞般，无情地吞噬到周围的一切。
光团好像并不是空的...里面若隐若现，有着一个人影。
可那暗沉的光团实在难以辨别，其中到底有些什么。
苏哲的速度很快，可越靠近市中心，越能感觉到一股阻力。
这股阻力让他的速度变慢了一些。
一直快要到林氏大厦的附近，
在看到眼前的那一幕后，苏哲的心直接凉透了。
...林氏大厦，已经被那个暗沉光团所吞噬。
他的探查术无法渗透进去，也就根本无法觉察叶辉目前会是什么情况。
苏哲的眼眶有些发红，他想要破开那道光环，冲进去。
他今晚受到的挫败实在太多。
几乎没有救下任何一个人...叶辉，他真的不愿再放弃了。
在此时，苏哲想要救叶辉，实际上也是为了证明，他拥有救下身边人的能力。
而不是只能眼睁睁看着他们死去。
可就在苏哲准备冲进去的时候，耳畔却传来了一声怒叱。
“苏哲，你别冲动！
不要进去...那个光团蕴含着死亡法则。
你要是进去的话，会受到剧烈的侵蚀。
我理解你的心情...可你还是要理智一点，不要以身涉险。
那些你没有救下的人，在你成神后，全都可以通过生命法则复活。
所以，冷静一点好吗？”
倪克斯的声音回荡在耳边。
可以预见到，倪克斯一直注意着苏哲的情况。
于是在这种紧要关头，祂立刻制止了他。
苏哲如梦初醒。
的确，正如倪克斯所说。
强行救下叶辉，只会让他身陷囹圄。
有不小的概率，他就无法出来了。
到时候轮回游戏失败，一切的一切，也就根本没有任何挽回的机会。
苏哲睚眦欲裂，顿了许久，最后还是选择转身，远离了那颗暗沉的光团。
“倪克斯，我不明白，那光团到底是什么？
而其中的身影又是什么？”
苏哲有太多疑惑，他通过精神空间问道。
“那...我也无法彻底说清。
可以肯定的是，撒旦通过某些手段，将死亡法则映照在了你们那里。
还有一个信息。
死亡法则一分为二，死亡天使塞缪尔也掌握了法则。
如果他用一些代价，将法则之力复现出来的话，也是可以造成现在这样的效果的...”
倪克斯有些犹豫地说道。
她知道的实在不多，所以也就无法给出一个完备的解释。
苏哲一直穿梭，回到了半山别墅。
看着一脸痛苦的周雪茗，他真的很难将无法救下叶辉这件事情说出口。
“怎么...怎么就你一个人回来了？”
周雪茗看到苏哲形单影只的返回，好像明白了些什么。
“...对不起，叶叔他，可能已经死了。”
苏哲一脸沉重地说道，“大厦太靠近市中心，已经被光团吞噬，我无法救他。”
此时的苏哲心乱如麻。
他感觉自己像是个无头苍蝇，来回乱撞。
一开始没有想起叶辉的事情，先去了学校。
后来也是来到了半山别墅，没有第一时间赶到林氏大厦。
...没办法，他苏哲并没有真正的上帝视角。
他永远无法做出最正确的决断。
在错误的决断下，苏哲必定会失去些什么。
那是错误的代价，只不过，这次的代价确实有点太大了。
周雪茗听到苏哲的话，顿时双腿发软。
直接就瘫坐在了地上。
她很想哭，却发现自己又哭不出来。
只是张着嘴巴，望着依然在崩坏的滨海市中心。
在极度悲伤的情况下，人是哭不出来的。
苏哲看着周雪茗的模样，由联想起她前几天才刚刚说，她怀孕的事情...
那个还未出世的小生灵，还没有见过父亲，就已经彻底丧失了见到父亲的机会。
苏哲喉咙干涩，他恨自己无能，无法救下叶辉。
可惜一切不能重来。
倘若知道一切事情，叶辉肯定不会再去公司加班，而是会留在周雪茗的身旁。
如果...如果...
残酷的现实摆在眼前，再多的如果也无济于事。
苏哲强迫自己冷静下来。
“周助理，叶叔的事情，木已成舟，你必须要想开一点。
为了你的安全，咱们得快点先返回族地。
其他的事情之后再说。”
苏哲走到周雪茗的身旁，将她扶了起来。
一直在旁边看着的刘冉也被渲染上了悲伤的情绪。
只不过，她的悲伤终究还不算太浓。
她并不是滨海本地人，父母亲人并不会因此受到牵连。
只是会有不少熟识的朋友，会死在这次的灾难中。
可朋友终究是朋友。
在这样的时刻，并不会掀起太大的波澜。
和失去家人的相比，她刘冉已经很幸运了。
周雪茗默默地抚摸着小腹。
带着些哭腔，她轻声呢喃：
“所以，一切都是天意对吗？
你来了，所以你爸爸走了。
上天在你爸爸离开之前，让你来到我的身边...”
苏哲在一旁沉默不语。
看着逐渐崩坏的滨海，他也不知道该何去何从。
许柔并没有来阻拦他，而是不知去向。
苏哲准备将周雪茗和刘冉送回族地后，在一个人来到滨海。
他想要知道那光团吞噬的尽头，以及最终会发生什么。
到底是怎样的一场阴谋，造成了现在这样的局面？
苏哲的疑问还有很多，然而没有人能给他答复。


第622章 仙风道骨的老者
苏哲带着刘冉和周雪茗来到了他和林诗情那栋别墅的后院。
不幸中的万幸，传送阵还没有损坏，可以直接使用。
此时的刘冉再看向苏哲，她能够感受到，苏哲的身上遍布谜团...
可刘冉也没有去追问。
她明白，好奇害死猫，知道得越多，对她而言，并没有什么好处。
此时的刘冉只希望，自己能逃脱这次的灾难，然后活下去。
其他的一切，都已经不再重要。
活下去，才是目前最要紧的事情。
“走吧！”
苏哲点亮了魔法阵，让周雪茗和刘冉走了进去。
“周助理，你直接找族长，让他把你们安顿一下。
我还要留在滨海，追查这场灾难的原因...
你们先回去吧！”
周雪茗黯淡的脸庞有些变化。
她顿了一下，有些迟疑地说：
“苏哲，你要不然还是一块返回族地吧。
现在的滨海太危险了，你再过去，万一再陷入危险怎么办？
还是稳妥一点，先回去，之后再追查吧！”
苏哲摇了摇头。
“有些东西，现在不追查，以后想要再查到真相，就没那么容易了。”
说完话，也不等周雪茗继续开口。
便直接启动了传送阵。
传送阵闪烁着耀眼的蓝色光芒，笼罩住周雪茗和刘冉。“你跟族长说，我会小心的，你们不用担心我。”
苏哲缓声说道，同时挥手告别。
周雪茗也明白自己无法再说什么，也无济于事。
她只好也挥了挥手：“好！我相信你。
我们等着你回来！”
传送阵的光芒璀璨了几个呼吸，随后便完全消失。
一起消失的，还有周雪茗和刘冉。
此时的苏哲总算可以放下心来...纵观此时的滨海，或许已经没有什么牵挂。
秦无双和唐悦目前也没在滨海。
前者秦无双还留在万仞山，被父亲秦勋强制留在家中。
目前，苏哲仍然不知道秦勋在憋什么坏招。
可秦勋再强，也不过是个亲王境的血族罢了。
终究构不成什么太大的威胁，苏哲目前对血影会的关注已经小了不少。
至于唐悦，则是在之前承接了一个任务，帮林家去外地收一笔欠款。
两人恰巧都没在滨海，尽皆幸免于难。
此时的苏哲了无牵挂。
他总算可以用全部的精力，去探查这场灾难背后的真相。
并且在这个过程中，也可以救下一些人。
这就是他能做的一切了。
苏哲很快便飞到了滨海的上空。
在上空俯瞰，可以看到已经有不少超凡者站了出来，正在进行救援行动。
外地的超凡者也正在朝滨海赶来。
只不过这场灾难发生得太快，并且过于迅捷。
并没有多少外地的超凡者能够赶到。
主要还是本地的超凡者，诸如超凡协会，以及超凡安全局之中的超凡者。
并且还有一些超凡家族...只不过，这些家族终究还是利己，并没有让族人来进行营救。
而是整个家族都开始快速转移，朝着滨海之外逃窜。
在这样一片混乱的情况下，苏哲意外地发现了王家的踪迹。
之所以能够发现，主要还是王家的家族服饰很有特点。
并且王氏族人，也被要求穿这样统一的衣服。
或许是传承良久，算是一个底蕴深厚的世家。
王德海便为整个宗族设计了专门的服装，并且要求所有的族人全部穿上。
平日里尽量都穿着这样统一的服饰，在这样的逃亡之际，这些族人也像往常一样，穿上了家族特有的衣服。
在看到熟悉的服饰后，苏哲眼神一冷。
没有了最强的王德海，现在的王家，根本不是他的一合之敌。
稍微思索片刻，苏哲便挥舞出一道血能。
这些血能汇聚成一张大网，随后将所有的王家成员笼罩在一块。
那些疯狂逃窜的王氏族人还处于懵比的状态，便被苏哲一整个打包丢给了依然在吞噬的暗色光团。
这可不是我苏哲杀的，是那个光团把他们吞进去了。
跟我苏哲完全没有关系啊！
最有素质的一集。
看着王氏族人在迷茫中被光团完全吞噬，苏哲也算是大仇得报 。
以其人之道，还至其人之身，目标已达成...
随后，苏哲继续在半空中飞驰，时不时将建筑的残骸抛起，帮助超凡者救下民众。
同时，他也不忘继续探查许柔的身影。
只是花了将不少时间，他也依然没有找到许柔。
唯一没有探查的，就只有暗色光团内部了...
许柔应该就在里面吧。
苏哲心中默默给出了这样的答案。
就在他看着恐怖的暗色光团，苏哲忽然发现，在最北方的位置，闪烁着两道身影。
那两道身影速度很快，似乎刚从远处赶来。
此时半空中的超凡者还是很多的。
不过那两道身影一下子便吸引了苏哲的注意。
无他，主要是那两道身影的气息实在是太过庞大。
尤其是其中一个，气息甚至浑厚到苏哲都感觉无法击败他的地步。
超凡者修行到这个程度，有可能是国府的那几个老家伙...
苏哲神情微变，正在犹豫着要不要过去。
可下一刻，他便看到那个气息稍弱的身影的真面容。
居然是白熙山！
那个狐族的族长！
苏哲顿时有些发懵。
下一刻，他便决定要上前，问问具体的情况。
白熙山总归是认识的...正好也借白熙山，认识一下那旁边实力深不可测的老者。
苏哲很快便靠近过去。
当即将接近的时候，那两人显然也是注意到了。
随后便停了下来，看向苏哲。
“白族长！”
苏哲先跟白熙山打了个招呼。
白熙山住在青丘山，青丘山距离滨海可不近。
这么快就赶了过来，可见对滨海的事情，他还是很焦急的。
都说狐妖一族奸诈，可苏哲却感觉白熙山为人实干，并没有奸诈的感觉。
在滨海危难之际，他赶过来，应该就是想要施以援手。
“苏哲，你居然在这里？”
白熙山显然有些惊讶，他不禁说道。
苏哲点点头，借此机会，他也观察了一下旁边的陌生老者。
白色的须发，整个人看上去颇有种仙风道骨的感觉。
“白族长，这是？...”
苏哲带着些问询的语气，看向白熙山。


第623章 祖龙虚影
“这位是当今国府的掌舵人。
你应该也听说过他...袁道仁。”
白熙山给苏哲介绍道。
苏哲惊讶地看向那个仙风道骨的老者。
虽说有些预料，但他听到这个事实，从白熙山的口中说出来的时候，还是难免有些震惊。
袁道仁并不那么高高在上，反而有些平易近人。
他笑了笑，看向苏哲。
“熙山，这就是你平常跟我所说的苏哲小友吗？”
白熙山点点头。
“没错，以前我给你提到过的那个银月山的血族才俊，就是他。”
还没等苏哲说话，袁道仁就先他一步说道：
“熙山，你之前跟我说这位小友是第五境。
现在看来，你应该是看走眼了啊！”
袁道仁似乎能够洞穿苏哲的虚实，一眼就看出了他的境界。
“这位小友的境界，明明是第七境巅峰。
按照血族实力的划分，他现在已经是亲王九阶巅峰了。”
白熙山的道行明显比袁道仁要差上很多。
也正是袁道仁提醒，白熙山才发现苏哲现在的境界已经和之前大不相同了。
白熙山流露出惊愕的表情。
“第七境巅峰？
那岂不是再往前一步就是虚仙之境，亦或是半神之境了？”
苏哲被袁道仁一眼就看破了虚实，还是有点慌的。
并且他也对这个白发苍苍的老者更加感兴趣了。
血族只要掩盖血气波动，是很难看出来真实境界的。
之前苏哲和张云天在绯红裁判所见面时，张云天也没有看出来他的真实境界。
...不愧是整个神州国的最强者。
果真是有些玄妙在身的。
三人的对话并没有持续多久，因为现在的重点是滨海的异况。
以及如何终止，那中间暗沉光球的扩散。
白熙山在苏哲这里还是一个好人形象的。
所以思考片刻，他还是决定将自己的信息告诉两个老者。
“白族长，根据我的推测，中间的暗沉光球应该是在扩散的法则之力。
这个法则应该就是传说中的死亡法则。
对方的一位半神堕天使...死亡天使在这里觉醒了。”
苏哲的话很快引起了两个老者的注意。
袁道仁有些吃惊地说道：
“死亡法则？
西方的半神这么快就已经来到东方了吗？”
在袁道仁的大预言术中，要等到百年之后，西方的那些半神才会来到东方，进行最后的战斗。
然而现在这个时间居然往前提了100年，这是袁道仁根本没有想到的。
“老袁，现在该怎么办？
你有什么主意吗？”
此时白熙山的脸上已经看不出来先前的那种淡然之色，取而代之的是严肃的神情。
“西方的法则之力，已经超过了我能与之抗衡的范畴。
没办法，滨海只能先舍弃了。”
袁道仁无奈的摇了摇头。
苏哲没想到就连当今神州国的最强者，面对这样的情况，也没有丝毫办法。
一种无力感蔓延在他的浑身上下。
“西方有半神，那么东方呢？
虚仙在哪里？”
苏哲有些不甘地说道。
袁道仁叹了口气。
“虚仙？...已经是很遥远的存在了。
灵气消失之后，仙路永绝，根本没有成仙的机会。
西方之所以会有半神，关键是有神格散落在蓝星之上。
神灵的修炼体系和上仙的修炼体系完全不同。
神灵的实力被神格牢牢控制着，而上仙则没有仙格这种东西。
也正是因为这个特点，上仙的下限和上限，都要比神灵更低或更高。”
白熙山在一旁附和地点点头。
“要是单论修炼体系的话，西方的那些神灵根本不够看的。
不过如今末法时代，仙庭消隐，西方的那些神灵才能借此机会逞凶肆虐。
果真是应了那句话。
三十年河东，三十年河西！”
苏哲听完两人的话顿时明白，现在他大概率只能靠自己。
虚仙是介于凡人和真仙之间的境界。
等同于半神。
倘若没有虚仙存在，那么能够和那些半神抗衡的人将会少之又少。
就在这时，位于滨海正中央的暗沉光团又开始狂暴起来。
半空中，两道人影忽然闪现。
苏哲眼神一滞。
那是...
许柔和康浩！
站在许柔身旁的，约莫一米八左右，微分碎发，有些少年气，又有些痞气的青年。
不是康浩还能是谁...
苏哲此时总算知道。
许柔为什么要找康浩了，以至于要使用魅惑将他从康浩的身边夺走...
一切都说得通了。
此时的康浩大概和许柔一样，也被神格攫取了神智。
不过，康浩的情况要比许柔要严重一点。
许柔的自我人格还在，她依然有之前那个许柔的意识。
可康浩不同。
他的意识基本上完全被消磨，只会傀儡般地执行任务。
在此时康浩的眼神中，再也看不到一丝的鲜活。
有的只是，无尽的死气。
那种不带有丝毫感情的眼神，不像是一个活人能够散发出来的。
更像是一个死人的眼神。
这样说也不算错...现在的康浩，肉体虽然还活着，可灵魂，恐怕都已经被死亡天使的神格吞噬了。
康浩不再是「康浩」。
此时，更应该称他为「塞缪尔」。
许柔和康浩掠空而来，速度极快。
他们毫无畏惧，一脸淡然。
苏哲身旁的白熙山和袁道仁，面色严峻。
他们道行极深，虽不在西方神祇修炼体系之中，可感受到许柔和康浩的气息，他们也能够明白。
面前的这两个年轻人，实力绝对不会弱。
甚至会在他们之上。
“苏哲，看看是谁来了。”
许柔一脸妩媚地说道。
眼角的那颗美人痣似乎更加夺目了，整个人由内到外，透露出一种动人心魄的风尘气。
“我还不瞎。”
苏哲冷冷地看了许柔一眼。
他现在想要刀死许柔的心，无疑是愈演愈烈了。
康浩本来是无辜的。
可或多或少因为他苏哲的原因，也被拖进了局中。
康浩大概会像张子林、叶欣儿他们一样。
最后的结局难逃一死。
“凶什么凶。”
许柔笑吟吟地看着苏哲，有几分调戏的意思。
“别这么冷漠了，跟我走吧，我带你去个好玩的地方。
那里有很多好看的...你一定会喜欢。”
苏哲眉头挑了挑。
下一刻，「神·时停」直接施展。
时空被金色的神力所冻结。
一时间，所有的一切都停滞住了。
苏哲身形闪烁，伸出手，想要扼住许柔的喉咙。
可就在他即将接近许柔的时候，一道黑色的能量将他弹飞。
康浩身形闪现，站在了许柔的面前。
阴冷彻骨的能量进入了苏哲的身体，一阵恶寒让他的身形几次踉跄。
这黑色的能量不同于超凡之力、银月之力...和任何一种力量都不同。
这是比那些能量更高一个等级的存在。
苏哲发觉，体内的那些黑色能量正在吞噬他的力量，想要占据他的整个躯体。
黑色能量经过的那些地方，全部黯淡下去，再也没有一丝鲜活。
苏哲有一种预感。
倘若让这个能量一直在体内吞噬。
他一定是会死的...毫无悬念。
感受到危机感，苏哲立刻催动神力，将那些黑色能量全部瓦解。
所幸反应比较快，加上黑色能量也比较少。
苏哲没花多大的力气，便将那些黑色能量全部驱除。
随后他抬起头，看向许柔的方向。
此时，站在许柔前面的康浩，正一脸冷漠地看着他。
仿佛许柔成为了他的公主。
而康浩则成为了保护公主，不惜付出一切的卫兵。
许柔满意地看着康浩。
随后便像摸一只小狗一样，摸了摸康浩的头。
啵。
摸完头后，许柔甚至在他的脸上亲了一口，留下了一个鲜红的唇印。
“做得不错嘛！
回去我肯定会好好奖励你的。”
康浩神情木讷，没有丝毫回应。
他已经毫无感情，只会执行许柔下发的命令，以及保护许柔的安全。
“可是你...”
许柔转头，看向了苏哲。
双眼中的魅意逐渐消退，逐渐涌上了一股冰冷。
“苏哲，倘若你依然冥顽不灵，那就别怪我不客气了。
我和康浩，两个半神，还是主神级别的半神。
今天我们说什么也要留下你。”
此时的苏哲说不慌是假的。
可身为轮回者，他表面上依然要镇定。
不然就不帅了。
苏哲刚想说话。
一旁的袁道仁却上前一步，看着许柔。
脸上的表情似笑非笑，声音清朗。
“这位小友。
你是西方的半神，可这里是东方神州国。
我泱泱神州，轮得到你在这里颐指气使吗？”
袁道仁虽然年迈，可身形却异常挺拔。
他的一番话掷地有声，同时形成了神异的回音，在四处不断回响。
许柔皱了皱眉头。
稍微感受了一下袁道仁的境界，发现并不强盛后，她便冷哼一声。
“哪里来的糟老头子，敢说这种大话。
我今天就是要带走苏哲，你如果阻拦的话，我连你一起杀了。”
袁道仁脸上笑容依旧。
“小女娃，大放厥词的是你吧？
速速退去，老朽还可以饶你一条小命。
否则，就别怪老朽无情了！”
说完话，袁道仁脸上的表情严峻许多。
他眼露精芒，浑身的气势也为之一振。
苏哲讶异地看着袁道仁。
刚才看他的模样，对那逐渐崩坏的巨大暗沉光团毫无办法。
现在忽然又强硬了这么多。
难道，他有抗衡半神的实力吗？
许柔怒极反笑，妖艳的红唇上下碰触。
“康浩，你去杀了那个疯老头子。
我倒要看看，他死到临头，还会不会嘴硬！”
康浩面无表情地点点头。
随后他的身后闪烁出六道漆黑的羽翼。
死亡法则的力量萦绕周身，几乎是一瞬间，康浩就接近了袁道仁。
苏哲立刻对康浩施展了「神·时停」。
强行控住一个主神级别的半神，他的精神力一下子便消去了一大截。
脑袋也有些发紧。
“袁老，小心！”
苏哲不忘叮嘱道。
只见袁道仁岿然不动，双目开阖。
瞳孔竟也变成了金色！
浑身上下，顷刻之间缭绕金芒。
苏哲有些发愣。
这袁道仁，难道也是个半神？
不过，这不科学啊...绝不应该。
只有光辉神祇才会有这样纯净的金色神力。
神陨之战后，存活下来的，基本上都是极北深渊中的恶魔神祇。
天空神城中的光辉神祇所剩无几。
并且大部分也陷入了沉睡。
在苏哲难以置信的目光中，袁道仁的周身，涌现出一道真龙虚影！
虚影有着五爪，龙身遮蔽了半个天空...
金龙光芒璀璨，宛若一尊东方的守护神。
苏哲有些恍惚。
看到这样庞大的真龙，他很是激动。
可在激动之余，同时又有种说不清从何而来的悲哀。
泱泱神州，可能只有这一尊金龙虚影。
那些庞大的仙者文明，消隐不见，于是便让西方神祇肆意横行。
倘若有仙者，这区区几个半神，还能够毁灭整个滨海，杀死那么多人么？
一定是不会的。
在苏哲思绪翻涌的下一刻。
一声龙吟，五爪金龙虚影爪牙紧攥，直接冲向了康浩。
此时康浩的周身遍布死亡的气息。
死亡天使独有的死灵神力形成了一道黑色的保护罩，将他护在其中。
袁道仁紧盯康浩，周身闪烁着金色气焰。
看着金龙掠空，他缓声自语，像是一个虔诚的信徒。
“祖龙，护我神州...”
那金色的气焰宛若流火。
方才被死亡法则笼罩的天空无比阴沉。
此时此刻却完全不同，大半个苍穹都被金龙周身的赤焰映照得无比明亮。
锵！
伴随着一声尖锐的金铁碰撞声，金龙的爪牙刺在了黑色保护罩之上。
仅是刹那，保护罩就开始龟裂，同时破碎。
许柔此时也是吓蒙了。
她见状立刻招手，大喊：“你快回来，康浩！”
可已经来不及了。
无比巨大的金龙蕴含着极强的威势，金色爪牙直接刺进了康浩的身躯。
下一刻，金色火焰以爪牙作为桥梁，开始燃灼他身上的衣服，以及身体。
在剧烈的冲击与切割中，康浩身体出现了数道裂痕。
同时他倒退了数百米，嘴角流出一道殷红的鲜血。
在这一刻的痛楚中，他的意识竟有了一瞬间的清明。


第624章 莫名其妙的泪
看着不断倒飞，最终撞在一座大厦之上的康浩。
苏哲连忙朝着那个方向冲去。
“浩子！”
他希望死亡天使的神格可以从康浩的身体剥离出来。
康浩应该活下去，他不应该死...
这是一座将近六十层的大厦。
原本在陷落的颠簸中，就已经有些倾塌。
康浩像一颗子弹，直直地撞入了大厦之中。
无数的建筑碎片飞扬，最后形成了一个巨坑。
苏哲想要上前，可耳畔再度传来了倪克斯的声音。
“不要上前，他的身躯破碎，死亡法则逸散。
你一旦靠近，是会沾染上的！
一旦沾染，想要驱除，将会是一件相当困难的事情。”
苏哲当然知道死亡法则之力的难缠。
作为本源法则，死亡法则将施于附加者快速的衰颓，直到附加者化为灰烬，彻底消亡。
刚才苏哲只是沾染上一丝。
便已经感觉自己的力量被吞噬了不少。
凌空而立，看着已经倒在废墟上的康浩，苏哲心里不是滋味。
可他的确无能为力。
此时的康浩或许是清醒的，他的眼睛多了几分神采。
透过眼睛沁出的血液，他的视界全部都是一片红色。
朦胧地望向半空的苏哲，康浩的神情变得复杂。
“真是没活够啊...居然要死了。
可是，不死的话，我还要做一个傀儡。
甚至以后，还要以这种情形，和往昔最好的朋友死斗。
那不是我想要看到的...”
苏哲听着康浩那微弱的终末之音，拳头握紧。
“浩子...对不起，我救不了你。
是我太没用了。
我谁都救不了，我根本无力反抗...”
苏哲的声音嘶哑，他本来以为自己很强的。
明明已经成为了亲王九阶巅峰，可为什么感觉自己仍然是个蝼蚁。
谁都救不了，手中的一切全从指缝溜走。
康浩摇了摇头，他轻声说：
“你不弱的。
在我接收到的记忆中，我知道了一切，包括你一直以来都隐瞒的身份...”
康浩勉强地笑笑，“我真的没想到，原来你，居然会是这样强大的人物。
并且你的手中，掌握着这个世界的走向。”
“我不是故意要隐瞒你...”
苏哲立刻说道。
康浩没等他说完，便打断道：
“我明白，你不用解释。
我脑海中的那些外来记忆，已经告诉我一切了。
...另外，极北深渊的那些堕天使都很忌惮你。
他们现在疯狂地想要杀死你，就是为了避免以后你有机会翻身...咳咳。”
康浩剧烈地咳嗽了两声。
两团浓稠的血液从口中吐出，蕴含着些许内脏碎片，看上去格外血腥。
“浩子！”
看着康浩奄奄一息的模样，苏哲有种窒息的感觉。
“我没事...”
康浩缓缓摇头，“其实我可以尝试修复我破碎的身躯...可没有必要了。
我不想成为那些恶魔的棋子...苏哲，这是我最后一次称呼你的名字了。”
康浩的身体开始更加剧烈的分裂。
他的身躯上下，遍布裂痕，就像是被无数把巨刃从上到下斩了一遍。
“我在未来等你！”
康浩用尽最后的力气说道。
下一刻，他的身体便开始四分五裂。
暗沉的黑光从他身躯的各个裂缝中析出，一个裂缝又崩开，形成了无数个小裂缝...
苏哲怔怔地愣在原地，眼睁睁看着康浩的身躯逐渐被死寂的黑光所淹没。
“快走！”
一道厉喝在身后回响。
白熙山抓住了苏哲的胳膊，强行拽着他远离。
而不远处的袁道仁也开始向后退去。
两个耄耋老者，和一个年轻人，以极快的速度远离滨海。
在被拽着掠向远方的苏哲，恍然间看到康浩所在的位置，黑光变成了一道巨大的光柱，破晓横空。
辉煌的金龙虚影被死光贯穿，寸寸崩坏，最终化为了无数的碎片。
下一刻，袁道仁的面容肉眼可见地苍白了许多。
苏哲的耳边传来了倪克斯的声音。
“「死亡堕天使·塞缪尔」神格中的死亡法则被康浩引燃了。
在法则之力的影响下，滨海将会成为一片生命禁区。”
......
滨海的事情终究还是难以封锁。
无论是周边城市的强烈震感，还是那堪称奇观的天空景象，都已经昭告世人滨海陷落的事情。
无数官方背景的超凡者奔赴滨海，被安置在滨海周边，进行了严密封锁。
以滨海为中心，周边还有上千平方千米，同样变成了死域。
从卫星云图往下看，滨海的区域变成了一颗黑色的珍珠。
滨海完全被黑雾笼罩。
没有超凡者敢进去，一些官方背景的勘测员通过技术手段，稍微看清了一些外围的情况。
死者的灵魂飘荡，徘徊在滨海的城巷之中。
被死亡法则浸染，他们成为了死灵。
灵魂无法挣脱束缚，踏足轮回，将永生永世在死域之中漫无目的地飘摇。
这是普通人第一次认识到，灵魂原来并不是虚妄。
也是大部分普通人，第一次了解到超凡力量竟存在于他们的身边。
青丘山距离滨海还不算太远。
那一晚后，苏哲和白熙山与袁道仁，一起来到了青丘山暂时休息。
许柔的下落不明，在那样混乱的状态下，白熙山只看到天边闪过一只黑色的蝴蝶。
袁道仁所召唤的祖龙虚影同样重创了许柔。
可以预见的，在相当的一段时间中，许柔应该是不会出来作妖了。
苏哲有很多事情想问，但又欲言又止。
他一个人站在青丘最高的山头，望着逐渐升起的朝阳，眼神迷茫。
“苏哲哥！”
身后传来了一道清脆的声音。
伴随着声音，一个玲珑的身影从山林中走出，来到了苏哲的身旁。
“白可儿...你来了。”
苏哲笑不出来，只是沉沉地说道。
“你怎么哭了？”
白可儿看到苏哲的面庞，惊讶地说道。
同时从口袋中拿出了随身的手绢。
“你擦一擦吧...”
苏哲轻轻推开白可儿的手绢，摇了摇头。
有些浑浑噩噩地将莫名其妙的泪水擦去。
苏哲疑惑自己什么时候居然流泪了，他自己都不知道。


第625章 有些麻木了
“苏哲哥，一切都会好起来的，别难过了...”
白可儿也不知道做些什么，才能纾解苏哲心中的伤痕。
或者说，她并没有那个能力。
听几个族亲说，滨海已经变成了一片死域，那里再也没有半点生机，死了两亿多的人。
而苏哲哥之前一直在滨海住，应该认识不少人。
那些人都死了，他肯定伤心。
白可儿清楚自己并没有复活那些人的实力，所以她只能口头安慰几句。
“我失去了这么多，我以为我会很难过，可没想到我居然没有想象中的那么难过。
其实我的心情也没有那么坏。
这打击接二连三的，我都有些麻木了。”
苏哲努力挤出一个笑容。
这个笑容，更多的是在让自己振作起来。
太阳还会照常升起。
阳光刺破山雾，照在两人的身上。
苏哲舒了口气，他转身走向白家族地。
“走吧，回去了。”
白可儿乖巧地跟在了他的身边，两人沿着山路，走向族地。
青丘山的风景还是很好的。
并且历史悠久，好几个狐妖世家都在这边繁衍生息，自从公元前就已经存在。
这么长的岁月中，这里已经有了相当完备的建设。
一步一院落，三步一庭楼。
数块农田鳞次栉比，沿着山林的曲线一路排列。
最高处，是白熙山的住处。
那是一座三层吊脚楼，建筑被榉木架了起来。
青丘山位于南方，这里湿气太重，还有瘴气。
想要室内干燥一些，最好的选择是将房子架起来，也就是这种吊脚楼。
苏哲和白可儿一起走进了白熙山的院落。
“小哲。”
刚一进院落，便看到了白熙山正从屋子中走出来。
“我还刚想找你。”
苏哲一愣，随后问道：“有什么事情吗？”
“倒也没什么事情...你过来找我，应该是有什么事吧？”
白熙山问道。
“嗯，白族长，我打算先走了。
我得回一趟银月山，现在的局势不怎么明朗，我还是想先回去看看。”
苏哲点点头。
“这样啊，倒也是。
现在外面人心惶惶的，都开始有世界末日的言论出现了。”
此时距离滨海陷落的那一晚，已经过了两天。
这两天苏哲在青丘山休养，并没有怎么看网上的信息。
只是跟林家那边报了个平安，确定了一下林诗情现在的情况。
“那白族长，我走了。”
苏哲准备离开。
“别...你等一下。
老袁还想跟你说些事情，谈谈。”
苏哲一愣。
但还是点头：“袁老已经醒了啊？
好，那我进去。”
从那天晚上回到青丘山之后，袁道仁就陷入了沉睡。
似乎唤出那道祖龙虚影，对他的消耗很大。
白可儿还想跟着，却被白熙山拦住。
“大人说话的时候，小孩别来。”
随后摆了摆手，让白可儿走。
白可儿抿了抿嘴，哼道：
“切，我还不想听呢！”
白可儿随后便转身离开了，走得带起一阵风。
“真是惯坏了。”白熙山有些无奈。
“就是活泼一点，她心还是不坏的。”
苏哲则是在一旁给白可儿说话。
“还活泼呢，一点礼数都没有，真是礼崩乐坏了！”
白熙山显然不认同苏哲的话。
“白族长，时代变了。
现在的年轻人不愿意因循守旧，也很正常，没什么的。”
苏哲倒是能跟白可儿共情。
很多老一辈看来十分重要的礼数，其实根本没有那么重要。
率真活泼一点，也是白可儿的个人特色。
一路走到内室。
袁道仁已经坐在了一个蒲团之上。
原本挺拔的身躯已经有些佝偻了。
“袁老。”
苏哲微微躬身，说道。
“快坐快坐。”
袁道仁看向苏哲，指着对面的蒲团，便是热情地招待。
苏哲坐在了袁道仁的对面。
稍微打量了几眼后者的脸色。
却发现袁道仁此时的神采并不算好，看来依然是没怎么恢复过来。
“喝茶。”
袁道仁给苏哲斟了一杯茶，放在了苏哲的面前。
不是什么铁观音大红袍之类的，而是青丘狐族自己种的。
闻起来倒也不错，很有韵味。
苏哲抿了一口，苦又转甘，味道很值得回味。
“那晚的事情，我看你还是有很多想要问的啊。”
袁道仁的脸上依然挂着笑容。
这笑容不含伪善，是那种发自内心的慈祥。
苏哲看着他，直觉上感觉他就不是一个坏人。
“确实有一点想问的。
那金龙虚影居然能够硬撼两大半神，还杀死了一个。
有这样的力量在，神州应该不至于发生百年浩劫才对...”
苏哲随后开始说道。
“可如果，那金龙虚影，是有限的几道呢？”
袁道仁笑着问道。
苏哲一愣。
“那...那就不好说了。
我还以为，那会是你的异能。”
“哈哈哈！”
袁道仁爽朗地笑了几声。
“那你可就真的高估我了，那种力量，不是任何异能能够达到的。”
“那金龙是从何而来呢？”苏哲不禁问道。
袁道仁听到这个问题，没有第一时间回答。
而是反问：“你觉得呢？”
这两天，苏哲已经有了很多想法。
沉默片刻，他便说道：
“是龙脉之中的吗？
我听张氏血族的族长说过，袁老你龙脉悟道，掌握大预言术。
而龙脉和祖龙虚影，这两者貌似又有着联系。
我在想，会不会那些祖龙虚影，就是龙脉之上的。”
袁道仁听到苏哲的话，露出了赞许的表情。
“没想到你居然猜得这么透彻。
既然如此，我也不打算卖关子了。
诚如你所说，所谓的祖龙虚影，便是龙脉之上的。
而这种虚影的数量，自然也是有限的，并非无穷。”
苏哲点点头。
“我明白了...如果在西方半神的攻击下，这些虚影用完了，也便是神州的末路。
我说的对吗？”
“没错，倘若没有祖龙虚影应对，那些半神，是根本难以抵挡的。”
袁道仁认可地点点头。
随后他话锋一转，眼神流露出几抹精芒。
“不过小哲，我虽然和你接触不多，但感觉你的身上，应该拥有着秘密。
我不想追问你，毕竟如果你想说的话，肯定早就开口了。
我只想问，你是真的想要保护这片神州大地吗？”


第626章 挽救林诗情的方法
听到袁道仁的话，现场一下子有点燃起来了，甚至比博燃。
苏哲感觉这个问题，一下子就上升到了家国情怀的高度。
虽然有些煽情的嫌疑，可这也确实是现在面临的现实问题。
倘若无法阻拦西方的半神，这片东方的土地，势必会被踏平。
没有人站出来，这百亿人便会沦为鱼肉，任人刀俎。
苏哲沉默片刻，便给予了肯定的回答。
“我从始至终，都是这么想的。
我会的。”
袁道仁没有回答。
而是在等到眼瞳之中的赤金之色闪烁之后，才赞许地点了点头。
苏哲此刻坐在袁道仁对面，看得比那晚更加清晰。
眼瞳中哪是神祇独有的光辉。
那分明是一头金色祖龙，在袁道仁的眼瞳中盘旋！
仿佛是眼瞳闪烁一下，便是得到了祖龙的认可。
袁道仁随后慈祥地说道：
“既然祖龙都已经认可你，那我就更加没有理由怀疑你了。
跟我去一趟京都吧，我或许有救你女朋友林诗情的办法。”
听到袁道仁的话，苏哲瞬间愣住了。
一旁的白熙山见状开口说道：
“小哲，林诗情的事情我跟老袁提过了，原本没指望他能有解决的办法。
没想到他居然有些手段...说是可以净化林诗情脑海中的外来灵魂。
既然如此，倒是可以试试。”
苏哲说不激动是假的。
林诗情昏迷的事情一直以来，都是他的一块心病。
要是能够解决，那无疑是一件很好的事情。
“谢谢袁前辈...既然如此，那我就先回一趟银月山。
等接到小情，我就立刻赶赴京都。”
苏哲感激地说道。
“你客气了，我只是有一种预感。”
袁道仁看着苏哲，若有所思地说道，“看着你，我总是能够感觉你能够左右未来的浩劫...也不知道是不是错觉。
并且祖龙也对你施加了认可，我觉得，帮你或许是扭转未来局面的重要筹码。”
苏哲神情一滞。
随后他不置可否地说道：“但愿如此吧！”
......
随后也没有再多耽搁，苏哲就动身前往银月山。
而白熙山和袁道仁，则是前往京都。
三人会最终在京都汇合。
白可儿看苏哲这么快来，又这么快走，有些遗憾。
因为不怎么认识路，白可儿送苏哲一直到青丘山脚。
“你回去吧，不用送了。
我一会儿坐飞机，直接就能到湖山。”
苏哲冲着白可儿挥了挥手，以示告别。
“不用我陪你一块回银月山吗？”
白可儿有些犹豫地说道。
苏哲闻言不禁哑然失笑。
“当然不用，我一个人就可以的。
我又不是三岁小孩，再怎么说，我也是这神州国的顶尖强者了。
好了，你快回去吧，再见！”
随后他便转身，走向远处。
白可儿看着苏哲的背影，感伤而又忧愁。
经此一别，再见面，恐怕是很久之后了。
真羡慕那个叫林诗情的女孩...
什么时候，我才能找到属于我的苏哲啊...
......
飞机毕竟还是如今最快的交通工具。
花了一个多小时，便已经抵达湖山。
银月山在湖山市的远郊。
一下飞机，苏哲倒也没有找接驳的交通工具。
而是直接挑了一个偏僻的角落。
一边施展范围「神·时停」，一边快速奔赴银月山。
因为滨海成为死域的事情。
现在航班也少了不少，大家出行的心思也都淡了。
有很多人开始鼓吹世界末日论。
甚至有人说，原本说2012年就是世界末日，是现代人破解玛雅人的预言破解出错。
实际上，是2012+12是世界末日。
也就是2024年的12月21日。
这样的言论被官方检测到，于是便展开了大面积的删除。
但还是被不少人看到了。
要说这样的言论有什么可信度，倒也没有，纯粹就是胡编乱造。
然而在死域恐怖氛围的蔓延下，居然还有不少人相信了这样的言论。
大家可以囤食物，囤水。
唯恐在末日来临之际，没有被其他的灾难杀死，反而被饥饿杀死。
有点钱的人则是开始修建避难所。
就算是末日，他们也要体面地生活。
苏哲对于这样的浪潮有些无奈。
不过这也是人类的天性，被危机感包围，便会想尽一切办法抓住稻草求生。
可在基因中的求生欲在作祟。
利用血翼快速移动，花费的时间并不长，便已经来到了林氏族地。
此时的族地和三天前已经大不相同。
被王德海摧毁的建筑都得到了不错的修缮。
毕竟是血族，本身可以利用血能进行修补。
这样的话，修缮效率一下子就上去了。
没有去其他地方。
苏哲直接来到了暖白城堡的二层，越过月光露台，直接走进了房间之中。
此时的暖白城堡除了林诗情，还有苏哲的三个血仆。
他们都在一楼居住。
二楼的话，没有什么事情，三个血仆是严禁进入的。
刚刚走进卧室，苏哲便听到一阵喘息声。
靡靡之声虽然轻微，可也依然被隔着好几堵墙的苏哲捕捉到了。
声线纤细，显然是一个女声。
苏哲的眉头微微皱了皱。
毫无以为，是一楼的缇娜又开始了。
和缇娜建立了这么久的主仆关系。
苏哲对她也算是比较了解了，好像这种事情已经成为了她的一日三餐。
一天不吃，就难受。
两天不吃，还不如让她死了去呢。
三天不吃的话，那基本上就已经濒临癫狂了。
其实这东西上瘾的话，已经是一种病了。
可苏哲也没什么办法。
总不能他亲自上阵医治吧，那显然不合适。
而且他也将成为自己最讨厌的人——
「牛头人」，把林诗情给牛了。
稍微减弱调节了一下敏锐的听力。
苏哲便再也听不到那些声音。
静谧的室内，床上的林诗情依然躺着，和他离开的时候一样。
纵然漂亮，可终究是死气沉沉的。
走到床边，苏哲躺了上去。
缓缓抱住林诗情，她的身体很轻盈，几乎没有太费力气，便挪动了。
这或许和现在苏哲已经无比强大的身体素质也有关。


第627章 他不能摆烂
抱了一会，却像是在抱实体娃娃。
没有任何互动，完全是苏哲一个人的独角戏。
于是他也便没了继续下一步的心思。
否则如果真的进行了，到时候是否还需要他来帮忙清洗。
而且在这种情况下进行，他真感觉自己有些变态。
“还是早一点让小情苏醒过来吧...”
苏哲有些期待袁道仁的方法。
或许按照他的办法，真能将林诗情救过来。
前往京都，倒也不用继续打一个飞的。
而是直接使用暖白城堡后花园处的传送阵，便直接可以前往朝歌山。
朝歌山那里的住处，苏哲一直都在租。
随时过去，都不会产生什么问题。
只是会让那里酒店的服务人员有些迷惑。
原本没从大门进去的客人，怎么会从里面出来...
细思极恐了属实是。
怎么带林诗情过去呢？
是公主抱，还是把她背着？
苏哲还在思考这个问题的时候，他的手机忽然响了。
打开手机一看，备注是「妈妈」。
说来惭愧，上次打电话的时候，应该都是一个多月之前了。
不过最近发生这么多事情，他也实在没有精力再跟父母联系。
“妈，怎么了？”
张淑华立刻说道：‘小哲，你没事吧？
这两天我打你的电话一直打不通，还有小情的电话也打不通。
就连亲家的电话也一直是无人接听。
我都快吓死了...你到底怎么回事啊你？’
张淑华说着话，声音都带着点哭腔。
苏哲是她唯一的儿子，要是他出事的话，她这个做母亲的，无疑会格外痛苦。
“...这两天，一直没拿。”
苏哲的手机从那天傍晚王德海入侵林氏族地之后，就一直放在他和林诗情的卧室中。
而林诗情一直昏迷，她自然也不能接电话。
至于林少华夫妇...
众所周知，死人是接不了电话的。
想要联系死人，唯一能够采取的办法或许是烧纸。
然而烧纸联系，是建立在有地府的基础上。
张淑华一提起，苏哲又想起那晚，林少华抱着林雯，那两具焦尸。
这就是命运中的「劫」。一切都是命数，难以反抗。
“你和小情都没事吧？
我看网上的视频，滨海那边完全成了一片进禁区。
周围的区域全都被黑雾笼罩...可真够吓人的。
该不会是要世界末日了吧？”
张淑华有些后怕地说道。
“妈，你就别杞人忧天了。
...大家都很好，我和小情，还有小情的父母家人，都没在滨海，正好躲过一劫。
你就别操心了，等过段时间，我再带小情回去看你们。”
苏哲尽量轻松地说道。
“好，我们在家等着你。
本来还想着去滨海看你们俩呢，还好我们俩没去。
要是去了，可能就回不来了...”
张淑华有些感慨地说道。
一旁的苏建国开口道：“小哲，我和你妈就一直留在乾阳了。
现在外面人心惶惶的，还是不要出门比较好。
你和小情在外面要注意安全。
不用着急回来看我们，我们没事。
你们老老实实待在家里面，过段时间看看，或许就稳定多了。”
苏哲说不感动是假的。
无论何时，家人都是他坚实的后盾啊...
纵然父母已经帮不了他什么。
可仅仅听完这几句话，也依然能够让他的心里暖上不少。
“嗯，我知道。”
“别的没事了。对了，你让我听听小情的声音。
好久没说话，感觉都有些生疏了。”
张淑华好像想到什么，突然说到。
苏哲的喉咙一下子哽住了。
他看看床上沉睡的林诗情，左手忍不住攥成一团。
“...小情她没在我旁边，她和她爸妈出去买点东西，一会就回来了。”
苏哲也不知道自己拙劣的谎言能不能骗过张淑华。
但他也没有什么别的办法，总不能告诉她真相。
“这样啊...
那行，什么时候等小情他们回来了，你再给我回一个好了。”
张淑华倒是没有怀疑，回道。
“行，等他们回来了，我再给你打电话。”
放下电话，苏哲沉默着坐了一会儿。
耳边传来倪克斯的声音。
“看样子，你很难过。”
爱丽丝的声音也响了起来。
“苏哲叔叔，你不要太伤心，你要振作起来。
等到你成了至高神，都可以把死去的人复活的！”
苏哲勉强一笑，摇了摇头。
“我只是有些疲惫，心情倒也没有太差。”
倪克斯继续说：“其实，我倒感觉那个叫袁道仁的老者身存秘密。
或许在他的手中，有一些超脱于这个时代的秘密。
他说帮你唤醒林诗情，我感觉机会还是很大的。
振作点吧，一切都会好起来的。”
“嗯。”
苏哲轻轻点头。
是时候收拾好心情，出发了！
苏哲站起身来，随后将林诗情从床上抱起。
他抱得很稳，随即走向房门。
此时正是中午。
靡靡之音依然没有消失，缇娜这次应该能够比较满足了吧？
苏哲有些无语，又有些好笑。
真是「做」到世界尽头。
哪怕明天是世界末日，缇娜也会这样度过今天，享受完最后的乐趣。
及时行乐确实很好。
可苏哲肩上的担子很重，他不能摆烂。
......
走进后花园的传送阵。
伴随着一阵晶莹的蓝光，苏哲来到了京都远郊的朝歌山。
他的速度甚至要比袁道仁还要快上许多。
此时的袁道仁还在乘坐飞机，前往京都。
而苏哲使用传送阵，自然是要比他要快上不少的。
朝歌山酒店的外围，苏哲之前借张星语的那辆迈凯伦GT依然还在。
苏哲倒是不着急出发。
据袁道仁所说，他让苏哲去国府找他。
而国府的位置，则在整个京都的正中央。
那里有着一大片的古建筑皇宫。
可以说是一片保存得相当好的古代遗迹。
以至于建国后，也没有将那些建筑拆掉。
反而是进行了多次的修缮，将整个皇宫修建得尽善尽美。
官方的那些官员，倒是不会在那里的。
而是会在各自的行政办公地点。
只有那些最强的老者，称得上是整个神州国最强大的超凡者，才会在国府之中。
因此国府还有一个只有超凡者知道的名讳「护国院」。


第628章 国府深处
抱着林诗情走进「栾林浅溪」号别墅。
因为是酒店，每一栋别墅都有人专门维护。
平时也会过来打扫卫生什么的。
这里的每一处景观，都会在多次的修整下，呈现出最好的效果。
因为客户的隐私权。
在未经过苏哲的允许下，工作人员也是不会进入到别墅之中。
只会把外围的环境清理一下。
上次苏哲过来的时候，是不久前。
栾林浅溪这边还是相当整洁的，一尘不染，四处井井有条。
花草都被修剪得恰到好处，很有观赏的美感。
闻得到馥郁的花香...在这一刻，苏哲感受到了这个世界的美好。
也正是因为这些美好，所以才有守护这个世界的愿景。
而不是放任这个世界被撒旦破坏，变成一片荒芜的地狱。
一直走到别墅内部，苏哲将林诗情轻轻地放在了床上。
凝视着她的脸庞，已经有了些许灰尘。
甚至身上，也积攒了不少的尘埃。
“或许应该擦一擦了...”
苏哲若有所思地自语。
随后他走到浴室中，把偌大的浴缸放满水。
他还特意试了试水温。
林诗情喜欢热一点的，她说那样会比较舒服。
好像全世界的女孩都喜欢热一点的水温，而那个水温对于苏哲而言，就有点过于烫了。
想了想，最终苏哲将水温控制在38度左右。
这个温度既不会太高，也不会太低。
属于一个刚刚好的范畴。
看着放满水之后，苏哲便走出浴室，一路走到床边。
接下来，便是不能播的环节了...
总之，不可能穿着衣服帮林诗情擦拭。
肯定是要宽衣解带的。
然后再把林诗情放到浴缸中，让她变得干净一点。
这一幕似曾相识。
苏哲检索了一下他的记忆，想起之前看过一部电视剧。
那个电视剧里面就有和他现在做的事情相似的情节...
只不过那个女主是被车撞了，然后成了植物人。
就是因为这个缘故，就需要丈夫帮她不断擦洗身子。
现在他面临的情况其实和这个挺像的。
说实话，自己洗澡是经常的事情。
但帮别人洗澡，苏哲还是头一回...
之前苏哲和林诗情互相擦一擦背。
所以他的手法还是相当生疏的。
不过一番操作后，倒也将整个过程完美地结束。
最后拿了一张巨大的浴巾，将林诗情打包放在了里面。
说个有些搞的比喻，就像是卷饼...
还是林诗情馅的卷饼。
将林诗情身上的水全部擦拭干净，苏哲给她换上了一身干净的衣服。
一切刚刚完成，打算稍微休息一下的时候。
门口突然传来了门铃声。
随后一个声音传来。
“有人吗？”
是一个中年男子的声音。
苏哲感觉有些熟悉。
仔细回想一下，便想起来了这道声音的主人。
神州国超凡安全局局长「戴易」。
之前的一个夜晚，苏哲和林诗情共同邂逅过他。
也进行了一系列的交谈。
戴易正好也住在朝歌山，并且就在两人别墅的隔壁。
“他怎么来了？
或许是他察觉到了我的气息...”
苏哲微微凝神。
倒也不感觉戴易会是恶意的。
退一万步来讲，即便他是恶意的，苏哲也完全有能力摆平。
现在的苏哲，半神不出，他便是最强。
将林诗情盖在被子中，身体不至于裸露出来。
苏哲便走出别墅，来到院落的大门，将门打开。
“戴局长，你怎么来了？”
苏哲施以一个礼貌性的笑容，问道。
“三天前，你在滨海吧？
我想跟你聊聊。”
戴易穿着一身黑色西服，十分正式。
他的面色严肃，直接开门见山地问道。
“戴局长，咱们也没有太熟。
你有什么事情直接问就好了，我看这件事情是否重要，会尽量告诉你答案的。”
苏哲不卑不亢地回道。
戴易沉默片刻。
随后开口：“你和西方的那些半神交手了，对吗？”
“算是吧，不过主要还是袁老出的手。
我本人，单论实力，并不是半神的对手。”
苏哲点点头。
戴易的脸色一下子变得很差。
“神州国的国运，恐怕是将倾。
西方竟然都已经出现了半神，可现在距离百年的期限，还特别早。
我难以想象，等到一百年之后，会是怎样的末日...”
听到戴易的话，苏哲也不知道如何安慰。
他思索片刻，随后说道：“该来的还是会来。
戴局长不要太着急，你做好你的本职工作。
等浩劫来临，自然会有更为强大的存在作为顶梁柱，支撑起东方的一切。
如若失败，那便死...死了，也算是个结局。
在我看来，死并非生的对立面，而是作为生的一部分，永远存在。”
戴易品味着苏哲的话。
感觉他的这一番话意味隽永，甚至有了几分哲学的感觉。
“死或生...一念之隔。
我只是觉得，倘若整个东方被攻破，无数人都会因此死去。
那是我无法接受的。”
苏哲笑笑：“相信我不会的。
就算真有那么一天，也会有办法弥补。
比如时光回溯。”
“时光回溯？”戴易的眼睛闪烁。
“苏哲，你难道知道一些什么内幕吗？”
苏哲自然是不可能将人神上帝，遴选轮回者的事情告诉他。
他摇了摇头。
“无可奉告。
好了，戴局长，我还有别的事情，先不跟你聊了。”
戴易忽然说道：“是去国府的事情吧？”
“嗯？你知道？”
苏哲一愣。
“嗯，袁道仁是我的老师。。
他给我打了电话，让我联系你，到时候接应你一下。
只是没想到，你居然这么快就到了京都。”
戴易点点头。
“这样啊...”
苏哲摸着下巴，想了想。
他倒还真需要一个司机。
要是他开车的话，林诗情只能固定在安全带上。
可安全带并不能将林诗情的四肢完全固定。
到时候东倒西歪的，搞得也很麻烦。
虽然可以用血能固定，但稍有不慎，血能就会燃灼林诗情的皮肤。
还是让他抱着林诗情，戴易开车比较合适。
“那就走吧！”
苏哲最终还是答应了戴易的提议。
......
国府位于整个京都的正中央。
这里在过去的千余年，都是整个国家的核心。
并且也是整个神州国的国运所在。
当初刚刚建国的时候，还有人提议拆掉一些边缘的宫殿。
毕竟宫殿占地面积有些太大，不利于后续城市化的发展，建设新的建筑。
结果工程刚刚开始，就遇到了很多怪事。
建筑队的人很多都做了怪梦，从此变得有些疯癫。
不少工人都因此进了精神病院。
有着这一件事开头。
后续就再也没有人敢拆这里的宫殿了。
国府所在的皇宫，是整个神州国，目前现存最大的古建筑群。
并且保存得也相当好。
在官方的邀请下，曾经还有风水相师，观察过周边的风水情况。
最后得出的结论便是，皇宫是整个神州国的国运之所在。
必须要仔细修缮，并且不能破败。
神鬼这样的存在，在普通民众看来，是不存在的。
可超凡者大多还是相信神鬼的存在的。
他们了解修仙纪元的事情，也明白在那样一个灿烂的时代，东方曾经是世界的中心。
所以在一番运作下，国府所在的皇宫被仔细修缮。
并且每年都会有新一轮的修理检查，就是要让皇宫的整体达到一个最好的状态。
想要进入国府内部，是需要身份卡的。
整个皇宫只有一个进出口，看管这里的，甚至都是第五境的超凡者。
可见官方对这里的重视程度。
戴易掌管现如今所有官方背景的超凡者。
他自然拥有这里的出入身份卡。
花了几个小时，从朝歌山一路赶到国府门口。
苏哲抱着林诗情，坐在车的后座。
这里他还是第一次来。
刚刚来到这里，倪克斯便在他的耳边开口说话了。
“苏哲，你到哪里了？
我居然无法看到你的视野了？
怎么回事？你遇上麻烦了吗？”
苏哲不禁一愣。
他现在倒是很安全。
并没有倪克斯所说的任何危险。
可在他刚刚进入国府，倪克斯便再也没有视野。
这更给国府蒙上了一层神秘的面纱。
“没有，我很好。
我来到了一个比较神秘的地方...我不会有事的，你放心。”
苏哲在精神空间中，给倪克斯报了平安。
“那就好，你自己多注意安全。”
自从苏哲和倪克斯的关系缓和之后。
倪克斯就温柔、有人情味多了。
苏哲感觉还是挺暖的。
毕竟耳边总是有一个声音，关注他的安全。
也算是成神路上的一个慰藉。
随着车辆开进国府，周围的景象顿时变了。
先是一个极其开阔的广场。
这里没有树木，面积极大。
古代的文武百官，应该就是从这里走到内部的议事殿，然后上朝。
走过前广场后，路逐渐变窄。
周围的空间变得有些狭小，路也弯弯绕了起来。
左拐右拐，曲径通幽处，花了不短的时间才到目的地。
似乎是到了最深处。
这个地方被一圈高墙围着，有些纯狱风。
“到了，这里就是我老师，袁道仁的住处。
他让我把你带到这里。”
戴易从驾驶位回过头，跟后面的苏哲说道。
“嗯。”
苏哲点点头，“那就下车吧。”
随后他便抱着林诗情下车了。
早在逐渐接近深处的时候，苏哲就有一种感觉。
他感觉自己变得渺小，有一种要臣服的感觉。
如此威严的皇城中，似乎隐藏着什么大秘密。
在车边站了一会，戴易走了过来。
“走吧，我带你进去。”
戴易走在了前面。
他对这里倒是轻车熟路，应该是经常来。
从左手边进去，然后开了门。
苏哲便走到了袁道仁的庭院之中。
里面的建筑都是标准的木制加石制结构。
有很浓郁的古代风格。
在庭院的一楼，苏哲抱着林诗情，坐在了会客的木椅上。
这里也没个沙发，别的地方太硬，怕给林诗情硌坏了。
所以他还是抱着林诗情。
其实苏哲的担心根本没有必要。
毕竟是超凡领域的强者，哪里有那么脆弱。
完全是苏哲对林诗情太在乎，所以才会注意这些细节。
“我老师马上就来了，你稍微等一下。
差不多还要半个小时。”
苏哲点点头：“没事，我能等。”
现代人都有手机。
等着无聊看会手机就好了。
不得不说，发明手机的真是个天才。
真是给了一个很好的消磨时间的机会。
然而打开手机一看，却没有任何信号。
戴易在一旁注意到这一幕，解释道：“国府都是屏蔽无线信号的。
这里只有有线的设备才会有信号，不好意思了。”
苏哲看着桌子上的有线电话。
听到戴易的解释，他总算知道，为什么在21世纪这种手机普及的年代。
这里依然摆放着一款老式有线电话。
合着是没有无线信号啊...
“好吧。”
苏哲只好点点头。
随后便打开手机相册，看看以前的照片解闷。
苏哲并不是一个爱拍照的人。
可林诗情却非常喜欢拍照。
所以之前，两个人在外面玩的时候，就让苏哲给她拍了很多张照片。
没想到，这些照片，却成了苏哲怀念林诗情的一个重要途径。
看着照片中的林诗情，苏哲也总算能有一点慰藉。
......
时间很快过去。
半个小时后，袁道仁如期而至。
“苏小友，这么快啊！
你比我坐飞机还要快。”
苏哲笑着，也不正面回答。
他还不打算说出传送阵的事情。
“主要来的比较着急，没有怎么耽搁。
白族长没跟你一起来吗？”
苏哲看着袁道仁孤身一人，忍不住问道。
“老白啊，他没有。
青丘山的狐族还指望着他组织族人，应对百年后的浩劫。
他们也开始未雨绸缪了。”
袁道仁回答道。
随后他看向仍然被苏哲公主抱，抱在怀中的林诗情。
“这位就是...你妻子了吧？”
“对。”苏哲点点头。
“还真是长得国色天香，是个漂亮的女孩。”
袁道仁的眼神中浮现出一抹慈祥。
“你这么想要救她，可见你很爱她啊！”
“那是肯定的，我现在最大的愿望，就是让她苏醒。”
苏哲立刻说道。


第629章 地下一万米
意大利，罗马。
神州国滨海陷落的事情，在整个蓝星的范围内，引起了一阵轩然大波。
就算神州国想要封锁这个消息，可也无济于事。
毕竟现代文明的科技树也不是浪得虚名，各国都有各自的卫星。
只需要使用卫星，拍摄卫星云图。
便可以轻松看到滨海现在的异况。
21世纪是信息时代。
神州国并不是与世隔绝的孤岛，也有向外界联系的方式。
只不过滨海的实际情况是什么，则是没有多少国际友人能够知道。
主要是因为，实际情况连神州国之中的普通民众，也是不知道的。
只有一些高层，以及超凡界的人，才能获知一些更加深层次的信息。
此时，作为滨海黑雾始作俑者的许柔步履蹒跚，她的脸色苍白，显然受了不轻的伤势。
走在有些漫长，而又狭长的甬道中，她敲响了走廊尽头的门。
笃笃笃。
许柔敲响了门。
“进来！”
一个有些纤柔的女声响起。
许柔随后推门进入。
屋子里面比较暗，窗帘全部都紧紧关闭。
在偌大的桌子后面，赫迪斯站在一旁，红色高背椅上，坐着一道虚幻的影子。
“莉莉丝大人。”
许柔匆忙低头，恭敬地说道。
“嗯。”
莉莉丝的表情阴晴不定，她看着面前的许柔，眼神闪烁。
“到底是怎么回事，导致了这次任务的失败。”
许柔神色一滞，随后有些无奈地开口。
“这是一个意外。
主要是那东方，居然有人能够召唤出比我还强大的多的真龙虚影。
在东方，遥远的修仙纪元时，龙都是仙庭之中才能存在的神兽。
如果类比的话，倘若是真龙，实力将超过主神，比肩初始神。
那样的存在，仅仅是一道虚影，也足以将我重伤。”
许柔低着头，有些怯懦。
甚至不敢看莉莉丝的脸。
许柔通过魅惑天使的神格，得知了这位莉莉丝大人的为人。
在得知如果不顺她的意思，任务失败之后。
莉莉丝便有很大概率将她丢进地狱，或者化身吕后，将她的四肢砍去。
许柔对莉莉丝，就多了太多敬畏。
她是根本不敢惹莉莉丝生气的...
“但塞缪尔的神格破碎，死亡法则逸散。
这件事情，只能是神格拥有者本人才能够做到的。
只有进行自解，神格才能破碎，法则也才会像现在这样逸散。”
莉莉丝盯着许柔，有条不紊地说道。
“所以，你没有将康浩彻底魅惑。
而让他在生死之际，有了一瞬间的清明。
归根结底，这是你的错。”
许柔本就有些苍白的脸色，此时更加泛白了。
她低着头，明白自己现在无论说些什么，都已经无济于事。
“对不起。”
“对不起有用的话，那为什么还会有惩罚这种东西呢？”
莉莉丝摇了摇头。
她抬起手，双指微捻。
一抹纯净至极的火焰，便从她的指尖飞出。
带着些许青色，穿过了许柔的皮肤。
最终附着在她的灵魂之上。
“啊！”
许柔惨叫一声。一股钻心的疼痛从灵魂深处传来。
她立刻倒在地上，身体开始了剧烈的抽搐。
莉莉丝身旁的赫迪斯见到这一幕，不禁瑟瑟发抖。
面若天使，心若蛇蝎，这样的女人真是可怕。
赫迪斯感觉自己的脑袋又有些隐隐作痛。
倘若哪一天，他也没有完成莉莉丝交给他做的事情。
那他的下场，估计不会比许柔好到哪里去。
莉莉丝并没有杀死许柔的心思。
片刻后，便‘啪’的一声打了个响指。
那些附着在许柔灵魂之上的火焰，便随之消散。
许柔喘着粗气，瘫软在地上。
额头上满是豆粒大小的汗水。
“塞缪尔死了，必须要重新考虑抓住苏哲的事情了。
这一次的轮回，单纯的毁灭一切，已经不够。
倘若能够窃取到耶和华的那枚至高神格，才是最重要的事情。”
莉莉丝缓声说道。
“撒旦大人的力量已经不多，在九千多万次的轮回中，他付出了太多太多。
许柔，我可以再给你一次机会。
但倘若你再搞砸了，那就不再是像这次这么简单了...”
......
神州国，国府。
袁道仁走在前面，苏哲抱着林诗情走在后面。
戴易已经离开，处理一些事务。
而袁道仁在跟苏哲简单聊了几句之后，便起身，带他一起前往一个玄妙之地。
至于到底是什么地方，袁道仁并没有完全说出。
而是摆出了一副「到了你就知道了」的神秘模样。
苏哲很好奇，强行按捺住内心的激动。
那个玄妙的地方，或许就是袁道仁所给他承诺的。
那个可以唤醒林诗情，解决林诗情现在灵魂问题的地方吧？
一直以来，林诗情的梦魇问题都没有得到很好的解决。
从一开始的「针管疗法」。
到后面的占卜石、神力消解梦魇。
实际上，都没有起到太大的作用。
到最后，苏哲发现自己原来是一个小丑，所谓的痊愈是为了给他一种错觉，从而让他放心大胆地继续帮助林诗情提升境界。
殊不知，这也成功激活了玛伊雅弥的灵魂。
事情就这样陷入了僵局。
林诗情陷入昏迷目前已经有将近一个星期。
并不算太长。
可刚刚失去的这段时间，往往是最痛苦的。
痛苦会随着时间的更迭而逐渐变淡。
现在没有过多久，恰恰是后劲最强的时候。
苏哲想要弥补这一切，现在总算看到了些许希望。
众所周知，修仙纪元之时，东方是碾压西方的。
而那些所谓的神祇，在仙者面前，根本算不上什么太强的存在。
如果修仙纪元流传下来一些手段，针对玛伊雅弥的神魂，或许会有降维打击的奇效。
亲眼目睹了袁道仁所召唤出来的祖龙「五爪金龙」虚影。
苏哲也在袁道仁的身上寄予了更多的希望。
他抱着林诗情走在袁道仁后面。
一开始的时候，只是经过袁道仁的住处，那个东方古风的庭院，一直往院子后面走。
然而很快，他居然看到了后院的幽深处，居然有一口井！
这口井不是那种很小的水井。
而是像矿井一般，拥有能够容纳人轻松进去的巨大洞口。
这不禁让苏哲浮想联翩。
并且这口井，外面也没有绳索搭配水桶那种十分标准的配置。
这口井，更像是一个开凿的洞。
不像是用来喝水的。
“就是这里。”
袁道仁停在了井的前面，止住了脚步。
“一会我先进去，你随后进来。
记得用些能量缓冲，别下坠速度太快，到时候踩到我的头上。”
袁道仁看着苏哲，叮嘱道。
“这肯定不会，怎么可能。”
苏哲连忙说道。
只是这个井口的大小，倒是还不足以苏哲将林诗情横放公主抱着，然后进入深井。
横着不行，就只能采取竖着的方式。
苏哲将林诗情调转了一下，随后绕过林诗情的腋下，将她抱在怀里。
袁道仁没有丝毫犹豫，他应该是经常来这里了，十分轻车熟路地跳了进去。
在他的脚下，浮现出一阵金色的能量。
这股力量，并不是苏哲同款的神力。
而是龙能，一种几乎已经失传的能量。
只有东海，还有一些末代蛟龙族，守着深海龙宫的断壁残垣，对修仙纪元时，他们蛟龙族的辉煌念念不忘。
他们也是使用的龙能。
只不过蛟龙终究是伪龙，难以企及真龙。
他们的龙能明显要比袁道仁的龙能驳杂得多。
苏哲倒是不觉得袁道仁会是正统龙族的后裔。
他更倾向于袁道仁获得了一些机遇，拿到了一些龙族秘宝。
才有了现如今掌握的龙能。
跟着袁道仁的步伐，苏哲也跳进了深井。
只是他在下坠的同时，也需要注意林诗情的情况。
这就增加了一点点难度。
但也仅仅是一点点。
如今苏哲依然是个盲人，他的双瞳依然是白色的。
这意味着，他还需要佩戴黑色美瞳，来保持自己的外貌不至于太吓人。
并且他也需要通过「第三人称视角」来观察周围的一切。
正是因为这个缘故，苏哲可以在比较紧凑的井壁中，很好地预防林诗情被刮伤。
刚开始的幽暗并没有持续太久。
随着时间的递进，四周逐渐变得明亮起来。
这种光芒，是和袁道仁身上一样的金光。
似乎有上古龙族的味道。
约莫下降了一万米后，苏哲看到了脚下，出现了一个无比光亮的圆形洞口。
这里就是终点吗？
苏哲心神翻涌。
他来到这里，差不多花费了三分钟的样子。
诚然，按照自由落体公式，下降一万米，只需要45秒左右的时间。
可苏哲为了避免身体发生碰撞，发生一些意外。
所以在下降之初，就有意识地用血能减缓他的下落速度。
更别说还有一定的空气阻力。
于是最后花了三分钟，才到如此之深的地底。
（注：不要拿现实中的地下一万米，来和这里的地下一万米进行对比。
之前说过，蓝星是个面积人口都十倍于地球的行星，所以地底情况也会截然不同。）
地下一万米，并不算太深。
苏哲只感觉有些憋闷，其他倒是没有什么太大的感觉。
这里甚至还没有到岩浆层，温度也还好。
稳稳地踩在了地上，袁道仁已经站在前方等他。
并不是想象中很广袤的区域，而是一个半封闭，略微有些狭小的空间。
随着视线在四处掠过。
下一刻，苏哲不禁愣住了。
在他的右手边，有一张极长的桌子。
很多的灵牌，都被陈列在桌子之上。
【盛武皇帝】、【秦桓武帝】、【孝庄文帝】......
甚至一些灵牌上的文字，都是那种晦涩的古汉字。
有许多苏哲都不知道怎么念的文字。
每一个令牌甚至散发着荧荧的金辉。
尽管只是个死物，却有着一种奇异的威严感。
仔细看过灵牌上的文字。
苏哲有些惊愕，这不是教科书里面，那些皇帝的谥号吗？
他们的灵牌为什么会在这里？
袁道仁看着苏哲惊愕的模样，倒是早有准备。
他似乎早就预料到，苏哲会十分惊讶。
“这是帝王灵牌。
神州国的无数代皇帝，都会陈列在这里。
他们都是被真龙选中，可以承载神州国一国之国运的人。
也正是如此，他们才能够成为皇帝。”
袁道仁眼神闪烁，开口解释。
“在普通人眼中，那些皇帝的实力并不会太强。
可真实的情况却是，每一代皇帝，都是冠绝天下的最强者。
也只有最强者，才拥有统领这一浩瀚东方古国的资格。”
苏哲依然在发愣。
下一刻，他抛出了一个问题。
“既然是冠绝天下的强者，为什么近代，还会有将近百年的屈辱史？”
袁道仁神色一滞。
语气变得有些沉重。
“那是因为，西方的那些特殊族裔，与超凡者，筹措了「灭龙」计划。
再加上历代传承，神州国的龙脉国运消耗巨大，摇摇将倾。
对于普通人而言，那是一场热武器对垒的慷慨史诗。
然而在超凡领域，照样有着一场极为血腥的历史。
超凡领域之间的征伐，是不会涉及到普通人的。
倘若超凡领域无比强大，完全没有敌手。
世俗的战争是不会开始的。
只有在超凡领域开始战斗之后，世俗的战争才会同步推进。”
看到眼前种种的一切，以及听到袁道仁口中的话后。
苏哲的历史观有些破碎了。
实际上，在进入超凡领域之后，他就已经不再相信科学技术是世界唯一的真相。
现在所看到的一切，也只是让他对这个世界的认知，更加深邃了一点。
物理的尽头是神学。
牛顿晚年皈依基督，或许就是因为他了解到神陨时代的情况...
然而，这世界的一切，又谁能说得清呢？
现在苏哲所处的空间，是一个有些密闭的空间。
像是一个地下洞窟。
而在不远处，则是有一扇门。
门敞开着，散发着无尽的金色光芒。
苏哲在下降的时候，看到金光，就是从那里传来的。
袁道仁抬手，指了指不远处的门。
“走吧，看看我泱泱神州的龙脉。
那是我们国家的国运之所在...
正是因为这一龙脉庇佑，我神州，才能成为最为悠久的文明古国。”
苏哲跟着袁道仁的脚步，缓步前行。
最终两人一并踏入门槛，被金光吞没。


第630章 祖龙祭坛
从古至今，历代皇帝也被称作真龙天子。
原本苏哲以为，那些都是一种象征意义的称呼，并不能称之为现实。
可如今看来，好像皇帝被称之为真龙天子，倒也不失偏颇。
他们确实是在真龙庇护的情况下，得到了强大的龙能。
从而掌控整个帝国。
随着袁道仁走过那道门，视野一下子宽阔了起来。
苏哲看到，面前是一个巨大的祭坛。
并且空间极大，面积似有上百公顷。
与此相对应的，祭坛的大小也非常壮观。
祭坛之上，则是一道五爪金龙的虚影。
那道虚影之前苏哲在滨海的时候也见过。
只不过祭坛这里的虚影，远比袁道仁召唤出来的，要雄浑壮观得多。
“小哲，虽然你是血族，血族本质上，是西方神祇的后裔。
可你终究还是一个东方人，拥有东方血统。
并且最重要的，你被祖龙所认可了。
所以我才会带你来到这里。”
袁道仁看着远处祭坛之上的那道虚影，缓声说道。
苏哲一愣。
说实话，他到现在还是有一些地方想不通。
他归根结底，是被上帝，也就是西方神祇体系之中的至高神选中。
和东方的修仙体系，其实是有冲突的。
苏哲被祖龙虚影所认可，好像也说明了一点问题...
或许，人神的背后，有东方仙庭的授意？
想到这一层，他的感觉更加奇妙起来。
确实...一开始的时候，事情的走向就有些离奇。
人神放着那么多的西方人不选，反而选了他一个东方人。
甚至上一个轮回者，林诗情。
同样也是东方人。
细思恐极啊...这轮回者的人选肯定不能是随便选择的，也会有它的逻辑。
看着不远处的真龙虚影，苏哲眼神闪烁。
“这就是传说中的龙脉啊...”
地上有着一道很长的脉络。
金色的纹路，绵延到整个空间的尽头。
也不知道绵延会有多长。
绵延了整个神州国的疆域，也很有可能...
“既然到了这里，我也跟你仔细说说，疗愈你妻子灵魂的方法了。”
袁道仁转身看向苏哲。
“好！”苏哲立刻点头。
这是他目前最重要的一件事情。
“将她放在祭坛之上，我会用纯净的龙能，逐渐消磨那道外来神魂。
龙能很温和，不会伤及你妻子这样拥有东方血脉的后裔。
但对西方血脉的灵魂，却是致命的。”
袁道仁沉声说道。
“原来是这样...”
苏哲没想到，龙能居然对西方人还会有这样的效果。
不过这毕竟是东方古龙，倒也理所当然。
此刻的他很庆幸，林诗情是血脉是十分纯净的东方人。
并没有任何西方血脉。
当初林氏血族的祖先，便是误入西方的一个东方人。
而后结合，诞下子嗣的对象也是东方人。
并没有和外族结合的先例。
这主要是因为，那个时候的东方血族，就被西方血族视为异类。
东方血族是绝对的旁系。
这也印证了，为何后来西方血族对东方血族的恶意会那么大。
按照正统的该隐血族分支，东方血族是不被承认的。
“好了，你将你妻子放上去吧，小心一点...那边有几个蒲团，正好垫一下。”
袁道仁耐心地说道。
在他的帮助下，苏哲将林诗情稳稳地放在了祭坛上。
袁道仁如今能够成为整个国府的掌控者。
和他能与祖龙交流，并且被认可是息息相关的。
他闭上双眼，不再说话。
随后便和悬在半空的祖龙虚影，开始交流。
苏哲站在一旁，看着一缕金光从半空中旋转而下。
最终落在了林诗情的额头处。
额头的泥丸宫，承载了林诗情的灵魂。
那金光是温和的，并不带有攻击力。
它浸润进林诗情的皮肤后，便没了声响。
......
林诗情的意识其实一直都没有消绝。
她的灵魂自始至终，都和玛伊雅弥的灵魂处于一种共生的状态。
而之前在滨海近郊的空地上。
玛伊雅弥掌控了林诗情的身体。
那是玛伊雅弥的灵魂占据了上风，却并不意味这林诗情的灵魂被玛伊雅弥消解。
肉体被封印。
可灵魂，却始终存在。
在灵魂之海中，玛伊雅弥凌空而立，多次想要吞噬林诗情的灵魂。
可林诗情的执念实在是太强了...
玛伊雅弥始终无法占据上风。
这和玛伊雅弥本就不是全盛，也有一定的关系。
一百多年前，玛伊雅弥伪装的血巫，其实是想要一举夺去林诗情的灵魂。
她化作的梦魇，是想要吞噬林诗情的灵魂的。
如果那样的话，到了最后，便可以直面轮回者。
并且对轮回者造成致命一击。
结果在林诗情灵魂的激烈抵抗下，最后玛伊雅弥反而陷入了下风。
最后甚至进入了沉睡状态。
只能暂时以梦魇杂质的形态，残留在林诗情的灵魂上。
林诗情可以感知到，这些天苏哲在她身旁所说的话，所做的一切事情。
只不过她无法做出任何回应罢了。
灵魂之海上方，此时有一个披头散发的女性白人。
根据外貌，不难看出，那就是玛伊雅弥。
“混蛋，你快死啊！
为什么，为什么我吞噬不了你？
这不科学！”
玛伊雅弥发出了野兽般的嘶吼。
以她的灵魂之力，裹挟着弥漫天使神格的神力，一起冲向已经变得微渺黯淡的林诗情的灵魂。
那股力量的洪流最终轰击在林诗情的灵魂之上，发出了阵阵嗡鸣。
灵魂都快要溃散了。
可林诗情一点也不怕。
恰恰相反，她一脸坦然地看着半空中的玛伊雅弥。
“没用的，你用尽所有办法，也无法轰碎我的灵魂了。
你也看得到外界。
那些金色的光芒，是东方的龙能。
龙能会彻底将你的灵魂消磨，最终将其泯灭。
败局已经注定了...”
林诗情轻轻摇头。
自从她身体被玛伊雅弥夺走的第一刻起。
她就相信，苏哲肯定会有办法将她救回。
只是没想到，苏哲居然这么快就找到了办法。
一切或许都是天意。
天意如此，玛伊雅弥再做些什么，都是无用功。


第631章 林诗情苏醒
“不，我不相信我会输！
撒旦大人会救我的，你才是那个败者！”
玛伊雅弥状若癫狂，灵魂暴虐。
她拼尽全力攻击着林诗情。
现在的她，想要在最后时刻到来之前，先和林诗情鱼死网破。
灵魂是极为玄妙的。
弱小者的灵魂，并不一定就会弱小。
恰恰相反，倘若始终有着不可磨灭的信念，灵魂是很难被抹杀的。
灵魂的强度，和灵魂拥有者本人的意念，有着极为密切的关系。
林诗情绝不想死，她要活下去。
她要活着，陪在苏哲的身旁。
这种意念赋予了她力量，让她在玛伊雅弥灵魂的冲击洪流之下，依然没有破碎。
但终究是一个半神级别的灵魂，与一个超凡巅峰的灵魂。
林诗情的灵魂已经濒临破碎了。
现在尚存，只是因为有一口气吊着。
没了这口气，林诗情的灵魂势必会变成虚无，从此消失。
“看啊，来了...”
林诗情抬头看向灵魂之海上面的穹顶。
一道道金色的龙能汇聚进来，形成了灿烂耀眼的金色长带。
玛伊雅弥浑身震颤。
此时的她再也无处遁形，面对如同波涛般的龙能，她逃无可逃，避无可避。
玛伊雅弥所期待的转机终究还是没有到来。
在金色龙能的湮没下。
她的灵魂逐渐破碎，最终化为了无数飘摇的灵魂碎片。
这些灵魂碎片所蕴含的能量，反而滋润了林诗情的灵魂。
让她的灵魂凝实了一点。
与本就是西方血脉的玛伊雅弥感受不同。
林诗情在金色龙能的照耀下，感受到了无尽的安详与舒适。
她感到十分惬意，微微眯起了双眼。
灵魂在雀跃，身体中的每一个细胞都在欢呼。
林诗情能够感觉得到。
她很快就要苏醒了...
......
“龙能已经清除了她泥丸宫里的外来灵魂。
你可以考虑将她的封印解除了。”
袁道仁闭着眼睛，沉默许久。
最终缓缓睁开眼，看向了苏哲，说道。
将玛伊雅弥的灵魂湮灭，并没有消耗太大的力量。
即使是半神，那也是神力强大。
单论灵魂，其实根本强不到哪里去。
这也是为什么，几乎没花多长时间。
玛伊雅弥的灵魂就被摧枯拉朽般的净化了。
“好！”
苏哲神情鼓舞，立刻点头。
他伸手，放在了林诗情的左胸上方。
嗯，很软...
等等，现在不是想这个的时候啊喂！
定了定神，苏哲连忙催动血能。
将原本放置在林诗情心脏之上的封印尽数瓦解。
随着封印消除。
林诗情的情况开始了好转。
身体有了一丝生机...小腹部的血丹，逐渐开始将其内存储的血能，运转到全身上下。
苏哲盯着林诗情的双眼。
他的心脏现在跳得厉害。
他现在仍然处于半超凡者，半血族的状态。
左边是超凡者的部分，心脏因为他激动的心情，心率稳步上升。
袁道仁也听到了苏哲的心跳声。
他的脸色顿时就变了。
一脸震惊地看向苏哲，他有些懵。
不是血族吗？怎么还会有心跳？
难不成变异了？
苏哲注意到袁道仁的眼神，有些疑惑。
“袁老，怎么了？”
“你的心脏，怎么跳起来了？”
袁道仁难以置信地问道。
“呃...”
苏哲一愣，沉默片刻，想了想该怎么解释。
随后他说道：“人和人的体质不同，不能一概而论。
我的情况有点特殊，嗯，你懂的。”
袁道仁嘴角抽了几下。
其实他很想说，自己不懂。
可也明白，既然苏哲不想说，自然也有他的道理。
袁道仁也就噤声，不再追问了。
在苏哲的注视下，林诗情缓缓睁开了双眼。
当眼睫毛动了几下，随后便是林诗情的双眼，彻底睁开。
浅红色的眼眸，一下子就落在了苏哲的身上。
“老公...”
纤细的轻吟缓缓响起。
林诗情的鼻子有些发酸，她躺在地上，看着近在咫尺的苏哲，有种劫后余生的感觉。
苏哲立刻将林诗情抱在怀里。
同时，林诗情也从地上坐了起来。
蒲团很软，两个人都坐在了上面。
气氛烘托得有些伤感，苏哲倒是没有哭出来。
而林诗情的眼睛，已经开始袅袅了。
袁道仁站在一旁，有些如芒刺背。
他感觉自己现在，在这里很多余...
可让他出去，他也出不去。
这里是一个极其开阔的空间，一览无余。
他去哪里都还是会看到苏哲和林诗情。
想了想，最终袁道仁还是返回了摆放历代皇帝的那个小屋里。
把外面的空间留给了苏哲和林诗情。
“不哭了，都过去了。
你现在已经苏醒了...你应该笑啊。”
苏哲拍着林诗情的后背，安慰道。
“我也很想笑...
可是，我就是忍不住。”
林诗情一抽一抽的。
苏哲此时的心情自然是相当激动的。
毕竟之前的林诗情像具尸体，他的心情一直笼罩在绝望之中。
可现在，一切逆转。
甚至林诗情脑海中，还多了半枚神格。
林诗情也可以尝试融合那半枚神格，成为半神了。
他静静地抱着林诗情，默默地陪着她。
随着林诗情苏醒。
一个难题也摆在了苏哲面前。
那就是林诗情父母的事...
还有叶辉去世的事情。
苏哲打过招呼，让林慕渊好好安置周雪茗。
可周雪茗这几天一直都躺在床上，在黑暗的房间中一言不发。
她什么都不做，只是将手放在小腹上。
似乎想要通过感知她和叶辉的爱情结晶，从而让自己变得不那么悲伤。
哀莫大于心死。
此时的周雪茗，距离心死也差不了几步了。
同样是至亲死去。
林诗情的反应恐怕不会比周雪茗好多少。
只不过有一点。
周雪茗的原生家庭也不好，除了叶辉，她就没有任何可以完全依靠的人了。
而林诗情，至少还有他...
苏哲正琢磨着该如何开口。
林诗情却忽然说道：“我父母，已经安葬了吗？”
苏哲一下子愣住。
他的嘴唇有些颤抖，不知道说些什么。
沉默半晌，他才最终开口：
“你，你怎么知道的？”


第632章 系统「吸血就能变强」
“在我被你封印的期间，也是能够感受到外界的一切的。
只是我无法和外界交流而已。
...那晚，你在我身边自言自语，说了很多话，我都听到了。”
林诗情松开了苏哲，迎着对方的眼神，轻声说道。
“...抱歉，是我没有保护好他们。”
苏哲低着头，内疚地说道。
直到现在，他还觉得这件事情难以跟林诗情交代。
苏哲之前不止一次地承诺过，会保护好身边的每一个人。
然而他却食言了...
林诗情顿了顿，随后双手攀上了苏哲的双肩。
“没关系的...
不是你的错，我知道。”
林诗情温和地说道，声音一如既往的治愈。
“要怪，也是怪那个王家的人。
是他闯到族地之中，导致了我父母的死亡。”
苏哲脸色有些怪异。
“咳咳，那个，虽然感觉现在说有些唐突，不是很合适。
可长痛不如短痛，早些说明白，可能也不是一件坏事。
那个，其实不止你父母去世了。”
苏哲有些艰难地开口。
林诗情昏迷之时，他还没有在林诗情身边，提起过滨海黑雾的事情。
宣布别人的死讯，对他而言，终究还不是一件轻松的事情...
更何况死去的那些人，都是他身边很亲近的朋友，甚至是亲人。
“什么？”
林诗情神色一滞。
她的呼吸一下子有些急促起来。
“滨海的黑雾事件，叶叔也去世了。”
苏哲狠了狠心，索性一股脑全部说出来。
“还有你在滨海大学的那些玩的比较好的朋友，她们也尽皆罹难。
你昏迷的这段时间，出了不少事情。
我已经尽力挽回...可现在的我，终究还是有些孱弱。
我并没有救下他们。”
苏哲缓缓说道。
两人的旁边，是巨大的祖龙虚影。
它的身躯庞大，横亘了整个祭坛。
这里太久没有来过新面孔，这次一下子来了两个，它难免有些欣喜。
祖龙虚影毕竟不是真身。
所以它并没有太多的灵智，智力约莫等于三岁小孩。
看着身躯下微小的两个人，它有些不解。
为什么突然不说话了？
那个女孩在听到男孩说完一段话后，便直接沉默起来。
女孩的嘴角还在下抑，她好像很难过...
祖龙虚影有些怜惜地看着这一幕。
这女孩神色凄凄，它见犹怜。
祖龙虚影之上，转瞬间浮现出一道金色的龙能。
那道龙能飘转而下。
最终在林诗情的头顶汇入，融入她的身躯。
这龙能蕴含着温和的力量。
在融入林诗情的身体后，顿时让林诗情感觉浑身上下，变得暖洋洋的。
苏哲惊讶地看着这一幕。
他抬头，看向祖龙那双虚幻的眼睛。
后者的眼神温润...祖龙居然在和林诗情共情。
它也感受到了林诗情如今有些破碎的心情。
林诗情在感受到那股暖洋洋的能量后。
她也抬起了头，讷讷地看着半空中，那颗硕大的龙头，以及巨大的龙躯。
巨大的犄角，锋利的鳞片，一眼望不到边的躯体。
原本以为只是一头镇国凶兽。
可没想到，它也会有通人性的一面。
“谢谢。”
林诗情发自内心地感激道。
祖龙虚影似乎听明白了。
它也点了点头。
一人一龙，首次建立了沟通的桥梁。
“逝者已去，我会看开的。”
林诗情看向苏哲。
她将眼角的几颗小珍珠擦掉，展露出一个释然的笑颜。
虽然笑容多少有些勉强。
可也已经足够了...她已经迈出了第一步，试着接受身边人的逝去。
见到这一幕，苏哲的心稍微定了定。
林诗情远比他要感性得多。
既然她能够看开，苏哲自然也就放心了。
“老公，还有一件事情，我必须要跟你说。”
林诗情的脸色严肃了许多。
“什么？”苏哲见状不免认真起来。
“我感觉，有记忆正在觉醒...
脑海中，出现了许多并不属于我的记忆...不，或许也可以称作是我。”
林诗情思索着，竭力向苏哲解释。
“我看到了一个画面。
那个画面是一个系统面板，和你描述的系统画面一样，只不过名字不同。
画面中，那个系统的名字叫做——
「吸血就能变强」...”
苏哲的脸色一瞬间变了。
他打了一个哆嗦，感觉无数的信息开始在他的脑海中穿梭。
嘶，感觉要长脑子了...
“是你上一世的轮回记忆吗？”
苏哲抓出了一丝灵光，立刻追问。
林诗情双眼闪烁，她在思考。
“...也许，应该是吧。
因为除了这个解释，我也找不出什么更好的解释了。”
苏哲微微抬头，看向这片空间的穹顶
“所以说，上一世，是你觉醒了系统。
只要你吸血，就能够变强...对吗？”
“是的。”
林诗情点头。
“随便吸任何人都可以吗？”
“不...”
林诗情伸出手，宛若柔荑的纤细手指放在了苏哲的脸颊上。
“我没有看到任何吸别人血液的画面。
唯独只有吸食你血液时候的画面。”
苏哲感受着林诗情指尖的温度。
看着近在咫尺的她，大脑有些宕机。
可他此时也已经基本上梳理清楚，一切都可以串起来了。
“我明白了。”
苏哲缓缓说道，“这一世，人神让我和你绑定在一起。
其实就是上一世的延续...
这两世，你我各自作为轮回者，参与了这场轮回游戏。
我们之间的羁绊始终存在。
上一世，你的唯一吸血目标是我。
而这一世，我唯一被吸血的人选是你。
原来，我们的缘分，在上一世，就已经注定了...”
林诗情怔怔地看着苏哲。
现在的她还没有办法想到太多。
她只拾取了很少一部分的前世记忆。
想要得知前世的那些故事，终究还是无法做到。
可林诗情有一种预感。
她会想起来的。
那些记忆碎片已经出现在她的脑海中，只要她一片片找到，然后融合。
便能得知前世，究竟发生了什么。
林诗情也就能够知道。
她最后又是如何失败，无力回天，输掉了这场游戏...


第633章 安葬仪式
在一片静谧中，苏哲牵起了林诗情的手。
“前一世，你失败了。
这一世也许是我们最后的机会了。
下一场的轮回者人选应该不会是再是你我中的任何一个人。
所以我们必须要加油啊，一定要赢得这场游戏。
然后，永远幸福地生活下去。”
“嗯！一定会赢的！”
林诗情攥紧了粉拳，充满斗志地一挥。
随后两人站起身，相携而立。
原本林诗情的身体是有些虚弱的。
可在龙能的帮助下，她的身体恢复了很多。
基本上已经恢复到全盛状态。
目前的苏哲和林诗情，已经成为了整个东方血族，最顶尖的存在。
对于实力的飞跃，林诗情还有些不适应。
浑身上下的强大力量，有一种陌生感。
在封印期间，苏哲提升的实力，也完全同步给了林诗情。
苏哲忽然意识到一件事。
前一世的两人，或许也激活了这种类似于境界同步的技能。
只不过拿到技能的，是林诗情。
“老婆，有一个点我很好奇。”
苏哲带着些神秘，看向林诗情。
“啊？什么？”
林诗情奇怪道。
“这一世是我想尽办法，把你留在我身边。
那么前世的话，是不是攻守易位，你费尽心思，把我留在你身边。
可能前世，也是你向我表的白。”
苏哲遐想道。
现在是，幻想时间。
其实苏哲所说的情况，还是很有可能的。
前世的他，或许是个小受。
而林诗情才是主动展开追求的那一个。
林诗情的脸红了红。
“可能吧...
不过，前世的事，谁说的清呢。”
“可惜我没有办法觉醒前世的记忆了。
应该只有轮回者，才有觉醒记忆的机会。”
苏哲有些遗憾地说道。
“没事，到时候我想起来，我会跟你说的！”
林诗情认真地说道。
苏哲闻言一怔。
他轻轻点头：“好。”
袁道仁听到了两人的脚步声，随后也走到了龙脉祭坛区域。
“准备走了吗？”
袁道仁看着如胶似漆的两人，感觉自己在这里有点多余。
“嗯，我们准备返回族地了。
过两天，是小情父母的葬礼。
于情于理，我们都必须出席。”
苏哲点点头。
提起这件事情，林诗情的脸色又变得有些黯淡。
牵着苏哲的手，也更紧了一些。
袁道仁闻言一愣。
脸色随之变得沉重，他拍了拍苏哲的肩膀。
“世事难料，节哀。
那走吧，我在前面，你们随后跟上，直接出去就好了。”
按照来时的路，袁道仁从漫长的井道中飞出。
这次，苏哲不需要再抱着林诗情。
毕竟林诗情已经苏醒了，她能够自如地操纵身体。
于是林诗情在上面，苏哲在下面。
两人跟着袁道仁的脚步，同样飞出了井道，返回地面。
......
两天后。
天气阴沉，太阳被乌云遮住，刮起一阵又一阵的狂风。
像是要下雨，可等了很久，都没有一滴雨丝落下。
银月山之中，林族笼罩在一片悲怆之下。
今天是安葬死去族人的日子，所有死去的族人，都会在今天被送往墓园安葬。
在族地的最西方，则是林族一直以来的墓园。
那其中已经立了不少墓碑，并且有了很多土坑。
作为一个有着漫长历史的家族，他们还是习惯用土葬的方式，让死去的族人入土为安。
纵然如今兴起火葬，可那依然不能为林族人所接受。
祖宗之法不可变，既来如此，便将会延续以往的传统。
这两天，还发生了一件大事...
苏哲将这件事告诉了他的父母。
于是张淑娟和苏建国，他们也步履匆匆，闻讯赶来。
而自己儿子变成了血族，儿媳妇也是血族的事情，也已经被他们得知...
在刚得知这件事情的时候，张淑娟惊讶地快要心脏病发作。
苏建国的承受能力要好一点，可也有些难以接受。
不过经过这两天的磨合，他们已经适应了一些。
不接受又能怎样呢？木已成舟。
林诗情父母的焦尸被安置在了棺材中。
棺木是用最名贵的木材，这也是苏哲最后能为二老做的了。
他之后也会努力成为至高神，然后再将一切人复活。
角落中，一个身影有些显眼。
那是周雪茗，她的身形踉跄，这短短几天的时间，仿佛一下子苍老了二十岁。
脸庞发肿，眼神呆滞。
依然没有走出叶辉死去的阴影。
而在另一边，刘冉也还没有走。
这几天家族的事情太多，苏哲一时间没有注意到她。
今天有空，他就会安排族人，将刘冉送到高铁站，让她自行回家。
刘冉知道康浩已经死了，可她知道的并不多。
在林族经历的一切，苏哲准备用催眠术，将她的记忆抹除。
知道得太多，有时候并不是一件好事。
在这样的偏僻山区，有这样一个古老的血之家族。
并不是一个普通人应该知道的。
刘冉本就平凡，还是过一些平凡的生活比较好。
苏哲甚至准备将她对于康浩的记忆也抹除。
那样的话，最起码，她可以快乐一点...
安葬仪式进行了大半天。
当林诗情挽着苏哲的手臂，两人一块返回暖白城堡的时候。
已经是傍晚了。
也不知是不是上天故意的安排。
一天的天气都很差，几乎没有看到过太阳。
始终是阴沉的天气。
这无疑让苏哲和林诗情的心情，变得更加沉重。
经过两天的时间，林诗情已经坚强得多。
她再也没有流下一滴眼泪。
或许，悲伤累积多了，也就麻木了。
更何况，林少华和林雯，也并非没有机会复活。
在不远的将来，还会有转机。
暖白城堡的一楼大厅，苏哲父母已经在那里坐这里。
苏哲和林诗情刚刚踏入门槛，就看到了他们。
两人的步伐默契，很快便走到了沙发边。
“爸，妈，你们都快两天没合眼了，去休息一会吧。”
苏哲看着父母，不禁说道。
张淑娟沉默不语，一旁的苏建国看向苏哲。
苏建国忽然发现，自己好像从来都没有真正了解过他。
“小哲，你说，还要跟我们商量一件事情，是什么事情？”
苏建国缓声问道。
“我打算让你们留在族地，或者也可以去银月镇居住。”
苏哲回道，“别回乾阳了，现在外面很不安全...
法则崩坏，说不定什么时候，便会有诸如滨海的那种灾难再次出现。
留在这里，我也好照顾保护你们。”


第634章 三月后
“...那咱们的那些亲戚呢？”
苏建国犹豫道。
这些亲戚，包括苏建国的弟弟，苏建军，他们一家。
也就是之前苏哲在乾阳，意外撞见他找女主播深入交流的那个二叔。
张淑娟那边的亲戚也有一些。
毕竟人不是从石头缝里蹦出来的。
活在世上，难免有些沾亲带故的亲朋。
“看你们，我都行。”
苏哲稍稍思索后，回答道。
“你们愿意跟他们把他们带过来，就要给他们完全解释清楚。
未来我和小情，有很多事情要做，恐怕没时间兼顾接应他们的事情。
有一点可以确定，这里并不是诺亚方舟。
到了最后，这里也不能说一定就绝对安全。
只是相对而言，会比外界安全不少。”
张淑娟看着苏哲，感觉有点陌生。
他不再是那个需要她和苏建国遮风挡雨的小孩，而已经长大成人。
虽说这是人生必然的节点。
可这一天真的到来，儿子可以独当一面，成为了家里的顶梁柱。
张淑娟还是有些不真实的感觉。
她深吸一口气，拍了拍苏建国的肩膀。
“好了，先等等吧，不用着急把家里那些亲戚找过来。
人家在乾阳也都有各自的生活...来这边，他们也不一定就会感谢咱们。
毕竟还没有真正的末日到来，他们信不信还两说呢。”
随后，张淑娟看向了苏哲和林诗情。
视线在这两个后辈之间迂回。
“小哲，那我和你爸就留在这边吧。
这边风景也不错，我们也早就退休了。
算是提前步入退休生活。”
张淑娟露出一个和蔼的笑容。
“你说一百年后世界末日，也不知道我们能不能活到那一天呢。
我跟你爸今年都四十多了，最多再活四五十年。
这未来的路啊，还得你一个人走。”
苏哲闻言，怔怔地看着她。
确实啊...父母仍然是凡人，他们的寿命终究还是太低了。
“...爸，妈，你们也别着急。
我不打算让你们当血族，毕竟当血族不能吃好吃的，只能喝血。
你们肯定受不了。
我会帮你们成为超凡者，超凡者境界高了，也一样可以延年益寿。”
苏哲权衡道，“光靠天材地宝，也是可以将你们的境界提升到第四境的。
到时候你们活个两三百年，问题也不大。”
随后苏哲便和林诗情一块上了二楼。
他们要一块商量一下接下来要做的事情。
......
“小情，你现在已经开始融合神格了吗？”
苏哲开口问道。
“对，从国府出来之后，我就一直开始尝试融合弥漫神格。
只是，这枚神格暂时还没有认可我。
想要融合，恐怕还需要一段时间。”
林诗情坐在床沿，点点头。
苏哲还没说话，耳边便传来了倪克斯的声音。
“你记得叮嘱她，不要太着急。
要是太着急的话，会被神格反噬，到时候就得不偿失了。”
苏哲听后，便将倪克斯的话，完全转述给林诗情。
自从倪克斯和苏哲建立合作之后。
一人一神便彻底摒弃了之前的不愉快。
在很多事情上，倪克斯也会及时地给苏哲指导。
倪克斯终究是初始神。
她所知道的，远比苏哲要多得多。
“我知道，我不会着急的。
慢慢来吧，这一次，西方的半神铩羽而归。
迫于祖龙虚影，他们短时间内，应该不会再度进攻。”
林诗情附和道。
“所以接下来的目标，你努力将神格融合。
而我，则是多花时间，提升精神力。
我尽量提前，能够进入核心之地，将该隐神格融合。”
至高神格有一个特性，是兼容所有其他神格的。
这也就意味着，即使苏哲的脑海中已经有了至高神格。
他也依然可以考虑融合半枚该隐神格，提升自己的实力。
这两者不会冲突。
唯一需要注意的是，苏哲暂时还不能融合整个神格。
一旦融合整个神格，他便会直接被天地法则排斥。
从而进入神界。
在苏哲没有彻底掌控至高神格之前，他就没有办法返回人界了。
夕阳西下，夜幕将至。
结束三天的困倦，两人终于有时间休息一下。
他们什么都没有做，只是安静地睡觉，在肌肤的接触中迎接黎明。
第二天终会如约而至。
......
三个月后。
林氏族地迎来了一个特殊的客人。
一个穿着连衣包臀裙，长相妩媚的女人站在族地门口，一脸疲惫。
“你好，你找谁？”
看守大门的族人打量着面前的女人，问道。
“苏哲，我跟他打过招呼。”
女人刚说了两句。
空中便传来了阵阵破空声。
随后便是一道身影，站立在她身旁。
苏哲看着眼前的女人，微微一笑。
“好久不见，唐悦。”
他唯六的血仆之一，在外执行了很久的任务。
如今任务基本完成，她便来到这里，跟苏哲碰面。
“好久不见，主人。”
唐悦微微低头，面色满是恭敬。
一旁的族人见状，不禁浮想联翩。
这样一个熟妇称呼苏哲「主人」，难道其中会有什么故事？
不简单的样子。
不过苏哲这样强大的血族，开后宫也没什么问题。
在血族内部，强大的男血族多找几个老婆，是可以被接受的。
毕竟强者的基因就应该被继承下去。
弱者能找到一个老婆，不断子绝孙就不错了。
怎么敢奢求后宫。
“都说了，在外不用称呼我主人。”
苏哲有些无奈，他对这种调教play仅限于和林诗情玩玩。
和其他女人玩，都让他有些难以接受。
没办法，谁让他是个纯爱战士呢。
“好了，跟我进去吧。”
在苏哲的带领下，他和唐悦两人走进族地。
时间过的真快，一眨眼的功夫，就过去了三个月。
这三个月里，倒是没有出现什么意外。
整体的局势还是相当平和的。
没有看到西方那边再发难，搞一些什么手段进攻。
应该是被上次的祖龙虚影威慑到了。
以至于他们投鼠忌器，下一步该怎么做，也需要更多时间思考。
苏哲一直凭借秘境之匙，在现实世界和秘境之中来回穿梭。
他可是一点都没有闲着，每天都很努力。
有点高三时候的味道了。
因为血族基本上没有睡眠的需求。
一两个星期睡一次就可以，苏哲现在可是007。
每天几乎24小时都在提升实力，希望能够早一点融合该隐神格。
原本以为平静会一直持续下去。
然而随着秦无双被秦勋招回万仞山，平静逐渐被打破。
血影会又要憋一个大的。
不过究竟是拉了泡大的，还是干一票大的。
目前还尚未可知。
“主...哲哥，那个我老公他还活着吗？”
唐悦看着苏哲，在前往暖白城堡的路上，问道。
“陈文凌啊。”
苏哲点点头，“他当然活着，怎么了？”
唐悦的眼眸之中，瞬间闪过一丝温柔。
“那就好...那就好。”
苏哲看到唐悦的眼神，忍不住打了个寒颤。
刚才唐悦的眼神，有着浓烈的病娇味道。
病娇这种生物，好的时候是真好。
恐怖的时候，也是真恐怖。
比如现在，唐悦一心想要保护陈文凌，让他平安。
不惜将自己卖给了苏哲，并且苏哲所下发的任何任务，唐悦都会认真完成。
而这一切背后的目的，就是解救陈文凌，让陈文凌安全。
从某种程度上，还真是一个可歌可泣的爱情故事。
“之后你可以吧陈文凌带走了。
滨海那边已经破碎，你留在族地吧。
我的其他四个仆从都在这里，你在这里，我也好保护你的安全。”
苏哲认为，自己既然将这些人纳入麾下。
那就应该负责。
虽然他们是仆从，可也并不是毫无生命的东西。
还是需要保证他们的安全的。
“嗯...谢谢。”
唐悦有些感激地说道。
两人一路走过族地的主干道。
道路两旁是鳞次栉比的建筑，现在的族地相较于以前，显得冷清了很多。
许多的房屋都门可罗雀，没几个人影。
大部分的族人，还没有从三个月前的那场异况中回过神来。
他们依然怀念着死去的亲友。
现如今苏哲在整个林家的威望，已经快要赶超林慕渊了。
虽然苏哲什么资历也没有。
可他目前的实力，一万个林慕渊站在面前，都不是他的对手。
亘古不变的道理，强者为王。
有实力，便会有话语权。
一路上，族人都会和苏哲打招呼。
这种尊敬是发自内心的，毕竟苏哲救了整个家族两次。
不过要是这些族人知道，这两次灭族之灾，都是苏哲引起的。
他们还会不会这么尊敬苏哲，就未可知了...
......
暖白城堡之外的小道上。
“呼，呼...”
一个像风一般的身影快速地奔跑着。
看到了苏哲，身影顿时停下。
“小凯，还在跑呢？
第几圈了？”
苏哲看着林子凯，笑着问道。
“第三百圈了！”
林子凯呼出一口长气，兴高采烈地回答道。
苏哲给林子凯铭刻血纹，已经快三个月了。
这也属于他一早答应林子凯的。
铭刻血纹的过程中，林子凯强行坚持了下来。
不过更多的是，苏哲在过程中用神力给林子凯加了一定的buff。
要是没有他的帮助，林子凯必死无疑。
毕竟这世上的天才太少。
林子凯又是血脉稀薄的旁系东方血族，怎么可能有太高的天赋。
尽管林子凯很努力，但努力有用的话，要天赋干什么？
努力在天赋面前，那是真的不值一提。
自从铭刻血纹，林子凯的炼体进度便快了许多。
苏哲有意将林子凯打造成，像是嗜血鬼血王那样的存在。
一身筋骨铜墙铁壁，肉体的力量达到极限，照样是很强的。
一力破万法，在绝对的力量面前，魔法就是个弟弟。
只是时间终究还是太少了。
就算是给林子凯充足的资源，血灵果，也难以将他的实力拔到一个很高的程度。
只能看之后能不能再有神格，让林子凯吸收了。
和苏哲打完招呼后，林子凯就很快跑开了。
他奔跑之间，地面都在震颤。
甚至地面上都形成了好几公分的脚印。
脚印从南向北，形成了一条极长的线。
这一幕引得唐悦有些吃惊。
“他身上的那个负重装备，两吨重。
都相当于一辆SUV了。
两个脚的面积又不大，面积越小，压强越大，也就形成了这么多连绵的脚印。”
苏哲在一旁开口说道。
林子凯还是很勤奋的。
他每天都很自律地健身，如今已经有了八块腹肌。
是真能沉淀啊！
走进暖白城堡的大厅。
林诗情正在那里做瑜伽。
她的一条腿伸到了脑袋上方，身体柔韧地弯曲。
苏哲看到这一幕，感觉有点涩。
其实就是很正常的动作了，苏哲只能说，黄的人看到什么都是黄的。
他没救了。
至于林诗情为什么做瑜伽，这就涉及到一件事。
精神力疲劳的时候，瑜伽可以很好地放松。
并且让精神力恢复一些。
林诗情又进行了一晚的冥想，融合弥漫神格。
然后她就会在早上做一会瑜伽，来进行放松。
“情姐。”
唐悦欠身，对林诗情说道。
林诗情闻言连忙站了起来。
“不至于不至于，你就叫我诗情吧。
你叫我姐，感觉把我喊得很老...”
林诗情一副「使不得使不得」的模样。
女人对于年龄的敏感度，显然要比男人要强得多。
唐悦目前已经两千四百岁。
从年龄上来讲，称之为林诗情的太奶都不过分。
同时也赶得上苏哲的祖先了。
很难想象，这样一个丰腴的现代美妇人，居然会是远古时期的遗民。
“小哲，陈文凌我给你带来了。”
从城堡的门口，传来了一道苍劲的声音。
很明显，是林慕渊。
早在苏哲得知唐悦要来的时候，他就让林慕渊将陈文凌从地牢中提出，然后送到暖白城堡。
看到陈文凌的唐悦再也绷不住了。
她立刻冲上前去，抱住了一脸虚弱的陈文凌。
苏哲对陈文凌，肯定不可能好吃好喝伺候着。
而是一直将其关押在暗无天日的地牢，心情好了，就给点吃的。
心情不好，就让饿着。
毕竟当初陈文凌，可是杀了不少的林氏族人。
没要他的命，已经很仁至义尽了。


第635章 偷家计划
陈文凌如今一身囚服，整个人面容憔悴而呆滞。
感觉跟魂没了似的。
其实很正常，任凭哪个血族在那种环境下被关押，都不会好到哪里去。
“好了，文凌。
以后你就安全了...哲哥说，让你出来，不关你了。
以后咱们好好生活，好不好？”
唐悦抚摸着陈文凌的脸庞，好像那是一块无价珍宝。
一脸真挚的唐悦让苏哲微微动容。
此时的他不免又想起之前陈文凌和人类小女孩玩吸血play，脚踩两只船的情史。
这是个渣男，要是让唐悦这个病娇知道的话，恐怕会将陈文凌直接给噶了吧？
只不过苏哲现在已经没有证据了。
所以也就索性不拆穿这个渣男的真实面目。
放他一条生路吧...再者说，苏哲也不愿意看到唐悦万念俱灰的伤心模样。
让她开心一点好了。
陈文凌在短暂的呆愣后，鼻涕眼泪一下子就全下来了。
他冒着鼻涕泡，弯腰窝进了唐悦的胸前。
唐悦也不嫌弃陈文凌一身的脏污，她像个慈母一般，安抚着陈文凌，仿佛那是她受惊的孩子。
“老婆...老婆，能再见到你，可太好了...”
陈文凌哭得撕心裂肺，听得苏哲都有些烦了。
随后他看向林慕渊。
“族长，你不是给他们两个准备了住处，麻烦带他们过去吧。”
“噢，行，我这就带他们过去。”
林慕渊回过神来，点了点头。
眼看着三人走出大厅。
苏哲感觉陈文凌这小子还是挺幸运的。
能被别人爱是一件很奢侈的事情，希望他以后能够好好珍惜。
林诗情不知道何时已经来到了他的身边。
“血影会的事情，已经确定了吗？”
苏哲神色一滞。
随后点点头。
“已经确定了，他们想要在今年血月秘境开启的时候，强行进入心脏之森的核心之地。
根据秦无双那边得来的消息。
他们的目的只有一个，那就是夺取血族神石...
值得注意的一点，这次的进入，血影会的背后会有西方血族的身影。
会有不少西方亲王过来，帮助血影会，攫取东方的这半枚血族神石。
甚至赫迪斯，他也会来。”
神石，一直是之前苏哲忽视的一个点。
可现在，他却感觉，神石是他为数不多的翻盘机会。
倘若能够合成传说中的贤者之石。
那可真是盖了帽了，牛大发了。
贤者之石之所以强大，便是因为它所蕴含着无上意志。
用它来对付撒旦，将其重创，也不是不可能。
撒旦也不傻，祂也开始寻找血族神石。
所以才会安排赫迪斯来到东方，尝试拿到血族神石。
只是西方的那群家伙都不知道的是。
血族神石，已经被苏哲先一步收入囊中了。
“我有一个大胆的想法。”
苏哲嘴角上扬，看向一旁的林诗情。
“既然他们倾巢出动，那就让他们来吧。
我打算去罗马偷家！”
众所周知，现在东方的血月秘境，已经变得空空如也了。
就只剩下一个，需要极高精神力，才能进入的该隐密室。
苏哲可不认为赫迪斯会有那么高的精神力，可以攫取神格。
另外，半神是无法进入秘境的。
一旦进入秘境，便会引起坍塌。
不仅会导致秘境的崩溃，也会让进入的半神卷入时空缝隙，从而死去。
东方的这半枚该隐神格，还是相对安全。
苏哲可以预想得到。
西方的那半枚该隐神格，肯定也是有这样的精神力需求。
不然赫迪斯早就成半神了。
不至于等到现在。
“我跟你一起去！”
林诗情下定了决心，说道。
“嗯...我想想。”
苏哲摸着下巴，考虑要不要带林诗情。
带上林诗情，显然是有很多好处的。
比如两个人正好可以欣赏一下异国他乡的美景。
两个人相较一个人，也温馨了许多。
一个人毕竟是孤独的。
另外，现在的林诗情已经不再是拖油瓶。
她的战斗力，已经快要赶上苏哲了。
林诗情的前世记忆正在逐步觉醒。
一些前世所拥有的战斗技巧，以及掌控神力的方法，被林诗情逐渐消化。
在这样的吸取经验之下，如今林诗情的实力，无疑是上了一个台阶。
“...好吧，那你就一起去吧！”
苏哲点了点头。
“嗯！”林诗情重重点头。
她就怕苏哲又说什么不带她玩。
她一个人留在族地里面，可是很无聊的...
父母去世之后，林诗情连个说话的人都没有了。
她不敢想象，没有苏哲在身边，她一个人面对黑暗的房间。
会有多么窒息。
......
青丘山，狐族族地。
古色古香的房间中，苏哲取过案牍上的茶，随后抿了一口。
上午在银月山。
中午，他通过传送阵，便已经来到了青丘山。
狐族和血族友好建交，这是苏哲乐于看到的。
狐族虽然有些没落，可瘦死的骆驼比马大。
整体实力，还是很强的。
而且苏哲和白熙山挺投机，聊起天来，也没有太大的代沟。
后来苏哲索性让希琳娜在青丘山修建了一个传送阵。
他也就可以随时来到青丘山了。
坐在苏哲一旁的林诗情，也像模像样地喝了一口。
结果直接痛苦面具。
“嘶，好苦啊！”
林诗情感觉世界上没有比这血茶更苦的东西了。
她实在是受不鸟。
“让你别喝，你偏要喝。”
苏哲带着有些宠溺的笑，拿着纸巾，将林诗情喷在桌子上的茶水擦干净。
“我看你云淡风轻地就喝下去了，谁知道...”
林诗情有些无奈地说。
“你那么喜欢吃甜食，对于这种程度的苦，肯定是受不了的。”苏哲说道。
坐在两人对面的白熙山见状，便起身走到门外，招来在院子里往里面张望的白可儿。
“行了，别在那里一个劲偷看了。
你去沏一些蜜茶端过来，快去吧！”
吩咐完，白熙山才回来，再度坐在两人的对面。
“这是特制的苦茗，林小姐不喜欢喝，也是很正常的。
喝点蜜茶缓缓，就好了。”
白熙山对苏哲和林诗情还是相当照顾的。
苏哲一方面是救下他孙女的恩人。
另一方面，苏哲长得很帅，一副将才的模样。
也算是个可遇不可得的潜力股。
白熙山喜欢和这样的年轻人结交，跟苏哲说话，感觉自己也年轻了不少。
“白族长，你听说过西方九大神石吗？”
苏哲看向白熙山，好奇地问道。
“九大神石？”
白熙山一愣，摸着斑白的胡须，似乎陷入了某种回忆。
“好像，确实是有这种东西。
是神法时代的产物，传说集齐九大神石，便可以合成贤者之石。”
白熙山说道，“其实一开始的时候，贤者之石就是完整一块。
是西方的那些炼金术师和神祇，硬生生将贤者之石分化成了九块。
目的是防止有人拿到贤者之石，从而变得最强。
九块分化出来的神石，便交给了九大势力。”
“这样啊...”苏哲若有所思地点点头。
“你问这个干什么？
你想要收集九大神石啊？”
白熙山好奇地问道。
“确实有这个想法。”苏哲也没有藏着掖着，直抒胸臆。
“那你口气可真不小。
九大神石已经失踪很久了，蓝星又这么大，你可找吧。”
白熙山并不看好，唱衰道。
“走一步算一步呗。”
苏哲耸耸肩，倒是很也不着急。
“好了，今天就先这样吧，我还得去一趟京都。
之后再找你聊天。”
苏哲起身，一旁的林诗情也跟着起来了。
就在这时，白可儿走了进来。
手中拿着刚刚沏好的蜜茶。
“我刚沏好，你们这就要走了？”
白可儿问道。
“是啊，去京都是要紧事。
等下次来了，再喝吧！”
苏哲笑着说道。
一旁的白熙山也走了过来。
“是去找老袁吗？”
“是也不是。
白族长，最近血影会又有动静。
没事情的话，还是看好族内的人，别让他们随便出去了。”
苏哲模糊不清地揶揄道，说完话，还带有些指向性地看向了白可儿。
“...我上次被抓，那是我不小心。
这次肯定不会了！”
白可儿连忙辩驳道，有些不服气地挺起了胸脯。
可惜她是个飞机场。
再挺也没什么看头...反而有种男娘的既视感。
平胸的女孩子是这样的。
“行了你，不让你出去，你就听点话。
要不是苏小友，你那次就交代了，还不长记性！”
白熙山在一旁揍了一下白可儿的脑袋。
啪的一声。
“爷爷，你真打啊！”
白可儿被揍得七荤八素，一脸难以置信地看向白熙山。
“不真打，你个女孩子家家的怎么长记性？”
白熙山一点也不怜香惜玉地说道。
苏哲在一旁快要笑吐了。
不过他还是义正辞严地说道：
“白可儿，听你爷爷的话吧。
上次被秦无双抓去当星怒，应该知道怕了啊。
最近是乱世，在家里平平安安的，比什么都强。”
苏哲开口说道。
白可儿听后，冲苏哲做了个鬼脸。
“你说话怎么也这么老气，真没劲！”
说完后，就一溜烟地跑了。
白熙山一脸无奈地说：“没办法，这丫头就这样，真管不住。”
“活泼点也好。”
苏哲笑笑。
随后便和林诗情一块离开了青丘山。
......
抵达京都，还是在朝歌山的「栾林浅溪」别墅中。
已经快要到十二月了，基本上要抵达初冬。
整片朝歌山，也变得有些寒冷。
京都毕竟是北方，气候要比南方冷得多。
萧瑟的落叶飘转之下，许多栾树都变得光秃秃的。
现在温度还没到零下，所以旁边的小溪水还是流动。
到了暮秋，朝歌山的游客更少了。
金秋时节，朝歌山很适合游览，金黄的栾树叶海，一片又一片的山坡，看上去很有冲击力。
现在由于树叶落的差不多，也就没什么看头。
苏哲和林诗情没有在别墅内停留太久。
他们走到酒店的招待处，随后在停车场，打开了那辆刚刚购买不久的布加迪威龙。
这辆布加迪威龙是花三千万买的限量款，整车被改装成了白色。
是张云天送给苏哲的。
张云天相对了解现在年轻人喜欢的东西。
知道苏哲喜欢车后，便投其所好，直接送了一辆布加迪威龙。
在神州国，有钱还不一定能够买到这辆限量款的车。
都是讲究一个身份地位，毕竟一共就在神州国发售没几辆。
要是没有一些身份，车厂是不会卖的。
苏哲对这辆超跑也是爱不释手。
这辆车三千万起步，甚至还是有价无市。
相当于车中赤兔。
唯一的缺点，依旧是跑车标配，两座。
万一以后和林诗情有孩子了，这车还不咋方便一家三口出行。
这就很难受。
今天凌晨，在绯红裁判所，将有一场特殊的会议召开。
会议的主角就是苏哲。
不过现在还是下午，苏哲打算先去市区，找张星语他们坐一坐。
也是好久没见了。
同时再看看苏筱筱。
该说不说的，苏哲对小萝莉这种生物很有好感。
每次看到萝莉，就有亲近的冲动。
当然，是能播的那种，苏哲很鄙视炼铜的人。
他可是很正直的。
一早就给张星语和陆晨打过电话。
这俩人最近一直在辛苦耕耘。
当然不是耕地的意思，没有哪个血族会做这种事情。
而是另外一个含义。
只可惜，两个人的血脉纯度较高。
想要让张星语早些怀孕，还真不是一件容易的事情。
苏哲开着车，很快便到了之前来过的「零度酒吧」。
也见到了阔别不久的张星语和陆晨。
苏恒和苏筱筱都来了，而之前的战云飞和顾妍，则是没来。
他们超凡者最近的任务很多，都被派去了全国各地。
主要是维和，现在的社会多少有些动荡。
有些别有用心的人，利用滨海陷落时间鼓动民心。
想要抑制这种行为，就需要大量的超凡者维稳。
不是一件容易的事情。
超凡者的存在，也正在被人们所知。
大家对这个昔日笼罩在阴影下的群体展现的更多是好奇。
好奇怎么才能够变成超凡者。
如果能够变成超凡者的话，倘若滨海陷落再来一次，那也就有更多的机会生还下去。
然而普通人又怎么知道。
成为超凡者，可不是一件容易的事情。
这个世界的真相是，百分之九十九的人，都是百分之一的人的陪衬。


第636章 一天十次
“筱筱，1+1等于多少啊？”
酒吧的包厢中，苏哲凑在苏筱筱面前，问她。
苏筱筱眨眨眼睛，随后坚定地回答道：
“等于2。”
“好聪明，居然这个都知道。”
苏哲摸了摸苏筱筱的小脑袋，越看越喜欢。
甚至都想收为义妹或者义女了。
一旁的苏恒哭笑不得。
“哲哥，筱筱她已经五年级了，要是这个都不知道的话，那和白痴还有什么区别。”
“五年级了啊...呵，真是长大了。”
苏哲从口袋里面拿出来几张红色的100块，放在了苏筱筱的手里。
“这些钱，拿去玩吧。”
苏筱筱的眼睛一下子就亮了。
“谢谢苏哲叔叔！”
“还叫叔叔？”苏哲问道。
“那...义父？”
苏筱筱试探地问道。
苏哲听后，差点一口血酒差点喷出来。
“不是，我真的就那么老吗？
你叫我哥哥没问题吧？”
“呃，主要是我们班上的那些男同学。
他们彼此之间拿了对方的钱，就会称呼义父。
我就以为...”
苏筱筱扁了扁嘴。
苏哲顿时明白过来。
无论是什么阶段，男生之间都会有义父之称。
也算是传统艺能。
“筱筱，以后你叫我哥哥就好了。”
苏哲摸摸苏筱筱的头，“以后你想买什么，哥哥都给你买。”
“真的吗？”
苏筱筱的眼睛都快要亮的像天上的星星。
“那太好了，以后你就是我最好最好的哥哥！”
一旁的苏恒脸都绿了。
“喂喂喂，你亲哥在这里呢，你这样合适吗？”
苏筱筱闻言做了个鬼脸。
当然，童言无忌，也只是开玩笑罢了。
苏恒不由得又开始了长兄的叮咛。
“筱筱，以后别和你们班那些不好好学习的男生混在一起。
你得好好学习，知道吗？”
“没事的，顾妍姐姐都说了，我能够觉醒很厉害很厉害的异能。
等到之后，我肯定不会缺钱的。”
苏筱筱摆着小手，“学习到最后，不也是为了挣钱吗？
我能挣到钱，还学习干什么？”
苏恒被说得哑口无言。
确实，在现在这个社会，有钱基本上就拥有了一切。
“但学习，能让你变成一个素质更高的人。
没文化可不行。”
苏哲也随之附和。
“筱筱，你哥说得对，学习肯定还是要学的。
没文化可是很可怕的，你会被坏人骗到煤矿里面挖煤。
或者被别人骗到大山里面当媳妇，你就再也吃不到你喜欢吃的炸鸡汉堡了。”
苏哲开口说道。
苏筱筱吓得缩成一团。
“确实好可怕！
那我以后还是好好学习吧！”
苏哲的恐吓疗法有了不错的效果。
此后的两个小时里，大人们聊天，苏筱筱就趴在一旁的桌子上写作业。
那模样，可比之前认真得多。
“我最近用了国外的一种药，说是可以增加怀孕的几率。
留给我们的时间不多了，必须要早点做准备啊...”
张星语叹了口气。
一旁的林诗情看不懂，并大为震惊。
“没必要吧，你们还是顺其自然一点好了。
这个东西，强求不来的。
再说了，国外的药应该是治愈普通人类的，对血族有效果吗？”
“血族和人类大同小异，身体机制也差不多，肯定是有效果的。
但具体有多少效果，就不好说了。”
张星语回答道，“要孩子是我的一个心愿，我其实很想要一个孩子，也算是给自己留一个念想。”
“如果百年大劫真的来了，这对你孩子来说，会不会太残忍了？”
林诗情忍不住说道。
张星语沉默片刻。
“你说的，也有道理，可我还是觉得，不会到那一步。
就算是我死了，我也会让我的孩子活下去的。”
另外一旁，陆晨也在和苏哲倒着苦水。
“一天十次，你疯了吧？”
苏哲瞠目结舌。
他都有些控制不住音量，差点大喊出来。
“这也是没办法的事。
既然概率低，就要增加分子的数量，这样的概率也就能大上一点。
辛勤播种才能得到硕果。”
陆晨有些无奈地说道。
苏哲听后，他的老腰都开始隐隐作痛了。
虽然他也不算弱，可让他这么多次数，他也是顶不住的。
“...那你加油，希望早生贵子。”
苏哲对张星语和陆晨只有祝福了。
反正他和林诗情是肯定不能要孩子的。
他们根本没有精力，面对降世的小生命。
......
夜晚的绯红裁判所更显诡异。
人影绰约，不时有迅速的黑色影子划过夜空，激起一阵空中的涟漪。
可以感受得到，今晚的这些人个个气息都非常浑厚。
并且面容都较为苍老，都是数千岁的老东西。
横空出世的苏哲并没有隐姓埋名，继续伪装自己很弱的样子。
恰恰相反，他在三个月前，直接就拉着六个五级家族的族长开了个会。
主要的内容便是他苏哲，要成为现在东方血族的掌门人。
此话一出，顿时让六个族长的脸色都变了。
让他们这些不知道无敌了多少岁月的老者，屈于一个毛头小子之下。
这让他们怎么能够接受？
但看看坐在苏哲一旁，闭目养神的袁道仁。
这些老家伙们，也就不敢说话了。
当今的神州国，无论是多么强大的超凡家族，还是特殊族裔。
面对袁道仁，都要避其锋芒。
袁道仁拥有撼动西方半神的力量，这让其在整个神州大地上，拥有了绝对的权威。
苏哲也就这样，在袁道仁的帮助下，成为了东方血族的新神。
经过三个月的磨合。
从一开始的不配合，到现在逐渐适应，认可苏哲的地位。
这些老家伙也是做了不少的让步。
最关键的是，苏哲确实也是有实力。
六大家族的族长，只有陆家的族长陆荃是亲王九阶巅峰。
其余要么是九阶，要么只有八阶。
差距还是有的。
而苏哲的实力，很有可能连陆荃都不是对手。
实力为尊，这些族长也就不倚老卖老，只得承认苏哲如今的地位了。
这一次的凌晨集会，袁道仁并没有陪同。
袁道仁这段时间，一直待在龙脉深处。
他在尝试用龙脉蕴养己身，提升自己的实力。
也算是为之后的大战做些准备。


第637章 凌晨集会
这是一个面积大约有两百多平的巨大会议室。
不像现代公司会议室的装潢，反而倾向于复古。
没有开灯，正中央的长椭圆桌子上，间隔一米左右，便放一盏烛灯。
整个房间的氛围，给人的感觉是神秘、诡异与邪恶。
苏哲坐在主座，一旁是林诗情。
六个五级家族的族长各坐在椭圆长桌的宽边。
距离苏哲最近的，就是陆荃和张云天了。
得益于张星语和陆晨的牵线，苏哲和这两个家族的族长，也是很快就熟络起来。
“今天将大家召集过来，是想要说一件事情。
半个多月之后，便是血月秘境开启的日子。
我希望各大家族，不要派人再进去秘境。”
苏哲扫视一圈，随后缓声说道。
一石激起千层浪。
此话一出，顿时让在座的老登们面面相觑。
他们不理解，苏哲这是什么意思。
现如今想要提升实力，血月秘境是最好的去处。
当代血族想要提升实力，就靠一年一度的血月秘境。
甚至今年涅槃血池的人选，六大家族都已经选好了。
结果苏哲却说，不让进去了。
这很快让各大家族的族长有些红温。
你苏哲一个毛头小子当统领，我们忍了。
现在居然还不让我们去血月秘境？
你是想要独吞秘境之中的资源吗？
在苏哲说完话的一分钟后。
周家族长周泰语气略有不忿，开口说道。
“苏哲，我不知道你这是什么意思。
什么叫不让我们进入血月秘境。
现在快要到东西方大战的关键时刻，不让进入血月秘境，意味着我们缺少了一次能够大幅度增加实力的机会。
到时候对上西方血族，无疑会更加劣势。”
周泰的话顿时让其他的族长心中附和。
真是把他们心中所想的说了出来。
张云天咳嗽一声，随后也开口说道。
“对啊，要是不能进入血月秘境，这次提升实力的机会无异于浪费了。
不过苏哲，我相信你肯定还是有你的原因，我会支持你的举措的。”
苏哲闻言点点头。
这个张云天还真是个人精，这番话巧妙地迎合奉承了他。
并且也算站在了六大家族的那边，找苏哲询问更深层次的缘由。
算是两边都不得罪。
“我就不卖关子，直说了吧。
血影会最近有大动作。
甚至西方血族的最强者，「主」赫迪斯，恐怕也要来东方的血月秘境。
出于这个考虑，倘若你们要是进入血月秘境，恐怕会造成巨大的伤亡。”
苏哲开口解释道。
“什么？！”
陆荃震惊得难以自抑，不由得喊出了声。
其余的五个族长，瞬间也是脸色大变。
短暂的沉默后，陆荃开口问道：
“那我们就要放弃争夺秘境，让西方的那些出生攫取秘境中的所有利益吗？”
陆荃是一个民族意识极强的人。
他对西方血族的怨恨，要比在场任何一个人都要高。
原因在于，他的妻子，就是被西方血族杀死的...
也正是因为这个原因，陆荃这些年来，一直都在致力于将西方血族赶出东方。
只不过他的力量有限，收到的效果也较为一般。
说实话，让陆荃放弃秘境中的那些资源。
他是很不甘心的。
苏哲迎着在场所有族长的目光。
随即缓缓抬手。
手上出现了一把古朴的红色钥匙。
“关于秘境资源的事，各位大可不必担心。
早在之前，我就已经把秘境的资源搬空了。
我也不怕告诉你们。
我如今的境界，就是靠吸取那些资源，从而铸就的。”
此话一出，顿时语惊四座。
现场的其他人，顿时一脸恍然。
他们其实一直都很奇怪为什么苏哲能够这么快地崛起。
即便是上古血族，也是需要消耗资源，才能达到当初封印时的境界。
然而现在，一切都连上了。
原来苏哲早就前往血月秘境，用那里的资源，将自己的境界提升到了最高。
“你们如今再去秘境，除了嗜血鬼，别的已经看不见了。
甚至九大SSS级险地的血王，都已经被我尽数剿灭。
就算赫迪斯进去，也就是杀一些嗜血鬼，根本尝不到什么真正的好处。”
苏哲说着话，忽然话锋一转，“最关键的神格，则是在核心之地的密室。
那里的精神威压十分强烈，半神之下，想要进去，几乎不怎么可能。
而第二关键的半块血族神石，也已经被我拿到手。
这一次入侵东方的血月秘境，他赫迪斯注定只能空手而归！”
苏哲的一番话动荡着在场所有人的心灵。
铿锵有力，有理有据，令人信服。
这是在场的族长们第一次，发自内心地认可苏哲。
“既然如此，那就不需要在进入血月秘境了。”
张云天带头表态。
“对，那就不进入了。”
“好！”
......
其余的五个族长，很快也就点头应允。
“不过这个消息，你们一定要小心封锁，避免外泄。
我初步计划，你们做戏要做全套的，等到即将进入秘境的时候，再下命令，让族人不要进入。”
苏哲开口说道。
“每个家族都有上万族人，很难说有没有内鬼。
在秘境开启之前，诸位要把我今天晚上所说的，全部烂在肚子里。”
苏哲的话回荡在室内，碰撞在每一个族长的心头。
直到会议结束。
苏哲也没有跟他们提起自己的「偷家计划」。
他觉得，干事还是要偷偷干。
不然万一没干成，就有点尴尬了。
现在最关键的是，西方秘境中的那些资源，究竟还有多少。
按照赫迪斯的实力，他应该无法前往核心之地...
不过如今，他有了撒旦的帮助。
实力应该也会有很大幅度的跃升。
现在让他再度进入西方秘境之中，应该可以进入核心之地。
只可惜，赫迪斯准备出其不意，偷东方血族的家。
而不是先求稳，把自家的资源全部收了。
这也就给了苏哲可乘之机。
互相偷家，这很合理。
唯一可惜的是，苏哲一早就拥有秘境之匙，将所有的资源全部收光了。
这是赫迪斯所不知道的。
也是苏哲计划实行最重要的前置条件。


第638章 山城帕萨
京都远郊，万仞山。
最高处的楼阁中，秦勋端坐在长桌之后。
在他的对面，则是常诩。
是那个之前使用预言之石，为秦勋占卜的血巫。
“所以，现在可以确定之前预言画面中的两个半神。
一个是苏哲，另外一个，则是他的妻子，林诗情吗？”
秦勋永远忘不了他当时透过预言，看到的那副场景。
时至今日，那画面给他带来的心理阴影依然经久不散。
天穹之上的两个半神，将他杀死，没有一点挽回的转机。
自从那个预言被他看到后。
死亡的阴霾便像达摩克利斯之剑，始终悬浮在秦勋的颅顶之上。
即使是深夜休息，秦勋都会从噩梦中惊醒。
“应该是大差不差。
莉莉丝主神之后会来到万仞山，祂可能知道真相。”
常诩给了一个模棱两可的回答。
秦勋的眼神有些迷茫。
他低着头，看着自己的双手。
“老实说，现如今这样通外，反杀和我同源的东方血族，连我自己都觉得自己很混蛋。
我宁愿做一个坏人，也不愿意做一个汉奸。
可我没得选...只有在西方那些半神的帮助下，我才有可能不被苏哲杀死。
否则，很大概率上，我难逃一劫。”
在被杀死和当汉奸两者之间，秦勋最终还是选择了后者。
他还不想死，他想活着。
常诩看着秦勋，欲言又止。
实际上，改变结局的几率是相当渺茫的，充斥着宿命论。
并且针对一个事件的预言，只能进行一次。
现如今，常诩也无法再度预言，查看秦勋未来到底会不会死，亦或是会被谁杀死。
“也许未来已经改变了。”
常诩还是给了一个乐观一点的答案。
“对了，预言神石你一会儿交给我吧！
这作为我和那些西方的家伙的重要筹码，必须要被我牢牢捏在手里。
在没有杀死苏哲之前，我是不会把神石交给他们的。”
听到秦勋的话，常诩点点头。
“好，我知道了。”
常诩不可能说出一个「不」字。
自己的小命被秦勋拿捏，他没有任何反抗的余地。
......
一年一度的血月节即将到来，可大部分普通人，再也没有了之前的轻松。
血月节是会有休假的，这为数不多的假期，是社畜们舒缓身心的重要时机。
可随着滨海的陷落，整个神州国的经济遭遇了史无前例的重创。
这间接和直接导致了，很多企业陷入了泥潭与困窘。
而伴随着经济萎靡一起到来的，还有民众的恐慌情绪。
血月这一不祥的象征，很容易让人联想到世界末日。
而12月21日原本就是玛雅人预言的世界末日节点。
再加上今年的血月节也是12月21日。
这不禁让众多营销号发挥了强大的联想力，撰写出一篇又一篇充满噱头的UC文章。
「震惊，红月节或将是世界末日，人类该何去何从？」
「末日必看！一个自称是从未来穿越的重生者，说出了全套末日生存指南！」
「红月末日即将到来，大家别怕，人生自古谁无死，早死晚死都得死」
随着民众的恐惧情绪逐渐蔓延，国府不得不下场辟谣。
不少专家也开始在各大平台，24小时不间断地进行解释，论证末日根本不会到来。
至于红月，只是一个普通的天文景象罢了。
在官方下台之后，舆情也是逐渐被控制住。
经济开始缓慢复苏，人们的生活也进入正轨。
只是普通人不知道的是，一场东西方超凡势力的交锋，已经在暗处愈演愈烈。
......
十二月初，苏哲和林诗情便乘坐一架私人飞机，远赴大洋彼岸的意大利。
这一趟的行程，他们没有直接去罗马。
而是来到了阿尔卑斯山脚的一个小城「帕萨」。
和东方的血月秘境一样，西方的血月秘境，也是在西方的很多地域，出现血月传送门。
经由传送门，便可以进入到秘境之中。
嗜血鬼、血灵果，SSS级的险地，诸如此类的存在完全复刻。
唯一不同的是，西方血月秘境的嗜血鬼整体实力，是要在东方之上的。
毕竟西方的那半枚神格，是较大的那半枚神格。
差不多相当于整枚神格的三分之二。
苏哲和林诗情的行程，是完全保密的，两人乘坐的也是私人飞机。
在整个行程中，他们竭力避免了信息的泄露。
来到西方，肯定不能打草惊蛇，还是苟一点比较重要。
对于帕萨，苏哲是格外陌生的。
但得益于缇娜的关系网，在她放浪形骸的私生活下，和她有过连接的男人基本上遍布了整个西欧。
其中就有一个帕萨的啪友，名叫吉尔。
这个名字谐音多少有些怪怪的。
可当苏哲第一眼看到吉尔的时候，还是觉得这个人是靠谱的那种类型。
方脸金发，整个人的行事作风十分稳健。
“我给你们已经预定了整个帕萨最豪华酒店的总统套房。
我现在就带你们过去。”
吉尔说着一口流利的意大利语，和苏哲交流。
苏哲点点头，比了一个「OK」的手势。
现如今他的意大利语水平突飞猛进，已经可以和意大利本地人轻松交流，而不会露怯。
上亿属性点的精神力对学习能力的加成是无比恐怖的。
毫不夸张地说，如果苏哲昨天是一个连1+1等于几都不知道的文盲。
那么在他全神贯注学习了一天知识之后，便可以直接高考700+，考上华清京大。
量子阅读不再扯淡，可以被苏哲直接演绎。
在强大的学习能力加持下，苏哲很快便掌握了意大利语。
这为他后续在帕萨的生活，有了巨大的帮助。
苏哲和林诗情是从帕萨的私人机场出来的。
他们两人从机场出来，看到连绵的雪山后，扑面而来是无比清新的空气。
一瞬间，苏哲的心情立刻就好了很多。
要不然有那么多人会润到这里，这风景确实是TOP级别的。
该说不说，西欧这里的温带海洋性气候，真是一个神级气候。
既不会过度的冷，也不会过度的热。
全年都处于一个适中的状态。
当然，在阿尔卑斯山脚下，肯定还是会冷一点的。
但也不算太冷，普通人穿一件毛衣，搭配外套，便已经足够。


第639章 冰雪神石的消息
吉尔开来了一辆黑色的吉普车，带着苏哲和林诗情前往酒店。
吉尔开吉普车，很合理的搭配。
在前往酒店的路上，苏哲观察着这里的街道。
富有英伦风格的建筑，尖顶石墙，沿着起伏的街道排满了两侧。
可以看到不少基督教堂，教堂顶端，还有着耶稣的神像。
西方人的宗教崇拜，还是很强烈的。
只是大部分的信徒，终其一生，也见不到真正的神祇。
然而苏哲已经见到了。
他甚至见到了人神上帝。
这对任何一个信徒而言，都是相当炸裂的。
相当于一个道观的道长看到了玉皇大帝。
阿尔卑斯山脚的地势起伏比较大的，上上下下，有点重庆的感觉。
但起伏肯定还是比不上重庆的，起伏没有那么大。
放眼望去，白人居多，黄种人也有一些。
至于黑人，则是基本上看不到。
黑人在西欧的处境本就有些尴尬。
他们大多数都是以难民的身份混进来的，自然不可能有钱来到帕萨这样的旅游城市。
和缇娜一样，吉尔也是一个自由血族。
没有家族的束缚，也没有固定伴侣，活着只为了取悦自己。
他在数千年的寿命中特立独行，书写着潇洒恣意的浪漫诗篇。
得益于吉尔英俊的外表，他在西欧很受欢迎。
每三个月换一个女友，已经是稀松平常。
吉尔愿意通过一段又一段的感情，来让自己始终充满对生活的热情。
而缇娜，则是他成千上万个前任中的一个。
“我和缇娜都已经很久不见了，突然她联系到我，我还以为她遇到什么麻烦了。
没想到，是让我接待两个来自东方的客人。”
吉尔笑着说道。
他的实力是伯爵六阶，和缇娜实力相当。
缇娜隐瞒了苏哲的身份，只是说他是一个很有钱的东方血族，想要前往西方的血月秘境之中，获取一些资源。
“你和缇娜是怎么认识的？”
苏哲随口问道。
“在帕萨的一个酒吧认识的，当天晚上，我们就滚了床单。
后来我陪她在帕萨玩了一周，然后她就去下一个地方了。”
吉尔坦诚地说道。
随后，他还不吝称赞，“苏哲，你的妻子是我见过最漂亮的东方女孩，你能够找到这样美丽的女孩做老婆，真是一件幸福的事情。”
苏哲笑笑：“还好。”
随口攀谈几句，车辆便行驶到卡拉诺瓦酒店的门口。
外国的酒店就是这样，读起来很拗口。
还是富贵酒家，山海饭店之类的更舒服。
“你们说要最豪华的酒店，这里就是了。”
吉尔随后凑近了苏哲，压低了声音。
“在帕萨，你们在城区的哪里都行。
可千万不要在晚上去雪山上，那里生活着雪妖一族，实力强大。
最强大的雪妖甚至有亲王级别的实力。
白天的时候，在外围逛一逛没关系。
夜晚就千万不要去了。”
吉尔仔细地叮嘱道。
苏哲心里默默记下了这个信息。
下车后，吉尔暂时离开，他将那辆吉普车留给了两人。
国外的交警查驾照的概率很低，所以苏哲没有当地的驾驶证，也可以开车。
更何况他还有诸如时停、催眠一类的异能。
就算被警察发现，苏哲也能够全身而退。
在服务员的带领下，苏哲和林诗情上了楼，来到了最顶层的总统套房。
“哇，真不错啊！”
林诗情快步走着，在偌大的室内左看看右看看。
显然是很惊喜这里的装潢。
“确实挺不错的。”
苏哲走到将近七米的落地窗前，眺望着远处白雪皑皑的山峰，心神微动。
“小情，你过来一下。”
“怎么了？”
林诗情听话地走了过来，站在了苏哲的身旁。
苏哲思索片刻，问道：
“你觉醒的前世记忆，真的确定有一颗「冰雪神石」在这片雪山之中吗？”
没错，来到这座阿尔卑斯山脚的城市，除了比较偏僻，不会引人注目之外。
苏哲还有一个另外的目的。
那么便是拿到九大神石之一的「冰雪神石」。
这是基于林诗情觉醒的前世记忆，而来的。
林诗情闻言点了点头。
“我确定。
前世的时候，我收集了六大神石，只差血族神石、死亡神石和毁灭神石，就全收集了。
而收集冰雪神石的地点，就是在这里的山脉。”
“那就好。”
苏哲点点头。
结合方才吉尔的话，他基本上有了头绪。
杀死拦路的雪妖，便可以拿到最终的冰雪神石。
每一块神石都蕴含着法则之力。
像冰雪神石的环境效果是「绝对零度」。
可以将周围的温度瞬间变为零下273.15度。
即使是半神，在这样的温度下，也很难说完全没有影响。
除了环境效果，还可以使用其中的极寒之力，从而攻击敌人。
“今天晚上就出发吧！”
苏哲转身走到室内，将带来的行李收拾了一下。
整个阿尔卑斯山非常大，占地两百多万平方千米。
想要完全探索下来，绝非易事。
林诗情看苏哲这么用功，也是走了过来。
“要不明天再开始吧，今天你不累吗？”
“还好吧，不是很累。
关键是还有21天就是血月秘境开启的时间了。
我要尽量在秘境开始前，拿到冰雪神石。”
苏哲回答道。
因为和东方有时差，西方的血月会延后一天到来。
也就是在12月22日的夜晚。
这也给苏哲增加了一点机会。
“听说本地的提拉米苏很好吃。
你陪我去买一点，别在这里一直收拾了。”
林诗情一到这样浪漫的雪峰山城，就一点也不想着提升实力一类的事情。
她更想要在这里多逛逛，而不是单一地和苏哲完成原本计划的任务。
苏哲拗不过林诗情。
没办法， 谁让是自己老婆呢？
宠着呗。
他将行李放到一边，转而和林诗情一块出了门。
当地的设施还是很齐全的，出租车也很多。
苏哲和林诗情不怎么清楚当地的路，也就没有自己开车，而是打了一辆出租，让其带着找甜品店。
出租车司机相当于当地的活地图，没花多长时间，便带着两人来到当地最知名的甜品店。


第640章 风浪越大鱼越贵
“慢点吃，我又不跟你抢。”
苏哲看着对面，两颊已经满是奶油的林诗情，哭笑不得地说道。
从甜品店回来，林诗情就一直在吃甜点。
她买了整整一大袋子的甜点，一共花了将近五百欧。
这是一个相当夸张的数字了，差不多可以购买一台Xiaomi14手机。
不过主要还是因为甜点本身就很贵。
都是用最顶尖的动物奶油，一块提拉米苏，就要二十多欧。
属实是有钱人才享受得起的。
“这个提拉米苏真是绝了！”
林诗情不吝夸赞，随后举起了一块蛋糕，举向苏哲。
“啊，张嘴。”
苏哲顺从的张开了嘴。
没想到林诗情的手迅速迂回，一口喂进了自己的嘴里。
“嘿嘿，真好吃。”
苏哲一脸无语地看着林诗情。
好吧，自从玛伊雅弥的神魂彻底被驱除。
林诗情整个人就跳脱了许多。
高情商：乐观。
低情商：逗比。
苏哲眼神一闪，随后便身心微动。
左手抬起，搂住了林诗情的后脖颈，然后低头连接。
两人亲到了一起。
下一刻，林诗情的脸变得很红。
与此同时，她的身体也直接软了，整个人懵的都不知道该反抗。
一双眼睛傻傻地看着近在咫尺的苏哲，已经失神。
苏哲吃到了本该属于他的那块提拉米苏。
而后便松开了林诗情。
林诗情被松开后，捂住了有些轻微红肿的嘴。
她一脸震惊。
“你...你干嘛？”
“嗯？现在吗？”
苏哲故意说道。
随后苏哲还不忘舔了一下嘴角的奶油。
“果然很好吃，不愧是二三十欧一小块的甜点。”
“你连我吃进去的都吃，你不嫌脏啊！”
“都老夫老妻了，这算什么。”
苏哲认为，爱一个女孩子，就应该从头到脚地全部喜欢。
吃老婆的进口食物，是可以被他所接受的。
当然，最关键的是，林诗情的卫生条件很好。
常年喝血的她，口腔十分干净。
林诗情的嘴，常年都有一股清香。
这股清香搭配奶油，反而是更添一道风味。
画龙点睛了属实是。
林诗情一边把剩下的甜点吃完。
一边红着脸，小声说苏哲就是一个变态。
两人随后又去楼下的街区四周逛了逛。
玩了一个下午，直到夜幕降临。
苏哲开始收拾东西，准备和林诗情前往雪山深处。
此次的行动，只准成功，不许失败。
......
“先生，女士，你们最好不要出去。
今晚会有暴风雪，建议你们留在房间里面，外出的话会有危险。”
苏哲和林诗情穿好衣服，刚下楼，便遇到了阻挡的服务员。
“暴风雪？”
苏哲真得谢谢老天，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
故意的吧？
“对，气象台已经发布了通知，是橙色预警，风力预计会达到七级。
小姐，我看您体重应该不过百，暴露在这样的风力下，您有不小的概率会被吹走。
所以，请谨慎一点，为了您二位的安全，不要外出了。”
苏哲笑笑。
“我只知道，风浪越大，鱼越贵。”
服务员自然听不懂苏哲这突然冒出来的一句中文。
他疑惑地看向苏哲：“先生，您说什么？”
“我说，你还是不要多管闲事了。”
苏哲的双眼闪烁起血色的红芒。
几乎是片刻间，服务员便直接倒地，有了婴儿般安稳的睡眠。
苏哲随后看向林诗情。
“咱们走后门吧，前门估计还会有服务员劝阻。”
林诗情点点头：“好！”
两人拐向一个乌黑的走廊，花了一分多钟，便来到了酒店的后停车场。
“嚯，真不愧是暴风雪，这么大！”
苏哲看着漫天的风雪，也是一惊。
他的脸颊之上，浮现出薄薄的一层红色血能，阻挡了侵袭而来的雪砾。
要是普通人遇上这种强度的暴风雪，脸都能被刮烂了。
“这会不会是不祥的征兆，要不，我们明天再去？”
林诗情在一旁询问道。
苏哲摇摇头。
“没必要，你不是从你的记忆中获知，最强的雪妖，也只不过是亲王巅峰。
你我二人都已经初步掌握了神力，对那些雪妖绝对是碾压的。
这种恶劣的天气在我们的力量面前，根本算不了什么。”
随后，苏哲牵起了林诗情的手。
“只要我们团结一心，就一定可以成功，对吗？”
林诗情看着苏哲的双眼。
她眼神闪烁，下一刻，重重点头。
“对！”
两个人的身影很快便消失在了漫天的风雪之中。
......
进入阿尔卑斯雪山之中的路有三条。
一条是已经开发好的大路，其余两条都是小路。
这两条小路将前往整个雪山的最深处。
蜿蜒的山脉像是一道天堑，至今仍然没有普通人能够征服。
原因无他。
只因为其30000米的高度，常人爬三分之一就基本上要冻毙了。
再往上，就连如今人类的科技树，也没有行之有效的应对措施。
更别说全球最高的山峰，珠穆朗玛，足足有将近九万米的高度。
简直突破了天际。
除了高度所带来的难题，雪山之中的未知生物也让人类损失惨重。
久而久之，敢于尝试攀登高峰的人类变得越来越少。
因为大多数攀登者都明白，太高的山峰，上去就是死，有去无回，不会有任何意外。
极限运动并不是送死。
而是要在极低的生存率下存活。
都没有生存率了，那还爬个锤子。
送死是蠢货才会做的事情。
没有人会想到，此时的阿尔卑斯入山口处，一片白茫茫的雪砾之中，居然有两道身影逐渐向上攀登。
“探查术用了吗？怎么样？”
林诗情利用精神空间，跟一旁的苏哲开口说道。
两人现在已经进入了雪妖的地盘。
为了不打草惊蛇，他们决定伪装成迷路的攀山者，以猎物的姿态，出现在雪妖面前。
扮猪吃虎，这一招对付灵智浅薄的雪妖，应该很好。
“用了，但没有结果。”
苏哲有些无奈地回复，“正如你前世记忆的内容，在神石的周围，会形成一片神能磁场，探查术是不会有效果的。”


第641章 雪女伊洛蒂
没错，前世的时候，林诗情也觉醒了「探查术」技能。
林诗情和苏哲拿到的剧本，基本上是差不多的。
甚至技能，也高度重合。
两个人的行迹历程，很多地方都比较相似。
“关于神石的具体获得过程，你不记得了吗？”
苏哲又走了几步，忍不住问道。
林诗情摇摇头。
“不记得，我现在获取的记忆还只是很少的一部分。
能够记得冰雪神石在这里，就已经很极限了。
想要吞噬更多的记忆碎片，知道更多。
我需要一定的时间缓冲，不然我的灵魂会紊乱崩溃的。”
“好吧，那就只能慢慢探索了。”
苏哲不再追问，随后和林诗情扎入凶猛的风雪。
一深一浅的脚步，见证着他们的深入。
......
伊洛蒂飞腾在风雪肆意飞散的半空中。
她注视着地面上，那两道不断向前的身影。
“是来这里探索的旅人吗？
...真不是个好时机呢，这么大的风雪还要进山。
是故意来寻死的吗？”
伊洛蒂有些疑惑地自语道。
她的头发是浅蓝色的，皮肤似雪，湛蓝的瞳孔闪烁着摄人心魄的光芒。
“再往前，那两个人一定会死的...”
伊洛蒂轻声自语。
难以避免的，她动了恻隐之心。
作为阿尔卑斯雪女，伊洛蒂的使命一直都很简单。
将误入雪妖禁地的人类旅人送走，并且阻止脾气暴躁的雪妖下山伤人。
伊洛蒂还是挺喜欢自己的身份与责任。
只是，有些孤独与寂寞。
雪妖禁地之中，全都是不会说话的雪妖，没有一个可以沟通的人。
无数岁月，伊洛蒂一直过着这样近乎无趣的生活。
她已经很久没有见到进山的旅人了。
其实伊洛蒂还是挺盼望有人能够进山。
等到那个时候，她也就能与之交谈几句，排解孤寂。
只是最近进入冬季，旅人几乎已经绝迹。
在冬天，极端天气总是多发，没人会拿自己的命开玩笑。
除了...那两个还在深入的奇葩。
伊洛蒂身穿古朴洁白的长袍。
而下身，则是光洁而又细长的双腿，并没有穿任何东西。
她不怕这种极寒的温度。
反而越冷，越会让伊洛蒂感到舒适与惬意。
思索了几瞬，她便决定要救下那两个旅人。
随后伊洛蒂身形几经闪烁，追上了那两个迷失在风雪中的旅人。
“喂，你们等一等，不要再往里面走了！”
此时的苏哲和林诗情已经走了将近四五个小时。
他们的速度比较快，基本上离开了外围，快要到雪山内部。
“什么比动静？”
苏哲听到了一个少女的声音，他连忙看向四周。
很明显，林诗情也听到了。
她也开始寻找声音的来源。
“别找了，我在这呢！”
伊洛蒂从黑暗中闪现，出现在了苏哲的面前。
素净的脸庞之上，是精致而又带着些许俏皮的五官。
“你是谁？”
苏哲惊愕地问道，止住了脚步。
一旁的林诗情也看向伊洛蒂。
在注意到后者凉爽的穿搭后，林诗情便意识到事情肯定不简单。
“我是庇佑这片雪山的雪女，也是给旅人带去福瑞与帮助的善者。
这种天气，你们还来到这里，不知道很危险吗？”
伊洛蒂严肃地斥责道。
“呃...”
苏哲的大脑急速运转着。
雪女是什么鬼？
是一个种族吗？
也是类似于血族的特殊族裔？
他有些不解，沉默片刻后，他开口问：
“所以，你要做什么？”
伊洛蒂一愣。
随后回过神来，她变得义正辞严。
“当然是救你们出去了！
要是没有我的话，你们是必死的。
可我愿意给你们一次机会。
还不快谢谢雪女。”
“喔，那就不用了。”
苏哲听后，立刻摆手。
他要找的是雪妖，而不是这扬言要救他们出去的雪女。
任务还没有完成，回去干什么？
苏哲说完话后，伸出手摸了摸伊洛蒂的脑袋。
“乖，去救别人吧，听话。
你的好意我心领了。
我还有事，先走了，拜拜！”
随后苏哲便牵起林诗情的手，继续向暴雪深处趟行。
伊洛蒂当场凌乱。
不是，这什么鬼？
她居然被拒绝了？
而且还被摸了头？
她可是身份高贵的阿尔卑斯雪女诶！
伊洛蒂快速跟了上去。
“你再往前，会死的啊，别犯傻了好吗？”
“我找雪妖有事，你不懂。”
苏哲摇头。
“你不是我要找的人，也不用送我出去，谢谢你的好意。”
过去了几个小时，暴风雪动荡了上方高山所形成的巨大雪块。
伊洛蒂还想继续劝说。
与生俱来的敏锐感知，却忽然觉察到上空已经开始崩坏的雪潮。
那是恐怖的雪崩！
普通人一旦被掩埋，是绝对会死的，没有任何例外。
湛蓝的瞳孔猛缩，伊洛蒂大喊一声。
“小心！”
随后便弹射出一道蓝色的冰雪能量，将林诗情和苏哲一整个包裹。
轰！
雪崩的速度是极快的。
雪崩的极限速度甚至可以达到一小时四百公里。
在这样的速度下，林诗情和苏哲刚才所在的位置，一瞬间便被雪花湮没了。
苏哲和林诗情并不是没有察觉。
就算被雪花掩埋，两个人也会相安无事。
按照他们目前的境界，一般的灾难，例如地震、海啸、龙卷风之类的，已经完全造不成威胁了。
被伊洛蒂搭救，苏哲还是很感谢这个不知道从哪里冒出来的雪女。
在被其放到一个高处的山丘上后，苏哲对伊洛蒂表达了感谢。
“谢谢你刚才救我和我老婆。”
伊洛蒂有些没好气地说道：
“看来，你们也不是为了自杀嘛！
既然不是为了自杀，为什么还要一直往里面去？
那里面有什么稀世珍宝吗？”
苏哲心里暗道「还真有」。
可他并没有表露出来。
虽然面前这个长相可爱漂亮，差一点就赶上林诗情美貌的雪女挺惹人喜欢。
但知人知面不知心，苏哲对她还处于一无所知的情况。
对一个陌生人袒露进入雪山腹地的真实目的，无疑是在犯蠢。
“总而言之，我们有要必须进去的目的。
其他的，你就别问了。”
苏哲认真地说道。


第642章 我们应该谈谈
“你们两个普通人，能有什么事情？”
伊洛蒂不依不饶地跟了上去。
在她的四周，缭绕着湛蓝色的绚丽光晕，映照了这一片区域。
林诗情在一旁开口说道：
“我们要找到雪妖。”
“雪妖？”
伊洛蒂听后一愣，“你们找雪妖，是想要被吃掉吗？”
雪妖抓到人类后，一般都会一整个囫囵吞掉。
人类对于雪妖而言，是极为可口的美食。
只不过在伊洛蒂的调教下，当前世代的雪妖，已经不会这样做。
不过有些时候伊洛蒂没有办法及时制止。
在野蛮思维的驱使下，雪妖便会袭击人类，将其杀死。
苏哲接起了伊洛蒂的话茬。
“不是，我们只是想要见识一下雪妖腹地的风景。”
他依然没有将真实的目的说出来。
进入雪妖腹地只是前置条件。
后置的目的则是在雪妖腹地寻找冰雪神石。
苏哲看伊洛蒂是雪女，说不定会知道一些雪妖腹地的线索。
“你知道雪妖腹地在哪里吗？”他看向伊洛蒂。
伊洛蒂看着苏哲的双眼。
她还是有些绕不过弯，可苏哲双眼之中的坚定又让她难以拒绝。
“...我确实知道，也可以带你们过去。
可你们要答应我，见过那边的风景之后，就要离开雪山，以后也不要来了。
这边很危险的，你们普通人很容易死去。
在大自然面前，你们太脆弱了！”
伊洛蒂耐心地叮嘱道。
苏哲止住了脚步。
他看着这个不知道从哪里冒出来的雪女，感觉她的双眼闪烁着清澈的愚蠢。
她善良过了头。
这种美好的品质，苏哲上一次见到，还是课本里的雷峰同志。
几乎没有怎么思考，苏哲答应了她。
“好，我答应你。”
苏哲说完后，还是有点愧疚的。
他其实骗了这个纯洁的少女，到了腹地，他可能还会大开杀戒，以期拿到冰雪神石。
林诗情在一旁则是默不作声。
自从开始吞噬前世的记忆碎片后，她处理事情上，就深沉谨慎了很多。
她盯着伊洛蒂，若有所思。
“那咱们走吧！”
伊洛蒂听到苏哲答应之后，立刻笑了起来。
她再度抛出了一团冰雪能量，蓝色的光晕笼罩了苏哲和林诗情，裹挟着他们进入雪山深处。
以一种凌空的姿态俯瞰雪山，苏哲发觉，阿尔卑斯山真是大得可怕。
普通人想要征服这样的高山，难如登天。
发明阿尔卑斯山的真是个天才。
持续深入，两侧的山峰逐渐开始并拢。
从而出现了一个狭窄的裂缝。
这个山缝一开始进入的时候，十分狭窄。
经过了十多分钟的穿梭，逐渐变得开阔起来。
一如桃花源记中的片段，苏哲现在还能够背过。
「初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗」。
“前面就是雪妖腹地了，这里面有很多雪妖，我带你们到最高的台地，你们看看他们之后，我就带你们离开。
只是看看他们的话，是不会惊动他们的。”
伊洛蒂腾空飞舞，宛如一个冰雪小精灵。
苏哲看到了第一只雪妖。
雪妖的体型很庞大，约有四五米左右的高度。
它身上全是白色的毛，与白毛形成鲜明对比的，则是它们黝黑的皮肤。
两个眼睛冒着红光，愚钝地在原地徘徊。
伊洛蒂所说的台地在整个腹地的最高处。
也是这个腹地洞穴之中，俯视雪妖们的最佳位置。
苏哲和林诗情稳稳地站在了台地之上。
“喏，这里就是腹地了，你们看吧，看好了跟我说，我再带你们出去。”
伊洛蒂小手一挥，大方地说道。
苏哲的眼神却忽然凝固了。
“那里，怎么会有一个祭坛？
祭坛的中心还有一个圆形的小口...应该有块石头嵌在里面才对吧...”
林诗情顺着苏哲的视线看去。
果然，在雪妖聚集的深处，有一个半径约为十米的祭坛。
只是此时的祭坛黯淡无光，看上去格外破败。
整个洞穴之中，其实还是比较明亮的。
山壁上的蓝色冰晶，大大提升了可见度。
“难道那里就放着...”林诗情下意识地喃喃自语。
苏哲的脸色变得很难看。
难道有人先他一步，拿到了冰雪神石？
想也不用想了，肯定会是撒旦手下的那些人。
赫迪斯不知道什么时候偷偷来到这里，窃取了那块神石。
伊洛蒂奇怪地走了过来。
“你怎么知道，那里有块石头？”
苏哲听到伊洛蒂的话，像是找到了救命稻草。
他练满转身，看向伊洛蒂。
“你知道那块石头去哪里了吗？”
伊洛蒂被苏哲凌厉的眼神弄得有些害怕。
她微微后退了几步。
而后却反应过来，她可是拥有着强大力量的雪女，怎么居然怕一个小小的人类。
于是伊洛蒂再度挺起了胸膛。
并不小的弧度微微颤动。
“那块石头在我手里，怎么了？”
苏哲听后一愣。
“在你那里？”
“嗯。”伊洛蒂理所当然地说道。
“我作为雪女，力量全部源于那块神石...你们是不是知道些什么？
是要来窃取那块石头的吗？”
一直都很放松的伊洛蒂，骤然提高了警惕。
“...不，我不打算窃取。”
苏哲正义地说道，“我是来这里拿的。
我是老拾人，拾起来≠偷。”
“那有什么区别？”
伊洛蒂的眼神变冷了许多。
“既然如此，那我就不能再留你们了，亏我还以为你们会是什么好人...”
苏哲轻声一叹。
“虽然很不想跟你这样可爱的女孩动手。
但抱歉，我有我必须拿到那块神石的理由。
既然你要阻挡我，你便是敌人。”
苏哲的身上顿时升腾起来凶猛的血焰。
他的右眼血红，左眼烁金。
气势节节攀升，将周边的空气压缩，形成了此起彼伏的气浪。
伊洛蒂的脸色一滞。
她没想到自己居然引狼入室了...原本两个孱弱的人类，居然隐藏着如此强大的实力。
真是农夫与蛇啊...
“等等，你们没必要打起来！”
林诗情看着两人剑拔弩张的模样，连忙说道。
紧接着，她看向伊洛蒂。
“雪女，请允许我们说明我们必须要拿走那块神石的原因！
我们应该谈谈！”


第643章 伊洛蒂的往事
“...事情就是这样。
我们拿走冰雪神石，是为了合成贤者之石，从而拯救世界。”
林诗情动之以情，晓之以理。
将来龙去脉全盘托出，她的口吻真诚，一时间打动了伊洛蒂。
伊洛蒂本就是一个善良的人。
她的心地纯净，从林诗情的口中，她仿佛看到了未来的末日景象。
无数的人将死于西方邪恶半神的进攻之下，人世将化为一片炼狱。
“我明白了。”
伊洛蒂认真地点点头，看向林诗情。
“我愿意相信你，姐姐。
至于那个一言不合就动手的大叔...”
伊洛蒂看向苏哲，带着些许敌意。
“真是个什么都想用暴力解决的暴力狂。
姐姐，你怎么会跟这样的人在一起呢？”
苏哲有些破防。
“不是，你说什么？”
林诗情则是笑笑，拉住了苏哲。
随后她对伊洛蒂解释道：
“暴力虽然不是最好的办法，但在很多情况下，却是有效的方法。”
伊洛蒂愿意交出来冰雪神石。
可她终究还是有些为难，原因在于，冰雪神石在她的体内。
“倘若将我体内的神石拿出来，然后给你们。
我不知道自己还是否能活下去...”
伊洛蒂的眼神渺然。
她掀起了一段长袍，露出了平坦的小腹。
腹部闪烁着蓝色光芒，流转着一股温润的力量。
苏哲有些发愣。
“你将那块神石吸收了？”
伊洛蒂低下头，想起了五千多年前的那个夜晚。
“或许算是吧...准确地来说，是神石选择了我。”
一个几乎被时光掩盖的故事，缓缓从伊洛蒂的口中，再现于世。
五千年之前，在阿尔卑斯山上，有着许多的原始部落。
这些部落的人们善于围猎雪妖，以此繁衍生息。
雪妖能够提供大量优质肉类，并且皮毛是上好的保暖材料。
伊洛蒂便是其中一个原始部落的一员。
那是个茹毛饮血的时代，所有人类的行径，都透露着野蛮。
每个部落都会有祭司，他们掌管着整个部落的律法与祭典。
伊洛蒂是个「不祥之人」。
在她出生的那天，刮起了罕见的暴风雪。
甚至此后她每年生日，暴风雪都会如期而至。
暴风雪来临时，部落无法打猎。
吃完储存的食物，之后只能饿肚子。
并且没有足够火种的情况下，暴风雪还会导致相当多的人低温丧命。
当伊洛蒂被认定为不祥之人后，祭司便做出了决定——
将她送往雪山最深处，奉给冰雪之神。
以此来消除不祥的诅咒。
当年幼的伊洛蒂被丢在茫茫的雪原上时，她很害怕。
看着流泪的父母，她下意识地想要跑过去。
可一旁，几个拿着长矛的强壮族人，呵斥了她。
伊洛蒂吓了一跳，她只好后退。
望着那些人越走越远，伊洛蒂的心中，被绝望所充斥。
“我那个时候，很想哭。
可又害怕，自己放声哭泣，会引来雪妖。
所以我捂着自己的嘴巴，坐在雪地上。
望着逐渐变黑的天色，心中的希望逐渐熄灭。”
伊洛蒂仿佛穿梭了无尽时空，看到了当时的自己。
苏哲和林诗情不由得沉默了。
他们难以想到，这个俏皮可爱，看上去是个乐天派的雪女，还会有这样凄惨的过往。
“在冰雪交加的夜晚，我昏迷了。”
伊洛蒂眼神闪烁，“然后便被一只雪妖，带到了这个山间的洞穴。
我想，那应该是神石所指引的。”
伊洛蒂指着下方的祭坛。
“当那神石没入我的身体后，四周高大的雪妖全部对我俯首。
我就这样成了它们的王，直到现在。”
“...你在拥有这样的力量后，找那些抛弃你的族人报仇了吗？”
苏哲缓缓问道。
伊洛蒂轻轻摇头。
“没有。”
“为什么没有？
他们可是差点杀了你。”苏哲接着问道。
伊洛蒂垂着眼眸。
“我只是不想像他们一样，成为杀掉别人的坏人。
他们坏，是他们的事。
我只想做一个好人。”
“好傻。”苏哲不禁动容。
“其实，我是可以理解他们的。
我确实带来了灾厄，当我融合冰雪神石，成为雪女后。
那每年一度的暴风雪确实消失了。”伊洛蒂释然地说。
“这是九大本源法则之一的因果法则。”林诗情忽然说道。
“你的灾厄体质是因，来到这里，和神石相融，是果。
你在命运的指引下和神石相融，当结果达成后，「因」便从此作废了。
所谓的灾厄体质，只是命运为了指引你，来到这里的手段。”
伊洛蒂傻傻地看着林诗情。
“...我没听懂。”
苏哲却有些体悟。
“很玄妙的解读，这样确实说得通。
一切都在命运的计划中运转，谁也无法幸免。”
林诗情好像回忆到了什么，眼神一瞬间变得复杂。
“上一世，你也是这么说的...”
下一刻，她不忍去看苏哲。
她好像联想到了一些其他的事，那些事触动了她内心最深处的悲伤。
“伊洛蒂，在听到你的故事后，我凑巧融合了相关的前世记忆。
记忆告诉我，你将神石剥离，并不会死。
剥离后，你体内的神性还是会保留的。
你将成为一个拥有冰雪异能超凡者，实力虽然远不及现在，可也会在第四境或第五境左右。”
伊洛蒂眼前一亮。
“是吗？
只要不会死，我就愿意了...身上有着这块神石，我无法离开阿尔卑斯山。
我只能在这里永远地停驻。
数千年的光阴，岁月变迁，我早就厌倦了这里的生活。
我很想看看外面的世界。”
转瞬间，伊洛蒂的眼神又有些犹豫。
“可是我走了，那些在山中迷路的人，就再也没有人帮助他们了...
雪妖也有可能出去作乱。”
“那些迷路的人，他们在这里迷路而死，本就是他们的命运。
有句话叫做，放下助人情结，尊重他人命运。
他们来到这里，就要做好付出死亡的代价。
至于后者，没有冰雪神石在，那些雪妖自然也就消散了。
雪妖本就是神石能量形成的生物。”
了结了最后一桩心结，伊洛蒂总算可以放心地离开了。
她最后看了一眼这山间的巨大的洞穴。
最后缓缓将手放在了自己的小腹部。
“冰雪神石，响应我的召唤吧！”
当伊洛蒂的声音渐弱，一枚蓝白交加的古朴菱石，出现在她的手中。


第644章 因果枷锁
“这就是冰雪神石吗？”
苏哲看着伊洛蒂手中的那块菱石，神情微变。
“对，就是它了。
但现在还有一个问题...只有我断绝和这块神石的联系，我才能离开阿尔卑斯山。
要是没有这个阻拦的话，我或许早就离开了。”
伊洛蒂瞬间有些为难。
“这个简单。”
林诗情显然是从吞噬的前世记忆中，获取到了解决办法。
她看向苏哲，“你用神力缓缓浸入这枚神石，剥离它和伊洛蒂的联系便可。”
苏哲点点头，按照林诗情的话，开始尝试。
当金色的神力浸润在冰雪神石上之后，一股玄妙的波动便开始回荡在整片区域之中。
下一刻，伊洛蒂娇吟了一声。
随后便后退一步。
双腿止不住地颤抖，身体开始失衡。
下一刻，她便一个趔趄，以鸭子坐的姿态瘫软在地上。
苏哲看到伊洛蒂酡红的脸庞，加上那声轻哼。
他难以自抑地联想到了一些好玩的事情。
林诗情敏锐地捕捉到了这一点。
她轻轻拍了一下苏哲的肩膀，打断后者的失神状态。
苏哲这才意识到，自己刚才居然走神了...
走神也就算了，居然还被老婆发现了。
真够尴尬的。
苏哲连忙移开眼神，同时继续剥离神石之上，伊洛蒂的气息。
“我扶你起来。”
林诗情温柔地俯下身，将伊洛蒂扶了起来。
后者似乎也意识到自己刚才的那声喘息有些不合时宜，她涨红了脸，紧紧闭住了嘴，不想再发出一点声音。
“啊！”
苏哲剥离的速度快了一点，伊洛蒂顿时有些不适，她的身体顿时剧烈地颤抖了一下。
一双湛蓝色的眼眸，满是痛苦。
“老公，你慢一点吧！”
林诗情忙不迭地叮嘱道。
“伊洛蒂她似乎很不舒服，你减缓一点速度，应该就好了。”
“噢...我知道了。”
苏哲眨眨眼睛，随后一心一意，做着手上的活。
在长达三十分钟的剥离后，冰雪神石总算和伊洛蒂彻底消除了联系。
伊洛蒂不再是冰雪神石的宿主。
体内的神性转化为超凡之力，她变成了一个第四境的超凡者。
“阿...阿嚏！”
伊洛蒂忽然打了个喷嚏。
浑身都被冻得有些哆嗦，她快速地跺着脚。
“穿这么少，开始冷了吧。”
林诗情在一旁笑道。
“...嗯，关键是，我只有这一件长袍。
没有了冰雪神石的庇护，我感受到，原来温度这么低。”
伊洛蒂低下头，有些发愁地看着自己的下身。
没有穿任何东西，甚至没有鞋...
林诗情有些发愣。
“你全身上下，只穿了这么一件长袍啊？
甚至，没有内衣？”
“内衣？内衣是什么？”
作为远古部落时代的遗民，伊洛蒂对内衣理解无能。
她指着身上的这件白色长袍，“我只有这件长袍。
这长袍还是很久之前，一个被我救下的旅人送给我的。
很好看吧！”
“好看是好看。
不过我越看，越感觉这像是酒店的一次性浴袍啊...”
苏哲摸着下巴，若有所思地说道。
不说还不觉得。
一说，还真就是那个味道。
伊洛蒂傻了眼，她一直以来这么宝贝的长袍，居然这么廉价。
她裂开了。
“好了，我的登山背包里面还有一些衣服，你先穿上吧！”
林诗情和苏哲进山以来，一直都背着一个背包。
一方面，是为了模仿旅人的形象，不引起雪妖的怀疑。
另一方面，其中也放了不少必需品，例如衣物。
毕竟衣服要是坏了，可是没法修复的。
下一刻，林诗情走到了苏哲的背后，攀住他的双肩。
将他转向了另外一边。
“我帮她换衣服，你可不许偷看啊。”
明明是劝诫，可苏哲怎么听出了一股威胁的味道。
“咳咳，当然不看。
要看也是看你的。”
“你少来。”林诗情嗔道。
将新衣服换上，伊洛蒂一下子从一个稀世雪女，变成了一个现代少女。
她的外貌并没有什么太大的变化。
只是从此刻开始，她的寿元便会开始不断消逝，容颜开始苍老。
如果没有境界的提升，她会在两三百年后死去。
这就是获取自由的代价。
苏哲将冰雪神石放到了脑海之中的神格空间里。
自从他成为了亲王九阶巅峰，系统等级也来到了99级。
此时的系统界面完全消失。
取而代之的，是神格对这些功能的转化。
例如之前的系统背包，变成了神格空间。
抽奖系统，则是直接消失了。
最关键的属性点达到了半神以下的极限。
另外，苏哲现在最需要的九大神石，或者是本源法则，抽奖肯定是抽不到的。
系统，本质上就是至高神格。
至高神格能够给予他的东西，是有上限的。
神石、本源法则这类东西，涉及到整个世界，亦或是宇宙最深层的奥妙。
至高神格根本无法给予他，只能他自己去获取。
总而言之。
之后的路，系统再也提供不了什么帮助。
他需要自己一个人摸索，然后走下去。
......
“之后，你就住在这个房间吧！”
林诗情给隔壁开了一个房间，让伊洛蒂入住了进去。
第一次见识到现代住所的伊洛蒂左看看右看看，对一切都感到无比的新奇。
林诗情见状，只好在一旁给伊洛蒂进行了一些指导。
而后两人还一起进大浴室，一起泡热水澡。
苏哲其实挺想进去的。
可他还是抑制住了自己的冲动。
人和动物最大的区别，就是一个有理智，一个只有兽欲本能。
苏哲坐在沙发上，通过精神空间，联系上了爱丽丝，让她帮忙叫一下倪克斯。
“找我干什么？”倪克斯的声音很快响起。
苏哲闻言问道：
“我之前了解到一条律法。
唯有至高神，可以随意在三维和四维世界中来回穿梭。
那为什么撒旦不直接来到三维，将我杀死呢？
祂只能依靠祂的那些手下，来阻挡我的崛起？”
“那是因为，父神上帝已经将撒旦封印在了极北深渊。
他被上帝以生命为代价，构建的因果枷锁囚禁在那里。
撒旦是无法挣脱的，可一旦上帝的至高神格被他拿到手，枷锁便会崩坏。
那时，将迎来「至暗时代」。”倪克斯缓缓说道。


第645章 血月再度降临
当林诗情和伊洛蒂湿漉漉地从浴室走出，天已经蒙蒙亮了。
苏哲和林诗情两人在雪山中探索了一晚上。
说实话，他们没想到居然会这么顺利。
第一次进入，便拿到了关键的冰雪神石。
呼...
林诗情站在伊洛蒂身后。
伊洛蒂坐在沙发上，林诗情拿着吹风机，给懵懂的伊洛蒂吹着刚刚洗好的头发。
伊洛蒂浅蓝色的头发十分有精灵的味道。
以她的长相，在异世界，高低是个精灵公主。
嗯...苏哲想到这里，不由得想起了精灵的敌人，哥布林。
当伊洛蒂被残暴的哥布林抓住，会变成什么样子？
很大概率，会成为泡芙吧就是说...
“这个东西好神奇，居然能吹风！”
伊洛蒂惊讶地说道。
她简直就是一个原始人，连周边事物的名字都叫不上来。
“老婆，我刚才想了想安置她的事情。
放任她一个人流浪，肯定是不行的，她什么都不懂，很难融入这个社会。
我觉得，倒不如让她去上学。
现在的她，什么知识技能都没有，还是「九漏鱼」，这样肯定不行。”
苏哲看着林诗情，开口说道。
“上学？”林诗情眨眨眼睛。
“让她从小学开始念起吗？估计她这个模样，恐怕融不进去。”
“小学是什么？
能吃吗？”伊洛蒂呆呆地问。
不光能吃，还能查呢...苏哲暗自腹诽。
“肯定不能从小学开始念，直接上大学吧。
我让人安排一下，让她上京大，随便学一个专业。”
苏哲笑着说道，“这也算为国家找了一个优质的女孩，就是不知道之后会便宜哪个臭小子。”
“你想得还挺长远。”林诗情哑然失笑。
“不过，你不会是想要把她留在你身边，才这样安排的吧？”
林诗情的眉头轻挑了起来。
“怎么可能，我有老婆你就已经够了啊！”
苏哲连忙否认，求生欲极强。
“不过咱俩之后，肯定没有太长的时间安顿她。
这样吧，筱筱一直说想要一个姐姐，就让伊洛蒂暂时居住在苏恒他们家。
也算是给筱筱找了个姐姐。”
“你这是给筱筱找了个姐姐，还是找了个嫂子啊？”
“啊这...”
苏哲顿时感觉林诗情说得很有道理。
日久生情，共同生活在一个屋檐下，说不定苏恒就有机会和伊洛蒂发展一段亲密关系...
苏恒，机会给你了，就看你小子能不能把握住了。
“你们在说什么啊？
我听不懂。”
伊洛蒂只会一些浅显的意大利语，这还是她从一些误入阿尔卑斯山的旅人那里学的。
苏哲和林诗情刚才都在讲中文，伊洛蒂听得一愣一愣的。
“没什么，反正不是把你卖了。”
苏哲笑着说道。
“好了，你应该很累了，早点回隔壁休息吧。”
“喔。”伊洛蒂似懂非懂地点点头。
随后便离开了房间。
......
二十天一晃而过，苏哲和林诗情没有再去别的地方。
苏哲主要在修炼倪克斯教给他的「精神锻炼法」。
这个锻炼法很阴间，需要苏哲利用神力，将自己的灵魂之海击碎。
然后在灵魂崩溃的情况下，重新构建。
这种方法，痛苦程度是很高的。
但为了提高精神力，这已经是最合适的办法。
想要成功，不吃点苦头，没有那种好事。
灵魂有愈合优化机制，每一次再生后，都会比之前更为强大。
关键是要挺过那段崩溃时期。
只要挺过去，精神力就能得到几十万到几百万的提升。
提升幅度不大，但总算稳扎稳打。
“明天就是东方的红月了，赫迪斯那货应该已经抵达东方，准备进入秘境之中了吧？”
浩瀚星空下，苏哲站在阳台，看着漆黑的阿尔卑斯山，缓缓自语。
他随后再次询问了一下秦无双。
秦无双作为秦勋天赋排名前几的儿子，深受秦勋的信任。
一些机密，秦无双也可以第一时间得知。
“我父亲没有跟我说。
可最近万仞山确实涌现进一切陌生的强大波动。
应该就是赫迪斯他们...万仞山就有进入血月秘境的入口。
赫迪斯十有八九，会进入的。”
苏哲顿时感觉稳了。
“很好，再有什么新情况，随时跟我汇报。”
这二十天以来，苏哲本来是打算再去寻找一下其他神石的下落。
可林诗情暂时还没有融合对应的记忆碎片。
这也就没有办法找到其他神石的下落。
没有下落，想要找到神石，那跟大海捞针没有什么区别。
所以两人干脆就在帕萨城过了一段平静的日子。
在林诗情的教授下，伊洛蒂逐渐适应了现代社会。
这个原始人也和林诗情一样，喜欢上了甜食。
她们甚至会牵着手一起去甜品店，俨然一副橘势大好的模样。
幸好苏哲确定林诗情是个异性恋，要不他还真有点担心。
在阳台，看着窗外风景的苏哲忽然听到身后传来了门响声。
他转过身去，便看到林诗情走了进来。
“跟她说了吗？”苏哲问道。
“说了，她会一个人待在房间里面，不往外跑。”
林诗情点点头，“我也跟服务员打过照顾，给了她们一笔不菲的小费。
她们答应我照看伊洛蒂。
在我们进入血月秘境的这段时间，伊洛蒂不会有危险的。”
“那就好。”苏哲点点头。
“看你的样子，很不希望她出事啊。”
林诗情露出核善的笑容，
“只是出于人道主义罢了。”
苏哲摆摆手，立刻说道。
女人，真是个可怕的生物。
12月21日晚，东方的血月秘境开启。
这一天的东半球，迎来了邪魅的血月。
血月节来临了，可并没有任何末世的景象。
一切如常，只是有些常人难以触碰的领域，正在暗潮涌动。
秦无双在血月来临之后，将事情的最新进展汇报给了苏哲。
“赫迪斯已经进入秘境，我也被带上，一起进入。
之后秘境中的情况，我会及时汇报。”
“好！”
苏哲对秦无双十分满意，实在是太会办事了。
可以给他加个鸡腿。


第646章 林诗情的比兜
2024年12月22日，西半球的夜晚。
笃笃。
苏哲坐在沙发上，正在收拾着东西。
忽然听到了一阵敲门声。
心里清楚是什么事情，他很快便来到玄关，将门打开。
吉尔站在门外，脸上带着标准的西方笑容。
“Hello！我们得走了。
帕萨城旁边的秘境入口已经开启，我带你过去。”
“好。”苏哲点点头。
随后他转身，看向屋内，喊林诗情。
“Dear，收拾好了吗？
是时候走了。”
“这就来！”林诗情有些气喘吁吁地说道。
苏哲有些无奈，每到了临走的时候，林诗情总是会忙于一些事情，慢上一拍。
一分钟后，林诗情风风火火地走了过来。
“咱们是去秘境，你怎么还化妆了？
还带了好几件衣服...怎么感觉跟去度假的似的。”
苏哲看着打扮得很漂亮的林诗情，不禁说道。
“肯定要带衣服啊，我又不像你，几天不换衣服都不嫌臭。”
林诗情辩驳道，“另外，我打扮得好看一点，这叫「优雅」。”
很多女生貌似都是这种心理，不管去哪里，都要打扮得好看，不然宁可不出门。
伊洛蒂听到了隔壁的动静，她走了出来。
伊洛蒂打算等到苏哲和林诗情出来后，再跟着他们去神州国定居。
她很向往那个东方的神秘古国，想要认识一些东方朋友。
最重要的是，苏哲和林诗情，是她现在唯二能够依靠的人了。
“你们要走了吗？”伊洛蒂问道。
“嗯。”林诗情上前，摸了摸伊洛蒂浅蓝色的长发。
“你一个人在这里，要好好的...”
“嗯！”伊洛蒂重重点头，一脸认真。
“你们别死了，一定要活着回来。”
林诗情听后不禁沉默。
真是个会说话的孩子，下次还是别说了。
“...我们会的。
再见。”
和伊洛蒂正式道别，三人走向电梯。
下楼后，苏哲和林诗情便上了当初吉尔接他们的那辆吉普车。
苏哲和林诗情坐在后座，目的地是帕萨城外的森林。
“吉尔，你为什么不进入秘境看看呢？”
苏哲在车上，好奇地问道。
吉尔闻言一愣，随后笑道：
“那种地狱般的地方，我才不去呢！
是年轻女孩的血液不好喝，还是外面的风景不好看。
除非我犯傻了，才会去那种地方。”
吉尔心直口快，说出口，才意识到有些不对。
“呃...当然，我不是说你们去那里是犯傻。
每个人有每个人的追求。
我没有冒犯你们的意思。”
苏哲露出了白森森的牙齿，嘴角是核善的微笑。
“幸好你说了后面的那句话。
不然你现在应该已经成了一具尸体。”
吉尔顿时石化了。
说实话，他也不知道苏哲是不是在开玩笑。
他是真被苏哲那恶魔般的气势吓到了。
撒旦还是太保守了，地狱应该让你来管！
吉尔缩了缩脖子，再也不敢乱说话。
谁也不说话，车里的气氛直接冷了下来。
吉尔一边开着车，一边祈求该隐，保佑他不会被苏哲杀死。
苏哲原本只是想逗一逗这个外国佬，没想到吉尔居然当真了。
也正常，按照苏哲那撒旦般的笑容。
仿佛下一秒就要将吉尔的脑袋瓜拧下来，然后当小零食吃掉。
......
“就是这里！”
吉尔在抵达目的地后，立刻说道。
面前是森林中一个开阔的空地。
一眼望去，看不出来有什么特殊之处。
晚上九点钟，这里已经聚集了一些人。
看模样，苍白的外表，闪烁着淡淡红芒的双眼，应该都是血族没错了。
“这些流浪血族也想进去分一杯羹啊...”
林诗情若有所思地自语。
流浪血族，顾名思义，这些血族都是没有家族的自由身。
像缇娜、吉尔，都可以算作流浪血族。
没有家族，有好处，但也有不少的坏处。
资源不足，就是首当其冲的坏处。
流浪血族提升实力的速度，远比有家族的血族慢得多。
苏哲发现了华点，眼前血族的模样都比较苍老。
“这些应该都是快要到寿命大限的流浪血族。
快要死了，就要放手一搏。
算是临死前的挣扎...”
“为了不死，放手一搏，可最后的结果，往往是被嗜血鬼吞噬，成为了养料。”
林诗情在一旁说道。
苏哲和林诗情下了车，林诗情背着一个小包，里面装了些衣服。
除此之外，就再也没有任何行李了。
“你走吧。”
苏哲俯身，冲着驾驶位的吉尔说道。
“再见，有什么事情随时联系我。”
吉尔点点头，随后便驾驶着吉普返回了城区。
有些无聊地度过了三个小时。
在12点，月色浓郁到了极点。
在清澈的月光中，半空浮现一道门户。
那是一道旋涡，连接尘世与秘境。
在场的所有血族顿时都站了起来。
看向旋涡之门的眼神，有畏惧，有狂热，也有平静。
苏哲眼神微凝。
这是他第二次，真正意义上踏入旋涡，进入秘境。
时隔一年，他的实力有了天翻地覆的变化。
彼时才是男爵的他，如今已然成为亲王。
可苏哲却没有感觉到有多幸福。
或许，实力并不能带来幸福。
但没实力，肯定不会幸福。
随着那道旋涡完全撑开，苏哲和林诗情身形相携，一起进入其中。
......
“这里的嗜血鬼，实力要强上不少啊！”
苏哲站在一个血肉凝聚而成的山丘上，看着远处的嗜血鬼。
外围的嗜血鬼都已经拥有侯爵级别的实力。
实力一般的血族，只能在外围的边缘处，猎杀一些落单的弱小嗜血鬼吧...
“直接去找心脏之森吧，不用再停留了。
杀了他们，我也没法吸收。”
苏哲现在达到了顶级，已经进无可进。
杀死这些嗜血鬼的确简单，可毫无意义，就像无双游戏里的砍瓜切菜。
对他没有任何提升。
“我打算将这里的SSS级险地全部攻破，将所有的血灵果拿到手。
这些血灵果，将用来强化东方血族。
我准备打造一个强大的战团，也算是应对一下未来的战斗洪流。”
苏哲跟一旁的林诗情分享了一下他接下来的计划。
“听你的。”林诗情微笑点头。
......
“空的，全都是空的！
整个东方的血月秘境，就只剩下一个外壳。
所有的血王领地，全都被攻破，血灵果一个不剩，血族神石也不翼而飞！
我的天，这究竟是什么情况！”
赫迪斯抓狂地凌空站立，看着脚下满目疮痍的心脏之森，他感觉自己快要裂开了。
一旁的秦勋脸色铁青。
他千算万算，都没有料到这样的情况。
“整个秘境的宝藏，都被苏哲搬空了。
我居然还想着进入这里，拿到血族神石。
早知道如此，我就直接进入西方的秘境。
至少可以保证，我能够拿到西方的那半块血族神石。”
赫迪斯气得牙都快咬碎了。
可他却没有任何办法出去。
一旦进入秘境，只有等到秘境在一个月后开启传送漩涡。
虽然进入的时间不同。
可东方和西方的秘境会在同一时间开启离开的旋涡。
西方总是会比东方的秘境时间少一天。
“赫迪斯大人，先别生气。
苏哲他只是一个跳梁小丑，这点小计谋并不足以他崛起。
等到祖龙虚影消散，龙脉断绝。
东方注定将被攻破。”
秦勋低头，缓缓说道。
将汉奸的身份，表现得淋漓尽致。
“也只能这样了...
也怪我，没有完全掌握苏哲的走向，就来到了东方的秘境。
不过，既然进来了，我也不能空着手走。”
赫迪斯的眼神闪过一丝红芒。
“所有进入秘境的东方血族，都要死！
我要血流成河！”
苏哲之前开的六族秘会，特意叮嘱过。
不进入秘境的事情不准外泄。
只能他们几个族长知道。
因此除了那几个五级家族，还有林家没有派人进入秘境外。
几乎其他所有的血之家族，都有人进入了秘境。
约莫有将近二十万个血族，算是当今东方血族中，一大批的有生力量。
许多家族都想要在浩劫来临前攫取多一点的利益。
因此便派了更多的人，进入秘境。
可谓是费尽了心思。
现如今，他们却成了赫迪斯发泄怒火的活靶子...
苏哲其实也想过要将不进入秘境的消息扩散开来，让所有的血之家族，都不要派人进去。
可那太不现实。
血之家族遍布整个神州国，人太多太多。
而苏哲能信得过的人，太有限了。
一旦消息扩散出去，便难以避免的被秦勋的线人所知晓。
到时候便是前功尽弃。
霓虹国、泡菜国，和其他的一些东方国家，也有血之家族。
可他们压根不敢进入血月秘境...因为一旦进入，他们便会被神州国的血族杀穿。
所以目前，进入东方血月秘境的，一直都是神州国的血族。
赫迪斯下达命令后，便带着手下，一块开启了杀戮。
......
“什么，赫迪斯开始屠杀了？”
苏哲听到秦无双通过精神空间传来的话，脸色猛的一沉。
“没错...所有进入的东方血族，都无法幸免于难。”
秦无双无奈地说道。
有所预料，苏哲也能够想到气急败坏的赫迪斯会拿进入秘境的东方血族开刀。
这属于必要的牺牲，他无能为力。
“那就让他杀吧...
我会替他们报仇的。”
苏哲缓缓说道。
虽是陌生人。
可归根结底，也算是同胞了。
被赫迪斯乱杀，苏哲肯定不能当做什么都没发生。
他下定决心，拿到血族神石后，便要来波大的。
什么赫迪斯，苏哲要他跪在地上唱征服。
“我正好在西方的血月秘境，那我只能以其人之道，还至其人之身了...”
不再和秦无双联系，苏哲看向眼前。
挥手便是一道滔天血炎。
“那是...烟花吗？”地面上的一个西方血族愣愣地看着天空。
旁边的同伴奇怪地看向天空。
脸色很快便被恐惧取代。
“我的天，什么烟花，分明是灭世的血炎！”
然而，地面上的西方血族已经没有地方逃窜了。
他们被血炎完全融化，从此灰飞烟灭。
苏哲对这些弱小的西方血族，完全是降维打击。
一挥手，便能杀一大片。
就这样，苏哲差不多杀了将近一万的西方血族。
一旁的林诗情注意到，苏哲的双眼，逐渐萦绕出丝丝缕缕的黑气。
她眉头微皱，连忙拉住了苏哲。
“等等，你先停一下。”
苏哲杀红了眼。
他完全没有理会林诗情，反而嘴角逐渐扬起，露出了一个癫狂的笑容。
“我要把他们都杀了，都杀了...”
林诗情顿时感觉后背一阵发凉。
她用尽全身的力气，拉住了苏哲，将他的手死死抱住。
“你别这样，我害怕...”
苏哲的耳边也响起了倪克斯的声音。
“苏哲，你冷静一下！
诅咒黑气已经开始萦绕，你不能再杀更多人了！”
倪克斯有些焦急地说道。
苏哲的嘴角咧得更高。
“都杀了，都杀了...”
林诗情见状，急中生智。
她抬起手，直接给了苏哲一个比兜。
啪！
一个结结实实的耳光打在苏哲的脸上。
苏哲恍然间回过神来，下意识地捂住了脸颊。
“老婆...你打我干什么？”
林诗情看到苏哲的神情不再充满邪恶。
她顿时欣喜地凑上去，揉着苏哲的脸颊，纾解疼痛。
“我不是故意的...我打你，是为了让你清醒。
你刚才，真是把我吓到了。
我给你揉揉吹吹，就好了。”
林诗情心疼地说道。
苏哲的耳边，紧接着响起了倪克斯的声音。
“苏哲，你刚才杀了太多的人，沾染罪恶的血液，破坏了原本的因果。
嗜杀，便会被诅咒黑气缠身，从而堕落。
撒旦就是这样，最终成为了堕天使...”
倪克斯严肃地说道，“杀人，是会上瘾的。”
苏哲这才从迷蒙之中反应过来。
他确实进入了一种前所未有的失神状态。
刚才，他一心只想杀戮，完全忽略了其他的任何事情。
“可赫迪斯，他为什么不会受到诅咒黑气的影响？”
苏哲皱着眉头问。
“因为他主要都是让他的手下杀死的东方血族。
只有强大到手下无法处理时，他才会动手。
那些罪孽，自然也就不在他身上。
更何况，他本就走上了邪恶之路，自然不会在乎陷得更深。”
倪克斯解释道。


第647章 直接速通
“诅咒黑气相当于无上意志保护人类的一种手段。
不然早在神陨时代，无数的半神早就将人类全部毁灭了。
而诅咒黑气，在杀伐过多的半神身上复苏，积攒过多时，便会将其拖入深渊。
因此在那时，诸多半神都极力避免祸及人类，或者杀死不相干的特殊族裔。”
听完倪克斯的话，苏哲短暂思索片刻。
“这和东方修仙体系之中的业火有点像...”
“确实。”倪克斯认可道。
“你刚才说，赫迪斯让手下杀戮，自己只在关键的时候出手，对吧？”
苏哲忽然问道。
倪克斯一愣，随后回应道：“的确...怎么了？”
“那也就意味着，只要不是我本人杀死的，那些诅咒黑气就不会积攒到我的身上。”
“道理确实是这样，可你身边只有林诗情一个人。
难道你舍得让你妻子沾染诅咒黑气吗？”
“不...我有一个技能，分身术。
可以很好地解决这个问题。”
苏哲抱着试一试的态度，凝结出了一个普通实力的分身，只有他实力的百分之二三十。
先做一个试试水，毕竟凝结分身，是要消耗他等额的实力的。
“我让分身杀死那些西方血族，试一下。”
苏哲随后便操纵着分身，又杀了将近三千的西方血族。
只有他实力百分之二三十的分身，也已经相当强了。
对绝大多数的西方血族，依然是一边倒的碾压。
这一次，分身的眼瞳之上，沾染了些许黑气。
而当苏哲将分身摒弃，令其消散的时候，那些诅咒黑气也一起消失了。
“居然可行...这是一个不错的办法。
我不用担心诅咒黑气的影响，也能将西方血族屠戮一空。”
苏哲丝毫没有怜悯之心。
他认为，既然赫迪斯对东方血族挥刀，那他也有必要，让西方血族溃散。
倪克斯不再说话，她看到苏哲安然无恙，也就放心了。
之前的探险副本，在其中会经历太多危险，还花费了很长的时间四处奔波。
可现在的血月秘境，硬是被苏哲玩成了速通。
西方秘境之中的十三个SSS级险地，被苏哲迅速击破。
他也顺其自然，拿到了剩下的那半块血族神石。
赫迪斯之前并没有拿到这块神石，完全是因为他无法闯进心脏之森。
西方秘境之中的血王，实力要在东方秘境的血王之上。
毕竟西方秘境是由更大的该隐遗骸所形成的。
也自然会存在更强大的血王，更多的SSS级险地。
苏哲如今掌握了神力，对待那些防御堪称变态的嗜血鬼，也可以做到高穿透地击破了。
除此之外，在接下来的十天中。
苏哲也凝结出一个蕴含他70%实力的分身，让其将所有进入秘境的西方血族给灭了。
此时整个秘境，就只剩下苏哲和林诗情两个人。
苏哲认为，等到赫迪斯从东方秘境之中出来，他一定会开心地啸出来。
进入西方秘境的血族之中，很大一部分都是赫迪斯的亲信。
这次的打击，几乎让赫迪斯成了光杆司令。
苏哲分身杀死的西方血族，可要比被赫迪斯杀死的东方血族多不少。
足足有将近四十万。
其中的三十万，都是赫迪斯的手下。
不过屠戮这么多的西方血族，本质上也没有太大的意义。
未来的决战，看的一定是高端战力，半神之间的博弈。
这些弱小的血族，和炮灰没有什么两样。
“事情都做完了，可惜还走不了...”
苏哲和林诗情坐在一个还算干净的血肉丘陵上。
两人像是外出郊游的旅人，就是周围的血肉森林，让画风一下子变得诡异了起来。
“只能等到1月21号才能出去。”
林诗情在一旁，抬头看着漆黑的苍穹，开口说道。
“这个给你吧！”
苏哲拉起林诗情的手，将冰雪神石塞进了她的手中。
“啊？这是什么意思？”
林诗情不解地看着苏哲。
“神石可以大幅度提升实力，不亚于一件神器。
你拿上这块神石，我拿着血族神石。
实力都可以最大程度地发挥。”
苏哲解释道，“你现在就开始尝试运用吧，等到之后战斗的时候，也可以快速上手，用得上。”
“...好。”林诗情点点头。
随后便将湛蓝色的菱石紧紧地攥在了手里。
“还记得那个时候，大家都叫你清冷校花。
当时清冷是形容你的气质，现在物理层面上，你也要变得清冷了。”
苏哲打趣地说道。
运用冰雪神石，所释放的力量，可以构建绝对零度领域。
在这个-273.15度的领域之中，林诗情彻底清冷，冷的不能再冷。
“你当时也觉得我很冷吗？”林诗情拄着头，看向一旁的苏哲。
“呃...应该是的。
毕竟你当时每天打着一把黑伞，有男生跟你搭讪，你也理都不理。
我当时还挺怕你的。”
苏哲回忆道。
“那你现在还怕我吗？”
“现在肯定不怕了。”
苏哲搂住了林诗情的肩膀，“冰冷是你的外表，你的内在还是很火热的。
我还是喜欢内在火热一点的。”
林诗情眉头一挑。
“所以，这就是你每次晚上让我用血能加热身体的理由？”
她原本的身体有些偏冷，如果不用血能可以加热，会维持在一二十度左右。
苏哲感觉这样的温度让她很不舒服，就让林诗情在必要的时候将身体加热。
听到林诗情的话，苏哲老脸一红。
“讲真，37度确实要比17度润得多。”
“好好好。
你不是喜欢火热的吗？下次我干脆加热到100度，怎么样？”
林诗情调侃道。
苏哲吓了一跳：“可别，那我估计就要被烧死了。
不过，四十度还是可以试试的...”
在将13个SSS级险地攻破后，苏哲拿到了三万多颗血灵果。
这个数字，要比比之前在东方秘境中多得多。
一枚血灵果，可以造就一个高阶男爵。
两颗，便是一个子爵。
而三万多颗，已经可以造就两三个亲王巅峰了。
只是吸收血灵果，对普通血族而言，是需要一段时间才能做到的。
并不能毫无节制地吸取，那样肯定会爆体而亡。


第648章 斩龙计划
“贲薨，番尼，你们和许柔打个招呼。
接下来的斩龙计划，就由你们三个，联合已经在东方的赫迪斯，一起进行了。”
莉莉丝的幻影若隐若现。
她在皎洁的月光中更显梦幻，鲜血般的嘴唇微微扬起一抹弧度。
上帝在最后那场战斗中，斩灭了除「抵抗天使·撒旦」、「杀戮天使·昔拉」以外的所有堕天使。
因此，便会有堕天使的神格，再度出现在三维世界。
有的神格被斩成两半，有的则是被抹杀了神性。
有的甚至连神魂也就此湮灭。
像魅惑神格，便是被斩成了两半。
之前融合死亡神格则是神性和神魂尽皆湮灭，只剩下一个神格。
康浩便融合了死亡神格，最终释放出死亡法则， 形成了滨海黑雾，经久不散。
「失去天使·贲薨」、「叛逆天使·番尼」两者的情况是类似的。
他们的神格被斩断成了两半，可总算神魂未散。
大的那一半留存神魂，小的那一半则是不知所踪。
两人尽皆仿照玛伊雅弥，夺舍了人类。
从此便能成为半神，共同参与到撒旦的计划中。
贲薨的外表是一个光头白人，体型魁梧，面容凶厉。
番尼则是一个少年模样。
只不过，正如他那叛逆天使的名号，他穿了鼻环唇钉，脸上甚至还有怪异的纹身。
也算是和名号相同，一样叛逆。
番尼和贲薨一同看向许柔，随意地打了个招呼。
神祇的圈子也是有鄙视链的。
番尼和贲薨本就是堕天使，他们是原始神祇。
而许柔，则是通过融合神格，才成为半神的继生神祇。
继生神祇，是绝对被原始神祇所鄙视，瞧不起的存在。
“那东方的祖龙虚影，就算再强大，也拼不过三个半神的围攻。
先杀了祖龙，断了东方的龙脉。
不管苏哲出不出面，都先要将这件事情做好！”
莉莉丝的眼中闪过一丝阴狠，“另外，告诉你们一个好消息。
经过无尽岁月的努力，撒旦大人的神魂有不小的机会分裂出来，逃遁极北深渊。
那个时候，便是我西方邪神，摧枯拉朽，再度将整个人界变为炼狱的时刻！”
......
2025年的春节，来的要比2024年更早一些。
2024年到2月初才有的春节，2025年一月底，便已经是春节。
1月28号，是除夕。
苏哲和林诗情不知道今年过年怎么过。
去年的时候，回了乾阳。
可今年，应该是回不去了。
甚至有可能度过一个血色春节。
苏哲冥冥中，有一个预感。
感觉在返回东方后，会有大事发生。
西方的那些半神肯定不会善罢甘休。
在血月秘境结束后，他们会做出什么样的举动？
“出去的旋涡之门快要开启了，走吧。”
林诗情拍了拍坐在地上的苏哲。
“好。”
苏哲点点头。
他站了起来，看向半空中逐渐出现一道门户。
那其中有着无数的旋涡纠集，产生了时空的波动。
“回去先别带上伊洛蒂了。
我们以最快速度返回神州国。
我有很不好的预感。”
苏哲忽然说道。
林诗情侧脸看向苏哲。
她在短暂的发愣后点了点头。
“好！”
两个人用极限速度直线穿梭回神州国，用不了太长的时间。
最多也就花个二三十分钟。
主要是跨过地中海，阿拉伯半岛与咖喱国。
最终抵达神州。
......
“大家好，这里是来自星云娱乐的独家直播。
如各位所见，现在京都的半空中已经出现了十几个人。
那几个人的面容无法拍清，但可以看清楚的是，只有三个西方人的面孔。
官方已经开始下发疏散令，命令所有在京都的居民迅速离开。”
一个身穿职业OL装的记者站在摄像机面前，一脸焦急地说道。
她的地方位于京都外的远郊，一座高楼之上。
借助最顶级的摄像机，也只能勉强看清楚主城区的那几个人影黑点。
“会不会是末日到了...主播也不知道。
但根据滨海的前车之鉴，说不定就是这种超脱于世俗的强者，最后造成了那样的灾难。
我已经退到了一个相对安全的距离，这里应该不会受到太大的牵连。”
她有种战地记者的感觉，几乎是冒着生命危险在直播。
不过眼看着右上角的人数节节攀升，很快便突破了十万人。
10万+！
这是他们星云娱乐之前想都不敢想的人数。
现在，这个数字依然在节节攀升。
那几个在高空的黑点，无疑吸引了巨大的流量。
这是人们第一次看到这样的画面。
虽然因为距离太远，根本看不清什么。
可能够悬浮在空中，肯定是远超于常人的存在。
是神吗？
“大家不要担心，只要网络不断，我们星云娱乐，便会持续为大家直播！”
记者大声地说道。
她一定要把握住这波流量。
说不定经过这次的直播，她们公司的账号，就能增加数十万粉丝。
这年头，流量就是钱啊！
......
“西方的神祇...吗？”
袁道仁凝视着眼前的四人，缓缓说道。
站在他身后的，是同样苍老的几个老者，都是国府中最强的存在。
尽皆达到了生道九阶。
这些在当初战乱时，疯狂抵御倭国与西方前来搜刮劫掠的超凡者的护国之士。
在今天，再度成为了神州国的护盾。
徐徐老矣，尚能战！
“不要心存幻想了，今天，我们是来斩龙的！
祖龙与龙脉，都会被我们亲手断绝！”
贲薨冷冷地说道。
他的身上浮现出幽冥般的青色光芒。
无数的骷髅头从他的身形周围显现，浮现在空中。
袁道仁没有应声，而是看向了许柔。
“作为一个东方人，却为西方的邪神效命。
你不觉得羞愧吗？”
许柔闻言，脸庞上迅速浮现出怒火。
“羞愧...我该羞愧吗？
在我最困难，罹患重病之时，是他们帮了我。
你们呢？你们在哪里？
你们帮了我一丝一毫了吗？”
作为四人之中，唯一的东方面孔，许柔还是很扎眼的。
很快，她的身形之上，便浮现出一只巨大的黑色闪蝶。
双翼之上，是闪烁的黑光，弥漫着动人心魄的力量。
“我告诉你，我从未觉得羞愧。
我的第二次生命是撒旦大人给我的，我将为他奉献一切。
我一定会斩断祖龙，以此回报！”
许柔看着袁道仁，冷冷地说。


第649章 半神之战
“你们先退下吧，别上了。
我一个人抵挡吧。”
袁道仁转身，看向身后的那些老伙计。
当初一起抗倭，击败无数想要入侵神州的超凡者。
如今都已经是一把老骨头了。
其中一个稍稍靠前的老者摇摇头。
“昔日曾经并肩作战，如今京都危在旦夕，我又怎能临阵脱逃呢？”
“对！我们不退。”
“誓死保卫京都。”
身后所有国府的生道级别强者，眼神愈发变得坚定。
袁道仁怔怔地看着他们的模样。
这个画面，好像似曾相识...
历史总是惊人的相似。
百年前的光影与今日融合，彼时，也是他们守护着这方土地。
戴易是一众老者中难见的年轻面孔。
百年前，他还十分弱小。
是袁道仁带他踏足超凡，最终成为现在，统领神州诸多超凡者的存在。
如此时刻，凌空立于对面的西方半神则是一脸嘲讽的嗤笑。
“就算你们都上，也不是我们的对手。
抢着谁先死，有什么意义吗？”
番尼身后两道极长的羽翼覆盖了大半个天空。
手中一把闪耀着死亡之灰的骑士长剑，散发着恐怖的波动。
他说着凝涩的中文，竭尽全力地嘲讽着对面的众人。
“好了，都不要争了！”
袁道仁挥了挥衣袍，眼神闪过一丝坚决，“你们留在这里，也毫无作用。
仅仅只是送死罢了。”
袁道仁的身体之上，浮现出阵阵金色的龙气。
龙能像是一张大网，将他身后所有人全部裹挟在一起，抛向远方。
“想走？
没那么容易！”
番尼挥舞着手上的死亡长剑，斩出一道暗灰的剑光。
剑光闪烁，以极快的速度冲向那张龙能编织的大网。
袁道仁见状眼神一凝。
没有丝毫犹豫，他的口中念叨着晦涩的口诀。
祖龙虚影再现！
巨大的五爪金龙仰天龙吟。
似乎是和地下的龙脉建立了联系，冲天的金色龙能让祖龙虚影变得更加鲜活。
祖龙爪牙硬撼在暗灰的剑光之上。
下一刻，天地间顿时飞沙走石。
无数逸散的能量冲击四周，将整个京都鞭笞出了无数的裂痕。
建筑因此而摇摇欲坠，俨然一副末日般的景象。
......
“大家快看，神龙已经降世了，那里的几道人影显然产生了争执，不知道后续还会发生什么。”
穿着OL装，在顶层直播的星云娱乐主播，极力控制着自己的身形，让自己不至于被卷起的狂风吹走。
“主播危险吗？还不算危险，我这里在很边缘的地方。”
“大家看一下三号链接，万一末世来临，一件比较保暖的羽绒服还是很关键的。
就算没有末世，现在天气冷了，买件羽绒服也是应该的。”
“什么？有点卡？没办法，现在网络波动也是没办法，现在就是有这种问题。
等到这场风暴结束了之后，就好了。”
下一刻，就在她回答直播间网友问题的时候。
遥远的天际，一道逸散的能量快速射向她。
裹挟着强大的能量，冲击在她的四周。
原本的血肉身躯瞬间化为了齑粉，手机也直接被震碎。
直播随之中断。
在直播间观看直播的网友只看到一道白光，而后就再也看不到任何东西了。
娱乐至死的年代，这主播为了流量，最终付出了自己的生命。
在整个京都之中，无数的普通人都在逃窜。
他们堵在了街道之上，无数的汽车为了能够早些逃出去，不惜开上道路边的人行道，甚至与其他车辆相撞。
场面失控，谁也不知道下一刻会发生什么。
地面的交通乱成了一锅粥，车祸此起彼伏。
重伤倒地的行人数不胜数，踩踏事件将至，意外倒地的女人被汹涌的人潮踩成了肉饼。
血淋淋的一幕幕，构成了末世般景象的全部画卷。
......
袁道仁的那道龙能，将暗灰剑光瓦解。
那些整个国府最强大的老者，被龙能护送到了远处。
袁道仁不想他们牵扯进来。
半神屠戮生道九阶巅峰，也依然简单。
更何况面前还有三个半神，一个血族亲王。
唯有他袁道仁，拥有龙能护体，还能与之一搏。
这是一场国运之战，绵延几百万公里的神州龙脉，力量汇聚在祖龙虚影之上。
倘若无法抵挡面前的西方半神，便只有灭国瓦解这一个结局。
赫迪斯则是适时地离开了。
他作为亲王，也不是这场战斗的主角。
他退到远处，并不希望被牵连。
赫迪斯还想着尽快有机会吸收西方的那半枚该隐神格。
只有那样，他才能有资格和袁道仁掰掰手腕。
同时与堕天使半神并肩而战。
番尼有些惊讶地看着袁道仁。
“有点实力啊...
居然能够阻挡我的灭绝死光。”
一旁周身尽是幽冥骷髅头的贲薨瞥了一眼番尼。
“好了，别在这里等了。
我们三个一起上，尽快将这老东西拿下。
我就不信，这祖龙还能抵挡我们三大半神不成。
那东方的修仙纪元，早就是历史的尘埃。
现在是神灵的时代！”
贲薨控制着四周，数以千万级的青色骷髅头，闪烁着幽冥之火，迅速冲向半空中的祖龙虚影。
许柔所幻化的黑色闪蝶，也飞向祖龙。
明明翅膀扇动得很慢。
可速度却出奇地快，仅是一瞬，便已经贴紧祖龙。
“巽！震！”
袁道仁高喝一声。
祖龙虚影挥舞金色爪牙，狠狠劈向前方。
龙巽闪过，无尽的风暴席卷。
又是一爪撕破天际，无数雷电在苍穹闪烁，劈向骷髅头。
巽，意为风。
震，意为雷。
风巽雷震，天地间顿时一片黯淡，只剩下茫茫的阴云，遮蔽了太阳。
在两方力量碰撞在一块。
就像是进入到了混沌时刻，天地间彻底没有了一丝光亮。
只剩下令人发酸的摩擦声，以及无数的爆炸声。
袁道仁的脸色变得愈发苍白。
他以身重铸龙脉，他即是龙脉，龙脉即是他。
两者不分共存，祖龙虚影受到了巨大的冲击，他也相当痛苦。
地面上的建筑已经开始倾塌，袁道仁睚眦欲裂。
这个他守护一生的城池，最终也要湮灭。
他不甘心，在祖龙的传承中，他见识过修仙纪元之时，京都是多么繁荣。
可现在，却连一个能够抵挡半神的人都没有。
心灰意冷，袁道仁只能拼着残破的身躯，继续和三个半神斡旋。
此时，苏哲和林诗情依然在赶来的路上。


第650章 极限速度的跋涉
倘若苏哲是以前的公爵实力。
那么他肯定无法横跨几大国家，一路飞回神州国。
那是上百万公里，遥远的距离下，即使苏哲用尽所有力量返回，也难以快速返回。
甚至续航还有可能不足。
他的力量终究是有限的。
可在亲王巅峰之后，加上神力的加持。
如今的苏哲速度显然已经超过了第一宇宙速度，已经超冒了烟。
他心中不祥的预感愈演愈烈，在他的眼前，出现了一幕幕神州飘摇，山河破碎的画面。
精神空间之中，秦无双将赫迪斯和三个半神前往京都的事情告诉了他。
“京都，恐怕危险了！”
时间倒回到从血月秘境之中一出来的时候。
许柔和另外两个不知名的半神已经莅临万仞山。
在和赫迪斯进行短暂的碰头后，便立刻前往京都。
秦无双不可能跟着，也根本跟不上。
他只能预感到，京都似乎要面临危险。
秦勋也随时做好了提桶跑路的准备。
他将秦无双拉进了房间里面，准备带着自己这个最看好的后辈一块逃跑。
当然，除了对后辈的欣赏之外。
秦勋还有意之后年老，借着秦无双的身躯重生。
这是血族的古老秘术，可以宿于本源同根的后代之身，从而焕发精神，重新得到漫长的寿元。
秦勋不想死，他想要永远不死。
他要永远做人上人，凌驾于一切人之上。
秦无双被迫留在秦勋身边，无法给苏哲提供更多的情报。
苏哲只能寄希望于京都的战斗还没有开始。
他和身旁，速度快到宛如闪电的林诗情，还有将近十分钟才能回到京都。
这已经是极限了...
苏哲体内的血能在急速消耗。
为了弥补，他从神格的储物空间中，拿了不少的血灵果，利用血之吞噬快速吸收。
一旁的林诗情也快速吃下几个血灵果。
跨过山峰、平原、丘陵，以及无数的城市。
十分钟过去，他们总算在遥远处，看到了京都...
晚了，还是晚了。
阴云密布的城市之下，无数的人四散而逃。
天穹之上，无数的能量波动究竟不消。
电视台的裤衩型建筑已经倒塌。
商贸大厦拦腰截断，化为火海与废墟。
数月之前，滨海陷落的场景再度在京都重演。
苏哲的眼睛血红，他看到天穹之上的祖龙虚影正在变淡。
对面的闪蝶与无穷无尽的幽冥骷髅像是附骨之疽，寸寸瓦解祖龙。
林诗情在一旁，握紧了苏哲给她的那颗冰雪神石。
目前，林诗情的实力还是比不上半神的。
虽然体内有半个弥漫天使神格。
可林诗情还没有完全吸收...
许柔之所以很快便将魅惑天使神格吸收，那是因为她甘愿沦为神格的附庸。
被切茜娅残留的神魂所影响，甚至支配。
弥漫天使神格中，也是残留着玛伊雅弥的神魂。
林诗情必须要用灵魂之力，一点一点将残留的神魂瓦解。
此后融合，才是真正拥有自我的半神。
不然，也会被迷惑心智，受尽掣肘。
林诗情最强大的战斗力还是来自于手上的冰雪神石。
苏哲亦然，在血族神石的加持下，他的血能，已经朝着「神·血能」转化。
一字之差，却有着天翻地覆的变化。
这股力量，已经丝毫不亚于融合该隐半个神格后，血能的力量。
本身血族神石就是该隐的主神器。
苏哲目前从至高神格之中获取的神力不算多，只能勉强驱使血族神石。
时间一分一秒逼近。
苏哲的身影总算来到了京都城区。
血红色的血能围绕着他，宛若流火，让他就像一尊修罗。
不远处，袁道仁节节败退。
脸色变得愈加苍白的同时，嘴角喋血，气息折损了大半。
林诗情的身上已经开始涌现出浅蓝色的光晕。
冰雪神力将她的速度提升得更快。
“给爷死！”
苏哲沉声说道，便是一道弧形的「神·血能」能量长刃，迸发斩向许柔。
许柔靠的最前，也是苏哲最想斩死的一个存在。
她走到今天这一步，完全是自己作的。
自甘堕落，为了物质，陪那些本就不喜欢的人。
甚至玩弄感情，最后感染埃滋，也是自作自受。
即使如此，她依然没有觉悟，滑向更深的深渊。
许柔想要躲闪。
殊不知林诗情也注意到了她。
林诗情的眼底闪过一丝暴虐，一道纯净湛蓝的冰冻射线顷刻之间，便射向许柔。
嗤！
在冰冻射线触碰到许柔之时，她的身形顿时开始缓慢起来。
体表甚至浮现出点点冰霜。
在林诗情的控制助攻之下，苏哲的血刃直接命中，斩击在许柔的肩膀上。
许柔周身的神力护罩瞬间瓦解。
下一刻，她的胳膊便鲜血淋漓，被斩了下来。
血染长空，这极度变幻的局面，很快便吸引了贲薨和番尼的注意。
两个堕天使眼神闪过一丝厉芒。
转眼之间，便调转了身形，想要攻击苏哲和林诗情。
苏哲和林诗情刚刚释放出技能。
正处在后摇期间，并且能量也削减了不少。
他们没空招架，直接纵飞出去，冲向袁道仁。
随后一起站在了袁道仁的身前。
许柔身形踉跄，一下子变得无比虚弱。
她的黑翅闪蝶也快速凋零，进而闪烁。
随着三个半神的攻势变得紊乱，金色祖龙的龙爪很快便开始反攻。
龙尾劈散了无数骷髅头，最终甩在了番尼的身上。
砰！
一声沉闷的巨响在天空炸响。
随后便是金光四溢，番尼被击飞了极远。
“你们来了！”
袁道仁面露惊喜，看着面前的苏哲和林诗情。
原本黯淡的脸庞，在这一刻，袁道仁多了几分神采。
谁说这片神州无人守护...
先人老矣，后辈亦能披荆斩棘，杀死所有的入侵者。
“抱歉，我们来晚了。”
苏哲轻声喟叹。
“你们能回来，已经很不容易了...”
袁道仁清楚这里距离阿尔卑斯山有多远。
原本不抱希望。
可现在，局面终究迎来了逆转。
番尼、贲薨快速聚集到许柔身边。
“怎么样？
还能战斗吗？”
贲薨沉声问道。
许柔脸色苍白，催动神力萦绕断臂，构建出一条崭新的臂膀。
“神力还剩下一半，有点勉强了...”


第651章 许柔之死
“该死的苏哲，果然是他！
他已经拿到了血族神石，我再也没有机会了！”
赫迪斯站在远处，眺望着战斗中央的情况。
他快要气死了。
原本想着过来偷苏哲的家。
结果他被苏哲玩了，摆了一道。
苏哲肯定有什么特殊的宝物，从而在血月秘境没有开启的时候，就进入其中。
很有可能，是人神给他的宝物。
然后就造成了现在这样的局面。
血族神石，对血族而言，是至高的宝物。
赫迪斯一旦融合半枚该隐神格。
配合上一块血族神石，在这人界，就再也没有几个人是他的对手了！
可惜现在，一切都成了泡影。
苏哲先他一步，赢得了这场比赛的胜利。
远处，许柔仍然身形闪烁，摇摇欲坠之间，几乎就要踉跄倒地。
一旁的贲薨和番尼格外无语。
普通人终究是普通人。
即使融合了半枚神格，依然脆弱不堪，无法发挥出神格的所有力量。
还得是他们这样的原始神祇，本就拥有神格的存在，更有实力一些。
苏哲的耳边传来倪克斯的声音。
“他们应该要退了，你和林诗情抓准机会，先把许柔杀了！
她体内的魅惑神格一旦爆出，就立刻拿到手。
这样，你们这一方，就能多一个半神了！”
倪克斯的思路极为清晰。
站在神界俯视下界的她，显然扼住了事情的关键。
苏哲闻言，也是被提醒到了。
他立刻使用精神空间，和林诗情知会。
“老婆，一会全力轰击许柔。
我们齐力，就能杀死她！”
林诗情得知苏哲的计划后，立刻回应。
“好！我知道了！”
至于两人身后的袁道仁。
肯定是不会加入到这场速击之战中。
他的情况不算太好，有些虚弱。
现在，就主要靠林诗情和苏哲输出了。
莉莉丝的声音已然在番尼和贲薨的脑海中响起。
“退吧！许柔不能死。
她是一个重要的半神，在未来的战斗中，有着十分重要的作用。
你们虚张声势，佯装攻击。
立刻掩护许柔撤退，保全她的性命。”
话音落下，贲薨和番尼对视一眼。
随后决定履行莉莉丝的命令。
莉莉丝算是撒旦之妻。
她的话，实际上就代表着撒旦的意思。
许柔身为魅惑天使，战斗力的确是最弱的。
她最强的，是她的魅惑技能，能够施加一定的控制效果。
论实在的防御力和攻击力，许柔可以说吊车尾。
下一刻，番尼和贲薨立刻冲上前去。
看样子，是准备决一死战，形成了极强的威压。
苏哲和林诗情则是没有理会。
他们的身影迅速闪现，直接瞄上了准备后撤的许柔。
“留下吧你！”
苏哲眼露精芒，用尽全身上下的力量，施展出一个极快的血色能量球。
「神·血能」的加持下，能量球闪烁着妖艳的红色。
林诗情也没拖后腿。
她配合得相当好，手中蓝芒璀璨，一片幻化的冰晶掠过长空，率先附着在了许柔的身上。
神石的加持还是相当恐怖的。
在神石的帮助下，苏哲和林诗情的攻击速度和攻击力，都有了质的飞跃。
番尼和贲薨察觉到不对，连忙冲去拦截苏哲和林诗情的攻击。
袁道仁立刻认清了局势。
他现在最好的选择，自然是阻挡番尼和贲薨。
下一刻，袁道仁便让祖龙虚影，快速冲向番尼和贲薨。
祖龙虚影所蕴含的，毕竟是和神力一个档次的龙能。
番尼和贲薨没有办法视而不见，在应付祖龙攻击的时候，速度不由得减慢了。
许柔被林诗情的冰晶冻住，速度直接降到了几乎为零的程度。
她感到一阵凉气弥漫彻骨，将她浑身冻僵。
逆光，看到宛若流星般的血色能量球，许柔仿佛窥见了死亡。
在最后一刻，她即使想要自爆，也没有那个机会了。
林诗情的神级冰晶已经将许柔彻底控住。
她没有办法做出任何动作。
就像砧板上的鱼，许柔只能木木地看着血色能量球碰触到自己。
然后爆炸，崩裂。
脸上的惊恐还没有消亡。
整个身体便已经变成了无数残骸碎片，飘散在半空。
一片血雾飘过。
原地下起了一场有些静谧的血雨。
苏哲迅速冲向前去，将已经爆出的半枚「魅惑天使」神格拿到。
带着些粉色，和当时许柔跳脸苏哲，魅惑他，苏哲眼中出现的粉色爱心颜色相同。
苏哲说不上太高兴。
他以为自己杀死许柔，会很高兴的。
可事实却并非如此，他透过血雨，仿佛看到了那年第一次遇到许柔的惊艳与悸动。
她不应该变坏的...
一个孤儿院长大的女孩，有了过人的外貌。
美貌是上天的馈赠，最后却演变成了一场灾难。
一切的恩怨在此刻戛然而止，随着许柔的死去彻底收场。
许柔的一切，彻底化为了虚无。
就好像，从来没有来过这个世界。
苏哲的心情是复杂的。
他将魅惑神格紧紧攥住，上面的灰堕神力，嗤嗤灼烧着他的手心。
不过在至高神力的阻隔下，灰堕神力并不能带来伤害。
在血雨中，苏哲仿佛看到了许柔的笑容。
就像当年初见时，宛若白月光的美好。
血雨消散，苏哲的面前，最后的那抹惦念也完全消失。
“下一世，别再误入歧途了，做一个好人吧...”
这是苏哲最后给许柔的话。
她出身贫寒，身世坎坷，本就是苦难傍身。
能够依靠自己的努力，考上国内的知名大学，已经是极大的逆袭。
可惜，却在物质中迷失了自我，最终彻底堕落。
倘若许柔一开始就出生在一个幸福美满的家庭，一切会不会不一样呢？...
可惜没如果。
在短暂的思绪后，苏哲快速折返回了林诗情的身旁。
“拿到了。”
苏哲晃了晃手中的战利品。
番尼和贲薨在远处傻了眼。
脑海中，开始回荡起莉莉丝无比愤怒的叫喊：
“你们这两个废物，连这点小事都做不好！
连一个许柔都保不住，要你们有什么用！”
贲薨和番尼内心苦涩。
他们根本没想到，苏哲和林诗情居然会展开奇袭，直接快速秒杀了许柔。
根本来不及反应，就被苏哲得了手。


第652章 秦无双的消息
局面显然已经无法收场了。
番尼和贲薨两个刚刚复苏的堕天使，还没有恢复完全。
他们再在这里停留，不见得能够击败苏哲和林诗情。
甚至有可能交代在这里。
要是全盛半神的他们，说不定还能有机会破釜沉舟，将苏哲杀死。
可现在，显然已经没有那个机会。
“苏哲...我记住你了。
你记住，冥神降临之时，你将迎来命定之死！
这次的轮回，依然会以你的失败而告终，一定！”
贲薨厉声说道。
在他周身悬浮的无数幽冥青色骷髅头也随之发出了惊天的怒吼。
一阵阵音波冲击在苏哲的身边，却被至高神力尽数化解。
熟悉的放狠话环节...
反派经常的套路，苏哲并没有丝毫的胆怯。
不过是虚张声势罢了。
就像是灰太狼每次被击败，飞到天边时的那句「我一定会回来的」。
结果回来后，依然会被喜羊羊虐得死去活来。
放狠话并没有什么卵用，只是出于无奈的最终手段。
贲薨和番尼没有继续停留。
他们的身影闪烁，很快便撤离到了天际。
应该是返回西方，继续休养生息了。
在未来的一段时间中，应该不会再有进攻行动。
就在苏哲松了口气的时候。
苏哲的精神空间中，传来了秦无双的消息。
“哲哥，我爸已经准备跑路了！
你现在快来万仞山，还来得及将他拦截！”
苏哲听后，眼神一凝。
秦无双的这个口气多少有点搞...背刺老爹的行径，无疑孝出了强大。
要不是苏哲的「灵魂血印」十分强大，已经完全奴役了秦无双。
秦无双肯定不可能将这种情报告诉苏哲。
就相当于将屠刀交给了苏哲，让其砍死自己的父亲。
简直逆天。
说实话，秦勋主使的血影会，一直以来都是苏哲的眼中钉。
很多次，血影会都充当了帮助西方血族的角色，坑害了不少东方的血之家族。
并且还抓了不少强大的超凡者，以供他吸血的需求。
甚至有星怒的情况，被抓的狐族白可儿就是一个例子。
更何况，还不止狐妖一个有些姿色的特殊族裔。
暗地里，血影会毫无疑问，已经做尽了坏事。
就在苏哲准备立刻前往，拦截秦勋的时候。
接下来秦无双的下一句话，则是更加令苏哲感到震惊。
“我爸刚才跟我说了，他有一件很珍贵的东西，叫预言神石...
这个东西是什么啊？我不是很懂，也没听说过。
我爸说，预言神石被他藏到了一个只有他知道的地方。
即使是逃走，他照样可以将这个当做筹码，跟西方的半神谈判。
只要西方半神庇护他，他就会把预言神石献给西方的半神。
他还跟我说了藏匿的具体地点，说让我留作后手。
现在的情况是，只要你来万仞山，我就能带你去拿到预言神石！”
苏哲顿时感到，自己当初将秦无双收为血仆，是一个多么明智的行为。
现在，可不就派上了用场？
要是不知道这个消息，苏哲肯定会和预言神石失之交臂。
从而有可能，之后要花很长的时间，才能摸索出预言神石的线索。
“好，我现在就过去！”
苏哲牵起了身侧不远处，林诗情的手。
“跟我走，去万仞山！”
万仞山距离京都还是比较近的。
甚至比朝歌山和京都的距离，都要近上一些。
这也就意味着，苏哲花费极短的时间，便可以抵达万仞山。
及时拦截秦勋，也就信手拈来。
要说这秦勋也是够信任秦无双的。
真是把秦无双当做最近的亲信看待了，什么事情都跟他说。
就连跑路，也带着自己这个倒霉儿子。
只可惜，秦勋绝对不会想到。
他这个儿子，居然一身反骨。
早就变成了苏哲的形状，什么事情都已经跟苏哲全盘托出。
林诗情虽然还不知道事情的原委。
可她很快跟上了苏哲的脚步。
原因无他，苏哲让她做什么，她就做什么。
这是两人之间的信任，已经无需过多解释。
两人的身形迅速幻化为两道流光，冲向万仞山。
......
“快走吧，儿子。
西方的半神溃败了，赫迪斯那个家伙都跟着一块撤了。
咱们也得快点走了...苏哲肯定不会放过我。
早知道当初，就让唐鼎天带人，去银月山的林家族地，将那个家族全部灭掉，顺便也杀了苏哲。
要是那样的话，怎么还会有现在的事情？
真是悔啊！”
秦勋一边在天际飞行，一边对身旁的秦无双喟叹。
截止到目前为止，秦勋已经彻底确定，常诩预言中，那个杀死他的神祇是谁。
毫无疑问，就是苏哲！
秦勋本以为带着赫迪斯进入血月秘境，可以从此受到庇护。
结果到了现在，赫迪斯直接跟西方半神离开。
根本没有带他走的意思。
真是令人唏嘘...
背叛者，人恒叛之。
秦勋背叛了东方血族，他也受到报应，被西方半神背叛了。
现在秦勋能做的，只有放弃万仞山，快点逃到西方。
早点和赫迪斯见面，从而寻求庇护。
秦无双跟在秦勋的身后。
只不过秦无双一直慢吞吞的，速度一直没有提升上去。
这不禁让秦勋无比恼火。
气得不行，他直接给了自己这个磨蹭的儿子一个大比兜。
“快点走，磨叽什么呢？
你知不知道，再磨叽一会，你就要死了？”
秦无双刚想说话。
在两人的身旁，便闪现出了一道身影。
利用时停快速穿梭的苏哲，在秦勋毫无察觉的情况下，站在了他的身旁。
“哦，秦会长，你这是要去哪里啊？”
苏哲似笑非笑，带着几分戏谑说道。
秦勋的身形一下子僵硬了。
他不知道说些什么...光是听声音，他就知道，在他身边的，正是他一直害怕的苏哲...
这个小出生，怎么突然出现在了他的身边？
天亡我啊...
苏哲如今实力比肩半神，哪是他一个连亲王巅峰都不是的老家伙可以抵挡的。
“我...我出去有点事。”
秦勋嗫嚅道，敷衍的话，是他最后的倔强。


第653章 哪里不会点哪里
“秦大会长有事...
说来听听，是什么事。”
苏哲依然笑眯眯地看着秦勋。
“...这个，我...”
秦勋无语凝噎。
他能说什么？
说自己提桶跑路，避免被苏哲杀死？
秦勋的眼前，好像出现了彼时，常诩预言的画面。
在预言的场景中，秦勋看到，那两个杀死他的神祇。
一男一女。
男人的眼中闪烁着金色的神芒。
女人的手上，出现了一个湛蓝的法球。
最终，他被一记血芒直接杀死。
饮恨败北，这就是他秦勋的结局。
恍惚间，秦勋看到预言与现实重叠。
那枚遥远往昔的子弹，正中他的眉心。
“不...苏哲，你不能杀我。
我知道预言神石的位置，只有我知道。
你要杀了我，就再也拿不到预言神石了！”
秦勋大声说道。
“这样啊...那我还真是得掂量掂量。
还真不能动你了。”
苏哲一脸认真地说道。
秦勋的脸色瞬间好转起来。
“对，你说的没错，只要你想要获得预言神石，就一定不能杀死我。
那可是九大神石之一。
你缺了任何一块，都别想合成最后的贤者之石。”
“这么说，我是得把你奉为座上宾，好好招待。
然后哭着求着你，让你把预言神石的位置告诉我？”
苏哲摸着下巴，一脸凝重地说道。
秦勋看苏哲这个模样。
顿时感觉稳了。
还以为是什么城府很深的后辈，原来也只是个心思浅薄的小年轻。
这不，自己的杀手锏一露出来，就直接投降求饶了。
“求倒是不用。
不过你好好伺候我，我还是会把位置告诉你的。
嗯...不如我收你为义子，这样的话，是自家人，之后告诉你的几率也就更大。”
秦勋放松了不少，举手投足之间，多了几分前辈般的气魄。
苏哲看着秦勋的模样，总算明白什么叫「蹬鼻子上脸」。
有的人啊，就是给点阳光就灿烂。
秦勋这个老登，居然还想收他为义子...
苏哲真的想啸。
“无双，你过来。”
苏哲对着站在秦勋旁边的秦无双招了招手。
“好的，哲哥。”
秦无双屁颠屁颠，身后的血翼微震。
转瞬之间，便凌空而立，站在了苏哲的身旁。
“无双，你！”
秦勋一脸震惊，看着投向敌人怀抱的儿子，他的大脑有点宕机。
“无双，你干什么，快点回来！
苏哲，你不要迷惑我的儿子，你有什么冲我来！”
苏哲拍了拍一旁秦无双的肩膀。
“你告诉你爸，你是不是自愿的，受没受我的迷惑。”
“我是自愿的。
爸，哲哥他没有迷惑我，你别乱说了。”
秦无双连忙说道。
“无双啊，我有一个事情想问问你。
你爸说，他把预言神石藏起来了，你知道在哪里吗？”
“我知道啊，就在后山血牢下的岩石夹缝里面。”
秦无双立刻说道。
秦勋难以置信地看着秦无双。
他的双眼都瞪大了：“你...你个逆子！
我要杀了你！”
秦勋快要气疯了，他的身上迸发出无数的血色火焰。
左手呈现出鹰爪状，想要剖开秦无双的心脏。
苏哲见状，立刻上前，挡在了秦勋的面前。
而一旁的林诗情也不含糊。
她的指尖轻抬，几道湛蓝色的光辉闪烁，射出丝丝缕缕的冰冻射线。
不到一个呼吸，就将秦勋全身缠绕。
秦勋的身体彻底僵硬，再也移动不了分毫。
苏哲站在秦勋的身边，双眼闪烁着金色的神芒。
短暂的停顿后，他淡淡说道：
“秦勋，上路吧
百因必有果，你的报应就是我。”
下一刻，一道血芒迅速闪过。
血芒的速度极快，须臾之间，便斩断了秦勋的心脏。
一片血肉横飞，腥气在空气中萦绕。
苏哲看向旁边的秦无双。
后者依然是一副无喜无忧的木然模样。
这个时候，苏哲顿时觉得「灵魂血印」这种东西实在是强的可怕...
由内到外，全方位操控了一个人的思想。
灵魂血印消磨压制了秦无双的感情，让他成为了一个无比忠诚的眷属。
一场战役，灭掉了两个大反派。
许柔与秦勋，尽皆处理干净。
这样的结局，是苏哲没想到的。
“好了，先去把预言神石拿到手吧！”
苏哲看向一旁的林诗情。
“好！”
林诗情点点头。
随后由秦无双带路，苏哲很顺利地将预言神石收入囊中。
“你现在已经集齐了三个神石...相比之前的轮回者，这个成绩应该会在前列。”
脑海中，倪克斯的声音适时地响起。
苏哲也确实有事情，想要问一下倪克斯。
“谢谢夸奖，我会骄傲的。
有一件事情要问你，这预言神石，该怎么使用？”
听到苏哲的询问，倪克斯很快便给出了回答。
“一般来说，需要使用预言之力，结合预言之术催动。
可你毕竟身怀至高神力...至高神力有一个很强的特性，无所不容，无所不包。
拥有至高神力，便可以尝试将其注入，使用预言神石了。”
苏哲对预言之力，还是很感兴趣的。
下一刻，他便将至高神力稍微注入到了手中这颗湛蓝色的古朴菱石。
从外观上来看，预言神石和冰雪神石比较相似。
但分辨起来，还是很轻松的。
两者的气息有着十分大的区别，并且预言神石还要稍微重一些。
苏哲第一次尝试预言。
在至高神力注入其中的下一刻，他的意识恍然之间，居然进入到了一片玄妙的区域。
这片区域的底色是无尽的黑。
黑色之上，有着无数的光点...
此时的苏哲意识到，自己应该开始考虑自己要预言什么内容了。
耳边，继续传来倪克斯的声音。
自从倪克斯放下一切，全心全意帮助苏哲。
苏哲做事，显然要轻松了许多。
就像是随身带着步步高点读机，哪里不会点哪里。
倪克斯简直就是行走的教程。
“你现在可以开始冥想，想出一个想要预言的事件。
这个事件如果可以轻松预言，那么便会是一颗渺茫如粟的小光点。
你轻松便可以打破。
与此相反，倘若你要预言什么极难预言的事情。
便会有一颗无比巨大，堪比太阳的光团...
那时想要预言，恐怕是很难了。”


第654章 无法预言
「预言内容：我能否逆转轮回，改写一切？」
苏哲心中暗想，试图预言一波大的。
下一刻，在他的面前，光团逐渐膨胀起来。
先是膨胀到了一个乒乓球大小...
这还不算什么，还很小。
然而，膨胀的速度越来越快。
足球、篮球...一直到保龄球。
当如同保龄球一样大小时，膨胀的速度又有了一波质的飞跃。
最终，在一分钟后，一个仿若蓝星般的巨大光团横亘在苏哲面前。
然而这还没结束。
光团依然还在膨胀，仿佛要延展到无边无际。
苏哲看到后，顿时再也没有预言的心思。
倪克斯通过苏哲，也看到了这一幕。
“...这也在我的预料之中。
轮回之争涉及到至高神，远不是一个堪比主神器的预言神石可以预言成功的。
如果是贤者之石的话，说不定还有机会。”
苏哲忽然灵光一闪。
他顿时更改了方向，打算预言一个其他的事件。
「预言内容：我是否能够合成贤者之石？」
没想到，这次的结果也没好到哪里去。
光团膨胀到了两个蓝星的大小才停下。
苏哲在这样庞大的光团面前，比像素点还小。
也就更别说打破光团，看到预言的画面了...
从预言空间中出来。
苏哲有些怅然。
不过刚才的结果，倒也合情合理。
要是真能预言出来，那这块神石，也太超标了。
不过未知也是乐趣。
要是提前知道了结局，之后的一切也就无趣得多。
“老婆。”
苏哲刚才进入到预言空间，一直是处于呆立的状态。
他回过神来，立刻拍了拍林诗情的肩膀。
“啊？...你预言结束了？
结果怎么样？”
林诗情好奇地问道。
“预言不出来。”
苏哲苦涩一笑，“预言的内容太超标。
不过，预言你明天穿什么颜色的bra，说不定能够预言出来。”
听到苏哲的话，林诗情顿感无语。
脸上也浮现出一抹淡淡的红晕。
“你正经一点吧。
先返回京都，看一下袁老的情况。
不知道他现在怎么样了。”
“好。”苏哲点点头。
至于还在万仞山上空等待的秦无双。
苏哲则是让他和其他的血印仆从一样，暂时住在林氏族地。
飞速穿梭，苏哲和林诗情很快便来到了京都上空。
脚下的建筑之间，可以看到一些「蚂蚁」。
这些蚂蚁，是正在救援的超凡者。
还有一些军方的人。
此次京都度过这次劫难。
最主要还是苏哲和林诗情回来及时。
不然三个半神肯定足以将整个京都翻个底朝天。
这座整个神州国的核心城市，将变为一片废墟。
滨海已经覆灭，京都也覆灭的话，整个神州国，势必乱作一团...
对人类社会的影响，是无比巨大的。
经济和官方的治理，都将陷入泥潭。
在国府龙脉的上方，苏哲看到了依然在原地等候的袁道仁。
“袁老，怎么样？”
苏哲立刻冲上前去，问道。
“你回来了...”
看到苏哲的身影，袁道仁顿时有了不少慰藉。
这一次的护国之战，苏哲发挥了无比重大的作用。
“嗯，我顺手铲除了血影会。
只是血影会的那些手下，早就四散而逃。
我也没时间再去将他们全都揪回来。”
“没事，都是一些小虾米，翻不起什么浪花的。”
袁道仁露出一个慈祥的微笑。
“走吧，先下去休息一下吧。”
国府已经满目疮痍。
但这并不是西方半神所导致的结果。
而是当龙脉显现时，冲天的龙能将四周的岩土建筑全部震碎。
龙脉的力量汇聚到半空的祖龙虚影之上，也为击退贲薨和番尼，贡献了不少力量。
不过整个国府，还是有落脚地的。
最南边还有一块没有被损毁的地方。
袁道仁的状态并不好，他的嘴角有着淡淡的血渍。
本就是一把老骨头，已至暮年。
哪还有什么充裕的力量，一下子对抗三大半神。
但凡苏哲和林诗情晚来一些。
恐怕袁道仁都要被围攻而死了...
从祖龙虚影的状态上来看，已经没有往昔那么繁盛。
能从末法时代之初，坚持到现在。
龙脉已经算是个奇迹了。
现在逐渐濒临破败，并不是一件难以置信的事情。
将袁道仁搀扶到床上躺下。
苏哲站在床边，微微低头。
“袁老，你好好休息吧。
我和小情就先走了。
西方的半神短时间内肯定不会来了。
长时间里，撒旦似乎会有一些动静...
那是主神之上的至高神级别的堕天使。
要是真有那么一天，恐怕结局难料。
只不过可以确定的是，撒旦即使降临，也不可能有太强大的实力。
他被因果枷锁所束缚，只有一些残魂能够莅临人界。”
苏哲给袁道仁吃了一颗定心丸。
“那就好。
未来的神州国，还是要靠你这样的后辈了...”
袁道仁凝视着苏哲，认真地说道。
苏哲哑然。
他缓缓点头：“嗯，我知道。
今后我会努力的。”
为了避免袁道仁出现暗伤。
苏哲还用神力检查了一下，发现后者的身体并没有太大的问题。
只是有些疲劳过度，精力过载。
最重要的还是休息。
就在苏哲准备要走的时候，门口传来了一阵脚步声。
戴易站在了门口的位置。
“我师傅他怎么样了？”
“轻微伤势，最主要是精力消耗过大，有些失力。
静养一段时间就好了。”
苏哲回答道。
戴易的神情顿时好转了不少。
“那就好。”
“那这里就交给你了。”
“好。”
戴易点点头，“那个，谢谢你。”
“不用谢，毕竟，袁老对我也有知遇之恩，帮了我不少。
我没理由袖手旁观。”
苏哲微微欠身，带着林诗情，从戴易的旁边走过。
此时已经是黎明破晓。
在天际之外，一轮太阳缓缓升起。
新的一天到来了...
苏哲和林诗情沐浴在第一缕阳光之下，身上的寒冷被驱除了大半。
暖洋洋的，令人心生惬意。
“又是崭新的一天...”
苏哲攥紧了林诗情的手，“活着，真好啊。”


第655章 持续很久的安然
京都一战后，整个神州国，都进入到了一种紧张的气氛中。
首先迎来的，便是房价的快速下跌。
京都的楼房不再寸土寸金，反而腰斩一半，直接来到了近十年的最低点。
然而即使如此，大部分民众对京都楼房的购买意愿仍旧不高。
这主要是因为，普通人都是惜命的。
他们不知道什么时候，那滔天的灾难，会再度重演。
倘若再来一次的话，在京都所购买的楼房，也势必受到冲击，甚至倾塌。
花几百上千万买到手，却会在超凡力量的影响下，瞬间变为废墟。
没有人愿意承担这样的结果。
而一些偏远城市，尤其是山区小县城，那里的房价反而迎来了了暴涨。
一周时间，居然增长了将近三四成。
大批有钱人逃离一线城市，专门跑到这种偏远的地方进行居住。
房价降低，可日常的必需品，价格却始终在节节攀升。
许多大妈进入超市，疯狂购买米油盐三类必备的食物。
大部分城市的超市受到冲击，仅仅三天时间，货架上的商品便被抢购一空。
普通人都要为岌岌可危的未来做准备。
整个神州国人心惶惶。
滨海和京都的陷落都在提醒着他们，或许在不远的将来，还会有更大规模，更加残酷的战斗。
而在那样的战斗到来之前。
他们必须要找到一个可以保命的地方，带着物资，挺过那个特殊时期。
毕竟没人愿意死，无论是谁，都想要活下去。
然而，这样的恐慌气氛并没有持续太久。
官方很快下场，表示未来至少五十年，不会出现像京都那场劫难一样的情况。
然而这样的说辞并没有办法让所有人信服。
滨海陷落时，官方就是这样说的。
结果到了京都倾覆，官方还是这样的说辞。
不少人还是认为，未来不久，还是会出现动乱。
明哲保身，打造避难所，收集保命物资，才是当下的重中之重。
......
苏哲和林诗情已经返回了林氏族地。
让苏哲有些意外的是，林慕渊修建的避难所，已经开始动工，并且也已经初具规模。
避难所的位置，在银月山的最深处。
山石掩盖，陡峭的岩体之下，已经挖出了一条纵深数百米的通道。
几百米只是开始，隧道还在继续修建。
苏哲凌空而立，看着地面上密密麻麻的施工人员。
人力和科技集成的工具齐头并进，将纵深的隧道不断探底。
他的身旁是陪他一起来的林慕渊。
“小哲，按照规划，等到明年这个时候，大概就能开凿到地下一万米左右。
开凿到一万米，就可以开始进行四周的开凿了。
届时将用最坚硬的石体进行加固，辅以混凝土，打造一个地下的避难区域。”
苏哲不是土木人，他对这种工程，其实看不太出个所以然。
毕竟不是专业的，苏哲最多只能看看外表。
修建一个地下避难所，所涉及到的岩体力学，是相当复杂的。
“一切按照你说的来吧，主要还是要找靠谱的工程师进行设计。
无论如何，地下避难所是肯定要修建的。
之后将所有族人迁入，安全性可以提高很多。”
“好！”林慕渊点点头。
经过这次的地下避难所修建，林家这么多年来的积蓄，恐怕要挥霍一空，甚至还有些不够用。
毕竟在地下一万米的地方打造一个避难所，是难度很大，科技含量极高的大工程。
需要的花销，自然不是一个小数目。
光是现在只建设了一个月，就花了十位数以上。
所幸如今的苏哲已经是整个东方血族的最强者。
林家修建地下避难所的事情，也得到了好几个五级家族的援助。
因此才能顺利进行下去。
......
此后的安然持续了很长的一段时间。
久到京都的建筑都重新建设，大部分被摧毁的建筑重新拔地而起。
人们的生活也开始步入正轨，末世的阴霾似乎已经成为了记忆中的一粒灰尘，消隐不见。
“大嫂，我想要玩那个摇摇车！”
一个稚嫩的萝莉音响起。
苏筱筱指着一旁商户门口的喜羊羊摇摇车，对旁边拉着她的白人少女说道。
“筱筱，你都快要上初中了，还是别玩这种幼稚的东西了。”
苏筱筱的哥哥苏恒站在另外一旁，他牵着苏筱筱的另外一只手。
“好了老公，如果筱筱想要去玩的话，就让她去吧！”
牵着苏筱筱的那个白人少女笑道。
她的面孔很熟悉，像是故人...
湛蓝的头发，精致的容貌。
毫无疑问，白人少女就是之前在阿尔卑斯山，被苏哲带到国内的伊洛蒂。
时隔一年多，她已经和苏恒确定了恋爱关系，成为情侣五个月了。
听到伊洛蒂的话，苏筱筱作出一个鬼脸，一副胜利的模样，看向苏恒。
“哼，你不让我玩，我大嫂让我玩就好了。
略略略。”
苏恒有些无奈地看向伊洛蒂。
“你看她，真是被惯坏了。”
“筱筱活泼开朗一点也挺好的，你不要对她太严苛了啊！”
伊洛蒂温和地说道。
她从提包中拿出几枚硬币，随后给了苏筱筱。
苏筱筱拿到硬币后，立刻一溜烟地跑到摇摇车旁边，开摇。
顿时，周边响起了一阵「爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷」的儿歌旋律。
现在是2026年4月。
一年前，彼时伊洛蒂刚刚来到神州国，后续便在苏恒家里住下了。
诚然，经过京都的那场战斗后，很多的建筑都因此倒塌。
可苏恒家所在的小区，幸运的，没有受到太大的牵连。
他家依然完好无损。
有多余的空房间，伊洛蒂的住宿不成问题。
自从苏哲将伊洛蒂带到国内，就没有过多和她接触了。
主要是苏恒带着伊洛蒂，认识和接触现在的世界。
除此之外，伊洛蒂也被苏哲安排进了京都大学，学中文系。
一边念书，一边和苏恒的感情也逐渐加深。
苏恒对伊洛蒂是很好的，两个人共处一个屋檐下，逐渐日久生情，成为情侣是自然而然的事情。
能这么顺利，还是得多亏苏哲的助攻。
一开始，苏哲就给伊洛蒂介绍苏恒是一个很好的人，给苏恒加了不小的初始分。
苏恒单身了那么多年，为血网组织也贡献了很大的力量，是时候谈一场甜甜的恋爱。
街角，四道身影显现。
苏哲和林诗情，张星语和陆晨。
两对情侣难得一聚，并且是为了宣布一个好消息。
因此就叫上了苏恒和伊洛蒂，还有苏筱筱。
也就有了现在的这一幕。


第656章 注入爱国基因
苏哲看到对面的苏恒，立刻挥了挥手。
“这边！”
苏恒旁边就是伊洛蒂。
两个人如胶似漆的亲昵模样，不由得让苏哲想起了他和林诗情刚在一起的时候。
那个时候的热恋，苏哲和林诗情恨不得每天都粘着对方，跟连体婴一样。
然而随着在一起的时间变长。
感情终究是会变得平淡起来的。
海誓山盟化为过往云烟，能够一起走下去，才是最大的浪漫。
陪伴在喜欢的人身边，是最长情的告白。
忍不住轻轻攥了攥掌心林诗情的手。
看着苏恒逐渐走近，苏哲的心底，不由得浮现出阵阵欣慰。
这小子不错，没有浪费他给的机会。
在一波波的温柔攻势下，终于和伊洛蒂进入到了恋爱阶段。
苏恒和伊洛蒂，是在场三对情侣中，唯一一对中外结合。
嗯...这是不是说明，可以狠狠注入爱国基因了。
恍惚间，苏哲回顾了一下京都那场战斗后的这段时间，他都做了些什么。
可以肯定的是，他并没有做什么大事。
苏哲只是一直陪在林诗情的身边，和她过着轻松的日常。
林诗情甚至比苏哲还要忙碌几分。
她除了将玛伊雅弥的弥漫天使神格完全融合外，就是努力在吞噬记忆碎片。
目前，林诗情已经正式成为了半神。
至于吞噬的记忆碎片，暂时还没有提供到特别重要的信息。
不过有一点可以肯定。
获取了更多的记忆，也就有机会获取更多关于神石的信息。
林诗情作为前一个轮回者，她的战果还是很丰硕的。
最后只差一点，就能够逆转轮回。
只可惜，还是差了一点。
现在苏哲手中，依然是之前获得的三颗神石。
还差六颗神石，才能收集完全。
最终的贤者之石，一定是改变局面的关键。
这段时间，西方始终都没有什么动静。
也不知道是不是在憋着坏主意...
上次让西方半神元气大伤，他们应该是没有那么容易缓过来的。
对于半神来说，一年的跨度根本算不得什么。
时间尺度上，半神的寿命无比漫长，近乎无限。
一天接着一天过去，苏哲都有种时间加速的感觉。
事实上，时间没有加速。
而是他对于时间的感知，削减了。
人处于放松状态时，便不会太在意时光的流逝。
这样的和平什么时候被打破，或许苏哲对时间的感知，才能重新回到一年之前。
在苏哲挥手后，苏恒和伊洛蒂快步走了过来。
“哲哥，好久不见。”
苏恒笑着说道，他此时对苏哲的崇敬，显然已经到了巅峰。
毕竟老婆都是苏哲介绍的，他简直无以为报。
要不是苏哲，他现在估计还是母胎SOLO，过着单调的生活。
伊洛蒂的出现，将他的生活点缀得五彩缤纷。
长时间没有父母存在的家，总算迎来了一个女主人。
“好久不见。”
苏哲的眼神定格在一旁的伊洛蒂身上。
昔日古朴的着装，如今已经变成了十分现代的衣服。
简单的连衣裙，湛蓝的长发飘摇。
浓郁的异域风情扑面而来。
虽说相貌的种类不同，伊洛蒂的五官深邃立体得多。
可美总归是共通的，伊洛蒂确实很漂亮。
“筱筱怎么还不来，在那里玩摇摇车。”
苏哲指了指远处，在摇摇车上聚精会神的苏筱筱。
“...她一看到那个，就想要玩。
说实话，她明明已经快要升初中了，还是一副没长大的样子。
真是一点办法都没有。”
苏恒无奈地说道。
末世的阴霾还并未散去，苏恒希望苏筱筱能够早日成熟起来，应对将来瞬息万变的局势。
最起码，到时候苏筱筱得能把自己照顾好。
“天真烂漫也挺好的，起码没什么烦恼。
毕竟筱筱年龄摆在那里，过几年，她肯定就成熟多了。”
苏哲忽然话锋一转，“之前给你的超凡之石会用了吗？
提高到更高的境界，才能有更长的寿命，普通人的寿命终究还是太短暂了。
并且还会有疾病的折磨。
还是做超凡者，要好上一些。”
苏恒点了点头，感激地说道：
“嗯，已经用了。
现在我已经是潜力六阶了...我的天赋并不算好，有生之年，能够达到第三境，我也就心满意足了。”
苏家兄妹的天赋确实有着很大的差异。
苏筱筱现在六年级，就已经快要潜力七阶。
而苏恒在苏哲的帮助下，用了不少的资源，才堆到潜力六阶，还不如苏筱筱。
这就是天赋党的可怕之处。
说实话，别看苏筱筱个子很小。
实际上，她却能够轻松撂倒一个彪形大汉。
在苏筱筱的身上，可爱程度和武力值是呈正比的。
等苏筱筱摇完，一行人就去了一直去的那家酒吧。
进到了包厢，林诗情就一直拉着张星语问东问西。
“星语，你真的怀孕了？
现在有心跳了吗？”
林诗情像个好奇宝宝，甚至想要趴在张星语的小腹上倾听。
听到林诗情的询问后，张星语顿时哭笑不得。
“怎么可能，现在才一个月出头。
而且我和陆晨都是子爵，这个实力怀上，估计要等起码十几年，孩子才能够降生。”
经过一年多的辛苦耕耘后。
张星语和陆晨，也是终于得到了他们爱情的结晶。
刚怀孕无法检测出来。
也是过了一个月，张星语才察觉出来，她总算怀孕了。
在检测到的第一时间，他们就把这个好消息告诉了苏哲和林诗情。
这个好消息，也是促成这次见面的原因之一。
“真羡慕你，这么快都要有孩子了。”
林诗情有些羡慕地说道。
“我希望是个女孩，到时候我拉着你逛街，把小女孩打扮得漂漂亮亮的，像个洋娃娃。”
张星语听后，立刻摇头。
“还是男孩好。
我要教他战斗技巧，将他培养成一个强大的血族！”
林诗情听后，嘴角微扯。
张星语「战斗狂」的本性，还真是没变啊...
一旁的陆晨趁机插话道：
“随遇而安吧，不管是男孩还是女孩，都一样。
就看上天怎么安排了。”


第657章 永恒森林
入夜，结束京都的聚会，苏哲和林诗情两人返回朝歌山已经很晚了。
以至于山间已经氤氲起了雾气，阵阵烟霭笼罩。
在这样的山间呼吸片刻，便能够感受到，自己的鼻腔中，顿时充满了水汽。
呼吸上十口，甚至能够凝结一层薄薄的水露。
在这样的山林之中，远处隐约可见一片光亮。
天地间的唯一一抹微光，在那里闪烁摇曳。
「栾林浅溪」号别墅，书房。
林诗情坐在书桌前，在纸上勾勾画画，十分入神。
这样的场景，在过去一年中多次出现。
想要更好地拾起过去的记忆，联想相当重要。
由一件事情散发思维，想起和这件事情有关联的其他事情。
笔尖上书写的每一条信息，都在帮助林诗情唤醒那些沉睡的记忆。
翩然的字体十分工整，抬头写着四个字「死亡神石」。
苏哲走到林诗情身后，双手轻柔地抚上她的双肩。
“怎么样？
死亡神石有消息了吗？”
林诗情从入神的状态下稍稍回神。
听到身后熟悉的声音，她的唇角微扬，放松地伸了个懒腰。
“这几个月我一直尝试寻找死亡神石的记忆碎片。
现在，总算有些头绪了。”
“那就请老婆大人，说一下你现在的头绪吧！”
苏哲笑着说道，将一旁的凳子搬得更近，坐在了林诗情的身旁。
林诗情也像只温顺的小猫，向苏哲的怀中靠了靠。
她将桌子上的那张纸竖起来，右手拿着笔，用笔尖指着上面的内容。
“喏，你看啊，死亡神石的孕育条件，是充满死亡与凋敝的绝望之地。
我之前一直想不到，到底什么样的地方，才能被称之为绝望之地。
可现在，我却突然明白，死亡神石的获取条件和血族神石是相似的。”
苏哲聚精会神地听着，连连点头。
“你还记得我们是怎么获得冰雪神石的吗？
是去到阿尔卑斯山的冰雪腹地，那是个真实存在的地方。
可是血族神石的获取却不一样。
它需要你我前往一个依附于现世的子空间，也就是血月秘境。
而死亡神石的位置，也应该是在这样的一个子空间中。”
听完林诗情的话，苏哲顿时拨云见雾。
“之前一直被冰雪神石的事情限定了思路，只想着会不会在蓝星上的某一个角落。
却忽视了秘境这样子空间的存在。”
林诗情点点头。
“我在记忆中看到了一扇门。
那扇门的背后，便是死亡神石的所在地。
「灰界」。”
“...那么，那扇门的位置，在哪里？”
苏哲的眼神凝实。
“我的记忆告诉我，是在西北的一个村庄，「阴灵村」。
我上一世，就是因为在灰界，在和死灵战斗的时候，不小心被死亡法则浸入体内。
在死亡法则的影响下，我迅速凋零死去。”
“你在灰界死了？”
苏哲的眼神一凛，“所以，你的终末时刻停顿在灰界？”
“不。”林诗情摇了摇头。
“幸好那时我已经获得了生命神石。
我将一缕神魂寄存其中，当我本体死后，那抹神魂便通过生命神石，重新诞生。
生命神石之中的力量，让我重新获得了一次生命。
不过，那其中的生命之力，一千年才能够积蓄足够，让拥有者获得一次重生的机会。
在灰界死后，西方的半神似乎是得知了什么消息。
他们很快便攻了过来...最后的结局，终究走向失败。
于是死亡神石，我最终也没有获得。”
“...你三颗没有获得的神石，死亡神石、毁灭神石以及血族神石。
这三颗神石之中，除了血族神石之外的那两颗神石。
仅仅是通过名字，都能感受到那种令人不安，蕴含着不祥的力量。”
苏哲不禁说道。
“所以你看。”
林诗情的笔尖继续在纸上游走。
“所以，我通过死亡神石的记忆碎片，联想到了生命神石的所在地。
也就是位于南美洲的永恒森林。”
永恒森林...苏哲好像听到过这个地方。
他仔细回想片刻，便意识到，之前和希琳娜谈论过往的时候，提起过这个地方。
「整个蓝星最大的森林，便是南美洲的永恒森林。
在很久之前，那里曾是无数魔法师最向往的地方。
在永恒森林，有着近乎无限的木元素和水元素，可以帮助魔法师很快提升实力。
只可惜现在，那里已经远不如从前。
不光没了魔法元素，树林也被砍伐了一大片，因而面积缩小了许多。
永恒森林，似乎也不再永恒了...」
“老婆，你现在可以肯定，生命神石就在永恒森林之中吗？
以及具体在森林的哪个位置，你也已经回忆起来了？”
林诗情闻言点点头。
“我全都想起来了。
明天就动身吧，如果不快一点，我担心西方的那些半神会在我们之前，拿到生命神石。”
苏哲则是忽然想起了什么。
他轻轻地抱紧怀中的林诗情：“你稍微等一下，我有事情要问一下倪克斯。”
下一刻，苏哲便进入到精神空间，联系了爱丽丝。
人界的一年，对于神界而言，不过渺渺一瞬。
这段时间中，爱丽丝一直和倪克斯待在一起，住在天空神城的黑夜神殿。
爱丽丝几乎成为了倪克斯的跟屁虫。
两人的关系也逐渐亲近起来，几乎像是母女一样。
倪克斯在很多方面上都很照顾爱丽丝。
爱丽丝可爱起来，就算是初始之神，也难以招架。
谁会不喜欢一个神明萝莉呢？
“爱丽丝，你帮我叫一下倪克斯，我有事情问她。”
“好。”
爱丽丝应声道。
但她没有立刻前去找倪克斯，而是扁了扁嘴。
“苏哲叔叔，你已经很久没有找过我了。
我今天想要问问你，你到底找到了神格没有？
什么时候，才能让小凯哥哥来到神界，和我团聚啊？
我想让他推我玩秋千了。”
苏哲闻言，顿时哑然失笑。
“我目前还没有找到那种完整的神格。
...之前倒是获得了半枚魅惑神格，但那半枚神格，我给我的仆从，缇娜了。
那是堕天使神格，而且还带着魅惑属性。
根本不适合小凯，所以爱丽丝，你现在要做的，是好好等待。
以后，你们肯定能够团聚的。”


第658章 两颗神石的下落
“我听小凯哥哥说，他现在已经是子爵了。
他突破的速度好快啊！”爱丽丝有些感叹地说道。
苏哲认可地点头。
“确实，血纹修炼起来，确实速度会比普通血族快很多。
再加上我之前拿到族内的那批血灵果。
在诸多资源的叠加下，小凯的实力确实提升得很快。”
说完话，苏哲话锋一转。
“好了，爱丽丝，你快去叫一下倪克斯吧，我这边真有事。”
“好哒！”
爱丽丝刚准备转身，去主殿找倪克斯。
她的身后便传来了一道声音。
“不用叫了，我来了。”
倪克斯走到了爱丽丝的身后，将手放在了爱丽丝窄窄的肩头。
“苏哲，你有什么事情，就问吧！”
“是这样，你之前提到过，不会忘记每一次轮回内容的，只有至高神。
那么撒旦，他会不会也知道每次轮回的全部信息。
以及那些神石，亦或是神格的所在位置？”
苏哲现在担心的是，撒旦早已掌握了所有神石的位置。
诚如他刚才所说，倘若之前那九千多万次的轮回，撒旦全部悉数经历。
那么撒旦肯定会知道神石的位置。
“的确，撒旦不会忘记轮回之中的事情。
可关于神石和神格的内容涉及大因果，关于这些的内容，他不能直接说出来，否则便会招致因果锁链的消磨。
撒旦虽然知道，可他不会明说的，那对他不利。”
苏哲的一颗心总算放了下来。
“那就好...我准备和小情，一块去拿生命神石了。
炙阳神石在格密尔火山，获取的方式类似于冰雪神石，难度不高。
这样的话，我和小情，就已经拥有了五颗神石。
只差四颗，我便可以合成贤者神石。”
听到苏哲的话，倪克斯不禁也流露出几分赞许之色。
“苏哲，我觉得，我欠你一个道歉。
以前我以为你是一个懦弱的男人，不懂得割舍。
为了保全林诗情，你偏执地放弃了很多机会。
可现在的种种，似乎都在证明，我当时的想法到底有多愚蠢。
林诗情，确实是一个值得你守护的人。
要是没有她在，现在的局面也不会如此开阔...”
没等倪克斯完全说完，苏哲便打断。
“倪克斯，你好像还在以为，我保住小情，是为了利用她。
她现在的确帮了我太多太多，从她前世的记忆中，我获得了很多帮助。
可这并不意味着，我是为了利用她，而用心将她救下。
哪怕她现在帮不了我任何，彼时的我，也会毫不犹豫地救下她。”
倪克斯听后，沉默片刻。
随后她说：“我明白你的意思，你对爱有信念，这是一件好事。
你为理想，燃烧了一切。
我太过于看重现实，过于保守，因此丧失了许多机会。
...苏哲，无论你今后做什么选择，我都会支持你。
你是我现在，认为最有机会逆转这次轮回的人。
之前的轮回者，没有一个比得上你。”
苏哲听后，还是挺受用的。
他感觉自己都有点飘起来了。
“彩虹屁就不要吹了，我会骄傲的。
不过我也觉得，我逆转轮回的机会很大。
好了，不说了，我得陪我老婆去了。”
倪克斯还没说话。
爱丽丝便在一旁无语道：
“苏哲叔叔，我看你每天都要长在小情姐姐身上了。
每天都要陪老婆，一陪一个不吱声。”
“切，等你和小凯见面了，我看你俩会不会黏在一起。”
苏哲笑着打趣道。
从精神空间返回。
苏哲便和林诗情一块敲定了后续的计划。
“格密尔火山也在南美洲，只不过纬度还要高一点，大约在南纬46度左右。
所以我打算先去永恒森林，然后再去火山拿炙阳神石。”
“行，那就按照这样的计划走，一个月应该能够将两颗神石收集到手。”
林诗情点头认可道，“不过，这是建立在，不出现意外的前提下。
要是出现意外，那就说不定了。”
“这两个都不需要前往秘境，风险还是很可控的。
周围就算有比较强大的守护者，实力最多也超不过半神。
我跟你，肯定能够轻松摆平。”
“确实。”
林诗情点点头，随后便下意识地拿出了手机，准备找人安排前往南美洲的飞机和旅店之类的。
她打开微信，下意识地在联系人那栏，找到了「叶叔」。
可在她即将要发消息的时候，才恍然意识到。
叶辉已经和她的父母一起，在一年半前的滨海陷落中死去...
之前苏哲和林诗情去外地，基本上都是叶辉安排差旅。
可现在，再也没有那样的机会了。
也是一瞬间，林诗情想起了自己的父母。
尽管小时候聚少离多，父母忙于家族事务，很少有机会陪她。
可在人生的旅途上，他们却是不可或缺的两人。
苏哲注意到林诗情异样的表情。
看到手机屏幕上，停留在和叶辉的聊天界面后，他顿时了然。
林诗情静静的看着手机，眼神闪烁。
她表面上没有一丝波澜。
可苏哲总感觉，林诗情已经快要碎了...
“都过去了，别想了。
等到最后赢了，一切都可以改变的。”
苏哲将林诗情抱在了怀中。
那柔软的躯体微微颤抖。
片刻的沉默后，传来轻微的「嗯」声。
“我找老祖安排一下前往南美洲的行程吧。
肯定要坐私人飞机，并且避免行程泄露。
要是被西方的半神知道的话，肯定对咱们不利。”
听到苏哲的话，林诗情想了想，随后说：
“官方的超凡安全局局长戴易，不就是住在隔壁吗？
你不如找他安排一下。
现在最顶尖，最快的飞机，肯定还是官方掌握的。
戴易那边，应该会有更快捷的方式，让我们抵达南美洲。”
林诗情的话提醒了苏哲。
之前和戴易的交情并不深，最多也就只是点头之交。
因为袁道仁的缘故，彼此也算是朋友。
现在让他安排一个直达南美洲的飞机，应该不是什么难事。
“好，那就找他吧。”
苏哲点了点头。
他手机里存着戴易的电话号码，也有他的微信好友。
想了想，还是直接打电话比较快。
于是苏哲直接把电话打了过去。


第659章 羞耻的前世记忆
“直接去南美洲的飞机是没有的，肯定需要转机，因为太远了。
这样吧，我帮你安排，尽快给你们找到合适出行的飞机。
我是这样打算的。
先乘坐专机到美利坚，然后再从美利坚出发，乘坐飞机前往南美洲。”
戴易显然很有人脉。
他很快便应承下来，解决了目前苏哲所遇到的问题。
“戴局长，尽量快一点，我有要紧事去南美，要是晚的话，迟则生变。”
苏哲认真地说道。
“...我知道了。
主要是目前神州国和美利坚的局势有些紧张。
因为经济贸易等各方面因素的影响，美利坚对我们施加了压力，进行了各方面的制裁。”
“这个我听到袁老说过。
那些制裁制度的实行，肯定少不了美利坚那边超凡者的授意。
如今西方的半神出现，他们的力量强大到可以轻松掌控一个现代国家的未来。
即使是核弹、氢弹，都无法杀死半神...可以说，半神就是最强的人形兵器！
美利坚虽然经济是如今的世界第一。
可终究也只是一个没什么历史的新兴国家，压根没什么底蕴。
面对半神的命令，美利坚的超凡领域高层，只能妥协。”
苏哲对目前的形势也算了解。
现在整个蓝星，基本上所有的国家都在对神州国施加制裁。
这背后，就是那些西方半神搞的鬼。
神州国目前的经济，在滨海和京都遭遇重创后，直接倒退了十年！
不计其数的损失直接或间接影响到了整个神州国的各个方面。
西方世界见状，又开始拱火落井下石。
随后便演变成了目前的局面。
“确实是你说的情况。
不过你放心，我会帮你找到合适的私人飞机，带你去美利坚的。
现在整个神州国的未来，几乎就在你的手上。”
直到现在，戴易仍然感觉不可思议。
他没想到，泱泱东方古国，最后的希望，居然寄托在一个年轻人身上。
可戴易也不得不承认，苏哲已经不再是以前那个籍籍无名者。
经过护国之战，苏哲越来越变得不可或缺。
未来再有入侵，依然要指望苏哲，以及他身边的半神。
听到戴易的话，苏哲哑然失笑。
虽然话听上去有点托大。
可实际情况就是这样，如今苏哲的一举一动，都关乎着最后结局的走向。
然而苏哲并不认为，这是他的能力有多强。
他是被命运推着走的。
人神选择了他，他便有了这次的轮回机会。
正因如此，苏哲更应该小心翼翼。
因为他只要走错一步，便会坠入无尽深渊。
“那就谢谢戴局长了。”
放下电话，苏哲拿起床边的平板电脑，开始查询关于格密尔火山以及永恒森林的讯息。
时间很快过去，在他一目十行的阅读下，效率极高地掌握了基本的情况。
格密尔火山的位置更加靠南。
是以，探索格密尔火山的顺序，便被放到了永恒森林之后。
永恒森林在南纬二十三度。
也就是在巴西境内。
那个世界闻名的足球和咖啡之国。
依靠热带作物的经济，加上本国大量的劳动力，发展工业。
巴西的经济水平不容小觑。
虽然整体还是呈现出一种较差的水平，卫生条件和基础建设一般。
可不得不承认，巴西还是发展得很快的。
尤其是足球，整个世界上，都没几个可以和其相提并论的国家。
足球和国家的经济发展水平并不挂钩，更加看国内的足球锻炼氛围。
神州国虽然目前经济位列全球第二。
可足球的水平，就比较一言难尽了...
只能高情商地说，进步空间很大。
至于格密尔火山，则是位于南纬四十九度的智利境内。
格密尔火山算是沿海的安第斯山脉的附属山峰。
其和南极洲板块和美洲板块的碰撞挤压，脱不了关系。
自古以来，板块之间的连接处，最容易形成火山。
这里是地脉的薄弱地带，炽热的岩浆会顺着这里喷射，从而形成了火山。
基本上确定了行程，苏哲现在要考虑的就是，到那边应该找个人接驳的事情。
上次去阿尔卑斯，有缇娜的朋友吉尔帮忙。
这次去南美洲，肯定也会人生地不熟。
最好有个向导。
林诗情似乎觉察到了苏哲的担忧。
她倒是觉得，只要有卫星地图，加上网络上的攻略。
哪里需要什么向导，最多到时候向当地人付费咨询一下，就可以找到具体的所在地。
更何况林诗情也已经觉醒了不少的前世记忆。
这些记忆之中，就有不少关于当地的相关资料。
见林诗情这么有把握。
苏哲也就放下心来，决定跟着老婆走，总不至于迷路。
如今苏哲的精神力已经达到了将近十亿。
倪克斯的「先破后立」的精神提升法，虽然痛苦，效果还是不错的。
他的精神如愿以偿地突破了阈值，即将达到可以融合那半枚该隐神格的地步。
等到那个时候，苏哲和林诗情，就都是半神了。
时间的指针指向了3。
已经是凌晨三点了，万籁俱寂。
身旁的林诗情已经躺好。
苏哲打了个哈欠，他有十来天没有睡觉了，如今也已经进入了困倦的状态中。
他也想要睡了。
而睡前的环节，则是和之前大不相同。
苏哲悄悄从背后抱住了林诗情。
“小情，接着上次的故事继续讲吧...”
林诗情感受到身后传来的阵阵温暖，便慢慢转过了身子，和苏哲面对面。
“上次讲到了哪里？”
两人说的故事，便是林诗情的前世记忆。
在前世中，林诗情是轮回者，她绑定了「吸血就能变强系统」。
系统发布了唯一的任务「吸学校里面，一个名叫苏哲的学生的血液」。
「吸取一次，便可以获得一次抽奖机会」。
历史总是惊人的相似。
苏哲被赋予了快速回血的体质，完全不可能被吸干。
两人之间的故事，在这样的基础上展开。
他逃她追，他插翅难飞...
“讲到你把我带到了溪林山庄的别墅，然后把我囚禁。”
苏哲说出来这句话的时候，都有些难绷。
在林诗情的前世，他到底扮演的是一个什么角色啊喂？！
怎么感觉跟个受一样，根本没有反抗的力量。
事实上，这种情况也完全合情合理。
相较于身为血族的林诗情，苏哲这个普通人的实力本就有限。
没有系统的加持，自然更加弱小，压根难以翻盘。
林诗情听到苏哲的提示后，嘴角难以自抑地上扬。
她想到了好玩的事情。
而且是既好玩，又好康的事情。
“对，那个时候你不配合我，然后我就让叶叔打造了一个镣铐床，将你的四肢全部固定在床的四个角。
然后你动不了，我就能够做我想做的事情。”
苏哲麻了，他光是听那个画面，都感觉后背直发凉。
“不过那个时候的你并没有坚持多久，就跟我妥协了。
因为你发现，虽然被吸血有点疼，还有点虚。
但你经过我的吸血后，体质是在逐渐变强的，而且实力也有所提高。
那些被我吸食后再生的血液，带着不少的能量。
借此，你成为了超凡者，而后和我逐渐走上了弑神的道路。”
苏哲静静地听着。
设身处地地想想，当时的他，妥协是很有可能的。
毕竟提升实力，总归能够改变一些什么。
“这个提升实力的主线我不想听了，有点没劲。
你跟我讲讲，咱俩的感情线。”
苏哲往前凑了凑，一副洗耳恭听的模样。
两个人睡在一个被子下面，挨得很近。
这是他们的二人世界，落地窗外，是雾霭氤氲的山间，无比静谧。
苏哲和林诗情好像到了世界尽头。
这个世界，仿佛就只有他们两个人一样。
“感情线啊...”
林诗情的小脸变得有些微红。
“感情线就是我追你了，最后也是我跟你表的白。”
“哇哦，好劲爆的消息。
细节呢？我要细节。”
林诗情看着近在咫尺的苏哲，流露出几分复杂的弧光。
仔细回想复盘，前世的很多事情，和现世都有相似之处。
她和苏哲，是实打实的双世灵魂伴侣了。
“说起来有点长，不过有几个重要的节点。
第一个节点，是那两个西方血族入侵的时候，我用时停将那两个西方血族困住，是你完成了收割。”
“是吗？我那么强？”
苏哲一脸惊讶地说道。
“对，因为你在成为超凡者后，觉醒了一个异能，名叫「血杀」。
血杀会消耗你的全部精力，以及百分之九十的精血，让你能够在短时间，爆发出将近十倍的力量。”
“消耗精血...这应该没什么吧？我不是无限回血吗？”
“精血和普通的血液不一样，那是你最核心的血液，一旦全部失去，你便会死去。
并且精血的回复十分缓慢，你想要全部回复，需要很长的一段时间的！”
林诗情解释道。
苏哲顿时明白。
之前他尝试解决林诗情的梦魇问题时，就有过这个疑惑。
当时也是要献祭他的本命精血。
原本以为可以回血恢复，可本命精血一旦消耗，是无法通过回血体质进行回复的。
只能在很长的时间尺度下，慢慢恢复。
“最后我们联手，将那两个西方血族杀死了。
而因此，你也脱力倒下。
我也是那个时候起，对你逐渐萌发了情愫...
还有你教我弹钢琴，会在我无聊的时候陪着我。
我逐渐确信和发现，我是喜欢你的...”
“最后什么时候表的白？”
苏哲好奇道，“我当时跟你表白，可是在学校剧场的舞台上。
你不得也整一个隆重点的仪式？”
林诗情摇摇头：“没有的。
因为我比较冷，你也因为我一开始将你囚禁的事情，心里有点阴影。
...后来我问你，你说怕我是个病娇。
万一和我交往的话，一言不合又将你囚禁在地下室，那你可就破防了。
不过你也说了，对我有好感。
可是迫于对我的害怕，所以也不想戳破那层窗户纸。”
“这样啊...倒是很有可能啊。
你的武力值在我之上，加上之前的囚禁，确实会让我犹豫。
两个人，没有一个人说，所以好感度就卡住了，关系很难再进一步。”
“是啊！”
林诗情颇为认同地说道。
感情这件事，必须要有一个勇敢的人，先迈出第一步。
这一世，是苏哲。
前一世，则是林诗情。
“我当时决定跟你表白后，有一天晚上，我就故意喝了很多的血酒。
有些微醺，我壮了壮胆，跑到了你的房间，说了一堆喜欢你的话，后来稀里糊涂的，就把你扑倒了...”
“我靠！”
苏哲听到这里，惊讶到口吐芬芳。
“你这表白，可比我生猛多了。
我表白也就牵了牵你的手，背着你回家。
结果你直接一步到位，直接把我给睡了。”
林诗情的脸颊变得愈加绯红。
“其实我把你扑倒的时候，我们已经认识有两年半了。
一年的时间里，我们共同杀了不少的西方血族。
和这一世不一样的是，前世我们没有遇到张星语和陆晨他们。
而是主动地找寻西方血族的线索，将他们杀死，然后吸取他们的精血，提升实力。”
林诗情的解释，顿时纾解了苏哲的疑惑。
“咱们认识了两年半，都还没有一个人表白。
这简直慢热到极点了啊！”
“确实有点慢热，当时我的实力已经是公爵了，你也通过境界同步，和我境界相仿。
共同闯过诸多的难关，却只是惺惺相惜的战斗伙伴关系。
我那个时候，最终决定和你彻底摊牌。
然后我就挑时间，把生米煮成了熟饭。”
林诗情拍了拍有些发热的脸颊。
“从我那时的记忆来看，我可真是疯狂啊...”
“所以第二天清晨，你是不是搂着我的肩膀，说「我会对你负责」之类的云云。”
听到苏哲的话，林诗情顿时有些惊讶。
“你怎么知道？”
“淦，因为咱们这一世第一次那个的第二天清晨，我也是这样跟你说的啊！”
苏哲裂开了。
现在的他感觉，前世的记忆，可真是有点羞耻得过分...
不过，话说回来，在林诗情的保护下生活，也挺好的。
毕竟自己奋斗，哪有吃软饭香啊！


第660章 最正义的一集
第二天下午，苏哲和林诗情已经抵达了戴易所说的私人机场，即将登机。
“我跟那边的人打好招呼了，到时候会有专人带你们去一个私人机场，转机前往巴西。”
临上飞机，戴易在一旁叮嘱道。
苏哲作了个「明白」的手势，随后便提着一个行李包，上了飞机。
林诗情走在他的前面，已经找好座位坐下了。
这是一个私人飞机，整架飞机除了机务人员，就只有苏哲和林诗情两个乘客。
另外还有一点比较特殊的。
机务人员无一例外，全都是美利坚的白人。
根本没有任何东方面孔。
至于为什么，则是因为这架私人飞机的归属，是属于美利坚的。
美利坚和神州国互相制裁，想要乘坐神州国的私人飞机抵达美利坚，是很困难的事情。
甚至有可能还没抵达机场，就被「正义」的导弹击落。
因此，选择一架归属权是美利坚的私人飞机，就显得很有必要。
虽然被导弹击中，苏哲和林诗情也不会丧命。
可那终究是很狼狈的。
甚至身上的衣服还会被点燃，然后就只能光着身子在万米高空迎风凌乱。
“你好，Mr.苏，飞机将在明天早上六点抵达洛杉矶。
您可以先在舱内好好休息，如果有什么需求的话，请随时和我沟通，我将尽力满足你。”
身穿制服的空姐操着一口有些生涩的中文，跟苏哲沟通道。
苏哲点点头：“好，我知道了。”
随后空姐恭敬地微微欠身，离开时还不忘将隔断的帘子拉上。
在苏哲和林诗情所在的区域，是绝对的私密的。
和前面机务组成员所在的区域很好地分割开来，无论苏哲和林诗情做些什么，都不会被机务人员所看到。
和普通客机有出入的，还有苏哲和林诗情的座位。
他们两人，并没有坐在固定的座位上，而是坐在了沙发上。
四周是犹如客厅的装潢，就像是在飞机上装修了一个家。
这跟房车是一个道理，私人飞机更需要满足乘客的舒适性，而不是经济性，因此要怎么舒服怎么来。
一旁的小冰箱里，还有各式的饮料。
在旁边的机务区域，甚至还有专门的厨房和厨师。
苏哲和林诗情想吃些什么，也可以很快被做出来，十分新鲜。
“有钱人的快乐，我真是想象不到啊...”
苏哲有些感慨地靠在了沙发上。
虽然他现在也算是一个有钱人，而且是很顶尖的那种有钱人。
可论起享受，苏哲根本没有享受过太多。
他一直也没有进行过什么铺张奢侈的操作。
连独属于他的飞机都还没有买。
不过这也和在神州国，他本来就有传送阵，就已经很方便有关系。
而且去其他的地方，也有公共交通。
这次尝试了私人飞机，苏哲顿时觉得，之后有必要花钱买一架了。
还是私人的比较舒服，头等舱的体验都比不上私人飞机的五分之一。
林诗情倒是对这些享受之类的感触不大。
她坐在一旁，翻看着手上，关于永恒森林更加详尽的资料。
“这简直就是一个能飞的套房啊！”
苏哲站起身来，在四周走动着参观了一下。
客厅的旁边有卧室、淋浴房和洗手间。
可以说应有尽有。
“老公，你过来一下，我有事情跟你说。”
林诗情忽然说道，她朝苏哲挥了挥手。
“什么事？”
苏哲有些疑惑地走过来，在林诗情的身旁坐下。
“我在想，要是将永恒森林的生命神石拿走，那片森林估计加快枯萎。
你还记得咱俩拿到冰雪神石的阿尔卑斯山吗？”
“还记得啊...怎么了？”
“现在的阿尔卑斯山，冰雪已经开始消融。”
林诗情轻叹一声，“目前阿尔卑斯山的雪原范围，要比之前缩水了至少四成。”
苏哲点点头：“我知道这个，你之前跟我提起过。
伊洛蒂她也知道这个消息了...不过这也正常，现在全球变暖，加上拿走了冰雪神石，那边的冰雪能量锐减。
温度一抬升，肯定就会导致冰雪消融。”
“所以我就在想，要是我们拿走了神石，永恒森林的破败，肯定也会快速出现。
还有格密尔火山，没有了炙阳神石，说不定还会有火山喷发...”
“的确，没了神石，那边的生态环境确实会受到不小的影响。
但总不至于让那里彻底破败。
短时间内，会有所破败，长时间内，还是会趋于稳定的。”
说完后，苏哲拍了拍林诗情的肩膀。
“好了，没必要纠结这件事情，一切自有定数。
这也是我们目前唯一破局的办法了。”
林诗情则是笑笑：“我没有纠结，我只是说一下这个情况。
另外，神石也并不属于我们这个世界。
在神法时代的时候，贤者之石被人神上帝所掌控，辉耀神界。
而后贤者之石破碎，神陨时代降临。
那个时候，九大神石才掉落在这个世界，开始影响周边的生态环境。
拿回神石，只是物归原主罢了。”
苏哲点点头：“确实是物归原主。
等到我成了人神，就把生命神石这样的好东西放在银月山。
到时候山林郁郁葱葱的，想想就很不错。
这样的好东西，应该让它留在神州大地上。”
林诗情哑然失笑。
“这就是传说中，最正义的一集吗？”
“不要让西方太嚣张，东方才是最吊的。”
苏哲义正辞严地说道。
飞机的窗户外，是无尽的云海。
跨越小半个蓝星，来到大洋彼岸。
这还是苏哲第一次来到美利坚。
而林诗情，则是之前来过一两次。
不过那几次也是跟着父母去旅游，并没有停留太长时间。
而且因为是很久之前的事情，记忆也变得有些斑驳。
更别说美利坚的变化很大，昔日的记忆早就不适用于现在。
苏哲和林诗情之后有些无聊，也就借此机会，好好休整了一下。
并且确定了一下之后的路线。
他们会在巴西的一个名为普尔拉顿的城市落脚，然后在这座城市的北部，毗邻永恒森林的位置，从而进入森林内部。
经过一段时间的穿梭，就能抵达森林的最中央——
永恒之湖。
生命神石就在永恒之湖的最底部。
这些都是以林诗情前世的记忆做背书，算是十分好用的教程，基本上可以以很高的效率拿到生命神石。
......
第二天早上五点五十分，空姐罗妮站在了客舱的帘子之外。
“您好，苏先生，马上就要落地了，您两位准备一下。”
“快到了啊...我知道了。”
苏哲揉了揉稍微有些惺忪的眼睛，随后便从床上起来。
他睡了一个质量很高的觉。
不得不说，这顶尖的私人飞机，出行体验果然不错。
一路上，他甚至都没有感觉到有什么颠簸。
这应该和飞机上的减震装置有关。
飞行过程中，也没有遇到什么恶劣天气和不利的云层。
十分顺利地即将抵达「自由国度」美利坚。
自由美利坚，枪战每一天。
现在听说很时兴零元购，可谓是人人羡慕的「乌托邦」啊...
这是一个位于洛杉矶附近的一个小型机场「伦斯机场」。
伦斯机场没有多少飞机，大多都是小型的私人飞机。
一些美利坚富豪缴纳租金，便可以在这里停放自己的私人飞机。
并且这个机场还赠送定期保养的服务。
服务质量很高，伦斯机场的客户数量很快便增长到一个可观的数字。
这些舍得买私人飞机的富豪，缴纳租金起来也是相当大方。
一年的收益，甚至能够超过一亿美元。
要不然说，还是富人的钱好赚。
落地后，整个加州还处于一种朦胧的黎明状态。
阳光并不热烈，处于一种昼夜的薛定谔状态。
既有昼，也有夜。
“您好，苏先生！”
刚刚下飞机，苏哲便看到从远处，走来了一个大腹便便，并且秃顶的白人胖子。
“你好。”
苏哲点点头，随后走了过去。
“我叫鲍伯，很高兴认识你。
苏先生，我给你和你的妻子安排了住处，我带你们去。”
鲍伯刚想走在前面，给苏哲带路。
就被苏哲打断了。
“等等，我们不休息了，直接前往普尔拉顿吧！”
苏哲拍了拍鲍伯的肩膀，“我们需要快一点抵达那里，就不在这里休息了。”
鲍伯显然有些惊讶。
“刚结束将近十六个小时的行程，你们不用休息一下？”
“你的好意我心领了，但我现在需要早一点抵达普尔拉顿。
安排一下吧。”
苏哲微微一笑。
笑容中蕴含着些许威严，一股凌厉的气息不由自主地逸散而出。
苏哲的实力强大之后，他的气息有时候便会在不经意浮现。
这种强大的气息，往往能让他不怒自威。
“...好的。”
鲍伯顺从地点点头。
随后他招呼了一下旁边的下属。
跟下属问了问情况，随后转身，跟苏哲说道：“大约得等一个小时，我需要安排一下，苏先生...”
“好，去办吧，尽快让我登机就好。”
苏哲点点头。
鲍伯随后便带着一旁的下属抓紧帮苏哲安排出行的飞机。
苏哲和林诗情则是在旁边一个女工作人员的带领下，暂时来到了伦斯机场的VIP贵宾休息区。
这里是一个极其私密的环境，每一个VIP贵宾，都可以独享一个房间。
房间很大，并且设施齐全。
苏哲和林诗情还是带了一些行李的。
不过这些行李也不用他们拿，一个行李员将两人的大包小包全部拎到了存放区。
“老公...”
刚关上门，一旁的林诗情就在苏哲身后小声喊道。
苏哲顿时疑惑地回过头。
“怎么了？叫这么肉麻？”
“呜...我饿了。”
林诗情舔了舔嘴唇，双眼浮现出嗜血的光芒。
苏哲一惊。
仔细想了想，倒也确实很久没让林诗情吸血了。
自从苏哲的系统界面消失，转化为神格之后。
吸血这个为了任务奖励才进行的动作也就随之取消了。
毕竟被吸血，苏哲还是有些不舒服的。
林诗情也一直地乖巧，没有提起这件事情。
于是就导致现在，将近一年的时间，林诗情都没有吸血。
上次吸血，已经是有些久远的事情了...
还没等苏哲说话，林诗情就狠狠地甩了甩头。
及肩的粉色长发像是樱落，像是淡粉的波纹。
“...对不起，我刚才有点冲动了。”
林诗情捂住了嘴，一脸歉意。
“我不应该提出这么无理的要求，你被吸血应该会很难受的吧。
我还是忍忍吧...刚才是我太唐突，那股冲动太强烈。
浑身都跟有虫子在爬似的...
我不会吸你的血了，我不能当坏人。”
林诗情努力使自己平静下来，轻喘着气。
她双臂交叉，舌尖掠过粉唇，不断地克制着内心那野兽般的冲动。
苏哲听后，嘴角微扯。
他感觉自己有些汗流浃背。
给吧，有点疼。
不给吧，老婆话都说到这份上了...
苏哲想起那本《血族吸血的成瘾性分析》。
林诗情无疑是纯正的血族，也很热爱吸血。
不让她吸血，几乎相当于不让苏哲涩涩。
太痛苦了！
“...好吧！你今天可以吸血。
另外，以后想吸的话就吸吧，我不会阻拦你了。
你平时对我那么好，吸血的需求，我肯定要满足你。
不然你欲求不满，到时候去外面吸其他人的血，那就不好了。”
苏哲做出了决定。
他既然有血，就要喂饱林诗情。
连自己的老婆都喂不饱，那无疑是一个失败的man！
林诗情听后，身形微颤。
她看着近在咫尺的苏哲，嘴唇抖动。
“老公...”
眼中似乎都开始闪烁泪花。
苏哲人麻了。
“stop！就是吸个血，没必要搞这么煽情吧？”
下一刻，苏哲便躺到了床上。
“一个小时应该够用了吧。
你快点，一会没时间了。”
苏哲予取予求的模样，很快让林诗情吸血的念头到达的巅峰。
她的眼中红光一闪。
随后便直接扑了上来。
利齿穿过脖颈的刺痛感再度席卷，那种已经快要忘却的感觉再度像潮水一般袭来。
在此刻，苏哲成了受。
有点怪怪的...不过只要林诗情吸得开心，他也就无所谓了。


第661章 第二次见面
神界，极北深渊。
无尽晦涩符号闪烁的枷锁之中，十二翼堕天使撒旦浑身散发着阵阵黑色的流火。
“冥神大人。”
一个拥有着八翼的身影在撒旦身旁闪现。
杀戮天使「昔拉」微微低头，他谦卑伫立在撒旦身旁更低的地方。
“我吩咐你办的事情，怎么样了？”
撒旦沙哑的声音响起。
这个不可一世的冥神，气势相较于之前，微弱了不少。
“已经办好了。
「扭曲天使·亚伯罕」、「欲望天使·撒斯姆」，他们两个的神魂已经找到，莉莉丝大人已经派贲薨和番尼去唤醒了。”
黑暗中的撒旦沉默片刻。
随后他点了点头。
“好，我知道了。
做得漂亮。”
昔拉凌空而立，身处撒旦的身侧。
他欲言又止。
撒旦深红色的眼眸停顿在昔拉身上。
片刻后，他的嘴角咧起。
“昔拉，这一次轮回，我们肯定能一如既往地杀死轮回者。
你不用担心...一切都在我的掌控之中。”
昔拉点点头：“我知道，冥神大人。”
紧接着，他的眉头微皱，叹了口气。
“已经决定了吗？将我和莉莉丝大人一并撕碎神格，让我们以半神的身份，前往人界。
然后进行...决战。”
昔拉的声音有些颤抖。
“这件事情早就已经决定了。”
撒旦不容置疑地说道。
他的脸色稍稍有些颓然。
指尖的黑色流火周而复始地消散，不断有力量流逝。
“啧...已经快要十亿年了吧。
十亿年，人神，你知道我这十亿年是怎么过的吗？！”
撒旦的情绪猛然爆发。
他冲着无尽的黑暗，用尽全部力气地喊道。
九千多万次的轮回，撒旦都快要忘记，自由的滋味。
被囚禁在这样暗无天日的地方，一切都宛若幻梦。
“呼...”
撒旦怒吼之后，他喘着粗气。
一旁的「杀戮天使·昔拉」早就噤若寒蝉。
良久的沉默后。
撒旦摇了摇头。
“不能等了，这一次我必须要下场，拼尽一切，拿到人神的神格。
只要将人神的神格拿到手，我会用死亡与毁灭法则将其堕化，最终磨灭。
到时候，我也就可以从这个暗无天日的地方逃出去了。”
昔拉还想说些什么。
撒旦立刻打断。
“我已经没有太多的力量了...
九千多万次的轮回，因果枷锁的日夜消磨，我必须放手一搏。”
昔拉一怔，他从撒旦的眼眸中，看到了疯狂到燃烧一切的野心。
“魅惑天使和弥漫天使本就战斗力一般，被轮回者获得，不会对最终的战局影响太大。
我方八个主神级别的半神，我不知道，我拿什么输...”
撒旦的眼中闪过一抹厉芒。
“人神两界，本就是属于我撒旦的！”
......
伦斯机场。
林诗情已经完事，她躺在苏哲的一旁，微微喘气。
嘴角几滴殷红的血液，被她香舌轻轻一勾，便直接卷入了嘴中。
苏哲脖颈上的伤口已经愈合。
刚才林诗情一口气，至少吸了他两公斤的血液。
就跟没喝过血一样，在那里大口大口地喝，双眼红得像赤鬼。
苏哲多次表示「老婆，你别吸了，我害怕」。
可林诗情却置若罔闻，似乎过于专注，根本听不到苏哲的声音。
要是个普通人，估计都要被林诗情吸干了。
幸好苏哲的体质不凡，才避免了被吸干的悲剧。
就在这时，门口传来一阵敲门声。
笃笃笃。
紧接着，便是伦斯机场经理鲍伯的声音。
“苏先生，飞机已经就绪了，现在就能前往普尔拉顿。”
“我知道了。”
苏哲在屋内很快应道，“我和我妻子马上出去，你先让服务生将行李运送到飞机上吧！”
“好的，我知道了。”
鲍伯的声音传来，随后便响起了一阵离去的脚步声。
苏哲舒了口气，看向一旁。
有些凌乱的床单上，林诗情睡得很熟。
她的脸颊绯红，昏昏沉沉的，不时挠挠自己的脖子，呼出的气息有些灼热。
苏哲见状拍了拍她的脸。
“小情，小情。
醒醒，咱们该走了。”
“不...不要。
我要休息一会。”
林诗情说完话，又打了一个血嗝。
带着淡淡的血腥气味，混杂着清香，从林诗情的口中蔓延而出。
苏哲扶额。
他有些为难，林诗情本就喝的血有点多。
一般情况下，林诗情喝五百毫升就已经算多了。
可这次，她居然超出了三倍！
这无疑会带来消化不良，以及嗜睡等一系列后遗症。
恐怕在短时间内，林诗情无法恢复清醒状态。
甚至自己行走，都会变得有些艰难。
“...好吧，那我抱你走吧。”
苏哲整理了一下自己和林诗情的衣服。
不求多么正式，但最起码要体面，不至于袒胸露乳，有碍观瞻。
将林诗情裹得严严实实的，苏哲将她从床上抱了起来。
后者迷迷糊糊的，就将自己的双手环绕在苏哲的脖子上。
脸也凑在苏哲的脖子上，近到稍微努努嘴，就能够亲到。
林诗情并不算沉，对苏哲而言，可谓是十分轻松。
苏哲走到了门口，随后打开了门。
下楼之后，鲍伯已经在那里等候了。
看到苏哲抱着林诗情的模样，他显然也是有些惊讶。
不过他倒是没有评价任何，依然一副恭敬的样子。
这是服务人员必须遵从的规则，即使对顾客的行为感到惊讶，但表面上依然不可以有丝毫表露。
做好自己的分内事，才是最重要的。
“前面的那架湾流G800就是承接您此次行程的飞机。”
鲍伯跟苏哲介绍道。
随着三人来到了飞机一旁，舷梯便伫立在眼前。
舷梯有些陡峭。
一人通行还好，但要是不抓着旁边的扶手，抱着一个人登梯，无疑有些危险。
鲍伯见状，问道：“苏先生，这里登梯有些难度，用我找人帮忙吗？”
“不用。”苏哲摇摇头。
随后也没登梯，稍微用力一蹬。
脚掌接触地面，伴随着一道沉闷的响声，苏哲的身体凌空而上。
没有丝毫偏倚，苏哲凌空进入到机舱之中。
看到这一幕的鲍伯有点惊讶，但也不算太惊讶。
他能够猜到苏哲的身份不俗，可能和「超凡」有关。
既然是超凡人士，做出这样的操作，就不奇怪了。
刚进入机舱，便有一个空姐迎接苏哲，将他带到了客舱中。
这里的装潢和之前那架私人飞机比较相似。
都是那种酒店套房的设计，舒适性拉满，仿佛哈尔的移动城堡。
不同的是，客舱的空间远远比不上城堡，最多也只有六七十平。
远远称不上宽敞。
空姐在将苏哲和林诗情带到地点后，便离开了。
苏哲走到床边，将林诗情放上去。
这次的行程时间依旧漫长，需要花费将近十二个小时，才能抵达普尔拉顿。
根据公开的资料。
普尔拉顿是整个南美洲最混乱的城市之一。
在这个城市中，无处不存在着℃品、SEX、暴力这些灰色地带的产物。
当地的官方无力管辖，只能尽力处理。
可效果不佳，目前的普尔拉顿，依然是黑道家族所掌控。
这些家族之中，不乏实力强悍的超凡者。
民间也是会有大神在的。
毕竟人多，基数大，天赋强悍的存在自然也会更多。
这些民间超凡者有了一定的实力，便有了称霸一方，做土皇帝的想法。
他们不想被招安，而是想当自己说了算的王。
因此，纷争便接踵而至。
不像美利坚，或者是神州国。
有强大的国家实力做背书，南美洲的大多数国家普遍发展水平不高，也没有足够的能力杜绝这种民间割据的「土霸王」。
历史的残留问题颇多，苏哲当然也不准备插手这些烂事。
他不希望自己遇到，可要是真的遇到，他也不介意展开凌厉的反击，血流成河。
倚在床头，苏哲揉了揉自己的太阳穴。
没过多久，他也睡了过去。
......
苏哲恢复意识的时候，并不是在机舱中。
他环顾四周，到处都是耀眼璀璨的光幕。
熟悉得很，毫无疑问，貌似又是人神进入了他的梦境。
事实和他想的一样，苏哲很快便发现了不远处站立的人神。
上一次和祂见面，还是人神询问苏哲是否要重头再来，放弃轮回的机会，成为历史长河中的一个配角。
苏哲拒绝，因此时间继续流转。
已经有将近两年过去了吧...
“苏哲。”
一道声音响起。
苏哲感受到阵阵振聋发聩的力量。
明明就是很平常的声音，可透过那道声音，苏哲却看到了沧海桑田，缘起缘落，苍茫宇宙从一个奇点幻化成无数星系，无数生命。
一幕幕的辉煌壮丽，在苏哲的眼前浮现。
...人神的声音动摇了他的意识，让他见到了许多本不存在的东西。
这些画面，恐怕都是人神的记忆。
“好久不见。”苏哲回过神来，看着人神，缓缓说道。
“好久不见。”
人神的面容依然是难以看到，笼罩在一片朦胧的金光之中。
可苏哲的直觉告诉他，祂应该是笑了。
“我有一种预感，快要到终点了。”
人神的声音不疾不徐，有种娓娓道来的史诗感。
“...是吗？”
苏哲深呼了一口气，“最后的决战，快到了吗？”
“应该是的，就要来了。”
人神微微停顿，“我的神格，你又炼化了多少？”
苏哲神色一滞。
“老实说，我一直以来，都无法很好地契合我灵海中的至高神格。
我总是感觉，那不属于我，我无法掌控不属于我的力量。”
听到苏哲的话，人神沉默了。
“你应该知道一些了，倪克斯应该跟你说过了吧。”
苏哲缓缓点头。
“倪克斯神祇告诉我，我的灵魂还是人魂，算不上神魂，更算不上至高神魂。
我的灵魂没有和至高神格的羁绊，我无法获得至高神格的认可。”
说完后，苏哲轻轻一笑。
“其实我也应该明白的，要是那么容易就能融合至高神格，怎么可能还有周而复始的九千多万次轮回...”
“贤者之石。”
人神没有等苏哲说完，他忽然说道。
“贤者之石？”苏哲面容变幻。
“贤者之石可以让你的灵魂蜕变为至高神魂，那个时候，你就可以融合至高神格了。
普通的灵魂，最多只能融合主神格，想要融合至高神格，就只有这条路可走。”
人神的表情似乎变得慈祥起来。
“贤者之石的作用，一直以来似乎都隐晦不清。”
人神看着苏哲，“你或许只知道要拿到贤者之石，却并不知道贤者之石到底能给你带来什么效果吧？”
苏哲一怔：“...是啊，我也一直不明白，我只知道要拿到贤者之石，只有拿到贤者之石，我才能够有翻盘的机会。”
“贤者之石的唯一效果，就是将灵魂擢升，从而蜕变成至高神魂。
神界伊始，贤者之石是和一光一暗，两枚至高神格一起诞生的。
那时，我一直很注意保管那颗暗黑色的至高神格，同时，也将贤者之石存放在秘密之地。
然而后来，撒旦悄悄接触到贤者之石和至暗神格，他窃取两者，融合成为至高冥神。
这便是神陨时代开启的标志...”
人神似乎回忆起来极其久远的事情，祂面庞之上的金芒也开始摇曳不定。
祂的声音似乎有些痛苦，“我最信任的使徒天使，成了背刺神城的叛徒，这更像是我的失败...
是我导致了神界凋零，无数人被迫卷入这场浩劫。”
苏哲眼神闪烁。
“...这不能怪你，有些事情，并没有那么容易避免。
即使没有撒旦，也会有其他的利欲熏心者背叛，成为冥神。
这一切，都是冥冥中的定数。”
听到苏哲的话，人神沉默了许久。
最后，祂缓缓点头。
“你说的也对...我也应该放下了。
对了，我和你的妻子，也是上一个轮回者「林诗情」。
我和她在之前也见过了。
这件事，你应该知道吧？”
人神似乎有些犹豫，祂最终说道。
苏哲神情一滞。
随后他的脑海中，不由自主地浮现出一个月前，清晨的画面。


第662章 林诗情的隐情
在回忆中，苏哲仿若回到了一个月前的清晨。
暖白城堡的二楼房间，苏哲正在睡梦中，却忽然惊醒。
他感觉自己身上很潮湿，尤其是脸的部分。
脸颊上湿湿的，这种冰冷的触感让苏哲瞬间清醒过来。
当他看向眼前的时候，却忽然愣住了。
近在咫尺，是林诗情的脸庞。
一双眼睛不断向外流出泪水，一滴滴泪沿着脸颊，最终打湿了枕头。
水太多，以至于让苏哲的枕头也湿润了。
苏哲慌忙之中，叫醒了林诗情。
可她什么都不愿意说...无论苏哲怎么问，都撬不开林诗情的牙关。
一直以来，苏哲都有些惴惴不安，想不通究竟为什么，林诗情会在哭泣中苏醒。
现在经过人神的话，他忽然意识到。
那一晚，林诗情应该和人神见面了，也说了些话。
那种彻骨的悲伤似乎再一次在林诗情的脸上出现了。
上一次出现，是在阿尔卑斯山。
苏哲一直觉得，林诗情隐瞒着些什么事情。
她融合了记忆碎片，知道了一些关键的信息。
是那些信息让她悲伤。
可因为某种使命，她只能痛苦地抉择，不将事实全盘托出。
她要背负着谎言，为了难以言说的目的，走向一条孤寂的路。
“我知道你见过她，可她不愿意跟我说到底和你说了什么。
你能不能告诉我？”
苏哲的声音有些焦急，他像是抓到了救命稻草，连忙问道。
他迫切的想要知道林诗情到底和人神说了些什么。
人神沉默着一言不发。
苏哲又继续追问，语气更加急促：“你告诉我，好吗？
我必须要知道，她又在密谋什么事情...
我不能让她出事，我发过誓的。”
苏哲颤抖着，几乎要摔倒。
他有些想要昏厥，眼前似乎又浮现起滔天的血焰，那最严重的一次。
燃烧血脉，为了让他活下去...
“苏哲，你先冷静一下。
我本来，是任何一点信息都不想透露的。
可她当时跟我对话时，状态很不对...并且也牵扯到大因果。
这让我不得不进入到你的梦境中，提醒你。
对话的内容，林诗情让我保守秘密，不让我跟你泄露丝毫。
因此，如果你想要知道她到底隐瞒了什么，你只能去找她，祈求她能够告诉你。”
人神缓缓说道，“其实，她不说，意味着她已经决定要将事情藏在心中。
我答应她不说出去，我不能告诉你...抱歉。”
人神的声音似乎掺杂了些许悲伤。
“苏哲，其实这一路走来，我对你的帮助并不算多。
我还想要帮你，帮你战力在巅峰，彻底杀死冥神...可我已经办不到了。
我只是一缕残魂，没有什么力量。
能够告诉你的事情，我已经全部告诉你了。
剩下的路，就只能靠你自己走。”
“不...你先别消失，我求求你告诉我，到底小情跟你说了什么？”
苏哲立刻说道，他想要追逐那道金色的璀璨光芒，追上快要消失的人神。
心情像是坠下了无尽深渊，脑海中不断放映林诗情在哭泣中醒来的那一幕。
“你好好问问她吧，我无法违背已经许下的箴言。
但你要相信一点，她会永远爱你，所做的一切，也是在为你而考虑。
她的一切坚忍，最根源的原因，都离不开你...”
人神摇了摇头。
“是时候醒来了，苏哲...再见。
不...或许很难再见了。
我的这缕残魂已经快要涣散了，希望能够在你成为至高神之时，还能尚存吧。”
人神的声音逐渐变得缥缈，周围的光幕也在快速变暗。
“还有一件事，无论这次轮回成功与否，你都将是最后一个轮回者了...
到了最终的决战时刻，希望你能够成功。”
留下这句话，人神彻底消失不见。
周围的景象变得混沌，苏哲再度睁开眼，四周已经变成了客舱的卧室。
飞机依然在平稳地运行，透过窗户，还能看到逐渐变暗的天际与云层。
舱壁上的古钟，时针已经指向了6点。
已经运行11个小时了...应该距离普尔拉顿不远了。
然而去拿到生命神石的事情已经不再是苏哲目前最重要的事情。
他迅速看向一旁。
林诗情依然在熟睡。
尽管他不想要打断，可苏哲必须要将林诗情叫醒。
他需要知道林诗情究竟为什么要哭泣。
以及林诗情隐瞒的事情。
双手攀上她的肩膀，随后晃了晃。
“醒一醒，小情...”
“唔...”
林诗情的眉头微皱，她睡了十多个小时，显然也将体内的血液消化得差不多了。
于是她的身体很快就随着苏哲的摇晃而苏醒了起来。
她缓缓地睁开双眼，眼前的一切聚焦，最终定格在苏哲的脸上。
“怎么了？”
林诗情揉了揉眼睛，嘴角漾出一抹微笑。
“老公，抱。”
苏哲闻言心如刀割。
他现在实在没有什么心情，再假装无事发生般抱住林诗情，上演一出亲密无间的戏码。
摇了摇头，苏哲的双手放在林诗情的腋下。
随后将她架了起来，让她倚靠在了床头。
苏哲严肃的脸色瞬间让林诗情感觉到有些不对劲。
“小情，我一直认为，我们两个人之间，不应该隐瞒任何事情。
...你知道的，有什么事情，你一个人瞒着，不是个办法。
你应该告诉我。”
林诗情怔怔地看着苏哲。
她似乎意识到什么，可还是说道：
“我...我没有隐瞒任何事情啊。
你又在想什么，我知道的，全都已经告诉你了啊。”
还在嘴硬...苏哲的脸色陡然间变得更加沉郁了。
“小情，我刚才和人神见过面了。
一个月前，你从哭泣中醒来，就是因为你在梦境中，和祂见面了，对吗？”
林诗情依然还在发愣。
苏哲凑上前去，他抓住了林诗情的双肩，压抑着自己近乎歇斯底里般的情绪。
声音压低，他的声音有些颤抖。
“小情，你不能瞒着我做一些危险的事情...
无论做什么事情，你都应该跟我说。
我不希望燃烧血脉那样的事情再度上演。”
这一次，苏哲的话，依然没有让林诗情开口说出那个答案。
她只是一直摇头。
“你以后会明白的。”
说完后，林诗情便躺在了床上。
她闭上了眼睛，一句话也不说。
看到这样的情况，苏哲一筹莫展。
他什么也做不了...
面对林诗情，他还能怎么办？
又不是思想透明的三体人，只要林诗情不想说，苏哲就毫无办法。
“任何事情，我们可以一起扛啊。
为什么你非得...”
“好了，我可以说。”
林诗情的双眼忽然睁开了。
眼眸之中，是晶莹闪烁的泪水，已经溢满。
“静静听我说完，好吗...”
“好！”
苏哲的眼底迅速燃起一簇希望。
他静静地看着眼前的林诗情，全神贯注到不希望错过任何一个字。
“我之前跟你说过的「灰界」，你还记得吗？”
林诗情看着苏哲，缓声说道。
“记得，是死亡神石的所在地。”
苏哲立刻说道。
“你知道，我之前觉醒了记忆。
我在记忆中看到，想要拿到死亡神石，难度很大。
一个半神想要拿到死亡神石，难度很大。
死亡神石的附近，有很多死诞邪魂。
这些邪魂簇拥在一起，蕴含着十分强大的邪恶之力。
想要突破，最好的办法是，以一个半神的躯体与灵魂献祭，吸引它们的注意，掩护你深入，获得死亡神石...”
林诗情说到这里，苏哲的脸色已经阴沉得快要滴水了。
“所以你想要瞒着我，到时候冲上去吸引那些邪魂。
然后用你的死亡，来让我拿到死亡神石？”
苏哲紧紧地看着林诗情的双眼。
林诗情在哭泣中，重重点头。
“是，这就是我的计划。
上一世，我就是因为死诞邪魂而死，我很清楚其中的困难。
我不希望你重蹈我的覆辙。”
林诗情轻轻地抬起手，摸了摸苏哲的脸颊。
“你才是最终那个，逆转结局的人。
我帮你拿到死亡神石，之后你还可以凭借生命神石获取第二条性命。
拥有这些，你的赢面就会很大了...”
“不...我不允许你死。
你不能死。”
苏哲慌忙地说，“缇娜，还有缇娜。
你忘了吗？我们这方，还有一个半神，那就是缇娜。
她可以吸引那些死诞邪魂的攻击。
缇娜是我的仆从，神格也是我给她的，她绝对不会忤逆我的命令。”
林诗情摇摇头。
“我也想过，可我担心她的力量，不足以吸引那铺天盖地邪魂的攻击。
到时候她承受不住，死去了。
而其余的洪流依然会阻挡你，让你无法真正获得死亡神石。
到那个时候，难道不是竹篮打水一场空吗？
平白无故献祭了一个半神，却什么都没有获得。
这样的结局，我无法接受。”
“但让你去死，我用你的死拿到死亡神石。
这条路，我更无法接受。”
苏哲立刻说道。
他看着林诗情，却感觉后者，依然有所隐瞒。
那种惴惴不安的感觉萦绕着他，迫使他做出了下一个决定。
“之后的生命神石，我准备给你。
你拿到生命神石，也就多了一条命。
这样的话，无论你搞什么幺蛾子，我都不会太担心了。
总而言之，你不能死...即使要死，也得是我先死。”
苏哲注视着林诗情。
“上一世，不也是你站在我的前面，将我保护得很好吗？
直到最后一刻，你也没让我死去。
在那个平行的时空中，你做了和我一样的决定，你应该理解我的。”
林诗情怔怔地看着苏哲。
“可...可是，上一世也是我融合了生命神石，获得了复活一次的机会。
我并没有将生命神石给你。
所以这一世，你也应该自私一点，将生命神石自己融合了。”
苏哲没有什么犹豫，便直接摇头。
“上一世的情况和现在并不一样。
你当时融合生命神石，是要去闯「灰界」，我和你做出的让步。
你提起过那时候的事。
当时我很想跟你一起去「灰界」，却被你否决了。
你还想让我融合生命神石，我没答应。
最后你我各退一步，你融合生命神石，我不跟着你一块进入「灰界」。”
“好，那这一世，我们也照旧吧。
你去灰界，你融合生命神石，我不跟着你一起去。
依然各退一步，这样总可以了吧？”
“不可以。”
苏哲沉沉地说道，“我现在依然无法判定，你到底说得是真话，还是假话。
而你密谋的那件事情，又是什么。
有了生命神石，相当于上一层保险，保证你的安全。
更何况我有着你上一世不可比拟的优势。”
“优势？...什么优势？”
“第一，有缇娜在，她可以帮我。
尽管缇娜是魅惑天使，主要是辅助的作用，战斗力有限，可依然可以提供不少助力。
第二，我这一世，有你上一世并没有的分身术。
分身术可以让我获得一个百分之七十实力的分身。
我百分之七十的实力，也算是一个稍弱一点的缇娜了。
这两个优势加起来，我拿到死亡神石的几率，基本上已经接近百分之八十。”
“可...”林诗情还想说话。
“我让你拿着生命神石，只是暂时的保管。
我们收集到全部的神石，到时候肯定是要合成贤者之石的。
生命神石消耗之后，就没有复活的机会了...最终的决战，也用不到生命神石。
只要拿到贤者之石，我就可以让灵魂进化成至高神魂。
到时候再将至高神格融合...这次的胜利，也就被我收入囊中了。”
漫长的辩论下，苏哲最后一番话，为两人的对话画上了一个句号。
林诗情沉默许久，终究答应。
她很明白苏哲的脾气。
一旦苏哲认准的事情，无论她说什么，苏哲都不会更改。
“好吧，我融合生命神石...我答应你。”
听到林诗情的话，苏哲的嘴角微扬。
“嗯...早答应不就没事了。”
苏哲抱住了林诗情。
“小情，你快要吓死我了。
要不是人神提醒，你就自己去送死了...你真的好傻。”
林诗情的双手环抱住苏哲。
她的头倚靠在苏哲的肩上。
眼底深处，却流转过一抹绝然。
“嗯，我错了，下次不会了...”


第663章 罪恶之城
“这就是传说中的罪恶之城，普尔拉顿吗？”
临近晚上七点，苏哲兴致勃勃地透过窗户，看向地面。
地面上，霓虹闪烁，城市的轮廓在这些光芒的簇拥下逐渐清晰。
“今晚直接进永恒森林吗？”
林诗情在苏哲的身后，不禁问道。
“对，直接进吧。”
苏哲点了点头，“我不想浪费时间了。
另外，我得找机务人员，联系一下鲍伯，让他之后再给我安排一下前往智利的飞机。
拿到生命神石之后，我就要马不停蹄地前往格密尔火山。
希望能在半个月内，将两者都收入囊中吧。”
“嗯，肯定可以的。
这两颗神石的获取难度都比较低。”
林诗情乖巧地在一旁打气。
苏哲看到林诗情的模样，也算是松了口气。
终于不再搞什么幺蛾子了...希望之后的一切顺利，他能够拿到贤者之石，成为至高神。
一马平川，赢得最后的胜利。
“那么现在，我已经有了五颗神石。
其余的四颗，分别是死亡神石、毁灭神石、混乱神石以及因果神石。”
“因果神石和混乱神石都很好获得的，真正有难度的，就只有死亡神石和毁灭神石。
这两个都在秘境之中，需要面临比较艰难的考验。”
林诗情开口说道。
“你融合了关于因果神石和混乱神石的记忆碎片了吗？”
苏哲不禁问道。
这两颗神石的下落还是很关键的。
苏哲希望不出意外，在最快的速度下，获得这两颗神石。
“我现在只能模模糊糊地知道，混乱神石在美利坚附近。
而因果神石，则是在非洲。”
“是吗？”苏哲眼神变幻。
“那么，等从格密尔火山回来，折返到美利坚的时候，就考虑拿到混乱神石吧。
希望那个时候，你已经将混乱神石的记忆融合了。”
“应该可以的。”
林诗情微微一笑。
就在此时，苏哲的眉头忽然一皱。
下一刻，他便立刻破开眼前的机舱玻璃，身形闪烁，凌空站立在半空中。
遥远处的地面，此时一个黑点，正以极快的速度朝着空中的飞机飞来。
仔细辨别，苏哲便意识到，那个黑点，是一颗「FIM-92毒刺」型号的便携式导弹。
因为手持便可以发射，因此被诸多恐怖分子所青睐。
不愧是罪恶之城。
明目张胆击落私人飞机，这种操作，苏哲上一次见，还是在「那个游戏5」里面。
紧紧盯着逐渐飞来的导弹。
苏哲的双眼微眯，同时毫不犹豫地施展了时停领域，避免导弹的再度靠近。
好好好，天堂有门你不去，地狱无门你非要闯进来是吧？
“看我导弹奉还！”
苏哲在时停状态下，直接更改了导弹的方向。
原本朝着天际不断飞掠的导弹，瞬间指向了地面。
时停结束，导弹便按照来时的轨迹，向地面轰去。
轰！
须臾之间，便是一道冲天的火光。
夹杂着剧烈的爆炸声，建筑倒塌的声音。
地面上顿时乱作了一团。
无数人在爆炸的席卷之下身亡，很多人成了「火人」，四散奔逃。
今晚，注定是某个黑帮组织的不眠夜了。
苏哲也没想着继续花时间，去地面清剿那些恐怖分子。
他没那个闲工夫，还是忙正事要紧。
可想来想去，只是将导弹奉还，不符合他从小所接受的教育。
都说礼尚往来，他也得表示一下，不是吗？
想到这里，苏哲就补了一发血色能量球。
相信地面上的那些恐怖分子，会啸得很开心吧？...
苏哲返回机舱后，看到了一脸惊慌失措，来到客舱的空姐。
此时因为玻璃的破裂，整个客舱已经乱作了一团。
除了林诗情这样可以利用神能稳定身形的存在，其余的机务人员，都尽力扶着舱壁上的把手。
幸好被苏哲破开的玻璃只是很小的一块，并不足以影响飞机的运行，并且将人直接吸出。
“不好意思，破坏了玻璃，我给你补上吧。”
苏哲的指尖闪过一丝血色能量，最终附着在已经破开的窗框上。
整个机舱顿时恢复了平静。
空姐踉跄几下，差点被惯性牵扯着摔倒。
最终她还是稳住了身子。
“...苏先生，您这样做，是非常危险的。”
“好了，你将事情跟你们经理汇报就好，如果有什么费用，我来承担。”
苏哲摆了摆手，“应该快要降落了吧？我和我妻子收拾一下。
没什么事，你出去吧。”
空姐心有余悸地点点头：“那好吧。”
她看向苏哲的眼神，已经和之前截然不同了。
能够在万米高空凌空而立...也就只有超人能够做到了吧？
祖国人恐怕都不行，更别说美国队长。
大约二十分钟后，飞机总算落下。
苏哲和林诗情也随之下了飞机。
经理鲍伯虽然没来，可还是可以通过卫星手机，和鲍伯进行对话。
“对，之后再安排一架前往智利格密尔火山周围的飞机。
你先提前准备，我在这里忙完，会跟你打电话联系的。
好...你知道机舱玻璃的事情了？嗯，如果有需要我会赔偿的。
不用赔？那就谢谢了，再见。”
放下电话，苏哲和林诗情拿着各自的背包，走出了机场。
刚出机场，苏哲就看到许多的消防车在街道上穿行。
“这是去收拾你刚才造成火灾的现场吧？”
林诗情看着苏哲，问道。
“应该是。”苏哲耸了耸肩膀。
“我听到那边的人好像再说，什么克罗雷恩家族被导弹袭击了。
只能说好死，谁让他们先袭击我的。”
“你做得没错。”
林诗情点点头，“上一世我失败的原因，很大程度上就是因为我太容易犹豫了。
正因为犹豫，不够果断，杀伐上比较绥靖。
这才导致了我最终的败局。”
苏哲哑然失笑。
“确实，你表面上很冷，实际上却很容易心软。
这种心软，在面对敌人的时候，是致命的。
在我看来，既然都被骑脸输出了，不如就以其人之道还治其人之身。
忍肯定是忍不了一点的。”


第664章 一找一个不吱声
以很快的速度走过几个街道，苏哲和林诗情像阵风，没花几分钟，便来到了永恒森林的外围。
这里和银月山的情况有些相似。
一样的人烟稀少，放眼望去，根本看不到任何旅人。
就连当地人，也不敢随意进入永恒森林。
这其中的毒虫蟒蛇，根本不是一个普通人可以应对的。
在森林之中，还有一条纵穿而过的长河。
位于热带，这条河中不乏鳄鱼、食人鱼等一系列攻击性极高的动物。
就算有枪，普通人也很难在其中生存。
不过人类也是想尽办法，攫取这附近的资源。
永恒森林的外围，已经出现了很多树桩。
许多的树林都被砍伐，水土流失的问题因此日益严重。
短期来看，砍伐树木确实可以赢得比较好的收益。
长期来看，这对环境的影响是不可估量的。
但还是那句话。
都穷得吃不上饭了，谁还管你破不破坏环境呢？
“直接飞到空中，横冲直撞，抵达核心的永恒之湖。”
苏哲望着森林，对身旁的林诗情说道。
“以我们现在的实力，抵达应该很容易吧？
说实话，这片区域还真有点熟悉。
应该不会有名为「小舞」的兔子吧？”
林诗情摸着光秃秃的下巴。
片刻之后，她说道：“不行的，从半空来看，那片湖泊其实很难发现。
地面上的一切，都被这里高达百米的巨树给遮挡得严严实实。
永恒之湖，说是一片湖。
其实就像是一个池塘，面积很小。
在高空往下俯瞰，根本看不到。
我们必须要在里面穿行探索，才能找到永恒之湖。”
苏哲叹了口气。
“那好吧。”
他的探查术在这里根本不奏效。
上次在阿尔卑斯山的时候，苏哲就无法使用探查术，找到神石的具体位置。
这主要是因为，在神石的周围，有着神能磁场。
这片磁场会掩盖神石的气息，从而变得难以探查。
另外，还有一点。
那就是，在永恒森林中，有着很多的小型湖泊。
这些湖泊都和藏有生命神石的永恒之湖很像。
这些因素一叠加，找到生命神石就变成了一个体力活。
只能慢慢来了...
苏哲和林诗情很快进入到永恒森林之中。
刚刚进入，脚边就忽然出现了一只比普通人腰还粗的巨蟒！
那只巨蟒看到苏哲，不由得十分兴奋。
一阵窸窸窣窣，便冲到了苏哲的身旁。
这种体型的巨蟒，缠绕的力量非常大。
一旦被死亡缠绕，人浑身上下的骨头都会被绞碎。
等人断了气，便会被巨蟒吞到肚子里，分解消化。
苏哲看着巨蟒朝他袭击，他有点想笑。
什么小卡拉米，也敢过来班门弄斧。
苏哲没有选择直接用血刃斩断巨蟒，而是静静地看着对方表演。
巨蟒很快便冲了过来。
它龇牙咧嘴，张开血盆大口，以示恫吓。
同时想要快速欺身而上。
等到巨蟒马上就要接近的时候。
苏哲直接在双手上附着一层血能。
一只手握住了巨蟒的上颚，一只手握住了巨蟒的下半张嘴。
嘶啦一声，巨蟒就被苏哲撕成了两截！
人和人的体质，不能一概而论。
苏哲一个滑铲，便直接将巨蟒KO。
不靠别的，就靠他五千万倍于普通人的力量，做到这一点，根本不会费任何力气。
在巨蟒被撕开后，殷红的血四处迸溅。
苏哲的身上撑开一层保护罩，将那些血液很好地阻挡。
“蛇血居然是红色的，我还以为会是青色的呢。”
苏哲有些惊讶地说道。
这毕竟是他第一次杀蛇。
甚至是他第一次在现实中见到蛇，对蛇的判断，自然充满了错误的臆想。
“你跟它置什么气？
就一条小蛇，你还专门把它撕开。”
林诗情有些无语地看着苏哲。
“是它先动手挑衅我的。”
苏哲耸耸肩。
两人开始穿梭在雨林之中。
永恒森林的面积，甚至要比阿尔卑斯山还要大。
绵延数万公里，根本望不到边际。
“只能慢慢找了...”
苏哲有些无奈。
时间很快过去，一下子就到了深夜。
凌晨三点，苏哲和林诗情，依然在森林中穿梭。
只不过此时的两人，都被苏哲的隐身术包裹，不至于被这里的毒物野兽所发现。
其实苏哲一开始，是不打算这样做的。
毕竟这里的野兽再凶猛，也不是他的一合之敌。
可烦就烦在很多。
无数的林间蟒蛇，还有毒蚊、蜘蛛、吸血蝙蝠这样的存在。
数量一多，就给苏哲带来了巨大的困扰，时不时的出来搞偷袭。
一次还好。
但次数一多，苏哲就不厌其烦了。
于是干脆开了隐身术。
要是小粉在的话，它估计会很乐意和这些蜘蛛称兄道弟。
甚至找到一个男朋友。
提起小粉，苏哲也已经有一段时间没有见到小粉了。
后者在银月山中隐居，只有偶尔，苏哲才会和林诗情过去看看它。
毕竟现在苏哲和林诗情忙得很。
已经没什么时间再跟小粉玩了。
小粉目前的实力停滞在第三境巅峰，就再也提升不上去了。
这和嗜血魔蛛这种生物的上限有关。
毕竟不是高智慧生物，因此上限也就比较低。
现阶段没什么实质性的战斗力，苏哲就希望小粉可以善终，好好生活在银月山，做个吉祥物就行。
“小情，你说，要是我将这边夷为平地，能不能帮助我们更快找到生命神石。”
苏哲一边跋涉，一边问旁边的林诗情。
“你可别！”
林诗情吓了一跳，“我不是跟你说过吗，这片森林都在汲取生命神石的能量所维持。
你一下子将这里夷为平地，平衡就会被打破。
神石都有一定的灵智，察觉到危险，有可能隐遁。
除此之外，神石中的神能也有可能外泄。
神能过少的话，会导致神石黯淡，甚至无法获得复活的效果。”
“我只是说说，看把你吓的。”
苏哲看着一望无际的丛林，叹了口气。
要不是可以用血能撑起保护罩，他和林诗情早就浑身沾满泥土和水珠了。
在丛林中，视线很受阻。
因此效率十分感人。
不过想要找到神石，又只能进行地毯式搜索。
除此之外，别无他法。
“找吧，一找一个不吱声。
希望能在五天内找到，我就谢天谢地了。”
苏哲和林诗情继续穿梭，并且在脑海中构建地图，避免迷路。


第665章 记忆之花
三天后。
苏哲和林诗情已经探索了整个永恒森林的百分之七十。
只可惜，这百分之七十之中，并没有找到永恒之湖。
苏哲和林诗情也变得愈发沉默，气氛也随之变冷。
“对了，你知道为什么生命神石是最强大的神石吗？”
林诗情忽然说道。
生命神石是九大神石之首，它是合成贤者之石的核心。
苏哲听后一愣：“我不到啊。”
“生命神石，孕育万物。
这个世界上所有缤纷绚烂的色彩，全都是因为生命的参与。
一旦没了生命，蓝星也和其他的荒寂行星没什么两样。”
林诗情轻声喟叹。
“...是吗？
从实用价值上来说，生命神石的效果也确实称得上是第一神石。
毕竟可以复活一次，提升了很多容错率。”
“你这么说，也对。”
林诗情点点头。
就在这时，林诗情的神色忽然一变。
与此同时，她连忙拉住了苏哲。
“等一等，这里有记忆之花...永恒之湖应该不远了。”
在林诗情的牵扯下，苏哲也随之止住了脚步。
他顺着林诗情的视线看去。
果然在不远处的一棵树下，看到了一朵焕发着璀璨光芒的小花。
“记忆之花？”苏哲有些不解。
“我原本也是不知道的，可刚才看到这朵花，我一瞬间就回想起来了。”
林诗情的眼神有些痴迷。
紧接着，她快速接近了那朵微微摇曳的小花。
苏哲的耳边再度传来了倪克斯的声音。
“记忆之花，可以储存一个人的记忆，没什么实用价值。”
苏哲闻言舒了口气。
还以为是什么宝物，没想到只是个花架子。
除了好看，并没有什么特殊的效果。
储存记忆，对提高战斗力，没有任何卵用。
“小情，怎么感觉你好像很珍惜这朵花？
只是储存记忆而已，又提高不了战斗力。”
听到苏哲的话，林诗情摇摇头。
“不一样...我很喜欢这朵花，我要把我的记忆储存进去。
这样的话，等到几百年，几千年之后，我还可以通过这朵花，再经历一遍过去。
我要重温那些美好的记忆...那个时候，一切应该都已经结束了。
你或许已经成为了至高神，而这朵花，便是你我爱情的最好见证。”
苏哲的神色一滞。
被林诗情这么一说，顿时他感觉这朵花很浪漫。
触摸到这朵花，便能够重新温习过去的温暖与快乐。
尽管没有什么实用价值，可仅仅是这一个特性，就有足够的理由珍惜这朵记忆之花。
“我要收好，一定不要被别人拿走。
在生命神石的蕴养下，五千年才能有一朵记忆之花。
这次错过，下次想要再来一朵，那还要等好久好久。”
林诗情一边说着，一边在背包里仔细翻找。
最终找到了一个玉盒。
“小情，你怎么还随身带着一个玉盒？”
苏哲有些诧异。
“在出发前，我就冥冥有一种感觉。
我会遇到什么，会需要一个玉盒...你知道的，女人的第六感一向很准。
于是，我就买了一个顶尖的玉盒，这是用最顶尖的和田玉打造的，可以护佑记忆之花的生机。
这样的话，就算将记忆之花采下来，三天内，它也不会枯萎。”
“你的第六感还真是挺准的...这应该就是神明的预知能力。
面对这样比较小的事情，预知能力会生效。
可要是大的事情，就很难奏效了。”
苏哲点点头，看着林诗情小心翼翼将记忆之花从地上拔起，顺便将四周的土壤也带出了一些。
土和花被一并放到了玉盒中。
“不过只能保存三天时间，三天后怎么办？”
苏哲不禁问道。
“已经见到了记忆之花，永恒之湖肯定就不远了。
最多半天，我们就能拿到生命神石。
到时候将生命神石放在记忆之花旁边，就可以了啊。”
林诗情露出一个浅浅的笑容。
她似乎已经完全计划好了，每一个步骤都经过了深思熟虑，让整个流程有条不紊。
“那行。”
林诗情收集好后，将玉盒放到了胸前。
脸庞之上，涌动着珍惜的光芒。
“等回去了，我要把这朵花种在咱们的小花园里面。
到时候我再把我的记忆种进去...等到以后，我就能借它追忆似水年华了。”
“似水年华...好文艺啊。”
苏哲摸了摸鼻子...好吧，在林诗情这个专业学过中文系的才女面前，他简直就是一个大老粗。
平时也做不出来什么诗意浪漫的行为，让林诗情能够开心一笑。
很多林诗情看过的书，苏哲都没看过。
等到以后有时间，也要多看看老婆书柜里的那些书。
不然时间短还好，时间长的话，肯定会没有共同话题的...苏哲心中暗暗想着。
玉盒被放在了背包中。
林诗情旋即和苏哲继续向前探索。
果然，正如林诗情所说的那样。
没过多久，苏哲就看到了一片湖...
不，称之为湖似乎有些不恰当，那么小的面积，最多只能称作潭。
“水面是青色的，四周的草丛之中，都是萤火虫...
好美啊。”
林诗情捂住了小嘴，一脸惊艳地说道。
此时正是夜晚。
整个永恒之湖的光芒四散，一切如梦似幻，如临仙境。
这些萤火虫似乎都很友好。
苏哲伸出手，便是好几只萤火虫飞了上去。
“小情。”
苏哲用另外一只手，拍了拍林诗情的肩膀。
“啊？”
林诗情转过身，不明所以地看向苏哲。
“送你几颗星星。”
苏哲嘴角微扬，手掌微动，放在了林诗情的面前。
林诗情看着苏哲手上的那几只萤火虫。
它们扑闪着翅膀，忽明忽暗。
“好好看...”
林诗情冒出了星星眼。
她感觉此刻的自己，快要幸福得碎了。
这个时候，苏哲认为，这是他十分罕见的浪漫时刻。
身为振金级别的直男，他一直说不出什么动人的情话。
当初告白时，也是极其简单的「我喜欢你」，就再也蹦不出来什么别的词。
今天的操作，已经算是超常发挥。
林诗情想要带走一些萤火虫。
于是她用苏哲背包中的空饮料瓶，抓了不少只。
“这些萤火虫，我也要带到小花园里面，就这么愉快地决定了。”
林诗情蹦蹦跳跳，开心得像个一百八十多岁的小孩。


第666章 水下十万米
面前的湖很深，苏哲看着深不见底的靛青，脑海中忽然蹦出「桃花潭水深千尺」这句诗。
“我在前面吧，你垫后，这样你安全一点。”
苏哲对身旁的林诗情说道。
“其实没什么危险的，直接游到湖底，就能看到生命神石。”
林诗情忙不迭地解释道。
“上一次的轮回，和这一次的轮回说不定就会有差别。
不好说的。”
苏哲说完话，便直接冲进了青色的湖水之中。
身体完全被血能包裹，不至于让身上的衣服变湿。
林诗情很快也进来了。
两人一块朝着湖底游去。
从外面看，还看不出什么。
只是会觉得这片湖，会比一般的湖要深上一些。
但当苏哲真正进入到湖水之中，才发现。
哪里是深上一些，明明是极深！
和林诗情游了将近一万米，依然没有到底...
“到底有多深啊。
这也太离谱了吧！比龙脉还要深。”
林诗情在一旁想了想。
随后说道：“我感觉，应该得有十万米以上了。”
“夺少？”
苏哲被十万这个数字吓了一跳。
这可太深了。
当今世界最深的海沟马力亚纳海沟，也就是十万米。
这小小的湖，居然比当今最深的海沟，还要更深。
简直有些不可思议。
“不光是生命神石，炙阳神石也是一样的。
炙阳神石也是在地底深处，那里的环境要比这里还要恐怖，需要我们穿过上千摄氏度的岩浆，才能最终抵达底部，拿到神石。
这里都是水，最多也只是需要面对来自四面八方水的压力罢了。”
“真是难以想象，现在我们所处的位置，压力已经超过了100兆帕。
要是凡人之躯的我，估计早就被压成一团血雾了。”
苏哲在此刻，不免有些感叹。
命运的皇冠选择了他，让他的人生从此变得这样瑰丽。
以至于现在，他还能在整个蓝星的最深处探险。
“等到了最深处的十万米，应该得有超过1000兆帕的压力。
蓝星上的绝大多数东西，来到这个地方，应该都会被挤压得粉碎吧！”
林诗情闻言，若有所思。
“有一本小说，叫海底两万里。
那里面的鹦鹉螺号居然能在两万多里的海底存在，仔细想想，确实是科幻小说啊...
一华里等于零点五千米，我们现在的位置，才是在水下20里。
要是两万里，那个压力，真的是人类尖端科技可以应对的吗？”
苏哲闻言一笑。
“看来你仅仅是听说过那本书的名字啊！
其实海底两万里，并不是指的是去水下两万里的地方探险。
而是在海底行驶了两万里。
蓝星的直径才12万千米，水下两万里...地壳才不到两百千米，两万里的地方，早就是无边无际的滚烫岩浆了。”
“是吗？”
林诗情一愣，眼神中闪烁着文科生的愚蠢。
“不然呢？
我敢打包票，就算科技爆炸，百年之内，人类也不可能征服马里亚纳海沟，有一艘真正的潜水艇抵达最深处。
除非发现了更加坚硬的材料，否则那里的压强，就是根本不可能抵御的。”
在地下一万米的位置，开了一个科学小课堂。
苏哲感觉自己也真是有闲情雅致。
现在好像并不是关注这个的时候...
先拿到生命神石才是重中之重吧？
所幸和林诗情的速度逐渐加快，花费了不到一个小时，两人便来到了十万米的最深处。
和刻板印象中，海底都是一片黑暗不同。
苏哲眼前的湖底，居然格外明亮。
在最中央，宛若宝石的生命神石镶嵌在最中央。
就像是颗深海遗珠。
“神石的位置都在这样的地方，由此可见，没什么实力的人，就算知道神石的位置，也无法拿到啊！”
苏哲不禁说道。
冰雪神石、炙阳神石、生命神石，都是这个道理。
都在极端恶劣的环境中。
不光要知道神石的情报，还要拥有足够的实力。
门槛不可谓不高。
“老婆，你去拿吧。”
苏哲对身旁的林诗情说道。
“复活效果，本来就是打算给你的。
等我融合了该隐神格，加上体内的至高神力，实力远在你之上。
我死的难度，比你大多了。”
林诗情的身形晃了晃。
最终还是重重点头。
“好！”
她如同海藻般的粉色头发在水下飘摇。
随着逐渐接近生命神石，她的身上，布满了青色的光晕。
最终，宛若柔荑的纤细五指触碰在神石之上。
林诗情稍微用力，镶嵌在地底的生命神石，便被她握在手中。
“好了，咱们可以走了。”
苏哲看着迎面折返的林诗情，说道。
随着生命神石被拿走。
地底的靛青光芒逐渐消弭，四面八方，顿时开始变得昏暗起来。
而就在这时，一阵轰隆的巨大声响随之响起。
苏哲怔怔地看着地底。
刚才嵌着生命神石的位置，以其为中心，开始向四面八方四处龟裂，一道道裂痕开始蔓延！
原本平静的湖底，此时有了许多的水泡。
不绝于耳的巨大声响，混淆着剧烈的震动感，充斥着苏哲的感官。
“这是怎么了？”
苏哲疑惑自语。
“生命神石被拿走之后，这里的生态环境肯定会迎来巨大的改变。”
林诗情捧着生命神石，缓缓说道。
“这里的森林，有可能变为沼泽。
原本的湖泊，也有可能就此干涸。
湖边蕴含着些许神能的草丛、萤火虫、灌木，也终将走向灭亡。”
“...不愧是神石，在漫长岁月中，已经将这片区域完全改造了啊...”
苏哲不禁感慨道。
“这地震越来越强烈了，咱们快点走吧。”
林诗情微微一笑，旋即将神石放到了背包中。
身形闪烁，快速朝上冲去。
苏哲也很快跟了上去。
从湖底出来，四周的森林还很安详。
除了不断沸腾，甚至满溢的湖水外，一切都和来时一样。
“短时间内，看不出什么变化。
等上几年，这里的生态环境肯定会有巨大的变化。
就跟阿尔卑斯山一样。”
林诗情对苏哲说道。
“这就不是我该关心的事情了。”
苏哲耸了耸肩。
“稍微休息整顿一下，就迅速前往格密尔火山吧！”


第667章 融合生命神石
有人朝海洋丢了一个塑料袋。
那么在不久的将来，便会有一条鱼误食。
再过一段时间，正好有渔船经过，那条鱼被猎取，最终送到了水产店。
水产店的老板将鱼剖开，发现其中的塑料袋。
他一脸惊讶。
上面的字提醒他，这个塑料袋就是他当初丢到海里的...
兜兜转转，又转了回来。
一连串的连锁反应，其实归根结底，正巧对应了因果法则。
昔日种下的「因」，会在蝴蝶效应的影响下，催化成一个「果」。
苏哲也不知道，自己将生命神石带走，会对普尔拉顿带来什么后果。
以及对巴西这个国家、永恒森林产生怎样的影响。
正因为「果」是未知的，命运才充满巧合。
从永恒之森出来，远比进入要轻松得多。
出来的话，就不需要再在里面探索，走林间的路。
只需要飞上高空，快速折返普尔拉顿。
苏哲俯视着脚下，朦胧夜色中的永恒森林。
四周的风流吹拂着他，掀起他的头发。
耳边不由自主响起几句歌词。
「在半空中真好，不会吵，人少」
夜空是宁静的，一切的喧嚣隐去。
包裹身体晚风温柔而又缱绻，飞在天空中，真是种自由的享受。
林诗情则是像苏哲的小助理，拿起了卫星电话。
她摁下了鲍伯的电话。
电话很快拨打出去，对面传来了一个有些油腻的中年男人的声音。
“Hello，我最亲爱的Mr.苏，您有什么吩咐？”
“我是他的妻子。”
林诗情淡淡道，“我们准备前往智利了，飞机准备好了吗？”
鲍伯一愣。
随后立刻说道：“已经准备好了，现在正在普尔拉顿机场等候，随时都可以出发。”
林诗情用手捂住了听筒，看向一旁的苏哲。
“现在走吗？还是在普尔拉顿待上一晚？”
苏哲没怎么犹豫，直接说道：“现在走吧，飞机上也能休息。
等到拿到炙阳神石，咱们就回美利坚。
在此过程中，你尽量融合到关键的记忆碎片...关于美利坚的那颗神石的。
这样的话，就可以一网打尽，直接收集到六枚神石。”
苏哲的表情昂然。
“这样算起来，距离最终的目标，似乎已经不远了啊...”
“嗯，我会尽快想起来的。”
林诗情乖巧地点头。
阵阵破空声响起。
漆黑的夜幕中，两道犹如彗星的红色光团快速飞向普尔拉顿。
......
抵达普尔拉顿机场后，苏哲遇到了之前的熟人空姐「珍妮」。
珍妮也认出了他们，她快步上前，热情地打着招呼：
“您好！”
珍妮看着眼前的苏哲，心中暗自吃惊。
作为美利坚名列前茅私人机场的机务员，珍妮这些年见了不少东方人，可其中任何一个，都没有眼前这个人英俊。
上帝真是鬼斧神工...珍妮每当看向苏哲的时候，都会这样想。
“请跟我来，我带你们登机。”
“好。”
苏哲淡淡说道，表情漠然。
林诗情则是快走了一步，冲着珍妮问道：“飞机上应该能洗澡吧？”
珍妮愣了一下后，立刻回答：“当然可以。
每次行程前，飞机都会注满水箱，绝对够用，这点您可以放心。”
“那就好。”
林诗情拍拍小胸脯，放下心来。
她在雨林中穿行了那么久，现在最想的，就是洗个热水澡。
一个热水澡可以很好地纾解疲乏，让身体恢复到最佳状态。
有血能的隔绝，林诗情的身上并不脏。
她洗澡追求的，更多是精神层面上的收获。
苏哲溜过去，拍了拍林诗情的肩膀。
然后他低下头，下巴放在了林诗情的肩膀上，咬耳朵。
“等一会，咱俩一起洗吧，怎么样？”
“谁跟你一起。”
林诗情羞红了脸，连忙朝旁边躲去。
“这不是为了节省水资源吗？”
苏哲给自己找了一个很棒的理由。
“切，我信你个鬼。”
两个人打打闹闹的动静让空姐珍妮汗流浃背了。
她感觉自己变成了一个最大功率的电灯泡，在两人身旁发光。
上帝啊，能不能别让他们在我身边秀恩爱了，我真的好酸啊！
......
飞机起飞后，逐渐平稳后，苏哲和林诗情便和约定好的那样，走到了浴室。
省去不可描述的鸳鸯浴环节...
三十分钟后，两个人裹着浴袍，一块从浴室中走了出来。
虽然是飞机上的浴室，有些逼仄，但还是够两个人一块使用的。
林诗情的脸庞红彤彤的，苏哲在后面，拿着一个大毛巾擦拭着她微湿的头发。
“好了好了，差不多就行了。
之后我用血能蒸干就好了...”
林诗情对身后的苏哲说道。
后者一直在那里隔着浴巾玩摸头杀，让她有些不好意思。
在家里面还好。
可这是在外面，她感觉自己的脸皮变薄了不止一筹。
隔着一道门帘，外面就是机务人员。
这样亲密的举动，依然会让林诗情感到羞赧。
“好吧，那你自己蒸干咯。”
苏哲点点头，倒也没有继续逗林诗情。
刚才在浴室里面，他已经逗得差不多了...
随后苏哲走向林诗情的提包。
紧接着，便从中拿出了生命神石。
靛青和浅绿融合的颜色...看上去，就很有生机勃勃的感觉。
“小情，你蒸干了吗？”
苏哲把玩着生命神石，一边看向旁边的林诗情。
“干了干了。
怎么了？”
“你现在就融合一下生命神石吧。”
苏哲说道，“你早点融合，我也就放心了。”
“你就这么想让我多条命。”
林诗情哑然失笑。
“可不吗？
你对自己可太狠了，为了达到目的，你可不止一次尝试付出生命的代价。”
苏哲不由分说的，将生命神石塞进了林诗情的手中。
“乖，听话。
以后不要搞什么危险的操作了，好吗？”
苏哲认真地说道。
林诗情沉默一会。
随后露出了一个温柔的笑容。
“好。”
在苏哲的注视下，她握住了生命神石。
浸入些许神力，没花多长时间，便引起了阵阵嗡鸣。
浅绿色和靛青色的光芒在林诗情身上交相辉映。
伴随着些许玄妙的波动，不过五分钟，林诗情便正式将生命神石融入己身。


第668章 林诗情的立誓
在融合生命神石之后，林诗情的身上，同时浮现出靛青和冰蓝两种颜色。
本就融合了冰雪神石，此时的林诗情像是一个出尘的神祇，神芒闪烁。
“好漂亮...”
苏哲讷讷地看着林诗情，被她惊艳到了。
在完全融合之后，两颗神石的光芒逐渐消隐。
林诗情的身上，也没有了丝毫光芒，复归平常的状态。
“你一直看我干什么？”
林诗情小脸微红。
“肯定是好看啊，不好看我看什么？”
苏哲理直气壮地说，“对了，生命神石和冰雪神石似乎没有丝毫排斥。
可要是之后你再融合死亡神石，其中的神能会不会在你的体内互相消磨，损害你的身体？”
林诗情闻言摇摇头。
“那倒不会，只要不同时使用两种能量就好了。
神石的本源直指贤者之石，它们的底层法则是相近的，不会有剧烈的排斥。”
“那就好。”苏哲点点头。
“而且融合的神石也并不是绑定状态。
想要拿出来，随手都可以，很方便。”
林诗情补充道。
这不禁让苏哲有些担心。
“...小情，那你是不是随时都可以和生命神石解绑？
一旦解绑，你的第二条命，也就没有了。
你该不会要趁机做些什么危险的事情吧？”
苏哲紧紧盯着林诗情，气氛一下子变得有些紧张。
“怎么会呢？”
林诗情连忙辩驳。
“那你发誓。”
苏哲直勾勾地看着林诗情的双眸，“血族之誓。”
林诗情愣住了。
“你...你认真的吗？”
“我很认真，你发誓不会再做任何危险的事情，将自己的安危置之度外。”
“...好吧。”
林诗情沉默一会，最终还是答应下来。
她呼了口气，随后三指并拢，放在耳边。
“我发誓，今后一定会完全听老公苏哲的话，不会做任何危险的事情，威胁自己的安全。”
一抹血红在林诗情的手上绽放。
伴随着淡淡的血能波动，「血族之誓」正式起效。
苏哲见状，稍微松了口气。
上一次接触到血族之誓，还是在睡梦中，林诗情化身究极病娇，向他讨要爱恋的时候。
见到林诗情发誓，苏哲总算可以放下心来。
血族之誓的效果可是很强的。
一旦忤逆，便会被反噬，直接身死。
看着苏哲如释重负的神情。
林诗情的心中又多了几分挣扎与痛苦。
「傻老公，我现在已经是半神了。
血族之誓的反噬，已经威胁不到我了啊...」
她在心中默念着，轻轻上前，揽住了苏哲的手臂。
“别一直担惊受怕了，最后，咱们一定可以逆转这次轮回。
我当时和人神说的话，已经全部告诉你了。
你还有什么好担心的？”
苏哲凝视着林诗情清澈的双眼。
那其中秋波流转，闪烁着坦荡的光芒。
“我不担心了，我就是怕你做什么傻事。
你现在起了誓，也将事情说清楚。
我已经放心了。”
苏哲温和一笑。
“那就好。”
林诗情微微翘起小嘴，表情璨然。
......
抵达距离格密尔火山最近的塔普城，已经是第二天早晨七点。
苏哲和林诗情在飞机上，也好好地休息了一下。
睡眠，很有利于纾解疲惫。
甚至苏哲还让林诗情吸了一些新鲜血液，让她的状态基本上恢复到了巅峰。
林诗情袒露一切，苏哲的心情好多了。
两个人就应该毫无保留的，将彼此的所有秘密全部说出，不应该有所隐瞒。
此时解除了警报，如今的苏哲可以放心，林诗情不会再做什么傻事。
飞机降落后，两人很快便从舷梯下来。
两人准备像进入永恒森林一样，不停留，直接赶往格密尔火山。
苏哲下飞机后，环顾四周。
他发现四周有几十个人，分布在整个机场的机坪。
应该和他一样，刚刚抵达当地的旅客，正在有序下飞机，前往机场大厅。
苏哲思考了一下。
最终，他为了避免引起骚乱，开启了时停领域。
在时停的时间里，苏哲迅速和林诗情一起飞天，径直朝着格密尔火山冲去。
格密尔火山在三百多公里外，两个人很快就能赶到。
空姐珍妮本来站在舷梯一旁，注视着登下台阶的苏哲和林诗情。
可在她的注视下，刚才还在眼前的身影，在一瞬间，竟然全部消失了！
完全没有任何征兆，这堪比奇迹的一幕，就这样出现了。
这不禁让她大惊失色，并且难以置信。
“瓦特？”
珍妮四处张望，却根本看不到两人的踪迹。
她不禁发出一声感叹。
“不愧是超人，就是强大。
我这种普通人，恐怕是理解不了的。
要是我也能找一个这样强大的男人当男朋友就好了...”
......
“格密尔火山，目前世界上规模最大的活火山之一。
最近的一次大型喷发在去年的十一月，当时的火山灰甚至影响到了距离三百多公里外的塔普。
当时的火山灰遮蔽了很大一部分的天空，有种「黑云压城城欲摧」的既视感。
位于南美洲板块的地壳断裂带上，塔米尔深处的岩浆，温度甚至已经超过了两千摄氏度。
另外，塔米尔火山展露在外的山体仅仅是一小部分。
更多的山体，其实深埋在地下。
不过，仅仅如此，火山的规模也已经足够震撼了...
高达五万米的外部山体，和八万米的地下山体，简直就是一个巨无霸！”
林诗情在苏哲的身边简述着格密尔火山的基本情况。
苏哲有些咂舌。
“大刘书里的行星发动机也才11万米。
格密尔火山整体的高度，居然已经超过了行星发动机，而且还高了两万米，恐怖如斯...
不愧是藏有神石的火山。”
“咱们要做的，就是深入到火山最深处，攫取炙阳神石。”
林诗情简要地概括道。
“虽然岩浆的温度很高，但在你我能量罩的保护下，并不会让你我有任何危险。
唯一需要担心的，就是火山内部的视野很糟糕。
到处都是岩浆，想要找到同色的神石，恐怕需要花费不少精力。”
“找来找去的，的确很需要耐心。
想想之后还要找四颗，我就有些心累。”
苏哲耸了耸肩，有些无奈地说道。


第669章 火山内部
站在海拔五万米的高山顶峰，面前是幽深的洞口，一眼望下去，难以窥探其根源底部的模样。
洞口中，无数喷薄着火舌的岩浆四溢，占据了视野中的绝大部分。
“准备进去吧？”
苏哲侧目，看了眼林诗情。
后者没怎么犹豫，点了点头。
“进去吧，一路游到最深处就好。”
苏哲和林诗情随后便跳了进去。
覆盖在身体上的血能保护罩，有效隔绝了热量。
可岩浆不似水那般透明。
目光所至之处，尽皆是赤红。
加上因为神石，受到极大限制的探查术。
苏哲现在只能探查千米以内的距离。
这和之前感知敏锐的他，有着天壤之别。
可以说，此时的他，相较于之前，就像一个瞎子。
苏哲和林诗情一路游到了最深处，四处摸索着，期盼能够早一点找到神石。
“不如，咱们分头去找吧？”
苏哲对身旁的林诗情说道。
后者回以一个「好」字后，两人便分道扬镳。
寻找神石的过程有些枯燥，完全是体力活，用不到什么脑子，关键是看是否细心。
然而在苏哲前进的时候，却忽然感知到了一丝波动。
在他的后方，有一个快速袭来的未知存在。
“两千度的岩浆里面，到底会有什么生物可以存活啊？”
苏哲按捺住吃惊，他连忙迎着那道波动，便是一道神芒。
神芒破开浓稠的岩浆，最终击打在那道身影上。
“嗤！”
一道刺入皮肉的声音转瞬即逝。
苏哲连忙上前，经过查看，他发现了一只小蛇。
“这是什么？”
苏哲从来没见过这种蛇，全身上下是赤红色的，鳞片坚韧，没有双目。
要不是粗一点，苏哲还以为是蚯蚓呢...
哪里不会点哪里，苏哲连忙在脑海中，询问了百事通「倪克斯」。
“这是赤炎蟒，在火山深处还是很常见的。
像你刚才杀死的那条，它实力弱小，肯定威胁不了你。
但需要注意的是，如果有一条，那么在深处，肯定会有一条实力最强的。
很有可能，那条最强的，吞噬了炙阳神石，恐怕会拥有比肩半神的实力。”
“这样啊...”
苏哲差不多了解了情况。
也是当机立断，他便在精神空间中，呼唤了一下林诗情，让后者快点到她身边来。
林诗情刚走还没多远。
只花了两分半，她就来到了苏哲的身旁。
“小情，你看这个。”
苏哲将刚才那条赤炎蟒的尸体，给林诗情展示了一下。
“这是赤炎蟒，你之前说火山底下不会有什么危险，现在看来，可能是一个错误的情报。”
林诗情闻言，有些歉意。
“对不起，可能是我没有将所有关于这里的记忆碎片吞噬，所以才出现了这样的偏差。
记忆太过庞杂，有时候就会出现谬误。
你刚才被袭击，没出事吧？”
听到林诗情的话，苏哲摇了摇头。
“我没事，你也不用跟我道歉，我又不会怪你。
倪克斯说，在最深处，应该有一只吞噬了炙阳神石的赤炎蟒。
我想我们可能要迎来一场战斗了。”
林诗情若有所思。
“吞噬了神石的赤炎蟒吗？...的确有可能，当初伊洛蒂就是吞噬了冰雪神石。
只不过赤炎蟒并不是智慧生物，想要像伊洛蒂一样，通过谈谈拿到神石，应该没什么希望。”
苏哲哑然失笑。
“自从有了那一次成功的谈判，你好像对「谈谈」情有独钟了。
你真想成为「谈之巨人」啊？”
“我只是觉得，能够避免的战斗，就应该尽量避免。
这叫非暴力沟通。”
林诗情抿了抿嘴，尽力解释道。
苏哲环顾四周，思索片刻。
“咱们先别着急着继续深入。
我先分析一下咱们和那条赤炎蟒的实力。
我目前拥有血族神石，但实力还停顿在亲王巅峰，没有吸收那半枚该隐神格。
但即使如此，在至高神力的加持下，我的实力，也是半神中的较高层次了。
然后你拥有两大神石，还拥有一颗神格，已然是半神。
咱们俩联手，对付一条小蛇，岂不是手到擒来？”
林诗情听着，忽然灵光一闪。
“对了，你说我的冰雪神石是不是会克制炙阳神石啊？
冰属性应该克制火的，对不对？”
“呃，这不好说。
说到这里，我突然想起一款二字游戏。
那个游戏里面，冰属性和火属性彼此相克。
其实按照常理来说，水火不相容，彼此克制确实说得过去。
就像是生命和死亡，很难说哪一个就一定压在另一个的上面。
关键还是看能量的强弱大小。”
苏哲的这番话点醒了林诗情。
“有点道理。
你提起游戏，我也想起了我之前玩过的赛尓号，还有洛氪王国。
那里面的冰都是被火克制的！”
“不过归根到底，那些都只是游戏的设定而已。
要想真的知道现实中，冰火两种属性的克制关系，还是得试一试啊！”
说实话，有了那条融合炙阳神石的巨型赤炎蟒，苏哲寻找的效率也就高多了。
吞噬了炙阳神石的赤炎蟒很大，至少数千米长。
这么大的体形，让苏哲寻找起来，要快多了。
就是不知道哪里才是它的巢穴...
在岩浆之底寻觅了许久。
这期间，苏哲和林诗情也杀死了不少攻击的赤炎蟒。
赤炎蟒的攻击出于生物本能。
苏哲和林诗情的探索惊动了它们，于是后者就想要杀死这些外来入侵者。
在全神贯注的寻找下，时间过得很快。
花费了将近一天的时间，苏哲总算找到了那个大家伙。
“喏，就在那里睡觉呢。
蛇头上还有一个火焰的图案，身上的鳞片都是红色的。
仅从外表上来看，不是很好杀。”
苏哲指了指远处。
巨型赤炎蟒所在的区域，岩浆并没有将它彻底掩盖。
而是形成了一片她休憩的地盘，只有地上流淌着几米高的岩浆。
“既然这样，那我就偷袭它一下吧！”
林诗情想了想，随后说道。
“Good idea，我看行。
这样，你打头，打头应该能出暴击。”
苏哲在一旁指挥起来。
林诗情也是毫不含糊，很快便开始操纵体内的冰雪神石。
她的体表湛蓝流转，一股极寒的波动逐渐酝酿。
周围的岩浆甚至都流淌得迟缓了许多，有变为固态的趋势。
这股极寒如果持续的时间久上一些，恐怕有惊动那条巨型赤炎蟒的可能。
可林诗情的技能前摇并不长。
不需要太长时间，便可以将极寒射线释放出去。
巨型赤炎蟒依然在原地沉睡。
因为赤炎蟒没有双目，难以直观地看出它是否在休眠。
可始终没什么动静，安然盘踞在地上，这足以证明赤炎蟒并没有任何苏醒的迹象。
嗤！
一道细微的声响响起。
紧接着，林诗情的指尖，一道极寒射线酝酿而出，快速向前射去。
射击的靶心对准了巨大的蛇头。
轻轻一瞬，蛇头便被击中！
像是拿着一只蓝色圆珠笔，在面前的画面上戳了一下。
湛蓝色的光芒，闪烁着一个小点。
轰！
赤炎蟒感受到了那股剧痛，它开始疯狂扭动自己那长达千米的身躯。
整个火山底部，都开始被他搅得一团糟。
纷飞的岩浆，四周被惊动的小型赤炎蟒。
顿时形成了一幅无比恢弘的画面。
林诗情有轻微的巨物恐惧症。
当她看到那巨大的蟒蛇疯狂摇摆，不由得有些莫名的紧张。
粉拳也被轻轻攥起。
她和苏哲的身形，只是巨蟒的千分之一。
如此大的差距，就像是人类和两只蚊蚋。
“呲！”
赤炎蟒很快注意到了面前的两个不速之客。
本就不高的灵智，加上被头颅上阵阵传来的剧痛所激怒。
它所有的心思，顿时全部放在了杀死面前这两个惊扰他的人类身上。
吼！
巨型赤炎蟒张开了血盆大口，喷出一道道足以融化万物的烈焰。
苏哲和林诗情身手敏捷。
两个人身形一闪，便躲了过去。
“小情，继续攻击！”
苏哲尝试使用「神·时停」将赤炎蟒定住。
此时的他今非昔比，在至高神力的加持下，时停有了质的变化。
可对于和炙阳神石融为一体的巨型赤炎蟒，想要完全拿捏，还是有些许困难。
不过赤炎蟒也已经降低了百分之九十的速度。
林诗情抓准时机，又是满蓄，一道极寒射线从她的指尖弹出。
这一道，再度打在了赤炎蟒的蛇头上。
打头出暴击，这一点是绝对没错的。
终究是碳基生物，就算再强，脑袋被轰个稀巴烂，那也是要死的。
只不过强者，不会给敌人爆头的机会罢了。
“嗤！”
“轰！”
苏哲和林诗情打起了游击战。
巨型赤炎蟒虽然很大，可速度上，终究是很慢的。
加上在火山底部，这里的空间其实相当有限。
想要来去自如地施展攻击，还是无法做到的。
尤其是面对面前这两个宛若泥鳅的人类。
它根本碰不到！
要是冷静一些，智力高一些。
赤炎蟒还能有点机会，预判苏哲和林诗情的走位，然后释放AOE伤害。
然而，此时的赤炎蟒只会「硬莽」，完全失了智。
苏哲和林诗情就能够借机，展开围剿。
斩蛇计划有条不紊地进行。
在十分钟的拉锯战后，赤炎蟒的生机，总算被彻底剥夺！
两个半神高阶的存在，联手杀死一个赤炎蟒还是很简单的。
更何况苏哲和林诗情，这对灵魂伴侣。
完全做到了「1+1＞2」的效果。
“嘶...”
巨型赤炎蟒最后发出一声悲吟。
它的子民，那些小型赤炎蟒仿佛拥有灵性一般，尽皆跟发了疯一样，冲向苏哲和林诗情！
它们想要杀死这些外来的入侵者...
杀死这两个，弑杀了它们王的恶魔！
作为格密尔火山的土著生物，赤炎蟒其实并没有任何危害。
按理说，它们不应该遭此劫难。
可世界就是这么不讲道理。
毁灭你，与你何干？
林诗情都将最强大的巨型赤炎蟒杀死了。
这些小小的赤炎蟒，自然更不在话下。
展开了一个极寒领域，那些所有进入这个领域的赤炎蟒，就尽皆被冻成了冰块，然后坠落。
“你快看！”
苏哲有些惊讶地望着巨型赤炎蟒盘踞的位置，拍了拍林诗情的肩膀。
“嗯？”
顺着苏哲的眼神，林诗情看到了神奇的一幕。
已然被杀死的巨型赤炎蟒，庞大的躯体缓慢化为了飞灰。
其中，一颗赤红色的宝石熠熠生辉。
“是炙阳神石吧？”
苏哲快速冲上前去，将神石攥在了手心。
尽管是隔着神力护膜，苏哲依然能够感受到炙阳神石那极高的温度。
“这个温度，应该已经上亿度了吧？”
苏哲有些惊讶地说道。
林诗情在一旁，也看向他手上的神石。
“传说在宇宙伊始，这颗炙阳神石爆发出了一点四亿亿亿亿度的高温。
在那之后，宇宙便形成了最初的轮廓，有了无数的星球、星系...”
“这么高的温度吗？
你刚才连说了四个亿，我还以为你结巴了呢...”
苏哲有些咂舌。
“一点四亿亿亿亿度是温度的上限啊，就像绝对零度代表了温度的下限。
温度的上下限差距还是很大的。”
林诗情认真地解释道。
“那为什么温度的上限那么高，但下限，却只有零下二百多度呢？”
苏哲摸着下巴，喃喃自语。
“你不是理科生吗？
你问我？”
林诗情有些无奈。
她知其然，而不知其所以然。
物理这方面，她根本就没怎么涉猎，更别说解释苏哲的问题。
“其实说实话，人类的科技文明不断发展。
说不定在未来，人类的科技发展，会赶超所谓的仙神文明。
人类可以凭借科技改造，机械飞升。”
“虽然感觉概率很小，但也不能全盘否定。”
林诗情若有所思。“毕竟仙神，他们所掌握的力量，涉及到最根源的「法则」。
神祇，掌握的是本源法则。
仙者，掌握的是万千大道。
科技想要击破这些，还有无比漫长的路要走。”
听到林诗情的话，苏哲顿时感到有些吃惊。
“你现在讲话都这么有深度了？”
林诗情耸耸肩，轻松地说：
“我有两世的记忆，要是没你有深度，那岂不是白活了？”
苏哲一笑。
“这样也挺好，只要跟着你，我可以轻松很多。”


第670章 成就半神
从火山深处出来，在路上，苏哲将炙阳神石交给了林诗情。
“这个神石，你先帮我保管着吧。”
“怎么？你不打算融合吗？”
林诗情有些迟疑地问道。
“你现在才融合了血族神石和预言神石。
预言神石还提供不了战斗力，依我看，你应该融合这颗炙阳神石的。”
苏哲微微摇头。
“只是让你保管，没说我不融合啊...
我要去一趟血月秘境。
我的精神力，已经达到了十亿。
我想，是时候融合该隐神格，成为半神了...”
“终于！”
林诗情的表情璨然。
她猛得一挥粉拳，居然比苏哲本人还要激动。
苏哲愣愣地看着林诗情。
“呃，你咋这么兴奋？”
“咳，只是感觉，一切都按照我预想的那样实现了。”
林诗情想了想，回答道。
“一切都很顺利..如果继续这样顺利下去，我就更开心了。”
“虽然感觉你开心得有些突然，不过你说得对。
顺利下去，确实很重要。”
花费和来时相同的时间，两人从格密尔火山口成功离开。
似乎因为杀死了巨型赤炎蟒，整个火山都有些喷发的趋势。
岩浆也开始疯狂涌动起来。
火山四周，没有任何森林，甚至连杂草都没有。
诚然，火山灰是很好的养料，其中富含磷、钾物质。
可格密尔火山附近的火山灰，至少有十米厚，根本没有土壤。
能有植物才是见鬼了。
来到两百多公里外的塔普城，苏哲和林诗情找了一个酒店，暂时安顿下来。
“你给鲍伯打个电话，让他安排飞机。
等到我从秘境中出来，咱们就直接去美利坚。
你也在这个时候，好好回忆一下位于北美附近的那颗混乱神石，究竟在什么位置。”
“好，我知道了。”林诗情乖巧点头。
苏哲放下心来。
旋即，他从神格空间之中，取出了秘境之匙。
缓缓注入些许血能，苏哲的身影逐渐幻化，最终归于无形。
注视着苏哲彻底消失，林诗情的眼中，多了一些复杂。
她给鲍伯打完电话后，便走到桌边，缓缓坐下。
随即拿起了酒店中自带的纸和笔。
纤手在纸上勾勾画画。
她再度使用联想记忆，试图拾取更多的前世记忆。
哒，哒...
几粒晶莹的水滴闪过，林诗情恍然间发现，桌上的纸居然多了几点水渍。
就像是暴雨将至时，天空酝酿的巨大雨滴坠落在纸上。
“我...我怎么哭了？”
林诗情的脸上，转眼就全是泪迹。
而手上，不自觉地写下了两个字...
「抱歉」。
......
苏哲轻车熟路地进入了血月秘境。
在此之前，他曾经不止一次地来到遮眼一个血肉弥漫的世界。
对于整个秘境之中的地形和各个险地，他熟悉太多。
可以说，现在的他闭着眼睛都能到所有的SSS级险地走上一圈。
旧日的血王死后，现在的嗜血鬼又推选出了新王。
总是会有新的领袖脱颖而出。
只不过如今的血王，实力就要弱上许多了。
来到了心脏之森，中央的巨大血肉神殿。
核心之地就在里面。
苏哲之前也不是没有尝试过。
在他使用倪克斯的精神锻炼法初有成效，提升了一亿的精神力之后。
就曾经来过这里，试验自己能不能进入。
可事实却让他清醒。
距离靠近神格，还有着相当长的一段距离。
只有在提升到十亿精神力，恐怕才有最终拿到该隐神格的机会。
这一次，苏哲已经做好了充足准备。
他深呼一口气，踏入了隐藏的密室。
一步、两步...
走在光滑的地上。
随着逐渐靠近最深处的半枚该隐神格，精神威压也逐渐增大。
苏哲承受着成吨的压力。
他拼尽全力，额头之上，都涌动出了不少汗珠。
“一定能行...”
苏哲用尽全力向前走着。
效果也确实不错。
他已经有十亿精神力了，这一次，很难输。
终于，在十分钟后。
他站在了神格的面前。
流转着血芒，猩红色的半枚神格。
上面的烙印，充斥着无数亡者的灵魂。
“血肉铸就的神格，果然邪异...”
苏哲轻轻将手触碰再神格之上。
指尖，金色神芒闪烁。
一股记忆，在不经意间融进了他的脑海。
该隐是亚当和夏娃的长子，次子亚伯在之后也随之出世。
该隐和亚伯是世界伊始的第三人和第四人。
对于这两人，人神关爱有加。
然而在献祭仪式上，该隐的祭品被人神所厌恶。
而亚伯的祭品，却被人神几度赞扬。
在嫉妒的作祟下，该隐的眼神中，蒙上了一层愤恨。
他成为了「弑亲者」，杀死了弟弟亚伯。
而后逃到了红海，被莉莉丝蛊惑，成为了血族的始祖。
至高神格中，还留存着些许人神的记忆。
人神对于这件事情，相当悔恨。
也是经过此事，他意识到，不公平的对待，势必会带来祸端。
一切都在因缘巧合下落下帷幕。
苏哲缓缓将该隐神格握住。
磅礴的血能开始浸染。
五分钟后。
他缓缓睁开了眼睛。
“这就是半神的力量吗？
果然强大...”
一身的血能几乎凝结成实质，原本有限的力量，在此时，隐隐有了种无穷的感觉。
随着苏哲融合了该隐神格。
血月秘境也正在开始坍塌。
空间开始湮灭，时空被撕扯，裂开一道又一道深邃的裂缝。
裂缝之中，是无垠的空洞。
整个秘境，本就是依靠神格运行。
没了神格，自然就会坍塌。
其中的嗜血鬼，也会随之尽数死亡。
不过，那已经不是苏哲需要担心的事情了。
成为了血族半神，苏哲如今已经开始朝着目标血族灌注实力。
虽不能揠苗助长，令其一步登顶。
可擢升一两个大境界，还是很轻松的。
这就是半神的强大之处。
更别说那些本就是跟他同源的血族，助起提升实力，不是一件难事。
“是时候出去了...”
苏哲最后看了一眼这片血肉怪异的空间。
像是最后看一眼老朋友。
他放下了心中所有的怀念，撕开虚空，走了出去。
“永别了...”


第671章 半神集会
光点重塑，面前的场景变幻。
苏哲重新出现在酒店的房间中。
伴随着他一起出现的，还有一阵微妙的波动。
这股波动让林诗情觉察。
后者的脸庞之上，涌动起一层如纱般微薄的血能，将所有的泪迹全部清扫。
面庞再度回归到最初的素净模样。
和苏哲前往秘境时，没有任何区别。
快速做完这一切，林诗情放下了手中的笔。
同时将写着「抱歉」，沾染些许泪渍的那张纸攥在了手心。
血能燃灼。
飞灰被她随手倾洒在地上。
原本就是黑色的地毯，倘若不仔细看，很难发现地上那薄薄一层的飞灰。
苏哲并没有发现什么异常。
房间书房的位置在卧室的旁边，隔着一堵墙。
当他看到林诗情的时候，后者已经将一切全部做完了。
听到身后停顿的脚步声。
林诗情站起，随后转身。
看向对面苏哲的身影。
在看到对方眼神的那一刻，她已经知道，苏哲已经成为了半神。
“恭喜。”
林诗情微笑着，送出了苏哲成为半神后的第一份祝福。
“你我之间不需要这么生分的字眼吧？”
苏哲耸耸肩，走到了林诗情的身边。
他的视线定格在桌子上，那张被林诗情写满字迹的纸。
其中有三个字，很快吸引了他的注意力。
“百慕大？”
“嗯，混乱神石的位置，应该是在百慕大。”
林诗情轻轻点头。
百慕大三角，位于大西洋，靠近美利坚的佛罗里达。
那里是就连普通人都知道的险地，有着众多恐怖诡异的传闻。
无数飞机船舶在那里消失得无影无踪。
然而，却没人能够给出解释，为什么那些飞机船舶会消失。
“呃...据我所知，那边都是海洋吧？
难不成，要再来一次海底十万米？”
苏哲有些迟疑地问道。
“不。”
林诗情的纤指微动，指向了纸上的另外一串字。
“看这里。”
苏哲顺着林诗情的指向看去。
随后口中轻声念读：“失落之城，亚特兰蒂斯？...”
林诗情点点头。
“在神法时代，亚特兰蒂斯是真实存在的。
然而在经历神战之后，这座古老的城池，随着海神波塞冬之死，坠入了海底深渊。
而在百慕大的海底，就是如今亚特兰蒂斯的位置。
只不过，那里早已混乱不堪...”
林诗情似乎在记忆中，看到了不少相关的画面。
“在混乱神石的影响下，那里变成了混乱之域。
尚且存活的人鱼，已经进入了疯狂，他们互相杀戮，在永恒的混乱中无力逃脱。
我们要找的混乱神石，就在亚特兰蒂斯的海底神殿中。”
“...我明白了。”
苏哲差不多了解了情况。
“所以这一次，只能咱们两个直接在佛州下海，然后一路游，最终游到百慕大三角的核心位置。
抵达核心之后，就可以下潜，进入失落之城·亚特兰蒂斯。
紧接着，找到海底神殿中的混乱神石。”
“差不多是这样。
你我都已经是半神，并且有了好几颗神石，在这样的加持下，这趟探险，并不会太难。
只要小心一点，就不会有任何难度。”
“的确，从获得生命神石和炙阳神石以来，的确没有遇到什么意外状况。
整体来说，还是相当轻松的。”
苏哲认可地说道。
“也不知道现在西方的那些神祇什么动向。
最终之战，到底会在多久之后打响...”
“按照我前世经验，进行推算。
现在的赫迪斯，应该已经差不多成为另外一个血族半神了。”
林诗情的话，让苏哲的眉头微皱。
“我融合的神格，是偏小的那一块。
单从神格方面来说，我肯定不是赫迪斯的对手...
可现在我拥有血族神石，这给我带来了很大的优势。
抗衡赫迪斯，甚至击败他，我还是挺有把握的。”
林诗情点点头。
“赫迪斯现在已经不是最大的敌人。
最大的敌人，是阴恻恻躲在最后方的冥神。
你我所能依靠的人并不多。
神州国龙脉将倾，龙气散隐，想要像之前依靠袁老对抗半神，恐怕不太现实。”
“本来这就是我的事情，我也不寄希望于袁老。
我是轮回者，我应该承担一切。
好了，先不说这些了，先把所有的神石收集完毕，才是现在最重要的事情。
你打电话，让鲍伯安排好了吗？”
“已经安排好了，飞机应该已经在等着了，现在就能走。”
“效率很高嘛，不错。”
苏哲和林诗情匆匆地来，又匆匆地离去了。
在飞机上也能休息，他们两人现在不想耽误任何时间。
倘若当年上学时有这个劲头，苏哲恐怕能考到华清京大。
......
意大利，罗马近郊。
赫迪斯的血族古堡中，今日多了几道陌生的身影。
他们行色匆匆，最终的目的地交汇在大厅。
五男一女，面容各异。
在他们的身上，尽皆涌动着深不可测的力量。
“切茜娅，好久不见。”
「失去天使·贲薨」看向在场六人中，唯一的女人。
“好久不见。”
切茜娅随口回应道。
她并没有什么表情，却依然难掩眉宇间摄人心魄的娇媚。
“你的那半枚神格已经被苏哲拿走了，听说给了另外一个女人。
桀桀，你应该会想办法拿回来的吧？”
「叛逆天使·番尼」在一旁怪笑道。
“是我的，自然要拿回来。
不过我并不用太着急...冥神大人会帮我拿到的。”
切茜娅莞尔一笑，“等到冥神大人降临，十二翼再现。
那弱小的轮回者，只有等死的份。”
魅惑天使的神格在神陨之战中，被人神斩断，碎成了两半。
只有很少切茜娅神魂的一半，被许柔所融合。
这也是为什么，许柔并不像康浩那样，完全被神格所支配。
她的那枚神格之中，只有少量的外来神魂，难以完全影响她的意志。
而康浩，则不相同。
死亡神格中所蕴含的塞缪尔神魂，彻底控制了他。
他也不再是他。
如今切茜娅现身，她的那一半神格，保存着近乎完整的神魂。
这也是她能够达成类似「秽土转生」效果的重要基础。
在场的半神，除了她，其余的堕天使也和她情况相似。
都是通过神魂复苏的方式，重返人界。


第672章 抵达亚特兰蒂斯
世间万物，离不开规则。
就像重力恒定为9.8N/kg，太阳会东升西落。
这些是既定的规则，无法逾越。
哪怕是至高神、创世神，同样无法改变。
法则的力量高于一切。
除非超脱宇宙，那样才从更高的宏观层次俯视掌控。
想要存在于人界，只有融合半枚神格，成为半神这一条路可走。
不然，一旦融合了整枚神格，就只有一个结果。
那便是被传送到神界，之后只能间接地左右人界之事。
血族城堡中，交谈依然在继续。
赫迪斯坐在最角落的位置，根本插不上话。
毫无疑问，他被五个堕天使半神排挤了...
作为不是原生之神的后进半神，赫迪斯的地位是在场最低的。
任何地方都有小团体，哪怕是神祇，也不例外。
赫迪斯出身卑贱，只是侥幸融合该隐的半枚神格。
能够和几个主神级别的堕天使坐在一起，已经很给他面子了。
“哎，你们都拿着另外半枚神格，就我没有。
仔细想想，还真令人沮丧啊！”
切茜娅终究还是有些郁闷。
她拿起茶几上的酒杯，将其中的烈酒一饮而尽。
的确，另外四个堕天使尽管目前还是半神。
但他们的手中，都有自己的另外半枚神格。
可以说，什么时候他们想要晋升为神祇，都可以轻松做到。
只有她切茜娅不行。
「欲望天使·亚伯罕」哂笑一声。
“不只有你，还有那位...”
他的手指指向了赫迪斯。
“他的那半枚神格，不是被轮回者拿到手了么？”
切茜娅随意地瞥了赫迪斯一眼。
“亚伯罕，你把我跟他比，是不是有点可笑了？
他配得上跟我相比吗？
哪怕该隐还活着，他见到我，也要恭敬行礼。
至于这个凑巧融合半枚神格的血族...和劣等神有什么区别？”
神祇之中，血统依然很重要。
原生神祇无疑是站在金字塔尖，地位最高的存在。
祂们是神格的初始拥有者，血统最为纯净。
因此，祂们藐视一切血统低劣的存在。
赫迪斯听到切茜娅的话，后背的冷汗直冒。
心中的怒火快要将他吞噬。
然而他却不敢说一句话，甚至不敢做出任何愤怒的表情。
其他堕天使的目光聚集在赫迪斯身上。
表情玩味...带有着轻蔑的审视。
番尼忽然开始大笑。
“切茜娅，你的嘴，还是一如既往地毒辣啊！”
「欲望天使·撒斯姆」坐在切茜娅的旁边。
他的外表是个戴着金丝眼镜的男人。
面容轮廓深邃，一双眼睛闪烁着淡淡的紫色。
撒斯姆看向切茜娅：“虽然你的话有些傲慢，但不得不说，事实的确如此。”
紧接着，他看向坐在角落的赫迪斯。
“喂，你觉得呢？”
赫迪斯的眼底深处，闪过一抹阴郁。
他微微低头。
“切茜娅大人说得对...我只是一个小人物。
我确实不配和她相提并论。”
“好了，你就别在一旁打扰我们说话了。
快去准备些好酒，然后拿过来。”
贲薨居高临下，对赫迪斯下达了命令。
“好，那我去拿些好酒招待各位。”
赫迪斯恭敬点头。
随后他站起转身，走向地下的酒窖。
身后传来一阵阵说笑声。
他们五个...似乎聊得很开心。
赫迪斯走出房门，感到一阵窒息。
表情也很快变得无比扭曲。
五根手指，每一根手指都开始用力，然后攥紧、泛白...
“切茜娅，你个该死的表子！”
赫迪斯在心中怒吼。
他甚至不敢发出丝毫声音。
因为他知道，一旦被那些堕天使知道，他的下场会很惨。
从野心勃勃的血族掌控者，沦落为拿酒的服务员。
赫迪斯愤怒得想要发狂。
他的脚步急促，心中想起无数的阴谋。
他一定要做些什么，让切茜娅那个表子，和所有轻视他的人，付出代价！
来到酒窖，拿着上世纪的佳酿。
赫迪斯却陷入到一种深深的无力之中。
他能做什么呢？
“我...好像什么都做不到...”
一个很不愿意承认的事实，被他绝望地在心中默念。
赫迪斯一直都很骄傲。
他从一个籍籍无名的弱小血族，一步步走到今天。
他的手沾满了鲜血，染上了罪恶。
可没有人能否认，在这一路上，他为之付出的无数努力。
然而，那几个堕天使根本没有任何努力，就凌驾于他之上。
他们出身就是主神，如今更是毫不费力地掌控了他的命运。
凭什么？
可能，这个世界本就是畸形的吧...
努力有用，可惜仍有限度的桎梏。
“只是，我好不甘心啊...”
浑浑噩噩之中，赫迪斯返回大厅。
......
“这就是传说中不养闲人的佛州吗？”
苏哲站在佛州机场的门口，不禁说道。
身旁的林诗情网速过慢，不知道这个梗。
她疑惑地问道：“什么叫不养闲人？”
“哈...是这样，在佛州，你可以没钱，但不能没活。
整个美利坚将近一半的神奇事件，都发生在佛州。
在这里，你不得不感叹，一方水土养一方人。”
“具体有什么神奇事件啊？”
“比如说手搓核电的科学怪人，
‘喷射’袭击警察，致使多人感染衣原体的「生化母体」，
以及抢劫时睡着的罪犯。
单拎出来，任何一件事，都是绝对炸裂的存在。
更何况，这些事情在佛州就像家常便饭一样，数不胜数。”
林诗情的嘴被惊成了‘O’型。
“那可真是有点离谱啊...”
“好了，咱们也没时间细细品察这边的风土人情。
咱们得快点赶往海边，前往失落之城，亚特兰蒂斯。”
“好。”林诗情点头。
“另外，鲍伯已经把咱们落脚的地方安排好了，先把行李放到那里，然后再去吧。”
“那就这样愉快地决定了。”
来到伊姆格福大海滩的旁边，苏哲和林诗情入住了这里的五星级酒店。
在进行简单的整顿后，两人穿着夏季服装，直接前往海滩。
苏哲穿的是简单的T恤加短裤。
林诗情则是穿了一件白色的连衣裙。
走向沙滩的过程中，她的裙子微微摇曳。
搭配上樱粉色的头发，看上去不像三次元可以存在的美貌，更像是二次元纸片人。
实在是太漂亮了...苏哲有些感慨，女孩子想要更好看，还是得穿裙子啊！
阳光明媚的沙滩，也因为林诗情的出现，有了种别致的风采。
此时正值下午，沙滩上人很多。
苏哲和林诗情作为鲜有的两个东方面孔，很快便引起了其他人的注意。
“快看，那里有两个老外！”
“是神州国的人吧？听说神州的首都和滨海都被摧毁，他们来到我们国家，是为了避难吗？”
“看他们两个的样子，应该很是有钱人。”
“神州国的有钱人都喜欢来到我们国家，这是毋庸置疑的事实。”
大多数的人都留意到了苏哲和林诗情的高颜值。
黄种人的颜值上限，其实是最高的。
白种人虽然皮肤白，但皮肤太白，有些病态，其实也不好看。
另外，白人的皮肤一般都比较粗糙，远不如黄种人光滑。
除了这两点，还有一点最关键的。
白人的花期，一般比较短。
也就是说，白人的皮肤衰老得很快，很多白人三十多岁，皮肤就已经变得皱巴巴的，远不如同年龄的黄种人。
黑人不在讨论范围之列。
因此，单论外表，黄种人的优势还是很大的。
苏哲和林诗情的外表，又是鹤立鸡群般的存在。
尤其是两人目前的实力，又让他们的气质更加出尘。
苏哲注意到了四面八方的目光。
老实说，外国人的性格要比国人开放太多。
他们要是看到一个好看的人，会毫不避讳地一直看。
而国人遇到这种情况，更多则是看了一会，就不敢再看了。
远处，几个身上纹满纹身的黑人混混，也看到了苏哲和林诗情。
他们的目光，立刻变得有些侵略性。
“那个女人，似乎很漂亮...”
亚历克斯说道，他的肌肉块很结实，是几人的老大。
“老大，要不要干一票？”
旁边的小弟蛊惑道，“旁边的黄皮猴子看上去挺瘦弱的，我们几个一起上，肯定能把他干倒。”
“对啊老大，你不是已经潜力锁三阶了吗？
你可是超凡者，干掉那两个普通人，肯定很简单。”
在一众小弟的撺掇下，亚历克斯信心大增。
是啊，他的实力肯定能够将那个黄皮猴子狠狠地揍上一顿。
紧接着，他就能够强行带走那个女人...她真的很漂亮，看得亚历克斯都有些起立。
“先跟着他们吧，等到人少的地方，再动手。
不然当地的白人超凡者看到这一幕，肯定得找我的麻烦。”
旁边的小弟点点头。
他们也不希望出事。
之所以在一旁怂恿亚历克斯出手，是因为他们也想要分一杯羹。
然而，下一刻。
这几个黑人混混，居然直接消失在了原地！
周围的人有些惊讶地看向他们原来在的地方，揉揉眼睛。
刚才站在那边的几个人，居然没了！
难不成，是自己的眼睛出了毛病？
光天化日之下，几个大活人还能消失，真是见鬼了！
......
“你动手还挺快啊。”
林诗情看着一旁的苏哲，不禁说道。
“谁让他们觊觎你，而且还被我听到了。
悄悄议论没关系，但要被我听到，那就只有死路一条。”
苏哲摊了摊手。
刚才他听到那几个黑人说话的内容，直接就开启时停，将他们尽数抹杀。
原地什么都没有，他们被血焰烧得连灰都不剩。
解决完这件事，苏哲和林诗情直接来到了岸边。
在海滩众人的惊呼中，他们步入海底，彻底进入了海底世界。
......
“百慕大三角的浪流比世界上其他的海域，都要凶猛湍急得多！”
苏哲在海底穿梭了上百公里后，得出了这样的结论。
“这还只是外围，等到了更靠近的地方，旋涡只会更加汹涌。”
林诗情在旁边一边继续游，一边说道。
“话说，人鱼到底漂不漂亮啊？”
苏哲有些遐想，“我对人鱼的印象，还停留在《海的女儿》。
那个童话里面描绘的人鱼，可是相当漂亮的。”
林诗情摇摇头。
“真正的人鱼，其实很丑的。
呃...你看过《成龙历险记》吗？
人鱼差不多都和水之恶魔巴莎一个样子。”
“那么丑？”
苏哲惊讶道。
水之恶魔巴莎，脑袋后面有着一堆触手，并且没有鼻子，长得和伏地魔有些相似。
“对啊，不然你以为呢？
人类总是喜欢把自己的审美，强加到其他特殊族裔的身上。
其实那都是虚假的，和真实情况有着很大差距。”
苏哲叹息：“真可惜，早知道不问了。
让我保留一点幻想多好。”
复行几百公里。
远远的，可以看到一座城墙衰败的城池。
“那是，亚特兰蒂斯吗？”
苏哲被眼前的恢弘所震撼到了。
光是城墙，就绵延了不知多少公里。
尽管已经倾覆，可仍然能够从遗迹中，看到昔日的辉煌。
“很漂亮吧？
只可惜已经衰颓了。”
林诗情笑着说道。
随着亚特兰蒂斯城墙一起浮现在眼前的，是无数的人鱼。
它们的双眼散发着红色的光晕，漫无目的地游荡。
苏哲和林诗情不打算惊动这些人鱼。
尽管人鱼都很弱，远远不是他的对手。
可蚂蚁多了，人也会很烦的。
更何况，还有可能惊动混乱神石。
苏哲施展了隐身术，并且将效果也加在了林诗情的身上。
两个人就这样进入到了亚特兰蒂斯之中。
四周的暗流很多，吸力很大。
一旦被拖拽其中，就算是公爵也难以幸免。
另外，加上不断在四周游荡的红眼鱼人，和海底两三万米的极高水压，这里俨然是一处险地禁区。
混乱神石所造成的混乱效果，或多或少，还是影响到了他们两人。
脑海里浮现出许多支离破碎的画面，想要攻击视野范围内的一切敌人。
不过在神力的庇护下，混乱效果并不算强。
两人并不会被「混乱」拖入深渊，从而迷失神智。


第673章 无眼人鱼
亚特兰蒂斯的整体构造，呈现出圆环状。
就像是京都所谓的一环、二环、三环，表示地段。
亚特兰蒂斯的构造，显然将这一特点发挥得更加淋漓尽致。
有一点不同。
京都的几环，并不代表着就有几个圆环公路围绕，彻底分割。
可亚特兰蒂斯却是具象化的层层圆环，彻底分割。
内环之处，有着亚特兰蒂斯的神庙与保留地。
中心部分的大本营，半径接近五十千米，相当广阔。
而外环则是一些居民区和商业区。
整个城市设计得很前卫，让人很难相信这早在几千年之前就存在了。
简直就是外星科技。
苏哲俯视着这座失落之城，想要直接从外围，降落到内围。
然而，他遇到了空气墙...
“不能从外面强行进入吗？”
苏哲戳了戳面前的空气。
明明没有任何东西，可依然产生了一阵阻力，阻止了他的手。
“应该没有吧...我的印象里，需要从内部的道路，逐渐抵达内环。
最后在波塞冬神殿中，获得那颗混乱神石。
这空气墙，代表其中就是混乱之域的核心地区了。”
苏哲点头。
有这样的结果，显然也在意料之中。
随后，两人便开始下潜。
隐身术的buff令两人并没有被任何红眼人鱼所察觉，他们安然无事地通过一座巨门，进入到亚特兰蒂斯之中。
四周很安静，只有时隐时现的水流声。
呼...呼...
窸窸窣窣的声音忽然响起。
顺着声音看过去，苏哲看到了一群奇特的生物。
“那是蝠鲼吧？”
苏哲有些不能确定，问一旁的林诗情。
后者定睛看了一眼。
“应该是。
有着很宽的双翼，像个风筝。
这应该是亚特兰蒂斯人鱼的坐骑，在海底，这种流线型的构造，可以减少相当大的阻力。
蝠鲼的移动速度，可以说是相当快了。”
这一群蝠鲼的双眼，有着和人鱼相同的红色。
红芒闪烁，它们游向四处，像个巡逻队。
这些蝠鲼并没有发现他们，苏哲和林诗情顺利通过。
“在海水中浸泡了这么久，建筑居然还没有完全瓦解，真是个奇迹。”
苏哲看着面前的遗迹，不禁说道。
门上的花纹依然隐约可见，在岁月的侵袭下，并没有完全消弭。
他伸出手，在上面摩挲了几下。
仅仅是几下，便让建筑外的墙皮剥落了一大块。
呜呜呜~
空灵深邃的笛声倏忽响起。
在漆黑如墨的海底，听到这样的声音，让人有种冒冷汗的诡异。
苏哲打了个寒颤，下意识看向一旁。
“小情？”
苏哲懵了，林诗情怎么忽然不见了？
“小情？你在哪里？
别开玩笑了，你快出来吧！”
苏哲连忙环顾四周，竭力寻找着林诗情的身影。
可四周一个人影都没有。
唯独只有空寂无边的大海，和不断游过的蝠鲼与人鱼。
“这不可能...
冷静，一定要冷静。”
尽管苏哲现在很想动用神力，将四周震碎。
用一力破万法的方式了结这一切。
然而，他无法这样做。
一旦被神石发觉危险，神石便会隐遁。
随后便会出现了另外一个随机地点。
到时候想要再找到，就是一桩极其困难的事情了。
笛声依然在继续。
如怨如慕，如泣如诉。
似乎在倾诉自己内心的悲恸。
苏哲的视线，逐渐定格在这片区域的最高点。
那是一座高达数百米的灯塔。
只可惜如今灯火熄灭，灯塔也成了座孤寂的死塔，再无半点生机。
“笛声，是从那里传来的。
我应该进入到幻境了，小情说过，混乱神石的一个特性便是让人的感官变的混乱，制造出混乱之境，令人坠堕。
没想到我纵然成为半神，也依然受到了影响。”
苏哲现在还算清醒，也很冷静。
“想要破除幻境，最好的办法就是摧毁幻境之心。
每一个幻境，都有着最核心的一点。
这一点可能是一个建筑，也可能是一人、一物。
而远处的史前灯塔，似乎就是问题的关键所在。
除此之外，想要破除幻境还有一个好办法。
那就是让幻境之外的人，以强力震击进入幻境的人的身体。
可直到现在，小情还没有将我震醒。
我有理由相信，小情应该也已经进入到幻境之中了。”
苏哲在心中盘算清楚，他的心中大概有了底。
随后，他便快速游向灯塔。
随着逐渐靠近，笛声更加清晰。
苏哲也终于看到了执笛者。
那是一个上身为人，下身为鱼的怪奇生物。
应该是女人，可以看出，她富饶且慷慨。
但也没有完全赤裸。
鳞片附着在她的双胸之上，遮住了大半，并看不清什么。
显然，她更符合人类对于人鱼的幻想。
一头青丝犹如海藻，飘散在海洋深处。
当视线停留在她的脸上时。
苏哲彻底看清了，瞳孔不禁猛得一缩。
她居然没有眼睛！
双眼空洞，看向空渺的远方。
手指依然在笛子上拨弄，一道道不知道如何在水下吹响笛子的声音，此起彼伏地响起。
苏哲在短暂的惊愕后，便完全轻松了下来。
他到了她的旁边，近距离观察着她。
嗯...皮肤很差，已经满是皱纹。
在水下泡的久了，确实会出现这种情况，全身变得皱巴巴的。
只是周围都是水，那笛子到底是怎么吹响的？
苏哲仔细看了看，依然是不明白。
或许是用能量催动的笛子，并不需要吹气。
片刻后，女人鱼放下了手中的笛子。
她的脸转向了苏哲。
“年轻的旅人，请问你可以帮我一个忙吗？”
声音嘶哑，像是苍年老妪。
“不可以。”
苏哲摇头，“我现在在考虑，是不是杀了你，幻境就能被破解。”
女人鱼显然被苏哲的答案整懵了。
她从来没有听到过这样的答案。
“你的实力，好像很强。
不过我必须告诫你，杀死我，的确能让幻境破灭。
可这样做，却会让海神之门，再也无法洞开。
如果你想要去到内环，必须承接接我交给你的任务！
那是我...最后的夙愿了。”
女人鱼的声音带着些许苍凉。
“任务暂时放到一边，我更好奇一件事。”
苏哲话锋一转，“为什么别的人鱼都是那种样子，而你却初具人形，拥有人的上半身呢？”


第674章 人鱼的由来
“你真的想知道这种事吗？”
苍老女人鱼看着苏哲，没有立刻回答。
苏哲当即点头。
“当然。
外面那些酷似恶魔般的人鱼，完全打破了我的幻想。
我想象中的人鱼，和你长得相似。
只可惜你太老了，并且还没了双眼。
如果你年轻的话，说不定还会是个美人鱼。”
当听到「美人鱼」三个字，苍老人鱼顿时身形一颤。
紧接着，她捂住了自己的脸。
“美人鱼...好古老的字眼。
几千年了，你是第一次说起这个词的。”
苍老人鱼缓缓垂下脑袋。
“你勾起了我的回忆，小子。”
紧接着，她继续说道。
“我想问你，你知道亚特兰蒂斯的全部过往吗？”
“只知道一些，并不能说知道全部。”
苏哲摇头，“毕竟那是史前文明，已经消失了数千年，现存的古籍之中，并没有任何记载。
我只知道亚特兰蒂斯是一个极其发达的文明，拥有尖端的科技，后来不知道怎么回事，便被埋入了深海。”
“其实，亚特兰蒂斯的辉煌，全都是浮于表面的。
背后，都是一群禽兽，在进行罪恶的勾当。”
苍老人鱼陷入了深深的回忆中。
“你知道，什么叫鱼妇吗？”
“当然不知道。”
“鱼妇，就是为鱼生子的女人！
亚特兰蒂斯的大祭司，对海的崇拜达到了狂热的巅峰。
因为人类不适合在水下长久生存，他便产生了一个疯狂的想法。
他要制造出「人鱼」！
制造人鱼，便是利用邪恶的秘术，让女人怀上鱼的孩子。
我便是这样，被制造出来的...”
苍老人鱼的声音变得有些颤抖。
“不会吧，不是有生殖隔离吗？”
苏哲听得一愣一愣的。
“大祭司的秘术早已失传，可那邪恶的秘术，确实能够强行制造出人鱼。
整个亚特兰蒂斯，也因为这件事情，彻底毁掉了！”
苍老人鱼叹息道。
“虽然能够强行制造出人鱼这种怪物，然而大多数的效果都相当低劣。
也就是外面游荡的那些红眼人鱼。
他们面容也变得偏向鱼化，无比丑陋，如同恶魔一般。
可大祭司见状，不仅没有收手，依然继续进行着他那疯狂的试验。
在无数资源的堆砌下，他成功让我诞生...我是他最得意的作品。
我叫艾洛蒂亚，第一代美人鱼，也是最后一代。”
“艾洛蒂亚，你所说的大祭司呢？他还活着吗？
另外，亚特兰蒂斯是如何坠入深海的？”
艾洛蒂亚摇摇头。
“大祭司早就死去了，他跟随着亚特兰蒂斯的毁灭，一起走向了灭亡。
是史前洪水，吞没了亚特兰蒂斯。
那时的人神目睹到大地上的种种罪恶，于是祂便制造出无比凶猛的洪水，让整个世界重新洗牌。”
“所以有一个名叫诺亚的人，制造了诺亚方舟？”
苏哲猜测道。
“这我不知道。”
艾洛蒂亚摇摇头，“我只知道，亚特兰蒂斯毁灭了，无数人因为那场洪水而死。”
“嗯...所以亚特兰蒂斯之中，人类全部因为洪水而死。
只有人鱼，因为本就拥有鱼的水下呼吸能力，因此活了下来。”
“你说的很正确。
不得不说，你的推理能力很强。”
艾洛蒂亚不禁称赞道。
苍老的脸庞之上，也浮现出一抹跨越无尽岁月的微笑。
“好了，我差不多了解来龙去脉了。
你现在应该告诉我任务了吧？
完成任务，我还等着回到现实中。”
“找到我的双眼，然后将它交给我。
我将让你脱离幻境，然后获得进入内环的「钥匙」。”
艾洛蒂亚轻声说道，“我曾领导所有人鱼，对抗大祭司。
那是一场浩大的战斗，无数的畸形人鱼跟着我，攻入了亚特兰蒂斯的内环。
可惜最终失败了...
我也被大祭司挖去了双目，从此彻底失去了光明。”
“我明白了。”
苏哲愿意帮她完成这个任务，不光是为了前往内环，拿到混乱神石。
另外，他也想要满足这个命运多舛的「美人鱼」，艾洛蒂亚。
“你现在可以前往内环寻找我的双眼。
不过这是在幻境中，那里并不是真正的内环。
无论你在那里获得了什么，都无法带走。”
“好。”
紧接着，苏哲忽然发现一件事情。
他的探查术，居然在幻境中可以使用！
仔细想想。
或许是因为幻境中，并不存在混乱神石。
他也就有机会使用探查术。
好耶！
这样找两颗眼珠，就要容易很多了。
不然的话，在海底光凭借双眼，找到两颗眼珠，不亚于大海捞针。
苏哲停在原地，开始用探查术，扫描周围。
立体的三维图像很快出现在他的脑海中。
艾洛蒂亚看苏哲停留在原地，不禁有些疑惑。
可就在她即将开口，问问是怎么回事的时候。
苏哲忽然动了。
他的身形很快，一瞬间便掠过几千米。
“这小子，莫非真的有可能找到我的眼珠？”
艾洛蒂亚不禁自语道。
苏哲的探查术很快便得到了结果。
在正中央的海神殿下，居然有一道暗门。
那道暗门之下，有着一具骸骨...
骸骨旁的一个架子上，两颗眼珠被浸泡在玻璃瓶中，闪烁着朦胧的微光。
不愧是美人鱼的眼睛，过去数千年，依然还能发亮。
不过三分钟，苏哲便站在了架子前。
他直接拿走了架子上的那两个瓶子。
任务顺利完成，苏哲快速折返，去找艾洛蒂亚。
仅花了三分钟，他就完成了任务。
不愧是风一般的男人。
“喏，拿到了你的双眼。
你可以戴上，恢复光明了。”
“...你提前知道眼珠的位置吗？”
艾洛蒂亚难以置信地说道。
“运气而已。”
苏哲一笑，“好了，你该给我前往内环的钥匙了。
你可得说话算话。”
“不急，先让我装上眼睛。”
艾洛蒂亚有些激动地拿出了双眼，随后装在了空着的眼眶中。
眼眶处暖光闪烁，眼睛严丝合缝地被安了上去。
令苏哲惊讶的是。
在那双眼归位之后，艾洛蒂亚浑身上下的皮肤以一种奇迹般的姿态，开始逆生长，变得光滑！


第675章 海神殿
“返老还童吗？”
苏哲震惊地看着艾洛蒂亚。
苍年老妪不复存在，取而代之的，是一个面容精致，身材窈窕的美人鱼。
旧时身上的所有皱纹已经完全消失，如今的皮肤光滑无比，仿佛吹弹可破。
“啊...”
艾洛蒂亚轻哼一声，她的眼睛缓缓睁开。
纯净的蓝色瞳孔。
不是雪女伊洛蒂那种冰雪的浅蓝。
而是海洋般深邃的湛蓝。
眼光闪烁，目光最终定格在苏哲的身上。
“感谢你，找到了我的双眼。
让我得以重新回到青春，再感受一次那时的美好...”
艾洛蒂亚感激地看着苏哲。
“可这不是幻境吗？”
苏哲迟疑道。
幻境中的一切，都不是真实。
哪怕在幻境中重返青春，回到现实后，依然还是老样子。
艾洛蒂亚露出一个微笑。
“没关系...能够再体验一次，哪怕是在幻境中，也已经足够了。
有些事情，哪怕只是一场梦，做过一场也已经足够美好。”
停顿片刻。
“旅人，我还有最后一个请求。
抱我一下可以吗？”
艾洛蒂亚看着苏哲，温柔地说道。
那双眼睛似乎会说话，写满了渴求。
独自被囚禁在深海中不知道多少岁月，她的那颗心，早已是千疮百孔。
任凭孤寂侵蚀，她终于等到了那个可以帮她实现愿望的人。
“呃...可是我已经有老婆了。
这不太合适吧？”
苏哲犹豫道。
“没关系，这是在幻境中。
她不会知道的...更何况，这是一个感谢的拥抱。
根本算不上对你妻子的背叛。”
艾洛蒂亚轻轻说道。
她的一头金发微微妖异，饱满的上弧微微跳动。
在说完话后，艾洛蒂亚张开了双臂，想要上前拥抱。
然而，还没等苏哲反应。
他忽然感到脸上一痛。
紧接着，面前的景象就快速变幻，艾洛蒂亚的身体也快速崩塌，变成了无数的光点。
下一刻，苏哲看向前方。
是林诗情...
“你总算从幻境中出来了！”
林诗情惊喜道，“看来，还是打一下脸最有效。”
“哈？”
苏哲捂着隐隐作痛的脸，心中有种不祥的预感。
怕不是，自己又挨了林诗情一个大比兜？
“老公，我打疼了吗？
对不起...我刚才从幻境出来，看到你依然一脸困顿，双目失神，就知道你也坠入了幻境。
我打了你身上好几下，又大声和你说话，结果都没什么效果。
然后，就只能...”
听完林诗情的话，苏哲哭笑不得。
上次在西方血月秘境的时候，他就挨过一个巴掌。
没想到今天又梅开二度了。
幻境的破除条件之一：被剧烈地用力击打。
打身上，可能不算「剧烈地用力」。
看着一脸关切，上来又揉又吹的林诗情。
苏哲感觉自己有力使不出，更不舍得再斥责林诗情。
毕竟她也是为了自己的安全着想...
罢了罢了。
正好不用再面对即将要强行抱住她的艾洛蒂亚。
那个可以称得上他祖先级别的美人鱼，长得确实祸国殃民。
就是不知道美人鱼怎么生孩子...
有那个通道吗？
反正苏哲没看到，他不好说。
“老公，你看这个。”
林诗情手掌一翻，手心处，便出现了一片闪烁着七彩光芒的鱼鳞。
“这是？”
苏哲迟疑道。
“你没注意到幻境中，那个吹笛子的无眼人鱼吗？
你帮她找到眼珠，就可以获得这片鱼鳞。
有了鱼鳞，咱们就能前往内环了。”
苏哲眨眨眼。
“当然注意到了，并且我也已经找到了两个眼珠。
不过你怎么比我还快？
明明我都用探查术，直接找到了眼珠，根本没怎么耽误时间。”
“当然是我有相应的记忆啊！
一坠入幻境，我就联想到了很多记忆。
我没跟人鱼对话完，就直接去找那一对眼珠了。”
苏哲闻言，顿时了然。
怪不得他比较慢。
原来是这个原因...他可是跟艾洛蒂亚聊了不少时间。
“有了七彩鱼鳞，我们直接前往内环。
混乱神石就在海神殿里。”
林诗情牵起苏哲的手，两个人一前一后，快速游向内环。
四周的一切变得更加寂静。
无数岁月没人来到的深邃海底，似乎在倾诉着它的寂寞。
很快，两人就来到了空气墙之外。
面前是已经打开了的古老城门。
这道城门是外环前往内环的必经之路。
整个内环，共有四个这样的出入口。
或许在数千年之前，这里会有诸多卫兵驻守。
然而现在，已经破败不堪。
林诗情轻车熟路地拿出七彩鱼鳞，随后放在了空气墙上。
叮！
伴随着脆响，两人面前的空气之中，很快漾起一阵波纹。
苏哲再度将手触摸了上去。
这一次，他没有再遭到阻隔。
旋即，他大胆了一些，将自己的整个身子都融了进去。
空气墙消失了，他很轻松地进入。
海神殿的位置很好找。
苏哲刚刚进入内环，抬头望去，就看到一座位于最高处的神殿。
神殿的顶端，被削去了一半。
似乎是有什么巨物，拿着斧头用力劈开。
周围有不少海草，还有散发着荧光的珊瑚从。
小丑鱼、多须鳚、扁背鲀等诸多鱼类形成了集群，在四处游来游去。
深海珊瑚散发的光芒，要比浅海珊瑚还要更亮一些。
不知为何，混乱神石并没有影响到这些小型鱼。
或许是因为这些鱼本身就没什么攻击力，并且没什么灵智。
然而这并不意味着它们可以善终。
不少在四处游荡的红眼人鱼会将其当做食物，随意丢进嘴中，然后饱餐一顿。
在群鱼环绕的梦幻海底，苏哲和林诗情徜徉在失落之城的大街小巷中。
不一会，两人就来到了海神殿之外。
“这个门，也是敞开的。
直接进去吧！”
苏哲毕竟已是半神。
懒得再畏首畏尾，直接游了进去。
海神殿的内部很宽阔。
几根极粗的柱子屹立在四角，上面有着精美繁杂的花纹。
苏哲的视线忽然定格。
林诗情后进来，她看着有些懵的苏哲，也顺着他的眼神看了过去。
神殿的最深处，不高的宽阔台子上。
座位上有着一具骸骨。
她的面孔很熟悉，苏哲很快就认了出来。
「初代美人鱼·艾洛蒂亚」。


第676章 六颗神石
艾洛蒂亚的身躯极其干瘪，正如苏哲在幻境中，初见她的那样。
苍老到吓人的身躯和面容。
没想到，她的实体，居然早就已经死了...
苏哲和林诗情来到了她的身边。
艾洛蒂亚的姿势，是瘫坐在椅子上，双手环抱在胸前。
而在双峰之间，便是一颗黑色的菱石。
菱石正好卡在了干瘪的双弧之间，像是一颗黑宝石，在阴暗的海底，依然散发着摄人的光芒。
“是混乱神石吧？”
苏哲下意识地说道。
自从靠近艾洛蒂亚，他感到自己的意志受到的干扰更加强烈了。
这种效果，应该就是混乱神石导致的。
林诗情在一旁确认道：“没错，就是混乱神石。
嗯...那个你别动，让我拿出来吧。”
林诗情颇为细节地阻止了苏哲的手，随后她伸进其中，将神石拽了出来。
而没有了神石，艾洛蒂亚的双手，也快速垂落了下去。
紧接着，艾洛蒂亚的身体，便开始腐朽。
最终荡起了一阵飞灰，她彻底成为历史的尘埃。
“好像是混乱神石将她吸干了。
她应该早就死了，只是混乱神石停留在她的身前，于是保留着微妙的平衡。
现在神石被我拿走，她自然也就彻底消弭...”
林诗情在一旁若有所思地说道。
“什么？
神石逸散出神能，不应该有好处，怎么还会被吸干呢？”
“混乱神石属于邪恶神石。
实力不足以掌控它的人拿到，只会被反噬。
除了它，死亡神石、毁灭神石以及因果神石，都属于邪恶神石。”
“还有这种说法啊...”
苏哲表示涨姿势了，“不过，因果神石，为什么是邪恶神石？”
“因果神石可以篡改因果，带来灾难。
毫无疑问，这种力量属于异端。
不否认篡改因果，可能会有好的结局。
可终究，那力量更倾向于「恶」。
嗯...你看过死亡笔记吧？死亡笔记可以绕过「因」，直接达成操纵他人死亡的「果」。
因果神石的力量，无疑是邪恶的，扰乱了世界线。
九大神石，五善四恶。
这多出来的一善，让世界充斥了美好。
也正是九大神石的核心，生命神石。”
林诗情呼了口气。
“撒旦想要做的，就是让四颗邪恶神石和相对应的邪恶法则占据整个世界，让世界变成炼狱。”
“明白了。”
苏哲点头。
“那你的力量足以掌控这颗混乱神石吗？
如果不行的话，就先让我拿着。”
“我可以的，只要是半神，都有足够的力量掌控邪恶神石，不被侵蚀。”
林诗情将神石收好。
苏哲最后看了一眼，已经空无一人的椅子。
椅子之上，貌似还有些许尘埃。
他的耳边，朦胧之中，传来一句：“谢谢。”
也不知道是不是他幻听了。
艾洛蒂亚为什么会坐在这里，手中抱着混乱神石？
她又为什么要制造出幻境，困住想要前往内环的人？
这些问题注定没有答案。
......
回到伊姆格福大沙滩旁的酒店套房。
苏哲再次见到了鲍伯经理。
后者是专门过来，帮他安排直接返回神州国的飞机的。
“这一路上，还真多亏了你！”
苏哲拍了拍鲍伯的肩膀，笑道。
“你太客气了，这是我应该做的。”
鲍伯客套地回应道。
苏哲知道，鲍伯能够帮他，主要还是因为钱给够了。
不过他能够好好办事，甚至不惜从洛杉矶赶到佛州，可以说相当称职。
不到十天的时间，苏哲将三颗神石，尽数收集。
目前就只剩下因果神石、毁灭神石以及死亡神石。
可以确定的是，美洲已经没有这三颗神石了。
不出意外的话，今后很长一段时间，他都不会再来北美。
“打算什么时候走？”
鲍伯看了眼时间，“现在是下午三点，飞机随时都可以安排。”
“等我和我老婆收拾好了吧。”
苏哲回道。
“行，那你随时跟我联系。”
鲍伯热情地说道。
随后，他便离开了房间。
“小情，回国之后，直接回族地，还是干什么？”
苏哲看着一旁，收拾着行李的林诗情，问道。
“先回族地。”
林诗情的回答，相当果断，甚至于斩钉截铁。
“啊？这么着急吗？”
“对，记忆之花必须要快点种上，不然会枯萎的。
之前从青丘山狐族移过来的修仙纪元的灵土，应该能很好地滋养一下这朵花。
虽然过了很久，那些灵土基本上也已经没什么灵气。
可对于现在这个世界的话，依然是不可多得的好东西，足够蕴养这朵花。”
听到林诗情的话，苏哲的眉头微微皱起。
他想起了一件事。
八个多月前，苏哲带着林诗情，去找白熙山喝茶。
临走的时候，林诗情注意到白熙山后花园的土，似乎非同寻常。
经过询问，得知那里的土，是上古时期留下来的灵土后，林诗情变得很兴奋。
当时苏哲还不觉得什么。
只当林诗情是一时兴起，想要在暖白城堡的后花园，种些花花草草，陶冶情操。
可现在看来，似乎一切都早有预谋...
他看着林诗情，目光凝结。
后者被他盯得有些发毛，忍不住问道：“你一直看着我干嘛？
我脸上有东西啊？”
“我就是觉得，细思恐极。”
苏哲摇头。
“你恐什么极啊？我看你是成天想些乱七八糟的。”
林诗情有些无语。
“那好，你告诉我，为什么你提前找白熙山要了灵土？”
苏哲追问道。
“我当时，真只是想要侍弄一些花花草草之类的。
之前我养的花老是枯萎，我觉得是土的问题。
然后就想要换一点土。
当时我真没预料到灵土会在这个时候派上用场。”
看着林诗情真诚的模样。
苏哲很难不相信她。
倘若这种神情，她都是说的假话。
那林诗情就可以去当影后了，一拿一个准...
“更何况，我都已经发了血族之誓。
你难道还不相信我吗？”
林诗情的声音带着几分委屈。
她吸了吸鼻子，有些想哭的感觉。
苏哲闻言一慌。
随后他连忙上前，抱住了林诗情。
“对不起，我只是有些奇怪。
我没有怀疑你...只是我总感觉，你在蓄力，想要搞一波大的。
好吧，应该是我想多了，你并没有那个打算。
我应该信任你的，我错了，老婆。”
苏哲的话，让林诗情破涕为笑。
“你说过多少次了，咱们两个之间，信任最重要。
那你还不说到做到？”
“归根结底，还是我担心你啊！
只要你不去想着做什么危险的事情，我就放心了。”
苏哲的声音温柔，认真安慰道。


第677章 抱得格外用力
如约返回神州国，再次走在这片土地上，苏哲有种恍如隔世的感觉。
在大洋彼岸停留的时间，并不算长。
只有十天左右。
然而这些时间，他却经历了许多事情。
马不停蹄地在各个目的地之间迂回，最终大捷而归。
“戴局长，这次的事情，我还是要好好感谢你啊！”
苏哲刚下飞机，就看到了来接机的戴易。
他走上前去，热络地说道。
“都是小事，略微尽一些绵薄之力罢了。”
戴易温和一笑。
紧接着，他的表情收敛了许多。
“有一件事情...你有时间吗？
有时间的话，跟我去见一下我师父吧。
他很想见你一面。”
“袁老想见我？...有什么事吗？”
苏哲一愣。
“他没跟我说。”
戴易的表情变得有些沉重。
“但你知道，先前在京都上空的那场战斗，不仅挫伤了龙脉，还让他的身体每况愈下。
最近，甚至患上了咳嗽，会咳出血来...”
“这么严重吗？”
苏哲的神情一下子严峻了不少。
“是的。”
戴易叹了口气，“现在神州国也不太平，京都、滨海两座城市的陷落，官方的超凡安全局，损失了太多人。
加上经济遭受重创，普通民众的日子也不好过。
倘若之后再来上一次，情况只会更加糟糕。”
苏哲拍了拍戴易的肩膀。
“放宽心，一切都会有办法的。
困难只是暂时的。”
戴易苦笑一声：“但愿吧。”
林诗情站在一旁，没有说话。
她的眼神之中，闪烁着复杂的弧光。
戴易开车，带着两人前往京都中心的国府。
一年多之前的那场浩劫后，整个京都就开始了漫长的维修。
所幸神州国地大物博。
尽管经济连续遭遇了两次重创，损失不计其数。
依然有资金，对已经被破坏的建筑进行修缮。
而国府，作为整个神州国的核心。
自然也是在第一时间，进行了最为细致的修缮。
不过国府毕竟是漫长岁月中，一直保存很好的古建筑。
哪怕现代工艺再发达，也难以复刻古时宫殿的那种韵味。
更别说那些经受岁月风霜，外皮有着时光烙印的墙楼。
不过从外观上来看，粗看倒也看不出和之前有什么太大的区别。
进入国府后，照旧拐到了角落处，袁道仁的那处阁楼。
很难想象，一国宗师的住处竟然如此简约。
阁楼外，只有简单的花花草草。
里面的装潢也很稀松平常，甚至没有铺地板，还是最为原始的石灰地。
苏哲走过阁楼前的小径，走了进去。
戴易和林诗情也走在他的一旁。
“咳咳咳！”
粗砺的咳嗽声此起彼伏，苏哲透过这声音，仿佛已经看到了那个满脸痛苦的耄耋老者。
嘎吱——
苏哲推开了房门。
厅堂旁边，便是卧室。
木床之上，有一道躺卧的身影。
听到推门的声音，袁道仁很快便看向门口的位置。
“苏小友，你来了...”
说着话，袁道仁挣扎着，就想要从床上坐起来。
他有些吃力地起身，最终依靠在了床头。
“袁老，病情还没有好转吗？”
苏哲坐在了床边，将袁道仁的身体扶正。
袁道仁闻言，轻叹一声。
“我之气数，早已和龙脉相融。
龙脉式微，我也受到牵扯，久病难愈。”
“龙脉，已经到了这番境地了吗？”
苏哲不由得喟叹。
“说来唏嘘，我当时预言还有百年，神州国才会步入末路。
现在看来，恐怕远远没有那么长时间了。”
苏哲的神情微凛，他对袁道仁的大预言术很感兴趣。
“袁老，你的大预言术，是精准预测，一百年后，才会有西方半神莅临吗？”
袁道仁摇头。
“不，其实我只能通过大预言术，掀起那未来之门的一角。
涉及到的因果越大，能看到的画面就越少。
我用大预言术，预言未来，只看到了一些影影绰绰的西方半神，出现在神州上空。
至于具体的时间...我并不知道。”
“那你怎么放出消息，说百年后才会有那场浩劫？”
苏哲不解地问。
“那是因为，我不想让整个神州，陷入无边无际的恐慌中。
我故意说了个较远时间...我以为，还会有比较长的时间的。
谁料结果竟是这般惨淡。”
袁道仁的声音愈发颓然。
林诗情和戴易都站在一旁。
面容也尽皆变得严峻。
嘭！轰！
地面忽然抖动了起来。
苏哲惊愕地看着四周，木柜床架，整个阁楼都在摇晃。
震感很明显。
“地震吗？”
袁道仁摆摆手：“不是地震，是龙咳。”
“龙咳？”苏哲的眼神一凝。
这个词，好熟悉...
“龙脉受创后，五爪祖龙有时会咳嗽，也就导致了这种震感。”
“怪不得我来时，看到周围的街道都没有什么人了。
应该也是龙咳地震导致的吧？
周边的居民区都跑光了。”
袁道仁点头：“的确如此...不过如今龙咳并不严重，并不会导致周围建筑的倾塌。”
“可对普通人而言，他们赌不起。
即便是轻微的震感，也会恫吓他们，让他们惊觉，担心会不会有一天，有一场严重的地震降临。”
“确实。”
袁道仁低着头，“这种级别的战斗，影响最大的就是普通人。
盛世，似乎已经一去不复返了。”
戴易在一旁沉重叹气。
“去年到今年，国内总GDP下降了百分之五十六，几乎倒退到了十年前的水平。”
“这件事情我一直挂念，目前我想了一个办法。”
袁道仁看向苏哲，“我打算迁都，将首都变更为金陵。
这件事情已经跟一些高层说了，估计很快就会有研讨结果。”
“这意思是要放弃京都吗？”
苏哲眉头微皱，“我觉得，现在还没到那个地步吧？”
“现在国内急需一个经济中心来维稳发展。
迁都金陵，意义相当重大。
古代，金陵也多次做过首都，是当下比较适合迁都的地方。”
袁道仁缓缓说道，“另外，迁都并不意味放弃京都，我还会待着这里，和祖龙共存亡，休养生息。”
苏哲沉吟片刻。
“袁老，我或许有办法纾解目前龙脉的颓势。
我已经拿到了生命神石，神石的效果是疗愈万物，我想，应该对龙脉也有所帮助。”
袁老的眼前一亮。
“是吗？
那确实可以试试...苏小友，你虽是后辈，可做出来的许多事，老朽也是自叹不如。
如果可以让龙脉愈合的话，我倒是想将龙脉传承给你。”
在一旁的戴易听后，面色虽然浮现出一抹迟疑。
他毕竟是袁道仁唯一的弟子。
龙脉继承者的身份，怎么说也是他的。
可是，现在有了苏哲在。
他应该是不够格了...不过，宝物的确应该给到更有能力的人的手中。
他并无怨言。
“对，苏哲，你如果继承龙脉，绝对能够成为顶尖半神。
到时候和西方半神厮杀起来，应该会轻松很多。”
听到戴易和袁道仁的话，苏哲最终还是摇摇头。
“暂时我不打算融合龙脉。
其一，袁老还活着，倘若继承，那必是以袁老的性命为代价的。
其二，龙脉的情况很不稳定，如果届时每况愈下，说不定还会将我拖累，致使我更加无力守护这片土地。
综合而言，目前并不是好时机，还是再等等吧。”
苏哲挺喜欢神龙环伺，那种炸裂帅气的场景。
然而弊端太多，他还是决定回绝。
“你说的也对。”
袁道仁点头。
“好了，既然你想要尝试疗愈龙脉，那就去地下的祖龙祭坛吧！”
说着话，袁道仁就想要起身。
苏哲见状，立刻搀扶。
后者也是晃晃悠悠地站了起来，像极了风烛残年的老人。
看上去还挺心酸的。
跳下阁楼旁边的井，不消片刻，四人便来到了地下万米的祖龙祭坛。
“金色光芒，要黯淡了很多啊...”
苏哲下意识地说道。
不如初见时那般的璀璨，就像是一盏烛灯，燃烧到了尽头。
走过陈列着无数帝王灵牌的长桌，跨过陈旧的木门。
苏哲来到了祖龙祭坛一旁。
祭坛之上。
五爪祖龙蜷缩一团，身上有着诸多黯淡的金芒，像是一道道伤痕。
“咳咳...”
龙咳振聋发聩，整个地下空间都开始震颤。
碎石坠落，灰尘弥漫。
“小情，你出手吧。”
苏哲侧身，看向林诗情。
“好。”
林诗情点头。
林诗情一步向前，站在了三人的前面。
她伸出手，张开手掌，指向祖龙虚影。
一抹绿色，蕴含着无穷生机的能量在她的掌心绽放。
仅仅感受到些许余波，袁道仁都感觉自己的身体活络了许多。
无力的双腿，也迸发出力量。
绿色的能量最终落在虚影之上。
唳！
龙吟掀起气浪，身处祭坛正上方的祖龙虚影之上，黯淡的金芒正在焕发生机。
受到连带影响。
袁道仁感觉自己的身体深处，逐渐涌上一股力量。
腰不酸了，腿不软了，背不驼了。
总之身上哪里都很舒服。
一炷香，十五分钟的时间。
林诗情收回了手掌，有些脱力地向后退去。
苏哲连忙一步向前，将林诗情抱住。
不然林诗情就会直接倒在地上，后脑勺着地。
“差不多了，我的神力枯竭了。”
林诗情小脸有些苍白。
神石需要神力驱动，神力耗尽，便无力再度驱动。
祭坛之上的祖龙，状态恢复了不少。
这一点，从袁道仁神采奕奕的面容上，就可以看出。
“袁老，那我先带我老婆回去休息了。”
苏哲跟袁道仁请辞。
“好，苏小友，这次的事情，实在是太感谢你了。
倘若没有这次的续命，恐怕龙脉的衰败，就是必然。
只不过...”
袁道仁的神色有些犹豫。
“袁老，想说什么，直说就好。”
苏哲淡淡一笑。
“这一次，恐怕并不够。
祖龙的伤痕还没有完全治愈，应该还需要数次治愈，才有机会让其恢复如初。
可如果这对你妻子有伤害的话...”
“没关系的，就是神力而已，可以自动蕴养的。”
林诗情软在苏哲怀中，温声说道。
“这样吧，之后我神力恢复完全了，我会再来一次的。”
“小情，你千万别勉强自己。”
苏哲不禁说道。
他也是半神，明白神力枯竭的滋味。
那种感觉，无比虚弱，身体会变得格外沉重。
老实说，他并不希望林诗情承受过多的痛苦。
“没关系的，这关系到神州的未来，是我应该做的。
要不然，神石给你。”
“...不，还是你留着吧。
我不会拿走神石的。”
苏哲摇头。
他清楚的明白，神石给了他，林诗情的二次生命就没有了。
神石一旦被融合，除非找到另外一个半神接渡，否则无法直接丢弃。
这也是他比较放心的一点。
林诗情不会把神石遗弃，身边唯一一个另外的半神便是他的仆从，缇娜。
根本没有任何操作空间。
“好了，我抱你回去吧。”
苏哲轻轻地弯腰，搂住了林诗情的腿弯。
将后者的手，放在了自己的脖颈之后。
“抱紧了，我要走了。”
挥手，和袁道仁与戴易告别。
苏哲转身，通过木门，飞进了井道。
这一次，他有一种感觉。
林诗情抱他，抱得格外用力。
......
通过朝歌山的传送阵回到林氏族地。
此时的族地之中，每个族人都很匆忙。
他们如今的责任比和平时期，要重得多。
开凿地底避难所的工作依然在进行。
经过京都和滨海两大城市的陷落，神州国如今通货膨胀得厉害。
如今的一百钱，甚至比不上昔日的五十块。
一斤猪肉的价格已经攀升至四十元，普通民众基本上很难吃得起。
也正是如此，林族的资金链，受到了极大的冲击。
银月镇的草药集团，也裁员大半。
林氏的不少族人，除了老残妇孺，都已经前往银月山深处，帮助地下的开凿工作。
得益于苏哲带回来的血灵果。
如今整个林族的实力，已经跃升到三级家族的层次。
甚至靠近四级家族。
很多族人如今都已经成为了男爵。
族长林慕渊，已经成为侯爵，实力比之前强横了太多。
在地下开凿中，血族的血能能够带来很大的便利。
一些机器难以击穿的坚硬顽石，血能便能派上用场，将其贯穿击碎。


第678章 无主神格
传送阵的位置，位于暖白城堡的后花园。
苏哲和林诗情身形显现。
苏哲准备抱着林诗情，从后面的道廊，走进城堡大厅。
“放我下来吧，抱了一路了呢。”
林诗情靠在苏哲怀中，小声说着。
“自己的老婆，我不抱，谁抱？”
苏哲轻松地说着。
“可我真的得下来。
记忆之花得快点种上。
你知道，我很在意这件事情的。”
苏哲拗不过林诗情，只好把她放了下来。
后者的身形摇晃，看样子有些虚弱。
“你这么着急的吗？
要不然我去，你先休息一下。”
“你不知道怎么种，万一弄坏了就糟了。”
林诗情摇头，眼神坚定。
“好吧好吧。”
苏哲只好陪在一旁，搀扶着林诗情步入花园深处。
原本从青丘山带过来的灵土，被林诗情特意划分了一块区域，进行放置。
那里被林诗情布置得很精致，里面只种了一些紫罗兰。
紫罗兰的花语是永恒的爱，是林诗情所认为的浪漫之花。
她很喜欢看那些紫色的花瓣，在初夏盛放。
那一片微型花海，是林诗情很珍惜的一道风景。
苏哲平时会帮林诗情浇浇水什么的。
或许是因为灵土的养料很丰厚。
紫罗兰生长得很是旺盛，花瓣饱满，看得苏哲有些出神。
貌似，这无意识的花朵，也有了鲜活的生命。
“正好中心还有一块区域，种上记忆之花刚刚好。”
记忆之花的颜色是金黄色的，一共有五瓣。
最中央的蕊上，有着淡金色的物质，在阳光下熠熠生辉。
林诗情小心翼翼地将记忆之花从玉盒中拿了出来。
随后用手在地上刨出一个小坑，刚好可以将记忆之花的根系放进去。
“之后还得再去青丘山，要一些灵泉。
有灵泉的滋润，记忆之花应该能生长得更好。”
苏哲看到林诗情如此认真，也只能顺着她的意思，答应她。
反正白熙山那边，灵泉还是很多的。
要点浇花，也不过分。
将记忆之花移植完毕，林诗情抓了抓苏哲的手。
“老公，你给我灌一点神力，我要用生命神石稍微蕴养一下它。”
“好吧。”
苏哲点了点头，随后手抚上林诗情的脑袋。
丝丝神力顺着他的手心，沉入后者的身体之中。
“嗯...”
林诗情轻哼一声。
“好了，好了，差不多够了。”
林诗情体内的神力略有恢复。
不过毕竟是外来的神力，并不是她的。
因此不能在身体存有太多，不然会导致身体内部紊乱。
将神力灌入生命神石之中。
星星点点的绿色能量，被洒向记忆之花。
原本还有些枯萎的模样，现在瞬间好多了。
由内而外地散发了生机。
“生命神石，不愧是第一神石...
这就是核心神石的含金量啊！”
林诗情不由得说道。
“最后融合贤者之石的时候，也是生命神石为核心，牵引其他神石，最终合成。”
苏哲在一旁点点头。
“看生命神石的效果，的确称得上是第一神石。”
记忆之花金色闪烁，看得苏哲都有些入神。
林诗情缓缓走上前去。
紧接着，她缓缓弯腰，纤手微微合拢，触碰在花瓣之上。
灵魂之力的波动随之在四周荡漾。
最终形成阵阵灵能波纹。
林诗情缓缓闭上双眼，一丝灵魂抽离出去。
那一丝灵魂，蕴含着她全部的记忆。
苏哲在后面，看着林诗情的背影，心思微动。
倘若不是记忆之花的记忆，只能本人读取。
苏哲还真想要从头到尾，阅读一遍林诗情的记忆。
“只是想要在遥远的时光后，回味此时的爱情吗？”
苏哲在心中默默念叨。
好吧，这对他而言，实在是太浪漫了。
浪漫到有些难以理解。
或许女生都会喜欢这种罗曼蒂克的把式。
一丝灵魂在记忆之花上浸入。
光影闪烁，无数美好的画面在花蕊中心浮现。
仿佛通灵般，花朵微微摇曳，灵气卓然。
“呼！”
将记忆传输进去后，林诗情深呼一口气。
随后身形微晃。
一如之前在祖龙祭坛时，再度倒在苏哲怀中。
“好了，总算好了...”
林诗情的身体虚弱，可她看着记忆之花，竟然有几分要流泪的冲动。
苏哲在一旁很难理解。
“小情，就是一朵花...你至于哭吗？”
“不...你不会明白的。”
林诗情摇头，嘴角扬起。
“那是一种很幸福的感觉。
苏哲，很开心能够遇到你，真的。
我刚才在记忆之花的花蕊上，又看到了我们那么多的过往。
这匆匆几年，居然是我将近两百年岁月中，最快乐的日子。”
林诗情入了情，她边笑边流泪。
苏哲尽管受到触动，可他却不是很能哭出来。
他不如林诗情那般感性。
“我看你是触景生情了。
别想那么多了，咱们第一个十年还没过，还会有无数个十年。
我会永远陪在你身边的。”
苏哲抱得林诗情更紧了一些。
最后，林诗情又看了几眼记忆之花。
似乎是确认记忆之花从此会在后花园中完好生长，她放下心来，和苏哲形影相携，缓缓回到一楼大厅。
在大厅，苏哲见到了一个意外的人。
周雪茗。
作为未亡人，周雪茗的面容，要比一年前还要憔悴一些。
所幸有林泰的照顾，让她不至于无所依靠。
叶辉之死对她的打击依然在持续，从她泛黑的眼圈就可以看出来。
“周助理，你怎么在这里？”
苏哲有些意外地问道。
“啊...你和小情回来了。
我那里的血不多了，从这里拿一些血回去。”
周雪茗晃了晃手上的水壶，里面传来一阵血液撞击瓶臂的声响。
“嗯，这样啊。”
苏哲点头，“对了，周助理，你最近状态还好吗？
无论如何，叶叔都已经死去了，这一点无法改变。
安心将孩子生下，我相信这也是叶叔想要看到的。”
周雪茗的身形微颤。
她沉默片刻后，点点头。
“我明白，所以我还没有选择和他一起死。
我要活下去，活下去将他的孩子生下来。”
周雪茗抚摸着稍微隆起的小腹，轻声说道。
林诗情在一旁看得不是滋味，鼻头又有些泛红。
她真是个泪失禁体质，遇到些悲伤的事情，就很容易哭鼻子。
周雪茗没有停留太久，她很快便离开了。
苏哲和林诗情，也进入到一段时间的安然之中。
算是在精疲力竭之后的短暂休整。
目前林诗情只知道死亡神石的位置。
毁灭神石和因果神石的位置，暂且不明。
所以，苏哲打算先将死亡神石拿到手。
九颗神石，差一颗都无法发挥出最为强大的威力。
只有全部收集完，才能逆转局面。
......
一个月后。
“迁都金陵的事，这么快就见报了啊？”
苏哲翻看着手机，在后花园中踱步。
身旁的林诗情，聚精会神地拿着一个小喷壶，将其中泛着蓝芒的灵泉喷洒在记忆之花上。
她对苏哲的话视若罔闻，依然在侍弄着她那株格外宝贝的金色小花。
春天过去，已然夏至。
整个后花园，处处弥漫着花朵的芬芳。
放眼望去，是一片小型花海。
另外，因为很偏僻。
这里也成为了苏哲和林诗情经常停留的地方。
他们会在这里交谈，说些话，亦或享受情侣间的温存。
苏哲见林诗情没反应，面露无奈。
随后他走到后者旁边，在后弧上拍了一下。
啪！
声音清脆，说明很饱满。
“跟你说话呢。
怎么没听见？”
林诗情条件反射般，瞬间直起身来。
她小脸微红，面露羞赧地看向苏哲。
“你打我那里干什么？
万一被别人看到...”
“这里没人会来的。
怎么了？还不让打了？”
苏哲耸耸肩膀。
“我刚才说，迁都金陵的事情已经落实了，目前整个神州国的重心，已经放在了南方。”
“这件事情，袁老不是跟你说过吗？”
“说过是说过，但我没想到，居然这么快就落实了。
说实话，迁都金陵并不是什么好兆头。
我联想到了南宋和南明。”
苏哲轻轻喟叹。
林诗情见状，也停下了手中的动作。
“抱歉，我暂时还没有找到因果神石和毁灭神石的记忆。
不过应该快了。”
“没关系，死亡神石还没拿呢。
等到拿到死亡神石，你再回忆起就好。”
“但是，死亡神石是邪恶神石之中，获得最难的。
我担心...”
林诗情在死亡神石的「灰界」死过一次，她难以放心。
“好了，我已经祭炼出分身了。
倪克斯还教我，在分身上烙印了几道神纹。
分身的实力，已经相当于八成的我了。
再加上随行的缇娜，肯定不会有什么危险的。”
看苏哲胸有成竹的模样，林诗情也稍微安心了一点。
“今晚就走吗？”
“是，一会我会叫我所有的血仆过来开会。
我不在的期间，他们必须肩负起保护族地的重任。”
苏哲点头。
“对了，无主神格的事情，跟小凯说了吗？”
林诗情忽然说道。
“我还在犹豫，要不要告诉他这个消息。”
前段时间，林诗情融合了一道关于「下位神格」的记忆。
那个无主神格的位置，就在湖山市区旁边，距离银月山很近。
神格深埋在地下，倘若不是有记忆的帮助，苏哲肯定是无法知道这枚神格的具体位置。
神格没有被找到之前，和石头差不多。
就算苏哲用探查术在整个世界中巡回搜查，也无法有效发现神格。
地下的石头太多了，根本难以确定哪一块是石头，哪一块是神格。
机缘巧合，获得一颗神格，还是一颗下位神格，其实意义不大。
一整颗神格，融合完就直接会前往神界。
然而神界早已弥漫死亡灰雾，并不是主战场。
只有留在人界，才能对最后的决战起到作用。
撒旦已经攻占了神界，人界是他最后的征伐之地。
这也是为何，祂要和人神九千万次轮回，执着着夺下人界。
只有在神陨之战中，被斩断，成为两半的神格。
融合其一，才能够铸就半神，从而让其留在人界。
半神这种产物很畸形，介于人与神之间，算是个bug。
毕竟无上意志并不希望人神两界有什么关联，而是希冀两者能够兼容并蓄。
半神算是原初法则之下的漏洞。
苏哲摸着下巴，还在思考。
毫无疑问，如果林子凯知道无主神格的事情，肯定会很开心。
因为他能够早一点和爱丽丝相见。
不过前往神界，也就意味着遗弃了人界的一切。
这是一个需要慎重考虑的事情。
“小情，你之后找他说吧。
你毕竟是他姐。
尊重他的选择就是，在我前往灰界这段时间，你和他好好商量一下。
顺便也可以用爱丽丝的手镯，和她说一下这件事情，提前打好招呼。
倘若前往神界，肯定需要倪克斯庇护小凯。
不然他是肯定无法在神界生存。”
“我知道了，在你前往灰界这段时间，我会跟他说清楚的。”
林诗情点头。
暖白城堡的一楼大厅传来一阵脚步声。
苏哲知道，那是他的血仆到了。
他和林诗情告别，旋即转身，通过枝叶隐蔽的道廊，走进大厅。
......
灵魂血仆已经全部到齐了。
从最初的的查尔，到后来的秦无双。
一共六人。
加上和唐悦一块过来的陈文凌，苏哲面前，一共有七人。
目前，唐悦和秦无双的实力，已经达到了公爵。
这是因为，他们本来就血脉纯净。
有了血灵果的加持，实力自然一日千里，增长得很快。
唐悦现在也算是孤家寡人了。
她的父母，以及所有的亲人，已经全部被杀。
在血影会溃散之后，六大五级家族便开始对全国上下的血影会余孽进行清剿。
在一边倒的优势下，血影会的余众并未坚持太久，就全部被杀。
唐悦对父母，还有族亲并没有太深的感情。
她只在乎陈文凌。
只要陈文凌好好地留在她身边，那就已经足够了。
对于病娇而言，喜欢的人光芒过于璀璨，已经掩盖住了所有的其他人。
苏哲对于陈文凌的境遇，谈不上羡慕。
说实话，拥有一份沉甸甸的爱，并不见得是一件好事。
唐悦的爱让人窒息，面对这样的纯种病娇，一般人很难消受。


第679章 相伴者
“秦无双、唐悦，你们之后留在宗族塔里面值班，方圆一百公里内出现敌人，要第一时间采取措施。
查尔、希特，你们两个在族外的哨塔站岗。
至于希琳娜，关键时刻出手就好，其余时间就休息吧，你体力现在也跟不上了。”
苏哲对面前的一众仆从说道。
这些灵魂血仆跟他很久，苏哲已经不太有那种主仆分明的感觉。
没怎么用这层身份剥削他们，而是适当地下达任务，类似上下级。
“好！”
“好！”
......
一众仆从顿时点头答应。
查尔和希特的天赋不强，但如今也是侯爵级别的存在了，和林慕渊一个等级。
虽说这些血仆的实力都在林慕渊之上。
可对于林慕渊的话，他们也是必须听从的。
毕竟林慕渊和苏哲关系匪浅，林慕渊的话，很大程度上也代表苏哲的意思。
“那就这样安排了。
...缇娜，我跟你说过很多遍了吧，不要穿得这么烧。
你跟我出去，是去历练的，不是让你发烧的。
快点把你的超短裙和黑丝换了去。”
苏哲满脸黑线地训斥道。
缇娜低下头，不敢忤逆，小声地说：“喔，我知道了。”
“都已经是半神了，就要有半神的样子。”
苏哲随后环视一圈。
这个小团队整体还是挺不错的，可以帮他完成不少事情。
最重要的一点是，绝对忠诚。
这是他放心将其安置在林族的根本原因。
.....
背起了行囊。
苏哲回头挥手，和前来送行的众人道别。
“再见！
都回去吧，不用送了。”
张淑娟和苏建国望着苏哲，有些唏嘘。
名为「苏哲」的风筝断了线，飞向了更为广阔的蓝天。
他们再也抓不住了。
小时候，他们为他遮蔽风雨。
如今苏哲早已长大，实力也今非昔比。
所做的事情，他们老两口也早就看不懂了。
林诗情是站在最前面的。
听到苏哲的话，她点头：“一路小心。”
“会的。”
苏哲笑道。
他的身旁，有两道身影。
一个是漆黑如墨的小黑人，另外一个则是穿上一身规矩旅行装的缇娜。
三人的身形闪烁，一瞬度过万重山。
飞机已经在湖山市的郊区机场等待了。
三人登上飞机，便会直接前往文昌市。
文昌市的西部山区，便是苏哲此次的目的地，阴灵村的所在地。
那个令人心悸的不祥之地「灰界」隐没在那里。
灰界之中，危险未知。
林诗情也没有探索多少，便被一道死灵幻影杀死。
据说，那些死灵幻影会变成已死者的模样，对进入者展开攻击。
当然，具体是什么情况，还需要等到其中，才能知道。
苏哲此行，依然是乘坐的私人飞机。
普通的民航没有直达文昌市的，都需要转机。
更何况目前，苏哲也不再是之前那个入不敷出的穷困少年。
乘坐私人飞机，要快得多。
专业的机务团队让苏哲很放心。
他在飞机上稍加休息，六个小时后，飞机便能抵达文昌市机场。
......
“别偷偷瞄我了，有什么事情，就直说吧！”
自从上飞机后，缇娜就一直时不时地朝苏哲那边看去。
不明白情况的，可能以为缇娜在暗恋苏哲。
但苏哲知道，缇娜肯定是有事情想问，才会这样做。
“...主人真是神通广大，这都被你发现了。”
缇娜有些不好意思地往后缩了缩。
“我想问，这次的行程，会死吗？”
“有可能。”
苏哲点头，“这个不好说，毕竟我也是第一次前往灰界。”
为了应对这次的行程，苏哲将除了生命神石以外的所有神石，都带在了身上。
将生命神石留给林诗情，是一开始就说好的。
苏哲认为，就算他这次在灰界吃了瘪，也总不至于死。
可要真到死那一步，就算能被复活，其实也意义不大了。
毕竟就算复活，他的实力没提升，照样没办法拿到死亡神石。
最后一块拼图不到手，贤者之石也就无法合成。
没有贤者之石，想要抵挡冥神撒旦？
只能说没什么机会。
苏哲也不想死，可他更愿意将复活机会，留给较弱的林诗情。
她更脆弱，比他更需要复活的机会。
听到苏哲所说「可能会死」的话，缇娜的脸瞬间白了。
苏哲见状，嘴角勾笑。
“怎么，看你好像很害怕的样子？”
“当然害怕...我可不想死。”
缇娜叹了口气。
尽管她是苏哲的灵魂血仆，可这并不意味她拥有像敢死队那样的无畏。
在死亡面前，她依然心存恐惧。
“谁又想死呢？
可惜在命运洪流面前，没人能够左右自己的生死。
即使是人神，同样难逃悲剧结尾。”
缇娜愣愣地看着苏哲。
“好了，我虽然这样说，可不代表咱们这次就是必死无疑。
我算过，身死的概率并不大。
而且我也不会拿你当挡箭牌，如果遭遇危险，我会尽量救你。
毕竟你是半神，对我而言还是相当珍贵的。”
缇娜的脸色缓和不少，她点点头。
“我知道了。”
之前她虽然知道这一行很危险，但还没有想到要付出生命的代价。
“你休息一会吧，一会抵达文昌，就直接去阴灵村了。
我不想要耽误太长时间。”
苏哲说完后，不再言语，继续看着手上的资料。
这是关于「灰界」的资料。
袁道仁和白熙山对灰界知之甚少，但对阴灵村，还是有所耳闻的。
那是一个很邪性的地方。
本来是依河而建的村庄，有山有水有树林，称得上是富饶的福地。
然而自从那里住下了人，就总是有怪事出现。
最后的结果往往是，一村子人因为莫名的原因暴毙。
苏哲知道答案，利用答案推导原因，很快就得出了原因。
那是死亡神石构造的领域。
位于领域之中的人，会被不断剥夺生机，直至死亡。
然而在古早时期，神石传说遭遇尘封，西方的神祇文明没落，更不可能有人会将「阴灵村」和死亡神石联系在一起。
故而，这成为了一桩悬案。
在数千年后的今天，苏哲希望能够将死亡神石收入囊中，彻底解决阴灵村的诡异传说。
......
暖白城堡。
宽阔的大厅之中，有两人坐在沙发上。
一边是戴着紫色手镯的林子凯。
“姐，你叫我来干什么？”
光阴变迁，一年多过去。
如今的林子凯已经成长了不少。
不过因为血族的超慢生长率，十年才抵得上人类一年。
林子凯的外表，依然是没有太大的变化。
不过他的实力，已经有了很大的进步。
在爱丽丝离开时，他还是一个弱小的末代血族。
可经由苏哲为他铭刻血纹，加上血灵果的充足供应。
如今的林子凯已经是子爵级别的存在了！
只不过，他的战斗力，要比同等级的血族要强大不少。
林子凯的攻击力，和防御力，都格外强。
他也不依靠魔法攻击，而是简单朴素的以力破法。
林子凯早就拥有了八块完美腹肌，浑身的力量也膨胀到一个新的高度。
相当于有理智，并且外表帅气的嗜血鬼PLUS。
林诗情也没有卖关子，她开门见山。
“是这样，我和你姐夫前段时间，得到了一颗无主神格。”
听到「神格」二字，林子凯的身躯，忽然定住了。
神格？...那不是他朝思暮想的东西吗？
只要有了神格，他就能前往神界，和爱丽丝团聚。
虽然人界，依旧有许多重要的人。
可爱丽丝，他同样难以割舍。
魂牵梦萦的白月光，哪是说忘就能忘的？
直到现在，林子凯和爱丽丝还保持着三天一通话的节奏。
通过爱丽丝的紫色手镯信物，两人还是可以轻松保持对话的。
林诗情看林子凯的模样，心中清楚，他肯定知道这意味着什么。
“所以，你打算融合吗？
我尊重你的决定。”
林诗情将问题抛给了林子凯。
“...我得想想。”
林子凯深呼几口气，他还在犹豫。
人界有许多的家人、朋友。
可到了神界，就只有爱丽丝一个人了。
他应该离开人界，去追逐爱丽丝的脚步吗？
可是...爱丽丝早就没有了家人，她的家族都被赫迪斯灭了。
她唯一能够依靠的，好像只有自己了。
好像还有她在神界的那个老师「黑夜女神·倪克斯」。
老师终究是老师。
没有玩伴，爱丽丝在神界一定很无聊、寂寞。
林子凯陷入了沉思之中。
林诗情平和地注视着林子凯。
可忽然，一股异样在她的全身上下游走。
那种感觉，又来了...
林诗情眉头微皱，她压抑住那种不适，看向林子凯。
“小凯，这件事情牵扯挺大，你要好好考虑。
我还有点别的事情，你先回去吧。
等你考虑好了，就跟我说。”
听到林诗情的声音，林子凯从思绪挣脱，他如梦初醒。
“...好，我知道了。”
可就当他打算起身离开的时候，他忽然愣住了。
自己的表姐，怎么在发光？
浑身上下，都在散发着绿色的光芒。
那种绿色，十分纯粹，蕴含着无尽的生机。
那是什么？
“姐，你怎么了？你没事吧？”
林子凯不无担心地凑上前去，关切地问道。
林诗情挤出一个笑容。
“没事，是神力的事情。
你还小，不用知道。
快回去吧，我去休息一下就好了。”
“真没事？”林子凯犹豫道。
“真没事。”
林诗情哑然失笑，绿芒也随着她微颤的身躯闪烁。
神石的事情，林子凯并不知情。
并且身边的大部分人，也都不知道神石的事情。
神石涉及的层次太高，牵扯到的东西太深。
苏哲和林诗情一开始，就不打算跟无关的人，说这件事。
“好了好了，你快走吧。”
林诗情拍着林子凯的肩膀，推着他往外走。
林子凯还有些疑惑。
“这件事情，姐夫知道吗？”
“当然知道。”林诗情理直气壮地说道。
生命神石，是他们两个一起获取的，这有什么不知道的...
“我虽然相信你，但今天的情况，我也是要跟姐夫说一声的。
万一你在偷偷做什么事情...
我看不懂，但姐夫肯定能看懂。”
林子凯一边被推着，一边说，“姐夫叮嘱过我，姐你要有什么事情，随时跟他汇报。”
林诗情有些无语。
“你现在怎么也成了他那边的。
你要搞清楚，你是我表弟好吗？
咱们应该是一伙的。”
“可是姐夫上次说了，你老是喜欢偷偷自我奉献，不让他知道。
但你不知道，你这样做，对身边的人是多大的伤害。
我们是一家人，一家人就不应该隐瞒。”
林诗情的身形颤抖一下。
“...这件事情，他就是知道的。
随你跟他汇报，我不怕的。”
林诗情将林子凯送到了门口后，拍了拍他的肩膀。
“你回去好好考虑神格的事情。
考虑好了，一定找我！
再见。”
随后，她便将门关上了。
大厅中，顿时一片黑暗。
窗帘将窗户堵得很严，一点光亮都看不到了。
林诗情拖着有些沉重的身躯，走向了二楼。
她身上的绿芒逐渐熄灭。
走到床边，然后躺下。
林诗情蜷缩成一团，浑身上下，都在颤抖。
莫大的痛楚，摧毁着她瘦小的身躯。
她轻声呢喃。
“你一定不会知道，为什么每一次轮回，人神都会将命运丝线，牵引到两个人身上...
每一次的轮回游戏，轮回者从不形单影只。
轮回者，一定会有「相伴者」。
一个人是赢不了的。
人神从一开始就明白了。
想要赢，需要两个人...而我，是必须要迈出那一步的人。”
空寂无人的卧室，回荡着轻微的啜泣。
那其中蕴含着悲伤。
抵达命运的十字路口。
林诗情十分清楚。
想要救赎，必然要付出对等的代价。
也是在融合了记忆之后，她才最终明白。
为什么自己的神格是死寂的...
不是因为梦魇，亦或是玛伊雅弥的伺机夺舍。
上一次轮回的苏哲，同样是死寂命格。
相伴者之死，是最终破局的答案。
身上虽然依然痛苦。
可林诗情还是流露出一抹笑容。
“想想以后...
好像，已经不会痛了...”
......
六小时后。
文昌飞机场，刚下飞机的苏哲，便接到了林子凯的电话。
“姐夫，你总算开机了！
我有一件事情得跟你说...
我姐她有点怪怪的，好像是有什么事情瞒着。”
听到林子凯的话，苏哲心中咯噔一下。
“什么怪怪的？
你快点说，把你知道的，全部告诉我！”
苏哲焦急地说道。


第680章 并不是坏事
“我姐她浑身冒绿光。
虽然是充满生机的那种波动，不像是坏事。
可她的反应好像有些不对劲...”
林子凯将刚才在暖白城堡发生的事情，向苏哲事无巨细地描述。
苏哲听后，顿时松了口气。
“这样啊...
这事我知道，并不是什么危险的情况。
小凯，这件事情是你想多了。
警报解除。”
听苏哲这么说，林子凯也就释然了。
“没事就好，我还以为出了什么事...”
“小凯，可算是我没白疼你，有事你是真说。
虽然不是什么有用的情报，但我还是得谢谢你。
下次有异常，还要记得跟我汇报。”
“收到！Yes sir。
我肯定会跟你说的，这是咱们男人间的默契。”
“你现在这小嘴是真甜。”
苏哲一边朝机场外走，一边打着电话。
“对了，神格的事情，你姐跟你说了吧？”
“当然说了...可我现在还没做决定。
这件事情对我来说，还是很重要的。
我必须得深思熟虑...”
“嗯，你好好想想，再做决定。
无论你怎么选择，我和你姐都会支持你的。”
苏哲温和地说道。
“好！”林子凯重重地说。
电话挂断，苏哲将手机放到口袋。
眼神有些飘忽。
关于林诗情浑身冒绿光的事情，苏哲也见识过。
在拿到生命神石，回到族地之后。
不止一个夜晚，林诗情总是会出现这种情况。
第一次是惊讶惶恐。
第二次是逐渐平和。
第三次就基本上适应了。
毕竟就算身上浮现绿芒，那股光芒也没有伤害到林诗情，没发现有什么其他的异况。
听林诗情的解释，这并不是什么坏事。
只是生命神石和身体更加契合的表现。
换言之，就是林诗情和生命神石融合得更加紧密。
这样的好处很明显，那便是林诗情可以更好地催动生命神石。
那可是蕴含着蓬勃生命力的绿芒。
怎么看，也不像是什么不祥的征兆。
为了避免意外，之后苏哲也询问了倪克斯。
倪克斯表示她对神石知之甚少。
可如果是身上涌现着充满生机的绿色光芒，不应该是坏事。
毕竟生命神石，可是最为核心的无害神石。
它对神祇，只有益处，不应该有丝毫坏处。
林子凯不知道生命神石的事情，他第一次见到，被吓到很正常。
因为林子凯的大惊小怪，让苏哲提心吊胆了好一会。
呼了口气，苏哲接着向前走去。
文昌市机场，机场吞吐量在近期大幅增长。
大量大城市的有钱人，都开始奔赴西北，在这边安家立业。
这一点可以理解。
时局动荡，谁也不知道排名前列的大城市会不会像滨海和京都一样，陷入厄难之中。
偏僻的文昌市，就是一个很好的选择。
毕竟再有钱，也得有命花。
苏哲看着远处熙熙攘攘的人群，从VIP贵宾通道走出。
特权的确是一个好东西。
要是没有VIP，他就只能人挤人，在人潮中挤得七荤八素了。
缇娜紧紧地跟在他的身边，神情也变得正经许多。
她还是第一次跟苏哲出来。
纵然有些兴奋，但她还是强行克制住了。
机场外，已经有一辆越野车等候。
这是苏哲从网上租的专车，在苏哲抵达文昌之前，就已经抵达机场，在机场外等候。
“你好，是苏哲苏先生吗？”
穿着整齐西装，打着领带的工作人员站在苏哲面前，笑着问道。
“对。”
苏哲点点头，看了眼越野车的车牌。
「长W·12138」。
“我在你们网站上定了这辆车，这是我的订单界面。”
苏哲展示了一下订单，工作人员看后，便将车钥匙交给了苏哲。
“祝您用车愉快！”
苏哲笑笑，拍了拍一旁缇娜的肩膀，示意她坐上去。
苏哲坐在了驾驶位，缇娜坐在副驾驶。
至于分身小黑人，则是戴着蒙面布巾和帽子，与苏哲亦步亦趋地上了车。
小黑人和苏哲心意相通，不需要特意叮嘱，他就会自行做出动作。
苏哲熟稔地点火，一踩油门，车辆像是离弦的箭，直接冲了出去。
......
阴灵村的位置，在文昌市远郊的阴山。
这里很荒凉，两侧是高耸的峭壁。
山间多石，没有太多的耕地。
唯一适合人类居住在此的，是顺着山间漫流而下的溪流。
苏哲开着越野车，一路走高速，总算快要抵达阴山。
可没想到，刚刚下高速，走了没几公里，他就被一个老头给拦住了。
“大爷，有什么事吗？”
苏哲摇下窗户，伸出头，看向那个一身朴素装扮的老人。
老人已经有些苍老了，头发斑白，脸上的沟壑见证着岁月的磨砺。
约莫得有七八十岁的模样。
“你是外地来的吧？
前面是阴山，你还是别去了，那地方，可邪性得很。
回去吧！”
老人摆摆手，想要劝说苏哲离开。
“我就是要去阴山，你不用拦我了。”
苏哲执意说道。
“...行行行，好言难劝该死的鬼。
前两天，就有三个洋鬼子要去，到现在还没出来。
一准是出事了...你们这些年轻人不怕死，那就去吧，我懒得管了！”
老人气呼呼地拎着榔头，准备离开。
苏哲听到「洋鬼子」三个字，心中咯噔一下。
“有洋鬼子到这里来？
什么时候？
老先生，这你可真得跟我说说。”
说着话，苏哲就下了车。
他走到老人一旁，递了包软装华子。
老人一看华子，刚才还气鼓鼓的脸，瞬间笑得像是一朵绽放的菊花。
“好小子，这烟不错，挺有实力啊！”
一边说着话，老人便将烟放进了口袋里。
“老先生，洋鬼子的事情，你把你看到的，全部给我讲讲。
我很感兴趣。”
“我知道的也不多。
其实每年来阴山的人挺多的，但我能劝一把，我都会劝的。
毕竟阴山那块太邪乎，正常人去那里，很有可能出事。
一般人都很听劝，听我说完后，就不打算去阴山了。
可前两天那三个洋鬼子，见到我站在路中间，连句话也不说，就直接开车往前冲。
我这把老骨头，差点被他们撞上！
要我说，外国的洋鬼子是真他娘的没素质。
你说当年大元西征，为什么没把这帮出生都杀了？
真是祸害！”
老人越说越气，吹胡子瞪眼的，脸都变得通红。
苏哲听后，连忙说道：“老先生，别气了，人家早就走了，气坏自己不值得。
你还记得他们长什么样子吗？”
“...不记得了。
我感觉外国毛子都一个样，咋看都记不住。”
老人摆摆手。
“行，那就这样。”
苏哲点头。
说完，他便转身返回车上。
“哎，既然你一意孤行，就去吧！
注意安全！”
老人挥了挥手。
在尘土飞扬中，他看着苏哲驱车逐渐远去。
苏哲一边开车，一边眉头微皱。
他心中已经差不多有了答案。
应该是西方半神，来到了这里...
虽然不知道他们为什么会知道阴灵村死亡神石的位置，但可以确定的是，他们绝对来者不善。
想到这里，苏哲直接将车停在了路边。
“没时间耽误了，缇娜，快点下车！”
苏哲有一种预感。
那三个西方半神，有可能已经快要带着死亡神石，离开了。
两天时间...对于「灰界」秘境而言，已经足够打穿了。
缇娜迅速下车。
和她一块下车的，还有坐在后座的分身小黑人。
三人快速飞上天际，朝着阴灵山山腰的地方掠去。
阴灵村的位置就在山腰处的侧边。
那里是山峰的阴影处，看着就很阴翳。
苏哲的身上，浮现出交相辉映的血红与金芒。
他的速度已经提升到极限，后面的小黑和缇娜，直接被他甩开了很远。
在抵达阴山四公里之外的半空中时。
苏哲便已经看到，在影影幢幢，无比荒凉的阴灵村中，几道身影正在闪烁。
他也看到了山脚处，停放在那里的越野车。
苏哲松了一口气。
还好赶上了，不至于擦肩而过。
苏哲的速度极快，几个瞬息的时间，便已经站在了阴灵村之上。
他急速赶来的破空声，也引起了地面上，那几道身影的注意。
“Hello？”
一个白人男子，惊诧地看着苏哲。
苏哲眨眨眼睛。
呃...前面这几个人，貌似是普通人啊...身上没有一点力量波动。
为了了解情况，苏哲立刻操起一口流利的英文，与他们交流。
“你们怎么在这里？”
“哦，我们是来自比利时的探险队，听说神州国阴灵村的传说，我们很感兴趣，于是想来这里一探究竟。”
旁边一个白人女子点点头。
“是的，我们来这里，并没有什么恶意，只是单纯地探险。
我们来到这里两天，并没有发现什么不一样的地方。
我们已经打算回去了。”
苏哲的眼瞳，闪过一抹金芒。
他发现，面前三个西方人的身上，都已经沾染了死亡黑气...
这里是死亡神石的领域，
四处都已经完全浸染了死亡的波动。
尽管现在，面前的三人还一副没有事情的模样。
但用不了多久，体内的黑气，就会彻底让他们凋零，从而死去。
是你们自己非要闯进来的...
本着「放下助人情结，尊重他们命运」。
苏哲并没有解释太多。
探险者的归宿，往往都是这样的死亡。
无非是时间早晚罢了。
常在河边走，哪有不湿鞋。
“好了，你们可以走了。”
苏哲注视着面前的三个西方人，淡淡说道。
“好。”
为首的白人男性点点头，他没有多说，连忙和自己的同伴，准备下山。
无论是刚才破空忽然出现。
还是此时此刻，苏哲身上涌动的气势。
都让他们三个探险者感到由衷的恐惧。
还是快点离开这个鬼地方吧...
就在此时，缇娜和小黑也已经赶到。
“缇娜？”
为首的白人男子看到缇娜，忽然一愣。
“谢特？”
缇娜同样惊讶，她不禁说道。
“没想到会在这里遇到你。”
谢特有些感慨地说道，“旁边这位是？”
谢特看向苏哲，有些好奇。
“喔，这是我主人。”
缇娜毫不在意地说道。
“呃...好吧，缇娜，你现在玩得，好像越来越丰富了。”
谢特挠了挠头。
他也不再多说，跟缇娜道别：“那我就先走了，再见。”
“See you。”
缇娜点头。
三个探险者的身影，消失在山脚尽头。
苏哲斜了一眼缇娜。
“你的‘朋友’，可真是遍布五湖四海啊！”
缇娜有些不好意思地低下头。
“当时年轻，所以就有点孟浪了...”
“哟，还知道孟浪。
看来你在神州国，学到了不少东西啊！”
苏哲不无惊讶地说道。
原本以为会有一场大战。
可没想到，仅仅只是一场乌龙。
就是说...西方的那些半神，怎么会知道神石的具体位置。
纵然冥神撒旦会知道一些。
可祂现在还在为降临人界的事情奔波，并没有太多精力分散到收集神石之上。
更何况，从一开始，撒旦就是不知道神石位置的。
贤者神石由人神上帝所掌管。
当初崩坏，分化为九颗神石，具体位置，也只有人神知道。
人神告诉了轮回者，给予了线索。
合成贤者神石，蜕变至高神魂。
这才是一次次轮回游戏，最终的目标。
前期，人神会引导轮回者一步步变强。
直至成为半神。
成为半神后，也就有了寻找神石的实力。
轮回游戏就这样，一点点走向终点。
看着渐晚的天色，苏哲坐在了一块山石上。
他在等待夜晚降临。
小黑和缇娜也坐在了苏哲的身边。
“主人，你最终的目标，是要成神吗？”
缇娜侧脸，看向苏哲。
这个她一直以来，无比崇敬的主人。
苏哲听后，沉默片刻。
随后他摇了摇头。
“不是。”
“那你这么努力，是为了什么？”
缇娜不解地说道。
“是为了，有足够的实力守护爱的人。
成神只是保护他们手段，不是我的目的。”
苏哲微微一笑。
胜利的曙光，貌似已经很近了啊...
“缇娜，你有什么目标吗？”
苏哲有些无聊，不禁发问道。
“呃，貌似没有。
我现在唯一的目标，和所有的动机，都是围绕主人你展开的。
你让我做什么，我就会做什么。
我似乎已经没有什么目标了。”
苏哲脸色一滞。
是啊。
他的这些灵魂血仆，几乎已经变成了傀儡。
不再有自己的思想，转而被他操纵。
等到成神之后，就还给他们自由吧...
苏哲在心中轻声自语。


第681章 灰界幻象
前往「灰界」，需要必不可少的仪式。
需要在阴气较重的四角，放上蜡烛，然后点燃。
尽管死亡神石是西方神祇世界的产物。
可也和八卦，有着千丝万缕的关系。
坎、震、坤、巽。
这四个方向阴气很重，是为不祥。
也就是西南、东北、西北、东南这四个方向。
苏哲需要在凌晨，在这四个方向点上蜡烛。
仪式开启，灰界之门便会打开。
“老婆，我已经到阴山了。
目前我就在阴灵村，看这里是不是很荒芜。”
苏哲跟林诗情打着视频电话，跟她展示着四周。
阴山过于偏僻，再加上沾染不祥。
因此并没有运营商信号覆盖。
苏哲和林诗情联系，还需要使用卫星电话。
卫星电话视频，有些延迟，但总归是能用。
“好的，你到了就好。
接下来进入灰界，你一定要小心。
我在家里等你。”
“好。”
苏哲温和一笑。
“对了，你今天下午是不是在小凯面前闪绿光了？
他还以为你怎么了，我刚下飞机，就接到了他的电话。”
林诗情的嘴角闪过一丝僵硬。
“是吗？...哈哈，小凯他就喜欢小题大做。
我跟他说没事，他还不信。”
“小凯也是担心你，他没错。
好了，手机电不多了，等我从灰界出来，再联系你。”
“好。”
林诗情点头，“还是那句话，千万注意安全。”
作为最关心的人，总是免不了百般嘱咐。
尽管两人都知道，嘱咐并没有什么实质的效果。
可这，终归是情侣间难以避免的慰藉。
时间一分一秒过去。
苏哲在阴灵村四处转悠。
最终确定了要摆放蜡烛的位置，在天黑之前，就已经将蜡烛放在了石块上。
看了眼时间，已经临近夜里十二点。
阴云密布的夜晚，伸手不见五指。
阴山也迅速开始变冷。
这里的温度，要比同纬的其他地区，要低上个七八度。
苏哲翻开手掌。
其中浮现出赤红、冰蓝、血红以及淡紫。
分别对应炙阳神石、冰雪神石、血族神石以及混乱神石。
四股力量，是苏哲的底气所在。
预言神石的力量，无法用于战斗。
这一点，因果神石与其相似。
两者都是功能性神石，无法直接增加战斗力。
时间来到凌晨。
在黑夜中，缇娜变得有些紧张。
她十分警惕地看向四周，提防着随时来临的危险。
至于小黑，则是面无表情。
他是内心毫无波动的傀儡，只会完全听从苏哲的指令。
“缇娜，记得用神力时刻包裹住自己。
别让死亡黑气进入你的身体。
一旦被侵蚀，你的生命会很快流失。”
苏哲不忘叮嘱。
“我知道了！”
缇娜的体表，浮现出淡淡的紫金色神力。
将逐渐开始弥漫开来的死亡黑气，牢牢阻绝在体外。
苏哲的身上，同样闪烁着金芒。
如今的他，已经掌握了将近三成的至高神力。
至高神力对死亡黑气有着绝对的压制作用。
苏哲目前很安全。
在西南、东北、西北、东南四个角落，点燃了蜡烛后。
阴风陡然而起。
只是诡异的是，那四盏蜡烛，火苗却未曾摇曳，没有受到丝毫影响。
死亡的气息更加浓厚了。
苏哲抬头。
在半空，一个旋涡逐渐出现。
旋涡是深灰色的，深邃宛若极渊。
“走了！”
苏哲一招呼，便率先飞到半空。
灰界，让我来看看你到底有什么恐怖的...
你究竟有多强，能够杀死前世的林诗情。
踏入灰界之门，瞬间的迟滞后，苏哲的面前，便再度泛起了光亮。
正如灰界之名。
眼前的一切，万物尽皆是灰色的。
四周一点声音也没有，空寂到可怖。
身后，缇娜和小黑也已经进入。
地面的土壤过于松软，支撑力相当一般。
不像是土，更像是无数的灰烬构建了整个秘境的基石。
可能是骨灰。
也可能是万物燃烧过后的灰烬。
苏哲的视线在面前迂回。
空间似乎并不算大。
一眼就能望到极远处的终点。
那里，有一座用森森白骨铸就而成的庙宇。
或许，那里就是死亡神石的所在地。
在抵达那里之前，必须走过之间的这段距离。
苏哲往前踏出一步。
紧接着，他便看到地上的灰烬中，钻出一道影子。
那道诡异的影子不断变幻。
最终，竟然变成了人形。
有了脸，有了四肢与胸腹。
面容还在变幻。
最终，居然形成了和苏哲一样的面容！
只不过，那道身影，全身上下全都是灰色的！
“模仿者？”
苏哲有些意外地说道。
完全和他相似，仅仅是颜色变成了黑白画风。
简直就和模仿者一模一样。
真正的敌人是自己，对吗？
苏哲刚想上前，一力破万法。
紧接着，在灰色苏哲的旁边，又浮现出一道灰雾。
灰雾飞速成型，最终也凝结成了人形。
“小情？”苏哲被恫吓得后退一步。
以这两道灰色影子为伊始。
无数的灰雾开始飘出。
一道道熟悉的身影开始闪烁。
无论是死去的，还是尚未死去的。
所有人都出现了...
他的父母，林诗情的父母。
康浩、许柔、林子凯、爱丽丝、顾书亦、崔晓曦、叶欣儿、张子林、张星语、陆晨、苏恒、苏筱筱、伊洛蒂...
死亡诡灵幻化成一道道熟悉的身影。
苏哲有些发懵地看着眼前的一切。
一切都显得格外真实。
那些人像是一股浪潮，快速地朝他冲来。
苏哲愣愣地看着这一幕。
那些熟悉的面孔，让他的手有些不听使唤。
可是，他们只是幻化的啊...
分明是假的...
可即使是假的，苏哲也有些于心不忍，将手中的利剑，挥舞到他们的身上。
倘若他是在想象中，遇到这样的场景。
那么他肯定不会有丝毫犹豫，就会挥手将其全部灭杀。
可那一张张面孔无比鲜活，确实影响了他的心神。
“怪不得小情会输...
她虽然足够机敏，可终究心不够狠。
在故人面前，她无法真正狠下心来...”
苏哲缓缓抬手。
“可是，我不一样。
幻象，给我破！”
苏哲的手上，四道能量光束尽皆闪烁！


第682章 死域深处
神石的力量，要比单纯的神力强大许多。
苏哲还没有彻底掌握至高神力。
单纯运用至高神力，并不如通过神石加持的神力强大。
因为这个原因。
苏哲动用神石，增加攻击的威力，无疑是一个不错的选择。
在苏哲的指令下，缇娜和小黑也动了。
他们看到了彼端灰色的自己。
灰色缇娜和灰色小黑。
他们宛若梦魇，像阵风般快速向前冲去。
苏哲刚刚一愣神的功夫，便被灰色的自己欺身而上。
此时的他恍然间明白。
只要在最初，有一丝一毫的停滞，便会被这些死亡诡灵抓住机会。
前世的林诗情，肯定是犹豫了片刻。
刀不够快，也不够狠。
于是便被死亡诡灵直接杀死。
在灰色苏哲来到身前之时。
苏哲的力量，也已经积蓄完毕。
“死！”
掌心张开，能量四溢。
伴随着一道粗砺的咆哮，赤色火龙随之出现。
冰雪射线，也逐渐显现。
冰雪射线和赤色的火龙相互纠缠。
冰火九重天，两种炙热到极致与冰冷到极致的能量，很快便将不少诡灵杀死。
被杀死的诡灵变成了气团，彻底消失在这片死域。
人死为鬼,鬼死为聻...
这些诡灵，也许并没有被杀死，变幻成了另外一种形态。
只不过变幻形态后，就无法再影响苏哲丝毫了。
混乱之力，更多是起到一种辅助的效果。
能够让对面的诡灵举止混乱，从而自相残杀。
在冰红纠缠的能量之后，血色能量球也冲向了诡灵堆中。
苏哲体内的神力在快速消耗。
这样剧烈的攻势，对他的消耗是相当大的。
得益于四颗神石的增益。
这场战役，对于弱小，诸如苏哲和林诗情的父母而言，完全是一边倒的屠杀。
诡灵的实力，貌似和现世的人有联系。
实力应该是相近的...
灰色苏哲和灰色林诗情的实力，并不完全等同。
毕竟苏哲体内有至高神力，那些死亡神石凝结而成的诡灵，并没有办法完全复刻。
至此，苏哲也差不多了解了死亡神石的套路。
召唤亡灵，攻击前来想要得到它的人。
在无数攻势铺开之后。
灰色苏哲，一直选择避而不战，闪躲着苏哲的攻势。
无数的法球被他躲过。
和苏哲一样，灰色苏哲的实力有着很大程度的相似。
两者的敏捷程度不相上下。
只是一个可以动用至高神力。
一个则是不行。
苏哲全神贯注，不敢有丝毫懈怠。
有些令他难以接受的是。
灰色林诗情一直陪伴在灰色苏哲左右。
两个人配合得很好，将苏哲的攻势尽数化解。
苏哲的心情有些复杂。
此时的他，仿佛变成了冥神撒旦，那个最后的终极BOSS。
只要杀死自己，所有人就能得到解脱。
“真是可笑啊！
你们都是一堆假货而已，都给我去死！”
苏哲稍微有点破防。
他抓住机会，在灰色林诗情和灰色苏哲的身影分开间隙，穿插了全力一击。
那是泛着赤色、血红与冰蓝三种能量的聚合。
势大力沉的一击，势要夺去灰色苏哲的生命。
然而，下一刻。
一道倩影，以飞快的速度，挡在了灰色苏哲的面前。
轰！
狂暴的能量贯穿了灰色林诗情的胸膛。
她的身影快速倒飞。
灰色苏哲拦住了她，强行卸力将其抱在了怀中。
力量的冲击很大，两人的身影一下子倒飞出几百米远。
明明，这一刻是乘胜追击的好时候...
可是苏哲的手却像是僵住了，怎么也下不去手。
“即使是虚假的，也会这般不顾一切，挡在我的身前吗？”
苏哲眼神呆滞，轻声呢喃。
诡灵似乎复刻了两人的习惯和意识，并非是毫无内在的傀儡。
他们的配合，打斗的每一刻，都像是真实苏哲和林诗情，会做出的动作和反应。
倒飞出去的灰色苏哲，慌张地抱着怀中娇小的身躯。
可是，被完全贯穿了身躯，哪怕是死亡诡灵，也难以为继，继续存活。
她丧失了所有活力，逐渐幻化为一阵雾气...
苏哲似乎看到了，在灰色自己的脸上，闪过了一滴眼泪。
眼睛，好像有些酸酸的...
苏哲的眼睛早就恢复，不是灰色眼眸泛痛所造成的。
脸颊有些痒。
苏哲下意识地触摸。
居然有些湿湿的...好久没有流过眼泪了吧？
他感到格外的悲伤。
可是，那只是幻象而已啊...
幻象，有什么值得悲伤的呢？
灰色苏哲的身形，似乎在闪烁。
他亲眼目睹怀中的身影彻底消弭，目光逐渐变得冰冷与凶狠。
苏哲能够清晰地感受到，那眼神中所蕴含的恨意。
嗖！
破空声响起。
一道灰色的影子，以极快的速度冲向他。
苏哲下意识地予以反击。
他在内心深处提醒自己。
一切都只是幻象罢了...
在心中默念着，苏哲的手中，逐渐凝结出一柄金色长剑。
完全由至高神力凝结而成，蕴含着无上的威严。
苏哲体内的神力，一下子都快要被抽空了。
他挥舞剑刃，剑指正前。
呲。
轻微的撕裂声幻灭着消失。
灰色苏哲的身躯，被斩成了两半。
原本胜利的喜悦，并没有如期而至。
苏哲呆滞地看着灰色自己的双眼。
那其中的不甘与愤恨，丝毫未减。
苏哲的内心感觉到不忍。
他的心跳忽然变得很快，就像是预见到了什么画面。
片刻后，苏哲意识到。
他好像下意识将自己代入到眼前灰色苏哲的身份中。
一股不寒而栗的恐惧在他心头蔓延...
与此同时，缇娜已经解决了所有其他的诡灵。
她是半神，对付其他的诡灵，本就得心应手一点。
也就杀死灰色缇娜的时候，花费了更多的力气。
其余的诡灵，很多都被苏哲的范围AOE技能清扫过，缇娜只需要简单补刀即可。
“主人，已经全部杀死了。”
缇娜的话，让苏哲如梦初醒。
他回过神来。
看着面前，再度变得荒芜的死域，恍然意识到，一切似乎已经结束了。
他胜利了，即将要顺利地拿到死亡神石。
“...好，走吧，去拿死亡神石。”
苏哲压抑住内心的不安，朝着死域最深处掠去。


第683章 半枚死亡神格
逐渐靠近白骨神殿，苏哲感到死亡黑气变得更加浓郁，一种心悸的感觉在他心头蔓延。
“缇娜，你在这里等着吧。”
苏哲忽然开口，对一旁的缇娜说道。
“我去拿死亡神石，你就站在原地，不要走动。”
“好。”
缇娜点头，随后定格在了空中，不再前进。
紧接着，苏哲心神一动。
小黑也被苏哲留在了原地。
仅他一人，前往深处的白骨神殿。
这里人迹罕至，或许在神陨时代之后，就再也没有人抵达这里。
综合体验下来死亡「灰界」，难度并不算太大。
苏哲有一点比较迷惑。
既然是要和自己，以及身边的人战斗。
战力还都是复刻的...
那么倘若他实力弱小时，来到这里，会不会更好打一点？
不过仔细想想后，他就摒弃了这个想法。
就算弱小时前来，因为不是半神，也无法防御四处逸散的死亡灰雾。
一旦被死亡灰雾沾染，就算是亲王，也难逃一死。
进入灰界的门槛，就是半神。
弱上一些，则难以独善其身。
白骨神殿面前，有一条小径。
沿着小径，走上几十步。
苏哲站在了白骨神殿之中。
幽深处的白骨神座之上，一颗灰色的菱石安静地躺在那里...
“这就算到手了吧？”
苏哲试探地走向深处。
紧接着，他定住脚步。
颇有些警惕地朝四周望去。
神殿之中，没有丝毫装潢，任何陈设都没有。
不过也是...毕竟，又有谁会在这里居住呢？
在等待几秒钟后，苏哲没有听到异常的声音。
确定没有危险，他便大胆了很多。
紧接着，他便直走向最深处。
来到神座面前，从之上，拿起了那颗灰色的菱石。
如果说生命神石是九大神石之首。
那么死亡神石，便是邪恶神石之首。
死亡神石所蕴含的死亡之力，能够让万物凋零。
并且死亡神石也代表着死亡法则。
时至今日，被死亡法则吞噬的滨海，依然没有任何生物可以存活。
想要净化，苏哲只有成为至高神之后，才有机会。
将死亡神石收好，苏哲松了一口气。
稳妥起见，他将死亡神石也融入己身。
如今的他，体内共有六颗神石。
“只差两颗了...”
苏哲感觉自己已经看到了终点线。
返回到缇娜和小黑所在的原地。
三人朝着来时路折返。
可是，来时的旋涡之门，已经关上...
苏哲见状，不禁皱起眉头。
有没有搞错，居然出不去了。
这一点，和血族秘境不同。
彼时苏哲拿到该隐的半枚主神格后，血族秘境便坍塌了...
苏哲的眼中，闪过一抹光芒。
对啊...现在出不去，会不会是这片秘境中，还有神格？
难道是「死亡天使·塞缪尔」的另外半枚神格？
很有可能...
当初滨海陷落之际，康浩融合的，绝不可能是完整的一枚神格。
而是半枚！
倘若融合了完整的一枚神格，最终的结果只能是飞升到神界。
从此再也难以影响人界的一切。
既然那是半枚，那么另外的半枚呢？
肯定在这死亡「灰界」之中吧？
关于另外一枚死亡神格的线索，林诗情并未提及。
她的前世记忆中，也没有与此相关的信息。
不过，这也算合理。
毕竟林诗情根本没有拿到死亡神石，更不可能知晓灰界中，死亡神格的隐秘。
缇娜神情有些担忧。
“主人，现在怎么出去啊？”
苏哲摆摆手。
“我自有办法，别慌。”
听到苏哲的话，缇娜慌张的神情立刻舒缓了。
她无条件相信苏哲。
只要主人说有办法，那就一定有办法！
死亡神石被带走后，没有了顾忌。
苏哲也就有机会使用探查术，对整个秘境进行彻查。
他相信，死亡神格应该是这个秘境世界的核心。
一旦没有了那半枚死亡神格作为支柱。
秘境将会迅速湮灭。
目前的苏哲，还没有撕裂虚空的能力。
即使撕裂虚空，虚空之中的乱流，也会将他绞杀，没有丝毫生还的机会。
只有至高神，才可以横渡虚空。
精神力覆盖，探查术转瞬施展。
整个秘境，并没有什么出乎预料的地方。
所见即所得，放眼望去，只要能够看到的地方，就已经整个秘境的全部了。
“该死，地下怎么还有不少骨骸残渣。”
苏哲的面色一变。
这些骨骸残渣，将给他的寻找，带来相当大的变数和难度。
神格的形状，就是半个方块。
除此之外，并没有什么特殊的地方。
至少在探查术看来，没有很好的方法辨别出上面的神石气息。
原本以为整个灰界的底部，全部都是灰烬。
现在看来，似乎并非如此。
不过也是...存在骨渣并非不可能。
“先去白骨神殿看看吧，那里毕竟是放神石的地方。
说不定神格也会在那里。”
苏哲安慰自己道。
这并非是无端的猜想。
之前的血族神石，便是在该隐神格的附近，被阿彪偷偷拿走。
倘若不是苏哲察觉到了异常，时至今日，他依然无法获得那一半血族神石。
准备碰碰运气的苏哲，再度来到了白骨神殿。
探查术覆盖过去。
很快，他便发现了一个极其类似神格的物体。
物体表面是不规则的长方形...神格一般是标准的正方形，被斩断后，就会变成长方形。
那物体的位置，就在白骨神座之下。
“还是我聪明，知道直接来这里找。
直接就被我找到了。”
苏哲不免有些得意。
这感觉就像考试时蒙题，恰巧蒙对了。
这就是投机的乐趣。
苏哲的手上挥出一道光刃。
原本的白骨神座，便被直接切割开来。
将下面的灰烬挖开，死亡神格进入了视线。
和死亡神石一样。
死亡神格也是灰色的，没有什么光泽。
苏哲弯下腰，想要拿起来。
但竟然有些拿不动，反而差点摔了个趔趄。
苏哲：？
他认真地弯腰，再度用力之后。
发现，死亡神格像是镶嵌在其中一样，格外牢固。
苏哲将全身的神力，聚集到右手。
神之右手！
他用尽全身的力量，做拔取的动作。
下一刻，整个灰界，便开始了一阵又一阵的动荡...
似乎，是他拔取死亡神格造成的。


第684章 受够繁文缛节了
拔神格，拔神格，嘿呦嘿呦拔神格...
苏哲的神之右手，释放着无比璀璨的光芒。
在这样的力量面前，神格逐渐松动。
而整个灰界秘境，也开始了剧烈的震动。
地动山摇，神殿上坚固的白骨开始晃动，几欲崩塌。
十秒钟后。
苏哲的力量达到了顶点。
而神格也逐渐开始松动。
神格周围的灰烬已经变得坚硬无比，将神格死死黏着。
为此，苏哲不得不释放出些许神力，进行消融。
“啊！
出来了！”
苏哲一声高呼，身子因为惯性，快速向后退去。
退了数十步，他总算稳住了身子。
缇娜和小黑也正是在此时，赶到了苏哲旁边。
“主人，这是怎么了？”
缇娜惊疑不定地看着四周，眼神中弥漫着恐惧。
她还是第一次经历秘境坍塌，看着漆黑虚空缝隙，感觉自己下一刻就要被吞噬进去。
“你怕什么，只是秘境要坍塌了。
现在去来时的那个地点，肯定已经有返回的旋涡了。”
苏哲将死亡神格拿好，对缇娜说道。
小黑沉默不语站在一旁，他和苏哲是意念相通的，不需要花费口舌跟他下达命令。
苏哲飞在最前面，身影掠过逐渐崩塌的灰界。
四周的虚空裂缝吸力很强，苏哲担心缇娜被吸进去，不忘用至高神力将她庇护。
后者注意到这个细节，不禁抬眼，看向苏哲的背影。
苏哲依然在向前掠去，并没有看她。
缇娜还是很感动的。
尽管她是仆从，苏哲是主人。
可苏哲并没有凭借身份压榨她，而是很大限度上给了她自由。
并且还在此刻保护了她...
爱了爱了。
要是让苏哲知道，此时缇娜的想法。
估计他会很无语。
他只是不想己方丢失一个半神。
仅此而已！
什么恻隐之心，他根本动不了一点，笑死。
......
在抵达来时的旋涡之处后，苏哲果然看到了那道旋涡。
只要踏入旋涡，就能返回原来的主世界。
苏哲率先踏入旋涡。
灰色很快将他包裹，眼前出现了一条通道，他被一股力量推着走。
身后的缇娜和小黑紧随其后。
片刻的眩晕后，苏哲的眼前，已经变为了空寂无人的阴灵村。
似乎是因为死亡神石已经被他带走，整个阴灵村，死亡凋零的气息淡去了很多。
估计过些时间，这里的诡异也会消弭。
没了死亡神石，阴灵村，也就不再是阴灵村了。
“还算顺利...没有预想中那么危险。”
苏哲看向小黑。
这厮从始至终都是一副波澜不惊的模样。
无论是拼杀的时候，还是最后的逃亡时刻。
他都从未慌乱。
活像个NPC啊...
事情已经完结，现在，是时候将他回收了。
苏哲抬手，手掌正对向小黑。
凝结分身，消耗了他不少神力。
如今回收，也能让他原本已经有些枯竭的神力，得到补充。
分身很快便被完全吸收。
连身上的衣服，都没有剩下。
毕竟衣服，也是苏哲的神力幻化出来的，实际并不存在。
“走吧，回族地。”
苏哲耸耸肩，对身旁的缇娜说道。
“喔。”
于是，在夜间的山路上，两道身影快速掠过。
他们越过山丘，抵达之前停车的地方。
苏哲打算直接回去。
可有一个问题，这辆越野车是他租的。
租的车，肯定是要还。
当初在手机上，他本来是打算买一辆的。
可买车，要办的手续实在太多。
他去的又比较急，所以就选择了租车。
不过，他貌似没有必要纠结这件事情...
这种小事，居然还需要他跑一趟？
实在有点可笑。
根本没必要再抽时间将车送回去。
苏哲从小上思品课。
即使成了半神，这种灵魂深处的桎梏，依然左右着他。
内心深处，总有一个声音。
在叮嘱他成为一个五好市民，不违法乱纪。
“我受够繁文缛节了！”
苏哲一轰油门，决定突破思想的枷锁。
神，就应该有神的样子。
不还了，爱咋咋地。
越野车疾驰在漆黑的山路上。
深夜，总会唤醒人癫狂的一面。
......
坐上前往湖山的飞机，苏哲在座位上把玩着刚刚得到的死亡神格和死亡神石。
死亡神石自然不必多说。
肯定是要好好保留的。
至于那半枚死亡神格，应该让谁融合呢？
苏哲心中，一时还真想不出有什么很好的人选。
不过话说回来...
拿到死亡神格≠要融合。
如果无法控制神格之中的力量，那么融合，反而会搞得一团糟。
这件事情暂且搁置。
脑袋里面思绪很乱，苏哲选择靠在椅背上，闭目养神。
辗转回到族地，已经是下午。
苏哲没有选择走正门，而是直接闪现，抵达暖白城堡的大厅之中。
他没管缇娜。
反正都那么大个人了，还是半神，肯定会自动回城。
在站在大厅中，环顾四周。
...没人。
城堡里面很安静，听不到丝毫声音。
这栋城堡虽大，可也只是苏哲和林诗情长期居住在这里。
等等。
苏哲抬头，看向二楼的位置。
他一跃而起，跳到了二楼的半开放走廊上。
咔嚓。
卧室门忽然开了。
紧接着，林诗情便走了出来。
“在这里鬼鬼祟祟干什么呢？”
她有些无语地看向苏哲。
“隔着很远，我就察觉到你的气息了。”
“咳咳，我以为你在睡觉。”
苏哲有种被识破的尴尬。
“进自己家，跟小偷似的，也只有你了。”
林诗情宠溺一哼，“看你的样子，应该很顺利啊？
死亡神石拿到手了？”
“拿到了。”
苏哲一笑。
说着话，他便从背包中，小心翼翼取出了专门用神力包裹着的死亡神石。
死亡神石比核反应堆的辐射还要强。
倘若不用神力隔开，里面的死亡气息扩散，便会造成无法挽回的结果。
整个族地...不，整个银月山，都会变成阴山那样的凋零之地。
“除了这个，还有一个好东西。”
苏哲在包中稍微摸索片刻，而后便将同样用神力包裹的死亡神格，拿了出来。
“这是什么？”
林诗情面露惊讶，看着苏哲手心的那枚灰色神格。
她的心中，已经隐隐有了猜测。


第685章 融合神格的人选
“死亡神格？！”
看到苏哲手中的东西，林诗情彻底震惊了。
“你怎么拿到的？
该不会，是在灰界中拿到的吧？”
苏哲自然点头。
“除了灰界，又有哪里能有这枚神格呢？
不过现在，我还没有融合这枚神格的人选。
死亡神格对体魄的要求很高，其中蕴含的死亡黑气会形成诅咒，令融合这枚神格的人，逐渐变成怪物。
康浩当初就是没有经受住反噬，最后神智泯灭。”
“要说体魄强大的...倒也不是没有。”
林诗情神色一动。
“只可惜，那个人应该不行。”
苏哲听到林诗情的话，也是恍然之间明白过来。
他和林诗情默契十足，很快便明白了她的意思。
“你是说小凯吧？”
“对，他铭刻了血纹，如今也是子爵级别的血族。
实力不算太强，可肉身实力，甚至要比肩公爵。
尤其是他身上的血纹，血气旺盛，对阴翳的死亡黑气有着天然的克制作用。
如果让他融合的话，他应该是不会受到反噬的。”
不得不说，林诗情的话确实点醒了苏哲。
没错...目前身边可以信任的人之中，林子凯是唯一满足条件的。
“可是，小凯他已经准备融合那枚下位神格，前往神界和爱丽丝团聚了。
现在让他放弃前往神界，融合死亡神格...
对他来说，还真是一个挑战。
并且，他年纪还很小。”
苏哲打断了林诗情。
“小情，小凯这孩子是我看着长大的。
我敢肯定，要是让他选，他肯定选择融合神格，和咱们并肩作战。
再者说，他年纪也不小了，一百二十多岁，够用了。”
林诗情听后不禁哑然失笑。
“你看着长大的...
你也就认识他两年半吧？”
“虽然是两年半，可这两年半里，发生了太多太多的事情。
时间长度不够，可宽度，已经十分宽阔了。”
苏哲在林族之中，除了林诗情以及她父母，就和林子凯关系最好。
这小子在他的帮助下，成功和爱丽丝有了深入的关系。
两人称得上是青梅竹马，等到长大之后，肯定会在一起。
到那个时候，苏哲就是促成他们这对情侣的牵线人。
更何况在平时的生活中，苏哲对林子凯也是相当照顾的。
几乎将他当成了亲弟来照顾。
“这件事，终究还是得跟他说一声的。
还是老样子
让他决定。”
苏哲沉声说道。
林诗情想了想，随后点头。
“也好，小凯想要留下，我也会支持的。
更何况，我们的确需要一个半神，提升我们这方的实力。”
“对了，你的记忆碎片融合得怎么样了？
最后两颗神石的线索，你拿到了吗？”
苏哲还是比较急的。
毕竟冥神环伺，不知道什么时候，就会莅临东方。
能够早一点将所有的神石拿到手，作用还是很大的。
林诗情脸色一暗。
她叹了口气，摇头道：“目前还没有。
上一段时间融合的记忆太多，我的灵魂有些饱和。
倘若强行融合的话，会导致记忆紊乱。
...到时候我的灵魂会崩溃的。”
林诗情有一种有心无力的感觉。
她想要帮苏哲更多，可实际上，她却没有足够的力量。
一种歉疚的感觉在她心中蔓延。
苏哲见到林诗情的小脸有些黯淡，他连忙安慰。
“没事，其实也不算很着急。
你能陪伴我走到现在，还帮了我那么多，已经很好了。
我很感谢你，真的。
你千万不要着急，一切以你的身体为重。”
苏哲的双手搭上了林诗情的双肩。
其实从一开始，他们两人的命运就已经联结在了一起。
时至今日，他们很难分得清彼此。
任何一方出现问题，都会导致全盘计划被打乱。
苏哲颇有一种和林诗情共赴世界尽头的感觉。
这种感觉，真的很酷。
......
“爱丽丝，你想让我到神界，陪你一起玩吗？”
卧室中，林子凯看着空中虚幻的爱丽丝投影，有些好奇地问道。
通过使用爱丽丝紫色手镯信物，便能够将其召唤出来。
两人也就能够沟通。
“当然想了...虽然我和老师住在一起，可这里没有同龄人一起，生活还是少了很多色彩。
要是你来的话，可就太好了...
老师也会很高兴的。”
爱丽丝得到林子凯即将能够融合神格，来到神界的消息后，她还是很开心的。
而她口中的「老师」，自然也就是黑夜女神倪克斯。
倪克斯经常会跟爱丽丝谈起辉煌时期的神界。
那时神能弥漫，所有的一切都笼罩在祥和之中。
神界是五彩斑斓的，神城也没有断壁残垣，五大初始神都还苏醒，一切都在人神的治理下，走向更为鼎盛的高处。
可惜爱丽丝天生学习细胞不够。
她时常听着听着，就会睡倒过去。
只有真正经历过历史的人，才能感受到那股鲜活。
只是聆听叙述的话，很难产生什么共鸣。
结果经常是，倪克斯在那里感怀半晌，爱丽丝却神游瞌睡。
其实话说回来。
与其说倪克斯是在跟爱丽丝讲述。
不如说她是在讲给自己听，让自己能够在叙述的过程中，回溯历史，看到那个伟大时代的记忆光影。
林子凯和爱丽丝讨论了不短的时间。
说实话，林子凯还是有些纠结的。
他有些放心不下人界的一切。
虽然神界很好，有爱丽丝。
可是人界，也有他认识的很多人，表姐、姐夫、父亲，还有一些同龄玩伴。
更何况现在已经进入了危难时刻。
西方的半神和邪恶族裔不知道什么时候就会攻来。
林子凯也想要使用自己的力量，捍卫他所热爱的家园。
“其实小凯哥哥，你就算留在人界，其实也帮不上什么忙。
你现在还是有点太弱了。
要是你是一个半神，就能帮上苏哲叔叔更多了...”
爱丽丝小脸认真。
“我听老师说过，就算十个亲王，也比不上一个半神。
两者之间的差距，已经难以用数量来弥补了！
你要是来到神界，最起码不用再担心你的安全。
苏哲叔叔和小情姐姐他们，也能够更加专心，对抗那些半神。”
爱丽丝人小鬼大，虽然智商忽高忽低，但对于如今的局势，认知还是相当清晰的。


第686章 多完成几次
晚上，夜深人静。
暖白城堡二楼，苏哲有些担忧地看向浴室。
“小情，你没事吧？
你说这绿光早不来晚不来，偏偏在...
你很难受吗？
需要我进去帮忙吗？”
说着话，苏哲便走到了浴室门口。
小别胜新婚。
苏哲还很年轻，精力也比较旺盛。
于是在晚上，便准备做些爱做的事情。
结果在中程的时候，却遇到了意外。
林诗情的身上，再度燃起了绿光。
还是可以跳动的绿光。
苏哲当场，就被吓到了。
而林诗情也面露痛苦，快速走向了浴室。
也不知道在里面做些什么。
“...我没事。
稍微有些不舒服而已。
这是优化的过程，我想要完全掌控生命神石，同化它的力量。
就要付出这样的代价。
你不用担心。”
听到林诗情的话，苏哲也不好再说什么。
“实在不行，我进去帮帮你吧。”
“不用，真不用。
我浑身都是绿色...很丑的。
我不想要让你看到。”
林诗情坚持说道。
苏哲发觉，女孩对于外在形象的要求，好像一直都很高。
林诗情也不例外，如果自己外表不够好看的话，甚至都不想让苏哲看到。
也许之前林子凯被林诗情赶出去，就是因为不想让林子凯看到她不好看的一面。
其实苏哲倒感觉没什么。
都是自家老婆，就算不拘小节一点，外表随意一点，也是没有关系的。
可女人的思维，貌似就和男人不一样吧...
“那好吧。
你要有什么事情，随时叫我。”
“好。”
苏哲坐回了床上。
原本燃烧的激情，如今已经完全褪去。
就是还没结束，就遭遇寸止...
这件事让他有些难受。
不过也没办法了。
他现在正在思考一件事情。
林诗情之前跟他说过。
她能够和生命神石彻底融合，和她体内的至高神力有关。
没错，至高神力。
苏哲一直都觉得，人神一开始将他和林诗情捆绑在一起，别有用心。
而最关键的一个技能「境界同步」。
在两人成为半神之后，也同样给予了帮助。
那便是林诗情也得到了一些至高神力的加持。
根据林诗情的说法。
如果没有至高神力，生命神石是肯定无法真正认可她的。
生命神石是传说中开天辟地之石「贤者神石」迸裂后，最为核心的一颗。
它对于融合者的要求，自然也会很高。
苏哲愿意相信林诗情所说的话。
毕竟在听她诉说时，后者眼神中的那种真诚，令苏哲动容，以至于升不起一点怀疑之心。
他在床上等了林诗情十多分钟。
浴室门被打开了。
林诗情也从中走了出来。
此时林诗情的胴体已经恢复昔日的白皙。
只是在她的小腹位置，出现了一道绿色的纹路。
那道纹路，和生命之石上面的图案十分相似...
那是一株草。
其中似乎蕴含着无穷无尽的生机。
苏哲注意到这一点后，不禁开口问道：“怎么现在都有了图案？”
林诗情淡然地笑笑。
“很正常啊，生命神石和我融合得更加紧密了。
所以就会这样。”
“...太紧密的话，不会拿不出来吗？”
苏哲不禁问。
“不会的，只要我意念催动，随时都能拿出来。”
林诗情轻松地说，“而且只要我想，这个图案也是可以隐去的。
不信你看。”
话音刚落，林诗情便轻松将小腹上的图案消隐。
“好吧...既然没事，我就放心了。”
苏哲的心放了下来。
从外面看，林诗情怎么看都不像是有事的样子。
“不好意思啊老公。
刚才中途...
不过接下来肯定不会了。
要不然，你把没做完的事情，继续做完吧！”
林诗情的眼神很媚，语气撩人。
苏哲根本顶不住。
于是，他便听从了林诗情的建议。
继续完成刚才没做完的事情，并且多完成几次。
......
清晨，林子凯在银月山的山路上负重前行。
他的配速很快，并且背着一个重达两万多斤的巨型铁块。
来往路过的林族人看到这一幕，不禁啧啧称奇。
按照普通血族的修炼方法，他们是绝对达不到这样的肉身强度的。
也只有林子凯铭刻了血纹，才有这样的能力。
此时林子凯的心思，并没有放在前路上。
他想了一晚上关于是否前往神界的事情。
可始终没有想出个所以然来。
不过他父亲倒是很支持他。
“去神界是件好事，现在时局动荡不安，万一什么时候遭遇了灭顶之灾，你在神界还可以平安无事。
我也就可以彻底对你放心了！”
林子凯明白父亲的意思。
他最在乎的，就是自己的安全。
去了神界，安全可以很大程度的得到保障。
哪一个当父亲的，不希望自己的孩子好好活下去呢？
一边想着，林子凯完成了早上绕山跑步二十圈的任务。
在跑完之后，他吃下了一些血灵果。
血气随之疯狂增长。
连同血能，也浓厚了许多。
按照这样的速度，再过两三个月，他就能突破到伯爵了。
和老祖林慕渊，也就差一个大境界。
今天的实力，是林子凯以前想都不敢想的。
心事重重地从家里出来，一路走向暖白城堡。
经过的林氏族人，无一不对他施以羡慕的目光。
表姐和姐夫都是半神，这样的背景，可以说相当强大了。
城堡大厅，苏哲和林诗情早就已经坐在沙发上，等待林子凯的到来了。
“姐，姐夫...”
林子凯来后，跟两人打着招呼。
“坐吧，都是一家人，没必要这么客气。”
苏哲一笑。
一旁的林诗情也点点头。
“小凯，你想好了吗？”
“我...”
林子凯有些犹豫，即使到了现在，选择困难症的他依然还在纠结。
“好了，你暂时不用告诉答案。
因为现在的事情，有了一个转机...”
苏哲冲着林诗情使了一个眼色。
“嗯，小凯。
是这样，如果留在人界，让你成为半神的话。
你是会选择留在人界，还是前往神界呢？”
林诗情一脸认真地看着林子凯。
而此时的后者。
早就呆若木鸡，一脸懵地看着林诗情。
“成为...半神？！”


第687章 山雨欲来风满楼
在接下来的时间里，苏哲将事情的大概跟他说了一遍。
最后给了他两个选项。
第一个选项。
融合无主神格，前往神界，和爱丽丝团圆，从此不必训练，可以就此躺平。
但需要注意的是，如果人界被撒旦占领，神界的最后一块净土「神城」也将被攻陷。
那个时候，林子凯照样难以幸免于难。
第二个选项。
融合半枚死亡神格，成为半神。
从此守护神州，将生死置之度外。
毕竟面对的敌人，可都是相当强大的存在。
即便是半神，也很有可能身死。
无论从哪方面说。
目前林子凯面临的抉择，都远远超出了他这个年龄所能承受的。
曾经，有一个很好的机会摆在我面前，我却没有珍惜，直到失去后才追悔莫及...
两个选项各有利弊。
选择其中任何一个，都会失去一些东西。
林子凯皱着眉头，仔细思索。
无论是哪个选项，他都有点难以割舍。
变成半神...好像是一件很酷的事情。
从此成为顶端战力，守护泱泱神州。
而成神，抵达神界，却也会很幸福。
他可以见到日夜想念的爱丽丝，并且可以触摸到她！
尽管他能够和爱丽丝通过召唤的方式对话，可那终究不是面对面，两人可以触碰到彼此。
林子凯很怀念爱丽丝稍微有些肉肉的小手，软软的，而且有一股好闻的香味。
还有他可以抱着爱丽丝睡觉，每天都能在她软糯的声音中入睡。
...这么一想，前往神界，比残酷的战斗，要美好太多了。
“小凯，小凯？”
林诗情看林子凯入神的模样，忍不住出声提醒。
“啊？...”
林子凯如梦初醒，回过神来。
他舒了口气。
“我选择...
成为半神！”
林子凯的声音格外坚定。
听到他的答案，苏哲都感觉有些意外。
这还是之前那个，只愿意和爱丽丝贴贴的小奶狗吗？
感觉变了...
或许在铭刻血纹，以及日复一日的锻炼中。
那个时常退缩的林子凯逐渐消失。
此时在他心中，已经燃起了火一样的信念。
这种信念，难得可贵。
毕竟向死而生的勇气，并不是每个人都有的。
“说说理由。”
苏哲淡淡一笑。
“简单来说，就四个字。
唇亡齿寒！”
林诗情听后，不禁有些惊讶。
“小凯，你现在都会用成语了。
进步很大啊！”
“姐夫，我考虑过了。
现在神州只有你和我姐，还有缇娜三个半神。
对于入侵的西方半神，恐怕难以抵挡。
一旦人界被变成炼狱，即使我在神界，也不可能相安无事。
所以我想要留下来，贡献自己的一份力量！”
看林子凯坚定的模样。
苏哲不由得有种老父亲的欣慰。
喝，长大了。
“好！
但是融合死亡神格的事情，不能操之过急。
其中蕴含的死亡之力，对身体的反噬很大。
这段时间我会花费时间，将你的血纹铭篆得更加深刻，并且提升实力。
在保证绝对安全的情况下，再让你融合神格。”
“我都听你的，姐夫。”
林子凯重重点头。
成为半神的事情就这样敲定。
而神州国，似乎也在一片祥和中，越走越远。
......
一年后。
青丘山，白氏族地。
“苏小友，没想到老朽现在落子天元，都无法胜过你了。
你的棋力大增啊！”
白熙山摸着斑白的胡须，对面前的苏哲说道。
脸上是慈祥的笑容，对于苏哲这个后辈，他无疑是敬佩有加。
“白族长你谬赞了。
落子天元，相当于您让我半步。
半步虽小，可对于整体局势而言，影响也是很大的。”
苏哲谦逊一笑。
两人面前的棋盘，已经摆满棋子。
一年前，苏哲初次学习下围棋。
刚开始时，白熙山对苏哲，是绝对的碾压。
毕竟起初，苏哲对围棋的规则都不甚了解。
更别说下赢精通围棋的白熙山。
白熙山先手执黑棋，总是落子天元，对弈中也并不算认真。
更多是借下棋的功夫，两人聊聊天。
可没想到，如今苏哲居然可以倒反天罡，赢过他了。
“而且我也就赢了半目，顶多算是险胜。”
苏哲收拾着棋盘上的棋子。
“这一年，我跟你下了也得有上百次了，虽说我回去也没怎么研究，可耳濡目染，也就学会了许多妙手。
更何况你也没有认真跟我下啊！”
白熙山笑眯眯地看着苏哲。
“苏小友，你可真是会说话啊...
不过输了也就是输了，没什么必要找借口。”
白熙山云淡风轻地说道。
“这段时间怎么样，没遇到什么烦心事吧？”
“要说没有，倒也有。
要说有的话，倒也不算很有...”
“哦？怎么说？”
“最近没什么风浪。
可风浪越小，越让我瘆得慌。
也不知道现在的这种平和，能持续多久。”
“山雨欲来风满楼嘛。
你的担心，的确是有道理的。”
白熙山点点头，随后从口袋中拿出一块占卜石。
“昨日夜里，我卜过一卦。
想要算算神州的国运...
仅仅只是模糊地占卜，便是深红，大凶。”
苏哲凝视着白熙山手中的那颗占卜石。
红得，像是晾在空中许久的血液。
透露着令人心悸的厄难之气。
“所以，要来了吗？”
苏哲抬头，看向白熙山。
“大约可能应该也许...
老朽只是一末代狐妖，哪里能够精准预言呢？
只能说个大概罢了...”
“我明白了。”
苏哲点头，“其实我也准备得差不多了。
就算要来，我也不会害怕。”
说着话，苏哲随即起身。
待他站起，白熙山也站了起来。
两人走到门口。
“苏小友，最后，我还有一事相劝。”
白熙山忽然叫住了苏哲。
“什么？
白族长直说便是。”
苏哲笑笑。
“量力而行。
倘若无望，务必全身而退。
千万不要逞能。
活下去，才有希望。”
“可我若不放手一搏，这片古老大地的未来，又会在哪里呢？
一荣俱荣，一损俱损。
白族长，这件事情，我恐怕不能答应你了。”
苏哲温和一笑。
“我将用我的血肉，燃烧最后的救世之火...
即使失败，我也心甘情愿。”


第688章 最后一颗神石
通过传送阵回到暖白城堡的后花园。
苏哲沿着花园的小路，一路直走，便到了林诗情精心打造的花圃。
年初的时候又多添了不少花的种类，移植了不少花。
此时夏至，整个花圃姹紫嫣红，看得苏哲目不暇接。
什么颜色都有，让他不免有些颜色疲劳。
然而，最中央的位置，却始终没有改变。
记忆之花依然璀璨，浅金色的花蕊绚丽夺目，和四周的花束简直不是一个画风。
毕竟是生命之石孕育数千年的奇迹产物。
左边传来一阵脚步声。
苏哲转头看去。
洛丽塔小白鞋，过膝的白丝，碎花连衣裙。
粉色的长发披散肩头。
那嘴角的笑容，可爱中，有着一丝俏皮。
苏哲看得有些愣神，他的呼吸一时间都屏住了。
“回来了。”
“...嗯。
小情，今天是什么日子，这么用心打扮？”
今天的林诗情像是白月光，美好到令人不忍亵渎。
尽管已经将对方的每一寸都无比熟悉。
可看到今天的装束，苏哲依然心跳加速了。
其实，他不是很吃高冷那一套。
可要是一个可可爱爱，粉发浅笑的女孩站在他面前。
他感觉自己的腰子都能噶了给她。
“不是什么日子啊。
这是星语给我寄的衣服，我看着还挺合适的...你说对吧？”
林诗情自然地挽住了苏哲的手臂。
“当然了，很适合你。
当初认识你的时候，我就觉得你如果摒弃冷艳风，走这种可爱风，会讨人喜欢很多。”
苏哲认真地说道。
“是吗？”
林诗情有些惊讶，“原来你一开始就想让我穿白丝。”
“啊？
我可没说。”
苏哲连忙否认。
“不过说实话，白丝要比黑丝好看...真的。”
“嘻嘻，你喜欢就好啊。
那我以后，每天都穿白丝给你看。”
林诗情依靠在苏哲的肩头，柔声说道。
“真的吗？”
“当然了，只要你开心，我就开心了。”
苏哲不禁侧目，看向身旁的少女。
紧接着，他也握住了林诗情的手。
他尽情享受着这一刻。
在平静的时光中，淡淡的危机感再度涌上心头。
过去的一年中，倒也有不少的进展。
最大的进展，自然是拿到了因果神石。
自此，八颗神石拿到。
只差一颗毁灭神石！
说起因果神石，所处的位置，则是在一个熟悉而又陌生的地方。
尼罗河下游的金字塔！
和永恒森林相似，金字塔也消耗了苏哲和林诗情很长的一段时间。
其中的布局宛若迷宫，想要找到真正的入口，是一件相当困难的事情。
在里面困了将近十天，苏哲才最终找到了法老的墓穴。
有那么一瞬间，苏哲真感觉自己变成了摸金校尉。
四处都是机关，存活千年以上的诡异毒蛇，时不时的就会窜出来，咬在他的脚上。
可惜，毒蛇根本咬不动。
毒牙还被崩掉了。
虽说对他这个半神造不成太大的威胁。
可依旧有点令人厌烦。
看守法老墓穴的，是阿努比斯狗头人。
它拿出了审判之称，口中念念有词。
「放上你的心脏，倘若比羽毛轻，我将让你升上天堂。
倘若比羽毛重，我将把你打入地狱...」
苏哲当场就绷不住了。
狗头人，我看你是没见过黑手。
受够繁文缛节的他，直接将狗头人击杀，强行进入到法老的墓穴。
因果神石，就在法老的毒蛇权杖之上。
拿到因果神石之后，一趟行程就此结束。
最后关于毁灭神石的记忆碎片，则是拖了大半年之久，才终于融合。
“对了，星语怀孕的事情，你知道了吗？”
林诗情忽然开口道。
“啊？我不到啊。
什么时候的事？”苏哲一脸懵。
“陆晨没跟你说啊...我还以为你知道了呢。”
“呃，可能是说了。”
苏哲拿出手机，看了眼微信。
“确实是说了，但我没看。
微信上消息太多了，我一般都是听电话，只有偶尔才会看一下消息。”
苏哲加的人有点多，信息也是不间断地接收。
他实在没有足够的时间关注。
“老陆得努力了快三年了吧？
这么长时间，可真不容易啊。
只是...”
苏哲轻叹一声。
林诗情捕捉到了苏哲的情绪波动。
她微微抬头：“你这次去青丘山，是知道了什么吗？”
“差不多。”
苏哲点头，“估计，距离最后的决战不远了。”
林诗情的表情，倒是没有太多惊讶。
更多的是，松了一口气的感觉...
只是这微妙的表情变化，苏哲并没有捕捉到。
他现在的心思，都在最后一战之上。
贤者之石，能够如愿拼凑成功吗？
至高神魂...他最需要的东西。
也是成为至高神的最重要前置条件。
脑海中，有着诸多猜测。
心头的慌张和忧虑如影随形，连身旁穿着白丝的林诗情都不香了。
“得快点去找机会，拿到最后那颗神石了。
最后一块拼图，很重要...”
苏哲微微侧目，看向林诗情。
“我明白。”
林诗情温和一笑。
“我们会赢的，对吗？”
“...对。”
苏哲重重点头。
回到暖白城堡的大厅。
苏哲倚靠在沙发上，林诗情给他拿来了一些窖藏的红酒，给他倒满了杯子。
这种酒精度数不高的红色液体，会让苏哲联想到血液，进而联想到初次饮血时候的不适。
一转眼，居然这么久过去了...
苏哲喝下一口，润了润嗓子。
刚打算跟坐在身旁的林诗情说些话。
耳边，却响起了倪克斯的声音。
“怎么了？看样子你好像有点慌乱。
你已经快要成功了。”
精神空间中，倪克斯黑夜女神的恢弘景象随之出现。
她作为初始神，对一场场轮回，有着比较深刻的认知。
但她并不知道每一次轮回完整的始末。
可仅仅是那些支离破碎的残缺信息，也让倪克斯相信，只差一颗神石，就能合成贤者神石的苏哲，有着很大的赢面。
“决定命运的一战，怎么可能不慌呢？...
对了，我之前问你贤者之石合成的事情，你现在有眉目了吗？”
苏哲在精神空间中，和倪克斯对话道。


第689章 天堑剑谷
“...抱歉，关于合成贤者之石的方法，我目前还不知道具体如何做。
毕竟在你之前，没有人合成过贤者之石。
这只能靠你拿到九颗神石之后，自己摸索。
或许，将它们放到一块，就可以自然而然地融合。”
倪克斯有些歉意地说道。
合成贤者之石的事情，的确触及了她的知识盲区。
“我还以为你会知道些什么...”
苏哲有些遗憾地微微低头。
“抱歉，没能在这件事情上帮到你。”
“没关系。
车到山前必有路...应该会有办法的。”
“肯定的。”
倪克斯点头，“你能走到这一步，就已经胜利了百分之九十。
只差一步，就可以成功了。”
“是吗？
可是成功之前的最后一步，或许才是最难的。”
苏哲的笑容中带着些许苦涩。
“好了，我要准备出发了。”
“一路顺风。”
“希望不是半路掉坑。”
话音落下，苏哲退出了精神空间。
已经换上干净利落运动服的林诗情，出现在他的眼前。
“东西都已经收拾好了，咱们随时都可以出发。”
林诗情晃了晃手中的旅行包。
并不算太鼓，只装了一些必需品，例如野外需要用到的卫星手机和一些卫生用品。
“这么快啊...我还以为你要收拾一段时间呢。”
苏哲将杯中的红酒一饮而尽，随后站了起来。
这不是两人第一次结伴出行。
大多数情况下，都已经变成了林诗情将所有的东西收拾好，苏哲只需要到时候想要什么东西，随时找林诗情要就好了。
苏哲可以省很多事情。
他不用考虑任何出行的攻略，所有的一切都由林诗情经手，简直就是梦中的完美女友。
林诗情或许已经适应了自己妻子的身份。
在这一年中，她将家中打理得井井有条，所有的装潢都摆放得恰到好处。
苏哲很想给她一个婚礼。
可他也明白，现在并不是好的时机。
即使举行了，那也是虚幻的泡沫，未知的危险依然会让他们忧虑与不安。
和一年前有所不同的是。
现如今的银月山，已经有了一个机场。
机场不大，其中也没停大型客机。
只有寥寥几架私人飞机。
这几架私人飞机都是苏哲购买的，花费了十位数以上。
苏哲和林诗情飞在空中，不多时便抵达了机场。
机场中，还有一个专门为苏哲服务的机务团队。
这番操作下来，一年机场的成本，也超过了一亿。
不过有舍必有得。
这几架私人飞机，承担了苏哲和林诗情大部分的远行需求。
他们也不用再去远处机场乘坐飞机，方便了许多。
话说回来。
传送阵的便捷性，绝对是碾压飞机的。
然而没有足够的魔法辉石，加上布置传送阵的繁琐步骤。
苏哲也懒得再添置传送阵。
毕竟很多地方，也是去了一次，之后也就不会再去。
京都、青丘山和银月山。
三个地方都有传送阵。
其实也就够用。
在必须出远门的时候，苏哲会选择乘坐飞机。
尽管他现在已经成为半神，速度早已超过了如今任何一架飞机。
可长途跋涉的奔波，体验实在比不上私人飞机。
飞机上，同样也可以做些准备工作。
翻阅些资料什么的。
在机务人员的引导下，苏哲和林诗情，登上了前往天堑剑谷的飞机。
“小情，你对毁灭神石了解多少？”
飞机缓缓起飞，苏哲看向一旁的林诗情。
“...知道得并不算多。
不过根据我查阅到的资料，秘境中应该不会有神格。
仅仅只是有毁灭神石而已。”
林诗情回忆着自己之前查阅的资料。
不仅包含这一世刚刚查找到的。
还有不少前世的资料。
“我还查阅了到一个信息。
你知道天堑剑谷的来历吗？”
林诗情饶有兴趣地朝着苏哲身旁凑了凑。
苏哲见状，也来了兴趣。
“那里不是一个高差很大的深山巨谷吗？
按照我所掌握的地理知识来说，应该是板块拉伸引起的消亡，导致的这个结果。
不过天堑剑谷位于内陆，并不在板块的交界处。
这就有些不合乎常理了。”
“没错，天堑剑谷的形成，并不是板块运动造成的。
传说在上古修仙时代，有一剑仙。
他劈出一剑，便制造了如今的天堑剑谷。”
“喔...我说为什么要带一个「剑」字。
原来是这样。”
苏哲恍然道，“不过这也正常。
现在的你我，应该也能够制造出这样的裂谷。
修仙者的力量，不会在半神之下，甚至要胜过半神。
移山填海这种事情，对他们来说并不算难。”
林诗情坐了回去。
她轻声说道：“就是不知道，毁灭秘境之中，会有什么？”
“我想，应该也是一个半神。
镇守毁灭神石的存在，不会太弱。”
终究没有商讨出一个结果。
窗户之外，是不断掠过的云海。
一片白茫茫的，望不到边际。
“对了，小情。
你最近的实力，快要赶上我了。
是因为你和生命神石完全相融的缘故吗？”
苏哲忽然转头，看向林诗情。
“...应该是吧。
我也说不清。”
林诗情也说不出个所以然。
如今她的小腹之上，那个绿色的图案已经彻底凝实。
而且也无法隐藏...
苏哲有的时候看到，还感觉有一种别样的刺激。
只不过，他有些担心生命神石会不会无法从林诗情的体内拿出来。
可在后者随意将生命神石取出之后，苏哲便放下心来。
提高神石的契合度...也不是件坏事。
只是有一点很意外。
苏哲无法提高他和任何神石的契合度。
仿佛只有林诗情与生命神石，它们两者恰巧对上，命中注定地契合。
......
将近十个小时的航程后，飞机抵达天堑剑谷上空。
天堑剑谷是没有机场的。
附近并没有很大的城市，自然也就不可能修建机场。
只不过苏哲和林诗情并不需要降落。
他们准备跳下去。
笑死，根本用不到降落伞。
冯虚御风，简简单单。
“老吴，我们准备下去了。”
苏哲在机舱中，冲着驾驶舱的方向喊了一声。
紧接着，他便打开了并没有锁上的机舱门。
随后他便牵着林诗情的手，直接跳了下去。


第690章 尼德霍格
苏哲认为，如果想跟一个女孩关系升级，就要和她跳一次飞机。
当然，在考虑这样做之前，必须要确保接受过训练，并且有能力应对跳伞过程中的问题。
这样的话，就可以在跳飞机的过程中，照顾对方。
跳飞机可以引发强烈的「吊桥效应」。
当两个人从高空坠下的时候，女孩会尽可能地抱住和她一起跳下的那个人。
这种怦然心动的感觉，会让女孩误以为对男生的依恋。
这样进行过一次之后，两人的感情肯定可以上升一个层次。
但是在没有进行充足准备之前，还请不要模仿。
否则试试就逝世，到时候出了些意外情况，就一起共赴黄泉了...
苏哲牵着林诗情的手，在空中漫步。
他的脚下一阵波纹。
神力抵消了吸引他向下的重力。
苏哲就像是迈下一层层台阶，和林诗情牵手而下。
优雅，太优雅了。
幸好这里荒无人烟，人迹罕至。
否则两人的模样一旦被拍下来，上传到网络上。
肯定会引发一阵轰动。
开着私人飞机，准备返航的机长老吴。
他透过前窗看到半空中的那一幕，忍不住咂舌。
这和超人还有什么区别？
真他么的牛批啊...
苏哲的力量，早就不是他这种凡人可以理解的了。
林诗情跟着苏哲的步伐，两人相携，来到了天堑剑谷的山口。
这里的森林无比茂盛。
到处都是百年以上的大树。
放眼望去，尽是绿色。
从入山口进入，苏哲从这里边缘处锋利的山石棱角处，似乎能够窥见当年剑仙斩断裂谷时候的强大剑气。
“要是在灵气时代就好了。
那个时候当个修仙者，想想也很舒服...”
苏哲有些憧憬。
寻仙道，求长生。
斩红尘，断情丝。
看了很多玄幻小说，这样的语句，已经烙印在他的血脉中。
只可惜，他并非那个时代的人。
林诗情则是在他一侧。
目光时不时地掠过，一副心事重重的样子。
只可惜，苏哲专注地深入，并没有捕捉到她的异样。
毁灭神石的所在地，还是比较好找的。
在最深处，有一个深邃的巨坑。
那是诸神黄昏，神陨时代开启后。
毁灭神石坠落蓝星，所造成的的情况。
时至今日，巨坑依然没有恢复。
而毁灭神石在深处，似乎还在毁灭着周围的土石，以至于巨坑变得更深。
花了不到一个小时，苏哲和林诗情来到了巨坑附近。
从高空俯视，那就像一个空有眼眶的眼睛，蕴含着恐怖的气息。
苏哲和林诗情随之降落，站在了巨坑旁边。
他们一齐探头向下看去。
从上面往下看，根本看不到尽头。
为了能够看得清晰，苏哲选择使用神之视觉。
神之视觉，比血族视觉，要强上太多。
他的眼眸染上了一抹金色。
金芒勘破黑暗，距离延伸，抵达最深处。
“最深处，有一个黑色的旋涡。
按照经验推断，应该是传送到毁灭秘境的旋涡没错了...”
苏哲下意识地说道。
可身旁，却没有传来林诗情的应答。
苏哲一皱眉头，眼中的神芒也紧接着熄灭。
他侧目看向林诗情。
林诗情的目光呆滞，看向虚空，明显已经走神了。
不知道在想些什么...
“小情，小情？”
苏哲拍了拍林诗情的肩膀，试图将她从走神的状态拉回来。
“啊？”
林诗情回过神来。
“怎么了？”
“你刚才走神了...你在想什么事情？”
苏哲有些奇怪地问道。
“没什么。”
林诗情摇摇头，“我只是在想，秘境之中，会是什么样子...”
“那还不简单。”
苏哲说着话，牵起了林诗情的手。
“跳下去不就知道了？”
他向前一步，直接拉着林诗情一块跳了下去。
自由落体，下坠了一分钟左右。
似乎有上万米，两人落入了秘境传送的旋涡中。
熟悉的眩晕感袭来。
当他再度睁开双眼时，面前已经变成了一个崭新的世界...
这是一个以黑色为基调的世界。
四周的空气中，弥漫着战火的味道。
苏哲的视线迂回。
最终定格在眼前千米之外的位置。
那里...居然有一条巨龙！
无比庞大的身躯，占据了整个秘境的大半个区域！
它还在沉睡中，没有意识到苏哲和林诗情已经进入它的领地。
关于这只巨龙的身份，苏哲没有认出来。
可一旁的林诗情，却很快将其辨别。
“竟然是尼德霍格！”
林诗情有些难以置信地说道。
“那头龙的名字，叫这个吗？”
苏哲转头，有些迟疑。
“绝望黑龙尼德霍格。
撒旦窃取黑暗的那枚至高神格，成为冥神之后。
他便在极北深渊中，将绝望黑龙尼德霍格释放了出来。
滔天的龙炎席卷了整个神界，所有神界的子民几乎全部死亡。
在危难时刻，人神出手，将其重伤。
尼德霍格后来没了踪迹，没想到居然会在这里出现...”
林诗情缓缓说道。
苏哲看着远处的巨龙。
典型的西方龙，身躯无比巨大。
他的双翼张开，至少有将近千米。
如此模样，虽说有些可怖，但远远比不上东方祖龙。
这并非自傲，龙的先祖本就是东方古龙。
在修仙时代，东方龙族是绝对强大并且神秘的存在。
单纯评价战力。
西方龙是根本比不上东方龙的。
“没想到今天，我也要屠龙了...”
苏哲心神一振。
林诗情微微侧脸，看向他。
“一定没问题的。
你不是已经修习了那一招...”
“可只是刚刚入门而已，没有完全学会。”
苏哲有些犹豫。
“我还没有办法完全调动体内的至高神力。
那可是神术，没有充足的至高神力，可能施展失败。
就算强行使用，威力应该没有想象中的那么大...”
林诗情轻轻一笑。
“你每次都这么说，但每次都能做到。
...苏哲，你有不灭的信念，所以你什么事情都能够做到。
不是吗？”
苏哲愣愣地看着林诗情。
“对...我能够做到。”
苏哲的体内，似乎充斥了无数力量。
他缓缓走上前去。
速杀尼德霍格，或许不是什么困难的事情。
第一序列。
「神术·灭世神罚」，敬请领教。


第691章 将力量补齐
当神力凝成的雷霆开始聚集，整个秘境之中，顿时掀起了一阵风浪。
风浪越来越大，最终吹拂到尼德霍格的身上。
它身上的鳞片很多，全都是至暗的黑色与邪魅的深紫。
两种颜色结合到一起，给人极为压抑的感觉。
当尼德霍格感知到那阵风浪之后，它的身形不禁一动。
庞大的龙身像是连绵的山脉。
即便是小幅度的移动，整个秘境都开始了一阵震颤。
像是小型地震一般，地面嗡鸣作响。
缓缓的，它睁开了漆黑的双眼。
从亘古至今，已经有很长时间没人这样惊扰它。
偶尔会有误入的人类。
它仅仅只是看去一眼，人类就会变成齑粉，环环散落。
可今天惊扰它的这两个人类...有点不一样。
尼德霍格在死寂的沉眠中忘却了一切，宛若化石般丝毫不动，始终停留在秘境之中。
龙目逐渐凝实，最终定格在那两人之中，走在前面的那个...
是个男人，他好像很勇敢，一直在向前走。
尼德霍格来了点兴趣。
无尽岁月的孤寂让他无聊，可被困在这里，它也无事可做。
尼德霍格很想要外出毁灭一切。
...可它做不到。
毁灭在他眼中，像是一场有趣的游戏。
纵然很想将毁灭神界复刻一遍，可秘境就像一道枷锁，将它牢牢控住。
不过...眼前的这两个人类，或许可以做个开胃小菜。
下一刻，它身躯之上的龙鳞像是汹涌的黑色浪潮。
尼德霍格站了起来。
巨大龙头仰天怒吼，声声龙吼形成了风刃，朝着苏哲和林诗情席卷而去。
倘若是公爵，面临这些强力的风刃，须臾之间就会被杀死。
风刃的强度，已经远远超过了公爵的防御阈值。
在这样宛如末世般的场景下，两道身影不退反进...
苏哲和林诗情的体表，尽皆浮现出一层淡金色的保护罩。
风刃打在保护罩上，形成了阵阵波纹。
波纹荡漾，点出一串涟漪。
苏哲的脚步缓缓向前，从未退缩。
他的手掌抬起。
掌心区域，一道道金色的微型雷霆正在酝酿。
雷霆不断湮灭，四周的虚空都有些被撕裂的趋势。
神罚以雷，万钧灭世。
灭世神罚，是苏哲从至高神格中，继承的唯一神术。
可以说是人神的最后馈赠...
在一年多以前，他最后一次在梦境中见过人神之后，就再也没有见过祂。
似乎正如人神所说。
祂只剩下一缕残魂，那缕残魂漂泊在无垠虚空，或许已经完全消散。
踩在地面的黑色土砾上，低沉的破碎声连绵起伏。
尼德霍格感到有一丝不对劲。
...这股气息，怎么如此熟悉？
气息已经十分古老，它的记忆之中，有相关的讯息。
只是那些讯息过于陈旧，像是闭塞的档案馆，最深处已经蒙尘的泛黄文件。
“给我出！”
就在尼德霍格惊疑不定的时候，苏哲的身后出现了一对光翼。
光翼微振，带着他冲向天空。
苏哲蓄力完成。
在他的手中，出现了无数璀璨的雷霆。
雷霆是至臻的金色，裹挟着席卷一切的力量。
尼德霍格察觉到了那股力量之中，传达而来的危险。
巨大的龙躯整个绷紧，它伸长龙头，宛若黑洞般的大嘴张开。
黑色的毁灭龙炎冲天而起，朝着苏哲的方向快速逼近。
很不安的感觉...
尼德霍格下意识地想要杀死面前的人类。
这是它第一次感到危险。
秘境之中的它，并不是全盛时期的它，仅仅只是一具分身。
它的真身早就被人神杀死...
等等...
尼德霍格好像意识到什么。
它那并不高的灵智，终于让他发现，这漫天的金色雷霆为何那么熟悉。
在神陨之战开始时，它的真身，就是被这无尽的雷霆杀死的！
是神罚！
人神没死？...
尼德霍格巨大的龙眼中，闪过一丝骇然。
它紧紧地盯着半空的那道身影。
是一个年轻男人，不似人神那般威严，流露着些许青涩。
可这种青涩，却带来了一种极致的锋芒。
从那年轻人的眼神中，它看到了势必将它杀死的决心。
吼！
尼德霍格想要活下去，它疯狂地喷吐黑色龙炎，试图逼停半空中的那个年轻男人。
苏哲却始终没有后退。
堪比山岳的巨大龙炎想要将他整个吞没。
可总有雷霆将那些龙炎尽数抵挡，进而吞噬。
神术，代表着绝对的力量。
倘若不是身体内的至高神力，苏哲很难在半神阶段，就施展出这样强大的攻击。
即使拥有至高神力，他施展「灭世神罚」也同样吃力。
之前在荒无人烟的罗布泊中，他曾经尝试过几次。
可并不是每一次都能够成功。
试了很多次，最终的成功概率也才不过一两成。
可在面对尼德霍格时，苏哲却将一两成的概率，变成了百分之百。
他成功了！...
灭世神罚已经开启，尼德霍格显然是没有预料到这些雷霆的威力。
身上的鳞片被炸烂，露出了血淋淋的骨肉。
在剧烈的疼痛下，尼德霍格彻底暴怒。
它的羽翼狂震，一道道风刃斩向苏哲。
战斗到白热化阶段，无论是尼德霍格，还是苏哲。
都已然忽略了位于角落的林诗情。
林诗情一直默默注视着苏哲的背影。
她的目光，蕴含着某种悲伤。
手心的位置，一抹可怖的绿色火焰正在燃烧。
火焰富有生命力，生生不息，源源不灭。
“快是时候了...”
林诗情的眼神之中，忽然充斥了欣慰。
苏哲已经成长为一个可以斩杀神明的强者...
他有那种心性。
林诗情相信，即使面对冥神，苏哲也不会有畏惧。
一路的颠沛流离，苏哲只差足够的力量，斩杀冥神。
那就让我，将力量帮你补齐吧...
林诗情的眼角流下一滴泪水，紧接着泪水在漫天的狂风中蒸发，彻底消弭。
......
目前苏哲掌握的至高神力，仅仅只有四成。
这四成的至高神力，足够让他压制所有的西方的堕天使半神。
可却不可能敌过降世的冥神撒旦。
归根结底，至高神格之中的力量，早就不剩多少。
倘若是全盛时期的至高神格，哪怕是掌握其中一成的力量，也足以将所有的西方半神杀死。
可如今，无论是人神，还是冥神，都已经强弩之末。
想要赢下冥神撒旦，苏哲只有完全掌握至高神格一条路可走。


第692章 冥神降临
黑暗中，一簇火苗闪烁。
昏黄的火焰照亮了漆黑的屋室。
并不算大的空间内，两道身影闪烁。
一个身材颀长的黑袍男子隐没在黑暗中，口中是晦涩难懂的古神语。
沙哑的声线响起。
“赫迪斯，你的手下大军，已经集结完毕了吗？”
赫迪斯无比恭敬。
他低下头。
“当然已经集结完毕！
除了血族，狼人、巫妖、暗黑精灵、石像鬼、暗影龙裔...所有的邪恶族裔已经全部集结。
他们本就是您的属下，如今需要全面入侵东方，席卷整个蓝星。
他们的反应格外热烈，都发自内心地想要加入到这场战役之中。”
赫迪斯虽然对堕天使半神多有不忿。
可面对冥神撒旦，他不敢有丝毫僭越的心思。
这位，是真正的重量级啊...
“做的不错。”
透过微弱的光线，赫迪斯的余光注意到撒旦的模样。
那是一个脸上有着无数伤痕的男人。
伤口像是一条条蠕动的肉虫，令人心悸。
无比丑陋的面孔啊...
尽管觉得这样的想法颇为冒昧，可赫迪斯还是下意识生出了这样的想法。
面前的黑袍男人忽地阴冷一笑。
“赫迪斯，你觉得我丑，对吗？”
听到这句话，赫迪斯的脑门上，立刻渗出了一层薄薄的汗珠。
“对...对不起，冥神大人！”
赫迪斯连忙屈膝跪下，不敢否认。
他知道，自己的心思已经被完全看穿了！
即使否认，也于事无补，反而又多了不真诚的罪名。
赫迪斯深感无奈。
觉得一个人丑陋与美丽，都是下意识的想法，并非他有意冒犯。
他很惶恐，害怕自己因此而死。
撒旦倒是没有动怒。
他俯视着赫迪斯：“赫迪斯...有这样的想法，并不能怪你。
连我以魂灵之体降临人世之后，都不忍再去镜子面前查看自己的样貌。
我毁容了...
在神陨之战时，人神用尽了所有力量，将我封印在极北深渊。
那些神罚雷霆将我的躯体和灵魂变得千疮百孔，彻底毁坏了我的容貌...
人神的至高神力和因果枷锁一起，将我彻底禁锢。
只有我将祂杀死，我才能夺回一切...
我的容貌，也才能够恢复。
我恨他，我要让这个世界变成炼狱，并且要杀死所有的轮回者。
我要成为掌控人神两界的唯一真神。”
撒旦声音有些颤抖，他的野心已经膨胀到空前的地步。
也是了...尽管神陨之战仅仅过去数千年，可祂已然经历了逾九千万次的轮回。
如此累乘，距离最初的神陨，早已过去了数亿年之久。
数亿年的禁锢，撒旦无数次想象着胜利时刻的画面。
可每一次轮回之后，又是一次轮回...
像是无尽的循环。
可这一次，就完全不一样了。
撒旦的眼中泛起了疯狂的光芒。
他已经感应到，人神的那道魂魄，已经渺茫无踪。
看吧...九千万次的轮回，已经让祂精疲力竭。
按照常理，人神的残魂不应该这么快就消弭的。
撒旦眯了眯眼睛。
啧，大抵是将所有的余力，放手一搏，全部给了那个名叫苏哲的轮回者。
真是一场豪赌啊...
然而，我可是有备而来。
撒旦再度看了一眼身旁的赫迪斯。
祂缓缓开口，声音格外冷厉。
“通知下去吧，准备前往东方！
兵临神州，这次，我势必斩杀苏哲，断绝轮回！
这个世界，注定要被我变成炼狱！
桀桀桀！”
......
无数的雷霆轰炸在尼德霍格的身上，那些蕴含着至高神力的狂暴之力，将它的龙躯变得千疮百孔。
尼德霍格彻底进入了狂怒状态。
它震动着双翼，挥舞着巨大锋利的龙爪。
龙爪快速拍向半空中的苏哲。
尼德霍格想要杀死这个闯入秘境的人类...虽然这个人类的身上，有着令它心悸的古神气息。
然而这股古神气息，早已变得虚弱。
尼德霍格有直觉，它或许有机会杀死他！
它要弑神！
面对尼德霍格的攻势，苏哲的身形快速闪现。
他在狂暴的雷霆中翩然，躲过了一次又一次的攻击。
尼德霍格庞大的身躯，显然不利于他做出一些快捷的攻击。
攻击的前摇和后摇都很长，苏哲想要躲过，难度并不高。
只不过灭世神罚的威力，还没有被苏哲完全发挥出来。
不然的话，尼德霍格早就被那些雷霆斩灭成灰烬。
苏哲咬着牙，他体内的神力已经越来越少了。
可他还不能停下。
值得欣喜的是，尼德霍格的状态，也远远称不上好。
它也抵达了强弩之末。
并且它身上的伤痕，也在加剧力量的流逝。
苏哲能够感觉到，毁灭神石就在尼德霍格的躯体之中。
只要将其击杀，便能够拿到最后一块拼图。
合成贤者神石！
漫天的绚烂光芒中，苏哲的眼眸一片金芒，突破了遥远的距离，最终定格在尼德霍格的巨大龙头上。
不能再拖了...
尼德霍格的身躯无比巨大，截至目前，神罚雷霆对它的伤害都在被巨大的身躯所分化。
这样下去，恐怕还得好一段时间才能将其击杀。
范围伤害不是很行...应该把所有的力量聚集在一点之上！
苏哲眼眶之中的金色光芒猛得一闪。
没错了，龙头是尼德霍格的绝对要害。
只要将其重创斩灭，尼德霍格必死无疑。
打定主意后，苏哲便缩小了神罚的攻击范围。
而在掌心位置，不断蓄积神罚雷霆。
尼德霍格察觉到苏哲的攻势有所减缓。
它巨大的龙眼中，闪过一丝兴奋。
果然...这个人类已经要筋疲力竭了吗？
那么就是我反攻的时候了！
尼德霍格立刻冲上前去，喷出近乎无穷的毁灭龙炎。
龙炎是极致的黑，将空间炙烤得都有些破碎的趋势。
苏哲的身前，出现了冰蓝和赤红两道光芒。
他催动了冰雪神石和炙阳神石，暂时抵御尼德霍格的攻击。
掌心的神力雷霆已经即将蓄积完毕。
被极致压缩的雷霆，金芒璀璨。
席卷而来的毁灭龙炎被两大神石的能量堪堪挡下。
而就在此时。
尼德霍格也因为猛烈的攻击，陷入了僵直的后摇。
它距离苏哲已经很近了。
“就是现在！”
苏哲眼神一凛，猛得向前一步。
瞄准尼德霍格的巨大龙头。
手中的金色雷霆被他用尽全身力气，甩了出去！


第693章 集齐神石之后
金芒雷霆的速度极快。
仅是瞬息，就已然降落在尼德霍格的黑色龙头上。
一个巨大的伤口立刻迸裂。
并且还有诸多细小的金色电芒在四周穿行，进一步加剧尼德霍格的伤势。
毁灭龙炎在被苏哲的冰火能量全部击散后。
秘境的整个天穹，可见度比之前高了很多。
苏哲闪烁着神芒的双眼，最终定格在远处的尼德霍格身上。
他微微喘着气。
刚才的那道攻击，几乎抽干了苏哲的全部神力。
这种近乎脱力的状态，可真不好受...
苏哲吃力地维持着自己的身形。
他甚至有种感觉，下一刻，他就要一头从空中栽下去。
可是，千万不能！
一定要帅，不要衰...
就在此时，一道温和的能量从后方注入他的体内。
恍然回头...原来是林诗情。
她从角落处凌空而起，来到了他的旁边。
林诗情的手中闪烁着富有生命力的绿芒，那些绿芒不断疗愈着他的身体。
生机像一颗种子，在他身体深处膨胀发芽。
力量在恢复...
生命神石是辅助效果大于攻击效果的一颗神石。
它的恢复能力，已经达到了生死人、肉白骨的地步。
只要灵魂没有湮灭，肉体不管受到多大的损伤，都可以救回来。
当然，不变的原则是等价交换。
想要挽救，就需要消耗对应的神力。
苏哲的身体舒服了许多，他转过头，朝林诗情投去了感激的表情。
后者微微一笑。纤指指向远处。
“你成功了...”
苏哲顺着林诗情指向的方位看去。
整个秘境地动山摇的幅度越来越小。
尼德霍格的庞大龙首被神罚雷霆炸烂了大半。
直到现在，缭绕的金色电芒依然还在侵袭，此起彼伏。
这是持续性伤害。
尼德霍格本身的抗性并不足以支撑他抵御这蕴含着至高神力的雷霆。
它即将在痛苦之中，彻底消亡。
“没想到屠龙，居然耗费了我这么多的精力。”
苏哲的面色稍微有些苍白，“这应该九颗神石中，最难取得的一颗了。”
林诗情点头：“确实如此。
不过尼德霍格的实力本就很强，当初灭世神界之时，五大初始神齐力出手，才堪堪将其控住。
如今出现在这里的，仅仅只是尼德霍格最弱小的一具分身。
可尽管如此，也依然有着超乎寻常的力量。
更何况，毁灭神石也为它提供了力量。”
震动缓缓平静，尼德霍格的庞大龙躯逐渐倒下。
它身上的鳞片与龙骨凋零成为灰烬，在阵阵风浪中飘散。
整片大地，顿时出现了一层黑色的物质。
像是火山灰般粗砺，那是尼德霍格躯体燃烧过后的残渣。
在尼德霍格龙躯变为灰烬的原地，一颗黑色的菱石在空中显现。
尼德霍格的核心，就是这枚毁灭神石。
毁灭神石之中的力量为它所用，令它栖息在这毁灭秘境之中。
这股力量，既是馈赠，也是枷锁。
尼德霍格的分身被永恒囚禁在秘境之中，无法脱身。
现如今，苏哲给予了他命定之死。
所有的一切已然圆满。
苏哲的身影有些颤抖。
剧烈的不真实感充斥在他的心头。
这就...全部拿到了？
在林诗情的陪伴下，苏哲的身形快速掠过。
最终停留在那枚黑色菱石之前。
他的手碰触到毁灭神石后，指尖淡淡的金色与黑色交驳。
不过很快，毁灭神石就被驯服了，彻底被苏哲握住。
“下一步...融合贤者神石。”
苏哲喃喃自语。
这一刻，他必须承认，他有点慌。
他将随身携带的七颗神石全部拿了出来。
七颗神石全部在空中飘浮。
每一颗，都散发着迷蒙的幽光。
“小情，你将生命神石也拿出来吧。”
苏哲看向了林诗情。
后者没有丝毫犹豫，手掌一翻，碧绿色的生命神石便被她拿了出来。
苏哲从林诗情的手中，接过了生命神石。
手指微抬，生命神石也自动悬浮到了半空之中。
“贤者神石，合成！”
苏哲紧紧盯着面前的九颗神石。
然而，在他的目不转睛的注视下，这九颗神石却没有丝毫聚拢在一起的趋势。
或者说，看样子，根本不像能够合成！
苏哲在这一刻是懵比的。
然而，留给他懵比的时间不多了。
在苏哲和毁灭神石建立羁绊之后，整个秘境已经开始了湮灭坍塌。
毁灭秘境快要消亡，会在很短的时间内彻底消失。
在苏哲的预想之中，只需要集齐九颗宝石，下一刻，就能得到贤者神石。
然而事实的真相却是...合成并没有如同他臆想的那样出现。
还需要未知的合成方法，才能得到最后的贤者神石...
“难道需要一个「工作台」？...真是MC玩多了。
不过，肯定有哪一个合成的步骤，是不为我所知的。
所以必须要想办法，才能得到合成的路径。”
苏哲决定先行撤退。
在漫天湮灭的虚空之中，尼德霍格的残骸也完全坠入虚空裂缝。
巨大的龙躯彻底不复存在。
苏哲没有注意到的是，身旁的林诗情的目光一直定格在九颗神石之上。
她似乎一直都在思索着什么...
只是在苏哲看向她的时候，她的目光又再度恢复了正常。
眼神如同什么都不知道那般清澈。
“走！”
苏哲抓住了林诗情的手，两个人以飞快的速度奔赴入口。
入口处，离开的旋涡已经出现。
只需要跨过，他们两人便可以回到天堑剑谷。
......
穿过漩涡，熟悉的眩晕感过后，两个人出现在天堑剑谷的深坑中。
这里四处漆黑，唯有天空上方，像是天窗般的圆形出口。
那里充斥着光明，可相隔万米，仅仅只能看到一个微末的小点。
苏哲满心疑惑，可还是将生命神石暂时交给林诗情。
“你先拿好生命神石，等回到族地，我在看看该怎么将其合成。”
林诗情螓首微点。
“好。”
她收回了绿芒闪烁的生命神石，融入己身。
两个人，两道光，以极快的速度掠向高空。
可以准备返程了...
只是，还没有联系银月山的机务人员，让他们派飞机过来。
苏哲的神力几乎消耗殆尽，显然已经抵达强弩之末。
他需要时间调整一下。
不多时，两人的身影便从深坑中掠出，站立在深坑的边缘处。
“小情，你给老吴打个电话，让他派一架飞机过来接应。”
苏哲对一旁拎着提包的林诗情说道。
“好呢。”
林诗情按照苏哲的话，很快便给机长老吴打过去电话。
苏哲则是站在原地，仍然在思索合成贤者神石的事情。
何为贤者？
通常意义上来讲，是那种极其富有智慧，拥有能力的强者。
什么是贤者神石？
贤者神石是伴随着光暗两大至高神格一起诞生的至高神物。
只要拥有贤者神石，便可以将普通的神魂，进阶为至高神魂。
冥神撒旦，当初就是使用贤者神石，将自己的神魂强行擢升到至高神魂，从而融合至暗神格。
不然撒旦最多也就是一个六翼堕天使，绝对达不到如今的高度。
而在撒旦使用贤者神石，成为至高神后，贤者神石的力量分崩离析，化为九大神石，降落人世。
据传，每一次贤者神石分化，成为九大神石后。
想要再度融合，需要等待五千年...
五千年的时间，足以让九颗神石全部恢复至臻，有重新合成的神力。
“已经过了五千年了啊。”
苏哲不管怎么算，也已经有了五千年的光景。
就是不知道在九千万次的轮回中，是否有轮回者像苏哲一样，拿到了九颗神石，进而融合...
不过，那应该属于其他的时间线才对。
人神的时光回溯将缔造不同的时间线，之前的时间线会完全废弃。
世界线只能有一条，当回溯之后，世界线便会重新回到起点。
因此，回溯过后，所有的一切都会重置。
无论是人，还是物品，将会变得和最初一样。
既然如此，就不可能因为五千年CD的缘故，而导致无法合成。
苏哲的脑海中，正在思索着无数个可能。
林诗情忽然轻轻地拍了拍他。
“我已经说好了，马上就会有飞机过来，接我们返程。”
林诗情温和的目光，加上软糯的声线，稍微纾解了苏哲的烦躁。
他点点头，而后开口问道：“小情，你知道些什么吗？
为什么...为什么将九颗神石放在一起，依然无法合成？
倪克斯告诉我，只要将九颗神石放在一起，就可以自动融合成贤者神石。
即使无法融合，也应该有什么反应。
可现在却没有丝毫反应，说实话，我很迷茫，特别迷茫。”
林诗情脸色一滞，随后摇头。
“我不知道，我前世并没有集齐九颗神石，所以更谈不上合成神石。”
“这...所以我要卡在这一步了吗？”
苏哲的脸色一暗。
“不一定，肯定会有转机的。”
林诗情在一旁鼓励道。
“按照常理来说，人神应该提醒我，究竟如何合成贤者神石。
可我现在甚至无法联系到祂。
倪克斯也不知道...真有一种穷途末路的感觉。”
苏哲叹了口气，随后直接坐在了湿软的林地上。
精疲力尽收集完所有的神石，结果竟是这样...
实在让他有些难以接受。
又等了一个多小时。
前来接应的私人飞机已经抵达，苏哲和林诗情凌空而起，进入到机舱中，准备返航。
一路上，苏哲都没怎么说话。
林诗情见苏哲不想说话，也就在一旁沉默着。
整个机舱的氛围顿时变得格外压抑。
返回银月山，苏哲下飞机后，却在停机坪见到了一个意外的人。
戴易...
苏哲一边看着戴易，一边走下舷梯。
不远处，戴易逐渐朝着他走来。
“你怎么有空过来了？”
苏哲有些奇怪地说道。
自从迁都金陵之后，戴易就长期居住在金陵。
只有偶尔，他才会返回京都，看望袁道仁。
戴易身上的担子很大，作为国内官方超凡者的统领，他每天都要处理特别多的事务。
一忙起来，他就像是个陀螺，根本难以停歇。
所幸他是生道境超凡者，要是换成一个普通人，按照他的工作强度，恐怕早就猝死了。
“我过来看看你...顺便，想跟你说些事情。”
戴易的脸色并不算太好。
尽管露出了一个礼貌的笑容，可眉宇间的凝重，依然十分清晰。
“出什么事了？”
苏哲一下子认真了起来。
“目前，还不算完全明了。
我想带你前往京都，一起到我师傅那里商谈此事。”
戴易的目光又定格在一旁林诗情的身上。
“林前辈也一起去吧。”
林诗情听到戴易对她的称呼，连忙摆手。
“戴局长，言重了，我称不上前辈。”
“超凡领域，强者为尊，既然你的实力比我强，就称得上一声前辈。”
戴易一脸认真地说道。
“既然是要紧事，就快点走吧。
我那里有传送阵，直接传送过去，肯定比坐飞机要快。”
“传送阵？”
戴易有些懵，他还没有见识过这种阵术。
苏哲很清楚，现在的时间相当紧迫。
相当于晚一秒，就少一丝翻盘的机会。
另外，前往京都，他也有事想要问袁道仁。
三人的身形从机场跃起，随后以极快的速度飞向暖白城堡。
在后花园中，戴易在苏哲的帮助下，完成了他的首次传送。
“仅仅一个瞬息，就到了朝歌山。
真是厉害的魔法阵！”
戴易不由得称赞道。
苏哲笑笑。
“还好吧。
不过关于传送阵的历史，可以追溯到修仙纪元。
那个时候，东方应该就有了灵气传送阵。
倘若还有灵石在的话，相信也能够布置出灵气传送阵。”
“确实...只可惜那个时代距离如今实在是太远了，很多东西都已经失传。”
戴易有些惋惜。
三人没有选择开车前往国府。
而是直接凌空而起，以极快的速度掠空而去。
此时的普通人，也早已觉察到生活中超凡势力的存在。
超凡者在空中飞行的影像，已经在许多视频网站传播开来。
官方停止了对超凡信息的封锁。
早在京都和滨海陷落之后，超凡力量就走进了大众视野。
这个时候再进行封锁，已经毫无意义。
因此，三人也就不演了，直接飞向国府。
袁道仁的阁楼处，阵阵茶香氤氲。
苏哲「嘎吱」一声，轻轻推开门后，便走了进去。
“袁老，好久不见。”
上次和袁道仁见面，应该是两三个月之前了。
经过一年多的休养，袁道仁的状态要比之前好上太多。
原先还是风烛残年的暮年老者，仿佛奄奄一息。
此时已经是满面红光，身形不再颤抖，精神矍铄了不少。


第694章 真相之章
【本章有点刀，请谨慎观看】
“来了啊，坐。”
袁道仁的笑容依旧格外慈祥，像童话故事中的白胡子老头。
在苏哲看到他的第一眼后，心中的烦躁就削减了不少。
袁道仁抬手，缓缓给苏哲倒了一杯茶，放到了对面。
戴易和林诗情在苏哲之后进入房间，他们站在一旁。
袁道仁看到这一幕，连忙招呼他们坐下。
“你们也坐啊！”
“好。”
戴易和林诗情点点头，一起坐在了袁道仁的对面。
本来，这就是一个比较宽大的桌子。
此时四人坐下，也丝毫不显得拥挤。
袁道仁给三人都倒好了茶，茶香四溢，一股醇厚的香味在屋子里飘荡。
“袁老，看样子，你恢复得很不错。
龙脉似乎也一起恢复了许多，仅仅在这里，我都能感知到一些龙脉之气。”
苏哲抿了口茶，随后说道。
袁道仁笑着点头。
“确实如此。
这一点，还要多谢令妻。
倘若不是她，我这把老骨头也活不到现在。”
林诗情闻言，连忙说道：“袁老，您可千万别这么说。
我只是尽我所能而已。”
在龙脉将薨之时，林诗情利用生命神石将其滋养，总算暂时挽回了颓势。
同时也挽回了袁道仁的性命。
袁道仁心中很清楚，林诗情为了挽回龙脉，付出了多少的努力。
每一次的生命滋养，都会将她的神力消耗一空。
从而令林诗情进入到格外虚弱的脱力状态。
这种付出，不是一般人能够做到的。
“小易，关于你探查到的情况，可以说说了。”
袁道仁喝下一小口茶，随后看向了戴易。
“好。”
戴易重重点头。
感受着来自苏哲和林诗情有些认真的目光，他开始叙述。
“在半个月之前，我外派的几个眼线发现了不同寻常的情况。
整个西方，以罗马为核心，所有的特殊族裔开始了行动...
目前已经探明的的，可以确定共计有六十七种邪恶族裔已然将所有的力量聚集起来。
应该是正在准备着什么...”
苏哲神色一滞。
“你认为，浩劫即将要来临了？”
戴易神色凝重地点头。
“的确，这样大规模的行动是前所未见的。
如果要找一个原因的话，那么只能是冥神撒旦已经降临。
一场针对东方的掠夺，即将开始...”
苏哲神情复杂。
该死...他还没有合成贤者神石。
倘若是知道如何合成，还好一些。
可他现在，依然是一头雾水。
未来扑朔迷离，像是团迷雾，找不到前路的方向。
“咳咳。”
袁道仁咳嗽两声，忽然开口说道。
“这一场大战，总是难以避免的。
既然西方的半神要来，那便迎战吧。
我希望用我这一把老骨头，为这片大地重铸最后的荣光！”
袁道仁的声音有些粗砺。
这个数百岁的老者，声音蕴含着无比宽广的浩瀚。
“不...袁老，不是这样的。
倘若冥神撒旦真的要来，即使我们拼尽全力，也不会是祂的对手。
那是绝对的力量。”
苏哲摇摇头，“有些时候，豪言壮语并不意味着胜利。
到时候肯定会形成一边倒的碾压局面。
我们大概率会被乱杀...”
袁道仁面色微变，轻轻喟叹。
“可如今，除了迎战，又有什么办法呢？”
苏哲沉默片刻，随后说道：“袁老，我必须问你一件事情。
你知道贤者神石怎么合成吗？
我如今已经将九颗神石全部拿到手，就差最后一步...”
“这...”
袁道仁叹了口气，“恕我难以帮到你，我对西方神祇的那些东西，知之甚少。
我对贤者神石的了解，仅仅是知道它是西方神祇体系中的至高神物，无比珍贵。
除此之外，就再也不知道任何了。”
“这样啊...”
苏哲眼神一凝。
好吧...其实他也没抱太大的希望。
袁道仁的年龄，根本比不上六大血裔家族的族长。
他也没有见识过神法时代的兴盛和神陨时代的衰落。
想要从他那里找到一些有用的信息，终究是有些托大了。
“戴局长。”
苏哲又看向了戴易，“倘若西方的邪恶族裔全部攻来，我们有与之应对的力量吗？
或者说，我们东方的特殊族裔能够全部号召起来吗？”
戴易神色一滞。
“这...这恐怕很难。
你要知道，神法时代很久之前，才是修仙纪元。
那个时代距今太远，很多族裔早就稀世难寻。
就算能够找到的，也是一些没落的族裔，比如狐妖一族，龙人一族、牛魔一族等等。”
“我之前听张云天说过，僵尸一族的事情...”
“僵尸...我目前没有收集到多少关于僵尸的情报。
僵尸一族，只在很久之前的西方血族入侵时露过面。
后来就音讯全无，也不知道去了哪里。
天地间没了灵气，他们的日子也不好过。
力量枯竭，大概是回归到腐朽棺椁中继续沉睡了。
总的来说，目前能够号召起来，抵抗侵袭的所有力量，大部分都是国内的超凡家族。”
“这样啊...”
苏哲叹了口气。
不过即使有强大的特殊族裔，也并不意味着他可以懈怠。
毕竟高端战力对低端战力就是降维打击。
苏哲毫不怀疑。
即使只有撒旦一人，祂也照样可以血洗整个东方。
“没有什么特殊族裔的话，就算了吧。
超凡家族也不用再号召了，让他们避世即可。
低端战力再多，也无法形成质变，只是增加死亡人数罢了。
除此之外，安排普通人撤离都市，尽可能撤离到偏远的山区。
这样还能避免造成更大的伤亡。
尤其是京都...恐怕京都就是最后的决战之地了。”
说完一切，苏哲舒了口气。
“好了，我得先返回族地了。
...我得好好想想，究竟如何扭转局面。”
说完话，他便站了起来。
一旁的林诗情也跟他一块，离开了袁道仁的阁楼。
看着天空中快速变小的两个小点。
袁道仁和戴易两人目送他们离开，神色凝重。
“现在的神州，只能靠他们两个了啊...”
......
一路奔波，通过传送阵回到族地。
刚刚抵达族地，苏哲远远的，就听到很多杂音。
熙熙攘攘，不仅有物体碰撞的声音，还有人们的交谈声。
下意识的，他朝着族地中心地带看去。
林慕渊凌空而立，站在高空。
而族地之中，到处可见拿着包裹行李，不断奔走的族人。
苏哲仿佛想到了什么，他朝着林慕渊掠去。
“老祖，这是在干什么？”
林慕渊听到苏哲的声音，恍然一愣。
当他看到是苏哲后，便解释道：“刚刚接到张族长的消息。
大劫将至，我正在安排族人进入地下避难所。”
“张云天跟你具体说什么了？”
苏哲神色一凛。
“他说西方有动向，邪恶族裔已经倾巢而出，要提前做好避难的准备...”
林慕渊将张云天的话完全转述给苏哲。
“小哲，你知道的应该比他多。
是这样吗？”
望着林慕渊殷切的眼神，苏哲凝重地点点头。
“差不多吧。
我基本上可以确定，冥神撒旦已经降世了。
按照以往的世界线，就是这样的。”
“世界线？”
林慕渊对这三个字表示疑惑。“世界线是什么意思？”
苏哲摇摇头，没有回答。
刚才在返回的路途中，他感觉自己应该触摸到了真相...
余光看到身侧的林诗情，不祥的预感笼罩在苏哲的心头。
“老祖，你继续主持转移工作吧，我就先走了。
我有些事情要忙。”
苏哲说完话后，便带着身旁的林诗情返回了暖白城堡。
只剩下原地一头雾水的林慕渊。
苏哲牵着林诗情的手，用的力气有些大，将她的手攥得有些发白。
“你干嘛？
你弄疼我了...”
林诗情在一旁不明所以地小声抗议道。
苏哲没有说话，他一直拉着林诗情，经过城堡二楼的露台，进入两人的卧室。
在进入卧室后，苏哲放开了林诗情的手。
昏暗的室内，两人对立而站。
苏哲的身体有些发抖。
“小情...我觉得，你还是瞒了我一些事情。
你肯定知道那是什么，对吧？”
说话的同时，苏哲紧紧地看着林诗情。
在回来的路上，他一直在想一件事。
在一年前的那天夜里，人神究竟和林诗情说了什么？
究竟是不是像林诗情所说的那样，只是「灰界」的事情？
至少目前来看，苏哲显然不认为这是林诗情的真话。
一定是另有隐情...
在苏哲的目光下，林诗情的身体也僵住了。
她呆在原地，一动不动。
两个人分明是无比亲密的情侣，然而此刻，对峙的模样却格外疏远。
“我...”
林诗情的身影晃了晃。
最终一个没站稳，以「W」的形状，瘫坐在地上。
转眼间，她就已是泪流满面。
苏哲见状，连忙想要接近林诗情，将她扶起来。
然而，后者却将手举起，抬着婆娑的泪眼，不想让他靠近。
“抱歉...我真的不想隐瞒你...
可是，这就是我的宿命！”
林诗情的声音像是撕裂了喉咙。
声音凄厉，在整个室内回荡。
苏哲一下子怔住了。
“宿命？”
“想要合成贤者神石，需要相伴者将身体化作生命熔炉，系结九颗神石...
不然你以为，为何人神要拨动你我的命运之丝，强行让你我建立羁绊？”
林诗情早已泣不成声。
她的纤手将脸牢牢捂住，可泪水还是从指缝中滴落，“你早该知道的...”
苏哲如遭雷殛，他后退两步。
小腿碰到床沿，他有些脱力的瘫坐在上面。
“所以，一切都是有预谋的...”
往昔的画面一幕幕在他脑海中放映。
轮回者，必令相伴者燃烧生命之火...
这就是希琳娜一开始所说的命数吗？
死寂的命格，原来是这个意思。
两年前的子弹，正中此时他的眉心...
“不...我不要。
踩着你的骨骸迈出最后一步...
这种事情，我不要啊！”
时至今日，苏哲再回想起当初人神的话...
他渐渐理解一切。
“已经晚了。”
林诗情的鼻子翕动，她垂着头，低声说道。
她的身体逐渐燃烧起阵阵绿芒。
绿芒汇聚，随后呈现出一种燃烧的形态。
此起彼伏，像是火焰。
充满生命力的火焰...真是绚烂夺目。
苏哲看着这一幕，心如刀割。
“这就是你一直隐瞒我的事情吗？
小情，我总算明白，为什么你答应融合生命神石。”
林诗情的呢喃宛若呓语。
“是啊，生命神石是贤者神石的核心，也是将我变成生命熔炉的必要物品。
我也不想骗你，可是...我怎么忍心看着你失败呢？
我很了解你。
即使我把一切都告诉你，你也很难抉择，从而进入无止境的痛苦中。
我不想看你那么痛苦...
这是我第一次替你做决定，也是最后一次。”
苏哲闭上了眼睛。
“原来，你早就将一切都计划好了...”
“我怎么能不计划好呢？
当我觉醒前世记忆，知晓一切的时候。
我就等着看到我家老公成神的那天呢！...
我一直相信，你有不灭的信念。
只需要我再推你一把，你便能抵达至高处。
我愿意为你付出，就像当初为了救你，燃烧血脉那样。
就算因此死去，我也一点不后悔...”
苏哲一言不发。
可他颤抖的身躯，却早已将他崩溃的心理状态描摹地淋漓尽致。
林诗情撑起双腿，缓缓站了起来。
她身上的绿色火焰依然在燃烧。
那是充满生机的火焰，并无温度，更不会点燃任何物品。
那是生命神石的神能在林诗情身上游走，最终形成这样奇异的形态。
“老公，我想抱抱你...”
林诗情软糯的声线划破寂静，她在苏哲身边坐下。
苏哲鼻子发酸，张开双臂，将林诗情紧紧抱住。
他想起两个人刚刚成为恋人时，第一次拥抱。
那个时候，他绝不会想到最后一次拥抱，居然会以这种方式...
“记忆之花，也是你计划的一环吧？”
苏哲沙哑着出声。
他想起了那朵金色的小花，在阳光下熠熠生辉，承载着林诗情的全部记忆。
“...对。
人神跟我说过了，复活并非随意能够做到的事情。
哪怕是至高神，也无法随意复活...
想要复活一个人，需要重塑肉体与灵魂。
可人死魂灭，湮灭的灵魂彻底消亡。
就算是至高神，也无法找到已然湮灭的灵魂。
或许只有成为「无上意志」，化法则为己身才能做到。
最好的办法是，利用至高神力时光回溯，回溯到那个人身死之前的时间节点。
所以，我找到了记忆之花，将它精心呵护。
我怕过去的我，忘记和你相处的点点滴滴...
...那些幸福的时刻怎么可以忘记呢？那是我们两个人的无价之宝。”
林诗情缓缓松开苏哲。
两人依偎着，林诗情以很近的距离，注视着苏哲的脸颊。
轻轻抬手，她将苏哲额边的头发顺了顺。
“老公，等你成为至高神，就到过去找我吧！
我在过去等你，你一定要来哦。
...别哭了，傻瓜。
我们会再见面的呀，虽然成为生命熔炉，确实有点疼。
可我就是想想你成为至高神的那一幕，我就可开心啦！
身上的痛，似乎也消失了一样...
我爱你...”


第695章 三天生命
林诗情还有三天生命。
原本她打算在最后的那场战斗上，再将一切全盘托出。
可没想到，苏哲已经察觉到了不对劲的地方。
无法再继续隐瞒，她选择了坦白。
相伴者以「境界同步」，可以从轮回者身上共享到些许至高神力。
这些至高神力，催动了生命神石，令林诗情成为了「生命熔炉」。
所谓和生命神石联结得更加紧密，归根结底，也只是林诗情的谎言罢了...
最开始时，那些在林诗情身上涌现的绿芒，便是生命熔炉运转的标志。
一年多的时间过去，生命熔炉已经几近铸成。
三天是最后的时间。
三天后，林诗情将彻底被生命之火点燃，化为帮助九颗神石合成的「生命熔炉」。
苏哲嗅闻着林诗情身上的香味，他想要记住这个味道。
此时林诗情身上跳跃的神能暖洋洋的，温暖了苏哲的躯体。
可尽管身上每一个地方都格外温暖，他的心却始终冰凉。
他快要失去她了...
“原来，不死是你的谎言。”
苏哲低声嗫嚅道。
“...这是必定的路，我只能这么选啊...
想要再见到我的话，就成为至高神吧！
我相信，这对你不难。”
“好，我一定要回到过去，找到你。”
苏哲凝视着林诗情依然充满水雾的双眼，坚定地说道。
“那...拉钩上吊，一百年不许变。”
林诗情俏皮地说道，破涕为笑。
苏哲也一边流泪，一边笑了出来。
他伸出了小拇指。
“好，我答应你...
拉钩上吊，一百年不许变...
我一定会去找你的。”
两人的手指勾在一起，相视而笑。
......
夜晚，繁星闪烁。
苏哲和林诗情坐在后花园的草坪上，享受着两人世界。
在林诗情的体内，生命之火还在蔓延。
可外表，终究是没有那些吓人的绿芒。
“你还记得我们第一次相见的时候吗？”
林诗情靠在苏哲的肩膀上，轻声说道。
苏哲一笑：“当然记得，你当时可是很拽呢...”
说着话，他的眼前浮现出当时的画面，宛若走马灯。
那是个午后，苏哲正在学校的咖啡馆里喝冰美式。
可就在这时，一个身影闯入了他的视线。
那是林诗情...她穿着简单的牛仔裤搭配白色T恤，居高临下地看着苏哲。
那个样子，好像苏哲欠了她钱一样。
在苏哲的一脸懵比中，林诗情只说了四个字「加个微信」。
声音不带有一丝感情。
想了想，苏哲还是将微信给了林诗情。
他想要看看这个全校闻名的高冷校花找他，到底是要做什么。
可没想到，林诗情上来就直球表白，想和他谈恋爱。
并且发出了来她家过夜的邀请。
苏哲果断答应，他也想当一次渣男...
可没想到，最后他还是没做成渣男。
并且还将纯爱贯彻到了最后。
“无意插柳成荫，原来我的幸福在这里。”
苏哲紧紧握住了林诗情的手。
面前的星海无比璀璨。
静谧的晚风拂过，带来一阵舒适的凉意。
“有你，真好。”
苏哲和林诗情十分默契不再提及分别的事情。
两人依偎在一块，只去想些开心的事情。
烦恼如果不去想的话，就沦为了过往云烟。
当然，两个人都明白，这不过是自我欺骗。
可最后的时光，又何必哭着度过...
“时光回溯，你会回溯到哪个时间节点呢？”
林诗情轻声问道。
苏哲一愣。
他想了想：“我们初遇的时候吧...
那个时候的你，虽然很拽，很有揍你的冲动。
缘起缘灭...那终究是我们缘分的开始。
初遇的时候，总是最美好的。
人生若只如初见...”
“...对不起，当时我为人就是这样，对谁都是这么冰冷。
当初找你要微信，也仅仅只是因为想要吸你的血，并没有倾加任何另外的情愫。”
看着一脸歉意的林诗情，苏哲却笑着摇了摇头。
“没关系的，当时我们又不熟，都是陌生人。
你那个模样也很正常。
谁能料到以后的事...”
苏哲呼出一口气，“小情。”
“嗯？”
林诗情疑惑地转头，看向苏哲。
“我爱你...”
话音落下，他便低头，吻了上去。
......
后半夜，林诗情在苏哲的怀中睡熟了。
生命之火在她的体内不断燃烧，带来了巨大的痛楚和消耗。
与其说是睡熟，不如说是昏迷...
可昏迷也挺好的，最起码可以少疼一点。
苏哲心情复杂地看着漫天繁星。
原来从始至终，林诗情都付出了很多。
她所付出的，远比他苏哲多得多。
还有两天...
两天后，苏哲就要亲眼目睹林诗情化为火焰，彻底消失在他眼前。
所幸，还有挽回的机会。
只要成为至高神，杀死撒旦。
就在苏哲怅然之际，精神空间中，响起了倪克斯的声音。
“你好像很难过的样子...”
“...你的补刀很及时，听我说，谢谢你。
你不说的话，我还可以难过得轻一点。”
苏哲真的会谢。
倪克斯从神界俯视，已经将苏哲和林诗情目前的状况尽收眼底。
尽管是初始神，可终究没有每一次轮回的记忆。
祂只朦胧地知道「轮回者」，可却不知道「相伴者」。
“现在想想，当初我劝你放弃林诗情，真的很愚蠢。
我真是一个失败的神祇...”
倪克斯叹了口气，有些自责地说道。
苏哲也早已释然当初的不愉快。
“没事，你也是被撒旦骗了感情。
再加上厄洛斯被莉莉丝戏弄，陷入沉寂的事情。
你不相信爱情，很正常。”
“但我现在相信了。”
倪克斯认真地说道，“你和林诗情，显然就是我想象中爱情的模样。
相濡以沫，走到最后...让我一个神祇，都有些动容了。”
“听你说得很浪漫。
但实际上，我们两个吃了很多苦，才走到这一步。
很不容易的...”
苏哲叹了口气。
“只要你的神魂蜕变为至高神魂，彻底融合至高神格。
你的胜算还是很大的...等到一切结束的时候，再去找她就好了。”
倪克斯尽力安慰道。
“谢谢。”
苏哲点头，侧目看了看依然酣睡的林诗情。
好可爱的女孩...
可惜，林诗情不能见证他胜利的时刻了。


第696章 灰色的眼眸
“让我们好好告个别吧...”
第二天清晨，林诗情抚摸着苏哲的脸颊，轻声说道。
好几天没有刮胡子，苏哲的脸上有了胡茬。
那些胡茬有些毛刺。
抚摸上去的手感一般，一点也不丝滑。
还是无毛会更舒服一点。
“老公，你该刮刮胡子了。”
苏哲下意识地摸了摸自己的下巴，恍然意识到，确实是这样...
他的确需要刮胡子了。
想了想，距离上次刮胡子，已经有一周时间。
“那我去拿刮胡刀。”
苏哲想要从草地上起来，返回暖白城堡的二楼。
可林诗情却拉住了他。
“我陪你一起去。
...另外，让我给你刮胡子。”
“你给我刮？”苏哲一愣。
以往都是他自己刮，根本没有享受过林诗情的服务。
“嗯呢。”
此时的林诗情活泼得像个小兔子，她的表情有些兴奋。
“我想要为你做些事情...
即使只是一些生活中的小事。”
说完之后，林诗情就率先走向了暖白城堡，她的速度很快，不一会儿就远远地超过了苏哲。
看着远处裙摆摇曳的少女，苏哲的目光染上了某种悲伤。
可他没有时间悲伤了...一定要振作。
苏哲呼出一口气，随后便快步跟了上去。
来到了二层，两人的卧室。
林诗情兴高采烈地去卫生间拿刮胡刀。
虽然不是很清楚这个东西怎么用，但她在手机上查了一下之后，便基本上学会了。
苏哲注视着在卫生间的那个倩影，有些恍惚。
仿佛生命之火没有侵袭，她还像以往那样活泼。
苏哲用的是手动刮胡刀。
得益于他的防御力很高，就算不打泡沫，刮胡刀也不会刮伤他。
受到伤害的反而是刮胡刀。
每次刮胡子，苏哲都会崩坏几个刮胡刀，以至于他消耗刮胡刀的速度很快。
现阶段，无论多么锋利的刮胡刀，都难逃崩坏的命运。
除此之外，哪怕是这个世界强度最大的金属，都无法伤到苏哲。
为了避免崩坏太多的刮胡刀。
林诗情在刮胡子之前，还给苏哲打上了一圈泡沫。
不然刮一下，换一个刮胡刀。
那未免也太麻烦了。
苏哲站在镜子前，看着林诗情一下一下，仔仔细细地给他刮胡子。
她的眼睛贴的很近，距离苏哲的下巴只有咫尺距离。
两人的身高差很方便林诗情给苏哲刮胡子，前者只需稍微抬手，便能碰触到苏哲的下巴。
真是温馨啊...
可惜，这种温馨很快就要被打破了。
林诗情是一个很细心的人。
在她的努力下，苏哲的胡须被刮得干干净净，脸颊和下巴一片光滑。
刮完胡子，早上也就过去了。
快要到告别的时候，两人却有种不知道该做些什么的感觉。
根本没有什么事情，等着他们去做。
实力没有提升的空间，并且没有什么事情要忙。
苏哲和林诗情早上洗漱之后，就下了楼。
刚推开门，苏哲便看到了自己的那几个血仆。
其中站在最前面的，是血仆中唯一的半神「缇娜」。
“一大早过来，什么事？”
缇娜因为实力最强，俨然变成了一众血仆的核心人物。
她向前迈了一步，开口解释。
“族地的人都已经全部搬到了地下避难所。
我们的去向，你还没有说。
所以我们早上过来，问一下你的意思...”
面前一共七个人。
唯一一个不是苏哲血仆的，是唐悦的丈夫陈文凌。
自从苏哲准许他们两人聚在一起之后，两个人就像是彼此身上沾了胶水，只要外出，每次都寸步不离。
在缇娜的旁边，希琳娜也注视着苏哲。
他们需要一个答案。
“嗯...我想想。”
苏哲扶着下巴，思索片刻。
虽然这些血仆都能当肉盾，可实力多少有些孱弱了。
在终末之战中，除非是半神，否则根本没有出战的必要。
半神挥手之间，便能灭杀大量的亲王。
真正对战局起到决定性因素的，还得是半神级别的巅峰强者。
因此，苏哲也就不打算让血仆跟他一块奔赴终末之战。
“这样吧，除了缇娜，你们其余所有人都进入地下避难所吧。
之后的战斗用不到你们，你们过去也只能当炮灰。”
除了缇娜，其余的血仆顿时神色舒缓了下来。
虽说他们的意识完全被苏哲所掌控。
可在死亡面前，他们还是胆怯的。
倘若被苏哲要求，参加那场终末之战。
十有八九，他们都活不下去。
“好了，你们可以走了。”
苏哲摆了摆手，“缇娜留下。”
缇娜看着身旁走远的其他血仆，说不羡慕是假的。
可欲戴皇冠，必承其重。
她蒙受了神格的恩惠，成为了半神。
就要承担更多的责任。
就在这时，林子凯也从道路尽头走了过来。
他的步伐轻快，身形比一年之前，要挺拔了许多。
变化最大的，还是他的那双眼眸。
原本是充满生机的眼眸，如今却泛起了灰色。
那是一双灰色的眼眸，有着死亡的气息。
“姐夫。”
林子凯朝着苏哲这边走来，露出一个笑容。
苏哲看着林子凯由远及近地走来，还是有些感慨的。
一年的光阴，让林子凯的模样却发生了很大的改变。
似乎是神格之中的神能，加速了他的生长。
120多岁，在血族之中也仅仅是幼年期。
可如今林子凯的模样，却摆脱了童稚，有了少年般的清秀与朝气。
“小凯，你来了。”
苏哲神情稍缓。
“姐夫，我过来看看你。
听说快要进行最后的决战了，我总算可以上场，屠杀那些西方半神了吗？”
林子凯的眼眸中，闪烁着灰色的火焰。
他很想要战斗，自从成为死亡天使之后，他还没有经过一场战斗的洗礼。
感受到林子凯身上所散发出来的死亡气息，苏哲的眉头微皱。
虽说死亡黑气无法伤及已经铭刻了血纹的林子凯。
可这种邪恶的气息，早已潜移默化地影响了林子凯的心神，让他变得暴戾好战。
苏哲见状，不由得有些担心。
可...倘若要战斗的话，狠一点，确实也是有好处的。
因此，尽管林子凯的心神有些黑化，苏哲也没有采取什么措施。
除此之外，大战将至，他也没有时间考虑林子凯心神的问题了。


第697章 地狱之火
“总之，情况就是这样的。
按照我的经验，撒旦会来到京都，进行最后的攻伐。”
暖白城堡的大厅处，苏哲将他所知道的基本上全盘托出，事情被叙述清晰。
“所以我希望你们能够先前往京都。
目前京都的居民已经完全被疏散了，几乎已经变成了一座空城。
等到最后决战来临时，你们将成为抵御西方半神的中坚力量。”
听到苏哲的话，林子凯稍微有些疑惑。
“那姐夫，你不去京都吗？”
苏哲摇头：“我不去，我和你姐还有事情。
但之后肯定会去的。”
“好吧。”林子凯表示服从苏哲的安排。
在他的心中，苏哲的地位可是很高的。
对于苏哲的话，他无条件服从。
林诗情坐在沙发的另外一边，沉默着不说话。
缇娜和林子凯乘坐银月山的私人飞机前往京都。
偌大的族地，此时只剩下了苏哲和林诗情。
林慕渊此时已经深入地下，正在地下避难所进一步安置族人。
苏哲在空中，远远看着地下避难所的入口。
那是一个巨大的山洞，从外看，并察觉不出什么奇异的地方。
进入山洞后，便是一个巨大的升降机。
升降机会帮助来者快速前往地下。
另外，在避难状态的话，升降机是会停止工作的。
真是一个庞大的机械巨物。
苏哲远远看着，大型升降机的入口像是一张大嘴，仿佛进入，就要被吞噬一样。
就在此时，林诗情来到了他的身旁。
“看什么呢？”
“...没什么，只是那个升降机。”
苏哲解释道。
话音落下，两个人陷入了持久的沉默。
族地的街道空无一人，再也没有往日的热闹。
这种氛围，无疑加重了两人之间的悲恸情绪。
“陪我走走吧...”
林诗情忽然开口说道。
她牵着苏哲的手，走在了族地的大街小巷中。
以往，两人很少在族地中四处奔走。
主要是因为族人太多，无论走到哪里，都会受到许多注视的目光。
这种目光让两人感到有些局促。
同时人多眼杂，想要随心所欲地逛一逛，也根本难以做到。
“这里是我小时候住的地方，那个时候旁边有一块空地...”
林诗情拉着苏哲，她在回忆过去的时光。
苏哲就在一旁静静地跟着她，听着她的诉说。
心中的情绪纵然依旧沉重，可看着林诗情的笑容，那种沉重感也被削减了不少。
这个为他奉献出生命的女孩，他一定不会忘...
一定不会。
......
2027年6月21号，这是所有西方普通人无法忘记的一天。
无数恶魔般的身影出现在街头，它们宛若洪流，最终聚集在罗马的古斗兽场。
道路上的行人和车辆遭遇了无端之祸。
他们大多数，都被这些恶魔顺路杀死，变成了他们填饱肚子的小零食。
蝙蝠恶魔，手中拿着尖锐的三角叉，双眼流露着猩红的火焰。
石像鬼舞动翅膀，飞在天空之上。
铺天盖地的血族魅影，红色的血芒闪烁，让本就昏暗的阴天染上了妖异的色彩。
地狱空荡荡，恶魔在人间。
这句话成为了箴言，当地的居民唯恐避之不及，蜂拥逃窜。
然而即使快速逃窜，很多人还是躲避不及，被拦截下来，成为了恶魔的食物。
除了超凡领域的人，谁也不知道发生了什么。
天气阴沉得可怕，像是要塌下来。
似乎要下一场大暴雨，整个天地都变得格外阴冷。
古斗兽场的最高处，一个瘦削，穿着黑色长袍的男人凌空而立。
他的面容不祥，身侧跟着和他一样，打扮有些怪异的人。
一共有六道身影。
五大堕天使半神以及血族半神赫迪斯。
看着脚下已经聚集，如同潮水般的邪恶族裔，撒旦露出了沙哑的笑声。
“很好...虽然称不上太多，可也足够入侵东方。
只要让我杀死苏哲，以及东方那些负隅顽抗的强者。
这些邪恶族裔便可以趁机踏平东方，将其变成一片炼狱！”
撒旦的身影微微颤抖。
他等待这一刻，已经等了太久。
之前的每一次轮回，他都没有这样认真过。
这一次不一样。
这次，不仅是人神放手一搏，燃烧了最后的神力。
祂冥神撒旦，同样将自己的所有筹码全部推了出去。
这是一场豪赌。
倘若不杀死轮回者，断绝人神的希望。
祂必将因此死亡，彻底没有翻盘的机会。
整个罗马，如今已经聚集了数十万的邪恶族裔。
这些邪恶族裔都是撒旦的子民，在神陨时代时，他们信仰冥神，为撒旦提供了相当可观的信仰之力。
不过这些邪恶族裔的硬实力，倒并没有太强。
最强大的，也无法比肩半神，而是相当于血族的亲王。
撒旦身上蔓延而出的磅礴黑气，遮蔽了太阳。
这里的魔气升腾，无数的邪恶族裔因此而欢呼。
癫狂的身影让四周的建筑为之倾覆，此时此刻，罗马已经变成了炼狱。
撒旦缓缓伸出干枯的手。
他的身影，更像是灵体，而没有具体的实质。
然而，就算是一抹残魂，也要比旁边六个半神的力量加起来要大。
干枯的手指缓缓舒展，一抹恐怖的波动缓缓出现。
那是一团火...
火焰并不算大，只有掌心大小，看上去有些袖珍小巧。
可尽管如此，上面所散发的磅礴魔气依然令周围的空间为之震颤。
赫迪斯和撒斯姆站在撒旦的两侧。
当他们看到撒旦手上有些虚幻的「火」，不禁面露忌惮。
是「地狱之火」吗？
位于极北深渊的至高神物，仅次于贤者神石的存在。
没想到，无尽岁月过去，撒旦已经将这团火掌握在手。
六大半神不再敢有任何表情，他们噤若寒蝉地微微低头，丝毫不敢去看站在高位的撒旦。
“很好...这团火居然能在人界使用。
看来，即使是无上意志，也是站在我这一边的啊！”
撒旦桀桀怪笑，祂贪婪地看着手上那团紫黑色的火苗。
一粒火星在不经意间飘飞出去。
几经飘摇，最终落在了旁边的古老教堂之上。
轰！
漫天的大火转瞬便起。
仅是须臾，那座屹立数千年不倒的教堂，便成为了一片废墟。
围在教堂旁边的邪恶族裔群魔乱舞，他们在冲天火焰的映衬下，显得更加癫狂。


第698章 黑月之夜
罗马的暴动情况，也是很快就传到了神州国内。
从戴易的口中，苏哲得知了事情的始末。
“下午就暴动了，可为什么直到现在，撒旦还没有莅临，反而依然动向不明？”
苏哲有些奇怪，对电话那边说道。
对于这个问题，戴易也不怎么清楚。
他有些犹豫地说道：“这个我不是很清楚。”
就在这时，倪克斯的声音在苏哲脑海中响起。
“是月亮！”
苏哲陡然一愣。
“月亮？”
他在精神空间看向倪克斯的幻影，仿佛意识到什么。
“撒旦在等待黑月之夜。”
倪克斯沉沉地说道，“至高神有能力影响天文，改变月相。
黑月，可以提升邪恶族裔的力量。
同时也能令撒旦的力量攀升至巅峰...这应该是祂筹备了很久的计划，毕竟短时间内，很难将月亮侵蚀成黑月。”
说到这里，倪克斯不由得叹了口气。
“说起月相，这本属于我掌管的范围。
可我神力枯竭，如今只能囿于黑夜神殿，也仅仅是在刚刚，我才意识到这件事情。”
苏哲的神色一凝。
“这么说的话，即便我利用贤者神石将灵魂擢升为至高神魂，也不一定稳操胜券。”
倪克斯沉默片刻。
“如果硬要说的话，的确如此。
但我要说明的是，你的胜算已经很大。
不要想太多，至高神魂与至高神格，已经让你基本上拥有了改变一切的力量。
如果这样都输了...可能无上意志，是想要让至暗大行其道，成为这世间的永恒律法吧...”
“好...我知道了。”
退出精神空间，苏哲对电话那边的戴易特意叮嘱。
“戴局长，感觉我目前掌握的信息，撒旦来袭的时间，会在晚上。
所以晚上的时候，请务必多加留意。”
听到苏哲的话，戴易纵然有些疑惑，不知道苏哲的消息究竟从何而来。
可他还是下意识地回道：“我知道了...”
或许，苏哲就拥有沟通神祇的力量。
这种力量，远非他可以窥伺。
放下手机，苏哲刚回过头，就看到了站在门口的林诗情。
此时的林诗情，身上涌动着绿色的光芒。
生命的气息，带有温暖与阵阵清新的气味。
“怎么了？”
林诗情走了过来，眼神中有着难以掩盖的疲惫与不适。
苏哲低下头。
“是撒旦的消息。
倪克斯说，撒旦在准备「黑月」。
黑月降临，撒旦会莅临东方，展开最后的攻伐。”
林诗情沉默片刻。
她有些自责地叹气：“怪我...我生命熔炉进展得有些太慢。
倘若要是快一点，这个时候的你已经合成了贤者神石，成为了至高神。
把握肯定要大很多...”
“才不是！”
苏哲立刻开口说道。“这件事，无论怪谁，都怪不了你。
你已经为我付出了生命。
仅此一件事，我会永远将你放在我心中最首位。”
林诗情心头一酸。
“...别说这些了，说得又有些伤感了。
我不想让你看到我哭的样子，那样不好看。”
两人拥抱了一会之后。
苏哲开口问道：
“还有一件事情，我想要问问你。”
“什么？你直接问就好。”
林诗情立刻认真起来。
“将普通神魂擢升到至高神魂，这一步会花多长时间？
只要拥有贤者神石，这一步是必定成功的吗？”
苏哲必须要确定这件事情。
否则当终末之战来临时，他却无法在短时间中成为至高神，那无疑会让他落入极致的被动中。
林诗情沉默片刻。
她随后点头：“只要拥有贤者神石，这一步就是必定成功的。
另外你在意的时间问题。
让你神魂产生质变的速度很快。
只是须臾，就可以让你的神魂成为至高神魂。
不过这个时间是相对的。
在外界看来，那只是仓促一瞬。
但是在你看来，转变的过程却会比较漫长，并且会格外痛苦。
这是因为，贤者神石在和你相融的时候，会影响四周的时空，制造出绝对时停领域。
在这个领域中，除了你之外，所有的一切都将被静止。
所以你不用担心，来不及用贤者神石将你的神魂蜕变为至高神魂。
时间还是相当充裕的。”
听到林诗情的话，苏哲顿时放心了不少。
“明白了...”
林诗情仿佛想到了什么，她继续说道：
“至高神是可以在人神两界来回随意穿梭的，所以你不用犹豫，直接将至高神格全盘融合就行。
至高神是唯一不受到人界法则排斥的存在，祂甚至能够制造灾难，将整个人界全部湮灭。”
“也就是诺亚方舟，史前大洪水事件？”
苏哲开口道。
“是这样的，那一次就是人神想要净化人世，因此制造出了那场浩劫。
然而祂不知道的是，人性如此，无论毁灭多少次，重来多少次。
永远难以彻底断绝「恶」的存在。
这是人的劣根性，无法改变。”
林诗情若有所思。
“人神也想要让这个世界变得美好，可没有东西可以指引祂，让祂知道，到底怎么做，才是最优解。
其实从这一点来看，人神的处境，也并没有想象中的那样完美。”
“是啊，站在最高处，必然会蒙受更多的苍凉。
这一点，我的先祖苏轼早就说过了...”
苏哲舒了口气。
他将情况基本上梳理清楚，心中总算有了底。
......
6月22日，邪恶族裔齐聚罗马的第二天夜里，冥神撒旦站在如墨的天穹上，四处是不断漫卷的气流。
从他的身上，散发出阵阵黑色的魔芒。
那些魔芒不断汇聚，最终朝着高处冲去。
撒旦抬起祂那张千疮百孔，无比丑陋的脸，望向已经快要被完全浸染的月亮，嘴角咧开。
“我的黑月，总算要苏醒了...
只要有黑月在，就算那小子拿到了贤者神石，成为了下一个至高神，也同样无法胜过我...
整个人界，将成为我的主场！”
撒旦癫狂地看着夜空中荒寂的月，祂的声音格外冷厉，蕴含着压抑太久的疯狂。
月亮不再有光芒...
就像是拿墨笔在上涂染，最终变成了一片漆黑。
可这种黑，远远要比夜空深邃得多。
诡异的黑月，阴云密布的天际。
不祥的意味，笼罩在所有人的心中。


第699章 终末之战
时针指向六点，往昔应该出现的黎明，却并没有在神州国出现。
在天穹之上，依然有着一轮黑月。
那轮黑月极大，像是一个黑洞，显现出深邃的恐怖。
京都上空，苏哲凝视着黑月。
周围是他身边的亲近之人，林子凯、缇娜...
当然，还有林诗情。
实力足够的强者已经来到了京都，共同等待着撒旦的到来。
万籁俱寂，天地间没有丝毫声音。
仿佛整个世界，都按下了静音键。
苏哲的目光始终定格在黑月之上。
他好像看出了些什么...那轮黑月，居然一直在跟随着蓝星运动。
伴随着蓝星的自转，黑月也恰好按照相同的速度公转。
这也就导致了，尽管已经应该到黎明，可却没有丝毫阳光。
阳光被黑月遮住了！
黑月恰好笼罩在神州国上空。
看来，撒旦已经准备好，要进行最后的攻伐。
黑月闪烁着缭绕的魔芒。
遥远的地平线之外，似乎也有了些声响。
“黑月之下，便是永夜。”
苏哲缓缓自语。
强大的神祇，拥有改变天象的能力。
对于如今的撒旦而言，改变蓝星或许有些难度，但想要更改月亮的运转，并不是一件难事。
站在苏哲身旁的林诗情，已经要走到最后一步。
她身上缭绕的生命火焰已经几乎燃烧到了最顶峰。
那些火焰不断闪烁，涌动着几乎凝结成实质的生命之力。
而在林诗情的身旁，其余的八颗神石像是行星般，围绕着正中央的生命神石旋转。
缤纷的色彩，让四周变得明亮了些许。
林子凯得知表姐的事情后，他的心情也格外复杂。
不过似乎是受到死亡神格的影响，他的恻隐之心也没有太过浓厚。
死亡神格让他变得冷漠。
林子凯已经很久没有联系过爱丽丝了。
这种冷酷，就是邪恶力量在作祟。
倘若不是为了改变世界线，苏哲断然不会选择让林子凯以身涉险，变成邪恶半神。
戴易并没有来。
他的实力仅为生道，在半神之战中，根本起不了什么大的作用。
天空的人影，并没有几个。
苏哲、林诗情、林子凯、缇娜以及袁道仁。
区区五人而已...
这五人，却要扛起整个神州国未来的重担。
其中最核心的，还是苏哲。
苏哲能够进阶成为至高神，关乎着整个战局的动向。
“小情...”
苏哲微微转头，看向林诗情。
两人心意相通，无需多言，林诗情便明白了他的意思。
“已经要快了...马上生命熔炉就要铸成。
我也就可以帮你合成贤者神石了。”
林诗情闪烁着生命火焰的皮肤，甚至让她的面容模糊不清。
这种被烈火燃灼的痛苦，远非一般人可以承受。
“我对不起你...”
“才没有...你没有对不起我。
只要你赢了，我们就能再次相遇了...这点小伤，没关系的。”
林诗情的声音有些颤抖，显现着痛苦与悲伤。
拥有两世记忆，可在死亡面前，林诗情终究还是有些胆怯。
她不想死，她想活下去...
可她活下去，那所有人都要死，她也要死...
所以，只能这么选...宿命早已在冥冥中注定。
林诗情注视着苏哲，带着些许眷恋。
“...你的命格，那座闪耀着璀璨神芒的天空之城，意味着你一定可以成功。
请坚定走下去吧...”
林诗情话音未落之际，在遥远的天际，却已经出现了几道魔影。
六大邪恶半神，以及撒旦...
七人的阵容，看上去要比苏哲这边气势更足一些。
然而，这还只是个开始。
地面上，渐渐有了一阵恐怖的嗡鸣。
像是有成千上万匹烈马一齐奔腾，遥远的天边，出现了黑压压的一片阴影。
苏哲的眼中闪过一丝神芒，眺望向远方。
他看清了天边的一切。
“邪恶族裔，也一起来了...”
看来撒旦是抱着必胜的决心而来的...
祂准备在杀死苏哲之后，立刻让所有的邪恶族裔在整片东方大地上肆虐。
京都早就变成了一座空城，人员已然被疏散。
连同京都和罗马之间，神州国境内的城市，也早已经让人安排撤离。
这一路上，邪恶族裔虽然踏破了无数神州国的城市，却并没有伤到多少人。
只有一些不愿意离开城市的冥顽不灵，或者离群索居者，被来袭的邪恶族裔杀死了。
“有意思，生命熔炉...”
身穿黑色长袍的撒旦轻声说道，祂的声音不算太大，可却有一种魔力...
这种魔力，能够让所有人都听到，就像是贴在耳畔说的一样清晰。
“看来，你也走到了最后一步啊...
不愧是人神倾注心血培养的，最有希望逆转一切的轮回者。”
直视着隐没在黑袍中的瘦削身影。
苏哲的眼中，神芒不断闪烁。
他没有说话，心神聚集，试图揣测撒旦的真正实力。
然而，看不出来！...
撒旦的气息极为内敛，连身后的十二翼都没有显现。
作为冥神，撒旦的出身是堕天使。
祂拥有着十二道漆黑羽翼，弥漫了死亡与绝望。
地面的邪恶族裔速度很快，不一会就来到了京都之中。
它们之中，不乏身形庞大的恶魔，横冲直撞之间，就已经令许多房屋倾塌。
苏哲一行五人所在的位置，是国府的上空。
这里是整个京都的中心。
眼看着邪恶族裔还想要继续前进，苏哲的眼神快速闪烁。
「神之瞳术」，转瞬即发。
一道缭绕着至高神能的光线，以极快的速度冲向地面的邪恶族裔。
那道光线在半空中又极速拉长，形成了一把长刃，意欲将地面上所有的邪恶族裔斩首。
然而，就在此时。
撒旦出手了。
祂的手指微抬，一道妖异的火焰便显现而出。
那道火焰速度似乎不快，甚至都没有残影。
可却就在一瞬间，就沾染在苏哲的神能长刃上。
嗤——
尖锐的撕裂声响彻天地，邪火似乎将神能长刃之上的神力视作养料，瞬间火势变大。
变大的邪火一个呼吸的时间，便湮没了神能长刃。
此时的火焰，开始闪烁着紫黑色的光芒。
那道邪恶之火，炙烤得空间都有了几分撕裂的趋势。
下一刻，邪火仿佛拥有灵智般，它继续朝着苏哲冲去。
看着逐渐膨胀变大的邪恶之火，苏哲视线一凝。
随后他催动至高神能，甩出一道金色光刃，试图将其斩断。
然而下一刻，那抹邪火却丝毫没有寂灭的趋势，而是快速吞噬，并且膨胀。
林诗情注意到这样的情况。
下一刻，她立即将源于苏哲的至高神力注入到冰雪神石之上，朝着邪火缠绕。
冰蓝色的神能很快便压制住了邪恶之火。
须臾之间，邪火消弭，这场小型危机总算落幕。
苏哲感激地看了林诗情一眼。
随后她转头，看向不远处的撒旦。
面容明显凝重了不少。
仅仅是一点火星，便差点将他杀死。
那么，要是一团火呢？...
苏哲有点不敢想。
“小子，我劝你还是快点拿出你的底牌吧...
不然以你现在的实力，也不过是个稍微强大点的蝼蚁罢了。”
撒旦的目光扫向苏哲，眼神冰冷。
就在这时，林诗情从后面，拍了一下苏哲的肩膀。
“好了，是时候了...”
轻盈的低语，仿佛画上了一个句号。
苏哲猛得回头。
那抹绿色的生命之火，转瞬间便将林诗情整个吞没。
“再见...”
一股玄奥，而又深邃的波动在永夜的幕布之上出现。
那璀璨的光芒让整个夜空，都明亮无比。
苏哲距离林诗情最近，他感到面前传来一阵温暖。
光芒太过璀璨，苏哲不禁微眯双眼。
在极致的绿色光芒闪烁之后。
林诗情的身躯一点点化为了灰烬，生命之火将她作为养料，彻底吞没。
第二次死亡...
苏哲眼神一滞，紧紧看着眼前的一切，心中涌起阵阵眷恋。
看着林诗情的身影彻底消失，下一刻，一颗闪烁着七彩的璀璨菱石出现在半空中。
「贤者神石」...
站在天空对面的撒旦也注意到了这一点。
可他并没有上前争夺。
纵然是林诗情用至高神力，制造了生命熔炉。
可林诗情的至高神力，和苏哲的至高神力属于同源之力。
唤醒贤者神石的，也可以说是苏哲...这便意味着，贤者神石会将苏哲认主。
即使撒旦强行上前，也无法夺过贤者神石。
贤者神石的绝对时停领域，哪怕是全盛时期的祂，也无法抵挡。
贤者神石蕴含着无上意志的力量，那是比神力还要高上一个层级的力量。
在错愕之后，苏哲的心情变得愈发平静。
他看着手中的贤者神石，恍惚间，似乎看到了林诗情温和的笑容。
“...我明白了。”
苏哲攥紧了七彩的贤者神石，紧接着，神力灌入其中。
远处的撒旦面色沉凝，并没有表现得有多惊慌。
这样的情况，也在祂的预料之中。
“虽然至高神石很强，你也能够成为下一个人神。
可这并不意味着你能赢啊...”
撒旦嘶哑的声音缓缓响起。
袁道仁似乎察觉了一些端倪，他注意到撒旦负后的那只手，手上似乎在积蓄着什么力量。
当苏哲将至高神力灌入贤者神石之后，他的灵魂，顿时传来了一阵嗡鸣。
酥麻到骨子里的感觉，让他想起了某种时刻...
林诗情体内的至高神力，和他算是同源而出，因此很快便接纳了苏哲。
七彩菱石融入苏哲的身体，一股强大的力量冲刷着他的四肢五骸。
脑海中，已经是一片流光溢彩。
普通的神魂进化成了鎏金的至高神魂。
至此，贤者神石的光芒也逐渐褪去。
它会像数千年一样，再度崩裂，化为九大神石，坠入这个世界的各个角落。
并且在今后的五千年里，九大神石将不断积蓄力量，等待下一次合成...
苏哲的手中，很快浮现出已经失色的贤者神石。
它缓缓漂浮到空中，随后开始崩裂。
其上出现了很多条密密麻麻的纹路，在剧烈的抖动下，最终化为了九道流光，遁入天际，彻底消失不见。
苏哲此时的身上，流转着金色的神芒。
璀璨的神芒将天空染金，不远处，撒旦身上的魔气依然内敛，祂注视着已经蜕变为新一代人神的苏哲，一言不发，不知在想些什么。
“确实是至高神级别的力量...
但...”
撒旦沙哑的声音缓缓响起。
下一刻，祂身上的黑色长袍陡然间撕裂，紧接着变成了无数碎片。
一张狰狞恐怖的面庞出现在众人的眼前。
裸露出来的手和其他躯体，也没有一块完好的皮肤。
到处都是隆起的肉虫伤口，很难想象祂曾经经历过怎样的痛楚。
嗤！
撒旦的后背很快便长出了十二道羽翼，羽翼逐渐变得丰满，上面的翎羽漆黑如墨，散发着惊人的寒气。
“你还是要死。”
撒旦抬起了一直负在背后的右手。
手中，不断膨胀闪烁的地狱之火汇聚成一个巨大的火球。
手掌的掌心朝着苏哲。
下一刻，那道赤炎便朝着苏哲快速袭来。
在苏哲融合贤者神石，成为至高神的时刻中。
撒旦一直都没有闲着...祂在蓄力，用出祂的杀招。
很简单，祂并不想拖。
撒旦想要一开始，就要了苏哲的命，彻底将世界线的结局定死。
苏哲眼中的世界，和旁边的众人，有了很大的变化。
四周的一切事物都在变慢。
每一个人的动作，都像是切换到慢速状态。
然而，时间并没有被祂改变。
而是，苏哲已然进入到了一种「心流」的状态。
得益于至高神魂的极高观察力与反应力。
明明呼啸而来，眨眼间就要逼近的地狱之火，却在苏哲的眼中，放慢了很多。
苏哲有足够的时间反应躲避。
苏哲，已经成为了「祂」。
无论这次的胜利如何，祂至高神之名都将永远铭刻。
“给我灭！”
苏哲看着奔袭而来的地狱之火，甚至感知到了那随之扑面而来的热浪。
他挥手便是一道神罚雷霆。
第一序列的「神术·灭世神罚」被祂很轻松地施展了出来。
漫天的雷霆出现。
融合至高神格后，虽然有些不适应。
可终究已经和至高神力磨合了太久。
苏哲对于驱使至高神力，早就变得格外熟悉，没有那么陌生。
面对地狱之火，祂有些凝重，也是拿出了十二分的精神。


第700章 轮回...依然破灭吗？（终章·上）
嗤——
此时的天幕之上，只呈现出两种色彩。
流金与暗红。
灭世神罚开启，可效果并没有苏哲想象得那样势如破竹。
原本以为的，只要成为至高神，就可以轻松杀死撒旦。
现在看来，那只是苏哲的自以为是罢了。
实际上，此时的神罚雷霆根本难以消解席卷而来的地狱之火。
眼看着，地狱之火就要将所有雷霆吞噬，然后燃灼到祂...
苏哲神情凝重，祂微微叹息。
有些无力啊…
在这种电光火石的瞬间，苏哲只好选择最后的手段。
祂牵引起自己身体最深处的「本源神力」。
本源神力，是神格中最纯粹，最强大的力量。
本源神力的恢复的时间远远要比普通神力慢得多。
一旦消耗，那都是漫长时间中，都难以弥补的损耗。
可这一刻，苏哲没得选。
他不明白的是，为什么撒旦的那团火焰为什么那么强...
“「本源·灭世神罚」，破！”
苏哲用尽了全身力气，身上的神力催动到极致。
瞳孔中甚至像是燃烧火焰一般。
神力叠加压缩，凝结成了实质。
漫天的金色雷霆，也是在这一刻，陡然间变得更加狂暴。
金色的雷霆之海，像是尖刺，也像是护佑。
神罚在苏哲身前汇聚，无比恢弘。
......
此时此刻，位于神界的倪克斯也在密切观察着人界的动向。
祂还是很关心苏哲的情况的。
毕竟苏哲就差一步，就可以逆转轮回。
纵然这最后一步，是那样的艰难。
黑夜神殿之中的大厅处。
倪克斯利用不多的神力，在她的面前制造出了一道可以显现出人界情况的波纹光幕。
光幕之上，正是苏哲和撒旦对垒的场面。
而在倪克斯的一旁，爱丽丝的小脸揪到了一起，无比紧张地看着光幕。
“小哲叔叔他不会有事吧...
祂应该能赢吧？”
爱丽丝有些担忧地轻声自语。
倪克斯没有说话，可祂的担忧，也并不比爱丽丝少多少。
祂很希望苏哲能够赢。
可看到撒旦手上积蓄的那道火焰之后，倪克斯的神情变得更加凝重了。
也是在此时，倪克斯的手，立刻放到了爱丽丝的肩膀之上。
“苏哲，撒旦的那道火焰，是地狱之火...”
精神空间中，倪克斯提醒着苏哲。
苏哲听到倪克斯的声音后，顿时一愣。
“地狱之火？”
倪克斯神情肃然。
“对...神界的极北深渊，存有最纯粹的至暗之力。
而在最深处，便是和贤者神石一样，神界伊始就诞生的「地狱之火」。
尽管人神在无尽岁月之前，已经多次尝试压制住这股毁灭一切的力量。
可在最后，还是被堕天使撒旦背刺，将这股力量放逐了出来。”
精神空间之中，倪克斯对苏哲认真说道。
“什么，和贤者神石一个层级的神物？”
苏哲的脸色瞬间变了。
纵然刚才已经和撒旦打了一个照面。
可祂只是隐隐感觉到撒旦手中的那团赤色火焰有些不同寻常。
可没想到，居然是这样的顶级神物...
“不过你不要太担心。
那道地狱之火和撒旦一样，都是强行降临人界的幻影。
本体早就在神陨之战时，被人神以巨大代价封印。
那并非真实的存在，而是拥有部分威能。
不过纵然只是部分威能，也照样是相当棘手的存在。
你刚刚成为至高神，还没有贤者神石帮助，恐怕...”
倪克斯的声音渐渐低了下去。
精神空间中，两人对话的时间也只是一瞬。
苏哲沉默了一会，随后开口：“我知道了。
不就是失败...但我会用尽一切办法赢的。”
......
整个京都基本上已经被逸散的能量毁灭得千疮百孔，所有的高层建筑已经全部倾塌。
袁道仁看着前方。
他的神情严峻，心中微微叹息。
那个阻拦漫天可怖火焰的身影承载了一切。
如果没有苏哲的话，神州恐怕早就已经覆灭了...
袁道仁的手攥紧。
山河破碎，永夜厄难。
这最后的一劫，终究是难以渡过了吗？...
袁道仁身旁，另外两道身影，此时已经十分紧张。
不过，林子凯和缇娜的紧张却是不同属性的。
林子凯是想要出手，从而有些好战的兴奋，因此紧张。
至于缇娜，则完全是害怕死亡的紧张了...
早在终末之战开始前，苏哲就特意叮嘱过林子凯。
苏哲让林子凯注意，没有他的命令之前，坚决不要出手。
因为这个叮嘱，林子凯就一直没有选择踏出一步。
其实，他很想要帮上苏哲一些忙。
可天上那些无比恐怖的能量波动，却让他有些无从下手的感觉。
就算承受一击，都会重伤的程度啊...
释放出本源神力之后，苏哲总算稍微扭转了一些颓势，战况开始逐渐转好。
可他明白，这只是暂时的。
看撒旦的模样，远远没有抵达全力以赴的程度。
灵魂之海中。
至高神格正在散发着无穷的光辉。
然而，这些光辉却并非始终不变。
而是在苏哲的神力消耗之下，逐渐变得黯淡。
至高神格之中的神力并非无限。
倘若被完全消耗，则会彻底黯淡无光。
在那个时候，苏哲就彻底消失了战斗能力。
他需要在漫长岁月中再度积累。
可早就已经没有那样的时间了。
刚开始时，苏哲使用的是普通的神术。
可在撒旦将地狱之火飞抛而来，苏哲开始消耗本源神力，施展神罚。
一前一后的消耗量，相差很大。
此时，苏哲能够清晰感知到。
倘若一直这样只攻不防，他的败北，只是时间问题。
漫天的神芒之中。
撒旦看着支撑得有些勉强的苏哲，露出一抹嗤笑。
“看你能撑多久...
你想要成为至高神，就必须用掉贤者神石。
倘若你还有贤者神石，那我不一定会是你的对手。
可现在...”
撒旦早就算好了一切。
哪怕苏哲成为了至高神，也不见得会是祂的对手。
这就是撒旦的自信。
祂一个存在了无数岁月的至高神，怎么可能会是一个不过二十多岁年轻人的对手？
“继续燃烧吧！”
撒旦五指微捻，手中的至暗神力顿时更加汹涌。
这些犹如浪潮般的至暗神力，汇聚到地狱火球之上。
漫天的暗红色火焰顿时燃烧得更加凶猛。
空间被炙烤得嗤嗤作响，都有些破碎的趋势。
显然，这样的力量已经超过了人界空间所能承受的强度。
苏哲一下子压力变得更大。
祂的身影颤抖得厉害，至高神格中的神力消耗得更加快速。
苏哲双目燃金，祂有些恍然地看着狂暴压制而来的地狱之火，心中悲鸣阵阵。
所以，即使让林诗情失去了生命，照样无法赢过撒旦吗？...
为什么...
为什么不给祂多一点点时间？
如果时间更多的话，祂也不至于这样生疏。
或许，在充足的准备之下，面对撒旦，祂能更加得心应手。
然而，已经没有任何时间了。
灵魂之海中，除了闪烁着璀璨神芒的至高神格。
在不远处，还有着一朵绚烂的金色小花。
「记忆之花」...
在离开族地，远赴京都之时，苏哲一直将记忆之花存放在灵魂之海。
这是极其重要的东西，一定不能丢弃...
记忆之花共有上百片花瓣，每一瓣都闪烁着朦胧的微光。
那是林诗情的记忆碎片在闪烁。
无数美好的记忆，隽永的音容...
要是输了的话，就再也见不到她了。
苏哲的心里猛地一沉。
就在祂摇摇欲坠之际，在祂的身后，恍然传来了一道声音。
“姐夫，我来帮你！”
林子凯的身上，闪烁着深灰色的死亡神力。
那些神力凝结成了实质，像是灰色的火焰，在他周身升腾。
说着话，他就想要冲上前来，来到苏哲的身边。
“回去！”
苏哲一声冷喝，一道至高神力甩过，阻隔住林子凯的身形。
“别过来赶着送死！”
林子凯被拦在原地。
的确，正如苏哲所说。
就算他到旁边，也根本帮不上什么忙。
只是添乱罢了...
撒旦身旁的五大堕天使玩味地看着这一幕。
切茜娅一脸妩媚地望着撒旦的背影。
纵然那道身影是那样的丑陋，看上一眼，都会令人有些恶心。
可她依然感到倾慕...
只有这样强大的存在，才是她所追逐的啊...
在切茜娅眼中，实力要比外表重要得多。
况且，撒旦马上就要赢了。
可怖的外表马上就要被修复，到那时，撒旦将成为她心中完美的存在。
赫迪斯的身形晃了晃，离切茜娅有点近。
后者顿时一脸嫌恶，立刻远离。
赫迪斯一脸窘迫地站在原地，感受着旁边另外四个堕天使投来嘲讽的目光。
在这个团体中，始终处于最底层...
赫迪斯真感觉自己从西方的特殊族裔之王，变成了马戏团的红鼻子小丑。
这种落差，让他感到无比的屈辱。
倘若有能力改变一切，他还不算彻底的小丑。
可坏就坏在，他根本无力改变...
赫迪斯脸色铁青地凌空而立。
等到撒旦将整个蓝星变成炼狱，他一定要多杀一点美丽的少女...
他很有嗜血的冲动。
既然无力反抗强者，那就向弱者挥刀！
随着撒旦的力量逐渐增强，苏哲的颓势，显现得更加明显。
最初漫天的雷霆，如今只能占据整片天际的三成。
“臣服吧，那样我或许还会给你一个痛快...”
撒旦一脸冷漠地看着苏哲。
祂的声音有些难以抑制的激动，几乎颤抖。
等待了无数岁月的胜利，即将要到来了吗？
“你做梦！”
苏哲的脸上涌现出一抹决绝。
祂将体内的全部至高神力引燃，身上的神芒甚至变得有些刺眼。
“给我开！”
苏哲几乎将自己所有的本源神力抽空。
祂要放手一搏了...
现在的局面实在看不出什么希望。
倘若持久战，祂一定会被拖死。
既然如此，不如先一步将所有的力量爆发出来。
那样的话，或许还会有转机。
苏哲彻底爆发出所有的力量，效果很明显。
漫天的雷霆，顿时更加凶猛。
席卷而来的地狱之火，顿时再度往回退了一些。
黑月依然在天幕的最高处，像个漠然的旁观者，注视着这一切。
此时的永夜，再也没有那股令人心悸的黑。
取而代之的，是比上万座京都加起来，都无法形成的光污染。
漫天的能量交驳，然后互相湮灭。
璀璨的光芒照耀着大地，一切的一切，似乎都有些看不清了。
彼方的半空中。
撒旦看着挽回了些许攻势的神罚雷暴，心头燃起一些兴趣。
不错...
既然如此，祂也要更加认真了。
十二道黑暗羽翼微微震动。
在撒旦的身上，顿时涌现出更多的至暗神力。
当这些力量汇入还在不断燃灼的地狱之火，刚刚有些倾向的颓势立刻消弭。
苏哲顿时又感到了阵阵的压力...
此时的祂恍然明白。
原来，此时的撒旦才能算真正意义上的火力全开。
当苏哲爆发出最强大的力量，才堪堪让撒旦勉强用出了全力。
然而，撒旦远远没有达到祂这样几乎油尽灯枯的地步。
果然，有至暗神物的帮助，的确要比祂要强大得多。
更别说还有黑月的加持，在永夜之下，撒旦的力量也得到了一定的增长。
苏哲深呼了一口气。
祂心中有了最后的一个主意...
撒旦之下，一眼望不到边际的邪恶族裔都在振臂欢呼。
尽管它们根本难以跻身这个层次的战斗。
可看出哪一方更有优势，对它们而言，还是可以做到的。
很明显，无垠的暗红色地狱之火已经占据了大半个天空。
撒旦大人马上就要攻占人界，化为炼狱。
等到那一刻，这世界上所有的人，都能够成为祂们的口粮。
昔日被超凡者追杀的情况，再也不复存在。
它们将成为这颗蔚蓝色星球上，站在最顶端的存在。
就在此时，漫天的雷暴，陡然间颓势加剧。
一瞬间，就被地狱之火吞噬许多。
这有些出乎预料，以至于苏哲身后的三人，顿时面容一僵。
五大堕天使的神情，一时间变得无比精彩。
仿佛胜利，已经唾手可得。
“姐夫！”
林子凯的脸色有些慌张。
眼看着大片的火焰即将侵袭，他很担心。
一旁的袁道仁则是及时地拦住了林子凯。
“别去了，这不是你能参与的战斗。”
“可是...”
“不用着急，你看那里。”
袁道仁将手指向了苏哲微微负后的一只手。
“祂正在蓄积力量。
等到力量抵达巅峰，祂会出手的，你不用担心。”
林子凯顺着袁道仁指向的方位看去。
果然，苏哲一只手已经向背后侧去。
上面闪烁着的华丽光芒，涌动着深邃而恐怖的波动。
看到这一幕，林子凯稍微放下心来。
的确，正如袁道仁所说，苏哲准备做最后的努力了。
......
神界中，黑夜神殿。
倪克斯有些压抑地看着光幕，神情有些许颓然。
似乎...依然还是不行啊。
要输了。
这一次最有希望的轮回，依然要破灭。
“你尽力了，苏哲...
这不怪你。
只能怪...怪这该死的命数。”
倪克斯已经不抱什么希望了。
即使苏哲用尽最后的力气，爆发出一道攻击。
那照样也无法拦住滔天的地狱之火。
爱丽丝的小手攥紧，祂格外紧张，于是用手捂住了双眼。
可是捂住之后依然想看...
爱丽丝很想知道最后的结局。
于是祂只好悄咪咪岔开几个指缝，从而看向仍然放映着画面的光幕。
此时。
拦着林子凯继续上前的袁道仁，他的身形微动。
因为遭到地狱之火的驱赶，他们已经不在国府正上空。
而是抵达了更为边缘的地方。
然而，这并不会影响他动用龙脉。
整个京都的地下，远古修仙纪元，有一条真龙崩薨于此。
这条真龙，便是五爪祖龙！
相传，这是无尽岁月之前，人皇前往龙族，以雷霆手段捕杀的。
将真龙深埋地下，就是为了护佑神州气运昌盛。
而这具龙尸，也成为了护佑京都的龙脉，汇聚了一国之气运。
在此时袁道仁的下方，就有埋没在地底深处的龙脉。
国府之下的那个祭坛，只是能够让龙魂浮现，同时方便与龙魂沟通。
想要将祖龙虚影召唤出来，并不一定非要在国府上方。
只是在其他地方召唤，将会让地表破开，出现深坑。
地表的建筑物和设施，将全部损坏。
不过，这已经早就不重要了。
快要亡国，哪还需要担心这些建筑？
袁道仁身上的龙能与地下的龙脉悄然联结。
在天空上恢弘波动的掩盖下，这一点并没有引起注意。
此时的苏哲，也已然完全蓄力成功。
在地狱之火马上就要逼近之际。
苏哲忽然动了。
祂的身上，涌现出至高神格中，最为精纯的神力。
双目已经完全染成了金色。
“「本源·神·时停」！...”
缓缓开口，苏哲用尽一切力量，冻结了时空。
这一个技能，几乎消耗了苏哲剩下的全部神力。
冻结时空，虽然无法彻底控住撒旦，但也依然让祂的身形为之一滞。
当然，这是片刻的辉煌。
帅不过三秒，苏哲必须在极短的时间中将刚才蓄积的力量爆发出去。
然后命中撒旦！
下一刻。
苏哲手中的神力汇聚成一道长矛。
上面缠绕的，是极其纯粹的本源神力。
苏哲瞄准了撒旦的心脏。
“就是现在！”
苏哲的眼神一凝，随后便用力将神矛甩了出去。
神矛极度尖锐，仿佛擦破了时空。
上面的神芒闪烁，速度极快。
仅仅是瞬息，就已经穿过无边的地狱之火，来到了撒旦面前。


第700章 回到过去找到你（终章·下）
所有的一切都静止了。
撒旦身形出现迟滞，整片时空也同时被冻结。
此时的天空之上，缭绕的金色神芒构结出晦涩的图案。
图案随即笼罩了这片区域的时空。
仿佛按下了暂停键。
苏哲用尽全力，将蓄积许久的神矛抛出。
祂有些吃力，身形也微微变得颤抖。
这是终末之战开始至今，最好的袭击机会。
彼方的五大堕天使以及赫迪斯已经完全无法动弹。
仅有撒旦，还能勉强稍微移动身体。
然而，想要凭借几乎无法动弹的移动力，躲过苏哲的神矛锁定。
那是一定不可能的。
本源至高神力缔结的时停，拥有了前所未有的强度。
甚至能够定格撒旦，倘若只是普通的至高神力，根本难以做到这种程度。
当神矛逼近。
撒旦下意识地调动身上的至暗神力，庇佑自己的身躯。
祂的确有些轻敌...祂没有料到苏哲居然会用出这样鱼死网破的手段。
简直就是一个疯子！
还以为只是一个不谙世事的年轻人。
没想到在关键时刻，却给祂来了波大的。
撒旦的实力，并不体现在防御力。
更多的，是体现在拥有「地狱之火」加持的攻击力。
地狱之火燃灼万物，侵袭一切。
本身就是一件将攻击力提升到极致的至高神物。
此时此刻，撒旦只能依靠自身的至暗神力阻拦苏哲的神矛。
下一刻。
撒旦的身上顿时浮现出一层暗黑的神力。
神矛也在此时，彻底刺向撒旦的心脏。
暗黑神力原本形成的保护罩，此时顿时出现了阵阵波纹。
波纹荡漾，剧烈的涟漪迭起，最终有些许裂开的趋势。
仓促形成的暗黑神力保护罩，并没有办法彻底阻拦锐利的神矛。
不过须臾，保护罩就完全支离破碎。
随后，光点便彻底化为了无数光点，隐散在天空之中。
苏哲顿时有些惊喜。
祂的双目燃金，远眺向远处撒旦的方向。
祂没想到，神矛的威力居然如此之大。
倘若这次能够重伤撒旦，那说明这场战斗还会有转机...
至暗神力形成的保护罩破碎之后。
撒旦的神色顿时有些发慌。
“该死！”
伴随着一声怒吼，祂的身上散发滔天的浓郁黑气。
身后的十二道黑色羽翼彻底张开。
随后全部弯曲，然后将撒旦笼罩在最内部。
很快，羽翼替代了暗黑神力形成的保护罩，挡在了撒旦的面前。
神矛重重地刺在了黑色羽翼上。
羽翼上的每一根翎羽，开始剧烈颤抖。
一股穿心般的痛楚，让撒旦感觉自己几乎要被撕裂。
即使是至高神，也无法隔绝痛苦。
在巨大贯穿力的影响下，撒旦狼狈地快速倒退。
这无数个画面，仅仅发生在一瞬间。
在这短暂的交手之后，「本源·神·时停」的效果也随之消弭，不复存在。
一众半神再度恢复了感知。
他们有些懵懂地看着眼前的场景。
天幕之上，地狱之火占据的面积已经大大缩小。
取而代之的，是璀璨的神罚雷霆。
而邪恶族裔无比崇敬，将其奉为信仰的撒旦。
祂居然张开了羽翼，被神矛轰得节节败退。
要输了吗？
邪恶族裔的无数双眼睛盯着天空。
它们已经稳操胜券的心，此时变得有些动摇。
五大堕天使慌张地看着已经倒飞出去很远的撒旦。
那暗黑色羽翼之上，此时已经有了不少伤痕，翎羽散落。
而凌空站在旁边，不远处的赫迪斯，此时面容则是更加惨白。
不会吧...难道真的让苏哲这小子赢了？
这不可能！
冥神大人怎么会输呢？
他还要成为下一个血裔主神，从此吸取无数纯情少女的血液。
如果被杀死的话，就再也吸不到了...
在死亡面前，没有人可以保持淡定。
即使有那种无惧无畏，视死如归的存在。
可当死亡真正来临时，内心也一定会是惶恐的。
这是生物的本能，无法凭借意志抹去。
远处。
苏哲紧紧盯着远处撒旦的模样。
“重伤...
一定要重伤...”
祂现在已经几乎力竭了。
倘若撒旦没有受到较大的伤势，那么之后的苏哲，必然后继无力。
从而轮回湮灭，将成为板上钉钉的事情。
神矛不断切割着撒旦的翎羽。
翎羽本就有些破败，上面不乏一些残缺的记号。
无尽岁月以来，撒旦一直被封印在极北深渊。
因果锁链将祂牢牢困住，同时也在不断消磨祂的力量。
神矛的锐利程度，终究超过了羽翼的承受阈值。
很快，神矛便破开了羽翼，同时继续向前贯穿。
撒旦的脸上涌上一抹苍白。
苏哲破釜沉舟的一击，怎么可能十分轻松地被祂防住。
神矛破开了一层层羽翼。
一层接着一层，神矛的速度有所下降。
可锐利程度，却远远没有彻底消磨。
刹那一瞬。
神矛将十二道羽翼全部贯穿，直接刺在了撒旦的本体之上！
嗤——
轻微的刺破声响起。
撒旦再也无法犹豫了。
祂眼中黑芒闪烁，一双眼睛完全变成了深邃的暗黑色。
紧接着，至暗神格之中，便逸散出极其纯粹的至暗神力...
和苏哲一样，祂也催动了至暗神力，用来抵抗攻势。
当本源神力出现，神矛的攻势立刻被削弱了不少。
然而，想要彻底削弱神矛的力量，这还不够。
下一刻，神矛继续深入，最终触碰到了撒旦的心脏。
然后将其刺破...
神矛的力量被本源神力阻隔，没有完全贯穿。
当神矛化为无数金色的光点消失。
一道黑血也顺着撒旦的嘴角流了出来。
成为神祇，体内的血液早已蕴含了神性物质。
那些黑血并非单纯的血液，而是蕴含着纯粹的至暗神力。
毫无疑问，撒旦受到了不小的创伤。
当神矛被祂用本源神力完全化解时。
祂的身形已经几欲摇晃，好几个呼吸，才终于稳住身形。
体内的本源神力，也因为阻挡苏哲的神矛，而消耗了不少。
被关押在暗无天日的极北深渊无数岁月，撒旦的力量被磨灭了太多。
不过。
将苏哲的攻势化解后，撒旦的力量也是要远比强弩之末的苏哲要强的。
“桀桀...
没想到，你居然能把我逼到这一步。”
撒旦丑陋的面庞缓缓扬起。
祂顺着漫天雷霆的方向，直直地看向苏哲。
“你最好，有能够承受我怒火的力量...”
苏哲凝视着撒旦，心中一沉。
撒旦的十二道羽翼已经有些崩坏，上面的翎羽也散落许多。
上面很明显的，有一个不小的豁口。
那是苏哲的本源神矛造成的。
加上撒旦胸口处的伤口，还在嗤嗤冒血。
苏哲可以确定的是，祂这一击，算是逼出了撒旦的底牌。
在某种程度上，也可以说是重创了撒旦。
毕竟抽取本源神力，那是最后的办法。
被逼到这一步，撒旦已经再无半点底牌可言。
“灭！”
撒旦用力挥手，漫天的地狱之火，顿时变得更加凶猛。
也是一瞬间，便压制了雷霆神罚。
漫无边际的暗红色火焰，将所有人的脸庞都映照得通红。
苏哲的燃金双瞳中，也映照出那恐怖的火焰。
祂想要做些什么。
可却无能为力...
身体之上缭绕的金色神芒渐熄。
浑身的力量也在不断消逝。
“这就是，我的结局么？”
望着火红的天际，苏哲轻声叹息。
即使让挚爱之人付出了生命，也没得到最终的转机...
好可惜...
好不甘...
苏哲闭上了眼睛。
祂面前的神罚雷霆溃败着消弭，地狱之火越来越近。
神界的黑夜神殿中，倪克斯望着这一幕，脸色一白。
“所以...
还是输了...”
爱丽丝在一旁，眼睛瞪得圆圆的。
祂亲眼看着那些暗红的火焰，将希望缓缓烧成飞灰。
“小哲叔叔，你不要输啊！”
与此同时，所有的超凡家族，以及特殊族裔，都在观察着神州京都的那场战斗。
虽然不敢靠近。
可还有卫星，可以实时转播。
只不过，这样末世般壮烈的场景，并不适合向普通人展示。
只有超凡群体，才能够看到这些画面。
京都远郊，地下的张家避难所。
张星语和陆晨，以及苏恒、伊洛蒂和苏筱筱。
他们都在看着实时转播的画面。
卫星转播的画面虽然稍有模糊。
但苏哲以及所有凌空站在天空而上的身影，还是可以看清的。
张星语的小腹已经微微隆起。
两三年的时光过去，她体内的小生命已经初具雏形。
一直以来，她都是一个很骄傲的东方血族。
建立「血网」组织，猎杀西方血族。
她以为自己会是命运眷顾的幸运儿，可以将西方的神祇灭杀，拯救东方。
然而，事实却并非如此。
如今的她只能在地下上万米的「老鼠洞」里，眼睁睁看着苏哲，去燃烧生命。
“这是要输了吗？”
张星语喃喃自语。
陆晨也一脸呆滞。
“可能...也许。”
苏恒和伊洛蒂两人的手紧紧牵在一起。
苏恒的另外一只手，则是捂住了苏筱筱的眼睛。
“小孩子，就不要看这样的画面了...”
语气之中，亦有着强烈的惋惜之感。
除了他们，还有林族，一路陪伴苏哲走来的那些人。
苏哲的父母、灵魂血仆、林慕渊、林泰...
他们的表情尽皆凝重。
可旁观者只能是旁观者，他们没有入局的能力。
当所有都心怀希望，希望能够有转机的时候。
苏哲却早已将所有的愿景放逐。
祂准备放弃了。
微微摊开双手，那朵记忆之花出现在手中。
每一片花瓣上，都记录了林诗情的模样。
或高冷，或俏皮，或可爱...
或喜或悲...
“如果有来世的话，我还愿意让你当我的老婆。”
苏哲笑着笑着，眼角就流下了一滴泪。
金色的泪滴飘洒在空中，然后又被动荡的风暴吹散。
“我好想你...我真的不想死。
我想你把我抱在怀里，轻声安慰。
那种柔软的感觉，可以让我忘记一切烦恼。
如果可以的话，我真想永远在你的怀里待着...”
苏哲将记忆之花轻轻拢住。
仿佛，在纾解最后的眷恋。
“认命了吗？
不过也是应该的...
所谓历史，本就是胜利者书写的。
什么邪恶，只要我赢了，我就是正义的。
我要改写历史，人神才是那个邪恶的家伙！
我要将祂变得万人唾弃。
然后将我撒旦之名，加冕于至高皇冠！”
穿过层层赤焰，撒旦似乎已经看到苏哲灰飞烟灭的景象。
地狱之火终究还是突破了所有的神罚雷霆。
最后逼近在苏哲身前。
苏哲感受到了那股炙热。
身外的神力保护罩无力承受这样的燃灼，开始寸寸龟裂。
祂闭上了双眼。
就这样...死吧。
小情，抱歉...
我食言了。
我没有办法去过去找你了...对不起。
苏哲心中呢喃，将记忆之花收回到灵魂之海中。
祂张开了双臂，准备迎接这宿命般的死亡。
下一刻，一个急促的声音在苏哲的身后响起。
“姐夫，我来帮你了！”
“主人，我也来了！”
前者的声音十分果断，有些无畏的感觉。
至于后者的声音，则充斥着犹豫。
下一刻，苏哲睁开双眼的瞬间。
便看到灰色和淡紫色两种光晕一齐出现在眼前。
一股神力的波动将祂向后推去。
苏哲有些呆愣地看着那两道身影。
他们转瞬间便被地狱之火吞噬。
而两人身上爆发出的神力，只能稍微减缓地狱之火的侵袭速度。
“小凯，缇娜！”
苏哲惊愕地喊道。
祂恍然意识到一件事。
当血主即将殒命之时，位于附近的灵魂血仆将不惜一切代价保护血主。
缇娜或许并没有救祂赴死的勇气。
可灵魂血印却驱使她，令她冲了上去。
至于林子凯。
自从融合死亡神格，他对死亡的畏惧，也随之消去了不少。
在这种千钧一发的时刻。
或许是林子凯再也无法按捺冲动，挣脱袁道仁的手，径直冲上前去。
就在苏哲准备上前，拦下两人时。
一只手，却忽然抓住了祂的手腕。
“别去...”
袁道仁沉声说道。
苏哲立刻转头看去。
此时的袁道仁，身上散发着一股神秘的力量。
那股力量有些熟悉...
是龙能吗？
“怎么？”
苏哲看着袁道仁，有些迟疑。
袁道仁没有回答祂的话。
而是在那里缓缓自语。
身上的暗金色光芒不断流转，一股庞大的力量似乎正在积聚。
“万龙之薨，魂脉缔结。
神州将倾，龙脉欲绝。
祖龙之影，于今展露...壮我神州，护我万世子民！”
有些晦涩难懂的字眼，诵读起来，却有种奇妙的顿挫感。
苏哲感受到袁道仁的身上出现了此起彼伏的闪烁龙能。
那些龙能和神芒的颜色类似，都是金色。
可龙能的金色，显然是更加深邃的金。
也就是所谓的暗金。
这种金色，更加有一种历史的沉重与沧桑感。
袁道仁的身体逐渐变的缥缈。
他看向苏哲。
“到了这种时候，只有这个办法了...
苏哲，你听好了！”
袁道仁的瞳孔之中，陡然出现了一道金龙虚影！
五爪、古老、凶猛。
仅仅是看到了虚影，可苏哲却仿佛听到了那苍茫的龙吟。
云海之中，一头巨龙穿梭。
浑身的鳞片在阳光下闪烁，闪耀着璀璨的光芒。
“一国之国运，社稷之兴衰。
泱泱神州之力...全部付诸汝身！”
袁道仁的声音变得无比巨大。
他浑身燃烧起了暗金色的龙能，恢弘而又壮丽。
也是在他说完话的顷刻之间。
宛如浪潮般的地鸣，开始炸响。
那声音无比庞大，似乎要震穿耳膜。
苏哲的视线定格。
祂的视线穿过无边的虚空，看向远方。
整个神州国的地下，都在轰隆作响。
大地之下，似乎有一种难以名状的力量，正在复苏...
袁道仁凝视着苏哲，身上的暗金色龙能不断升腾。
苏哲对于此刻的情况，还有些不在状况中的疑惑。
祂有些愕然地看着袁道仁。
“我唤醒了整个神州的龙脉...
修仙纪元，人皇屠万龙以佑神州。
万龙深埋神州地底，形成气运之阵。
由此护我神州道法昌盛，鸿运绵延。
而今将亡之际，也是时候唤醒这些封存了太久的力量...
希望，你能够用这些力量杀死撒旦吧！”
袁道仁缓缓说道。
“苏哲，神州的未来，就交给你了...”
说完这些话，袁道仁的身躯，逐渐开始燃烧起来。
地面裂开一个巨大的缝隙。
一道暗金色的精纯龙能，由地底冲向苏哲。
袁道仁身上出现了许多玄妙的符号。
那是用生命为代价，唤醒所有神州地底的龙脉...
“袁老...”
苏哲有些嗫嚅。
“加油吧，孩子。”
袁道仁的脸上浮现出一个笑容。
这笑容，一如青丘山初识时那般慈祥。
此时，整个神州都开始了剧烈的震颤。
那仿若8级地震般的强度，让诸多城市的房屋都因此倒塌。
整个神州，都陷入到惊恐的悲恸之中。
仅仅是几个呼吸，就死了至少上亿人。
可袁道仁说的也没错...
倘若无法杀死入侵者，即使留存这些建筑，这些子民，最后也难以将其护佑。
不如拼尽所有，放手一搏。
精纯的龙能涌入苏哲的身体后。
整个神州，像是形成了一个奇妙的符号，联结而动。
倘若从神州的上空看去。
便可以看到暗金色的龙脉形成了一面来自亘古的图腾。
而袁道仁的生命，也在这个期间，逐渐消弭。
遥远处，撒旦有些难以置信地看着这一幕。
祂动用地狱之火，想要冲上去阻止苏哲和袁道仁。
然而，迎面挡上那团火焰的林子凯和缇娜，却充当了护盾。
纵然地狱之火无比炙热，破坏力极强。
不过缇娜和林子凯完全不顾生死的阻挡，还是撑了片刻。
并没有让撒旦第一时间影响苏哲。
在即将化为灰烬之际，林子凯向后看去。
看到已经沐浴龙能的苏哲，他顿时放下心来。
“姐夫，我尽力了。
之后，就靠你了...”
林子凯笑着说道，体表的灰色死亡神力逐渐被地狱之火洞穿。
至于缇娜，她本就不算强大。
她比林子凯要弱小许多，没坚持几个瞬息，便被地狱之火完全吞没。
苏哲注意着周身的三人。
祂好像意识到什么，看向身躯正在支离破碎的袁道仁。
袁道仁似乎明白了苏哲的意思。
他微微点头。
“是我让他们去阻拦的。
可这也是没办法...
另外，不到穷途末路，我又怎忍心将神州地下的龙脉完全唤醒？
一寸山河一寸血...那都是我泱泱神州的子民啊！”
袁道仁的声音有些苍凉。
他看到了无边神州中，因为大地迸裂，而死去的无数人。
那是无数的因果...
“苏哲，想要承受这滔天的因果和龙脉之力，恐怕只有你能够做到。
加油吧，我相信你。”
身后，无边的地狱之火已经漫卷而来。
苏哲没有回头。
龙能形成的护盾，将那些暗红色的火焰阻隔。
祂体内的力量，正在逐渐凝实。
灵魂之海中，祖龙之影缓缓显现。
袁道仁的身影破碎到最后一刻。
他的身影最终消逝如烟，彻底湮没。
天空之上。
四面八方，都传来了阵阵龙吟。
龙吟浩荡高亢，仿若来自遥远的岁月之前。
撒旦看向四周，脸色骤变。
“这...这股力量...是什么？”
地上的邪恶族裔，由于迸裂的大地，而死去不少。
队形明显稀疏了许多。
整个空间，攸忽间乱作一团。
苏哲身上的暗金色逐渐凝实。
正如袁道仁所说。
一国之国运，已经尽皆加持在祂的身上。
“这，就是最后的转机吗？”
四面八方，不断传来的暗金龙能，连同地面上出现的龙能一起，汇聚在祂的身体之中。
灵魂中，那道祖龙虚影已然有了几分实体的雏形。
“亘古人皇，居然能够屠杀万龙，那是怎样恐怖的实力...”
苏哲轻声呢喃。
“真好奇修仙纪元，会是怎样的盛世。
神祇，根本难以妄论和仙者比较啊...”
下一刻，苏哲缓缓抬手。
在祂的手上，缓缓出现了一把古朴的长矛。
暗金色的矛尖，蕴含着浩瀚而内敛的力量。
“撒旦，迎接你的死亡吧...
世间所有的野心者，都要为其野心而付出代价。”
龙能锁定了远处的撒旦。
撒旦恐惧地看着苏哲手上的长矛。
祂想要逃，却根本无法动弹。
“结束吧！”
苏哲用尽全身力气，将暗金长矛抛出。
这次的长矛，要比神矛更加尖锐、强大。
没有丝毫阻滞。
暗金长矛洞穿了撒旦的心脏，也带走了祂的生命。
弑杀冥神一战，就此落幕。
......
当苏哲登临神界，望着灰雾朦胧的神界，心中有些复杂。
祂杀死了撒旦，终于可以收回所有的本源法则。
毁灭法则、混乱法则、生命法则、轮回法则、奇迹法则、死亡法则、炙阳法则、因果法则...
这些法则，在之前都被撒旦窃取。
而今苏哲可以将其全部收归，同时帮助神界缓缓复苏。
“恢复吧...”
苏哲轻语。
言出法随，整个神界的灰雾开始消解。
地面上，开始生长草木鲜花。
河流出现，神光普照。
一切，都在向好的地方发展。
下一刻，倪克斯出现在苏哲身边。
“没想到，你竟然还是做到了...”
倪克斯有些唏嘘地说道。
“是啊。”
苏哲的声音无喜无悲。
“尽管，并不是全部依靠我的力量。
龙脉，给予了我最后的转机。
还有...相伴者。”
祂的心中，默默想起了一个人的名字。
那个温柔可爱的面容，还被囚禁在过去。
“我一定要回到过去。”
苏哲沉声说道。
一旁的倪克斯微微一愣。
“回到过去？
那你要去最高处的至高神殿，那里有逆转之书。
有逆转之书，你便可以回到过去...”
说到这里，倪克斯欲言又止。
“怎么？”
苏哲注意到倪克斯的异状，不禁微微侧目，看向祂。
“只不过你现在残破的神躯，以及所剩无几的神力，恐怕难以启用。”
苏哲神色一滞。
“需要等多久？”
“等到地面上出现了生灵，他们将你视为信仰，令你拥有充沛的信仰之力。
那时，你的神力会随之恢复。
你也能够启用逆转之书。”
倪克斯缓缓说道。
“...这样啊。”
苏哲看向了高处的至高神殿。
“好...那我先去看一下所谓的逆转之书。”
祂的身影闪烁，仅是一瞬，就出现在了至高神殿之中。
那其中十分荒凉，看不到什么东西。
所有的一切尽皆蒙尘，到处弥漫着腐朽的味道。
苏哲走到了最深处的狭小房间内。
令祂惊讶的是，房间内的桌子上，那本「逆转之书」居然并未蒙上太多的尘土。
就像是有人翻动过。
苏哲走上前去，触碰到逆转之书。
下一刻，祂的灵魂之海中，便出现了一道身影。
...人神！
苏哲惊讶地看着那道身影，有些难以置信。
“怎么露出这副表情。你很惊讶啊...”
人神脸上的迷雾已经完全消失。
随后，便露出了一张让苏哲无比熟悉的脸。
居然是林族族长，林慕渊！
“老祖，怎么会是你？”
苏哲揉了揉眼睛，仍然难以相信眼前的一切。
“我是他，可他并非是我...”
人神摇了摇头。
“神陨之战后，我的一道残魂进入轮回，再度降世。
所以才有了你眼中的林慕渊。
林慕渊没有关于我的记忆，也不会有我的能力。
所以我可以是他，但他并不能是我。”
“竟然是这样。”
苏哲仍然处于震惊状态中。
“我很欣慰...
如果你能够看到我最后的这道虚影，说明你已经赢了。
恭喜你，苏哲。”
人神慈祥地笑着。
因为面容和林慕渊相同，又增加了不少的亲切感。
“虽然能够逆转轮回，我很开心。
可我却失去了她...
这让我觉得，我并没有那么欣喜了。”
苏哲叹了口气。
“如果胜利的喜悦无法与她分享。
只有我一个人，感觉意义就小了很多。”
“这是相伴者必然的定数，无法更改。”
人神喟叹一声。
“我已经没有力量了，只能在最后给你几声祝福。
苏哲，等你拥有了足够的力量。
那个时候，就逆转吧...
逆转的时候，将会让一切回归原点...
但你的实力会保留。
你可以将撒旦杀死，帮助世界线回归完美。”
人神的身影逐渐变淡。
“新的人神，加油吧...
将神界变好，我很开心看到这一幕。”
直至说完最后一个字，人神最终消亡。
苏哲看着面前的虚无，一瞬间，有些怅然若失。
但下一刻，祂又有了新的目标。
积攒足够的力量，回到过去！
找到她，然后给所有人一个完美的结局！
......
五千年过去。
神界在苏哲的治理下，已经再度恢复了生机。
整个神界的地面上，四处都能看到苏哲的神像。
神像面前，则是跪拜祈祷的神族普通人。
神界的大小并不比蓝星小，甚至远比蓝星要大。
如此庞大的面积，神族的人数更是一个夸张无比的数字。
这么多人产生的信仰之力，无时无刻不在帮助苏哲重新恢复实力。
苏哲将所有活下来的身边人，都已经安置在神界。
至少都让他们成为了上位神。
而祂，则是始终在等待着实力抵达巅峰的时刻。
岁月碾过，苏哲枯寂地留在至高神殿。
只是偶尔，见一见故人、父母。
其余时间，祂都留在神殿，感受着孤独的侵蚀。
祂在等待那个时刻。
“终于，已经可以了吗？”
至高神殿中，苏哲感受着自己已经恢复至巅峰的力量，轻声自语。
有了足够的力量，便可以启用逆转之书。
再杀一次撒旦！
所有的一切都会回归原点。
唯独只有祂，实力依然会是巅峰。
巅峰的人神，杀死被因果锁链缠绕无尽岁月，已经虚弱无比的撒旦。
可以说是一件轻而易举的事情。
祂走进了神殿中，最深处的小屋。
然后翻开了那本逆转之书。
滂湃无尽的神力注入其中，一个个玄妙的法纹出现在逆转之书的四周。
苏哲翻开了扉页。
神念注入其中，手也跟着翻动。
最后一次轮回的节点，随之确定。
璀璨的神芒将苏哲整个包裹。
最终，原地只剩下了那本摊开的古老书籍。
......
苏哲睁开双眼，祂的眼前，是一个咖啡馆。
面前的一切有些梦幻。
这都是萦绕在祂梦中的场景...
祂无数次想象，自己倘若回到此刻，会是怎样的心情？
周围此起彼伏的喧闹声，将苏哲拽回现实。
祂看着眼前不大的咖啡馆，周围是不断涌过的学生。
滨海大学内部的咖啡馆生意一直很好，每天都会有很多学生来这里喝咖啡。
苏哲喜欢喝拿铁，不会过于泛苦，微甜的感觉很好。
苏哲的身体有些颤抖。
祂的力量并未消失，至高神格安静地在祂的脑海中闪烁。
体内是充沛，已经恢复到巅峰的神力。
这算是...二周目？
只不过和一周目不同的是，苏哲拥有了改变一切的力量。
不过是把曾经的路再走一遍，可祂却出奇的激动。
可能是，要见到她了吧...
缓缓踩上进入咖啡馆的台阶，然后进入。
记忆之花被祂从灵魂之海中取出。
等待了五千年的机会，总算在这一刻降临。
苏哲走到服务台前，要了一杯拿铁。
随后祂便坐在了窗边的位置，看着灿烂的阳光穿过玻璃，洒向室内。
阳光映照在每一个学生的脸上。
他们身上所散发的青春气息，让苏哲感到陶醉。
熟悉的感觉啊...
一道身影，紧接着又是一道身影。
五分钟后。
苏哲掠过了无数人，在路的尽头，终于看到了那个姗姗来迟的倩影。
祂的呼吸有些急促起来。
拿着记忆之花的手，也开始不断晃动。
......
林诗情走进了咖啡馆。
她是血族，正在寻找她「十八岁初吸」的对象。
初吸对血族而言十分重要。
林诗情不想马虎度过，因此要好好挑选一个合适的吸血对象。
然而学校里面的学生，大多都不注意作息，并且饮食重辣重油。
他们的血液中，都有一股难闻的恶臭。
她要找到一个合适的对象...
最好有芳香的血液，外表也要帅气一点！
身材不奢求太好，但六块腹肌总得有吧？
林诗情嗅闻着空气中的血气，感受着每一个过路人身上的血气味道。
臭、臭、还是臭！
花了大半天，她依然没有找到一个合适的人选。
她有些失落地走进了咖啡馆，打算点杯摩卡。
然而，当她进入到咖啡馆时。
视线不经意地迂回，却意外地定格在一道身影之上。
那是一个长相不错的男生。
他正举着一朵金色的花朵，坐在窗边...
是在等人吗？
然而，最令林诗情将视线定格在他身上的原因是：
这个男生的血气十分的香甜...以至于将其他所有人血气的恶臭尽皆掩盖。
就像是，他一出现，整个世界都变得黯然失色，充满芳馨。
有一点很奇怪。
尽管之前没有见过，林诗情的心底却出现了一种莫名的熟悉感。
好像两个人之前见过，并且有着深刻的羁绊。
就在林诗情有些失神地望着那道身影的时候。
那道身影却站起身，朝她走了过来。
男生的身影有些颤抖，走得很慢。
手中的那朵金色小花，被他拿在身前。
林诗情想要说话，可她却一句话都说不出来。
她的直觉告诉她。
这个男生，对她来说相当重要。
就这样，他走到了她的面前。
男生拿着金色小花，嘴角上扬，露出一个笑容。
可转瞬间，眼泪又从他的眼眶中流了下来。
林诗情呆呆地看着这一幕。
一股莫名的忧伤，在此刻充斥了她的心扉。
“回到过去找到你...
老婆，我做到了！”


第1章 番外 神之婚礼
清晨，蓝星的天际，闪烁着金色的光芒。
那是蕴含着神性光芒的雨滴，在绚烂苍穹的映照下，掠过虚空，最终落在地上。
今天的银月镇很热闹。
这里早已不是普通城镇的模样。
而是高楼林立，俨然已经变成了一座大都市。
鳞次栉比的建筑绵延出很长的距离，令人目不暇接。
诸多企业和店铺纷纷入驻。
银月镇的繁华程度，甚至要比肩国内的一线城市。
而导致这样情况出现的，则是人神「苏哲」的功劳。
神州国成为了蓝星第一大经济实体，这背后，就有苏哲的帮助。
当超凡显露在人们眼中，那些诡秘般，传说中的存在，也变得具体起来。
这个世界是有神的。
而且，不止有一个神祇。
另外一个神祇，则是苏哲的神妻——林诗情。
苏哲为至高人神，林诗情为至暗冥神。
这一事实，甚至已经被编入了各国的课本，成为了需要背过的知识点。
苏哲和林诗情的故乡皆为神州国。
因此，当世界得知神州国有了两大至高神之后。
这颗蔚蓝星球上的其他国家，在一个小时内尽皆归降。
在至高神面前，哪怕是氢弹，也依然起不到任何作用。
如今蓝星只有一个国家...
那便是神州！
苏哲站在梳妆室内，看着镜子中的自己。
他穿着一身笔挺的西装，衣服上没有什么皱褶。
眼睛闪烁着淡淡的金芒，头发依然是粉色。
发色是二周目没开始多久的时候，祂和林诗情一起染的。
当然，祂们如今的实力，早已不用再去理发店。
而是使用‘言出法随’，便可以直接将发色改变。
口中轻声诵念「将头发变成粉色」。
同时心里想着想要变成的颜色。
下一刻，两人的发色就可以改变。
这就是至高神的力量。
苏哲再也不用像一周目那样，在整个世界奔波，收集九颗神石。
而是一念之间，九颗神石便会出现在祂的手上。
此时的苏哲，已经成为了法则的化身。
祂的生命无穷，能力无限。
祂再也无需担忧任何事情。
唯一需要考虑的，便是如何可以和所爱之人快乐地生活下去。
发色虽然依旧是一周目结束时的颜色，似乎没有什么新意。
可没办法，谁让小情喜欢这个颜色呢？
所以，苏哲最终还是选择和林诗情再度染上了樱粉。
这是他们都很认可的情侣发色。
距离二周目开启，已经有两三年的时间了。
这段时间以来的所有记忆，在苏哲的脑海中闪回。
先是将记忆之花还给了林诗情...
这是世界线最初的林诗情。
她还是原来的那个她。
只不过无论是身体上，还是记忆中，都缺少了一些苏哲的痕迹。
不过这没有关系，灵魂依然是之前的灵魂，并无改变。
记忆中所缺少的，被苏哲用记忆之花弥补。
而身体上所缺少的痕迹...则是需要苏哲用一些其他的方法弥补了。
第一次牵手，第一次拥抱，第一次接吻，第一次......
他们没有选择很快开始二周目的「第一次」。
有时候想想，苏哲还有些唏嘘。
究竟是怎样的际遇，祂可以将林诗情占有两次...
两人的感情，早在第一世的时候，就已经开始缔结。
这样的话，算是三世了吧？
三生三世...
苏哲的脑海中，似乎已经浮现出那个温婉的身影。
永远陪在祂的身旁，不离不弃。
在林诗情的提议下。
两人决定将最浪漫的时刻，留在新婚之夜。
苏哲自然答应下来。
这也是祂所期盼的，也就是所谓的仪式感。
九颗神石集齐之后，苏哲便将其融合为贤者神石。
此时的祂，不需要生命熔炉，便可以合成。
再也没有那痛苦难耐的生离死别...
贤者神石融合成功后，苏哲便将其送给了林诗情。
与此同时，祂也前往了神界的极北深渊，将撒旦彻底斩杀！
神界伊始，一光一暗两大至高神格出现。
这也就意味着，这个世界可以拥有两大至高神。
苏哲理所当然的，将撒旦的至暗神格，送给了林诗情。
后者的灵魂擢升为至高神魂之后，也是没费什么力气，便成为了至暗神祇。
至高神是唯一可以自由在人界和神界来回穿梭的存在。
因此，苏哲和林诗情便拥有了两个家。
一个是在人界的家。
另外一个，则是在神界，天空神城中的光暗神殿。
不过，由于羁绊大多都在人界。
两人一般都会在人界生活，这样和一些故人见面倒也方便。
至于苏哲的亲友。
苏哲给了他们选择的机会，是前往神界，还是留在人界。
当然，就算留在人界，也可以永远存活。
苏哲掌握了生命本源法则，可以让任何人的寿命延展到无穷。
所有的亲友在仔细想过之后，都选择留在了人界。
人界有他们在乎的人。
神界虽然繁荣，可终究没什么人情味，那是一个完全陌生的环境。
梳妆室的门忽然被敲响了。
林子凯的声音传了过来。
“姐夫，你收拾得怎么样了？
我姐那边，已经准备好了。”
苏哲应声道：“我也准备得差不多了...你进来吧。”
话音落下，门很快被推开了。
林子凯探头，走了进来。
在他的身旁，一个娇小的身影也随之显现。
那是爱丽丝...
爱丽丝依然像一周目一样，来到了神州国。
并且和林子凯建立了深厚的情谊，目前甚至有些超越了一般的友情，达到了友情以上。
只不过，这一周目的历程，终究还是发生了一些改变的。
比如张星语和陆晨。
苏哲没有再进入血月秘境，自然也就没有一周目结识他们那样的机会。
苏哲和林诗情虽然有关于他们的记忆。
可那终究只是他们的记忆，而不是张星语和陆晨的。
记忆终究被湮灭，无法回溯。
能够保留完整记忆的，只有苏哲和林诗情两人。
这也是无奈之举，毕竟世上的所有事，都无法做到完美无缺。
在一周目的时间线中。
陆晨和张星语已然结婚，并且育有一儿一女，格外幸福美满。
诸如伊洛蒂和苏恒，他们的结局也很是美好。
在那条一周目的时间线中，他们会永远幸福下去。
一周目的时间线，终究会和二周目不同。
毕竟苏哲的实力过于强大，足以影响诸多因果。
很多一周目的人和事，都无法触发。
这算是遗憾吗？
苏哲看着眼前登对的林子凯和爱丽丝，心中略微有些感触。
其实也不太算。
一周目的美好当然不少，可苦痛，却也兼而有之。
爱丽丝的家族被灭、张星语和陆晨的感情挣扎、滨海陷落中，那些死去的人...
这一周目，最起码不会再让他们再难过了。
另外，林子凯和爱丽丝这两个小家伙，同样在一起了。
爱丽丝前往西林山的时候，苏哲也顺手将林子凯带到。
他们也就这样初识。
不光是林子凯，苏恒和伊洛蒂相识，苏哲同样从中撮合了一下。
二周目的祂，只能用这种方式来让每一对情侣找到彼此。
“所有的人都已经准备好了。
在暖白城堡，那里的场地也已经准备完全。
姐夫，偷偷告诉你，今天我姐特漂亮哦！”
林子凯悄悄地来到苏哲一侧，小声说道。
爱丽丝笑靥如花，乖巧的萝莉模样，和一周目没有什么出入。
只不过这一周目的爱丽丝，要比上一周目的她要开朗许多。
毕竟没有经历家族灭亡的变故，心情自然不会遭遇太大的重创。
“是吗？”
苏哲一笑。
“你姐说祂要自己设计婚纱，还不让我看...
这是我等待了很久的惊喜啊。”
苏哲跟随着林子凯，一起从梳妆室走了出去。
门口的那辆礼车载着祂，前往暖白城堡的后花园。
那里是苏哲和林诗情举办婚礼的地方。
宾客不算太多，这是苏哲和林诗情一开始准备这场婚礼时，就已经决定好的事情。
只有那些比较关键的客人，可以收到请柬。
苏哲比林诗情先到后花园的婚礼现场。
祂等在花园最深处的礼台上，看着远处。
祂在等待入口处的那个熟悉的倩影。
所幸，祂并没有等待太久。
一袭洁白的婚纱散落。
上面有着无数的精美花纹与轻纱。
如雪般的肌肤，加上精致无比的五官，林诗情的身影翩然若梦。
苏哲怔怔地看着入口处的那道身影。
尽管无数次幻想过这一幕。
可当这一刻真正来临时，苏哲还是被惊艳了。
洁白的头纱稍稍掩映。
林诗情的目光温和地穿过整片场景，最终定格在苏哲的身上。
两个人的目光交接。
伴随着林诗情越走越近，整个场地的宾客，也都朝他们看去。
袁道仁和白熙山一脸慈祥。
他们看着苏哲和林诗情，心中是由衷的祝福。
苏哲和林诗情的父母坐在席间，欣慰地看着两人。
张淑娟绝对不会想到，自己的儿子，居然成为了这世间唯二的至高神。
苏哲的一生，毫无疑问，将是一个传奇。
证婚人是林慕渊。
他看着这两个后辈，表情严肃而又认真。
当林诗情站在了苏哲的对面，林慕渊首先看向了苏哲。
“苏哲，你是否愿意娶林诗情为妻，从此照顾祂的一生，将风雨尽皆拦下，爱祂，安慰祂，尊重祂？”
苏哲重重点头：“我愿意！”
祂随后看向了林诗情，一脸期许。
后者回以一个温和的笑容。
三世的记忆叠加，祂们的默契，早已很高。
即使是一个眼神，祂们也会清楚彼此的意思。
“林诗情，你是否愿意嫁给苏哲为妻，从此和祂携手并进，共度一生，将温柔全部给祂，永远体贴祂、爱祂、尊重祂？”
在苏哲殷切的目光下。
宾客的注视中。
林诗情脸上的笑容璀璨，祂绛唇轻启，软糯的声音格外坚定。
“我愿意！”


第2章 番外 林诗情的病娇时刻
寂静的地下室中，滴答、滴答，像是液体滴落的声音不断回响。
这里十分昏暗，空气中弥漫着一股血腥味。
最深处，像是监牢般的空间，外面围了一圈铁栅栏。
栅栏顶住了上下，将空间划分。
似乎是害怕监牢中的人逃出来一样，上面还有着许多铁制荆棘条。
监牢之中，一个铁架子伫立，上面绑着一道身影。
“你明知道，放血无法置我于死地...”
苏哲微微抬头，他的面容憔悴，看向眼前那道倩影。
“我不是想杀你...我是想让你记住，你唯一要爱的人是我啊。”
林诗情仰着头，宛若柔荑般的纤手抚过苏哲的脸颊。
“我什么时候不爱你了？”
苏哲的声音微渺而虚弱，像是蚊蚋般的轻鸣。
在他的脖颈上，有着一道伤口，此时依然在冒血。
所幸是静脉，流血的速度并不算快。
那些殷红的血液顺着脖颈，浸湿了苏哲的衣服，最终汇聚而下，滴落在地上。
此时的地面，已经满是血液。
很多血液已经凝固，踩上去，都能感受到那种黏腻，令人悚然。
“前天你接了许柔的电话，没有跟我说。”
林诗情似乎按捺着愤怒，声音微颤。
“你和她打了一分多钟的电话，还隐藏了通话记录。
要不是我在家里装了监控，我根本不会知道，你居然背着我偷偷联系前女友！”
苏哲的脸上显现出疲惫的神色。
谁家老婆在家装监控，360度无死角监视自家老公的？
恐怕也就林诗情这一个了。
倘若不是这次的事件，苏哲还不会发现，家中居然有监控。
他是真的难以置信，林诗情在背地里，居然已经到了如此癫狂的地步。
“我解释过很多遍了，她因为患上了埃滋，身上又没有钱，现在到了穷途末路的程度，于是想找我借钱。
我没有答应，她就一直哀求...最后我挂掉了电话，并且把她拉进了黑名单。
就这样一件事，你看过监控，应该也知道我说的是真的。”
“不...”
林诗情摇了摇头，向后退了几步，纤细的身影有些踉跄。
“在许柔问你之后，你迟疑了一秒零三百七十一毫秒。
这段时间的犹豫足以证明，你对她还有怜悯，还有旧情。”
“...一秒多而已，这就能说明我不爱你了吗？
我当时只是下意识地思考，并不是犹豫。
谁能够百分百没有一点思考的时间呢？”
苏哲说着话，好像牵动了脖颈上的伤口，血流得更快。
滴答，滴答，滴答...
血液汇聚的小河，流速顿时快上一些。
“你迟疑，说明你不坚定。
不坚定，说明你心中不只有我。”
林诗情摇头，眼眸一片灰色。
“你应该立刻拒绝，并且挂断电话的...可是你没有。”
听到林诗情蕴含着绝望与失望的声音，苏哲不知该作何解释。
他已经想尽一切办法解释了，可林诗情还是不依不饶。
最后甚至将他带到了地下室，幽禁了起来。
不知多少个日夜过去，苏哲感觉自己的意识，都快要模糊了。
他是超凡者，又不是血族，怎么可能一直滴水未进，粒米未进。
“你不说话是吧...没关系，我把许柔带来了，你可以看到她了。”
林诗情走到监牢入口的位置，拿出来一个木箱子。
随后她将包装打开，拿出了其中的东西。
苏哲的眼神停滞了。
他呆呆地看着不远处，林诗情手上的东西。
那是一个血淋淋的人头。
毫无疑问，这个人头是许柔的。
许柔的眼睛瞪得大大的，那双眼眸已经沾染了毫无生机的死气。
在她脸上定格的，是生前最后一秒的惊恐。
“你说，是她漂亮，还是我漂亮呢？”
林诗情直直地看向苏哲。
“当然是你...许柔她根本没有你好看！”
苏哲立刻回答道。
“是吗？”
林诗情的表情缓和了一些，“我杀了她，你不会心疼吧？”
苏哲忍着极度想吐的恶心，声音嘶哑：“不会...她应该死，我也早就想要杀了她了。”
听到苏哲的话，林诗情的脸上，浮现出一丝欣喜。
“是吗...这是真的吗？”
林诗情眨了眨眼睛，将手上的许柔头颅扔在了地上。
头颅像是个皮球，滚落到了墙角。
“原来，你也早就想要杀死她了。”
林诗情的眼神中，又浮现出宠溺。
她沉沉地呼吸了几口气。
“老公，其实你做什么都行，只要把我放在你心中的第一位，不要想其他女人...
我不要你喜欢别的女人，我只想要你喜欢我...”
“我肯定只喜欢你一个啊...咳咳。”
苏哲还没说完话，不禁咳嗽了两声，咳出些许血沫。
“可是，如果这样随便饶了你，我觉得你应该不会记住吧？”
林诗情抿起了嘴，面露沉思。
“我一定会记住的，这是最后一次。”
苏哲看着林诗情，表情真诚。
“你放了我好吗...我快坚持不住了。”
“那你要答应我，以后再也不许跟任何其他的女人说一句话，一句话也不行！”
林诗情的声音变得十分冷厉，她凶狠地看向苏哲。
尖锐的声音回旋，让监牢都为之震颤。
苏哲连忙点头。
“不会了，一定不会了...”
上次，他自己在路上被问了一下路，恰巧对方是个女人。
林诗情就暗中将那个女人绑了过来，当着苏哲的面杀死后，充当了花园的废料。
也正是从那时起，苏哲才意识到林诗情的病娇人格。
那种人格恐怖无比，几乎要将他吞噬得一干二净。
可苏哲又不敢离开林诗情。
他相信，一旦他离开，林诗情一定会追杀他到天涯海角。
更何况，苏哲根本没有逃离的机会。
林诗情的实力比他强，每天晚上睡觉时，还会和他戴上一副手铐。
上厕所时，林诗情也跟着他寸步不离。
现在的林诗情，已经不允许他离开其视线，必须要时时刻刻盯着他。
每天晚上被林诗情吸血的时候，是苏哲最放松的时候。
因为那时，林诗情会在吸血的欢愉中沉睡。
苏哲终于不用继续硬捱着林诗情窒息般的目光。
接到许柔的电话，是在林诗情和父母外出的时候。
苏哲被锁在了家里。
那时是他逃脱的最好机会，不过林诗情在门外设置了多个监控探头，就是为了提防他逃跑。
那些监控探头还会自动报警，一旦苏哲试图破坏窗户或者大门逃出去，就会被林诗情立刻知道。
苏哲当时接完许柔的电话后，很是害怕，担心林诗情多想。
于是他清理了通话记录，装作一副什么都没有发生过的样子。
结果苏哲万万没想到，林诗情居然在家也偷偷装了监控！
于是，林诗情暴怒，他被切开脖颈，囚禁在了地下监牢。
盯着苏哲的双眸，林诗情似乎从中感受到了前者的诚意。
“下一次再出现这样的情况...”
“不可能出现了，要是再出现，我愿意承受一切惩罚！”
苏哲立刻说道。
林诗情视线迂回，看向苏哲的四肢。
“下次再出现这种情况的话，我会把你削成人棍...你永远也别想离开我。
放心，我会永远照顾你的，谁让你是我最喜欢的人呢？
我会好好陪着你的。”
听着林诗情那冷到极致的声音。
苏哲的身体一颤，心中弥漫着无尽的恐惧。
他低下头去。
“我知道了...这样的情况，以后永远不会发生。”
听到苏哲的承诺，林诗情的表情立刻欣喜起来。
她将束缚苏哲的绳索松开。
并且手中浮现起红芒，将苏哲脖颈处的伤势愈合。
林诗情用力地抱住了苏哲，仿佛要将身体融入他一样。
她充满喜悦地说道：“老公，我永远爱你！”
“老婆，我也爱你...”
苏哲的头靠在林诗情的肩膀上，声音尽可能的真挚。
可那眼神，却格外空洞麻木，早已没有了任何神采。
......
“我去，我当时真的这么病娇，这么吓人吗？”
璀璨的至高神殿中，看着面前光幕浮现的场景，林诗情一脸惊愕地说道。
“谁说不是呢？
我成为至高神后，也融合了前世的记忆。
这段被囚禁的记忆，真是给我都快整出心理阴影了！”
苏哲仍然有些后怕地说道。
两个至高神闲来无事，聊起从前的时候，就难以避免地聊到了前世。
也就是林诗情成为轮回者，苏哲成为相伴者的那一周目。
只不过那周目，最后的结局是失败的。
苏哲的一周目实际上也是失败的。
虽然祂成为了至高神，可却失去了爱的人。
在通过逆转之书回到最初之后，开启了完美的二周目。
如今，祂已经和林诗情结婚，在幸福中生活了一千多年。
昨天他们刚过完结婚1314年的纪念日。
现在的蓝星，已经大不相同。
各种高端科技数不胜数，俨然有了一种机械飞升的趋势。
或许人类，还能凭借自己，走出第三条科技成神的道路。
不过，这不是苏哲需要考虑的了。
他现在最殷切的期盼，是早点和林诗情生下祂们爱情的结晶。
只是令祂们无奈的是，至高神过于强大，很难孕育出新生命...
1314年的辛苦耕耘，依然没有收获。
不过，两个至高神的孩子一旦降生，自带一枚强大的主神格。
这枚主神格，可以后天再选择融合。
苏哲打算让他的孩子在蓝星降世，毕竟，那里有太多熟悉的人和事。
“继续努力吧！”
苏哲将身旁的林诗情整个抱住，随后走进了神殿角落的卧室。
林诗情满脸红晕，揽住了苏哲的脖子，在他的脖子上种下了草莓。
所有的神族子民都不会想到。
那个存在于至暗神力之下的可怖冥神，居然会像小娇妻一样，被苏哲抱在怀中。