第1章 《互换生活大挑战》
夜里八点半，中心广场。
在广场正中央有一个巨大的投屏。
不少路人都在驻足观看。
现在是央视黄金档，《互换生活大挑战》真人秀栏目。
这是一款火爆国内外的生活挑战真人秀节目。
也是当下唯一一款能够进行官方直播互动的娱乐节目。
这档节目是父子、母女等组合进行身份互换。
从三年前的第一季开始，就已经横扫了各大节目，成为收视率最高的节目。
现在它已经是第六季，帮助数十个家庭弥补裂痕，让大人和孩子都明白父母子女的难处。
……
大屏幕上出现了一个简单的场景。

一个低沉却激昂的声音出现。
“欢迎各位收看‘互换生活大挑战’，下面有请金牌主持人，刘萍！”
随着镜头的转动，一个身材高挑，妆容精致的女性主持人出现在屏幕上。
“互换生活大挑战，爱与责任相互换！”
“亲爱的观众朋友们，热情的网友朋友们，我是互换生活大挑战节目主持人刘萍！”
镜头缓缓的拉离。
刘萍摊开双手，“生活的节奏在不断的加快，很多人对于工作和生活不能兼顾，为了生活，他们不得不每天拼命的劳作，而无法顾及孩子的情感。”
“有的父母每天两点一线，不停的奔波在工作与家庭之间，爱与责任让他们别无选择！”
“孩子的成长获得了物质上的满足，却失去了关爱和情感，或许他们会不理解为什么明明深爱自己的父母，却不关心自己。为什么为了钱，就要拼了命的工作！”
“孩子们开始变得孤僻叛逆，家长们也开始歇斯底里！”
“他们彼此之间不了解彼此之间的难处和感受！”
刘萍的手指向了大屏幕，“但是我们能帮助他们！”
“我们会让孩子们知道生活的艰辛，会让父母们明白孩子们需要被关爱！”
刘萍手持提示卡，“道具组老师已经准备妥当，那么接下来将进行我们的第一环节，我们将随机抽选一对父子作为第一组幸运观众，来参加这次长达三个月的身份互换大挑战！”
很快大屏幕上的画面一分为二。
一个是刘萍，而另一个则是无人机视角。
无人机在天空中快速的移动，可以看到夜市的街道上人头攒动。
而在无人机的斜下角，可以看到一个颜色十分鲜艳的彩蛋。
这个彩蛋就是挑选幸运观众的工具。
“接下来我们将公平公正的随机抽选幸运组合。”
“因为随机性，一切都有可能！”
“请大家一起跟我倒数。”
“十！”
“九！”
“八！”
……
“三！”
“二！”
“一！”
随着数字数到一，刘萍按动了桌面上的开关。
无人机抓着的彩蛋随即弹射而出。
这颗彩蛋十分的轻盈，可以确保不会砸伤人。
正是因为彩蛋的重量原因，它会受到空中的风力影响，从而真正的实现随机性。
这也是自节目开播以来人气火爆的重要原因之一。
没有内幕，没有演员！
无人机的视角一直锁定在坠落的彩蛋上。
随着彩蛋的坠落，所有人都摒住了呼吸。
今天的幸运儿会是谁呢？
能不能一次中标呢？
啪嗒！
彩蛋不偏不倚的落到了一名半大男孩的头上，带有粘性的液体直接粘在了其头发上。
无人机的视角开始推进。
可以看到，这个男孩面容清秀，身材较瘦，身高大概在一米六左右。
出于本能，男孩一下就捂住了彩蛋。
随着无人机镜头的拉近，可以更加清楚的看到男孩脸上那茫然的神情。
那种茫然，看上去就好像……痴傻一般。
弹幕一下子就炸开了。
‘今天不会浪费时间了，一次就中标了！’
‘我去，这孩子怎么看上去傻傻的？’
‘也不知道是不是一名正常儿童啊！’
‘这种彩蛋的方式最大的好处就是，连节目组都不知道他们会选中什么样的人！’
……
“臭小子，傻愣着干什么呢！”
男孩的对面是一名年纪大概三十多岁的壮年人。
男孩依旧是满脸的茫然，似乎搞不懂自己为什么出现在这里。

很快，现场主持人已经抵达了。
他拿着话筒来到了壮年人的面前。
“先生，请问您贵姓？”
壮年人狐疑的看了看主持人，然后又看了看摄影机。
“免贵姓陈，双字东来。”
“您好陈先生，请问您知道央视有一套直播真人秀节目叫互换生活大挑战吗？”
壮年人眉头一皱，随即眼中露出惊喜。
“知道，我曾经看过两季，但是后来工作太忙，也就没再关注了！”
男性主持人脸上露出笑容，“我们是互换生活大挑战第六季栏目组，很幸运，您是我们挑选的第一组幸运嘉宾。”＞
“请问这个小朋友是您的儿子吗？”
陈东来的脸上笑开了花，这种节目可是有奖金的！
今天真幸运啊！
他急忙说道，“对，这是我的儿子！”
“那您儿子平日里学习成绩如何？”
“很一般，而且在学校里非常的调皮！”
“那他听你的话吗？”
陈东来咬了咬嘴唇，眼神中露出了一丝的落寞，“我工作非常的忙，所以很多时候孩子都是跟着他爷爷奶奶一起生活，只是今天假期才领着他出来转转，所以每次见到我的时候，他都会显得十分的陌生甚至……叛逆。”
“那您的妻子呢？”
陈东来苦笑一声，“我们已经离婚半年了！”
单亲家庭！
而且孩子跟着爷爷奶奶生活！
还非常的叛逆！
这简直就是节目组寻找的最好的模板呀！
男主持人再次说道，“那我能对你儿子进行一个采访吗？”
陈东来做了一个请的姿势。
镜头随即对准了那个依旧在满脸茫然的小男孩脸上。
“小朋友，你叫什么名字？”
“小朋友？”
……
陈源原本就是一个程序员，每天的生活除了加班就是加班。
今晚正在加班的时候，他就感觉自己非常的累，累得眼睛都睁不开，所以趴在桌子上打算休息一会儿。
然后……他猝死了。
接着自己便来到了一个平行时空，并且获得了一个全能辅助系统。
大量的信息传递到他的脑袋里，这让他过了好一会儿才反应过来。
自己依旧是自己，只不过是另一个平行时空中十四岁的自己。
就如同之前的时空一样，父母已经离婚半年。
上个时空父母复婚，只是不知道这个时空会不会复婚……
“小朋友？”
陈源回过神来。
“啊？”
看到这个男孩子从迷茫之中回过神来，直播间的弹幕又走了一波。
‘看上去不像是小傻子，不需要再浪费第二次机会了！’
‘太好了，今天是最快选中幸运观众的一季！’
‘不傻，那也是脑子不好使，估计就是被淘汰的结局！’
‘我敢打赌，五天之内这对父子必定会被淘汰！’
……
“小朋友，你叫什么名字？”
主持人问完之后，将话筒递到了陈源的嘴旁。
“陈源！”
“你今年几岁了？”


第2章 三组直播间
“十四岁！”
“那你爱你的爸爸吗？”
陈源抬起头看了看旁边那个主持人，犹豫了好一会儿才最终点点头。
“那在你的眼中，你爸爸是一个什么样的人？”
陈源根据脑海中关于很少的记忆说道，“我也不知道他是一个什么样的人，因为我见到他实在太少了，有时候一个星期能够见他一次，有时候好多天都见不到他。”
主持人拿着话筒问道，“如果给你一个机会，你愿意成为一名男子汉，承担起整个家庭的责任吗？”
陈源郑重的点点头。
主持人站直了身子，目光看向了陈东来，说道，“陈先生，你愿意带领孩子参加我们的真人秀大挑战节目吗？”
这种真人秀大挑战节目，一旦挑战成功之后是有现金奖励的，而且现金的奖励为五百万。
五百万啊！
陈东来毫不犹豫的点点头，“我愿意。”
紧接着镜头切换，大屏幕上开始出现挑战规则。
一，这是一期为期三个月的身份互换生活大挑战，签订协议之后节目组将会二十四小时进行跟拍。
二，如果挑战成功，那么父子二人将会获得五百万元的挑战基金。
三，如果中途失败或者无法忍受而离开节目组，则没有奖金。
四，在挑战期间，父亲将会前往学校学习，并且在三个月的连续考核中获得优异的成绩，则算是完成父亲的考验。
五，在挑战期间，儿子将会担起照顾家庭的重任，他将竭尽自己所能的去挣钱养家，直到三个月的期限结束，则算完成儿子的考验。
六，儿子不得以任何形式接受外援的馈赠，否则视为失败，自力更生获得的奖励不在此列。
七，父子二人的花销必须由儿子来承担。
八，父亲只能折返于学校和家庭，同时不能使用手机电脑等电子产品，每天必须严格完成老师布置的作业。
九，此次全程直播将会分为三组直播间进行人气比拼，与其他家庭在人气对比中如果获得第一名的话，将会追加五百万的奖金，如果获得最后一名，奖金减半！
十……
介绍完规则之后，画面一转又转回了主持人刘萍那里。
“好了，我们的第一组幸运观众已经产生，那么接下来我们将进入第二组的选拔直播。”
身份互换生活大挑战，一共会选出三组家庭，共同参与到节目之中。
这三组家庭存在一定竞争关系，奖金则是竞争最终结果。
明天早上正式开始之后，节目组会开通三个直播渠道，人气互动和拉票制，能够最终决定追加奖金花落谁家。
第二组家庭是从一百个家庭里层层筛选出来的，是由网友投票最终决定哪一组参赛。
第三组家庭则是节目组和制作方自己寻来的明星家庭。
明星家庭自带光环，按照以往的惯例，追加奖金最终大概率会落入到明星家庭之中。
小概率会被网友选出的第二组获得。
至于第一组的幸运组……支持率一直都少的可怜。
……
陈东来心情颇为激动的往前走着。
没想到啊，自己居然会有这么幸运的一天，居然被节目组挑选为幸运观众，参加了目前人气最高的身份互换生活大挑战。
最重要的还是那五百万的奖金。
一旦挑战成功，五百万的奖金足以让他干成很多事情！
陈东来领着儿子走进了那仅有八十多平的楼房里。
这就是他们的家！
家里非常的凌乱，每一个意想不到的地方，似乎都隐藏着一只臭袜子。
“儿子，这次的生活大挑战是咱们翻盘的唯一机会了，只要你能坚持住，让咱们度过三个月，获得奖金以后爸爸每天都陪着你！”
说着话，陈东来踢掉脚上的鞋，换上拖鞋之后便斜靠在沙发上。
陈源看了看这凌乱的家，心中充满了无奈。
太懒了吧！
“老爸，咱们能不能先收拾一下屋子，明天节目组的挑战就开始了，难道你想给观众们留下一个非常深刻的印象吗？”
深刻两个字加了重音，让他的语气听上去根本不像一个十几岁的孩子。
陈东来错愕的看了儿子一眼。
以往这小子从来没有主动和自己说过话，怎么今天……
“玩了一天，先休息一会儿吧，一会儿爸爸就收拾了。”
说着话他拿出了手机，打算好好的玩儿几把游戏刷一会儿小视频，毕竟根据节目组的规则，从明天开始他就不能接触电子产品了。
陈源是真的无奈了。
他可是一个爱干净的人，即便上一辈子加班到猝死，他那临时居住的小窝儿都从来没有乱成这样过。
好吧，你不收拾那就我来收拾！
陈源撸胳膊挽袖子，开始清扫房间内的垃圾。
一只只被穿过的臭袜子，从沙发缝里，电视柜后边，床底下掏了出来。
它们连同房间里的垃圾一起装进了垃圾袋！
看到儿子真的开始动手收拾垃圾，陈东来这个当父亲的也玩不下去了。
他也加入了战团之中。
……
一个小时之后，所有的房间已经被两人清理的非常干净。
“呼，累死我了！”陈东来转身从冰箱里拿出两瓶矿泉水，随手丢给了自己儿子一瓶。
“儿子，明天早上七点钟就正式开始了，咱们能不能过关获得五百万的奖金就全靠你了！哎，在这个社会上想要挣钱实在是太难了！”
他喝了一口水，继续道，“对于你这个十几岁的孩子来说，更是难上加难，我的要求也不多，你一天能够挣个十块八块的，够咱们买馒头吃咸菜了就行！”
“话说回来，你明天打算凭借什么来挣取你人生中的第一桶金呢？”
打工？
根本不可能，他还未成年，雇佣童工可是违法的，没有商家会共用他，即便是管控力度更小的工地也不行！
更何况这是二十四小时的直播……
在陈东来看来，挣钱养家才是最难的！
他的任务那就简单多了！
不过是学习一些初中知识参加一些考试，除了无聊之外，那就简单的跟玩儿一样！
陈源听到这样的话之后，只是轻轻的笑了笑，“放心，我有我的打算，肯定不会饿到你的！”
他顿了顿，继续说道，“你努力学好那些初中知识就行了！”
陈东笑着摇摇头，“初中知识吗？你老爸上初中的时候可是班里的优等生现在再去学习，那还不是小儿科？”
陈源笑了笑，心道，是不是小儿科，明天就知道了！
“时间不早了，我回屋睡觉去了！”
打过一声招呼之后，陈源转身走进了自己的小屋。
他之前因为，大部分时间都是跟着爷爷奶奶一起生活，很少来到这个房间，所以被褥还有一股淡淡的发霉味。
大晚上的晾晒是行不通的，他只能打开一丝窗户缝将就一下。


第3章 正式开始
躺到床上之后，陈源心中默念，查看！
面板出现在眼帘。
声望值：12
【他人以尊敬，喜爱，崇拜等正面情绪对待宿主时，宿主获得一点声望值。】
【声望值可以用来进行抽奖，每一万点声望进行一次抽奖，获得的奖励分为天赋技能类，特殊物品类等等。】
【每消耗一千声望值可以进行一次投资预测。】
【系统首次启动，赠送宿主一次抽奖机会，是否开启？】
“开启！”
一个大圆盘出现在陈源的视野之中。
大圆盘上共有五十个格，每一个格中都有一张图片，代表着相对应的技能或物品。
陈源按动启动的按钮，转盘开始快速的转动。
按下停止按钮之后，转盘开始减速。
指针缓缓停下。
它所对应的位置上的图片， 是一张跳舞小人的图片。
【恭喜宿主获得‘街舞’大师级天赋！】
一道白光闪过，关于街舞方面的知识，全都灌输到他的脑海之中。
其中包括霹雳舞，机械舞，自由舞，等舞种。
陈源想了一下，街舞当下还是很流行的，或许这可以暂时成为一种谋生手段，来度过最艰难的早期。
……
早上六点钟，陈东来就敲响了陈源的房门。
“快起来，一会儿节目组的人该来了！”
陈源揉揉眼睛，看了看床头上放着的校服……
校服就不需要穿了，毕竟今天开始自己就是社会人了……
转身打开柜子，从里边掏出了几件休闲装。
这几件衣服都是旧的，上面有着小褶子。
陈源抖了抖。
凑合着穿吧！
穿好之后打开房门。

陈东来看到儿子出来，便指了指桌子，那上面有包子油条等食物，“桌子上有早餐，能吃多少就吃多少，前几天咱们会非常难熬的！”
在陈东来看来，这一次的挑战在初期会非常的困难，毕竟这是将生活的重担放到一个从没有经历风雨的的孩子身上……
今天多吃一些，饿了之后再勒紧裤腰带，一天时间也就这么扛过去了。
陈源笑了笑也没有去解释什么，只是坐在凳子旁边随便的吃了一些。
“吃饱了！”
陈源站起来。
“这么一点就饱了？儿子，这几天咱们会非常难熬的，你多吃一些……”
“不用，挣钱养家的事情你就放心吧，只要你好好学习，我保证把你养的白白胖胖的。”
陈东来伸出手指，“你个臭小子……”
门铃响起。
陈东来神色一怔，“节目组的人来了！”
……
现场主持人一直在盯着手表看。
当临近七点的时候，他马上挥手，示意摄像师将摄像机打开，进行直播。
准备就绪之后，时间刚好七点。
“亲爱的观众朋友们，亲爱的网友们，大家早上好，这里是身份互换生活大挑战一号组！我是一号组的主持跟踪人王洋！”
“现在是北京时间早上七点整，此时我已经站在一号组陈东来父子家门前。”
王洋按响了门铃。
很快，房门打开。
“王老师你好，我经常看你主持的节目。”
陈东来伸出手主动热情的和对方握手。
王洋也伸出手和对方握了握，接着便领着摄影师和无人机等设备走进了房间。
他拿出一套成人校服递给了陈东来。
“陈先生，这是学校的校服，这张是公交卡，上边只有一天的来往门票钱，你收好。”
陈东来接过校服和公交卡，“那我去换衣服。”
说完之后他就前往自己的房间将衣服换好。
“陈先生，从现在开始你不能使用手机和电脑，请你将手机交给陈源。”
“啊，这……”陈东来犹犹豫豫的似乎手机上有着什么秘密……最终还是将手机塞进了陈源的手中。
“从现在开始，如果没有意外情况的话，我们将不会介入，同时会有两个摄影师或者无人机随时跟踪你们跟拍，你们照常进行就可以，再见。”
说完之后王洋就退出了房间，只留下两名摄影师将摄像头对准了两人。
陈东来呆呆的看着门口，似乎还没有反应过来。
陈源看到自己老爹这个模样，便无奈的摇摇头。
随手抓起了原本属于自己的书包，丢给了陈东来。
“别看了，快去上学吧！”
“啊！”
陈东来接过书包，张张嘴看了看两名摄影师，转头对着陈源说道，“那你……加油！”
说罢他就背着书包走出了家门。
其中一名摄影师跟着他离开。
……
陈源随手打开了陈东来留下的手机。
手机钱包，已经被处理过，上边的余额是零。
他翻开桌上的钱包，里边空空如也。
完蛋，连点启动资金都没有！
难搞哦！
……
从直播开始，陈源父子的一号房间就没有太多的人气，因为更多的人气全部跑到了那三号明星组，以及网友选出来的二号组。
三号明星组是当红明星张倩，和她十四岁的女儿李雪儿。
张倩肤白貌美大长腿，是娱乐圈里公认的美女，她的女儿也活泼可爱，小小年纪就已经亭亭玉立，是个十足的美人坯子。
这样的母女组合自然吸睛，也自然能够引起更多人的观看。
从七点直播开始到七点半，三号组房间的人气已经达到了十万人。
一号组陈源和陈东来的，直播房间仅有三百人不到。
二号房间的人气略多一些，达到了大概五千人上下。
……
这么干坐着可是来不了钱的。
陈源拿上手机和钱包走出了家门。
这个时间段，街道上形形色色的人都是急着去工作。
陈源开始沿着大街一直走。
遇到十字路口的时候，他就会停下脚步沉思一会儿，然后选择一个方向继续走。
路过中心广场的时候，他就会坐在长椅上观看上面的大屏幕。
通过张贴的广告，以及手机网络的查询，陈源了解到了非常多的消息。
比如，在这个平行世界，直播行业异常的火爆，能够运用在直播上的科技技术也是最高的，无人机的发展要远超之前的世界。
甚至专门直播使用的无人机， 能够平稳推进，并且人为操控镜头，甚至能够自动选角。
跟踪陈源的这个摄像师，就是因为走路太累，所以直接放出了无人机一路跟随。
还有就是这个世界，和陈源之前的世界在重要的历史事件上没有什么区别，可是一些人物却发生了变动。
还有就是手机游戏行业也比较惨淡。
在这个世界上并没有王者荣耀，吃鸡，生存等等一众火爆的游戏，也没有鹅厂，阿里等互联网巨头。
而直播和短视频行业则竞争超级激烈，老虎，慢手，魔音，等全都是行业大佬。


第4章 大师级街舞秀
了解到这些信息之后，时间已经到了中午。
因为陈源一个上午的时间都在走路，导致他的直播间人气一直下滑。
到了下午的时候，直播间人数直接掉到了十几个。
与之相反的三号直播间，人数已经飙升到了二十六万，弹幕不停的刷。

陈源坐下来休息的时候，也点进了三号直播间看了看。
女明星和她美丽女儿的确吸睛。
女明星在初中上学的时候，那些懵懂的小男生也总是会不时的瞅上几眼……
弹幕则更加的火爆。
不过陈源对此一点也不放在心上。
反正自己都是没有人气，那索性下午直接睡觉养精蓄锐好了！
至于中午饭……饿一顿也不算什么。
就这样，陈源再次步行回家，直接在床上躺平！
拍摄的无人机也降落到桌子上对准了他。
原本就平静的直播间，更是没有了一点波澜。
除了那些挂机的，几乎没有一个人在看他。
……
陈源揉了揉惺忪的眼睛。
拿起床头的手机看了看。
已经是下午的四点来钟。
伸了伸懒腰，下了床来到洗手间洗了一把脸，整个人瞬间恢复了精气神。
随即他走了出来。
无人机则调转方向开始缓缓的推进。
……
有了白天的探路，他轻车熟路的来到了中心广场。
傍晚的中心广场是最为热闹的公共场地之一。
附近数个小区的居民都会来到这里休闲娱乐。
广场舞、溜冰、摇滚乐等等一系列的业余活动都会聚集在这里。
这里紧挨着的就是一条夜市街。
夜市上来来往往，小吃物品，更是繁华。
陈源也不着急，他找了一个台阶坐下开始静静的等待。
……
‘雪儿小妹妹前往夜市那边了？’
‘她手里还有从家里带出来的话筒和音响，难道她要去夜市那边唱歌跳舞吗？’
‘肯定是了，雪儿妹妹小时候就是童星，能歌善舞，多才多艺，现在她肯定是想要去夜市附近唱歌挣钱！’
‘丫头长得这么可爱甜美，又能歌善舞，她想要在城市里生活下去，那就太简单了！’
‘雪儿妹妹加油！’
‘母亲是卖艺的，女儿是卖唱的，不愧是一家人！’
‘刚才那个喷子说什么？截屏！老子要人肉他！’
‘这么可爱的小妹妹你们都喷，你们还是人吗？’
‘让明星子女来挑战这种真人秀本来就是作弊，怎么还不让说了？’
毕竟是在线三十万人数的直播间，有人夸就有人骂。
三号直播间已经吵成了一锅粥，一号二号直播间依旧一点起色都没有。
……
李雪儿并不知道直播间的事情，所以她依旧哼着小曲儿，推着小车前往了夜市。
来到夜市之后，李雪儿直接将音响设备拉上，然后调音质。
“喂，喂！”
别看她年龄小，但是操纵起这套设备非常的娴熟，几下就将话筒和音质调好。
调好之后，她插上U盘。
接着，一首当下红火的游水恋随即出现在音响中。
小丫头拿着话筒，开始唱歌。
她嗓音不错，一开嗓便惊艳了路人。
很多人都纷纷驻足观看。
李雪儿越唱越带劲，随着音乐进入高潮，她开始扭动身躯，跳起了热舞。
像她这种苗条的小美女，跳起舞来自然好看。
直播间里也已经叫好声一片。
‘雪儿唱的真好听。’
‘这一期的挑战赛冠军非你莫属了！’
‘这种才艺，在街头混口饭吃甚至养活一家人根本就毫无压力！’
‘爱了爱了！’
‘太媚了！’
‘我强烈要求雪儿参加完这档节目之后就出道！’

……
广场。
很多人都在现场围观李雪儿。
小丫头年龄不大，却长得亭亭玉立，人美声甜，唱起歌来跳起舞来，都非常的带劲儿，很是能抓人眼球。
唱完了游水恋之后，掌声四起，经久不绝。
李雪儿拿着话筒，甜甜的说道，“叔叔、阿姨、哥哥姐姐们，我叫李雪儿，现在我承担起了整个家庭的责任，我要挣钱养家，有钱的哥哥姐姐叔叔阿姨就捧一个钱场，没钱的就捧一个人场，谢谢大家！”
说完之后小丫头就九十度躬身行礼，然后将一个早就准备好的托盘拿出来，放到了她脚下不远的地方。
小丫头确实可爱，人也非常的有才艺，所以身上带着零钱的人就会将一块两块的零钱扔到了托盘里。
有些喜欢丫头的甚至丢进去了十块二十块。
陈源就站在人群之中。
对方的确演得非常的好，也就是他身上没带钱，带钱的话，肯定也会给对方点。
抬头看了看悬浮在空中的无人机，陈源摇摇头。
不能再看下去了，如果再看下去，今天晚上他就会让‘努力’学习的老爹喝西北风，那样就……不好了！
陈源从人群中挤出来，他找了一处空地，接着将身上宽松的衣服拉链儿拉开，原本平顺的头发也弄得凌乱了一些。
……
‘好喜欢雪儿妹妹！’
‘以后我就是雪儿的粉丝了！’
‘旁边什么情况？怎么好像那么多人围着呢？’
‘雪儿妹妹如果将来成为明星的话，一定会比她妈妈更出名的！’
‘旁边的人也太多了吧！雪儿围观的人好像都少了不少！’
‘旁边究竟是什么情况？’
‘肯定是有人抢了我们雪儿妹妹的生意！丧尽天良啊！’
‘我去，好像是一号直播间的挑战者也在旁边。’
‘大家快过去一号直播间，太他妈秀了！’
‘强烈建议大家去一号直播间！’
……
雪儿小美女抬起头。
好像围观自己的人群少了很多呀！
刚才一首歌下来能挣个大几十块钱，这次唱歌跳舞一圈下来也仅仅就挣了二三十块。
她踮着脚尖向着不远处的人群看去，依稀之间好像看见有一个人在跳街舞！
……
“好厉害！”
“我去，小小年纪跳舞玩的这么六？”
“现在的小孩子们，都这么多才多艺了吗？”
街舞韩剧有视觉效果，看上去也更加的劲爆。
再加上陈源的年纪小重量轻，跳起来非常的带感。
一名穿着休闲服装，年龄大概在二十三四岁左右的青年，双眼泛光的看着人群中间的陈源。
他叫宋健，是一名半职业街舞人，到现在练习街舞已经有七年时间！
在圈子里他已经小有名气，自己也搞了一个兴趣班。
在街舞这块儿，他也傲得很。
但是没想到，今天真的开了眼。
一个十四五岁的小男孩，对于节奏的掌握和街舞的感觉非常的高明，甚至比自己还要厉害一些。
一些高难度的动作，自己这个半职业人都做不出来。
此时，那看上去颇为瘦弱的身躯伴随着手机音乐的节奏，用出了颇有难度的FOOTWORK六步。
他双手撑着地面，脚绕着双手走动，找到节奏之后，直接就是一个托马斯全旋！
极好的节奏感和干净利索的动作，直接引爆了围观者的气氛，也让这名专业人士大声的赞叹了一声。
“漂亮！”


第5章 惊艳，斗舞秀翻全场
头旋，单手单车，大回旋，等等一系列高难度的动作，全都是信手拈来，表现的非常轻松，将自己大师级的功力表现的淋漓尽致。
围观的人哪见过这种华丽的动作场景，顿时纷纷鼓掌叫好。
外行看热闹，内行看门道。
站在人群中的宋健心痒难耐。
他作为半个职业者，见到有人如此漂亮的演绎街舞之后就蠢蠢欲动。
等到手机的音乐有了停顿之后，宋健马上就跳进了圈子。
陈源看到有人跳到了自己的面前，接着他便停下了自己的动作，一边随着音乐的节奏点头一边看向对方。
宋健做了一个‘你瞧好’的动作，然后开始顺着音乐的节奏跳街舞。
他的动作也非常的娴熟，跳出的街舞也很好看，只不过在动作难度和节奏感上比起陈源来明显差了一些。
但即便围观的那些外行都能看出来，这个青年明显没有那个少年跳的好看。
以两个有点难度的动作收尾之后，宋健的手一指，用挑衅的眼神看着陈源。
陈源马上接过音乐节奏。
他的速度明显更快，运动协调性更好，各种的动作更加的灵活，在视觉效果上来说也更加的完美。
不愧是大师级的街舞技巧，看上去赏心悦目。
很多路人看过之后，便不愿再移开视线。
喝彩声不断的响起。
一个人跳街舞就足以吸引目光，更何况两个人斗舞。
越来越多的人驻足观看，更有甚者站在台阶上眺眼观望。
……
直播间里已经吵翻天了。
‘我去，这小子有两下子！’
‘跳的是个屁呀，还没有我家雪儿跳的好看呢！’
‘这个一号直播间的男孩子确实有点意思，关注了！’
‘跳的的确不错，我看比很多街舞达人跳的还要好。’
这时，一名有着蓝v认证者的发言引起了很多人的注意。
‘跳的不错，很有水平，他的水平已经达到了国内大神的级别！’
蓝v认证的是国际街舞华夏协会会长，网名蓝天。
他的个人账号上有很多的街舞视频和本人的街舞动作详解。
‘那个青年跳的水平也就是个小神级别，而那个少年绝对是大神级别，单单那几个高难度动作，没有个十年八年根本就练不出来！’
网友们看到大V的发言之后，纷纷追问。
‘真的假的？’
‘蓝v认证的人也来当托吗？’
一个十四岁的小少年，居然能够跳的这么好，而且能够得到业内人士的认可？
不过蓝v认证的账号还是很管用的，大多数人心中已经信了。
蓝天继续的发言，‘他的动作衔接还有节奏感，超级好，绝对是街舞的好苗子。’
很多人都是赞同的，毕竟陈源跳的确实好，更何况而且还有这种大神级别的专业人士认可。
‘这一季的身份互换大挑战有意思啊！’
‘棋逢对手将遇良才啊！一号和三号全都不错！’
‘可惜这小子遇到的是李雪儿这种能歌善舞的童星，不然的话，这个陈源还真有最终获胜的机会。’
‘我去！不看不知道，没想到一号直播间的人气已经达到十万了！’
在人们休息娱乐的黄金时段，人气值达到十万，真的不算什么。
三号房的李雪儿人气值依旧保持在三十万上下。
……
两人的斗舞告一段落。
宋健是真的服气了。
这个十四岁的小少年在街舞上的天分非常的高，而且不管各方面都远远的超过了自己。
现在想起来，他甚至都感觉自己刚才有几分班门弄斧的意思。
音乐停止之后宋健走到陈源的面前，伸出手举起了对方的手，对着围观的人伸出大拇指，示意这个少年在街舞方面比自己强。
这也是需要勇气的，因为一个少年比自己这个成年人更有水平，原本就是一件很丢面子的事情。
宋健确实具备这样的胸怀。
围观的人开始热烈的鼓掌，掌声经久不衰。
陈源缩回自己的手，脱下了自己的外衣，放到了地上。
这意思再明显不过了。
他也是要挣钱养家的。
一些手头宽裕的人纷纷将自己手里的零钱放到了地上的外衣里。
“这小子跳的太好了，也就是今天没有拿着多少钱，不然的话肯定全给了他！”
“是啊，我也没有装零钱，不然的话肯定支持一下。”
“这年头谁会装零钱在身上……”
这时候陈源从衣兜里掏出了一张二维码。
他将这张二维码放到了外衣旁边。
得了，那些有借口不给零钱的人，这一次算是真的没有借口。
……
‘一号直播间的这个陈源居然也搞到了钱！’
‘貌似这小子还是有点竞争力的！’
‘切，就这点本事，比起我们的雪儿来差得远了，我要回三号直播间了，兄弟们跟我走！’
‘走了走了！’
一号直播间和三号直播间都有了谋生手段，很多人就想要知道二号直播间那边怎么样了。
很多网友都跑到了二号直播间看了一眼。
二号直播间那个叫王曼彤的丫头，此时正在闹市摆地摊儿卖自己的玩具。
小丫头的脸上满是不舍，给人一种楚楚可怜的感觉。
“姐姐，这是我最喜欢的索菲亚公主套装，你以后可要一定善待它们……”
‘二号直播间的丫头也太可怜了吧。’
‘她在哪儿卖玩具呢？我也要去买两个。’
‘女人搞求生，不是卖惨就是晒脸，果然是至理名言哪！’
‘二号的丫头也太能演了吧，几个破玩意就收获了不少粉丝呢！’
‘喷子们，你们可轻点儿讲，人家把自己最喜欢的玩具卖掉，来供自己的妈妈读书，这就应该表扬了。’
二号直播间逐渐热闹起来，不过比起一号和三号人气稍弱，但也达到了七万。
……
“张台长，咱们节目的收视率对比往季开播时有点低啊。”
张震看了看显示器上的数据，陷入了沉吟之中。
收视率是广告赞助的重要标准，一旦降低到一定程度的话，人家广告商就会撤资。
张震走到显示器前对比了一下。

每一次节目开播的时候收视率都比较偏低，可是这次却出奇的低，比以往的收视率低了三成左右。
不但数据低，收视率更是排到了其他真人秀的第四名。
都已经进行到第六期了，按说人气减弱已经是正常的现象。
可是张震是一个高傲的人，节目开播之前可是和广告商签订了对赌协议的。
这样下去可不行。
他再次陷入了深思。
更何况各方面的规则都已经非常的完善，想要半途增加规则或改变一些事情，来增加收视率明显是不可能的。
如果长期衰减下去，广告商很可能会撤资，到时候不但没有下一集，自己更是可能面临大价钱的对赌赔款。
稳住，不能乱！
张震皱着眉头敲了敲桌面，“不急，这一季刚开始观众们还没看到，孩子为了家庭而付出的巨大努力，也没看到父母的焦头烂额，等到剧情开始之后自然就吸睛了，收视率也会大幅度的提升。”
这种话有点自欺欺人的意思。
不过其他人全都没有说话。
张震说完之后，便看着眼前的显示器。
显示器上有六个分屏，分别是三个家庭的每一个成员。
他有一种预感，感觉这次的三名挑战者和以往不一样。


第6章 投资收益上翻一万倍
夜里九点钟。
广场和夜市上的人已经少了一些。
陈源也已经跳累了，他收起了衣服，开始清点今天的所得。
现金收获了二百二十三块。
手机钱包中的余额变成了二百四十五。
也就是，说忙活了这将近三个小时，他收获了四百六十块钱。
不错！
有一技之长，果然能够更轻松的在都市里生存下去！

高兴归高兴，他也明白，因为今天是第一次在广场上表演，很多人都图个新鲜，再加上他的大师级街舞技能的确厉害，还得到了宋健这个专业人士的斗舞帮助，所以收获上比较多。
如果是明天再来的话，估计就不可能再有这么高的收入了。
当然，陈源也没有打算靠着这个混上三个月的时间。
……
一般情况下，参加真人秀的孩子会在十点左右看自己的直播，同时互动一会儿，来涨粉丝拉票和巩固人气。
陈原看了看自己的直播间，貌似跳过舞之后，又开始低迷了。
直播粉丝数也仅仅涨到了3204。
这涨粉速度的确慢了一些。
陈源看了看时间，现在已经是九点二十。
估计现在老爸已经回到家，开始写作业了吧……
陈源摇头笑了笑。
老爸学习了一天肯定很累的，那自己就要带一些好吃的回去给他补补脑。
抬步走进了夜市。
陈源在烤鸭店买了一只烤鸭，然后又买了一份凉菜。
回到小区门口之后，他又在楼下的超市买了一箱核桃饮品。
学习嘛，要补补脑的。
……
陈东来今天非常的不好受。
他本以为自己到了学校之后，面对那些知识轻轻松松就能蒙混过关。
结果完全不是那么回事。
现在的知识可要比他们当时学习的时候覆盖面广了很多，难度自然也提升上去。
他这个半路出家的成年人，顿时就感觉得到了学习的压力。
很多初中的题目和老师的讲解，他都感觉自己懂，但是却做不出来。
今天下午的小测试，他以优秀的单科十三分的成绩成为了全班倒数第一名。
老师看他的眼神都非常的怪异。
那些学生更是绷不住的笑出声来。
陈东来就感觉自己这张老脸火辣辣的疼。
自己居然还比不过那些小孩子……
学习，太难了！
……
放学回来的路上，他都是满脑子的几何图和方程式。
回到家之后，陈东来就抱着课本开始研究作业。
这一研究就是将近三个小时。
直到敲门声响起。
抬头一看，是自己的儿子回来了。
陈东来站起来揉着自己快要炸裂的太阳穴，“儿子，今天怎么样？馒头咸菜买回来了吗？”
这次的挑战他也没有太大的理想，只要能过关，最终抱着二百五十万回来，他就心满意足了。
至于陈源能不能挣到钱……一天十来块能买几个馒头就行了！
陈源面带笑容的晃了晃手里的烤鸭，“还可以吧。”
陈东来感觉自己的精气神回来了几分，他接过来打开看了看，惊讶的说道：“我去，真的是烤鸭，你今天挣到钱了？”
陈源笑了笑，将手里的其他东西放下，随手掏出了一瓶核桃饮品。
“赶紧来一瓶补补脑。”
陈东来接过打开瓶盖儿，嘀咕道，“这脑子的确太累了，确实该补补！”
咕嘟嘟，他就将核桃饮品喝了个底朝天。
“等等……不对，这一箱核桃乳五六十块钱，一只烤鸭也得三四十，还有这凉菜……合起来怎么也得一百元以上？”
陈东来掰着手指头算过之后，露出不可思议的神情，“你今天挣了多少钱？怎么花的这么多？”
陈源坐到座位上，随手撕下了一个鸭腿，递给了老爹，“四百多块钱吧，也没多少。”

四百多块钱吧？
也没多少？
比我一天的工资都要多好不好？
不是说少年是没有什么挣钱的路子吗？
怎么自己的儿子一天就挣到了这些钱？
“儿子，你这钱怎么挣来的？”
陈东来也确实饿了，他一边啃着鸭腿，一边侧头问陈源。
陈源撕下了另一个鸭腿塞进了嘴里，“这事儿你就别管了，顾好你自己的学习就行了，这三个月我保证把你养的白白胖胖的！”
“臭小子，你反了天了吧，敢这么跟你老爹说话……”
陈源抬起手指了，指了指落在桌面上的两个无人机。
“现在我可是挣钱养家的爸爸，你是用功学习的……”
“我……”陈东来放下手，“算你小子狠！”
为了奖金，忍了！
他狠狠的咬了一口鸭肉，用手背擦了擦嘴上的肥油。
……
吃过晚饭之后，陈东来因为还没有完成老师布置的作业的原因，便转身坐到了学习桌前，开始埋头写作业。
陈源走过去，拍了拍老爹的肩膀，“您老用功学习吧，我忙了一天太累了，要去睡觉了。”
陈东来……
回到自己的房间之后，陈源并没有选择和直播间的人互动，而是直接打开了系统界面。
声望值：1028
又是现场又是直播的折腾了一晚上。
人气值最高的时候，十一万人同时在线，即便如此海量人气值，粉丝的转换率却非常的低。
严格来说还不到一千个。
不过这也是没有办法的事情，毕竟自己没有什么名气，这也不是舞蹈大赛，仅仅就想要凭借街舞就收获大量的粉丝，基本上是不可能的事。
不是真心喜欢这项运动的人，谁会能够成为真心喜欢的粉丝呢？
声望值增长的有点慢啊！
一千声望值可以进行一次投资预测。
想了一下，陈源直接选择了消耗声望值，获得一次投资机会。
1028声望值直接变成28。
【宿主拥有的资金：三百七十二元。】
【请宿主选择投资金额。】
投资金额就是在这三百七十二元之中调整。
他想了想。
明天老爸上学需要二十块，自己吃饭怎么也得二三十。
那就投资三百块！
陈源选择了三百元。
【投资金额三百元，已确认！】
【收益效率生成中。】
【单天收益0.2倍。】
【首次选择投资预测，获得首次绝对暴击，投资收益上翻一万倍。】
【投资收益两千倍。】
【正在匹配投资方式。】
【匹配成功。】
【彩票。】
【正在计算可能中奖的号码。】
【计算成功，号码已储存。】
陈源明白了，只要自己严格按照系统提供的号码去买彩票的话，那么中奖的金额就是这三百元的两千倍。
三百块的两千倍，那就是六十万。
六十万！
算出这个数值之后，陈源有点小激动。
上一辈子加班到猝死都没有挣到过这些钱。
看来明天不用继续去广场上跳街舞了！
陈源怀着略微激动的心情睡去。
……
‘这小子这就睡了？’
‘别的挑战者每天都抓紧时间和网友互动来拉票，他倒好，直接就睡了！’
‘年纪不大，这也太狂了吧，没有什么关注的必要了！’
‘走了走了，去三号直播间，雪儿丫头正在直播间讲睡前故事呢！’
‘还是我家雪儿可爱，聪明乖巧又懂事，走，去看雪儿妹妹！’


第7章 双色球，喷子的战场
既然现在自己扮演的是成年人的角色，那么就应该干成年人该干的那些事情。
早上六点钟他便起床。
之后出去买了一些早点带回来。
他敲了敲老爹的房门，“一会儿还要去学校！起来了！”
过一会儿，陈东来睡眼惺忪的走了出来，他打着哈欠问道，“几点了？”
看他一副没睡醒的样子，陈源便没好气的说道，“已经六点半了，吃完饭你就坐公交车去学校。”
陈东来伸了伸懒腰，“这么快就六点半了？”
昨天晚上他一直学习到十二点半，才将老师布置的作业写完。
这才感觉刚躺下没一会儿，就被陈源给叫起来。
“行了，别磨蹭了，快去吃早餐。”
陈东来洗过脸之后，感觉精神了几分，便坐到了桌子旁边，当他看到早餐的时候便愣住了。
这也太丰盛了吧！
两个茶叶蛋，一盘培根，两杯牛奶，面包片，还有两根油条。
说实话，以往的早上，他上班之前都是随便的对付两口，从来没有像今天这么高档过。
“这也太丰盛了吧？”
陈源也坐在旁边，不以为然的继续说道，“学习是一个费脑子的事情，你多吃点补充一下营养，这样学习也能好一点。”
陈东来感觉这话有几分耳熟，好像自己曾经说过……
这小子！
两人开始吃早餐。
吃过早餐之后，陈东来穿着校服背着书包，急匆匆地准备前往学校，临走的时候陈源还给了他二十块钱的生活费。
“这二十块钱你拿着，是你今天的生活费。”
陈东来哦了一声，只是还没有完全的代入角色，感觉有些别扭。
“快走吧，一会赶不上二路汽车了。”
……
陈东来离开家门之后，陈源将桌上的东西收拾掉，刷过碗。
之后他开始坐在沙发上琢磨今天买彩票的事情。
突然之间有六十万的巨款，让生存挑战毫无难度，你说那些网友会不会炸锅？
管他呢！
自己先买了再说！
考虑好之后，他开始统计身上剩下的钱。
到现在身上还剩下三百五十块钱。
投资需要花掉三百，那么自己剩下的钱就只有五十块了。
这五十块钱，来应对今天的午餐和晚餐，应该没有太大的问题。
那就出发，前往彩票店！
陈源站起来，推开房门走了出去，身后的无人机急忙跟上。
……
“张台长，今天早上的情况更糟糕，咱们的人气值已经跌落到了谷底。”
台里的那些工作人员大多情绪低落。
之前他们这段节目可是黄金节目，那些广告商争相投资。
可是市场就是这样，再好的节目也会有厌烦的一天。
张震也是头大的很。
这可是他的成名作，仅仅六季如果就凉掉的话，未免太可惜了。
更何况还有对赌协议，一旦达不到收视率的话，自己好不容易积攒的积蓄就没了！
可是现在能有什么办法？
张台长稳定心神，面带笑容的看着他们，“没事，早上嘛，正常现象，过几天情况就会好转了，大家打起精神，继续工作！”
……
‘这小子不会是想要买彩票吧？’
‘如果买彩票的话，这几百块钱可就全都搭进去了。’
‘他不会将希望寄托于那数百万分之一的几率上吧。’
‘如果我没记错的话，他还剩下三百多块钱，如果今天全都搭进去的话，那明天还生活个屁呀！’
‘是啊，不是每天在广场跳街舞都能有好收益，去的多了之后谁还会给钱？’
‘我记得第二期的时候，有个小孩就想要另辟蹊径的买彩票，结果最后赔了个裤衩底掉，父子两人连饭都是问题，最终不得不向节目组求助丢掉了比赛资格。’
‘彩票只是一种幻想，这个世界非常残酷的，这个孩子还是太年轻了！’
……
彩票站的老板是一个四十来岁的妇女。
她是身份互换生活大挑战的铁杆粉丝。
看到陈源走进来之后，一眼就认出了他。
“唉，你就是那一号房间的陈源吧？”
陈源笑着点点头，“是我。”
“怎么，你想买彩票翻本吗？”中年妇女诧异过后，便好心的提醒道，“这种东西不确定性和偶然性太强了，我劝你还是不要将钱浪费到这上面，毕竟你挣钱可不容易，孩子脚踏实地比什么都强。”
她是彩票站的老板娘，自然见过了那些买了一辈子连个奖都没中过的人。
陈源笑了笑，“没事儿，我这才第二天，如果真的赔掉的话，回头我再挣就是了。”
“那就随你的便！”
他这个参赛人员都这么说了，自己这个彩票站的老板娘那就更无所谓了。
反正最终赔钱的那个人是你。
吃亏的那个人也是你！
你给我冲业绩，我还能小赚一点。
老板娘意兴阑珊的坐在电脑桌前。
“说吧，要什么号我给你打。”
陈源用意念调出系统面板，查看上面昨天预测的数字。
“双色球，7.9.11.17.18.26，蓝球是十三，六注。”
“别急，还有，双色球9.12.16……”
陈源报出了一连串的号码。
每一组号码都是六注。
因为一张彩票只能容纳五注，最终打出了五十张。
系统提供的数字报完之后，正好三百块钱的。
“好了，就这些。”
老板娘撇撇嘴，看着一叠的彩票，“一号小伙子，你这是要广撒网捞大鱼呀！”
陈源笑了笑，接过了那一叠彩票，“哪有，就是赌一把运气。”
老板娘还是撇着嘴，“运气这玩意儿可是不好说的，别到最后输得你连裤衩都穿不上了。”
说着话，老板娘的眼神儿还往下瞟了瞟。
我怀疑她在调戏我，可是……我没有证据。
“这就不劳你费心了。”，陈源扬了扬手中的彩票扬长而去。
……
直播间的人气达到了四千人。
此时里面已经吵成了一锅粥。
‘这孩子脑袋有坑吧？三百多块钱就这么扔进了彩票里？’
‘彩票的水可是很深的，多少人几十万块都是白扔，他这三百多块钱还能翻翻不成？’
‘我就说这孩子智商不够，正常家的孩子能干出这种事情来？’
‘小小年纪不学好，学会了赌博……彩票就是赌博！’
‘刚才的那个哥们儿言重了吧，彩票可不是赌博，国家承认的娱乐项目！’
‘你们说这孩子是怎么想的，好不容易弄到了三四百块钱，就这么直接送给了彩票站，这不和白扔了一个样？’
‘得了，反正也有才艺，输光了之后，晚上照样去跳街舞就行了。’
‘我支持一号，他有才能，几百块钱对于他来说就跟玩儿一样！’
‘对呀，说到底也就是三百多块钱的事，什么大不了的，我就是支持一号陈源！’
直播间里还是有一些真爱粉的，只不过呼声太弱小，很快便被淹没在弹幕之中。


第8章 学习……太难了
陈源从彩票店出来之后，哪儿也不去，直接回到了家里。
双色球晚上才开奖，最早也得明天早上才能兑奖，闲来无事的他掏出了手机，看着直播间里的弹幕。
摄影师则默不作声的将镜头拉近，对准的陈源和他手里的手机屏幕。
现在的直播间里，很多人依旧在喷。
这些人可能是因为键盘比较好的缘故，说的话非常的难听。
陈源感觉自己看到了就不能容忍这些喷子！
对着直播摄影机可以说一些话给那些键盘侠！
于是他放下手机，看着近在咫尺的镜头，凑过去说道，“买彩票是我的自由，我乐意，你们管得着吗？一个个现实里唯唯诺诺，网络上就重拳出击？”
“那名叫‘蜡笔小新的大象’你刚才说什么？我要是能中奖的话，你就倒立窜稀是吧？”
“我记住你了，希望你言而有信，一会儿咱们互相关注一下，等到你开播的时候，我肯定过去给你捧捧场，顺便也让直播间的所有兄弟们看看，你是如何完成如此高难度的动作的。”
说完之后陈源离开了摄影机，回到了座位上之后拿起了手机。
他将‘蜡笔小新的大象’关注上。
没想到对方十分痛快的就点了互相关注。
蜡笔小新的大象：‘小崽子挺能啊？还敢主动关注我？不说废话，你特码要是能回本的话，老子真就倒立窜稀给你看！’
陈源举着手机来到了摄像机的屏幕前。
“大家可都看到了，有兴趣的朋友关注‘蜡笔小新的大象’，到时候大家去他的直播间看一看世界吉尼斯纪录的诞生！”
很多网友都是看热闹不嫌事大，点个关注嘛，也没什么大不了的。
万一真的有热闹可以看呢？
原本这个‘蜡笔小新的大象’只有十几个粉丝，可是经过陈源的这一番话之后，他的粉丝暴涨到七百。
……
陈源也知道自己没有名气，正常聊天基本是不可能的，于是拿着手机刷了一会儿小视频。
……
一个狭小的房间里面，穿着拖鞋，头发杂乱的青年正对着手机破口大骂。
“小逼崽子，只不过是运气好点儿，被节目组挑中，居然还他妈给我抖起来了！”
“我他妈还就不信了，我买了十年彩票，中奖都没有超过一百块钱，你买一天还能中个大奖？”
“老子今天就要看看你是如何被现实打脸的！”
“在你的直播间里骂你不过瘾，我要到李雪儿的直播间里去骂你，我要去带节奏！”
这青年说着便退出了一号直播间来到了三号直播间。
他开始疯狂的带节奏。
手里的消息嗖嗖的往外发……
只不过……他只有一个人。
李雪儿的房间里此时却有七万网友在观看直播，所以根本就没有人鸟他。
……
陈源躺在床上玩儿了几把游戏。
这个世界的手机游戏非常的单调和枯燥也非常的粗糙。
游戏画面和剧情任务，简直能用垃圾这个词来形容。
玩过之后，根本就没有兴趣玩第二遍。
陈源还真有点怀念之前世界游戏，比如手机的上的王者，吃鸡，明日等等。
那个时候，感觉无聊了，随便打几把，时间就能过得飞快。
这个世界的电影底蕴倒是还可以，一些好的电影的确配得上那极高的评分。
陈源开始看电影消磨时间。
……
三号直播间的李雪儿非常的聪明懂事。
她一个人在家的时候，就会坐在家里的钢琴前弹钢琴。
认真投入的表情，还有那纤长的手指，唤醒了钢琴美妙的音乐。
直播间的人气也开始持续攀升，很快就达到了四十万。
‘我们家雪儿就是厉害，弹钢琴都能弹得这么优异。’
‘小小年纪就能弹了一手好钢琴，的确非常不容易。’
‘果然多才多艺啊，爱了爱了！’
‘你们看看一号直播间，那个叫陈源的小子正在呼呼大睡，这就是差距！’
‘别提一号房间的那个人了，那个傻小子居然将身上所有的钱都买了彩票，他想要凭借这种方式来一夜暴富，这可能吗？’
……
傍晚六点多钟，陈东来拖着疲惫的身子回到家。
学习……真的是太难了。
这段经历……简直就是让自己重温噩梦。
不过话说回来，怎么现在的知识题目，比他们那个年代的知识要难上很多？
还有英语！
最难的就是英语了！
所有的单词必须全都背过。
语法、语序，搞得他头晕脑胀。
这对于一个四十来岁的人来说，这些东西简直是难如登天。
学习……真不如自己想象的那么简单啊！
要不是有二百五十万激励着他，他一天都不想去。
我太难了！
陈东来推开门，便看到了翘着腿儿，在沙发上吃着零食看电视的儿子。
说实话，陈东来羡慕了。
上班比上学要简单呀！
获得一个好成绩，真心不是一件容易的事情。
陈源收回自己的二郎腿，扭头看了看站在门口的老爹。
“回来啦，快去写作业吧，今晚上吃饭时间往后推一些，先让你完成一些作业。”
听着陈源好像大人一般的语气，陈东来的心里就一阵儿的堵的慌。
这个臭小子！
昨天写作业写到了半夜，今天上了一天课都提不起精神，所以陈东来打算早点将作业写完，也能有个休息的时间。
可一想起老师留的那些成堆的作业，他便愁眉苦脸。
“学校留的作业……也太多了吧！”
听到他的埋怨，陈源便呵呵一笑，“现在你也知道作业多了？之前在你嘴里，那些作业不是轻轻松松就能完成的吗？”
“我……”陈东来瞪了儿子一眼，然后偷眼瞧了瞧无人机。
二百五十万奖金，我忍了！
他哼了一声，拎着书包走进了书房，开始今天的自主作业学习。
……
陈源看着电视，偶尔会掏出手机看一看直播间的弹幕。
‘这都六点多了，这小子还没动静，难道他今天不去广场跳舞了吗？’
‘昨天挣了一笔钱，今天就歇菜，你也太懒了吧？’
‘你还真对那几张彩票寄以厚望啊？’
‘今天不去广场卖艺挣钱，明天晚上你让你老爹喝西北风吧！哈哈哈！’
‘哈哈，估计明天他老爹得跑步去上学了，回来就啃馒头咸菜，父慈子孝啊！’
‘让小孩参加这种节目，果然就是不靠谱！有的孩子就是没有上进心！’
黑粉太多了！
喷吧！
网络就是喷子的天堂。
陈源关掉手机，将腿翘到茶几上，一边吃着零食，一边看着电视。
七点钟的时候他离家一趟，在外边买回来了一些食物。
之后招呼着老爹出来吃饭。
吃过饭之后，陈东来也不废话，转身走进了书房，继续自己的学习大业。


第9章 中奖，全都傻眼了
陈源双眼盯着电视屏幕。
现在是双色球开奖的时间。
可能是因为今天买了彩票的缘故，到了彩票开奖时间之后，他的直播间人气直线上升。
很快就达到了十六万在线人气值。
‘开奖了，马上要开奖了！’
‘最残酷的时刻来临了。’
‘我们马上就能看到一号直播间的陈源，输的连裤衩都不剩！’
‘ 哈哈哈，明天他就会饿肚子，也就能知道这个世界的残酷了！’
黑粉的弹幕刷了一波又一波。
而液晶电视上，一通各种公正的废话之后，开始播报今天的中奖号码。
“7.9.13.16.17.19，蓝球11。”
听到这些数字之后，陈源从一叠彩票之中抽出了两张。
这两张就是中奖的那组号码。
双色球一等奖的奖金是根据奖池浮动的，最高奖金五百万。
只不过陈源中的是6+0，属于二等奖。
二等奖的奖金是浮动的，具体金额要明天才知道。
不过这并不影响陈源将彩票翻出来，展现在摄像头前。
“全都看到了吗？有些人可以闭嘴了！我，中奖了！”
直播间顿时沸腾了。
弹幕不停的刷新。
‘我去，真的中奖了！’
‘靠靠靠！是不是真的？’
‘中奖了，真的中奖了！’
‘这不可能吧？运气逆天了呀！’
‘买彩票这么小的中奖几率都能获奖？’
‘年度运气王！居然在参加真人秀的时候中奖！’
‘编剧都不敢这么编，小说作者都不敢这么写！’
‘好像是二等奖不是一等奖。’
‘二等奖也可以了，一般二等奖每注的金额都会在十万上下，要知道他那可是六注啊！那就是六十万上下的奖金！这些钱足以让他躺平三个月了！’
‘本以为这小子没什么本事，结果他运气好，直接躺平就能度过三个月的时间。’
‘是啊，即便他的人气值不高，到最后的时候，也能获得二百五十万！’
‘这小子的运气逆天，难怪能够在闹市被彩蛋砸中！’
……
陈源拿出手机，并没有第一时间去关注那些弹幕，而是直接开始联系一个人。
蜡笔小新的大象。
他找到对方的头像，点开了聊天框，“兄弟该兑现你的诺言了。”
这位兄台曾经说过，如果陈源能够中奖的话，他会倒立拉稀。
现在陈源已经中奖了，那么就该他兑现自己的诺言了。
倒立拉稀绝对是一个技术活，也是一个苦差事。
拉得好了，一夜成名，拉不好，也能一夜成名……
一个小房间之内，邋遢青年翻出了陈源的留言，他骂骂咧咧地将手机拍到了桌上。
“中个奖，瞧瞧把你得瑟的！老子就不回复你，你能拿我如何？”
“你隔着屏幕咬我呀？来呀，咬我呀？”
“我就是喷你，以后每次都喷你！”
青年歇斯底里的拍着桌子，结果不小心打翻了刚泡的泡面。
滚烫的开水，钻进了他的裤裆中。
“卧槽！”
“啊，疼死了！”
“尼玛，起了一层水泡……”
“我废了，我废了……”
“120吗？我被方便面烫到了要害，快来救我……呜呜，好疼。”
……
陈源等不到对方的回复，过了一会儿，便对着摄像头说道，“各位网友全都看到了，‘蜡笔小新的大象’成了一个缩头乌龟，敢立下誓言却不敢实现的缩头乌龟！”
“相信他现在就在看直播，他肯定也在咱们的直播间。”
冤枉了，此时他的小象鼻子受伤，正在赶往医院……
其实很多人都讨厌网络喷子，因为网络喷子说话可以不用负责任，可以将自己的负面情绪强加到他人的身上。
陈源伸出手，指着摄像头，“蜡笔小新的大象，我现在告诉你一句话，没有实现自己大话的能力，就不要到处吹！这样只会暴露你是个垃圾的事实！”
弹幕瞬间刷屏。
‘我去，这小孩儿够狂的呀！’
‘我怎么感觉他说话比大人还硬呢？’
‘可以啊，这小脾气挺爆！’
‘这孩子也太猖狂了吧，这哪像个孩子……估计也是和大人的教育有关！’
‘二号房间的小丫头勤劳俭朴，三号房间的雪儿聪明伶俐，多才多艺，这一号房子算是个啥呀？’
‘彩票呢？彩票在哪儿？拿出来晃一晃，让我看一看是不是真的中奖了？’
‘我听说这个直播间的真人秀挑战者中奖了？是不是真的？’
随着陈源那番话的强硬态度，他的粉丝值在不断的提升。
短短几分钟的时间里，关注他的粉丝人数已经达到了7482人，并且这个数字在不断的提升。
而他也收获了将近八百点的声望值。
心情大好的陈源看着手机上的弹幕，随即拿起了手里的彩票对准了摄像机。
“这就是我中奖的彩票，明天就去兑奖。”
“大家看到了，这是六注二等奖。”
就这么一会儿的功夫，房间里的人气值已经达到了三十万。
很多人都是因为听说了他中奖的消息，过来看个究竟。
人嘛，就是想要凑个热闹，毕竟彩票中奖这种事情可没有人直播过。
今天，陈源就开了一个先河。
粉丝值和声望值都在提升之中。

……
陈源将这次的真人秀当成了一个直播。
真人秀上出现彩票中奖，这件事情本身就有一定的趣味性，他自然也要抓住这个吸粉的机会。
明天的话……彩票站直播兑奖，这个话题还是很有噱头的。
他的粉丝值和声望值还在不断的提升。
这次的直播间互动，一直持续到了夜里的十一点半。
最高峰的时候，同时在线人数达到了四十三万。
最终，今天的直播间粉丝值达到了11745，声望值1201。
……
这时候，陈东来打着哈欠从书房中走出来。
“儿子，还没睡觉呢？”
陈源放下手机，笑呵呵的说道，“老爹还在用功学习，我怎么能先睡觉呢？”
“你个臭小子……行了，困了，我也完成作业了，回房间睡觉，明天还要早点起来去学校值日。”
说着话，他便拍着嘴走进了自己的房间。
陈源随即也拿着手机回到自己的房间。
……
当家长也是不容易的。
需要提前给孩子准备出来早饭，不能耽误孩子上学的时间。
陈源既然参加了这个真人秀，自然要按照规矩来。
因为明天有值日，早上六点钟他就起床买早点。
买完早点之后，身上剩下四十块钱。
陈源将二十块钱递给了自己老爹，“这是你今天的生活费。”
陈东来哦了一声，接过了二十块钱。
“那……我去上学了。”
说完之后，他便愁眉苦脸的背着书包走出了家门。
依稀之间，陈源还能听见自己老爹的嘀咕。
“唉，又是在学校读书的苦逼一天呀！”
陈源忍俊不禁的摇摇头。
现在的社会，工作压力大，学习压力也不小。
之前陈东来他们那会学习的时候压力普遍小得多，每天做游戏玩的时间也长。
而到了现代，快节奏不但让打工人的节奏变快，也让父母更加迫切的想要望子成龙。
如此一来，学生的压力倍增……
等到自己的老爹前往学校之后，陈源打开手机看了看直播间。
虽然是早上七点来钟，可是直播间的在线人数已经达到了二十六万。
看来这些人都是等着看陈源兑奖的过程。


第10章 彩票现场领奖直播
‘怎么还没开始兑奖？’
‘这都快要八点了！赶紧去兑奖啊！’
‘我也来直播间凑凑热闹，看看彩票兑奖的流程。’
‘赶紧动身啊！下蛋呢？’
‘搞鸡毛，没意思，散了散了！’
‘这种事情可不好遇到，大家都有点儿耐心！等待一会儿。’
……
陈源看了看时间，已经早上八点钟。
随即，他站起来对着空中的无人机喊道，“网友们，现在我去兑奖！”
他没有多说什么。
然而直播间的人气再次攀升。
很快，在线人数达到了四十五万人次。
只不过，因为吃瓜群众较多的缘故，他的粉丝值和声望值，攀升的依旧非常慢。
……
台长张震的心情好了几分。
意外收获呀！
没想到这个幸运儿果然非常的幸运，买了三百块钱的彩票，就中了六个二等奖！
今天早上，自己这套真人秀节目的收视率直线飙升，已经从真人秀的第四名攀升到了第二名。
张震看到了希望！
他思考一会儿之后，马上吩咐下去。
“陈源是未成年人，他没有身份证件，再加上这三个月的监护权在咱们栏目组，所以咱们可以提前到那边去通知彩票站的工作人员，让他们做好相关的准备。”
几名工作员工听到之后，马上开始行动。
……
栏目组原本就是名气很大的真人秀，来到彩票站之后几乎没费多少口舌，便通过沟通达成了一致。
彩票站的想法也非常的简单，这些年不断的有人质疑彩票的公平性，但是这次陈源全程直播也很好解释了彩票的公平性。
这样正面宣传他们形象的事情，自然非常配合。
陈源来到彩票站的时候，工作人员已经在门口等待。
“小陈先生。”一名工作人员热情的伸出手。
陈源也和对方握了握。
“我也是你的粉丝，最近一直在关注你们的直播。”
工作人员一边引着他往一边走，一边热情的说着话。
陈源也和对方客气了几句。
来到彩票大厅之后，一旁的工作人员说道，“小陈先生，虽然我看了你的直播，知道你中了奖，但是现在你还是需要将彩票拿出来让机器过一下，咱们走一下流程。”
必要的流程还是要有的。
陈源找出了中奖的彩票，塞进了机器里。
“恭喜您，您中了二等奖！”
“恭喜您，您中了二等奖！”
“恭喜您，您中了二等奖！”
“恭喜您，您中了二等奖！”
……
机器发出的女声，马上就吸引了大厅所有的人。
现场有十几个人围上来围观。
工作人员拿出了一份文件，对着陈源说道，“小陈先生，彩票已经验过了，没有问题，下面请你签字！签字之后文件生效，咱们就能够按照正常的手续进行下去。”
在这份文件上签上名字之后就可以兑奖。
陈源接过。
看过之后没有什么问题，他便写上了自己的名字。
“好了，你跟我过来吧。”
工作人员引着陈源来到了一家办公室。
办公室最显眼的桌子上盖着一块儿红布。
在工作人员的示意下，陈源走过去将红布扯下来。
接着，他便看到了一摞摞崭新的钞票。
这就是所有的奖金，一共七十二万。
七十二万的现金摆在面前，还是很有视觉冲击力的。
瞬间，整个直播间开始炸裂。
‘我靠，七十二万！’
‘全是现金，这一次彩票站做了一个好的宣传！’
‘直播间的人气已经达到七十万了！’
‘牛皮呀！’
‘这么多钱，全都给这个孩子，孩子还不得飘了？’
‘可怜啊，我一辈子都没有挣过这么多钱！’
‘太刺激了！’
……
陈源上辈子玩命加班，工资最多的时候也不过一万五。
此时却有七十多万的巨款摆在了面前。
说不激动那是假的。
同时还有一个新的问题出现了。
全他妈给我现金……我一个小孩儿怎么带回去？
那名工作人员似乎了解到陈源的困难。
他主动说道，“这里是七十二万的现金，你可以选择现金，这样我会安排专人送你回去，或者你也可以选择银行汇款，我们会马上让人安排的。”
彩票站就是想要宣传一下。
他们将所有的现金摆出来，让直播的人看看七十万的现金是怎样的视觉冲击力。
同时也为他们做了一个宣传，现在宣传已经做了，接下来对方是选择现金还是汇款都不重要了。
不得不说，彩票站这次的宣传非常好。
七十万家的直播间里，有不少人都动了买彩票的心思。
幸运的人时常有，万一下一个就是自己呢？
两块钱一张的彩票，买的是一个梦想。
陈源几乎连考虑都没有考虑，直接了当的说道，“将所有的钱转入到银行卡里吧！这样方便一些。”
七十二万的中奖金额，扣完个人所得税之后还剩六十万，正好与系统所公布的金额一样。
“没问题，我现在马上让人安排！”
说完之后工作人员就离开了这间办公室。
此时房间内只剩下陈源一个人独自面对那成堆的现金。
直播间里的人也开始带节奏的怂恿他。
‘七十多万现金呢，你随便抽三张五张的，绝对没有人会发现！’
‘陈源，你别听刚才那个人的，现在直播间的人气已经达到了七十五万，哪怕你抽出一张，马上你的视频就会传遍网络。’
‘一号直播间的小孩，这七十万你打算怎么花？’
‘我是搞投资的，不如这七十万你找我来投资，我保证在一个月之后给你变成八十万。’
‘我不是骗子，你跟我去买基金吧，保证你翻番。’
不一会儿，工作人员走了回来，陈源也收到了银行到账的信息。
刨除了税务之后。
正好六十万。
“钱已经打到卡上去了，你确认一下。”
陈源对着工作人员点点头，“我已经收到了。”
“好，现在外边已经布置完了，你可以出去跟我们合影留念，当然你也可以选择现在就离开。”
留念嘛，很正常。
从办公室来到外边大厅之后，已经有一些彩票站的高管在等待。
合影留念之后，陈源便转身离开了彩票站。
……
领奖结束之后，直播间的人气开始快速的衰减。
之前，最巅峰的时候有七十五万人同时在线，到现在仅剩下十几万人在线。
账号的粉丝值和系统的声望值增长的还是那么的缓慢。
陈源也没有在意，径直回了家。
……
‘他现在已经有六十万，基本可以躺赢了。’
‘是啊，就是不知道他会用以哪种方式来躺？’
‘为什么要躺赢？拿着这笔钱做点生意买卖它不香吗？’
‘感觉一号直播间的陈源可以挑战一下获胜者一千万的奖金。’
‘别逗了，以为中了一次奖就能超过我们家雪儿吗？痴人说梦罢了！’
‘咦，我刚才如果没看错的话，他好像下载了一个同花顺！’
‘我也看到了！’
‘卧槽，这小子不会是想要炒股吧！’
‘真的真的，他真的下载了一个同花顺！’
‘这孩子也太膨胀了吧！’


第11章 投资计划，A股大作战
‘彩票中奖有幸运的成分，但是玩股票可就不单单靠幸运了，实力才是获利的唯一标准！’
‘想要在股市获利？呵呵，当资本家的镰刀不快吗？’
‘现在可不是牛市，股市里并不是谁都能挣钱的！’
‘选择躺平他不香吗？非要冒这种风险。’
‘这个孩子的性格我喜欢，粉了，粉了！’
陈源还真的就下载了一个同花顺。
同花顺是炒股的软件中的一种，这点儿几乎所有人都知道。
而陈源之所以下载同花顺，是因为刚才他消耗了一千声望值，进行了一次投资指导。
【宿主拥有资金六十万元。】
【请宿主选择投资金额。】
陈源想了一下。
留下一万块钱来当做零花，投资金额拉满选择了五十九万。
【投资金额五十九万。】
【投资计划生成中。】
【投资计划已生成。】
【投资收益0.2】
【出现暴击，收益增加一倍！】
【投资收益0.4】
【投资方式A股炒股。】
【投资股票：北唐科技】
【投资时间10：24分之前。】
有了系统的提示之后，陈源这才干净利落的下载了一个同花顺炒股软件。
因为他老爹之前有过炒股的经历，所以陈源输入了手机号之后，直接就出现了他老爹的账户。
登录之后陈源搜索查看今天系统推荐的北唐科技股票。
不看不知道，一看吓一跳。
北唐科技因为市场行情的原因，已经连续跌了三天。
大绿线条一头扎下去，看得人心里发慌。
实时评论区之中也是一片的哀嚎。
想来也是资本家的镰刀割了不少啊！
要不是有系统的提示，估计陈源打死都不会买北唐科技这种股票的。
北唐科技属于科创板。
开通科创板块需要资历的，好在他老爹的账号倒是有这个资历。
五十九万的现金全部一股脑的打到了账户里。
直播间里的弹幕再次汹涌起来。
‘我去，这小子真的在买股票！’
‘如果我没看错的话，刚才他好像看了看北唐科技！’
‘北唐科技可是一个垃圾股，已经连续下跌三天，股价缩水数值达到了百分之五十以上，有消息说北唐科技即将退市。’
‘五十九万投到股市里，买一个垃圾股，这小子的脑袋没有毛病吧？’
‘我靠，他真的买了北唐科技。’
‘五十九万全都买了北唐科技。’
‘疯了吗？’
‘虽说这些钱来的容易，但是他也太不把这些钱当回事儿了吧？’
……
陈源毫不在意直播间里的那些喷子话。
现在的北唐科技已经跌停。
数十万只股票挂在最低价，想要脱手抛售。
可是跌停板谁会接手呢？
陈源会！
五十九万的账户资金，直接一股脑全都买了北唐科技。
……
‘虽说这小子什么都不懂，但是真的有魄力！’
‘凉了，这一下就把他锁死了！’
‘ 哈哈，初生牛犊不怕虎！’
‘玩票吧！玩脱了就老实了！’
直播间里的所有人都不看好陈源。
因为他就是一个小朋友，一个根本就不懂股市的小朋友。
如果这样的人都能够在股市赚到钱的话，那他们这些大人岂不是一个个全都是股神吗？
这简直就是一场闹剧，反正他们也就是看个热闹罢了。
……
很快，时间来到了十点二十分。
盯着股市的陈源，神情微微变化。
因为北唐科技跌停板动了动。
接着一则公告令所有人都裂开了。
“南方科技并购北唐科技，重要持股人发生变化"
这条消息的后边是详细的官方解释。
一些眼疾手快的人，马上将自己挂在跌停板的股票收回去。
而一些收到消息的人，则在这段时间里疯狂的收购。
很快处于跌停板的北唐科技开始拉升。
原本下跌了二十点，在短短的数分钟时间里就变成了十七个点。
陈源的个人账户里也变成了红色。
这还没有停。
马上第二则公告出现在股票的公告栏。
“南方科技董事长为北唐科技投入资金三点二亿"
这一下，不但股票的实时评论区炸锅了，就连陈源的一号直播间也同样炸锅了。
‘我操，这么神奇吗？’
‘前脚刚迈入，后脚就大涨？这也太巧了吧？’
‘我现在想要入手二十万，还来得及吗？’
‘来不及了，刚才我看了看这北唐科技的股票买都买不到了。’
‘我后悔啊！’
‘一号直播间的陈源简直是运气逆天了！’
一号直播间的人数再次开始出现大幅度的飙升。
同时，北唐科技的股票开始被大幅度的拉升。
很多操盘手都加入到了拉升的战斗之中。
各种大公司也开始大量购入北唐科技的股票。
原本绿色的北唐科技出现了神奇的绝地反杀。
短短二十分钟，从原本二十个点的跌停，现在又一鼓作气提升到了负五。
操盘手和财团却不给这个股票丝毫停留原地的机会。
一通疯狂的拉升之后，绿色的股票变成了红色。
这些财团和操盘手劲儿往一处使，拼了命的往里注入资金。
股票红了之后还在上升……一点。
三点。
四点。
七点。
十点。
……
上午十一点半收盘之前，资本家们直接将北唐科技的股票从之前的跌停板拉到了涨停板。
直播间里无数人顿足捶胸。
‘尼玛，我感觉我错过了一个亿！’
‘后悔啊，早点下手的话，现在资产都提升百分之四十了！’
‘陈源也太好运了！’
‘我怎么就碰不到这种好事？’
……
陈源伸了一下懒腰。
A股是T+1，意思就是今天买入，明天才能卖出，也就是说他的四成收益需要明天才能兑现。
既然明天才能提现，那他也就不着急了。
于是陈源进入了自己的直播间。
今天的直播效果，明显要比昨天强上很多。
原本一万多的粉丝，现在已经涨到了三万三千人。
用掉的声望值，也已经提升到了1756。
最主要的原因就是今天看直播的人太多了，即便从路人到粉丝的转化率很低，但是人数的基数大呀！
……
老爹可是在很用功的在学习，营养必须跟得上。
一会儿买些补脑的让他吃。
反正手里还有一万块钱，吃点生猛海鲜都不成问题。
下午的时间还可以给他们父子二人置换一身行头，毕竟也不能让老爹天天穿着校服去上学，不是吗？
下午没事之后，陈源便直接去了商业街的服装店。
服装店的老板娘看到陈源之后，马上就迎了过来。
这位老板娘闲来无事的时候也会关注互换生活大挑战这套真人秀节目，所以陈源一出现在店里，她就认出了对方。


第12章 吃猪脑……补脑
“你是一号直播间的那个小孩，对不对！”
陈源点点头，“是啊，既然你看过，那肯定知道我中奖的事情，下午没事，所以我想要买两套衣服。”
老板娘颇为豪爽的说道，“当然，知道，不就是买衣服嘛，没问题，什么衣服都可以，今天我一律给你打八折！”
“谢了。”
在她的帮助下，陈源很快挑好了两身衣服，其中一身是根据老爸的尺码买给他的。
拎着衣服出来之后，陈源去菜市场买了一些熟食。
俗话说得好，吃啥补啥。
老爹学习很费脑，所以陈源买了一斤猪脑花，让他老爹补补脑。
另外又买了一些猪头肉和一只做好的大龙虾。
猪脑花和猪头肉倒是好说，这只大龙虾略贵，花掉他三四百块钱。
大龙虾嘛，价格也在可接受的范围之中。
陈源拎着这些东西回到家。
……
没过多久陈东来推门走进来。
陈东来进门之后看到了坐在桌旁的陈源，随即拍了拍自己的脑袋，“学习真是太难了！一路上我这脑子就没停过。”
陈源将餐桌上的东西布置好，便对他老爹招招手，“行了，洗手吃饭了。”
陈东来洗完手之后坐到了桌边，感叹道，“今天很丰盛啊！”
陈源将猪脑花往自己老爹的方向推了推，“多吃点这个补补脑子。”
陈东来吃了一口。
做的滋味不错。
“这是什么呀？”
“猪脑花，大补！”
陈东来那张老脸一下就黑了下来。
“好啊，你个臭小子，居然让你老爹吃猪脑花来补脑子！”
陈源嘿嘿一笑，“吃啥补啥，省略了猪那个字不就可以了。”
陈东来吃着猪脑花，感觉味道非常不错，也就没有计较那些文字小游戏。
“尝尝澳洲龙虾！”
陈东来嗯了一声，看到龙虾之后，随即惊异的说道，“龙虾这么大，肯定不便宜吧？”
“三百多块钱吧！”
三百多块钱吧……
怎么这臭小子说的风轻云淡的！
陈东来看着龙虾，愣了一会儿，这才说道，“源源，这也太奢侈了吧……”
四百多吃一顿饭，对于他们这个家庭来说都有点小奢侈了。
要知道他们现在可是参加真人秀。
那种小孩子挣钱养家的真人秀……
便是那些明星子女都会省吃俭用，这样既能省下钱增加获胜的几率，又能获得民众的好感和支持率。
可是自己家的这臭小子居然大吃二喝，更是花了三四百弄了一条龙虾吃。
陈源却无所谓的撇撇嘴，“才三百多块钱，怎么就奢侈了？你之前不是一直舍不得吃龙虾吗？今天我就完成你这个小心愿，不是挺好的吗！”
之前陈东来的确舍不得吃一个龙虾，因为太贵了。
只不过……貌似现在的生活情况，按照正常的道理来说，应该比自己之前工作的时候还要窘迫吧，毕竟一个孩子也挣不了多少钱……
“儿子，咱们可不能铺张浪费啊……”
嘴上说着不能铺张浪费，手底下却非常诚实的，陈东来几下就打开了龙虾壳。
他掰下一截虾肉吃了一口，瞬间就被那种丝滑鲜嫩的感觉征服了。
“嗯，好吃，贵也是有贵的道理的……”
“真香！”
果然，即便是将近四十岁的人也逃不过真香定律。
……
直播间里。
‘ 哈哈，这小子也太搞笑了吧，居然给自己老爹买猪脑来补脑。’
‘猪脑猪脑，越吃越是猪脑子！’
‘这小子有意思！关注了！’
‘果然，智商是硬伤啊！’
直播间的人气已经退回了十七八万。
更多的网友去了李雪儿的三号房间。
此时三号房间的在线人数达到了五十万。
今晚的小丫头依旧去夜市那边唱歌跳舞。
嗓音、身材、舞蹈全都没毛病，所以小丫头的粉丝值一直在不断的飞速上涨。
今天是直播的第三天，小丫头的粉丝数就已经突破了十万。
这样的粉丝水平已经算是一个小网红了。
二号直播间，最近两个晚上明显差强人意，人气值仅有九万左右。
……

酒足饭饱之后，陈东来慵懒的躺在沙发上。
陈源用脚踢了踢他的腿，“吃也吃过，喝也喝过了，该去写作业了！”
陈东来瞬间没了精气神，整个人也蔫了下来。
又是学习……
他感觉学习这件事，已经成为自己这辈子挥之不去的噩梦了。
一听到学习这两个字就一阵的头疼欲裂，就好似唐僧在念紧箍咒一般。
“别愣着了，赶紧写作业去！”
陈源的语气严厉了几分，很有大人的感觉。
陈东来一下子没了脾气，只得蔫头搭脑的去了书房。
一夜无话。
……
早上起来之后，陈源一早就到外边买回了一些早点。
回来之后随即将老爹叫起来吃早饭。
吃完早饭之后，陈源掏出了一把钱。
“一天一天的给你生活费太麻烦了，这是一千块钱，就算是你一个星期的零花钱吧！”
原本精神萎靡的陈东来瞬间就精爽了几分。
“一千块？一个星期的零花钱？儿子你现在这么豪横吗？”
按照陈东来想法，两人的日子已经过得非常的艰难才对，可是现在儿子甩手就是一千块的零花钱……这不是豪横是什么？
一千块钱的零花钱就豪横了？
陈源笑了笑，“行了，赶紧拿着零花钱背着书包去学校吧！”
……
陈东来走了之后，陈源启动系统。
因为连续人气暴涨的原因，昨天晚上声望值也增加了一些。
目前是2256。
也就是说今天消耗一千声望值来投资的话，还能剩下一千多的声望值。
“投资。”
【宿主当前资金：八十二万六千】
【宿主选择投资金额。】
昨天那一万块钱只花了一千，现在还剩下九千块。
这九千块钱也能对付相当长的一段时间。
账户上的钱完全可以用来进行全部投资。
八十二万六千直接拉满。
【投资金额八十二万六千。】
【投资收益0.2】
【获得三倍暴击。】
【投资收益0.6】
【投资计划生成中。】
【投资计划已生成。】
【项目:早盘北唐科技在10:10之后，11：00之前脱手，预计收益0.2】
【下午14：00之前买入天南能源，预计收益0.4】
一个零点四，一个零点二，加起来正好零点六。
可能是很多人都想要看看陈源今天怎么操作昨天的得利，一到时间之后直播间人数开始快速的增加。
八点半之后，直播间在线人数已经达到十万。
陈源打开手机上的炒股软件面板。
无人机的镜头随即拉近。
九点集体竞价时间段，北唐科技的股价比起昨天的封板略微的有些下降。
沉不住气的股民已经开始脱手。
但是一直没有出现大额的交易。
九点三十分，早盘正式开始。
北唐科技的股价上来就下跌了三个百分点。
一些股民慌忙的抛出自己手中的股票，很多人都技术性的进行分仓脱手。
陈源有系统的提示，自然能沉得住气，他静静的观察等待。


第13章 全体震惊，确定他是小朋友？
直播间里，开始有人怂恿陈源脱手北唐科技的股票。
‘赶紧脱手吧！一会儿股价又下去了！’
‘孩子，你还是太年轻了，现在不出手，一会儿就把你给套牢了。’
‘完了，资本家要割韭菜了！’
‘卖掉你手里的股票呀！等着一会儿回落，你想卖都卖不出去！’
‘别听他们的，千万别卖，这是一支潜力股！’
直播间非常的乱，弹幕一片接着一片。
不过陈源依旧能沉得住气。
一直到了十点左右。
原本缓慢下降的北唐科技，突然又有了新的大财团加入，股价开始急速飙升。
仅仅十分钟，股价封顶！
直播间里，已经惊呼声一片。
‘天啊，有没有搞错，今天怎么又是涨停封盘？’
‘大利好啊！北唐科技崛起了！’
‘牛批！连续两天涨停，这下很多被套牢的回本有望了！’
‘陈源的运气也太好了吧！昨天抄底，今天又来了一个涨停！百分之六十的利润哪！’
‘我操！今早吓到我了，后悔没有出手啊！我再次错过了一夜暴富的机会！’
‘陈源在干什么？他要把北唐科技的股票卖掉吗？傻了吧，北唐科技强势封涨停，明天最少还得有一个涨停，他怎么着急卖掉呢？’
‘小孩就是小孩，心智不坚定啊！’
陈源将所有的北唐科技股票挂到了出售上。
涨停板的出手还是非常容易的，几秒钟的时间，他的资金已经回笼，金额到了九十九万一千。
直播间里再次吵翻了天。
‘真的卖掉了？是不是傻？’
‘这么好的抄底机会，他怎么就把持不住呢？’
‘操，这点资金要是由我来操盘的话，现在怎么着也得翻上几番了！’
‘别卖呀！后悔去吧你！’
这波弹幕一直刷到了十一点。
突然，原本封涨停的北唐科技突然有大股份倒手。
原本的涨停开始出现了急速回落。
资金较小的小股民全都慌了，急忙抛出手里的股票，而那些今天刚刚入账的人，也只能看着北唐科技开始大落。
最终，北唐科技停在了五个点上。
直播间里再次传来惊呼声一片。
‘这个陈源简直神了呀！’
‘刚才不让买的那些人在哪？被打脸了吧！’
‘他是股神吗？怎么这边刚出手没过半小时，这股票就开始回落。’
‘太厉害了吧，一天时间直接挣了六十点，而且在回落之前出手抛售，完美的避开了任何的回落。’
‘小小年纪就这么聪明吗？我感觉还是他运气好！’
‘牛逼！’
‘这波操作666！’
‘运气，一定是运气！’
‘这么小年纪能懂什么股票啊！肯定是运气好了！’
随着弹幕越吵越烈，他的人气值直线上升，很快就再次达到了在线人数五十万人次。
可能是因为今天的操作有点风骚的原因，粉丝值快速提升到了五万。
粉丝值得提升，同时带动的还有声望值。
投资花掉的一千声望值很快就补了回来。
到了中午的时候，他的声望值已经达到了2390点。
……
陈源看着账户上的九十九万一千二百，一个劲的发呆。
一天时间，从六十万直接飙升到了九十九万。
再加上他手里的一万，这就是一百万了！
一百万！
放在前世的话，估计为了这些钱，能够再次让自己猝死一次了。
而现在他几个小时动动手指就做到了！
资产做火箭一般的提升，这种感觉爽透了。
心情大好的陈源叫了一份外卖。
吃过午饭之后，随即在沙发上睡了一小觉。
等他睁开眼的时候已经是下午的一点五十。
这个时间，A股早已开盘。
距离系统规定的两点之前，还有十分钟的时间，如果错过的话，利润肯定会大打折扣！
他急忙打开界面，快速的输入了天南能源四个字。
很快，绿油油的天南能源股票，出现在视野之中。
不出所料，今天的天南航空是跌停板。
按照正常来说，下午两点的跌停板几乎已经没有崛起的希望了。
可是陈源有系统啊！
系统说能崛起，那就莽就完事了！
眼看时间上已经来不及，陈源直接抄底买入九十九万一千元。
直播间的那些人顿时就傻眼了。
‘这小孩的操作越来越骚了！’
‘什么绿就买什么呀！’
‘你以为好运气常伴你身吗？’
‘还敢买这种跌停板？现在都已经下午两点了，它还能反弹不成？’
‘昨天捡了个大便宜，今天又捡了个小便宜，到了下午就忘乎所以了？’
‘地球围着你转，你是太阳啊？’
‘这个时间段买这种跌停的绿票，陈源绝对是脑子不好使！’
这边的弹幕还没刷完，就看到原本是跌停的天南能源动弹了一下。
‘好像动了一下？’
‘动了一下能说明什么？我依旧保留我刚才的话，今天天南能源没戏了！而且明天还是跌停板！我说的！’
下一秒，一则天南能源的公告出现在公告栏。
“国家项目中标……"
大财团如同嗅到血腥味的鲨鱼，瞬间到场，股价开始迅速拉升。
今天的陈源，再创科创板从跌停到涨停一共四十点的刺激之旅。
‘这也太巧了吧。昨天是北唐科技，今天就是天南能源。全都是从跌停到涨停。’
‘巧合，绝对是巧合！’
‘是啊，前几天他还在学校读书，怎么可能突然就这么厉害成为股神呢？有时候运气好也是一种实力呀！’
‘羡慕啊！羡慕死了！’
‘九十九万，一下干到了一百三十九万！这小子确定是来参加真人秀节目的？不是来秀操作的？’
‘我还就不信这个邪了！’
‘卧槽，惊了惊了，明天我要跟着大佬买两手。’
陈源舒了一口气。
好在在最后时刻买到了天南能源的股票，不然今天的收益就泡汤了。
陈源看了一下自己的账户。
令人喜悦的红色收益，账户金额已经达到了一百三十八万八千。
他随便的打开了一个个人投资排行。
在‘今天’这项上，自己的比例收益居然超过了百分之九十九点九的人，成为了第二名。
“不错不错，味道好极了，用英语说就是very good！”
陈源哼着小曲儿站起来。
账户金额高达一百三十八万七千元，他瞬间就感觉自己这个百万元户有了些许的底气。
“老爹年龄大了，该买点脑白金补补了，不然的话，学习成绩怎么跟得上呢？”
一边嘀咕着，一边走出了家门。
……
李雪儿感觉今天直播间里有些不对劲儿。
每天在这个时间段，她的直播间人气值一般都会在三十万到四十万之间。
可是今天居然只有二十万不到的人在线。
李雪儿小丫头看了看手机上的弹幕，终于明白发生了什么事情。
原来是一号直播间的男孩子玩起了炒股，貌似收益不错的样子。
李雪儿对着直播的无人机，甜甜的说道，“股票这种东西不确定性非常大，我之前听我妈妈说过，一个人不可能有一辈子好运气的，我感觉网友们应该去劝劝他！”


第14章 谁才是当家做主的那个人
有了李雪儿的这番话，很快陈源的一号直播间节奏就被带起来了。
‘雪儿让我给你捎句话，股票里边的水太深了，你把握不住。’
‘孩子，让叔来把握，叔的网名长江，不怕水深！’
‘见好就收吧！别到时候头破血流才知道疼！’
‘瞧瞧雪儿，人家秀外慧中，能歌善舞，又能弹钢琴，再看看你，接触的全都是投机取巧等不正常的东西。’
‘支持雪儿，抵制陈源！’
‘雪儿加油，我们永远爱你！’
直播间越是这样吵，人气越是高。
下午五点钟的时候，在线人数已经达到了七十五万。
而且依旧有攀升的苗头。
可能是因为上午和下午的股票操作，今天的粉丝转换率明显比昨天好了很多。
陈源拿出手机看了看自己的粉丝值，目前已经达到了六万七千。
照这样的势头下去，恐怕三天两天就能突破十万。
勉强跻身小网红的行列。
获得的声望值已经达到了3018。
陈源将捧着的冷饮喝光之后，杯子扔进垃圾桶。
起身走进了一家保健品店。
不一会儿，便拎着大盒小盒的保健品走出来。
这些保健品，花掉了一千九。
管用不管用不说。
望父成龙……这点钱也值了！
回到家之后，陈源将这些东西放在了桌上。
一边看着电视，一边等待着自己老爹回来。
下午六点钟，陈东来终于回家。
他头晕脑胀的拖着疲惫的身子推开了家里的门。
“妈呀，累死我了！学了一天，学的我想吐！”
说着话，他将硕大的书包放到了沙发上，一屁股就坐了下来，摆出了标准的北京瘫姿势。
陈源用脚踢了踢老爹的腿，“作业多不多？”
陈东来没好气的说道，“废话，你看这大书包就知道作业多不多！”
“既然作业多，还不赶紧写去！”
陈东来瞪着自己的儿子，“你小子居然敢教训你老子了……”
陈源随即用手指了指稳如泰山的无人机。
陈东来一下子就没了脾气。
为了考核和奖金……忍了！
他无精打采的站起来。
陈源却拦住他，“先别急，让你看点东西。”
说着话，他将买来的那些保健品打开。
随手拿出一盒晃了晃，“脑力宝，就适合你们这些学生，能提高脑力和免疫力，每天吃三片。”
你们学生……陈东来十分的无语。
这小子入戏很深啊！
陈源接着又拿出来一个，“这个更好，高考状元同款，八百八十元一个疗程，连续两个疗程之后，保证你过目不忘，身体倍棒，吃嘛嘛香！”
陈东来看着那大盒小盒保健品，彻底陷入了懵逼之中。
他的嗓子里咯咯直响，半晌之后才挤出了一句，“这些全都是给我买的？”
陈源点点头，“当然，你学习那么累，每天写作业都要写到半夜里，为了督促你的学业，同时不拖垮了身子，我自然要给你买些保健品来补补脑，补补身！”
陈东来怔怔的看着他。
学习类型的保健品……居然有一天能够用到自己身上……
我的好儿子，你孝死我了！
为了自己的老脸，陈东来故意摆出不屑一顾的样子，“保健品都是骗人的，这些东西还能提升我的脑力？你这是受骗上当了！”
陈源拍了拍那些保健品，“我亲爱的老爹啊，是不是骗人的也要吃过之后才能下定论的，万一管用呢？那样你就不会拖我的后腿了，再说也就是一千多块的东西，也没有几个钱。”
陈中来一时语塞，说不上话。
也就是一千多块……宝贝儿，你很豪横啊！
我拖后腿儿……

貌似好像还真是啊！
现在是儿子负责挣钱养家，一千多的保健品人家都买回来了，这挣钱养家的任务算是完成了。
而自己的任务就是好好学习，天天向上。
这几天，他对于学习的体验简直是糟糕的一塌糊涂……除了长得漂亮的历史老师之外……
这要是完不成考验，二百五十万保底的奖金可就全泡汤了……
这些苦不也是白吃了吗？
要不然自己就试试这些保健品？
万一真的管用呢？
打定主意之后，陈东来将桌上的保健品收拾进袋子里，还扭头说道，“这种东西你们这些小孩子可不能碰，还是放在我屋里比较安全，回头我给你处理了。”
说完之后便拎进了自己的屋。
陈源还能不了解自己老爹的那点小心思？
他嘿嘿笑了两声，也没有点破。
不一会儿，陈东来就抹着嘴上的水渍走了出来。
“今天的作业晚会儿再写，走，儿子带你去下馆子！”
陈源说的非常自然。
到了陈东来的耳朵里这就有点别扭了。
别人都是老爸带儿子去下馆子。
参加了这个节目真人秀之后，变成了儿子带老爸去下馆子。
好吧，我妥协了！
父子两人换好了衣服，走出了家门。
走在马路上的时候，陈源装成一副随意的样子问道，“老爸，你现在和我妈是什么情况？”
陈东来的眉头一皱，想了一下，还是如实的说道，“没什么情况，你也知道，我们俩分开之后也没怎么联系过。”
的确是联系不上，因为陈源的老妈压根儿就不接他的电话。
这一生气就是半年时间，也不知道自己老爹是怎么得罪了自己老妈。
陈源旁敲侧击一般的说道，“那你有什么打算吗？也不能老这么单着呀！不行就联系联系什么红娘机构？”
说完之后就紧瞅着老爹的脸色。
陈东来摇摇头，“都四十岁的人了还能有什么打算……你个臭小子，问这些干什么？”
“没事，随便问问。”
陈东来的眼珠子一转，“你们那个历史老师……人倒是挺不错。”
陈源撇撇嘴，“那你就别想了，历史老师已经准备生三胎了。”
说着话，父子两人走进了一家规模颇大的饭店。
服务员径直走向陈东来，然后抬头看到了盘旋在两人身后的无人机。
现在这个社会，做主播直播的人多了去了，使用无人机直播的也不在少数，这也算不上什么稀奇的事情。
“先生，你们几位呀？”
陈东来随意的指了指陈源，说道，“就我们两个。”
“那您两位坐大厅好吗？”
“没问题。”
服务员引着两人走向了大厅，找到了靠窗的一桌。
服务员将菜单放到桌上，看着陈东来询问道，“现在点菜吗？”
陈东来没有接话，而是看向了自己儿子。
说实话，他真的不知道自己儿子现在有多少钱，也不知道自己点的菜合不合适。
别把钱花冒了，那就不好了。
陈源笑着对自己老爹说道，“今天你想吃什么就尽管点！敞开了吃！买单的事情绝对不会出错。”
服务员小丽诧异的看着两人。
她感觉两人的对话好像有点问题。
貌似这个十几岁的孩子才是那个能做主的人？
听到自己的儿子的话之后，陈东来这才放心大胆的开始点菜。
“糖醋里脊，小炒肉，再来两份米饭。”
陈东来将菜单放下，对着陈源说道，“两个菜够吃了吧？”


第15章 震惊，他三天从零挣到一百四十万？
两个菜就着吃点米饭，经济又实惠。
然而陈源摇摇头，“你现在每天学习这么累，营养跟不上可不行，儿子会心疼的……再说点的这两个菜也太单调了一点。”
转头看着服务员小丽，“再给我加一个佛跳墙，再来一条烤多宝鱼。”
服务员小丽惊愕的看着陈源。
我怎么感觉这个小朋友更像一个成年人，而那个成年人则更像一个小朋友呢？
也就是她没有看过互换生活大挑战真人秀。
服务员小丽提醒道，“这……佛跳墙五百八十八元一份。”
这父子两人看上去并不像什么有钱人。
一个佛跳墙再加上一道烤鱼，还有其他两个菜的话，怎么着也得八九百块钱了。
两个人一顿饭吃掉八九百块钱，好像有点小奢侈。
陈东来听到这个数字之后，心虚的看着陈源。
陈源只是对着服务员小丽微微一笑，“五百八十八一份佛跳墙倒也不是很贵，告诉厨师做快一些，我老爹一会儿还要去写作业，去吧，上菜吧。”
真的要了这道菜？
五百八十八元，一般的家庭都不敢点这道菜。
可是一个半大的小孩儿居然敢点，而且貌似非常的不在乎。
还有，他老爹要写作业……这都什么跟什么啊！
天下之大，无奇不有。
服务员小丽暗自摇头将菜单记好之后，便转身去后厨催菜。
她来到后厨之后将菜单递了上去。
“一份佛跳墙，一份烤多宝鱼，还有两个家常菜。”
佛跳墙是这家酒店的招牌菜，因为有现成的，所以上菜的速度会非常的快。
倒是烤鱼的速度可能会慢一些。
其他的两套菜属于家常菜，速度也没得说。
另一名守在窗口等餐的服务员，聊天般随意的问道，“这道菜是刚来的那一桌点的？”
小丽点点头，“是啊，那两人看上去很怪，也不像什么有钱人，硬是点了佛跳墙这么好的菜。”
另一名服务员踮着脚看了看坐在窗口的陈东来陈源父子。
很巧，她是一名互换生活大挑战的粉丝，所以一眼就认出了陈源和他老爹。
“你说的是那一桌，一大一小两个人的那桌？”
服务员小丽顺着她的手指看了看，点头说道，“对呀，就是那桌！怎么了，有什么问题吗？”
“小刘，我告诉你，那桌的父子两人是参加互换生活大挑战真人秀节目的一号组，特别是那个小孩，你看见了吗？别看他只有十四岁，前天的时候他身上还没有一分钱，可是现在他的账户上已经有了一百四十万！”
服务员小丽马上就瞪大了眼睛。
“真的假的？三天时间，从零元挣到一百四十万？”
另一名服务员也不废话，直接拿出手机，熟练地打开了互换生活大挑战的一号直播间。
然后她将手机递到了小丽的面前。
“你好好的看看，这不就是咱们的饭店吗？那两个人不就是他们两个吗？而且这期节目是二十四小时直播，在数十万网友的见证下，他从零元挣到了一百四十万，这还能有假？”
服务员小丽是真的被震惊到了。
三天时间从零元到一百四十万！
这……如同神话一般的事情，她听都没有听过。
难怪人家上来就要一个佛跳墙。
几百块钱的菜，对于人家来说简直就是不值一提。
而当时的自己居然还好心的提醒对方这道菜很贵……
难怪他老爹将近四十的人还说什么要去写作业……
小丑竟是我自己！
服务员小丽也拿出手机搜索了节目组一号直播间，然后马上点了陈源一个关注。
……
四道菜很快上桌。
这家饭店的厨子的手艺确实不错，四道菜色香味儿俱全。
特别是那个佛跳墙，非常的正宗。
陈东来学习了一个下午，早已前胸贴了后背，看到饭菜都上来之后端着米饭夹着菜，就是一通的招呼。
……
‘陈父怎么像饿死鬼似的？’
‘集中注意力听课，也是一件十分消耗体力的事情，再加上他的年纪大了，学习对于他来说就变得比较困难，自然要消耗更多的能量……’
‘陈源飘了呀，挣了这么点钱就开始大吃二喝？’
‘看到他们干饭，本王居然也饿了，不看直播了，要去外边干饭了！有没有妹子约？互关，我带你去吃大餐！’
……
陈东来心满意足的拍了拍肚子。
感觉那已经消散的精气神又回到了自己身上。
陈源用餐巾纸擦了擦嘴，很有大人范儿的关切问道，“怎么样？吃饱了吗？”
陈东来打了一个饱嗝，用实际行动来回答这个问题。
父子两人随即站起来，走到收银台结账。
“三十二号桌。”
收银员将账单调出来。
整理之后，递到了陈东来的面前，说道，“一共消费八百二十元。”
然而下一秒陈源已经接过账单。
“小孩子别玩……”
还没等这名收银员说完，陈源已经扫码结账。
收银员有点搞不清状况，只能看着陈东来，“这……”
“我儿子有钱，他结账！”
……
陈东来心系他的作业，从饭店出来之后要回家用功学习。
然而陈源却不打算这么早回去。
“你不回去吗？”
陈源拍了拍自己的肚子，“吃得太饱，我随便溜达溜达，你先回家写作业吧。”
陈东来无奈的摆摆手，“行吧，那你注意安全。”
……
陈源来到了中心广场。
他来这里可不是为了跳舞，是真的随便的活动活动筋骨，促进一下消化。
此时中心广场正中间的位置，围了一圈人。
在台阶上，陈源可以看到李雪儿正在卖力的唱歌跳舞。
陈源想了想，便挤进人群，站在了最内围。
小丫头身材苗条，两条可爱的马尾辫甩来甩去，十分的带感，近距离观看效果更佳。
外形超好，其他方面也是没得挑。
嗓音清甜，即便唱歌也是如此。
唱完歌之后，周围的人开始鼓掌叫好。
李雪儿则依旧拿着托盘放到了地上。
“大家好，我叫李雪儿，我现在要自力更生，所以需要叔叔阿姨哥哥姐姐们帮助……”
话音未落，一张百元大钞扔进了托盘之中。
“谢……”
一百块！
对于参加节目的李雪儿来说，这数目也不小了！
要知道，那些人给的最多的也就是十来块钱。
现在突然有人给了一百，她自然欣喜。
李雪儿惊喜的抬头看去。
只见一个比自己略高的小男孩儿正站在那里对着自己微笑。
这一百块钱就是他扔出来的。
作为竞争对手，李雪儿自然一眼就认出了陈源。
谢谢这句简单的话也只说了半句。
看到李雪儿愣住，陈源依旧面带笑容的说道，“唱的不错，跳的也不错，我很看好你！继续加油！”
说完之后，陈源再次往托盘里扔了一百。
然后挤开人群头也不回的转身离去。
动作很潇洒……
李雪儿呆呆地看着那道身影，心情极为的复杂。
这一幕自然被两个直播间的网友大军看得清清楚楚，所以弹幕再次刷屏填满。
李雪儿的直播间最是凶猛。
‘卧槽，我怀疑这小子是在羞辱我们家雪儿！’
‘这他妈还用怀疑吗？肯定是用两百块钱来羞辱我们家雪儿。’


第16章 料股如神，不服不行
‘太气人了！凭借自己幸运，挣了点小钱就开始得瑟？’
‘别拦着我，我要用我四十米长的大长刀去砍死他丫的！’
‘士可杀不可辱，羞辱我们家雪儿就是羞辱我狂徒张三，我要抬出我的迫击炮去轰死他！’
‘别扯没用的，兄弟们跟我走，咱们到他的直播间去喷他！’
‘对，喷他！’
……
一号直播间原本逐渐步入低迷的人气也马上开始回暖。
‘干得漂亮！’
‘哈哈，小陈源是怎么想的？’
‘太他妈潇洒了吧！羡慕！’
‘我看这小子打小就机灵。’
‘直播间垃圾，主播垃圾，就连他的粉丝都是垃圾！’
‘陈源你太过分了，有点儿钱就这么羞辱人家三号直播间的李雪儿，道歉！’
‘道歉，必须道歉！’
‘这件事情没完，以后我就是你的黑粉了！我每天喷你三百个字，少一个都不行！’
‘我狂徒张三盯上你了，陈源你给我小心点！’
陈源随手关掉了直播间。
喷子还是太多了，自己的粉丝转化率还是太低。
真正的粉丝太少，在这种节奏里，看弹幕就是找难受。
至于刚才的事情……说实话，他真没有羞辱李雪儿的意思。
那个丫头唱歌跳舞确实不错，他是发自内心的欣赏，所以才会随手给了二百块钱。
真正的欣赏人家的才艺，给上二百……不过分吧。
当然，若是能够引起话题性，让更多人关注到自己，也算是额外收获……
至于网络上的抨击。
他陈源眼不看心不烦，也就不会在乎那些了。
……
回到家之后，他老爹依旧在灯下苦读，看那严肃认真的表情和额头上泌出的汗水，颇有锥悬梁针刺股的意志。
陈源也没有去打扰他，转身回到自己的房间。
看了一会儿电影之后便哈欠连天，没一会儿便睡了过去。
……
陈东来吃过早点，已经去了学校上学。
陈源用掉一千声望值，开始启动系统的投资功能。
【当前账户金额：一百三十八万八千。】
【请选择投资金额。】
陈源直接将金额拉满。
【投资一百三十八万八千已确认，启动投资辅助功能。】
【开始生成投资计划。】
【投资计划已生成。】
【基础投资收益0.2】
【出现暴击，收益提升三倍。】
【投资收益0.6】
【投资项目1：九点四十分之前卖出天南能源，预计收益0.2】
【投资项目2：十一点十分之前买入连锁航空，预计收益0.4。】
今天依旧是零点六的收益。
一百三十万再增加零点六收益的话……估计能破二百万。
直播间的人气也开始增加。
似乎是因为昨天陈源对股票的操作引起了很多人的注意，九点来钟的时候，他的直播间在线人数已经达到了七十万人次。
‘怎么今天这么多人？’
‘这些人肯定也是想要看看陈源炒股的水平！’
‘慕名而来，请多多指教。’
‘有没有跟风的？我决定今天跟陈源干一票，有跟风的点个关注，大家互相交流一下。’
‘千万别跟风，陈源的运气不会再这么好了，今天他将会受到血的教训！’
‘我已经准备好看陈源的笑话了，昨天晚上他的无理举动注定了他的运势走衰。’
‘垃圾！垃圾不配好运！’
‘这里是文明直播间，你们的嘴巴干净点儿！’
‘我们就是这样，你来咬我呀！你也不去打听一下，我狂徒张三什么时候怕过人！’
直播间里吵来吵去，热闹非凡。
人气值也在不断的攀升。

眨眼之间时间已经来到了，九点一刻钟。
这个时候，一号直播间已经达到了八十五万在线人数。
二号直播间仅有可怜的四千。
三号直播间，李雪儿的房间也只有两万人。
当然陈源这一号直播间八十多万人里面，黑粉和路人占了绝大一部分，剩下的有一半是来看热闹的，还有一半是想要确认陈源是不是一个真的炒股高手。
‘大家都不要刷弹幕了，现在已经到了 A股集体竞价时间。’
‘都安静一下，不要影响我发财！’
‘发个鸡毛财！跟着陈源最后能把你们的裤衩都输掉！我狂人张三说的！’
‘都别吵了，昨天下午陈源买的那只股票集体竞价的时候就已经是封停板。’
‘我去真的是封停板哦！’
‘还好我昨天跟风也买到了，买到就是挣到啊！’
‘大家不要慌，今天看看陈源是怎么操作的！’
‘操作什么？这么好的股票，等着就完了！’
‘稳住，别浪！’
的确，在集体竞价的时候天南能源这只股票再次封住涨停板。
九点半开始之后，天南能源也出现了一票难求的场面。
上来就封停，自然没有人肯出手卖掉。
除了……陈源。
他直接将手中所有天南能源的股票卖出。
资金也从之前的一百三十八万八千，变成了一百六十六万六千元。
直播间再次惊呼声一片。
‘形势一片大好，他怎么卖掉了？’
‘对呀，这支股票的涨势劲头这么猛，为什么要卖掉？’
‘这小子不能信了，我可不跟风了，我要留住这只股票。’
‘对，大家不要卖，这支股票还有很大的上升空间，毕竟国家项目中标的红利，不是一两天就能涨完的！’
‘我一咬牙！卖了，我今天就赌一赌，跟着陈源买。’
‘千万别跟他，跟他你就死定了！’
‘那就是一个孩子，运气好才能获利，成年人要相信自己的判断力，不要跟风。’
‘卧槽，好像那只股票又开始波动了。’
‘真的动了一下。’
‘没事，那是有大哥退场，这不是很快又有人接盘了吗？’
‘正常现象，大家不要慌！’
‘ 哈哈，虽然刚才掉了一个点，但是马上又封住了，依旧是封停板！小小的虚惊！’
九点四十分。
天南能源没有其他公告，可是却突然有三个财团退场。
马上，天南能源的股票就下跌了七个点。
之后有人发力收购，只拉升了一个点儿，却再次被割了一刀。
很快这只股票连续下滑。
……
直播间里哀嚎声一片。
‘真的降了？’
‘悔不当初啊！’
‘卧槽，后悔死我了，居然真的降了，这一下少挣了好几万！’
‘没事，还是挣得，我再坚持一下。’
‘哈哈，还好我紧跟陈源的步伐离场了，挣到了，挣到了！’
‘牛批呀，陈源是股神吗？他怎么知道这只股票今天要降？’
‘太神奇了吧，居然被一个小孩看透了吗？’
……
陈源看着自己直播间的那些言论脸上露出笑容。
根据系统的分析，这支股票再往后一个星期，会依旧处于红利期，只不过每天的涨幅已经不再凶猛，盘子也属于可控阶段。
那个时候就会有大哥开始洗，然后割韭菜。
红利期嘛，对于其他人来说是一个不错的选择，但是对于陈源来说那就太慢了。


第17章 记住一句话就行了，陈源宠粉啊
一次是巧合，两次是巧合，这都第三次了，如果还说巧合的话，那是不是有点牵强？
很多人都感觉一号直播间的陈源不简单。
小小年纪居然数次预测对了股票的走势，愣是将自己的资金从六十万在三天的时间内干到了一百六十万。
原本现在的A股就是熊市，愣是从里边让资产翻番，这本事还是巧合的话……
试问就这几天时间，在熊市里完成资产翻倍，世界有几人能做得到？
他就做到了！
如果仅仅是幸运的话，那就太扯了！
很多直播间的人都不再发言，而是抱着手机紧紧的盯着陈源。
他们不想错过陈源的任何一句话，一个动作。
生怕自己错过了一次挣钱翻本的机会。
陈源本人则百无聊赖的随便的翻看了股市，之后也不再关心股市如何，而是捧着手机看起了电影。
‘陈源怎么没有反应了？’
‘他不会是不玩股票了吧？’
‘那样子好像在看电影啊？这也太不务正业了吧！’
‘别介呀，我这儿刚关注了你一天时间，本金都备好了就等您老发话。’
‘他肯定是感觉自己的运气用完了，所以决定要躺赢！’
‘陈源这个垃圾，老子刚入场他就离场了！这一下可算是把我的股票坑在了天南能源上！’
任由他们在直播间如何的吵闹，陈源依旧稳如泰山的看着电影。
到了十一点左右。
直播间里的在线人数已经达到了九十五万，很快就能突破百万。
无数人都在翘首以盼地等待着陈源的下一步动作。
就在众人的期盼之中，陈源终于将手机切换成了股票界面。
‘有动静！’
‘大家都提提神！’
陈源打开界面之后，快速的输入了‘连锁航空’这四个字。
不出陈源所料，一支绿油油的股票而出现手机屏幕上。
‘今天陈源又要抄底吗？’
‘牛叉，不玩是不玩，一玩就玩刺激的！’
‘连锁航空已经连续下跌了一个星期，他怎么选择这支股票？’
‘兄弟们别犹豫，跟着陈大神满仓干！’
‘如果再不出手的话就来不及了！’
距离十一点十分，还有五分钟的时间，连锁航空还没有触底跌停。
陈源便将手机放到桌上，人则站起来看向了无人机。
无人机的操作员很有眼力见的将镜头拉近。
“你们猜的不错，我打算十一点十分入手连锁航空，现在还有五分钟的时间，也就是说你们还有五分钟的时间来考虑。”
“以往很多人都是韭菜，被那些操盘手和大财团割了一茬又一茬，但是现在，我们要开始割财团的钱，让他们成为韭菜！”
“如果你们考虑好了，就和我一起买连锁航天。”
“如果你们还是不相信我的判断，那我就没话说。之后你们是不是会后悔，那是你们自己的事情！”
陈源拿起了手机看了看连锁航空的股票。
此时，这只股票已经跌到了23.56元，距离跌停板不远。
一分钟之后，股票触底。
“就是现在！买进！”
陈源说着话，便直接将账户余额上的一百六十六万六千块，全都买进这支连锁航空。
看到陈源有了反应，一些打算投机的人也开始了动作。
慎小慎微的人则尝试性的买了个半仓，或者四分之一仓。
而那些老粉丝，这两天已经对陈源心悦诚服，他们看到陈源买进之后，毫不犹豫将账户上的所有钱全都买进了连锁航空。
直播间里的在线人数已经突破了一百万。
一百万人之中，即便有十分之一的人有资格开通创业板，那也是十万人，十万人之中，有十分之一的人敢于尝试，那也是一万人，一万人每人花上一万块，那就是一个亿。
再加上一些资金雄厚的粉丝，在陈源的带领下，散户聚集起三五个亿都不在话下。
散户的力量是巨大的。
当他们拧成一根绳的时候，想要拉升一只股票，那就太简单不过了。

连锁航空的盘子才十几个亿，一下子注入了四五亿个亿……
可想而知，在极短的时间之内这支股票疯了一般往上窜。
很快这支股票就产生了连锁反应，很多个人和公司，都好像闻到了血腥味一般的往上冲。
连锁航空幕后的操盘手整个人都傻掉了。
他刚把连锁航空的盘子拉下来……
洗洗更健康的游戏，玩的正是潇洒的时候，连锁航空这只股票就疯了一般的往上涨。
我也没收到什么内部消息？
怎么就突然上涨了。
最关键的是，我还这儿正洗着呢，还没有大量的入手，怎么就……把我洗出来了……
emmmmmmmmmm……
经过仔细的探查之后，他发现这所有买入的账户全都是散户。
奇了怪了？
难道是哪个大佬要伪装成散户搞我？
这种情况下自然要谨慎一些……
我特码还是尽快离场吧，别让人屠了。
于是一群散户把庄家洗出去了……
……
直播间里也不乏精明人。
他们很多人都猜测，这个半大小子借用这次真人秀在搞控盘？
什么是控盘？
股价的高低由你来决定，那就是控盘。
当然，影响股价的因素很多，人气也是其中很重要的一环。
这少年才十四岁就能控盘，难道他就是下一个巴菲特？
别闹了，还是再观察一下比较好，别被这半大小子当成韭菜割了。
……
更多的人是欢喜的！
看到连锁航空的股票一个劲儿的往上涨，那些入手的人都乐疯了。
而那些考虑许久，最终还是没有买的人则后悔的要死。
早知道涨势这么猛，真的就该入场了！
后悔没有相信陈源啊！
当时要是不疑神疑鬼而是听了他的，现在……
欲哭无泪啊！
现在想入手？
晚了！
因为连锁航空的股票现在买都买不到，再说这种涨势下谁会卖呢？
十一点半收盘之前的最后一分钟，在散票的拉升下，连锁航空的股票最终落到了涨停板，股价也突破了三十元的大关。
‘我操，太猛了！’
‘二十分钟，四十个点！’
‘买之前的股价跌到了23.32，没想到仅仅二十分钟就将股价拉到了32.65！’
‘陈源太牛*了！’
‘源神！请收下小弟的膝盖！’
‘奇迹啊！绝对是奇迹！’
‘二十分钟干出来了百分之四十的收益，试问A股还有谁？’
‘膜拜大神，跟着源神吃肉！’
有几个看陈源不顺眼的人，此时站出来喷了几句。
‘垃圾碰巧了而已！’
‘什么狗屁东西啊！’
这些敢喷陈源的人，一下子就触了众怒。
他们这边刚跟着陈源吃了一口肉，狠狠的挣了一笔，却有一群宵小蹦出来各种的指责谩骂。
源神可以忍？我们忍不了！
当即就有无数人对着那些喷子就是一顿喷。
不知道事情原委的人，还以为这些人才是职业喷子。
……
从十一点十分开始，连锁航空股票上涨开始。
陈源的粉丝和声望值也是一路攀升。
之前的粉丝数量也不过七八万，就这么短短半个小时的时间，他的粉丝已经达到了十九万。

也就是说大概每一分钟都会有一万的新粉丝点了关注。
十九万的粉丝，在县级已经算是一名小网红。
另一方面则是声望值，声望值也是快速攀升，可见这次的股票让很多人都尝到了甜头，都对陈源的印象改观，有的甚至成为了铁粉。
声望值到了十一点半的时候，已经达到了7102。
距离下一次抽奖貌似不远了。
……
十一点半之后，粉丝数量和声望值依旧在攀升。
只是速度已经没有之前那么快。
陈源将手机关上，看了看依旧悬浮在空中的无人机。
和无人机对话，其实就是和直播间的网友对话。
他说道，“连锁航空已经涨停了，我相信那些相信我的人已经买到了这支股票，而我也会给你们带来实打实的收益。”
“以后你们就记住一句话就行了，陈源宠粉啊！”


第18章 给老爹找了个家教老师
宠粉吗？
真金白银的宠呢！
别人都是想方设法的割韭菜，而陈源却是实打实的给粉丝送福利。
让他们买股票，不就相当于给他们发福利吗？
福利发给你们了，能不能跟上那就是你们自己的事情。
陈源打开手机，叫了一份外卖，随便的对付了几口。
……
整个直播间大部分人都在讨论股票。
即便是一些根本不懂股票的小白也蠢蠢欲动，想要跟着陈源混口肉汤喝。
然而整个下午，陈源根本就没有登录股票界面。
而是靠着沙发酣睡起来。
这一下可把那些粉丝给急坏了。
‘陈源怎么睡着了？’
‘下午马上要开盘了！赶紧起来操作股票啊！’
‘都已经锁仓了，还有什么可操作的！’
‘分析一下其他股票，让我们也学习点经验。’
授人以鱼不如授人以渔，很多人都想要听听陈源是怎么筛选股票的，为什么选的这么准，他们也好学学经验。
然而陈源始终睡得很香。
一直睡到了下午四点钟，这才从沙发上起来，洗了把脸之后，出去转了一圈。
自始至终都没有打开股票页面。
……
一个下午的时间，他的粉丝达到了二十九万人，已经算一个正儿八经的小网红。
而他的声望值也大幅度的提升，达到了8795点。
陈源再次坐到沙发上，随便的刷了刷直播间，看了看点赞数最多的留言。
这些留言大多都是问股票的。
反正现在也没有事，他就一边看着手机屏幕，一边和网友开始了一些简单的互动。
“连锁航空明天还会有一个涨停板，集体竞价的时候，大家不要急着出手，等到十点之后可以考虑卖出。”
“到那个时候，只要是跟着我一起买进的，大概能有六成的收益！”
六成收益……十万的话一天就能挣到六万！
直播间里已经欢呼声一片。
‘大佬牛批！’
‘源神宇宙第一！’
‘不可思议啊，一个十四岁的小孩居然将股票看的这么透！’
‘装什么装，不过是运气好罢了，我狂徒张三第一个不服！’
‘什么狂徒张三？再敢乱逼逼，明天乱棍打死！’
陈源看了看弹幕，接着说道，“连锁航空出手之后再买什么股票，明天再说，到时候大家跟风就行。”
“不过你们最好手快点，因为慢了很可能买不到。”
陈源眯着眼，笑着说道：“以往都是资本家割咱们的韭菜，从现在开始，只要你们跟着我，咱们就割资本家的韭菜！”
直播间里更加热闹。
要不是这种真人秀节目无法刷礼物的话，估计此时礼物已经占满了屏幕。
这时陈东来精神萎靡的推门走了进来。
陈源退出了直播间，迎了上来。
“今天学习怎么样？我看家长群里今天好像有个小测验，是吧？”
陈东来叹息一声，将书包放到沙发上，然后揉了揉自己的太阳穴。
“别提了，不及格！”
说出这几个字之后，陈东来便疲惫的坐在沙发上。
堂堂四十来岁的一个成年人，居然在学习上比不过那些毛头小子。
这让他有一种深深的挫败感。
陈源随即在旁边坐下，“学习成绩上不去也不行啊，这样吧，我给你找个家教！”
找家教？
找辅导家教来教一个四十岁的人？
陈东来愣了愣，“这不太好吧……”
他可是要面子的。
陈源可不在乎那些，他一副无所谓的样子，靠在沙发上，“随你的便喽，反正这档真人秀最终是淘汰还是赢得奖金，我也不太在意。”
他不在意，但是陈东来在意啊！
最少都有二百五十万！
一听这话，陈东来马上就下定了决心。
“好，找家教！”
因为这段时间陈东来不能接触电子产品，所以找家教的事情自然是陈源做主。
他打开手机，找到了一个家教APP。
随即上面蹦出了各种学历优异的辅导老师。
陈源侧头看着自己老爹，笑呵呵的说道，“给你找个男家教？还是女家教？”
陈东来毫不思考的回应，“女家教呀！男家教的话，两个大老爷们儿肩并肩的坐着，那不别扭吗？”
男人坐在一起别扭？
陈源笑了笑也没给他回应。
在网上找家教的可选性还是比较多的。
初中课程嘛，一般的大学生都可以应付。
陈源经过筛选，选定了一个看上去比较靠谱的家教。
“就这个吧，一天辅导三个小时，收费二百四，也很合理。”
陈东来马上探过脑袋，“不是男家教吧？”
陈源无奈的说道，“女家教！放心吧！”
说着话，他开始下单。
下单之后便拨打了家教老师的电话。
“你好，是宋老师吗？”
“对，不知道您今天能不能过来？”
“没问题吗？好的，我们等着您！”
陈源挂断电话之后，陈东来局促的问道，“儿子，现在辅导老师就要过来？”
陈源点点头，“对呀，正巧她今天没什么事儿。”
陈东来搓着手，“这不太好吧，你看我这满脸疲惫的样子，还有这身校服，身上也是汗，怎么迎接家教老师？”
陈源翻了翻白眼，“我亲爱的老爹，我给你找的是家教老师，不是相亲对象！”
一句话就将自己的老爹说的脸红。
“你这兔崽子乱讲……”
还没等他说完，陈源便指了指盘旋在空中的无人机，提示他现在可是全国直播真人秀。
陈东来悻悻的缩回手，说道，“既然一会儿家教老师来，那我先去洗个澡，换身干净的衣服……咱也不能给辅导的宋老师留下不好的印象，不是吗？”
果然，一个单身的老男人，会把任何机会都当成是一次相亲。
……
没过一会儿，门外就响起了敲门声。
陈东来精神一振，看向了陈源，“儿子，肯定是辅导老师来了，你去开门。”
说完之后，陈东来便继续转过身，伏案看着课本。
眼睛虽然看着课本，但是心里早已经开始活络起来。
这个家教老师多少岁？
是不是单身？
长得漂不漂亮？
越是这样想，心中越是期待。
……
陈源打开门。
“您是宋老师吧。”
“对，是我。”
陈源做了一个请的姿势，“请进。”
宋老师随即走了进来。
陈东来的注意力根本就没在课本上，通过儿子和宋老师刚才的对话，他分析这个宋老师肯定是一个知性的女人！
至于他是如何分析……别问，问就是男人的直觉。
陈东来脑海之中补出了一个知性美的女性容貌。
可是当他转过头满怀期待的看去的时候，却瞬间傻了眼。
那是一名五十来岁的中年妇女……
身材不高，身体还算匀称，面容上有了些许的皱纹。
脸庞上还挂着一副眼镜。
陈源走过来，“爸，这就是我在网上找的家教老师，宋老师。”
陈东来回过神儿来，略显失落的打了声招呼，“你好，宋老师。”


第19章 初中的题目和学习内容很难吗？
宋老师看了看父子两人，随即对着陈东来说道，“ 你肯定就是陈先生了，你们家的情况我已经在网上有了解了，你放心，这孩子看上去资质不错，人也很机灵，学习成绩一定能够提升上去。”
不用多说，陈东来和陈源也明白，这个宋老师肯定是误以为给陈源找的家教辅导。
陈东来尴尬的笑了笑，一时之间不知该如何接话。
倒是陈源大大方方的对着宋老师说道，“宋老师，你肯定误会我们了，我不需要辅导老师，需要辅导的是……他。”
陈源的手指指向了自己的老爹。
宋老师愣了一下。
“小朋友，你的意思是？”
陈源笑呵呵的再次说了一遍，“单是我下的，我想让你来辅导他的功课。”
宋老师的视线随即到了陈东来的身上，然后怔怔的看着他。
陈东来略有小尴尬的咳嗽一声，“的确是我需要辅导老师。”
宋老师皱着眉头，“陈先生，你在和我开玩笑吗？”
陈东来急忙摆摆手，“不是，我没有开玩笑的意思，情况嘛……不知道您是不是看过一个互换生活大挑战的真人秀节目？”
宋老师点点头，“有点印象，听说过，好像是大人和小孩互换身份……”
随即她的手指指了指父子两人，“你们的意思是……”
陈源指了指桌上的无人机，“那就是节目组的拍摄道具。”
宋老师恍然大悟。
随即又脸色古怪的看着陈东来。
“初中的题目和学习内容很难吗？”
陈东来的脸一下子就红了。
“也不是很难……就是有些东西记不住，有的……理解的也不够透彻……”
这还不是难吗？
陈源笑呵呵地对着自己的老爹说道，“张老师是初中老师退休的，有将近四十年的教学经验，你放心吧，你的学习成绩一定能够在宋老师的辅导下突飞猛进的！”
有了宋老师这个金牌辅导老师帮助，陈源算是彻底放心了老爹的学业。
他回到了自己的屋。
随手打开了直播间。
现在直播间的在线人数已经降到了九万。
粉丝值和声望值的增长也已经慢如龟爬。
看了一会儿自己的直播间留言和弹幕，陈源便感觉没意思，于是他随手点开了二号直播间。
此时二号直播间的小姑娘，正在夜市摆地摊，卖一些小零碎。
她直播间的在线人数是四万人，弹幕也不是很多，大多是一些正能量的话。
小姑娘的生意貌似不好，陈源看了将近十几分钟，小姑娘嗓子都喊哑了，愣是一件都没有卖出去。
随即他退出了二号直播间，打开了三号直播间。
今天的李雪儿没到广场上去唱歌跳舞挣钱，而是在家里有板有眼的弹着钢琴，嘴里哼着小曲。
她的神态投入，弹奏的钢琴音乐美妙动听，很快便赢得了弹幕的一片赞赏之声。
在线人数也是在稳步的提升，目前已经达到了四十万在线人气。
‘雪儿多才多艺，将来妥妥的大明星！’
‘青出于蓝而胜于蓝，小丫头是真的不错！’
‘那是，我们家雪儿可比一号直播间那种沽名钓誉之徒强多了。’
沽名钓鱼之徒说的是谁不言而喻。
‘我感觉陈源还可以，今天我跟着他卖股票，挣了不少钱。’
‘你们那都是瞎猫碰上死耗子，凑巧了！’
‘我狂徒张三是李雪儿的忠实粉丝，我对陈源恨之入骨，坚决不碰他推荐的股票！’
又是狂徒张三。
陈源感觉这个狂徒张三很活跃呀！
这么活跃的黑粉怎么也得互关一下。
于是陈源毫不犹豫地给张三发去了关注通知。
很快张三就互关了陈源。
还没等陈源打招呼，狂徒张三的留言已经发过来了。
‘我是你的黑粉，你关注我干什么？是不是想要和我在线对骂？我告诉你，我狂徒张三从来没有怕过谁，今天我就要喷的你体无完肤。’
陈源也不废话，直接给他发了一条信息，内容如下。
‘下午两点左右买进蓬莱游戏！’
发完这条留言之后，陈源随即取消对狂徒张三的关注。
……
某单位内。
一名留着平头的精神小伙呆呆的看着手机。
他嘴里嘀嘀咕咕的说道，“这个陈源是什么意思？怎么突然给我发来了这种消息？”
“难道是想要收买我？”
“我可是他的黑粉，居然给我发这种关于股票的消息？他是想要让我跟买股票坑我一把？”
“ 切，我张三还能上这种当？”
……
十点来钟，宋老师便被家人接回去。
而陈东来在宋老师的辅导下，破天荒的在十点完成了作业。
之后两人便分别回到各自的房间睡觉。
……
陈东来背着书包，晃晃悠悠的走出了家门。
陈源则坐在沙发上，翘着二郎腿，惬意的喝了杯茶水，然后打开了自己的真人秀的直播间。
早上八点居然有十万人在线，而且在线的人数在不断的提升。
八点半的时候同时在线人数已经达到了三十万。
直播间里探讨的内容无一例外全都是股票。
‘大家去关注狂徒张三，他那里好像有内幕消息。’
‘我刚才已经看过，狂徒张三的个人账号里有一个截图。截图的内容就是陈源发给他的消息，说是让他下午买入蓬莱游戏。’
‘蓬莱游戏？这一只股票的股价一直徘徊在两块到三块，持续了两三年时间没有变动，为什么要他关注这支股票呢？’
‘我刚才看了看蓬莱游戏的股票，现在股价下跌了六个点，也没有上涨的趋势。’
‘问问陈源，今天是不是要买蓬莱游戏。’
‘对呀，一号间的主播，你说一说今天是不是要买入蓬莱游戏，我已经准备好了四十万的资金！’
陈源看到了弹幕，随即笑了笑，然后看了看空中的无人机。
操控无人机的人员似乎也知道陈源要有话说，于是他主动拉近无人机的镜头。
“大家不信谣，不传谣，只要看准我的操作，保证让你们挣钱，如果有人私自买进卖出，那和我没有一点关系，赔了钱也不要挂到我身上。”
他的话简洁而清晰。
那些原本关注着蓬莱游戏的人马上就不敢买进了。
还有少部分的人认为陈源在故弄玄虚，他们开始对着蓬莱游戏陷入了犹豫之中。
……
蓬莱游戏的确是陈源的目标。
【投资计划：下午一点五十五分买入蓬莱游戏，目标盈利0.4】
这是系统给他的投资计划。
而他之所以透露给狂徒张三，就是想要整他一下。
当然，整人嘛，得想让人尝到点甜头！
九点十五分的预售，直播间的网友已经开始询问今天的问题。
‘源神，咱们抛吗？’
‘源神，加仓还是出手？’
面对这些问题，陈源一律不回应，只是轻松的翘着二郎腿，继续喝着小茶水。
直到正式开盘十分钟之后。
陈源突然打开手机，一边操作着连锁航空的股票，一边对着无人机的镜头说道，“现在开始抛售，要快！”


第20章 誓死追随源神的脚步
陈源一边说着，一边将手中所有的股票抛了出去。
账户内的资金也变成了二百三十三万。
听到陈源话之后，粉丝也动作迅速的开始抛售手中的连锁航空股票。
连锁航空的股价在这一瞬间下降了三个百分点。
并且下降一直在持续。
再利好的上市公司，也搁不住这么折腾。
手快的股民纷纷脱手逃跑。
然而连锁航空的持股股东懵逼了。
那些收到消息的大户也懵逼了。
他们都掌握着连锁航空利好消息，按说这只股票会持续上升三天以上，上升幅度能够达到七十个百分点。
怎么刚刚过去一天就开始大跌幅度跌落？
最关键的是我们这些股东还没开始高抛低吸呢？
现在留给股东和大户的选择不多了。
要么稳住，要么崩盘。
崩盘对于他们来说就是一场灾难，所以他们只能稳住。
有人卖，就得有人买。
那就吸吧！
……
渐渐的，股票下落的趋势稳住，脱坑的散户也逐渐开始少了起来。
连锁航空股票稳住之后，马上就有大庄入股控盘。
经过一轮的清洗，股价可算是稳住了。
……
直播间里，已经是一片的欢腾。
他们这些散户在陈源的带领下，着着实实的割了一把资本家的韭菜。
一般手慢的股民的盈利都保持在三十点以上，而那些动作快的人盈利值达到了四十点以上。
只有陈源将利益最大化，既得利益保持在了六十点。
他的账户资金也达到了二百三十三万。
‘源神牛逼！’
‘下一步怎么操作？大佬赶紧发话，我等誓死不辞！’
‘这一下就挣了七万块钱，果然过瘾啊！’
‘牛批，太牛批了！’
‘誓死追随源神的脚步！’
‘股神啊！熊市里的股神！’
‘太难得了，现在熊市一片的哀嚎，只要我们这些人跟随了源神的脚步吃到肉了！’
‘以后我就是源神的忠实粉丝！’
用资本家的钱给粉丝们发了一大笔福利，他的人气值自然大幅度提升。
上午十点钟的时候，直播间的在线人数已经突破了一百三十万。
粉丝数量也在不停的攀升达到了十八万。
声望值也突破了一万。
后台的消息挤爆了他的手机。
不过陈源看都没看直接清空。
……
张三是陈源的黑粉。
黑粉归黑粉，但是挣钱的时候他可不管自己是不是黑粉。
今天出售了连锁航空之后，他得利三万块。
“哈哈，这就挣了三万，舒服。”
张三靠在沙发上，抱着手机截屏晒了晒自己的收益。
‘哈哈，我是陈源的黑粉，但是我挣到了钱，所以以后我还是陈源的黑粉！’
发完了消息之后，张三得意的笑着。
“陈源给我发了消息，说是今天要我买蓬莱游戏，那个游戏公司很垃圾，股价从来没有超过三元，也不知道是不是这小子的套！”
说着话，他找到蓬莱游戏的股票。
现在这只股票的已经处于弱势区，如果股价跌到两元以下的话，很可能会带上ST*的帽子。
为了慎重起见，张三开始静静的等待。
闲着的时候，他就打开陈源的一号直播间，小喷几句。
……
时间来到了下午的一点半。
陈源将外卖盒子扔进了垃圾桶，然后打开了自己的直播间的。
他勾勾手指，无人机镜头随即拉近。
“很多人都是我的粉丝，我也想给粉丝们不断的谋福利，但是其中隐藏着不少的黑粉，这些人利用我给的机会挣钱，可是却每天都在骂我。”
“我的年纪不大，但也不是一个好脾气的人。我的粉丝我会宠着，但是那些黑粉我却不会再给他们机会。”
“可是直播间虽然直播的是我，可是我没有掌控直播间的权限！为了不让那些黑粉得逞，所以我不会再向外边透露任何的消息，如果粉丝们有兴趣的话，可以等到收盘之后，我会展示给大家。”
直播间的人算是听明白了。
肯定是我们亲爱的源神被那些黑粉恶心到了。
也是，既挣着陈源拿出来的福利，转头还骂的非常高兴，这种人的确让人厌恶。
但是他们这些粉丝可是无辜的！
就是因为这些黑粉，导致陈源居然不再对外公开自己的操作。
妈的！
粉丝们瞬间有一种想要骂娘的冲动！
这些该死的黑粉！
‘我支持源神，谁要再敢在直播间里辱骂源神，我们这些粉丝就人肉他！’
‘这样就没意思了，我们过来就是为了看陈源是如何操作的，现在没有好处，谁还看他的直播，散了，散了。’
‘宁杀错，不放过！’
‘垃圾，还不是怕露馅所以不敢直播露股票！’
‘有喷子，兄弟们，搂他！’
……
直播间里人吵得很凶，陈源却不动声色的在一点五十分的时候买进了股票。
一点五十五分，蓬莱游戏突然被拉升。
一些早就关注蓬莱游戏的人纷纷急忙出手。
‘别吵了，蓬莱游戏已经涨了！’
‘源神的留言的那张截图是真的，蓬莱游戏开始拉升了。’
‘大家快去买蓬莱游戏。’
蓬莱科技2.15的股价开始快速的拉升。
在两点四十分的时候，再次封了涨停板，股价达到了3.00元。
狂人张三乐歪了嘴。
消息截图是他发出去的，自然也在第一时间观察着蓬莱游戏的股票。
当这支垃圾股有了异动的时候，张三毫不犹豫的就大量的买进。
这一次他可是动用了老本的。
十万块！
两个小时已经盈利三万四千块。
“哈哈，又挣到了！”
作为黑粉，挣到钱自然要去‘感谢’陈源！
……
直播间里。
‘我狂徒张三已经更新了状态，大家可以到我作品里看看我最新的收益！哈哈，三万七千，感谢陈源这个傻帽，没错，我就是特意过来感谢他的！’
‘这一次陈源这个傻*又让我挣了一笔，为了感谢他，我决定组建一个专门黑他的粉丝群，有兴趣的朋友@我，咱们共谋大事！’
‘支持狂徒张三，我也已经买到了蓬莱游戏的股票，我要进群！’
‘哪里来的几个傻逼奇葩？’
‘陈源不地道啊！之前还说让我们不要听信谣言，没想到转头蓬莱游戏就涨了！’
‘是啊，真的气死了！黑粉把钱挣了，我们这些粉丝却没有捞到什么好处。’
‘大家别抱怨，也许陈源是有什么打算也说不定呢。’
‘真金白银的挣到了，他还能有什么打算，明天一出手，三四十个点的利润到手，它不香吗？’
任由直播间里吵成一片，陈源依旧老神在在的喝着茶水看着电视。
三点钟。
A股收盘。
陈源对着无人机勾勾手指，随即镜头拉近。
“已经收盘了，我会展示自己今天买进的股票，不过某些人最好要有心理准备！”
‘哈哈，我们很多人都买进蓬莱游戏了，你还有鸡毛可以展示的？’
‘我狂徒张三又来了，不为别的就为了恶心你！你之前给我的消息我已经透露出去了，今天很不好意思，我挣了三万多块！’
‘源神要展示自己的股票了，好期待ing’


第21章 震惊，这手段太6了
此时直播间的在线人数已经达到了一百四十万。
很多人都在期待的看着手机屏幕，想要看看陈源的股票买的究竟是什么
陈源也没有卖关子，直接打开股票页面，将自己的股票展现出来。
国氖新能源，股价16.25元，本金：2332000元，盈利：932800元。
不是蓬莱游戏？
今天的科创板一共有七个涨停板，其中最大的黑马只有国氖新能源和蓬莱游戏。
它们这两支股票，全都是在即将跌停的时候实现了逆转。
直播间的人已经讨论开了。
‘居然是国氖新能源，这可是一支潜力股！’
‘蓬莱游戏也不错，今天也是逆势涨停。’
‘可是陈源为什么选择国氖新能源，而没有选择蓬莱游戏呢？’
‘都一样，都一样！’
‘哈哈，国氖新能源又怎么样？今天我们就买了蓬莱游戏，同样赚到了！’
陈源看着手机上的弹幕，随即露出了与年龄不符的冷笑。
“今天上午的时候我已经给某些人提了醒，我也劝解了很多粉丝不要相信那种PS技术很明显的图片。”
“但是我看直播间依旧有很多人买了蓬莱游戏的股票。”
“那么首先恭喜你们，你们被套牢了。”
直播间里再次炸了锅。
‘装逼啊！我们的利润可是实打实的！’
‘垃圾，见不得别人好！’
‘本来就是个路人，看到你这么装，以后老子就是你的黑粉了！’
‘大家别信他，肯定是见到我们盈利这小子心里不痛快，所以给咱们添堵的。’
‘对，对，咱们现在挣到的钱可是实打实的，只要明天一开盘就能套现！大家不要慌。’
……
张三捧着手机，心中隐隐有一种不好的感觉。
可是现在手机账户里的盈利是实打实的，他感觉自己根本就没有什么需要担心的。
“怕个鸟，肯定是那小子虚张声势，怕个鸡毛啊！”
……
陈源在虚张声势？
当然没有。
他之所以透露出蓬莱游戏股价会大力上升的消息，就是想要让黑粉入套。
这个世界的游戏产业非常的垃圾，几乎滞留在之前自己世界的八九十年代。
这样的背景下，游戏公司的股价突然拉升，肯定就是有猫腻。
这个消息是陈源花掉一千声望值换来的。
……
第二天早上，还没有看开盘就有一则公告引爆了科创板。
《蓬莱游戏数据造假，涉嫌欺诈，目前交管所已经介入调查。》
消息一出，瞬间爆炸。
‘卧槽，蓬莱游戏居然真的要停牌了！’
‘套牢了，套牢了！’
‘陈源说的是真的，蓬莱游戏果然存在大问题。’
‘料事如神啊！’
‘大哥，我错了，我的老婆本都买了蓬莱游戏，源神您大慈大悲放我一马。’
‘天啊，三十六万啊！我足足下了三十六万的本钱，居然碰到这么倒霉的事情。’
‘我心态炸了，我要自杀了。’
……
张三呆呆的看着手机。
自己辛辛苦苦攒了十来年的十万块，一下子就被套牢了。
数据造假可大可小，最轻的话可以停牌改造，股价暴跌，如果严重的话，将面临退市。
十万块，最终解套的怕是不超过五千块，甚至五千都没有。
凉了！
彻底的凉了！
卖？
这个节骨眼上傻子才会接手。
陈源！
昨天他还沾沾自喜认为自己捡了大便宜，没想到今天就直接彻底的栽了。
这小子是股神吗？
他怎么知道的！
张三现在真的是欲哭无泪。
十万块儿对于别人来说可能并不是一个大数目，但是对于他来说就是全部了。
就这样打了水漂，也不知道自己还需要搬几年砖啊！
……
‘源神果然厉害！’
‘牛市里遍地是股神，只有在熊市保持不断盈利的才是真正的股神，很明显，我们的源神就是股神！’
‘大佬牛*，我心悦诚服。’
‘还好蓬莱游戏我只是建了小仓，不然的话，这一次就彻底的把我套牢了！’
‘源神，今天买神马股票，能不能告诉弟弟一些。’
‘刚才的那个兄弟，你要点脸行不行？源神才十四岁，你就喊他哥哥？源神爸爸，给我支个招吧！’
‘强烈建议源神组建一个粉丝团，每天只将消息透露给我们这些真正的粉丝。’
……
陈源笑呵呵的看着弹幕。
心中非常的爽。
之前你们不是黑我吗？
现在好了，让你们亏得连老婆本都没有。
一个个的还继续装逼啊！
九点半开盘。
国氖新能源的开盘既是封停。
陈源直接出手抛售，含泪挣了一百六十万。
他的本金也已经飙升到了三百七十万。
卖出股票之后，陈源拿着手机在直播镜头前展现了一下。
看到红的通透的数字，无数人都抓耳挠腮。
太牛叉了！
从零到三百七十万只用了五天时间。
这不是生活挑战真人秀，而是白手起家真人秀啊！
‘大佬，请收下我的膝盖，让我为你端茶递水。’
‘源神，缺小弟吗？我干啥都利索。’
‘威武霸道666！’
‘大佬，今天买神马股票？能不能透露点？’
陈源看到弹幕之后不为所动。
一直到了十点四十五分的时候，才再次拿起手机。
‘源神肯定是在操控股票。’
‘大佬，能不能放在镜头下让我们看看？’
‘求求你了，我现在已经家徒四壁，就靠着你的消息来度日了，大佬求带！’
陈源的确是在操作股票。
他三百七十万的本金全都买进了泰正集团。
今天的股价是49.56，前段时间因为内部整合，估计一直下跌。
原本72块一股，跌到了现在的49.56。
陈源知道，这个股价几乎就是今天的触底。
三百七十万直接买进。
很快，股价快速提升。
从之前的49.56一口气干到了55元附近。
这时候利好的消息公告公布，随即再次攀升。
在三点收盘之前，股价居然神奇的回升到了70块。
三点钟，股市收盘，陈源随即展示了自己的买入的股票。
直播间再次一片的赞颂声。
‘学无先后达者为师，我要拜你为师！’
‘求大神带飞！’
‘大佬666！’
……
以往三点之后直播间的人气就会开始下降，可是今天在线人数居然还在攀升，并且很快就达到了一百八十万人。
他的粉丝数量更是直接攀升到了三十万。
声望值更是达到了21587点。
之所以人气暴涨，就是因为陈源的饥饿营销。
前天放出消息，让粉丝和股民盈利，昨天进行收割，更是狠狠的摆了黑粉一道。
这些人知道了陈源的厉害，肯定是心悦诚服。
同时看着陈源得利，也想要跟风，所以赖在直播间不走。
随着陈源的名气增大，直播间的人数自然暴涨。
现在直播间的黑粉已经老实了很多，估计很多都在家底被套的事情中没有缓过来，所以也顾不得喷陈源。
陈源坐在沙发上，对着无人机招招手。
无人机随即将镜头拉近。
“大家都很热情嘛，我陈源也不是小气的人，近期我会再次给大家发福利的，至于最后能不能把握住机会，那就看你们的诚意了。”
陈源对着镜头摆摆手，“这里毕竟是真人秀节目，我还是参赛者身份，话就不多说了。”
……
录音棚的台长张震满头的黑线。
你小子还知道这是真人秀？
五天时间，愣是创造了成年人都无法创造的奇迹。
让我们在真人秀之中原本垫底的收视率，也跟着神奇的回暖。


第22章 粉丝们，我再次带着福利来了
陈源结束了和粉丝的互动。
没过多久，陈东来背着书包走进家门。
“这一天……累得要死。”
放下书包之后，陈东来一屁股就坐到了沙发上。
陈源给他倒了一杯茶水。
陈东来也顾不得烫，咕咚咚喝了个干净。
“呼，爽！”
陈源笑呵呵的看着自己老爹，泼冷水一般的说道：“别光顾着爽，作业完成了吗？今天有什么难题吗？老师可是私信我，单独给你留了一些补习功课……”
陈东来捂着脑袋，“停，我怎么有一种孙悟空被念紧箍咒的感觉……”
陈源撇撇嘴，“你还知道？当初你和我妈，可就是这么说我的！”
陈东来尴尬的抓抓头发，“是吗？我忘了。”
“你忘了没事，我给你记着呢！”
心情舒畅的陈源再次恢复了之前的坐姿。
直播间里的人已经一片的笑声。
‘源神也太逗了吧。’
‘哈哈，这都能行？’
‘你没看到他老爹便秘般的表情。’
……
这时，房门被敲响。
陈东来看着房门，“难道是宋老师来了？”
陈源看了看手机时间，随即笑着说道，“不会，应该是我叫的外卖到了。”
“外卖？”陈东来看了看自己的儿子，“随便到外边对付两口不就行了，至于叫外卖吗？”
陈源站起来去开门，扭头对着自己老爹说道：“外边吃太麻烦，而且浪费时间，还是提前交了外卖在家里的吃比较快，这样也能不浪费宋老师的时间。”
一个外卖小哥站在门外。
“您好，请问陈源先生是在这里吗？”
陈源点点头，“对，我就是。”
外卖小哥随即惊异的看着眼前十几岁的孩子。
“你点的？”
陈源笑了笑，同时闪开身子，“是我的点的，你放到桌上就行了。”
外卖小哥也不废话，随即走进屋里将手中的大包小包放到了桌上。
“用餐愉快，记得五星好评。”
陈源送走了外卖小哥之后，便将桌上的外卖整理了一下。
“行了，过来吃吧，吃完赶紧去学习。”
陈东来苦着脸答应一声。
“烧烤？”
桌上全都是烧烤。
陈源点点头，“对啊，烧烤。”
陈东来的眼中一亮，“大腰子？”
随即就拿起了一串。
三两口就干掉了半个。
一共五串大腰子，陈源也随手的拿起一串。
陈东来马上就按住了陈源的手，“你还小，吃了这个东西难受。”
陈源手也不动，而是笑呵呵的看着自己老爹，问道，“我吃了为什么难受？”
“这……”陈东来一下子就难住了。
孩子还小，毛都没有长齐，很多事情不懂的，可是这种东西怎么解释？
看到老爹不回答，陈源便拉开他的手，拿起了一串烤腰子，“你都没有老婆了，你吃了就能受得了？”
陈东来一时语塞。
大腰子嘛，效果并没有那么夸张，最主要的是，陈源就喜欢这个味，其他的小小副作用，并不重要。
直播间的里三十多万网友笑的前仰后合。
‘源神太搞笑了吧，居然说得出这种话。’
‘源神真的十四岁？我怎么感觉他什么都懂的样子？’
‘十四岁不小了，我十四的时候都已经开始阅读神书，插画版的金瓶梅了。’
‘我怀疑源神已经有毛了。’
‘我是女的，我要给源源生猴子’
……
吃过晚饭没多久，宋老师就来了。
陈东来也正式开始了他的学习大业。
闲来无事的陈源和直播间的人扯了一会儿，感觉无聊之后便去了二号王曼彤的直播间。
二号的母亲正在埋头苦读，看她的表情，这些初中的题目应该是没有什么压力。
王曼彤这个丫头则依旧在夜市摆摊。
今天的生意好像还可以，陈源看她直播的这一会儿，她卖出去了一套手链。
哎，丫头生活也挺难的。
陈源打开了三号直播间。
三号李雪儿那个小丫头依旧没有出去表演，而是悠然的弹着钢琴。
感觉没有什么意思之后，陈源便退出了直播，开始看电影。
……
早上七点钟。
陈东来背着书包出门的时候被陈源叫住。
“来，再给你一千块的零花钱。”
陈东来呆呆的接过一千块。
这都是第二次了。
前天还是大前天，陈源好像给了自己一千。
再加上现在的，那就是两千。
三四天的时间，两千的零花钱。
这年头当儿子的都是这么豪横吗？
“又给我一千，你那还有吗？咱们是参加节目，不是要上演豪横人生，有钱省着点，只有这样才能平稳的度过节目组的刁难。”
节目组为了直播效果会故意增加难度，后期是真的不好混。
陈源笑了笑，“这才几个钱，只要你好好学习，以后你想买什么，我就给你买什么。”
陈东来感觉这话有几分熟悉的味道，好像自己……曾经说过啊！
他越来越好奇，忍不住问道，“儿子，你现在究竟是靠什么挣钱的？”
陈东来不能接触电子产品，自然也就不知道儿子近期直播的情况。
陈源看了看时间，“别管我的事情了，你现在还有十分钟就要迟到了，如果不打的的话，估计会被老师扣分，到时候……”
陈东来幡然醒悟，拎着书包就是一阵的狂奔。
陈源关上房门无奈的摇摇头，“这么大的人了，还这么毛毛躁躁！”
……
早上九点，陈源看了看自己账户，此时红色的数据已经达到了五百九十三万。
陈源随即召唤系统。
花掉一千声望值来进行投资咨询。
【选择投资金额。】
五百九十三万，直接拉满。
【投资金额：5930000】
【开始生成投资收益】
【基础收益，0.2】
【获得暴击，当前暴击14倍。】
【投资收益（本金2.8倍）】
【匹配投资计划。】
【投资计划生成。】
【世界杯四强赛第二场，英格兰VS克罗地亚，请宿主在今日中午之前押注克罗地亚 】
居然玩到了世界杯上？
陈源还是比较关注足球的，其实他并不看好克罗地亚，因为这么多年的世界杯克罗地亚表现得一直不怎么出色。
不过有了系统的辅助，那么这次肯定是克罗地亚稳赢了。
既然这样，那就去买克罗地亚！
陈源的眼珠一转，之前自己说过要再次给粉丝一些福利，现在不就是一个好机会吗？
足球的盘子可是世界性的，资金大到无法想象，克罗地亚的赔率别说是2.8，就算是1赔28都没有丝毫的问题。
薅外人羊毛，割世界级韭菜的事情，陈源完全可以当做是福利发出去。
陈源找了个舒服的姿势坐好，随即对着无人机招招手。
无人机当即拉近镜头。
陈源清了清嗓子。
“今天我并不打算再玩A股了，没意思，我要玩把大的！不知道有没有粉丝相信我？”
直播间马上弹幕刷屏。
‘大佬只管说，只要一句话，我就掏出老本来干一票！’
‘源神别卖关子，我可是忠实粉丝，没有不跟的道理。’
‘玩股票好好的，为什么要转换阵营？’
‘大家不要相信他，他就是个坑货！’
‘狂徒张三，你小子就是欠打，看样子昨天的教训还是没让你闭嘴。’
‘大佬继续，别让这群小人打扰到咱们的兴致。’
陈源看了看弹幕，随即继续说道：“我准备将所有的资金提现，去玩一把足球的四强赛，不知道大家有没有兴趣。”
‘源神是说今晚后半夜的四强赛第二场，克罗地亚对英格兰的那场？’
‘有兴趣，不过还有一个小时盘口就关了，源神不要浪费时间了，有什么话就直接说吧。’
直播间里有不少懂球的。
‘今年的英格兰非常的强悍，已经大比分杀败了很多的国家队，相反克罗地亚的表现虽然不错但是整体的水平和素质明显是劣于英格兰的！’
‘源神肯定是想要让咱们买英格兰赢，毕竟英格兰队真的很强。’
陈源看着弹幕笑了笑。
从言论中就可以看出来，英格兰队非常的强，而且也很受欢迎，球迷中的支持者也有很多。
“既然大家有兴趣，那我就直说了。”
“我打算所有钱买克罗地亚队，有兴趣的朋友可以跟我买。”
两句话刚一说出，马上就引爆了直播间的弹幕。
‘卧槽！克罗地亚？你怎么想的？’
‘我承认你玩股票非常的厉害，但是玩球的话，你就完全是个什么都不懂的门外汉了！’
‘克罗地亚胜出的希望不足三成，你想要坑我们的钱吧？’
‘陈源，原本我还是你的粉丝，但是你令我太失望了，居然要坑我们！’
‘妈的，我还打算拿出所有的钱跟你干一票大的，草！’
‘听我的，别碰足球，那会让你血本无归的！’
陈源不再去看弹幕，而是在无人机镜头的下边，让直播间一百七十万人看着自己将钱转出来，然后全都买了克罗地亚队。
‘疯了吧！真的全都买了？’
‘卧槽，六百来万，真舍得全都丢进去？’
‘太扯了吧，这孩子的脑袋是不是有坑？还是听了什么有毒的小道消息？’
‘凉了，这小子以后的路会寸步难行的。’
‘这次全买了克罗地亚，输光之后想要翻本就太难了！’
陈源不以为然的拿着手机，在所有人面前展现了一下。
“我所有的钱全都买了克罗地亚队，如果有想要跟风的粉丝那就抓紧了，再有十几分钟你们就错过这次好机会了。”


第23章 信源神得永生
‘你自己买就行了，想要坑我们？门都没有！’
‘这种事情，我是不信，我偏偏要买五万块的英格兰队！’
‘我也支持英格兰队！’
‘大家冷静一下，源神既然敢买克罗地亚队，那肯定是有依据的，相信源神，能够带领大家发家致富的！’
直播间里的人大多数都感觉陈源不靠谱。
毕竟陈源玩股票厉害，要是他买股票的话他们会毫不犹豫的跟风，但是玩球的话，一旦输了那还玩个球啊！
股票不准还有翻盘的机会，足球输了，那就真的输了。
绝大部分人是不相信陈源的判断的，但是有少部分的铁粉信了。
他们可是看着陈源一步步崛起，在数天时间就积攒了六百万的。
现在陈源说要玩球，那就玩球！
……
某公司办公室，一名白领神色坚毅，好似下定了某种决心一般。
他叫安丰，就是一名普通的公司白领职员。
“信源神得永生！不是要买克罗地亚吗？那就买克罗地亚！”
他打开手银，上边有三十六万，这是他全部的积蓄。
“干了！”
在盘口关闭的最后几分钟，青年安丰用自己的所有钱都买了克罗地亚队！
买完之后，青年明显轻松了一些，他重重的呼出一口气。
“源神，你可不能坑了我这个老粉丝啊！”
……
某商场店铺内。
三十多岁的两口子争论不休。
男的名叫罗宣，女的名叫王静云。
王静云：“我是源神的粉丝，这次他让我买克罗地亚队，那就必须买！”
罗宣将手里的茶杯重重的蹲在桌面上。
“你说你又不懂球，就是那个真人秀的小屁孩突虽然的来了几句，你就要买克罗地亚，你知道这次的它的对手有多强大吗？”
罗宣愤恨的继续说道：“英格兰队可是一路的横冲直撞闯进了四强赛，对付一个克罗地亚就是手到擒来的事情。根据网友投票，将近百分之八十的人认为英格兰队能够进入总决赛！”
王静云的确不懂球，但是她依旧用寸土不让的语气说道：“我不管，我就是要买克罗地亚，我相信源神的判断！”
讲道理是讲不通的。
退求其次吧。
“这样吧，老婆，你好不容易成为一次粉丝，老公我当然得支持一下，咱们就买上五千块钱的克罗地亚！”
他心里还补了一句：给你买五千的克罗地亚，我转头就买两万的英格兰！
王静云语气一软，“老公~，人家陈源真的厉害，你就信我这一次，五千的话太少了，挣了也就挣个一万来块，太少了，咱们买五万怎么样？”
五万？
罗宣差点被吓到。
好几月的收入啊！
你这傻娘们儿倒是敢下注。
“不行，绝对不行，太多了！”
王静挑着眉毛，走到罗宣的身旁，抱住他的臂弯，在怀里蹭来蹭去，嗲声嗲气的说道：“这样吧老公，只要你让我买五万，这三个月的家务我来做，你的臭袜子还有内裤全都是我给你洗，饭也是我做，孩子接送还是我，晚上……保证让你爽翻天……”
罗宣当时就妥协了。
那这三个月的生活我还不得爽翻天？
回到家就跟大爷似的……除了最后一条。
五万块！太特码值了！
“好吧，不过最后那条就免了，最近腰疼……”
王静云松开他的臂弯，“哼，等我挣到钱翻了本，我要让你天天腰疼！”
罗宣一边用手机下注，一边说道：“那也得等你赢了再说啊！”
……
台长张震也心中纠结无比。
他是一个狂热的足球迷，心中支持的球队是法国队。
虽然法国队的的比赛是在后天。
可是太想要小玩一把。
就像那些球迷都知道的那样，英格兰队的胜率的确非常的高。
他也认为英格兰队获胜的几率要大得多。
可是陈源的意思是买克罗地亚。
那自己要不要跟？
台长张震离开办公室，来到录音棚。
就看到那些员工全都在讨论陈源的事情。
张震并没有急着走进去，而是找了个不显眼的地方听了会儿。
这些人已经有不少人都在英格兰的身上下了注。
买克罗地亚的仅有两人。
“陈源这小子的运气非常的好，这几天直播股票就能看出来，这种时候买他推荐的克罗地亚准没错！”
“对，买英格兰的太多了，赔率也太低，挣也是小挣，而买克罗地亚可是将近三倍的返现，挑战和机遇并存，想要以小博大，那最好就买克罗地亚，反正我已经买了。”
张震犹豫了一会儿，转头回到办公室！
他打开手机，买了三十万的克罗地亚。
输赢就赌一赌！
要是这小子真的能够猜到的话，那就说明这小子的确非常的厉害，自己也就找到了《互换生活大挑战》栏目再创辉煌的契机！
只要好好的利用，重回巅峰绝不是问题！
想到这里，张震又追加了二十万！
一共五十万！
……
这样的事情还是很少的。
因为绝大多数人都不看好陈源的这次预测。
比赛的时间就在今晚后半夜的两点，球迷已经开始养精蓄锐，准备晚上通宵看球。
……
陈东来将书包放到沙发上，他也好似没有骨架一般的直接来了一个北京瘫。
“哎呀，太难了！”
他伸了伸四肢，扭头问道，“儿砸，怎么你们班的那些小屁孩都想要你的联系方式，说是给父母要的，你最近这是在捣鼓什么？”
陈源笑了笑，“玩球。”
“玩球？”陈东来恍然，猛地拍了一下自己的大腿，“哎呀，今天晚上好像是英格兰队的比赛！”
他可是英格兰队的铁粉。
随即悻悻的说道：“可惜不让看电视和手机，不然今晚必定通宵达旦干足球。”
他看着自己的儿子，“你玩球？是不是买的英格兰队。”
陈源摆摆手，“不是，克罗地亚队，全部身家压上！”
陈东来半张着嘴，“你疯了？买克罗地亚？这支队伍几十年都没有打到八强，你居然买它！”
陈源无所谓的耸耸肩，“以前不能并不代表着这次不能。”
“孩子你太年轻了！”陈东来痛惜那些钱，虽然不知道具体的数额，当时痛惜就对了！
“英格兰队可是强队，你居然买了它的对手！哎，吃糠咽土的日子不远了！”
陈东来颇有悲天悯人的意思。
陈源呵呵一笑，“这就不是你关心的事情了，把你的学习搞好，就是你现在要做的全部任务。”
陈东来顿时气衰。
又是学习，什么时候才是个头啊……
吃过晚饭之后，宋老师上门。
陈东来耷拉着脑袋走进了书房。
……
很多粉丝都想要让陈源陪着他们熬夜，但是陈源没答应。
熬夜……上辈子就熬死的，这辈子还能熬？
享受才是硬道理啊！
陈源直接关灯睡觉。
至于其他人……注定是个不眠夜。
……
第二天早上，陈东来背着书包去学校。
陈源这才打开手机。
直播间此时早已经吵得沸沸扬扬。
‘那些不相信源神的人，你们的脸疼吗？’
‘哈哈，挣到了，六万块，全都买了克罗地亚，一晚就赚到了十六万八千块！’
‘太神了！克罗地亚队居然实现了绝地反杀！’
‘是呀，下半场的最后三分钟拿到了一球，最终一比一拖进了加时赛，更是在加时赛的最后一分钟进球，妥妥的绝地反杀！’
‘英格兰队的确强，但是运气好像并不好啊！’
‘我服了！真的服了。以后源神就是我一生追随的目标。’
‘哈哈哈，挣大了，那些不相信源神的人，你们现在后悔吗？’
后悔吗？把吗字去掉！
后悔死了。
二点八倍啊！
一万块钱就能变成两万八。
十万那就是二十八万！
当初要是相信陈源，随便的扔进去三五十万，现在资产翻番，买房买车顿时就没有了压力。
现在后悔也晚了！
挣钱的机会已经被白白的放过了。
……
最惨的还是那些不但没有相信陈源，而且还买了相反的英格兰队的，他们这一下，彻底的血本无归。
下了大本钱的都想要跳楼。
早知如此何必当初。
要是能够信源神，现在身价都翻番。
谁有后悔药，给我一颗吧！
……
王静云得意的看着自己老公。
“怎么样，我说买克罗地亚，你现在服气了吧？”
罗宣服了。
买了五万，一夜时间就变成了十四万！
这已经相当于他们两口子一年的收入了。
而这些收入都是在一夜之间完成的！
他不服都不行啊！
好在昨天没有偷偷买英格兰，不然的话，今天被发现，那就惨了。
“老婆果然慧眼识英雄，当初嫁给我，还有昨天相信那个什么陈源，都是你聪慧的表现啊！”
“那是，在网上大家可是称呼陈源为源神的！”王静云得意一笑，拍了拍罗宣的肩膀，“以后你就和我一起看互换生活大挑战真人秀，有机会了咱们还跟着源神来一把！”
王静云好似想起什么，“对了，去洗澡，洗白点，晚上等着我！”
罗宣感觉自己的老腰今晚会折……


第24章 粉丝极度后悔，真应该听源神的
安丰昨晚一夜没有睡。
就一直守在电视前看着世界杯的直播。
这是非常刺激的一个晚上。
因为他把自己这些年所有的钱全都扔进了这场足球之中。
三十六万。
赢了，就买房，然后向女友求婚，输了，就真的什么都没有了。
比赛刚开始的时候他就非常的紧张。
上半场，英格兰队进了一球之后，安丰将自己的心提到了嗓子眼。
最后十分钟的时候英格兰的防守依旧非常的严密，根本没有给克罗地亚队任何的机会。
安丰心若死灰感觉自己的三十六万打了水漂。
不争气的眼泪都流了出来。
然而在最后的几分钟里，克罗地亚突然发力进球，将比赛拖入了加时赛。
安丰看到了一点点的希望。
眼看着加时赛就要结束。
加时赛一结束，那么就是点球了。
那个时候实力强劲的英格兰队必定获胜，也就完全没有了翻盘的可能。
可是就在最后的一分钟，克罗地亚的一名小将超常发挥连续突破，最终一锤定音。
看到最后的安丰马上就跳了起来，直接惊醒了熟睡的女友。
太刺激了，今晚就像过山车一般的刺激。
女友睡眼惺忪的走出来，埋怨道：“大半夜的鬼哭狼嚎什么？”
安丰上前抱住了女友，“赢了，赢了！”
“赢了就赢了呗，至于这么高兴？”
“哈哈，宝贝，我不但赢了比赛，还赢了一百万！”
三十六万的二点八倍，正好是一百万。
“我有钱买房了，我们可以结婚了，哈哈。”
女友诧异的看着他，“真的假的。”
安丰神情激动的掏出手机，“你看看，三十六万的本金，赢了就变成一百万，哈哈！”
女友欢呼一声紧紧的抱住他，“老公，你太厉害了！”
“不，我们要感谢源神，是在他的引导下我才买的克罗地亚！”
“源神？”
安丰眼神中带着尊敬和希翼，“他是一个预测专家！”
……
台长张震的五十万也变成了一百四十万。
“这小子的确有点东西！”
张震兴奋的打开直播间。
“二百六十万在线人数？”张震看着后台的人数，一下子就震惊了。
第一期最巅峰的时候，在线人数为三百万，那还是在节目的后期。
那个时候，节目的效果已经出来，也已经收获了很多忠实的粉丝。
现在这个节目才播出了几天的时间，居然让一个直播间的在线人数突破了二百五十万的大关。
有希望重回巅峰了！
必须要尽快的制定一个计划。
张震马上拿起桌上的内线电话。
“所有人都来办公室开会！”
……
陈源在直播间二百六十万人的见证下打开了自己投注的账户。
五百九十三万的资金，此时已经变成了一千六百六十万。
一千多万啊！
直播间里的粉丝嗷嗷直叫。
他们真的见证了奇迹。
一个身上有分钱都没有十四岁少年，在六天的时间里，在没有资金杠杆的加成下，居然将资金做到了一千六百万！
牛逼！
太牛逼了！
十四岁，我十四岁的时候还在和小朋友玩游戏……
人与人之间的差距太大了吧。
……
陈源看了看账户中的钱。
露出了满意的笑容。
不错，不错。
此时直播间的人数已经达到了二百七十万，并且依旧有增长的苗头。
他的账号粉丝已经达到了42万，声望值41286点。
一万声望值可以抽奖一次，自己就先抽两次试试。
“抽奖。”
【本次抽奖消耗一万声望值，请确认。】
“确认！”
【开始抽奖。】
陈源的意识之中出现了一个和上次区别不大的轮盘。
他轻车熟路的转动轮盘。
最终指针停留在一张卡片区域。
这张卡片上是一架钢琴。
【恭喜宿主，获得大师级钢琴天赋！】
一阵白光闪过，钢琴天赋随即进入身体形成了本能。
“钢琴天赋……这就有点小垃圾了。”
第一次抽奖是街舞，这一次钢琴，自己的运气貌似很一般啊！
“继续抽奖！”
【消耗一万声望值，请确认。】
“确认。”
陈源拨动轮盘。
最终指针停留在一张图画上。
这张图画陈源非常的熟悉，正是之前世界非常火爆的《绝地求生》大逃杀游戏。
这款游戏在之前的世界可是火爆全球捞金无数。
【恭喜宿主获得完整版《绝地求生》完整版成品数据！】
完整版成品，只要陈源设定代码之后就能正式的将这款游戏投入使用，并且他拥有原创版权。
这个世界的游戏做的可是非常的糟糕，游戏公司基本上都挣不到什么钱。
如果自己将这款游戏拿出来，一定能够惊爆游戏玩家的眼球，刺激到他们绝对买单消费。
好东西！
陈源的兜里多了一个小硬盘，这就是绝地求生的所有数据。
这种东西一定要收好！
陈源对着的无人机摆摆手，随即无人机调转镜头。
他将硬盘锁进了保险柜。
现在声望值还剩下21286点。
“算了，今天的抽奖就到这里吧。”
陈源开始今天的投资计划。
【消耗一千声望值，请确认。】
“确认。”
【请选择投资金额。】
一千六百六十万直接拉满！
【投资金额：一千六百六十万。】
【投资收益生成中。】
【基础收益0.2】
【获得暴击，一倍】
【投资收益0.2】
陈源直接叫停。
是不是刚才自己抽到绝地求生把运气用完了？
居然只有基础收益。
不行啊！
0.2倍也才三百多万。
“投资计划取消。”
【投资计划取消中。】
【投资计划已取消。】
一次不行那就再来一次。
反正声望值还有很多。
“开启投资。”
【消耗一千声望值，请确认。】
“确认。”
【请选择投资金额。】
一千六百六十万再次拉满！
【投资金额：一千六百六十万。】
【投资收益生成中。】
【基础收益0.2】
【获得暴击，三倍】
【投资收益0.6】
之前陈源的声望值不多，所以没有太多的选择权利。
但是现在不一样了，这点收益他还是看不上。
“取消投资计划。”
继续了之前的一番操作之后。
【基础收益0.2】
【获得暴击，六倍】
【收益计划1.2倍】
不行，玩票大的！
继续！
……
……
第六次。
【基础收益0.2】
【获得暴击，十倍】
【收益计划2倍】
上次的投资计划收益是十四倍，这次来了六次也仅有十倍。
声望值剩下15286点。
六千声望值，将收益提升到2倍，那算不错了！
【投资计划生成中……】
【投资计划已生成。】
【请宿主在下午两点之前，世界杯四强赛法国VS比利时，买入法国。】
还是足球。
收益翻倍的一天啊！
陈源看着直播间的弹幕。
“昨天我已经给了你们机会，很多人都没有把握住，甚至还反其道而行之，你们后悔了吗？”
弹幕刷起。
‘大佬，后悔死我了。’
‘源神，请再给我一次机会，从此以后我就是你最忠实的信徒。’
‘呜呜呜，我想哭，大佬，这一次我说什么都不会错过了！’
‘求求源神再给一次机会。’
‘大家快来，源神要带我们再次发家致富！’
这时，直播间的在线人数已经达到了三百万。
陈源点点头，“上次给了你们机会，你们很多人都没有把握住，今天我就再给你们一次机会，能不能把握就看你们自己了。”
随即他将手机屏幕对准了无人机的镜头，“大家都看到了，这次我打算买法国队，现在的赔率是2.13，估计这个赔率还会下降。”
说着话，陈源将一千六百六十万全都买了法国队。
法国队的确有点强，但比利时也不弱。
‘源神推荐，还犹豫个鸡毛啊！七万块，我全买了！’
‘对，相信源神，我们将发家致富，收割世界！’
‘兄弟们好机会啊，赶紧拿起镰刀，收割世界级韭菜吧！’
‘切，谁知道是不是套？大家可别信他！’
‘你特码脑袋有坑吧，没看到源神已经买了一千六百万？人家拿着一千多万就是为了忽悠你这种大傻*？真特码无语，不想看就滚蛋！’
‘错过一次的兄弟，这次千万不要再错过了！’
‘买买买，赶紧买！’
很多人都不再犹豫，直接将账户上的钱转入了投注站。
胆小的就拿出十分之一或者五分之一的家产买入了法国队。
胆子大，或者吃到甜头的，自然出手也毫不留情，直接拿出身价买入法国队。
陈源的忠实粉丝和铁粉更是出手毫不留情。
……
安丰抱着手机，看了看手机里还没有暖热乎的一百万。
能不能彻底翻身，就看这次了！
妈的，买了！
一百万直接投入到了法国队身上！
赢了就有房有车，输了那就东山再起！
我信源神！所以我得永生！
……*……
王静云端着手机，“老公，快看，今天源神又预测了，这次他选的是法国队！”
罗宣急忙凑上来。
果然陈源在说法国队的事情。
上次两口子尝到了甜头，这次怎么着也得支持一下。
“行，那就听源神的，这次咱们买法国队……”
王静云问道：“这次咱们买多少钱的？”
罗宣想了一下，“十五万，赢了就翻倍，输了咱们的损失也不大！”


第25章 收割世界级韭菜，要抓住机会啊
王静云拍了他一巴掌，“源神推荐，怎么可能会输！你就等着数钱吧！”
罗宣嘿嘿一笑，“你说的对，源神的确厉害！”
王静云笑着说道：“那就买十五万！”
两人当即就买了十五万的法国队。
……
台长张震感觉自己有点拿捏不住。
他这边还没有制定出流量提升的计划，转头居然看到陈源再次预测法国队即将获胜。
上次他可是挣了一百多万，这次没有理由不再次跟注啊！
张震一咬牙，拿出了自己的手头上的所有钱，二百万！
二百万买法国队，如果再获胜的话……必须将陈源这种投资奇才推成他们大挑战的顶流！
成为顶流绝对能够进一步的增强我们互换生活大挑战的影响力！
……
不单单是台长，几乎电视台的所有人都买了陈源的预测。
法国队！
他们这些人这些天可是真正的看着陈源资金疯狂增长的。
真正的从零到千万，开创了史无前例的记录。
也就是这种事情不能申请世界吉尼斯记录，不然的话，他们绝对撮合世界吉尼斯来进行验证。
“大家都别犹豫了，上次的事情还不是一个教训吗？咱们之中就小刘和老李两个人买了克罗地亚，这次这么好的机会没理由不抓住啊！”
“我们不是在犹豫买哪个队，而是在犹豫拿出多少钱来买。”
的确，每个人的经济情况都不一样，想要达成共同的默契几乎是不可能的事情。
“不和你们商量了，我反正要买十九万的法国队，我就十九万了！”
说着话，他将自己账户的钱直接买了法国队。
其他人也不甘示弱纷纷将自己手头上的钱买入法国队。
玩球和股票可不一样。
玩球是世界性质的，根本不需要关心赔付的问题。
你有多相信陈源的判断力就可以多么的支持他。
不管是收益还是赔钱全都是成比例的。
……
陈源买完了法国队之后，依旧非常悠闲的叫了个外卖，吃过饭之后直接在沙发上睡了一觉。
直播间里的人已经吵翻天。
‘别特码犹豫了，赶紧买买买！’
‘大家不要相信陈源，他就是一个彻头彻尾的小人，我狂徒张三就是搬一辈子砖都不可能再相信他！’
‘又要入会的赶紧来，我们这里二十四小时喷陈源！’
‘傻*们，源神已经用实际行动表明了自己的能力，还有你们这些傻逼在不断的喷，你们可以去死了！’
‘源神，我已经将所有的身价全都投了进去，我相信你，你一定可以帮助我，让我身价翻倍的！’
‘人生就是在不断的赌，这一次我赌源神攻无不克！’
‘源神，源神，我要和你生猴子！’
‘刚才的那个妹子，源神还没有成年，和他生猴子你就犯法了，不如你和我来生，我保证我已经成年。’
‘去嫩妈的，我恁爹！’
直播间的人数还在不断的攀升。
到了下午五点钟的时间，在线人数已经达到了三百二十万。
这个数据已经达到了大挑战最巅峰的时候，单个直播间的人气。
张震的嘴都乐歪了。
挣着钱，看着自己的电台的收视率和网络效率不停的提升，就是一字，爽！
造型计划必须尽快的拟出来！
陈源这颗星肯定会大放异彩的！
……
房门推动。
陈东来背着书包走进家门。
他直接将书包扔到了沙发上，脸上的表情兴奋，丝毫没有学习一天的疲惫。
“儿子，快起来。”陈东来的大手一下子打在陈源的腿上。
陈源睁开眼看了看自己的老爹，“回来了？”
“回来……昨天克罗地亚真的赢了！”
他虽然是去上学但是一路上也有不少的人再谈论克罗地亚的绝地反杀，听到的消息也不少。
虽然他是支持英格兰的，但是英格兰输了比赛那就是自己儿子保住了身家。
在金钱面前，支持英格兰就变得脆弱不堪。
所以回来之后，陈东来才会这么兴奋。
“是啊，克罗地亚赢了。”
陈源还以为自己的老爹能说出什么事情，原来是这件小事。
他打着哈欠，拍了拍嘴。
“儿子，你下注的钱保住了，而且还大挣了一笔吧！”
的确是挣了。
“是啊，大正算不上，也就混了个一千！”
其实陈源说的是一千万。
而他老爹则以为是一千块。
一千块对于参加这个节目来说，也能干成不少事情了。
聊胜于无嘛。
“不错，今晚还有法国和比利时的比赛，这次你准备买谁？”
陈源打着哈欠，“买法国啊！”
陈东来一拍大腿，“就得买法国，法国也的确强！”
他眼珠一转，“儿子，这次你准备买多少钱的法国？”
陈源站起来活动了一下四肢，“一千多吧，这次挣得少一些。”
“一千多……这就不少了！”
陈东来十分懂得满足。
一千多，也够两人花销了。
房门响了。
“外卖来了，我去开门，老爸你把桌子收拾一下，咱们吃晚饭！”
陈东来站起来，嘴里嘀咕道：“这臭小子，还会指挥老子了。”
……
直播间里的人已经笑疯了。
‘哈哈，源爸爸肯定以为源神说的一千就是一千。’
‘真逗啊，一千多……那就不少了！源爸爸果然是搞笑担当啊！’
‘源爸爸好可爱，听说他和老婆离婚了，那我是不是有机会了？’
‘有鸡毛的机会，每天光是学业就压的他喘不上气来，你还指望源爸爸和你拍拖？’
……
陈东来看着桌上的晚饭陷入了呆滞之中。
大龙虾，帝王蟹，还有一瓶香槟。
外卖小哥着实累得不轻。
陈源也不小气，直接给了一百块的红包。
“小哥，辛苦了，这钱算是你的小费。”
外卖小哥当时就愣住了。
职业生涯送了这么多的餐，小费有时候他也收过，不过全都是因为捎个烟什么的，能够得到一两块的小费，大方的也可能给个三五块。
但是一百块的小费……
他有点不敢接，更何况给钱的还是个半大的少年。
陈源笑着扬了扬手中的钱，“这么多的东西你也挺辛苦的……没事，拿着吧。”
外卖小哥将自己的视线放到了陈东来的身上。
家中的大人应该能够做主了吧，毕竟这可是一百块的小费。
不料，陈东来现在自己的心都在滴血。
好儿子啊！
好大方啊！
一百块的小费……买点肉吃它不香吗？
陈源将钱塞到了外卖小哥的手中，“放心吧，一会儿给你五星好评！你走吧，我们要吃饭了。”
话说到这份上，外卖小哥也就将钱收下了。
他声音干涩的说了声谢谢。
……
关上房门，陈源随即对着自己老爹说道，“别愣着了，开吃吧。”
“这……”陈东来呆呆的看着桌上的盛宴。
陈源拿起香槟，“按照节目规则，你这个学生是不能饮用含有酒精的饮品的，不过这一瓶香槟零酒精。”
陈东来……我犹豫的是香槟有没有酒精？
我犹豫的是这一桌得多少钱啊！
小费不说，也就一百块，但是这食物的材料费绝对不便宜！
“儿子，这又是大龙虾又是帝王蟹，还有香槟，肯定不便宜吧……”
陈源砰的一声，将香槟打开。
“还行吧，也就三千多块钱。”
也就……三千多块。
你昨天一天才挣了一千多，现在却花三千多。
“儿子，你飘了！”
陈源将一杯香槟给老爹推过去，纳闷的说道：“我飘了吗？”
“儿砸，咱们现在是参加节目，勤俭节约才是正途，怎么能够挣一千花三千！”
陈源笑了笑，他知道自己老爹误解了，但是没有解释的意思，不说别的就是怕他受不了这一千万的刺激，到时候来一个罢学，那就不好玩了。
“花了再挣，钱的事情你就别操心，你就关心怎么吧学习搞上去，这才是你真正的任务！”
陈东来还是觉得这种话非常的熟悉。
“那就……吃？”
陈源耸耸肩。
陈东来倒也快速，直接将有大钳子的蟹腿拽下来，递给了陈源。
“这‘钱’你来吃！”
这……算不算谐音梗？
陈源接过，用一旁的剪刀将螃蟹腿剪开，沾着作料，来了一口。
不错，劲道美味，的确物超所值啊！
陈东来哪里吃过这种重量的帝王蟹和大龙虾。
买都买了，钱是退不回来了，也不能浪费是不是。
一大口蟹肉，吃了个腮帮子鼓鼓，然后大口的香槟灌下去。
……
“儿子，这龙虾帝王蟹的味道确实不错。”
陈东来剔着牙，说完之后还打了一个饱嗝。
陈源笑了笑，“喜欢吃？下次测试及格，鲍鱼龙虾帝王蟹随便点，我说的！”
下次及格……太难了！
门外有人敲门。
陈源挥挥手，“行了，你的辅导老师来了，赶紧接进来去做功课。”
陈东来站起来，摸着滚圆的肚子，走到门前，打开门，正是宋老师。
“宋老师。”
……
老爹已经去辅导学习，他这个一家之主，自然是要看电影刷评论，然后睡觉。
打游戏……
连个好游戏都没有打个毛啊！
哎，拯救青少年闲暇时光的重任还是得落到我的身上。
陈源站起来走进了自己的房间。
躺在床上之后，随手就打开了一号直播间。
评论区的弹幕依旧火爆。
不过人数嘛，比起之前已经少了很多。
七点半，直播间在线人数一百万零七万。
看了看粉丝数量，已经暴涨到了五十万。
原本一万五的声望值此时已经再次涨到了两万三千。
‘源神在看直播间，他肯定能够注意到我这个小迷弟。’
‘源神，我代表五十万粉丝恳求你晚上和我们一起关注世界杯！’
‘一群大傻叉，三号直播间的李雪儿正在跳劲舞，不比这个傻叉好看？快来三号直播间。’
‘一个人躺在床上你们都看，有没有一点的品味？’
‘三号直播间的李雪儿多才多艺，将来肯定是大明星，现在不混个脸熟，将来人家认识你是谁？’
‘有毒吧，一群二货居然来这里拉人，这里全都是支持源神的铁粉，你拉得动？’
直播间里吵起来，陈源这个正主已经打开了电影。
……
从睡梦中醒来的陈源伸了个懒腰。
他走出房间，发现老爹已经去了学校。


第26章 被美女小姐姐给调戏了……
刷牙洗脸之后，直接坐到了沙发上。
昨天的比赛结果应该出来了吧。
他打开直播间的看了看弹幕。
‘源神苏醒了！’
‘威武霸气！’
‘源神是我的偶像，我永远追随的信仰！’
‘太牛了！从未失手的投资大神啊！’
‘从股票到玩球，简直攻无不克战无不胜！’
‘克罗地亚队，法国队！源神有如神助！’
‘这个世界上我最服的人就是源神，牛*666！’
陈源看着弹幕就知道今天的法国队已经赢了。
之前他有一千六百六十万，现在账户上的钱已经变成了三千四百二十万！
每一天都在飞速提升。
……
王静云一觉睡醒，就看到了老公罗宣趴在床头上定定的看着自己。
“大早上的你干什么？”
王静云伸了个懒腰。
“赢了！赢了！”
昨天晚上他看了一个晚上的足球，清楚的看着法国队轻松的碾压了比利时，获得了决赛的资格。
“法国队赢了！”
王静云愣了一秒钟，然后猛然露出了笑容。
“太好了！”
他们投资了十五万，这次赢了，转眼就变成了三十万。
三十万啊！
两年时间他们都挣不到这些钱。
“老公，我说什么来着，源神目前的准确率是百分之百，现在你信了吧！”
“信，信，肯定信！”
两天时间，他们就用几万块挣到了三十万，他现在都恨不得将陈源的照片当成财神爷供起来。
……
台长张震也挣了个盆满钵满。
二百万变成了四百万。
最重要的是，节目的收视率还在直线上升。
陈源，的确有两把刷子啊！
……
安丰为了看这次的世界杯半决赛都已经给公司请好了假。
他在电视前坐了一个晚上。
当法国队赢得胜利的时候，安丰抑制不住的大呼小叫。
女友再次被他吵醒。
“你又怎么了？不会是又赢了吧？”
安丰上前狠狠的亲了她一口。
“赢了，赢了，宝贝，咱们现在不但可以买房，还可以买车！剩下的还可以当做你的彩礼，哈哈哈！”
他的女友马上来了精神，“真的赢了？这次赢了多少？”
安丰咧着嘴伸出了一根手指。
“十万？”
安丰摇摇头。
“一百万？”
安丰重重点头，“对，就是一百万！”
赢了一百万，再加上之前的本金，那就是两百万！
两百万……
女友一下子将他扑倒，“老公……”
……
昨晚的粉丝非常的兴奋。
法国队赢得了比赛。
那就说明他们成功的割了一把世界级的韭菜。
在陈源的带领下，华夏地区买法国队胜利的比例大幅度的提升，导致原本2.4的赔率下降到了2。
即便如此，也够华夏区的博彩公司喝一壶的。
当数据传回博彩总部的时候，经过专业人员的测算，这次在华夏区，他们赔掉了二十三个亿。
当然，有赔率支撑，博彩公司是永远挣钱的。
再说，对于他们千亿以上的盘子来说二十多亿的数额并不大。
赢的偏重太大，这是之前在各个国家都没有发生过的事情。
可以说，这次的华夏区在玩球上，真的狠狠的对着整个世界来了一刀。
……

现在陈源的账号粉丝已经达到了六十万，而声望值从昨天的一万五再次达到了一万八。
声望值充足，那就开始继续搞收益！
【是否消耗一千声望值？】
“是！”
【请确认投资金额。】
三千六百二十万直接拉满。
【投资金额已确认：36200000元】
【生成投资收益……】
【基础收益，0.2】
【投资暴击，2倍】
【投资收益，0.4】
……
2倍太少了点，继续抽。
【生成投资收益……】
【基础收益，0.2】
【投资暴击，3倍】
【投资收益，0.6】
……太少，继续！
【生成投资收益……】
【基础收益，0.2】
【投资暴击，5倍】
【投资收益，1倍】
陈源犹豫了一下，还是取消了一倍的收益结果。
继续抽！
今天的运气貌似并不好，陈源连抽了十次之后才出现了一个勉强凑合的收益暴击。
【生成投资收益……】
【基础收益，0.2】
【投资暴击，12倍】
【投资收益，2.4倍】
他得声望值还剩下八千。
不能浪费了。
陈源选定。
【当前投资收益2.4倍】
【匹配投资计划。】
【匹配成功】

【拳击：四大拳击组织冠军统一战，洛佩兹VS洛马琴科，请宿主在下午两点之前完成对洛佩兹的下注。】
拳击……对于拳击陈源可以说是一窍不通。
不过系统让买那就肯定没错的！
买！
当即陈源就登入了权威网站，三千六百多万，直接投到了洛佩兹的身上。
完成了了操作之后陈源拿着手机再次展示在无人机的镜头前。
“大家都看到了，足球我已经不玩了，改玩拳击，有兴趣的粉丝可以跟一手。”
拳击在国内的受众非常的小，精通拳击的人更是少。
洛佩兹VS洛马琴科是今年最受关注的一场比赛。
四大组织的金腰带，洛马琴科拿了三条，而洛佩兹仅有一条IBF的金腰带。
在实力上讲成名已久的洛马琴科无疑是最受关注的拳手也是呼声最高的拳手。
他的支持率远高于洛佩兹。
虽说懂拳击的人少但并不是没有，再加上网络这么发达，稍微一查就能查出来。
‘我虽然不懂拳击，但是我相信源神的能力，他让买那就没错！买了！’
‘拳击可是更加看中技术的运动赛事，而且因为不需要配合，所以个人技术无比的重要，很明显洛马琴科技术更加的完善，以往的战速安排更加的合理，体能力量也更强，这种东西陈源是个外行，大家最好不要轻信。’
‘逼逼那么多，不买就滚蛋，我可是源神的忠实粉丝，他买什么我就买什么！十万，就买洛佩兹了！’
‘居然还有人不信源神？呵呵，活该吃土，不说了，买进！’
‘大家一定要到正规的大网站去买，上次买的足球我就被骗了呜呜呜。’
‘大佬过几天咱们玩足球不香吗？为什么非要搞拳击？’
‘是啊，很多人都不懂拳击的，这就很盲目了。’
陈源看了看弹幕，随即对着无人机喊道：“这次你们随意，相信我的就直接买，不信的也不用喷，全凭个人意愿！”
说完之后直接关上手机，站起来给自己的倒了一杯水。
直播间里的人再次吵成了一团。
‘大家不要轻信啊！陈源真的不懂拳击，他就是在误导我们！’
‘人家三千多万都买了，还需要误导你那四千块钱？可真瞧得起自己。’
‘是粉丝的就不要和这些傻*喷子废话，咱们直接买。’
‘我们住别墅的时候，你们还在大街上吃土？为什么？就是因为你们一次次的错失良机。’
……
陈源伸了一个懒腰。
整天闷在家里也确实无聊，到外边转转，顺便将自己老爹的这个手机换个新的。
再买一台顶配的电脑。
陈源换好了衣服之后走出了家门。
走过两条街就有数家卖手机的店铺。
他挑选了一家顺眼的走了进去。
一名穿着黑色制服，身材高挑，扎着马尾，穿着黑丝的销售员走过来，看到是一名少年之后，随即她眼神中的希翼被失望替代。
小朋友来这里，大概率是来蹭网蹭空调的。
这名店员悻悻的回到柜台前。
好不容易等到一个客人，居然是个孩子。
哎，我这运气啊！
这个月的业绩考核算是毁了。
陈源走进来之后，看了看最近的柜台，随即对着转身走开的店员喊道，“美女……小姐姐。”
店员转身，瞬间感觉这少年很可爱。
“怎么了小弟弟？”
小弟弟……
陈源略感无奈的说道：“我想看看手机。”
店员愣了一下。
看手机？
你一个小朋友看什么手机。
“小弟弟，这地方可不是玩的，你要是想蹭网就去休息室，那里有空调还有饮水机，一会儿中午的时候，姐姐还可以带你吃包子。”
店员感觉这个小孩子嘴挺甜，便心情愉悦的许诺了午餐。
陈源拍了拍自己的额头，“小姐姐，我真的是来买手机的……”
她胸前还有铭牌，名字是：柯忻忻
“你年纪还小，买手机也得家中的大人跟着买，你就别闹了，去休息室玩去吧。”
柯忻忻说着话，还掐了掐陈源那张带着几分可爱的脸。
……怎么还上手了。
陈源侧头，“小姐姐，咱们说归说，你别摸我好吗？”
看到这一幕的直播间已经欢声笑语一片。
‘哈哈，源神被人调戏了。’
‘源神年纪小，但是很可爱，也很帅，长大了也是万人迷。’
‘水灵的小皮肤，我这个糙脸大汉都想摸两把……’
‘哈哈，上手了！太搞笑了。’
柯忻忻缩回手，看了看陈源，说道：“小弟弟长得这么可爱，再让姐姐摸摸脸，一会儿给你买糖吃。”
陈源一头的黑线。
调戏我！
我长的嫩，但是我的灵魂已经成熟了啊！
受不鸟！
“别，我不喜欢吃糖……这不是糖不糖的事情，而是你能不能不要用你白皙纤细的手指摸我的脸！”
柯忻忻越看他越觉得可爱。
“行，你说不摸就不摸，正巧姐姐现在没事，就带着你到休息室那边去……”
陈源急忙摆手，“别，我真的是来买手机的，小姐姐，咱们还是谈谈买与卖的事情吧。”


第27章 少年人都这么豪爽吗？
买与卖？
柯忻忻说道，“年纪不大，词还不少，买手机的话，真的没办法卖给你，不然的话，你给家里打个电话，我确认一下。”
打电话……老爹在学校上课，老妈……根本没有联系方式，怎么打？
剧组！
对，自己的监护权暂时给了剧组，打给他们不就解决了。
“行，我马上打电话。”
陈源拨通了剧组的电话。
很快就有人专人接通。
“我是陈源，我要买手机，你们给我说一下。”
说完之后将手机递给了她。
柯忻忻接过之后，说了几句话，便挂断了电话，然后目光狐疑的看着陈源。
陈源摸摸自己的脸，“怎么突然这个眼神来看我？”
“小弟弟，刚才打电话的人说是什么大挑战真人秀的工作人员，还说现在正被直播……”
她看到了漂浮在空中不显眼位置的无人机。
真的在直播真人秀。
……
那就是真的买手机了。
柯忻忻马上来了兴趣，没想到这个可爱的小弟弟还是个小明星。
“行吧，小弟弟，你想要哪款手机，我拿给你。”
陈源走到玻璃柜前，“那款是不是最新款的？拿过来让我看看吧。”
柯忻忻随即将手机从柜台里取出，交到陈源手中的时候，还用手指划到了陈源的掌心。
还调戏我……
陈源真的是……无语。
自己还能让美女给调戏了？
陈源眼珠一转，随意般的说道：“哎，一会儿还得去输液。”
柯忻忻那双大眼睛好奇的看着陈源，“好端端的输什么液？”
“想你的夜！”
柯忻忻当即就愣住了，一秒钟之后就露出了笑容，“年级不大，还挺会撩啊！小弟弟你不纯洁啊！”
我不纯洁……明明是你动手调戏我。
和女人讲道理明显讲不通啊！
陈源随即打开手机。
这款手机的性能还可以……然而陈源追求的是卓越。
陈源将手机放到了玻璃柜上，“这款不行，你给我介绍一款最好的吧。”
“最好？”柯忻忻想了一下，“最好代表的可是最贵哦！”
陈源颇为豪迈的说道：“钱不是问题，我就是要最好的！”
投资的这几天手机性能不足他可是吃了点苦头的。
发热发烫，他都害怕自己老爹的这个破手机会爆炸。
买好手机别的不说，起码不会发热发烫吧。
“那你想要国产的还是进口的？”
手机品牌能够在华夏生存的进口品牌也就两款。
陈源还是更倾向于国产品牌。
当然，买一个手机和什么爱国不爱国扯不到一毛钱的关系。
“国产手机。”
柯忻忻随即从另一面的柜台拿出了一款渐变色的手机。
“这款怎么样？保时捷车身设计，处理器和运行内存全都是当前最高的配置。”
陈源接过手机看了看。
的确不错。
手感和操控感都是一流的。
的确，贵有贵的道理。
“这款不错，多少钱。”
柯忻忻笑呵呵的说道：“三万八千八！”
这个数字对于一个未成年人来说绝对是一个天文数字。
柯忻忻的目的就是要吓一吓陈源。
不料，陈源点点头，“三万八千八，倒也不贵！”
柯忻忻当即就瞪着大眼睛看着他。
三万八千八还不贵……
这个数字对于百分之九十以上的成年人都代表着奢侈。
多少人一个月的工资都仅有五千上下。
想要买这样的一款手机，就需要存一年的钱。
奢侈吗？
而眼前这个半大的孩子居然说……不贵。
“你要买这款吗？”柯忻忻很快就恢复了笑脸，继续逗。
陈源点点头，“是啊，就要这款了！”
柯忻忻继续笑着说道：“那你有钱吗？”
“有啊！买手机绰绰有余了。”
他从账户上提出来了十七万的零头，就够买四部这种手机。
柯忻忻笑着说道：“小弟弟，吹牛可不是个好习惯啊！”
陈源耸耸肩，“吹牛……我从来不吹牛。”
说着话，他拿着手机对着二维码一扫。
‘支付宝到账三万八千八百元。’
收银台的声音让柯忻忻陷入了呆滞之中。
真的买了？
而且还是那种毫不犹豫扫码就买的那种！
现在的少年人都这么豪爽吗？
那可是三万八千八，自己半年的工资啊！
太爽快了吧……
爽快的令人不敢相信。
小小年纪得有多少钱才能如此随意的买下好几万的手机？
“小弟弟……刚才你真的付账了……”
陈源笑着耸耸肩，“很明显，不是吗？”
柯忻忻随即反应过来，自己刚才说的简直是傻话啊！
三万八千八，不是他能是谁。
“其实这款手机还有折扣，真实的价格是三万六。”
陈源笑了笑，说道：“剩下的两千八就给你了，算是小费吧！”
两千八的小费……
柯忻忻瞬间就感觉陈源那张原本就帅气的脸好像有了光芒，闪着光的好看。
“真……真的？”
“那还有假？我从来不说假话。”
陈源将旧手机的卡换到了新手机上。
柯忻忻马上说道：“我来给你贴膜，还有其他得配件……”
很快手脚麻利的柯忻忻就将手机处理好。
她将手机递交给陈源。
陈源接过手机和配件盒子之后，随即一笑，“中午的包子就不吃了，回头我请你吃象拔蚌和鲍鱼。”
“走了。”
陈源晃了晃手机，走出了手机店。
柯忻忻送他出去的时候还在思考刚才的那句话。
象拔蚌和鲍鱼……我怎么感觉……不会是……
小小年纪，懂得听得多的啊！我这个成年人都被摆了一道啊！
……
‘卧槽，刚才我没有听错吧？源神好像说骚话了。’
‘我感觉他在调戏美女，但是我没有证据。’
‘哈哈，源神的思想你真的不能用少年人这三个字来衡量。’
‘太深奥了，有没有美女给我普及一下？’
‘你们都看到了，小小年纪就搞这套，长大了也是个危害社会的害群之马！我狂徒张三，与他势不两立。’
‘刚才我好像看到狂徒张三了，这货还没有被坑死吗？居然又在直播间乱叫！’
‘狂徒张三就是个笑话，他的钱现在还在蓬莱游戏锁着呢，估计最后能够混个股东当当。’
‘哈哈，论黑粉，我就佩服狂徒张三兄，搬砖也要黑源神的硬汉！牛*，继续黑，我相信源神会把你整的死去活来！’
……
买了手机之后，陈源随即走进了不远处的一家电脑店。
其实和之前买手机的时候一样，这名男性店员根本没把他当成顾客。
陈源倒也习以为常，直接开口要了最高配置的电脑。
他曾是程序员，对于电脑自然是熟悉无比，很快专业名词从嘴里脱口而出。
一下子把那名店员整的有点不自信了。
“小弟弟，你真是来买电脑的？”
陈源没好气的说道：“当然，不买电脑难道我是来和你拜把子的？”
“伶牙俐齿啊！”店员继续道：“不过我不能卖给你，你太小了。”
哪小？
陈源翻了翻白眼，拿出新买的手机打给了栏目组。
摆平之后店员才屁颠屁颠的按照陈源的要求一台全新的机器弄好。
“一共三万六。”
店员拿出了详细的配置表。
陈源看了看配置表，这店员倒也实在，并没有因为自己年纪小就偷工减料换配置。
价钱上嘛，略贵一些。
不过陈源倒也不在乎这点钱，直接爽快的扫码付账。
“给送吗？”
虽然只有两条街，但是以他的小胳膊小腿，搬回去的话那还不得累死？
店员难为的说道：“不给送，你到外边打车吧，我帮你拿过去。”
陈源一张百元大钞扔到了桌面上。
“给送吗？”
“给，给！”店员忙不迭的答应。
一百块，两条街，怎么算都是赚到了。
“行，送过去吧。”
店员将老板的车开过来，然后抱着机器放到了车上。
陈源坐在副驾驶的位置。
指引着店员开往家中。
……
‘有钱真的好，几万块的顶配电脑，连个眼都不眨。’
‘电脑买那么好干什么，难道源神要在电脑上玩股票？’
‘你们乱猜个什么劲，还是等着看明天中午的拳王直播吧！’
‘源神为什么不买股票了？’
‘估计是钱太多，你想啊，他那几千万随便在股市里一投，那就是能刮起一阵风。’
店员将车停下，陈源便关闭了手机。
“帮我拎上去吧。”
店员也知道这一百块不是那么好挣的，没二话，拎着新电脑来到楼上。
“放到一旁就好了。”
等到店员将电脑放下之后，陈源指着老电脑说道：“这老电脑我已经格式化了，你要是看得上的话，就带回去。”
这台老电脑也能卖个几百块。
白送的东西，店员自然没有拒绝。
“行，那我就带回去！”
店员马上拎着旧电脑下楼。
陈源关上房门，走进了书房，将电脑桌拖到了自己房间。
然后将新买的电脑连电。
开机之后，陈源下载了一个这个世界最火爆的游戏，结果仅仅完了两把就忍不住吐槽，顺手就把画面粗糙的游戏给删除了。
难怪这个世界游戏行业全都在赔钱，就这种画质，简直是在侮辱游戏两个字。


第28章 震惊，一亿的小目标就这么实现了
陈源气恼的关掉电脑。
要不是现在一个人玩绝地求生没意思，他绝对从保险柜中拿出硬盘玩上两把。
时间已经到了中午，陈源随便的要了份外卖，对付几口。
……
“儿子，法国队又赢了，你小子可以啊！”陈东来兴奋的拍了拍陈源的腿。
法国队赢了，说明儿子又挣钱，那么大挑战的压力就又小了几分。
陈源缩回自己的腿，“没作业？”
“今天是周六，明天休息一天，作业不着急！”
陈东来表现的十分的兴奋。
这一个星期他可是结结实实的学习了六天，每天都头晕脑胀。
好不容易休息一天，作业的话，去球吧！
陈源笑了笑，“你不想写作业……可是宋老师会过来看着你写，并且明天我已经给你预备好了三名辅导老师，上午文科下午理科，晚上写作业！”
陈东来颤抖着声音说道：“儿子，不至于吧……”
“哎，我也望父成龙啊！”
陈东来顿时就有一种末日来临的感觉。
好不容易有了一次周末，学生就是这种体验……
学习、辅导、学习、辅导。
我太难了！
“老爹啊，桌上有饭，你随便的对付两口，一会儿宋老师就该来了。”
老成持重的说了两句之后，陈源打开手机，坐在沙发上浏览着新闻。
陈东来的嘴唇不断的颤抖。
我……好惨啊！
……
在宋老师的催促下，陈东来走进了书房。
陈源则翘着二郎腿喝了一杯水。
生活的太惬意也不是什么好事。
如果天天这么休息下去，也不运动的话，身体会发虚的。
……
早上起来之后陈源穿着运动装，开始直奔小公园。
小公园距离他们家的也就一公里左右。
跑到那里转一转歇一歇再跑回来的话，那就是两公里。
这两公里还是能够起到健身效果的。
陈源小跑着奔往公园。
毕竟长时间没有锻炼，一公里对于他来说还是有些挑战性的。
跑跑歇歇，到了公园之后坐在长椅上休息了十分钟，然后掉头往回跑。
……
陈东来已经去了学校。
陈源坐在桌前吃了些早点，然后将桌子收拾干净，这才坐到了沙发上。
‘源神，拳击比赛在白天，今天你可得陪着我们看。’
‘是啊源神，今天说什么都得一起看。’
‘听说了吗？好像直播间要在三天后进行维护，到时候要开通交互功能和打赏功能，而且官方还有一次活动。’
‘能不能说具体点？’
‘具体我也不知道。’
‘太好了，我早就想给源神刷礼物了，大爱一号直播间。’
‘支持李雪儿，打倒投机倒把。’
‘大家应该多多的关注一下二号直播间的王曼彤。’
陈源看了看弹幕，随即看到了主播才能看到的直播间公告。
内容基本和网友探讨的差不多。
搞活动？搞活动不是后期的事情吗？
怎么突然之间要玩这套了？
陈源摇摇头，随便栏目组怎么折腾，只要自己参加大挑战那就能刷得到声望值。
他打开自己的主页，此时粉丝数已经涨到了八十万。
看了看声望值。
昨天用了不少的声望值刷投资暴击，最终剩下了八千多。
此时他的声望值已经增长到了20145点。
搞投资的事情暂时先缓一缓，最起码也得等到今天开奖之后。
闲来无事的他开始和网友们吹水。
“我现在的粉丝已经达到了八十万，虽然算不上什么大网红，但也算迈入了网红的行列。”
“作为非正式的主播，我个人来说对待粉丝可还算厚道？”
直播间马上刷屏。
‘岂止是厚道，我天天看直播，就没有见到过像源神这么为粉丝着想的人！’
‘其他主播不是带货就是带货，每天只想着割韭菜，而源神却带领着大家发家致富！’
‘别人发福利都是一句空话，但是源神的福利可是实实在在的，真金白银交到我们手中！’
陈源看着弹幕点点头，“很多粉丝都非常的热情，我也十分的感动，但是为了避免那些黑我的黑粉隐藏在其中，将我给你们准备的福利分走，我决定要严格筛选粉丝。”
‘怎么筛选？’
‘源神，我可是你的忠实粉丝，历史记录可查！’
‘我要进小群，我要听到源神的小道消息。’
陈源继续说道：“这次整改之后，大挑战真人秀直播间将会开启交互权限，到时候我的后台就可以查看你们的粉丝留言和粉丝等级以及加入的时间，到时候我会组建一个群，一个真正粉丝才能进入的群。”
‘大佬，你就说怎么样才能入群吧！’
‘誓死跟随源神的脚步！’
‘装尼玛啊！小小年纪就长了一张欠揍的脸，你特码纯属是飘了！’
‘组建什么群，这样不是也挺好的吗？’
‘一号直播间的小屁孩飘了！大家散了吧。’
‘拒绝开群，拒绝私人化。’
‘刚有点人气你就拽的厉害啊！’
‘哈哈陈源原形毕露了吧，这次建群，下次就要收会费，天下的乌鸦同样黑，就没有不割韭菜的主播。’
‘我，狂徒张三，最瞧不起的就是陈源这种沽名钓誉之徒！我宁可搬砖也要抗争到底！’
陈源看着上边的弹幕嘴角露出了冷笑。
黑粉是灭知不绝的，这几次的福利还是非常的丰厚，不少人都因为陈源的判断挣了不少的W。
但是想要继续跟着陈源吃肉，那就得专业化，将普通粉丝和铁杆粉丝以及黑粉区分开来。
只是关注了自己的普通粉丝和那些甚至连关注都没有路人，就不要想接下来的福利了。
只有真正的铁杆粉才能有资格得到陈源这里的投资消息。
黑粉，呵呵，陈源不玩死他们都算是手下留情了。
“很多人都在喷我，但是我是那种会被声音牵引的人吗？不是，我根本不在乎你们的弹幕，所以黑粉、路人，你们以后就不要再想从我这里等到任何的投资消息。”
“好了，想要点关注的人现在就可以点了，点了关注之后你们就有了初步的资格，至于接下来如何才能成为我的铁粉，那就是几天之后的事情了。”
陈源一直在关注着后台的粉丝数量。
现在直播间里有二百六十万人，随着陈源的言论，人数开始变得不稳定。
粉丝数量也开始出现猛烈的增长。
到了中午时分，粉丝值的数量终于突破了百万大关。
粉丝数量猛增，但是声望值的增长却比较缓慢。
也就是说很多新关注的人，大都是奔着陈源的投资来的。
靠粉丝数量刷声望值的不可取之后，陈源顿时兴趣缺缺。
今天早起运动，到了现在一个劲的发困，陈源索性睡觉。
这一觉就到了下午的三点钟。
洗了脸之后，再一看手机才发现拳击的比赛结果已经出来。
洛佩兹爆冷赢下洛马琴科。
看了看直播间的弹幕。
果然很多人都在谈论这次爆冷。
‘哈哈，早就说过跟着源神吃肉，以后再想吃肉就得需要资格了！’
‘霸气威武！’
‘源神醒了，快让大家看看这次挣了多少W。’
‘源神源神我爱你，就像老鼠爱大米！’
‘源神的收益是不是破亿了？’
‘卧槽，神话啊！从零到亿仅需七天半！’
陈源关掉直播间，随即打开了他的账户。
里边的三千六百万此时已经变成了……好多零。
陈源数了数，是一亿两千二百万。
【宿主的资金达到亿元，实现了小目标，系统进行自动调整。】
【投资收益变动。】
【变动如下：1，每次投资的金额不得大于一千万。】
【2，投资收益消耗的声望值提升为两千点。】
【3，小概率出现超级投资，系统将会为宿主拟定投资计划。】
【4，系统变动，宿主自动获得一次超级投资。】
陈源看明白了。
这次的变动有利有弊。
弊端就是金额限制，以后想要实现资产翻倍就变得比较困难，同时投资消耗变多。
好处就是新增了一个超级投资。
什么是超级投资，超级这两个字就说明绝对不简单。
而且这次变动，直接获得了一次超级投资的机会。
陈源将一亿两千二百万的资金提现。
“启动超级投资。”
【超级投资机会使用，生成超级投资计划。】
【计划已生成。】
【第一步，请宿主在周一买入蓬莱游戏的股票，金额不得低于九千七百万。】
【完成第一步之后，将会开启第二步计划。】
系统只给了第一步的计划，只有陈源完成第一步的时候，系统才会给第二步的步骤。
“行吧。”
坐在沙发上抿了一口茶水。
他已经隐隐猜到系统要做什么事情。
摇摇头，苦笑一声，猜到一个大概又怎么样？
普通人有胆子这样做？
恐怕只有系统经过精密的计算才能有百分百的把握，不然的话，怎么可能够称之为超级投资计划呢？
陈源喝光杯中的茶水，随手打开了直播间。
‘今天的投资计划是什么？’
‘大佬，今天有投资吗？’
‘装什么×，取关了！大家都取关，这种自私的人就该让他凉了。’
‘垃圾，老子还不稀罕给你当粉丝！去球的吧！’


第29章 苦不堪言的陈东来
陈源对着无人机笑了笑。
“今天我已经讲得很明白了，只有真正的铁杆粉才能有机会获得我的指导，那些想要浑水摸鱼的人，你们就别想了！”
“至于那些谩骂我的人，你们也会被我列入黑名单的，以后就不要想要在我这里得到任何的消息。”
直播间的弹幕依旧在刷。
‘源神你就是一个神话，我愿意拜你为师。’
‘垃圾，有几个钱就飘成这样？’
‘发动全网抵制陈源！’
‘怎么还有喷子狗在呢？难道上次他们的教训还不够惨痛？’
‘哈哈，被股票拴牢的这些人居然还想要黑源神，活该你们吃土！’
这时房门被推开，满脸疲惫的陈东来走了出来。
今天他可是在家的书房里学习了一天的时间，到了现在腰酸腿疼，四肢无力。
为了让老爹有一个好成绩，陈源也是下了本钱的，他找了两个老师来周末专门辅导老爹，其中一人还是在读研究生。
至于价格，不重要！
一天下来陈东来是苦不堪言。
就是这么个出来喝水的功夫，他都是磨磨蹭蹭。
陈源没好气的说道：“老爸，辅导老师可还在屋里等着你呢，赶紧进去吧。”
陈东来十分无语的瞪了自己儿子一眼，这才哼哼唧唧的走回屋里。
陈源靠在沙发上吃着冰棍，“这一天天的，真让人不省心！”
正准备的关门的陈东来差点把血压气上来。
臭小子，等到真人秀结束之后，我非得拿着七匹狼好好得让你明白明白！
他狠狠的关上门。
……
陈源查看余额的画面被人剪辑下来，并且传到了其他的网络渠道上。
标题：震惊，十四岁鬼才少年，八天时间，从零实现一个亿的小目标。
标题的噱头很足，再加上基本上是真人真事，很快就引起了更多人的注意。
直播间的人数大幅度的提升，到了下午五点钟的时间，在线人数已经达到了三百五十万。
之前达到这个数据的时候，是因为陈源当时正在分析投资，现在来的这些人完全是奔着凑热闹的心理来的。
粉丝数量也涨到了九十万。
声望值……增长的依旧缓慢。
世界上最难搞的就是人心啊！
陈源闲来无事，便靠在沙发上，随意的和直播间的粉丝聊着天。
很多人来到这里是为了什么？自然是陈源神乎其神的预测能力。
‘大神，我是慕名而来，可以不可以让我见识一下。’
‘对啊，很快就是世界杯的决赛了，你预测一下哪支队伍会赢？’
‘求预测！’
‘垃圾，不敢预测，说明他根本就没有真才实学，之前的事情全都是蒙的！’
陈源笑呵呵的看着弹幕，说道：“我已经说过两次了，从今天开始所有的预测我只透露给真正的铁粉，至于那些心怀叵测和想要投机取巧的人，你们怕是白来一趟。”
“实话告诉你们，我很快就会有大动作，可我就是不说，哎！”
直播间脾气暴躁的黑粉气得不轻。
……
张三搬砖休息的时候，将破烂的手套摘掉，拿出了手机。
看到屏幕上得意不已的陈源，他就一阵的心堵。
都是这小子！
要不是他，自己的钱能够被拴在蓬莱游戏？
攒了十来年的老婆本就这么被套牢了！
愤恨的张三，发着弹幕。
‘无耻小人，装尼玛啊装，你要是真有本事，就让蓬莱游戏起死回生！’
‘垃圾东西，现实里见了面老子分分钟将你打残！’
‘我，狂徒张三，和陈源小贼势不两立！有加入黑粉群的朋友赶紧来！大家一起黑他！’
连发三条之后，张三狠狠的舒了一口气。
爽！
包工头不知道从哪窜了出来，指着张三的鼻子就骂：“妈的，工资还要不要了，一有时间就偷懒，再让我看到你就直接滚蛋。赶紧滚着去搬砖！”
张三在网络上重拳出击，现实里却怂的一批。
听到包工头的怒骂之后，屁都不敢放一个，乖乖的就去搬砖。
……
陈源看着弹幕的时候差点笑出来。
又是狂徒张三！
上次坑的他还不够？居然还敢黑我。
行，那我就……玩死你！
……
傍晚时分，陈东来将辅导老师送出去之后便一屁股坐到了沙发上。
“这一天，比工作加班还要累啊！”
他是真的感受到了当代学生的压力。
做不完的作业，上不完的辅导。
一有时间了，还得背单词记语法。
太难了！
陈源给老爹倒了一杯茶。
“赶紧休息一会儿，等会宋老师就要来了。”
陈东来的脸一下子就苦了。
“儿子，你不感觉你很过分吗？”
过分吗？
自己不过是将自己的体验完整的套过来罢了。
“老爸，我也是为了你好，你……想想五百万的奖金，再想想我老妈当初为什么要和你离婚。”
陈东来神情一僵。
这年头，贫贱夫妻百事哀！
挣钱！
学习！
一定要得到奖金！
陈东来喝光杯中的茶水。
“儿子，你放心，你老爸我绝对不会拖你的后腿，到时候我的考核肯定能过，倒是你，现在攒了多少钱了？”
多少钱？
一个亿！
为了不吓到老爹，陈源笑着说道：“反正给你找辅导老师，给你买保健品足够了！”
“那就好，我现在会房间自习，一会儿做好了饭你就直接叫我！”
说完之后陈东来站起来，向着书房的方向走去。
“好的！”
看到老爹走进了书房之后，陈源将手机拿出来，直接开始点外卖。
……
叮铃铃。
手机闹钟响了。
陈源伸出手关掉手机铃声，然后坐起来。
现在是早上的六点钟。
为了自己的身体健康，他坚持跑步。
顺着公园转了一圈之后，再回到的家的时候已经是七点半。
正巧老爹要去学校。
“还有钱吗？再给你一千。”
陈源拿出了一千。
陈东来摆摆手，“儿子，你一共给了我两千，到现在我还有一千九……”
陈源无所谓的说道：“只要你好好学习，那就不需要节省！”
节省……
“你老子我是因为没有时间花！”陈东来说着将陈源手中的钱接过，然后往书包里一塞。
赌气一般的踏步离开。
然而身后儿子的一句话，差点让他栽倒。
“呦呵，还挺叛逆！”
陈东来差点就喷出老血了。
……
陈源走进屋，拿出手机，看了看弹幕。
今天的在线人数仅有六十万。
可能是知道陈源不再对外透露信息，所以很多人路人都不再关注。
这点陈源倒没有觉得有任何的可惜。
毕竟走的那些人大概率是不会为自己增长声望值的人，既然是这样，是走是留，那就随他们的意了。
直播间的弹幕依旧非常的精彩，但大都是一些在不停追问预测的人，只有少部分在打听如何进铁粉群。
‘源神，我们真的想要入小群，能够给个方式？’
‘大佬，留下个入群方法啊！’
‘直播间今天仅有六十万人，你要是再这么装，很快你就凉了！’
‘对，我们这么多人问你预测，是给你面子，你不要不识抬举！’
陈源看着手机屏幕摇头笑了笑。
凉？
无节制的给你们透露消息才是真的凉。
……
陈源再次打开手机炒股软件。
有眼力好的网友已经发现了界面正是炒股软件。
‘源神再玩炒股！’
‘源神终于回归股市了？’
‘好像真的是炒股软件。’
‘不是好像，就是炒股软件，恭迎源神重回股市！’
‘大佬，今天您准备买哪个股？能不能稍微的透露一点。’
‘大佬给个机会，带我飞~！’
陈源也不理会这些人而是直接开始查看蓬莱游戏的状态。
蓬莱游戏经过四天的停牌之后，今天终于又有了新公告。
《蓬莱游戏数据造假，实际公司处于大额亏损状态！》
《股价根据实际情况进行调整，蓬莱游戏股价大缩水。》
《蓬莱游戏很可能是今年第四个被强制退市的公司！》
一则则消息，大有将蓬莱游戏打成万劫不复的态势。
搬砖的张三看到这几则消息之后，心是拔凉拔凉的。
自己的血汗钱，这次是真的收不回来了。
如果蓬莱游戏被强制退市的话，别说他，所有人的钱全都打了水漂。
到了现在蓬莱游戏就是一坨毒药，谁碰都得死。
……
陈源看完了蓬莱游戏的股票消息之后，嘴角露出了笑容。
按照系统的打算，是要在开盘之后直接抄底买进！
只是不知道今天的蓬莱游戏缩水程度到达什么程度。
按照惯例，估计用不了几天蓬莱游戏就能退市。
九点一刻集体竞价的时候，无数只股票被挂，可是无人问津。
陈源也不着急，就这么静静的看着。
九点半A股开盘。
不出意外，蓬莱游戏直接一降到底。
股价开创了A股的最低新记录，股价0.3。
这样的股价，今天挂一天，明天就退市。
股票房间之中哀嚎声一片。
‘我的全部身家啊！’
‘坑死了，十几万被锁死！’
‘救命啊！我真的不想活了!’
‘草啊，我就是听了什么真人秀陈源的话才买的垃圾股，不然的话，我会碰这种垃圾东西？’


第30章 炒股炒成大股东
陈源表示自己很无辜。
当初他可是只告诉了狂徒张三一个人，让他买蓬莱游戏。
狂徒张三发布截图消息，诱导很多人上当，和他可是一毛钱的关系都没有，甚至陈源提前澄清，让所有人都谨慎选择。
当时话都说到那个份上，你们还买，能怪我？
再说，这次他坑的就是那些不听话的黑粉和路人。
股价三毛钱，一支股就是三十块，陈源陈源的一亿两千万能够买到多少股？
四百万股？
没错，陈源就是要一下子从股民干到大股东！
蓬莱游戏的发行股共有六百万股，也就是说，陈源只要能够将所有的钱全都买进的话，他绝对是第一大股东。
至于那些原本的股东会不会卖。
会！
百分百会卖！
他们都是知道内部消息的人。
原蓬莱游戏的老板现在已经陷入了债权危机，整个公司都跟着倒霉，所有的外债股东全都有一份。
别看股价很低，欠的外债却达到了六个亿。
蓬莱游戏退市成为定局，如果有人收购的话，那就是把外债也给收购了，他们绝对能够高兴的蹦起来。
然而他们真的高兴的蹦起来了。
因为他们股票被人疯狂收购。
……
董建国的头发在一夜之间白了。
蓬莱游戏是他的产业。
如今已经面临退市和倒闭。
二十年的游戏公司，就这么没了。
他心有不甘，却也带着一丝的解脱。
如果再次让他重新做出选择的话，董建国百分之百不趟游戏行业的浑水。
至于这次的债务危机，也就得过且过了。
就在他唉声叹气的时候，一人猛地推开办公室的门。
这人的脸上露出喜色。
进门之后也不看董建国的脸色，就急忙说道：“老董，你快看看，现在有人在疯狂的收购我们的股份！”
董建国愣了愣，随即摇头一笑，“老李，你做梦呢吧？现在咱们公司的外债累累，内忧外患，退市倒闭就是这几天的事情，怎么可能会有人现在收购呢？难道世界上还有这种傻子？”
老李一拍桌面，兴奋不减的说道：“还真有这种大傻子，你现在赶紧将自己的股票挂上，要是晚了的话，别说我没通知你！”
看到老李的样子也不像是在开玩笑，董建国将信将疑的打开电脑。
打开一看，董建国愣了两秒钟，随即被狂喜淹没。
真的有人在大肆的收购股份！
只要自己把自己的股份甩出去，那么债务也就会被甩出去，偿还的时候自己的压力绝对骤减！
这对于自己来说可是打着灯笼都找不到的好事啊！
董建国不再犹豫，直接将自己的所有股份一股脑的挂到上边。
他原本就三百五十万股，是名副其实的第一股东。
几乎是两分钟的时间，他的三百五十万股就被收购了一百五十万。
而且收购还在继续。
又过了几分钟，他的三百五十万股已经仅剩一百万。
董建国瞬间就感觉今天的天气是真的好啊！
股份下降了七分之五，那他的外债也就下降了七分之五！
五个亿的债务，直接变成几千万。
偿还压力减小到可以负担的程度。
“哈哈，好，好，好！”
站在一旁的老李乐呵呵的说道：“老董，这次咱们公司算是来了贵人啊！”
“对，贵人，绝对是贵人！哈哈哈！”
董建国心情舒畅。
……
张三搬砖的时候就听到了提示声，他打开手机一看，脸上露出了笑容。
解套了！
真的解套了。
原本他被套牢了十万块，他甚至都以为这十万块注定不是他的了。
然而现在！解套了！
虽然股价大跳水，之前的十万已经变成了现在的一万。
但是能够解套就是好的啊！
一万总比全都搭进去要好吧！
……
很多被套牢的人全都解套。
只是资产全都缩水了九成。
剩下的那点，那也一点不剩要强得多啊！
陈源的直播间里已经吵翻天了。
‘源神不让买的蓬莱游戏好像出现了变动，有神秘人在大肆收购！’
‘我也看到了，很多人都解套了，包括咱们直播间的黑粉。’
‘是啊，蓬莱游戏的股票现在已经被全部买走了，只剩下了一个大单。’
‘这种毒药都有人敢碰？’
‘我听说蓬莱游戏还有外债，不知道是不是真的，如果是真的，那个收购它的人可就太蠢了！’
‘是啊，谁会买这种股票，除非是傻了！’
陈源真的收购了四百万股。
实际上现在他就是蓬莱游戏的掌控人。
【第一步完成，发布第二步，请宿主进行网络股权认证，得到认证之后，开始告知网友进行炒作。】
第二步发布出来之后，陈源一点都不意外。
股权认证有专门的机构，一旦认证之后陈源就正式成了蓬莱游戏的掌门人。
因为年纪的原因，陈源只得打电话给节目组，让他们出示监护人信件。
获得监护人认证之后，陈源这才开始在网络上进行股权认证。
一切都非常的顺利。
只是直播间的人不知道陈源在干什么。
‘源神好像在申请什么啊？’
‘是啊，看不清楚，好像是在网贷！’
‘不是网贷，更像是认证机构。’
‘股权认证，我在直播间见过这种场景，好像是股权变动之后在网络进行的股权认证。’
‘难道源神收购了什么公司？’
‘猜不透，猜不透啊！’
陈源在进行股权认证的时候，故意测了测身子，让屏幕暴露在无人机的镜头下，然后他好像反应过来一般快速的恢复之前的位置。
‘卧槽，我刚才好像看到了点什么，但是又没完全看到。’
‘我看到了，真的是股权认证。’
‘我看到了蓬莱二字！’
‘不会是蓬莱游戏吧？’
‘不能吧，蓬莱游戏不是退市成为定局了吗？源神怎么可能会收购那支垃圾股？并且还要进行股权认证。’
‘就是蓬莱游戏，我看到蓬莱游戏的logo了！’
‘卧槽，源神这么操作究竟是为了什么？’
‘难道源神真的将蓬莱游戏给收购了？’
‘明显就是一个退市公司，源神究竟意欲何为？’
‘我等凡人猜不透啊！’
‘大家要不要跟风？毕竟源神从没有失手过！’
‘不管你们，我要跟随源神的脚步再创辉煌了！’
‘大家不要乱动，陈源这个乳臭未干的小子就是为了让咱们入套，只要入了他的套，他就能功成身退，留下咱们吃灰！’
‘我狂徒张三最有发言权，我就是前车之鉴，好不容易从泥潭之中脱身，大家千万不要上当。’
陈源已经完成了股权认证，从这一刻开始他就是蓬莱游戏的最大股东。
不过蓬莱游戏现在可是一个负债公司，如果不想办法将股票拉起来一点，那么明天就是退市之日。
他拿着手机看了看直播间的弹幕。
‘源神，解释一下吧。’
‘源神，你为什么要买蓬莱游戏的股票，并且进行股权认证？’
‘源神，你是不是被人胁迫了？如果是的话，那么你就眨眨眼！’
陈源神色有些不自然的说道：“你们是不是看错了？刚才我就是玩了两把游戏，真的没有什么。”
‘不可能，我们都看到了。’
‘对，我们看得清清楚楚，明明白白，你刚才就是进行了蓬莱游戏的股权认证。’
‘源神，快说说，为什么收购，我这还有一百多W的资金，我要跟你干票大的！’
眼看着瞒不住了，陈源只得叹息一声，“好吧，那我就说说，不过我现在只和我的铁粉说这个内幕消息，我马上建群拉人。”
说着话，他很快在直播间建群，并且将直播间等级最高九百人拉进群里。
‘不公平，为什么我没有进小群？’
‘是啊，不公平！我每天都你的直播间，为什么没有我？’
陈源也不管这些弹幕，等到人拉的差不多之后，直接设置了群主发言的权限，然后就开始在群内发布消息。
‘大家好，我是陈源。’
‘这次我一共拉进了900人进小群，你们全都是我的铁杆粉丝，所以我现在告诉你们一个内部消息。’
‘蓬莱游戏并没有你们想象中的那么不堪，而且有内部的核心游戏即将发布，我就是看中了这点所以才会收购股份。’
‘你们跟风的话就快点，如果不跟风的话，那就算了。’
‘我会马上解散小群，如果再有机会的话，还会邀请你们。’
陈源将所有的消息发完之后，直接将小群解散。
九百人之中是不是全都是陈源的铁粉？
几乎不可能。
因为他进群的这些人看得是等级而不是综合考虑，所以这里边会有一部分人根本就不是陈源的铁粉。
既然不全都是铁粉，那么他发布的那些消息，就会被散播出去。
这就是陈源的目的，假装不小心走漏消息，造成股民疯狂抢购蓬莱游戏的股份。
股民的力量是非常大的。
一旦造成蓬莱科技股票吃香的现象，那么股价就会多少会有一点的波动。
那么退市的事情就会被稍微的延长一两天。
陈源要的就是稍微延长的这点时间。


第31章 第一股东居然是个小朋友
就如同陈源预料的那样，他所公布的蓬莱游戏的消息还是被透露出去。
很快，闻风而来的网友全都一股脑的进了直播间。
直播间里的陈源天南海北的乱扯，就是不说股票。
越是这样，越是引人怀疑。
‘大家到我账号下边，我转载了一条小群留言。’
‘我的视频号也有，大家可以看看。’
‘我狂徒张三这次不会再上当了，大家也不要相信，这次是陈源的计谋！肯定是他这次想要坑你们的钱！这小子狡诈的很！’
‘张三哥说的对，大家不要上当，就让蓬莱游戏退市，让陈源血本无归！’
……
股民就是一盘散沙，想要让散沙聚集起来，只需要一个足够大的盘子还有足够的利益。
蓬莱科技的盘子够大，陈源的放出的消息就是利益。
在利益的驱使下，很多人都相信了陈源的言论。
大量的股民将手头上的余钱瞄准了蓬莱游戏。
等到大部分反应过来的时候，他们才发现，现在……根本就买不到。
……
董建国彻底懵了。
他听到了一个根本就不存在的小道消息。
自己这个即将倒闭的公司，其实是在策划一部跨时代的游戏……
这不是扯淡的吗？
自己的公司什么样子自己最清楚不过了。
破产就是分分钟的事情。
也不知道这个小道消息是从哪得来的。
他还在追查消息来源的时候，却发现了股市上的异常。
蓬莱游戏的股票交易突然火爆起来。
老李再次冲了进来。
“老董，咱们有救了！现在不知道谁发出了一个很有权威的小道消息，说是咱们要发布一款跨时代的游戏，股民们已经开始疯狂抢购咱们的股票。”
老李喘了几口粗气，脸上的笑容丝毫不减，“咱们哪有什么游戏，更不要说跨时代了，赶紧将手头上的股票抛售，咱们就算是彻底的脱离这趟浑水了！”
董建国马上打开电脑，很快就锁定了自己的股份。
但是他犹豫了。
不是因为什么什么情怀。
这些年自己的游戏公司把自己收拾的够呛，哪还有什么情怀。
他之所以愣住，是因为感觉今天发生的一切都非常的不正常。
首先是有人收购，接着就是散布消息。
别的不说，到现在股权变更上他的名字已经排在第二名，第一名则是一个叫陈源的人。
难道这个陈源在以这种手段收购自家的公司？
难道他不知道，蓬莱游戏已经到了倒闭的边缘？
不可能的！
公告上写的那么清楚。
那又是为什么呢？
他在下一盘棋！
莫名的董建国就生出了这样的想法。
没有人会用这种方式会在购买大量股份的时候，就马上进行认证的，除非他真的有目的。
自己应该再等一等，万一真的有翻盘的机会呢？
或者，这个陈源让蓬莱游戏起死回生。
或者，陈源就是想要割韭菜……
不管是哪种，自己都比现在狼狈退场要强得多！
再等等。
老李颇为着急的说道：“老董，机会难得，你赶紧脱手吧，迟则生变啊！”
董建国转过头对着他一笑，“不急，不急。”
老李愣了一下，随即说道：“还不急？这是多么好的退场机会啊，老董……”
董建国摆摆手，面带笑容的看着老李，“我经营了蓬莱游戏二十年，也摸爬滚打了二十年，让我就这么退场，我真的不甘心！老李，你了解我，不到最后一刻我不会放弃的，再说，我现在手中仅有一百万股，按照比例赔偿的话，金额也在我能够承受的范围之内，我想……赌一赌！”
老李嘴唇动了动，最终只是叹息一声，“也罢，我还有十万股，那我就陪着你一起！”
……
0.3的股价在股民的涌入下，终于被牵引拉升了一个点。
不要小看这个一个点。
对于一支几乎死亡的股票来说，这一个点的反弹就是脉搏。
一看有了上升的趋势，股民们更加的热情。
……
把蓬莱游戏从濒临死亡拉到苟延残喘绝不是一件简单的事情。
虽然股价暂时有了微量的提升，但是蓬莱游戏的大窟窿还在，那么苟延残喘的时间也不会很长。
陈源的第二步已经完成。
【第二步完成，第三步，新游发布，引爆全球！（三天内）请宿主尽快行动！】
第三步也是最关键的一步，现在陈源就必须在三天内完成新游发布，如此才能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
不然的话，超级计划破灭，一亿资金流失。
甚至将负债引到自己身上。
陈源明白其中的厉害。
现在的第一步自然是到蓬莱游戏的总部，进行权利确认，游戏资源也必须马上步入正轨。
好在陈源获得的绝地求生的资源完整，只需要按照安全步骤进入内部服务器就行。
他也不耽误，蓬莱游戏的股价发生变动之后，陈源马上拿着手机出门。
刚打开门就想起了保险箱中的游戏硬盘。
于是陈源三步并作两步来到保险柜前，输入密码打开之后装上硬盘匆匆而去。
……
董建国接到了一个奇怪的电话。
“我是陈源，我现在正在前往蓬莱游戏总部。”
就这一句，说完之后便匆匆挂断了。
董建国想了几秒钟，总是感觉名字熟悉，忽然他猛然想起了今天股权发生变动的事情，好像新任的第一股东就是……陈源。
这么说，第一股东要来公司了？
董建国精神一振，他要会会这个第一股东，看看这究竟是何方神圣。
“老李，马上陈源就要来，你去通知一声下边的人。”
“陈源？什么陈源？”
董建国笑了笑，“咱们的第一股东！”
老李随即明白。
……
陈源打车花了四十五才来到蓬莱游戏的写字楼下。
这写字楼有些年头了，看上去装修有些差劲。
要不是三楼和四楼有蓬莱游戏的LOGO，他绝对以为自己找错了地方。
怎么说也是上市公司，混的这么惨？
陈源摇摇头，随即走进了写字楼。
虽说写字楼破旧，但里边的装修还算是可以。
这栋写字楼共有七层。
一楼二楼，不知道是什么公司，三楼和四楼则是蓬莱游戏，至于其他层，陈源也没有了解的兴致。
电梯只能到三楼，四楼需要从三楼爬楼梯，算是内部通道。
电梯门打开，陈源便看到外边站着六个人。
其中两个年纪较大，大概能有四十多岁，其他人全都是二三十岁的小年轻。
这些小年轻看上去没精打采，一副心不在焉的样子。
陈源从电梯里下来，对面的六个人则齐刷刷的看着他。
一名二十多岁，体态婀娜，面容姣好的美女挑着下巴神情慵懒的说道：“小弟弟，这里可不是玩的地方，赶紧离开吧。”
陈源笑呵呵的打量着几人，开口说道：“我不是来玩的，我是办正事来的。”
一名鸟窝头的青年打着哈欠说道：“你在这儿能干什么正事，赶紧走吧，我们这儿不接待小朋友。”
陈源也不再废话，直接拿出手机，翻到电子版的股权证明书。
“我叫陈源。”
他伸着手，将电子版的股权证明书对着几人。
顿时几人的脸色古怪起来。
没想到啊！
收购股权的居然是个小朋友……
这……谁能想到？
董建国突然就后悔起来。
貌似这事不靠谱啊！
自己当时要是将股份全部脱手就好了……
“董建国？”
听到叫自己的名字之后，董建国回过来神来。
“哎呀，陈源，陈……总，你好。”
董建国伸出手，和那只看上去依旧带着稚嫩的手掌握了握。
毕竟是久经商场，还是有几分城府的。
陈源和对方握手之后，完全没有十四岁少年人的稚嫩，而是单刀直入的说道：“公司的有多少员工，全都召集起来，我要开个会。”
董建国咳嗽一声，“这就是全部了。”
陈源差点吐血。
怎么说也是上市公司，居然只有六个人。
搞哪样啊？
董建国面色尴尬的解释道：“公司陷入了财务危机，为了削减开支，也为了降低费用，大部分员工都在休假……”
说的倒是好听。
估计也是开不出工资，或者原本就想解散，所以才只有这几个人。
陈源呵呵一笑，“倒是不错，没有全都休假。”
听到这话，董建国的脸更红了。
陈源直接了当的看了看几人，“咱们去会议室说吧！”
董建国急忙引着陈源前往会议室。
会议室在二楼，也就是写字楼的四楼。
场地倒也宽敞，投影设备等一应俱全。
估计当初设计的时候就是奔着二十人以上的规模建造的！
陈源坐在主位上，环视一周。
干净利索的说道：“我叫陈源，以后就是公司的实际控制人了，大家也介绍一下自己吧。”
说完之后，视线落到了董建国的身上。
很明显，从他这个第二股东开始。
董建国咳嗽一声。
“我叫董建国，前……董事长。”
另一名中年男人说道：“我叫李宝来，是行政部和财政部的主管。”
陈源将视线放到了那名有几分慵懒的美女身上，“我叫于玉，负责营销部。”说完还对着陈源挑挑眉毛。


第32章 震惊，这游戏……牛*
陈源的目光落到了那名留着鸟窝头，不修边幅的青年身上。
他伸了伸胳膊，“我，李长健，技术部。”
说完打了一个哈欠，拍了拍嘴。
技术部是一个游戏公司的核心技术所在，包括游戏开发和技术运营。
一名看上去颇为沉稳的青年说道：“赵良，策划部。”
最后一名落落大方的长发美女娇声说道：“我叫关凤仪，客服部的。”
陈源笑了笑，“不错，一个部门留下一个人。”
说完之后目光落到了董建国的身上。
董建国讪笑两声，没敢接话。
陈源的脸色一变。
环视众人，一字一句的说道：“之前你们如何我不管，但是从我踏入公司的那一刻开始，你们就必须以公司的利益为主，从我成为第一股东的那一刻开始，你们就必须按照我的计划执行！”
“如果谁想要在这种时刻想要离开的话，那么你们只管走，我绝不阻拦。”陈源眯着眼看向董建国，“包括你！”
董建国一窒。
年纪不大，貌似还是蛮厉害的呀！
“有没有走的，现在就走！董建国现在就给你们结清工资！”
众人都没有动。
可能是有点摸不清陈源底细，所有人都表现的有几分的不自然。
于玉慵懒的神情不由的收敛的几分，而鸟窝头青年李长健则伸出手捋了捋自己的头发。
“没人走？很好！”陈源看着几人，语气一松，“你们都是老员工，虽然没有做出什么成绩，但是全都有一定的经验，现在游戏方面的工作也不好找，我希望再坐的各位能够和我精诚合作。”
没有做出成绩……经验丰富……
这些人一阵的脸红。
“大家也不需要自责，这是现在游戏业的普遍现状。”陈源的手指敲击着桌面，眯着眼说道：“我陈源向来的奉行的就是一句话，要么不做要么完美！”
“我手头上自己开发的一款游戏，我希望用它来引爆我们的第一枪，同时也要引爆全球的游戏行业。”
陈源停下手指的动作，“从现在开始，你们的工资翻倍，每个月都会有业绩考核，出色完成的话，将会有不低于工资的奖金！”
游戏行业的不景气导致他们的工资几乎处于社会的最底层。
陈源的话让众人精神一振。
董建国暗呼厉害，这一手大棒一手糖的把戏居然被一名少年玩的炉火纯青。
大饼画完了，陈源也该拿出自己的杀手锏了。
“谁有性能好的笔记本？拿过来！”
李长健马上站起来说道：“我有，这就去拿。”
三分钟之后，李长健抱着笔记本走了进来。
陈源示意对方将笔记本放到办公桌上。
拿出硬盘，插入机器。
接着陈源开始展现自己的电脑方面的技术。
一旁的李长健看到陈源的手指翻动，一串串的代码生成，就知道这个小董事长对于电脑十分的精通。
很快陈源将硬盘的游戏运行部分进行了拷贝。
之后取出硬盘。
陈源指着笔记本毫无心虚的说道：“这就是我开发的枪战类游戏，绝地求生，李长健，你展示给大家看。”
几个人围拢上来。
他们也想要看看小董事长带过的游戏究竟是什么东西。
李长健打开了绝地求生的图标。
马上精美的画面出现在众人的眼前。
李长健按照系统的指示打开了对战界面。
在陈源的提示下，他输入了代码。
很快，就是电脑生成的电脑人。
李长健操控着初始人物和九十九个电脑人开始大逃杀枪战。
“捡装备！”
“背包啊！”
“大哥，有没有玩过游戏，平底锅这种神器都不捡。”
“98K啊！”
嘣！
李长健被电脑人击毙，画面随即成为上帝视角。
“这技术，真垃圾……”
陈源这才想起自己是在开会展示。
其他的几个人全都呆住了，怔怔的看着电脑屏幕。
他们对天发誓，从来没有见过这么精美刺激的游戏。
绝对是神作！
特别是第一视角的设计更是增加的代入感和击杀带来的爽感！
大型地图，不看地图的人绝对会迷路。
精巧的缩圈决战，多种多样的游戏玩法，更是让人欲罢不能。
天啊，别说玩，看着就非常的过瘾啊！
一个个的跃跃欲试。
于玉更是舔着性感的嘴唇靠近陈源之后，轻声说道：“老板能让我试一把吗？”
试一把……陈源收敛心神。
美人计，不好使！
“不行，现在所有人都坐回原位。”
众人神情一禀马上回到之前的位置。
陈源将笔记本的画面对着众人。
手指着李长健，“李长健，你来说说这款游戏的感觉是什么。”
“画面没的说！代入感也非常的强，还有就是……”李长健毕竟是技术人员，对于游戏可是痴迷到了骨子里，他的话，全都是对这款游戏的赞美。
最终李长健总结性握紧自己的拳头，说道：“这样的游戏一旦投入到市场上进行联网对战，再加上丰富的成就系统和武器库以及服饰装扮的话，必定会引起震动，点燃所有游戏者的激情。”
别人点燃没有点燃先不说，反正他李长健是真的燃了！
其他人也是听得心思活络。
为什么之前一个个的没有激情。
那是因为他们没有希望。
说白了，一个个的就是在自己的岗位上混个工资。
前途？
这个世界的游戏行业黯淡无光啊！
可是这一款游戏绝对能够点燃游戏行业的黑暗，让光明遍布世界。
这就是他们的希望，也让他们找到了自己的激情。
可以想象，成为这样优秀游戏的幕后人员，人生履历瞬间就变得完美。
一个个的马上激情四射，满是活力，恨不得现在就大干一场。
就连董建国都感觉自己看到了希望。
摸爬滚打这么多年，一直都在黑暗中前行。
他吃过的苦受过得罪，不知凡几。
但是现在他看到了希望，一个公司崛起，不，应该是带动整个游戏行业崛起的希望。
现在的他庆幸自己几个小时前没有贸然卖出股份。
不然的话，他将错失一场崛起的大戏，一辈子都会留有遗憾！


第33章 雷厉风行，分配工作
陈源扫视一圈，目光最先落到李长健的身上，他拿出硬盘，“这里边是游戏的核心数据，你马上上传到数据库并且检查网络安全性，记住不能出现任何的差错！”
李长健站的笔直，郑重的接过陈源拿出来的硬盘。
这个东西可是宝贝，也是他们公司重新崛起的契机，更是几人功成名就的通道，不能不慎重。
“小董事长请放心，我一定会完美的完成您交代的任务！”
陈源翻了翻白眼，“我姓陈。”
“知道了陈小董事长！”
沃特玛……
陈源视线落到了董建国的身上，“你现在出发前往网络游戏认证部进行游戏认证审批，今天一定要完成认证审批，一会儿我会让李长健将副本交给你！”
董建国马上站起来，“好，现在就出发！”
说完之后，董建国简单的收拾一下身上的西装，马上踏步离开。
陈源的目光落到了李宝来的身上，“李宝来，你现在就进行计算汇总，制定游戏的发行价格，并且马上落实到相关审批部门。”
李宝来没有二话，“好的，我会在两个小时之内完成汇总给你过目。”
说完之后也匆匆离去。
陈源的视线落到了于玉的身上，“你要在今天完成美工海报并且联系相关的宣传公司，进行宣传。”
于玉咬了咬红唇，“陈小董事长，这一晚上的时间有点仓促啊，美工的工作……”
陈源冷着脸摆摆手，“不行，必须今晚完成，如果明天早上我没有在各大网站看到我们的宣传海报，并且海报和宣传不到位的话，你明天就不用来了！”
于玉脸色一苦。
小小少年，一点都不懂怜香惜玉。
得了，今晚注定要加班加点了，可怜我这白嫩的皮肤。
陈源看着于玉泪眼汪汪的样子，便拍了拍桌子，“有时间在这儿装可怜还不如马上去工作。”
于玉站起来，幽怨的瞪了陈源一眼，这才踩着高跟鞋去了办公室。
陈源看向一脸严肃的赵良。
“赵良，你现在马上去帮助李长健处理核心问题，熟悉了游戏版本之后快速的制定接下来的计划！”
赵良站起来，二话不说扭头去找李长健。
陈源的目光落到了客服部的关凤仪身上。
关凤仪局促的夹了夹短裙工作装。
“你现在去网上申请游戏专利，并且让董建国将所有员工的通讯录要来，马上联系他们，能来上班的现在就来，不能来的以后都不用来了！”
关凤仪点点头，站起来就要走，陈源伸出手拦了一下，说道：“对了，所有员工的资料让董建国传给我！”
关凤仪答应一声。
偌大的会议室就剩下陈源一人。
……
此时直播间太热闹了。
因为陈源出手锁定蓬莱游戏股票的事情，已经将直播间的人气带到了二百万。
等到他前往公司的时候在线人数也在不断的攀升。
当他展现游戏画面的的时候，直播间的人气达到了二百四十万。
‘卧槽，源神管理公司貌似很有一套啊！’
‘这雷厉风行的风格，太帅了吧！’
‘爱了，爱了！’
‘你们难道就不好奇刚才那个游戏的画面吗？’
‘无人机的镜头太远了，根本就看不清楚。’
‘刚才还有人将画面挡住了，看不清楚啊！’
‘我感觉这款游戏好像是枪战类型的。’
‘枪战类型的有毛好看的，市面上多了去了。’
‘听他们的对话，好像这款游戏非常不得了啊！’
‘切，噱头罢了，我玩了十几年的游戏，什么垃圾样式的没有见过？哪一款不是在发布会之前各种的吹牛逼，真面世的时候，被喷的一无是处垃圾的很！’
‘源神收购蓬莱游戏不会就是为了这款游戏吧？’
‘我怎么感觉咱们入了源神的套了？’
‘哈哈，早就让你们小心着点，你们不听我狂徒张三的话，这事情已经很明显了，陈源那个小崽子就是要割你们的韭菜，还源神……呸，源狗还差不多！’
‘割韭菜喽，割韭菜喽！’
‘推出一款垃圾游戏来割韭菜，亏你们还以为陈源好心带你们发家致富！’
‘妈的，房间有没有管理？看到这些黑粉就恶心！’
‘黑粉赶紧滚蛋，源神没有你们想的那么不堪！’
‘我们相信源神，就算真的被割了也是我们乐意！黑粉滚蛋！’
陈源简单的看了看直播间弹幕。
他可没有时间和那些黑粉互喷。
要黑，随便黑，明天、后天，此后的每一天，你们都会生活在后悔之中。
陈源站起来，来到董建国的办公室。
他打开电脑。
电脑有锁，陈源便给赶路的董建国发了一条信息。
……
董建国看到陈源询问电脑密码。
这台电脑管控着公司的大部分数据，可以说得到电脑的掌控权就是得到了公司的数据。
他只犹豫了一秒钟就把密码以及程序运行的代码发了过去。
陈源可是他们公司的救命恩人，能不能翻盘全靠他了。
再说现在他是公司的最大股东有70%以上的股权，也就拥有绝对的控制权，自己这个第二股东也就占了18%的股份。
……
陈源得到密码之后，直接接管了公司运转的监控进程。
这里边有公司的所有账目和员工资料。
经过筛选之后，陈源将那些能用的人挑出来，然后发给了关凤仪让她联络。
……
很多收到消息的员工都感觉莫名其妙。
自己都离职一段时间了，怎么又突然召回？
其中有的人甚至已经找到了工作。
很多人都拒绝了。
但是关凤仪马上抛出了重磅炸弹。
只要今天能够回来工作，公司将会签订三年合同，保证工资翻倍每月有分红，年底大福利！
这种保证在游戏圈是根本没有的。
几乎所有搞游戏的人，全都是在靠着底薪混日子。
“蓬莱游戏不是马上要倒闭了吗？”，很多前员工都提出了这样的疑问。
关凤仪给出的回答是：“公司已经换了新任的董事长，并且带来了巅峰性的游戏！”
很多人都感觉这样的言辞是骗人的。
不过福利和工资翻倍却是实实在在的。
而且来了就签合同。
三年之内工资是有保障的！
看在钱的份上，没有理由不去试试。
很多人答应了下来，也有一些因为各种原因拒绝了。
……
数十分钟之后就有新员工报道。
一名身材消瘦的人敲响了董事长办公室。
陈源随即喊了请进。
门推开之后，那名报道的员工当时就愣住了。
椅子上怎么坐着一名少年？
陈源笑着说道：“我就是新任的董事长陈源，你就是田斌吧，你的庆魁昂我已经了解了，如果想要在我们蓬莱游戏继续上班的话，现在就可以签合同。”
陈源拍了拍桌上一叠打印好的劳务合同。
田斌将信将疑的走过去，拿起桌上的合同看了看。
上边的内容和关凤仪说的一点都不差。
福利待遇工资全都如实。
是真的！
田斌没有任何的疑问，拿起合同签上。

“很好，以后咱们就是同事了，你之前是技术组的人，现在去找李长健报道，马上就工作！”
陈源雷厉风行的风格，和他的年龄不成正比，田斌就这样稀里糊涂的去了技术组。
很快又有人进来。
对话和方式几乎和之前一模一样。
有一个稀里糊涂的去了美工组。
……
下午四点钟的时候，董建国已经打来了电话。
“陈小董事长，我已经到了，你催促一下李长健让他将游戏数据传给我！”
“好，我去催，你等我电话。”
说完之后，陈源挂断手机，前往技术组。
……
李长健正在焦头烂额的忙活着，其他几人也是累得够呛。
甚至陈源走到李长健的身边，他都没有察觉。
陈源看了看电脑屏幕，李长健正在处理代码。
他咳嗽了一声，李长健扭头就看到了对方。
“陈小董事长。”
陈源压住对方的肩膀，“别起来了，老董已经到了，你这边处理的怎么样了？”
“基本数据已经上传完成了，其他的数据还需要五分钟，五分钟之后你就让老董登录咱们的内网就可以。”
“行，你继续忙。”
陈源找了个不碍事的地方静静的等了几分钟。
看到李长健OK的手势之后，他拿出自己的手机，打给了董建国。
“老董，李长健这边已经OK了，你现在可以展示咱们的游戏了。”
……
董建国的面前是三名机关的工作人员。
几人好似还认识董建国。
“老董，你们公司又倒腾出新游戏了？”
游戏测评，感觉这份职业好像还行，到那时这个世界的游戏太粗糙了，这份职业简直就是一份煎熬。
也就是铁饭碗，不然的话，宁可去搬砖都不会干这份工作的。
他们每天的任务就是测试那些拿来测验的游戏，检测有没有黄赌毒，有没有侵权。
只有经过检测合格之后才能发行。
因为工作需要，他们需要全神贯注的去解剖游戏。
简单来说，在这个世界这份工作很难做。


第34章 检测员震惊了，这游戏真的好
董建国笑了笑，“还真是有新游戏，这不我拿过来让你们进行检测。”
一名工作人员嗤笑一声，“老董，你那公司不是快要黄了吗？现在发行游戏还有这个必要吗？”
董建国瞬间就尴尬了。
他水平有限，做出来的游戏粗糙不堪，市场反应全都是谩骂，能够坚持二十年，靠的就是心态。
即便检测人员嘲讽他，他也是笑脸相迎。
但是……今天不一样。
今天他带来的可是颠覆性的游戏！
董建国面对嘲讽，尴尬过后便是晒然一笑，“我的公司现在的情况还好，倒闭破产……怕是让你们失望了！”
“哈哈，老董，我就喜欢你这厚脸皮的态度！”其中一人马上笑的前仰后合。
“老董，你不会是想要凭借今天拿过来的游戏翻盘吧？”
“哈哈，你们什么水平难道这么多年了你一点数都没有吗？”
三人纷纷嘲笑。
董建国也跟着笑。
几人止住笑容之后董建国还在笑。
三名检测人员顿时感觉有点莫名其妙，“老董，你没事吧，咱们之间开个小玩笑，你可不能讹我们啊！”
董建国这才止住笑意，“我这是开心的笑，讹人，我为什么要讹人，倒是你们一会儿玩上瘾了可别朝我要内部版本。好了，游戏现在下载安装完成了，你们谁来检测？”
“挺有自信啊！”
“我们三人检测了能有上万部游戏，什么时候上过瘾？”
其中一名二十多岁的留着平头的青年说道：“我刚评测了一款垃圾，现在该你们了吧。”
“小刘，你来吧。”
推来推去之后，一名三十来岁的青年无奈的答应下来。
“行，我来测，哎，今天晚上又要被恶心的失眠了。”
说着话，他坐在电脑桌前。
……十分钟之后，小刘已经完全沉迷的无法自拔。
站在他身后的两名检测人员也完全的处于呆滞的状态。
别说玩，看着都非常的过瘾啊！
这样的游戏画面，这样的玩法模式，这样的枪械设计还有那神乎其神的平底锅，简直就是完美啊！
他们从来都没有见过这样精美的游戏。
精彩枪战场景……太令人沉迷了！
三分钟之后，检测人员控制的小人被电脑人一梭子干死，视角上扬，这把游戏结束。
董建国咳嗽一声，“几位，检测完成了吗？”
三人过神来，神色崇拜的看着董建国。
小刘站起来，郑重的鞠躬道歉。
“对不起老董，刚才我们不该那样嘲讽你，你带来的游戏的确就像你形容的那样，是整个游戏界的巅峰之作，不，是遥遥领先~！”
其他两人也诚恳的看着董建国。
“游戏非常的好，超出我们预料的好。”
董建国拍了拍桌上的检测报告，笑着说道：“三位，既然你们已经检测了，那么能不能签字通过？后边还有手续要办理……”
小刘一屁股坐下，“老董，你再等会吧，我这儿还没检测完成呢。”
按照程序，检测完成之后就必须删除种子文件，那样一来这款绝地求生就别想玩了。
这么好的游戏，不玩的话那岂不是太可惜？
不行，宁可拖延检测时间，他也必须要爽了再说。
其他两人还能不明白小刘的意思，当即就拉他的背部衣服。
“行了，你检测过了，该我了！”
“别介啊，是我好不好，这里就我的年纪大，你们应该懂得尊老爱幼。”
“去球吧，比我大一岁，你还老了？”
听着几人争论不休，董建国随即就明白过来。
是怕删除啊，那好说。
他对着争论不休的三人说道：“我可以给你们下载内部版本的，但是使用时间只能有三天，当然三天之后我们的游戏应该也已经发行了。”
“真的？”
董建国点点头笑着说道：“当然，我现在就给你把资源发过去！”
过了一会儿几人果然收到了资源。
三人咧嘴大笑。
下班之后带回家玩，绝对爽到爆炸。
“来，我们这就给你签字。”
三人麻溜的将检测合格的章印扣上，然后签上名字。
“行了，拿着它你就可以进行下一步了。”
……
看了看时间，已经是下午的五点来钟。
该回家了。
陈源将电脑关机，然后走出办公室。
他找到于玉，“于美女，我先回家了，你通知大家一声。”
于玉的脸瞬间就精彩起来。
小董事长……玩的洒脱啊！
我们在这拼死拼活的加班，你可倒好，直接要闪人。
忒不地道了。
于玉眯着眼，“陈小董事长，我们今天可是要准备通宵达旦的！”
陈源不慌不忙的说道：“哦，只要完成任务，每个人一万块的奖金。”
于玉那双明亮的大眼睛瞬间睁的更大。
“什么？”
陈源伸出一根手指，“只要今天你们顺利的完成任务，就每个人都能够获得一万块的奖金！”
豪气啊！
一万块！
加班一晚上就有一万块！
豪气啊！
都能赶上他们之前两个多月的工资了。
至于那点小情绪，瞬间就烟消云散。
一万块，真的香！
“好的，陈小董事长，我会通知到位的！”于玉站起来将陈源送到了门口。
“行了，回去工作吧，毕竟你的部门压力还是蛮大的！”
“好的，你慢点。我给你按电梯。”
看到电梯门关闭之后，于玉伸出手做了一个奋斗的姿势。
加油！加油！
一万块的奖金，必须到手！
……
直播间里。
坐车回家的路上。
陈源闲着无聊，便打开了直播间。
‘妹子挺妖娆的呀！源神，是时候告别少年时代了。’
‘教唆未成年人，兄弟，你犯法了。’
‘源神，收了吧！’
‘其实有些事情我是不介意帮忙的……’
直播间嘛，什么评论都有，看得陈源一阵的头大，直呼惹不起。
到了单元楼，陈源结账下车。
那名司机师傅直摇头，“现在的少年郎啊，敢一个人坐车，胆子真的是大！”
陈源打开房门。
此时陈东来已经回来，正翘着二郎腿喝茶水。
一边喝茶水，一边对着空中的无人机嘀咕什么。
隐约间，他好像听到老爹抱怨今天周一的时候他成了升旗手。
学校还是有数百小伙伴的。
那么多人，他这个成年人上去抛头露面，多少还是难为情的。
“我也不知道学校的校长是不是在看直播，但是我想说的是，他真的很坏，居然让我成为升旗手，明显就是……算了。”
说着话，将杯中的茶水一饮而尽，然而扭头看到了走进来的儿子。
“儿子，你上哪去了？”
陈源脱掉鞋子换上拖鞋，晃着脑袋说道：“下午去看了看公司。”
陈东来愣了一秒钟，然后笑着说道：“你还不是成年人，找工作有人敢要？”
他还以为陈源是去找工作了。
陈源笑了笑，“找工作干什么？我是去管理公司的，还是上市公司。”
陈东来再次给自己斟上一杯茶，“行了，你小子别的本事没见涨，这吹牛的功夫倒是练得不错。”
陈源也不去辩解什么，直接坐到了桌旁。
桌上是馒头和炒菜。
“老爸，你今天居然给我做饭？”
陈东来嗯了一声，“是啊，回来你不在家我又饿，就炒了个菜买了点馒头，你凑合着吃点吧。”
来自老爹的手艺。
陈源莫名的有一种不好的感觉。
在他的印象里，自己老爹好像……压根就没有做过饭。
现在突然来了一个炒菜，陈源严重怀疑这种东西，它不能吃。
“还愣着干什么？赶紧吃吧。”
陈东来收回了二郎腿，身体前倾，睁着眼看着自己儿子。
眼神中多少还是有些期待的。
陈源顿时就骑虎难下了。
他犹犹豫豫的拿起筷子夹了一小口，努力的想要分辨这黑乎乎的究竟是什么，可依旧看不出这究竟是什么菜。
心一横，直接塞进了嘴里。
顿时一股糊味直冲天灵盖。
“嗯！”陈源伸出大拇指，然后站起来，含糊的说道：“糟糕，忘记洗手了。”
走进洗手间，扭头就吐出来。
要命啊！
太难吃了！
直播间里已经笑疯了。
‘哈哈，源神也有这么窘迫的时候！’
‘哈哈，太逗了，源爸爸也是个人才。’
‘那是菜吗？那就是断肠散啊！要是我乌鸦哥在那，桌子就别想要了！’
‘刚才那个兄弟果然是个狠人，连老爹的桌子都敢掀！’
‘话说，源神都是上市公司的老总了，难道还要以身试毒吗？’
‘关键是源爸爸他不知道源神是上市公司的老总，没看到他刚才说源神是去找工作的吗？’
‘身价上亿的天才，要是真找工作，那些人还不得抢疯了？’
‘我狂徒张三正好还需要一个搬砖小弟，让陈源来吧，我要好好的操练操练他！’
‘哈哈，得了吧，狂徒张三那，我看是傻叉张三还差不多，源神对付的就是你们这种黑粉，之前让你们坑在蓬莱游戏，现在又用计让你们退场，哈哈，你们就是一群被耍来耍去的大傻子！’
‘妈的，陈源是在坑你们！还敢嘲笑我们，等到你们被他吃的骨头渣都不剩的时候，你们就知道后悔了，到时候你们会更加的后悔，别嘚瑟，我狂徒张三，在工地等着你！’


第35章 物尽其用，人尽其才
陈源也没有理会直播间的言论，从洗手间出来之后就看到依旧老神在在的老爹。
难以下咽的菜他是不会再吃了。
所以必须要想点办法。
陈源咳嗽一声，故作威严的说道：“写完作业了？”
陈东来一愣，还是老老实实的说道：“没有，回来这么一会儿我……”
陈源不等下文，急忙说道：“没完成作业就赶紧去完成。”
陈东来愣住了。
陈源用出了屡试不爽的一招，他指了指无人机，“怎么？想退出？”
退出可就是前功尽弃。
奖金泡汤，这些天的努力付出可就完全白费了。
这一招果然管用，陈东来瞬间就站起来，“儿子，你先吃饭，我马上去写作业！”
走到门口的时候，他停下脚步，做了一个奋斗的动作，“加油！”
这才走进了书房。
前脚刚进去，后脚陈源就把菜倒进了垃圾桶。
这玩意儿……宁可饿一顿都不能吃啊！
……
陈源白天忙着公司的事情，忘了看股价。
现在闲下来了，自然抱着手机打开了软件。
蓬莱游戏，今日收盘股价：0.35。
不错，在陈源的造势下，股价直接上涨了五分钱。
不要小看这五分钱，起码三两天，蓬莱游戏被强制退市的事情延后了。
关闭手机之后陈源打开了直播间。
开始和网友吹水聊天。
现在直播间的人数仅有三十万，可能是因为今天蓬莱股票增长不多的原因，他的粉丝值并没有按照计划那般突破百万。
声望值倒也增长了一些，变成了一万八千六百。
关于声望值陈源倒也不着急。
现在股市是熊市，炒股的人少，关注的自然也就少。
但是玩游戏的人并不少，一旦绝地求生发布肯定能够大获成功，到时候自己的声望值提升肯定快速。
等着吧！
陈源嘀咕一声，拿起桌上的水杯喝了一口水。
躺在床上刷着手机。
今天他忙活了整整一天的时间，自然非常的劳累，没有多久，就迷迷糊糊的睡着了。
……
一觉醒来已经是早上六点钟。
陈源坐起来将手机闹钟铃声关闭。
伸了伸懒腰，换上了运动装开始去跑步。
七点半回来的时候，他老爹已经背着书包啃着灌饼离家。
陈源看着老爹小跑的背影，无奈的摇摇头。
“多大了，还这么毛毛躁躁的！”
陈东来脚步一阵的踉跄。
臭小子！
他回头做了一个你等着的手势，然后转头就看到公交车。
“师傅等一下……”
……
陈源走进家里，换了一身衣服，然后到了楼下打车。
前往蓬莱游戏的路上，陈源打开了蓬莱游戏的官网。
毕竟是上市公司，蓬莱游戏有一连串的产业。
其中就包括应用盒子、游戏直播app、网站汇总等产业，甚至蓬莱游戏所在的写字楼都是蓬莱游戏的名下产业。
不过由于主业都玩不好，这些副产业几乎全都停摆，写字楼看上去也是颇为的凄惨。
在网站上，陈源看到了绝地求生的海报。
别说，于玉那个小娘……小姑娘的美工天赋还是不错的。
海报上一名拎着平底锅，后背插着98K的男性角色正在冒着枪林弹雨冲向敌人。
可以在海报上看到子弹的弹道被平底锅抵挡。
似乎下一秒就是平底锅近战横扫。
不错，真的不错。
关闭主网站之后陈源打开其他的一些网站，输入了绝地求生这四个字。
很快搜索引擎就有了反馈，其中绝大部分的消息都是‘蓬莱游戏不日将发布划时代游戏，敬请期待。’
不错，宣传部分做的也不错。
于玉的考核算是让陈源这个老板满意了。
没一会儿，的士就到了蓬莱游戏的写字楼下。
结过车费之后，陈源径直走进公司。
迎面就看到了等在门口的董建国。
“陈小董事长。”
看到陈源出现，董建国满面春光的就迎上来。
陈源也不和对方寒暄，直接了当的问道：“昨天我交给你的审核任务怎么样了？”
“圆满完成，过审编码什么的，我已经交给了李长健，他会编入程序的。”
“好！”陈源老气横秋的叫了一声好，“很不错，没想到你这最难的一环却是一点压力都没有。”
董建国笑了笑，拍马屁似的说道：“这都是陈小董事长指挥有方……”
说完之后董建国就感觉一阵的不妥。
自己刚才好像拍了一个少年的马屁……
真的是……
陈源点点头，“行，你现在也没有什么事情吧？”
“暂时没有。”
“你跟我到技术组那边看看，看看他们的进度怎么样了。”
“好。”董建国急忙答应。
……
李长健此时正趴在桌子上打呼噜，其他的四个人也是累的不轻，同样找地方在睡觉。
陈源也不打扰其他人，而是推了推组长李长健。
李长健睁开迷茫的眼睛，随即就看到了陈源。
“陈小董事长！”
说着话，他人也精神了几分。
陈源点点头做了一个噤声的动作。
“新游戏怎么样了？”
一提到新游戏几个字，李长健马上精神抖擞。
“已经完成了，游戏已经更新好，防御代码和其他的安全问题也全都解决，另外我已经安装了盗版BUG做的非常的隐秘，十年之内谁都别想破解！”
难怪这些人累的不轻，这工作量着实的不少。
“好，让兄弟们到对面的酒店去休息，消费算……消费挂在老董身上。”
陈源随手指了指旁边的老董。
老董都懵了。
怎么是我？
陈源斜着眼看着他，“我和那边不熟，但是你肯定熟，挂你账上不正常吗？再说你可是公司的第二股东，难道不应该奉献一点吗？”
该奉献啊！
陈源是第一股东，但是游戏是人家提供的，获得的利润却有他这个第二股东的一小份。
现在让他贡献点都是让他占了大便宜。
“该奉献，该奉献。”董建国马上将几人喊起来，“你们都累了一天了，按说应该让你们回家，但是现在正值咱们最重要的时刻，根本就离不开人，陈小董事长也知道你们挣钱不容易，所以便让你们到对面的酒店休息，所有的费用全都记在我名下就行。”
董建国也很会做人，所有的功劳全都推到了陈源的身上，他这个二把手只需要掏钱。
几人自然不会反对。
除了李长健之外，这些人全都前往了对面的酒店。
“你们将人叫到办公室，我开个会。”
董建国和李长健马上去找其他人。
很快，昨天的基础班子再次汇聚在办公室。
这一次他们的脸上不再有轻视，而是满满的敬佩。
陈源做了一个让他们坐的手势，这些人这才落座。
陈源环视一周，点头说道：“今天我已经检查了你们的工作，非常的不错全都出色的完成了任务，让我们的游戏也能够按照计划发布！所有人都有一万块的奖金。”
他转头看着会计李宝来，“老李，你把所有人的账面上都加上一万奖金。”
这话一说那就是落实了。
“谢谢陈小董事长。”
“谢谢陈小董事长。”
于玉也一扫疲惫的说道：“陈小董事长真帅。”
我这……
人家都是谢我，就你夸我……
陈源看了看董建国，“老董，这一万的奖金，你就算了。”
董建国马上点头，说道：“行，我原本也没想要。”
一万，那是给员工的，他可是第二股东，能看得上这点小钱。
陈源再次看向几人，“今天的任务依旧不轻松，今天下午两点开启试运营三天，三天之后正式上线。”
“李长健你们技术组是重中之重，测试的时候给我把握好！”
李长健郑重的点头，“陈小董事长放心，我一定不会出错的！”
这可是他人生履历最重要的一笔，一旦完成之后，此后一辈子都不需要为工作的事情发愁。
再加上游戏是他的执念，自然要努力的做好。
陈源对着李宝来说道：“老李，你做好准备，下午开始负责统计数据。”
“没问题。”
李宝来痛快的答应。
陈源转头看向于玉，“宣传资料多添加一些，再加上一些女性角色的宣传海报，最近两天多做出来一些。”
于玉点头答应。
“赵良，你准备一些福利，策划一些活动，测试服的时候就开始发出去，积极改良，必须在正式发布的时候做到尽善尽美！”
赵良沉声说道：“没问题，我保证完成任务。”
这个赵良不管是做事还是为人，都颇有大将之风。
“好，你能答应那我就放心了。”陈源将视线落到了董建国的身上，“老董，你负责招些人手，工资待遇比咱们的核心成员低一些，但是记住一条我只要精英！真正的精英！”
董建国：“我明白，这关我会把好的！”
陈源嗯了一声，对着关凤仪说道：“凤仪，我马上会让李长健公布咱们公司的客服电话，你和你们组的其他两人必须将火爆的热线扛下来，只要扛过了一两天，我保证有新的客服加入，缓解你们的压力！”
以绝地求生的可玩性，再加上好游戏的匮乏，火爆是必然的，那么客服就成了最忙的一组。
散会之后众人各司其职。
……
直播间里。
‘哇塞，源神真的厉害，将这么多的大人指挥的团团转。’
‘什么团团转，那叫物尽其用，人尽其才！我怀疑源神看过管理方面的书。’
‘小时候就这么厉害，长大了还得了？’
‘陈源明显就是在作秀，就是让你们这些傻缺信以为真，今天可是最好出手蓬莱股票的机会，错过了今天你们就等着被割韭菜吧！’
‘我是狂徒张三，我支持刚才那名兄弟的言论，听我的，赶紧将你们手中的蓬莱股票抛了，我们一起让陈源破产！’
‘草，这特码黑粉无处不在啊！’
‘赶紧滚球！’
‘我也感觉陈源作秀的成分很大，我不敢赌，我的老婆本就是二十万，小挣一万五，我退场了！’
……
陈源走进董事长办公室，坐在电脑桌前。


第36章 黑粉后悔的要死
陈源坐下的第一件事情就是打开电脑。
查看了一些资料之后，他感觉时机已经成熟，便对着空中的无人机招了招手。
很快，无人机拉近距离，并且将镜头拉近。
陈源坐在椅子上，神态自然的说道：“相信各位已经入手了我蓬莱游戏的股票。”
‘入手了！好不容易买到了五万块的！’
‘我擦，我只买到了三万块的！’
‘我更惨，一万块。’
‘太难买了，根本就抢不到。’
‘不买，你他妈就是想要坑我们，就是想要割我们的韭菜！’
‘垃圾股票，脑地啊有坑的人才会买。’
蓬莱游戏的普票非常的难买，因为大部分的流通股票都被陈源收购，现在能够流通的也就是一些散户手里的股票。
陈源的铁粉这两天挂在股市，就是为了收购蓬莱游戏的股票。
可惜，流通的都不多，买的到自然也就不多了。
陈源看着弹幕，嘴角露出笑容。
黑粉依旧猖狂啊！
不过他们很快就没有猖狂的时间了！
“很好，虽然大家手里蓬莱游戏的股票不是很多，但是大家拿稳了，因为我们的股票很快就能起飞！这就是我送给铁粉的第一波超级大福利，以后你们可以凭借手中股份的截图如小群！”
直播间里的铁粉欣喜若狂。
这几万块花的太值了，居然还能入小群，享受陈源的投资秘诀！
发财的机会来了啊！
有人暗自高兴就有人非常的不爽。
‘吹牛呢吧！破壁股票，马上就沉底退市！~’
‘对，退市吧，你们就别挣扎了！’
‘这件事情基本已经成为定局，不是人力就能够扭转的！’
‘支持源神，源神说能起飞，这支股票就能起飞！’
陈源将手机放到桌面上笑呵呵的看着镜头。
“蓬莱游戏的股票的确很垃圾，但是当我大量买进的时候，它就不再是垃圾，因为从那一刻起，蓬莱游戏就是我的！”
陈源摊开手，“很多人都会非常的疑惑，我是哪里来的自信，我为什么就如此的笃定蓬莱游戏一定能够起飞！”
“那是因为……它！”
陈源将电脑屏幕对准了空中的镜头。
“这是我带给蓬莱游戏的第一款游戏，一款第一视角的沙盘枪战游戏！”
陈源指着上边的图标，继续道：“今天下午它将会开放国内测试服，到时候所有人都可以免费试玩！”
‘草，推销游戏？’
‘我玩了十七年，从来就没有一款游戏能够打动我！’
‘游戏公司都是垃圾，这是不争的事实。’
‘想要凭借一个破游戏就扭转乾坤？这可能吗？’
‘用游戏的噱头来割韭菜？这招早就已经不新鲜了。’
‘滚蛋吧！老子不玩游戏！’
果然直播间里一片谩骂。
陈源不慌不忙的继续道：“先别急，我这款游戏和那些画面粗糙，毫无打击感更没有任何趣味性的游戏不同。”
‘有什么不同？’
‘不要装了好不好？’
……
陈源打开图标。
“现在我就领着你们看看这款游戏究竟如何！”
现在因为是早上的原因，直播间的人气并不是很高，仅有七十万人在线。
这些人大部分都是想要来看陈源如何操控股票的。
只不过今天没有股票的买卖，只有游戏的测试。
‘不看，绝对垃圾！’
‘蓬莱游戏的绝地求生宣传海报和宣传视频我都看了，搞得非常的牛*，就和其他的资本家一样，这宣传视频做的精美就是为了割韭菜！’
‘去球的吧，我还以为今天会发福利买股票，结果倒腾出这个破玩意儿！’
‘不看了，走了！’
‘我相信源神，他就是我心中的神！’
陈源毫不在意弹幕上的言语，直截了当的将图标点开。
“现在我就让大家测评一下这款游戏，如果感觉可玩性不够高的话，那么我无话可说，你们手中的股票随时可以套现。”
“如果能够触动你们的思想，让你们感觉可以的话，那么下午测评开始之后，可以下载一个试玩。”
说着话的功夫，游戏已经打开。
陈源快速的输入代码，进入了游戏界面。
接下来就是他秀操作的时刻了。
在新手来说非常牛叉的电脑人，对于陈源来说就是一堆移动缓慢的稻草人。
陈源端着M4随便的几枪就结果了一名电脑人。
感觉无趣的他，抄着平底锅直接开始肉搏。
三两下就拍死了一人……
越野狂飙！
捡空投，隐藏狙杀。
弓箭毒杀。
最后赤手空拳干死最后一名敌人，接着屏幕上出现勋章和八个字。
‘大吉大利，今晚吃鸡！’
……
直播间里那些人都看傻了。
卧槽，看着这游戏就非常的好玩啊！
画面、操控，远不是那些粗糙的游戏可以比拟的。
而且还有丰富的对战模式。
单人，双排，四排，战争模式等等。
简直不要太好玩！
谁都不是傻子，这么好玩的游戏，绝无仅有的好游戏，绝对能够敲开游戏市场。
到时候，肯定能够引爆游戏迷的热情。
也就是说，蓬莱游戏这次真的拿出了杀手锏。
可以说在未来的几天只要运营得当，那么蓬莱游戏起死回生也并不是不可能。
铁粉都乐疯了。
蓬莱游戏有希望了啊！
我们这些铁粉买了蓬莱游戏的股票，这一下就等着分红就行了！
大涨绝对是可能的！
退市……退你妹吧！
路人和黑粉已经看呆了。
他们的想法和那些铁粉一样。
这样的游戏是注定要引爆全球游戏圈的。
一旦引爆，那就代表着大量的金钱滚滚而来。
现在这些人超级的后悔。
早知道陈源真的推出这么牛叉的游戏，他们绝对会入手蓬莱科技的股票的！
现在……晚了。
股票全在那些相信陈源的铁粉手中，怎么可能还有现成的便宜捡？
“卧槽！错失良机啊！”一名端着手机的人痛心疾首。
蓬莱游戏大涨是定局了！
妈的！当初哪怕入手一万块的，也能挣到不少钱。
现在想买……傻子才会卖！
……
张三擦着额头上的汗坐在阴凉的角落，确认没有工头之后他掏出手机。
原本是想要喷两句的，但是他看到了那个画面精美的游戏。
在他最瞧不起的陈源手中，控制的人物潇洒的拍死敌人。
看到这一幕的张三马上就浑身颤抖。
这游戏……绝了！
他的第一反应就是打开股票，然而里边空空如也。
这时候他才想起来，昨天自己蓬莱游戏的股票已经被抛售。
十万块的股票，亏了九万卖了。
“尼玛，亏大了！”
蓬莱游戏的股票绝对会暴涨。
然而现在他手里却一点都没有。
也就是说，哪怕是涨疯了都和他没有一点的关系。
张三后悔的要撞墙。
昨天还在高兴股票解套，今天就吃到了迎头一击。
坑死我了！
“陈源，你他妈太会玩了！”
“从最开始的暴涨，让我入坑，接过一夜之间套牢，接着就是资产缩水九成，我慌忙抛售的时候，还以为自己脱坑，没想到转头你就收购了！”
“你特码就是玩我一个人是吧！”
张三真的是欲哭无泪了。
他冤枉陈源了，陈源不是针对他，而是针对这些黑粉。
几乎每一个黑粉都被他坑了一把。
连环坑的那种。
“干什么呢？又特码歇着，你是不是不想干了？”
张三原本就火气很大，听到工头的谩骂之后，他再也忍不住，站起来就是一顿的喷。
“装嫩妈啊！老子就是不想干了！今天搬砖，明天搬砖，老子不搬了！你姥姥的，网上被人欺负，被人骗钱，现实中还是被人欺负，辛苦挣钱，去你吗的！”
工头愣了一下，随即一脚将其踢倒。
“你他妈还给我逼逼！”
说着就是一顿的拳打脚踢。
打完之后工头爽了，随便的扔下两千块。
“你的工资和医药费，十分钟之内滚蛋，不然的话，再揍你一顿！”
说完就扬长而去。
张三鼻青脸肿的看着眼前的两千块。
一阵的恍惚。
……
陈源玩游戏的画面被人剪辑成了视频，这视频很快就在网上传播开。
几乎每一个交流网站都能看到陈源玩游戏的这段视频。
火了。
真的火了。
特别是一些游戏迷，看到这种游戏之后马上就有了十二分的兴趣。
这简直就是世界上最好的游戏啊！
视频上是带着互换生活大挑战的直播间号的。
很快陈源直播间的人气暴涨。
从之前的七十万的在线人数，直接飙升到了三百七十万。
……
台长张震都乐疯了。
现在这组数据，已经超过了‘互换生活大挑战’单一直播间最巅峰的时刻了！
照着这么发展下去，他的积木有望再创新高啊！
……
陈源在直播间当起了游戏主播。
他操控着游戏进行一些讲解。
“因为现在还没有发行联网，只能用电脑人，等到正式开启测评之后，这游戏绝对能够比你们想象的还好玩！”
直播间里。

‘好游戏啊！什么时候发行？’
‘今天就开测试服吗？’
‘大佬，我早已经饥渴难耐了！’
‘强烈要求马上开服！’


第37章 测试爆满，所有人都翘首以盼
‘我已经现在好了，怎么玩不了？’
‘免费，免费，免费。’
‘免费，免费，免费！’
‘要玩的举手！’
‘我！’
陈源偶尔看看弹幕。
现在很多人的兴趣都被提起来了。
那么接下来就是开服时间。
陈源关闭游戏，看了看时间。
“现在还有一个小时三十六分钟游戏的就会开启测试服务器。”
“现在我们蓬莱游戏的官方已经开启了下载模式，有兴趣的朋友可以提前下载，等待着开服。”
‘不说了，下载去了！’
‘兄弟们，赶紧下载，等到开服的话，能够卡死的！’
‘快下载！’
‘要玩的兄弟抓紧了。’
‘大佬继续玩啊！反正现在也没开服。’
……
陈源在直播间开始随意的聊天，时间也一分一秒的过去。
李长健拿着一份数据来了办公室。
“陈小董事长，目前下载量已经达到了五百万。”
测试没有开始的第一天就有五百万个下载量，代表着有五百万人正在期待着体验。
难怪李长健兴奋，这个数据可是游戏史上绝无仅有的。
其他游戏公司在测试开始之前的一个月就开始宣传了，有的甚至在半年前就开始宣传。
但是全都没有他们一天时间带来的效果好。
陈源看了看数据，又看了看时间，还有十分钟测试就要开始了。
“可以，你现在做好测试的准备，千万不要掉以轻心。”
李长健兴奋的点头，“我懂，我那边已经准备好了，就等着开始测试！”
“好！”
陈源想了一下，“只要今天的测试顺利，你的部门就能分到十万块的奖金！回头我告诉老李，他会记下的！”
李长健的嘴都乐歪了。
这老板……太豪横啊！
十万块的奖金，五个人分，那就是每个人两万。
陈源敲了敲桌面，“别急着高兴，要是出了错……”
李长健神情一禀，“我懂！我去做检测了！”
……
测试服的开服时间到了，李长健当即放开闸口。
游戏真正的考验来了。
……
机房的所有服务器全都用上了。
一共一百个。
每个都能容纳一万人在线。
也就是说他们的游戏只能容纳一百万人同时在线。
可是现在却有五百万人下载量。
其中的大部分就只能排队。
……
玩到游戏的那些人是真的爽了。
他们体验到了这辈子从来没有体验过的游戏。
一名光着膀子的肥宅兴奋的直拍键盘，“这他妈才叫游戏，这才是游戏，老子终于等到好游戏了！”
“呜呜呜，这辈子没白活！”
“卧槽，抢我98K，小子别跑，看我拿越野车撞死你！”
……
一名资深的主播打开了游戏。
“网友们，现在咱们就体验这个当前被炒得沸沸扬扬的游戏，绝地求生。”
其实他的直播间就有可怜的三十多人。
“名字倒是不错，就是不知道值不值得入手。”
“好了游戏已经打开了，嗯，画面不错。”
“操作感也很流畅！”
“很带感啊！你瞧这枪械的后坐力！”
“卧槽，有一把好枪！是98k！”
“捡起来，不错，就是不知道这枪的威力怎么样。”
“哎呀，有人开车要撞我，我躲！”
“跳进围墙他就没有办法了吧，现在是时候展现本主播的枪法了！”
“牛*，把汽车都打爆了，爽！”
“哈哈，太爽了！”
“感谢老铁刷的‘重拳出击’谢谢。”
“呀，直播间现在都一千人了吗？”
“一会儿咱们体验一下四排。”
“感谢大哥发来的666，大哥牛叉！大家给大哥点个关注！”
……
游戏直播行业非常的惨淡。
因为没有好游戏，自然也就没有看客。
即便是资深的游戏主播都混得非常的凄惨。
但是随着绝地求生的出现，游戏主播的人气居然迎来了一次逆转。
那些资深的游戏主播，在很短的时间之内就人气爆棚。
礼物也是刷个不停。
有的主播轻松就实现了日入千元的关卡。
主播们激动的无以复加。
他们的春天就要来了！
……
陈源一直在密切的关注着游戏的进度。
非常不错，反馈非常的好。
……
关凤仪这边忙得要死。
很多人都在排队，这些排队的人心里急得很，便直接给客服打电话。
“还让不让玩？”
“对不起先生，给你带来了不好的体验，由于人气火爆，现在你们只能耐心的等待。”
三个接线员，忙的连喘气的时间都没有。
关凤仪更是额头上见了汗，一度认为是屋内的冷气坏了。
她抽空给陈源打了电话。
“陈小董事长，我们客服组要顶不住了。你快点加派人手啊！”
“好的，我知道了，老董已经在招人。”
陈源挂断电话之后无奈的笑了笑。
不但是客服组，其他组的人手也是一样。
太火爆了，火爆的超出想象。
……
蓬莱科技的股票不出意外的涨停了。
很多人看着仓中的‘蓬莱游戏’都开心的咧开嘴。
这支股票可要捂好了。
能不能发家致富，全靠它了！
……
董建国今天面试了四十人。
这四十人之中大部分人都被留下来。
同意的今天晚上就可以上岗，夜班奖励比白天更好。
蓬莱游戏的劳务合同可是非常丰厚的。
这些人根本就没有拒绝的理由。
于是大量的新手被分配到各个岗位。
陈源作为名副其实的老板，自然要看一看这些员工的表现的。
于是他在前边走，后边跟的则是董建国。
一名新员工非常没有眼力见的对着董建国说道：“董总，这位是你家公子啊？”
董建国吓了一个激灵。
真是，新人什么话都敢说啊！
董建国急忙对着这名新员工说道：“可不能乱讲，这位是咱们蓬莱游戏的董事长兼总经理，陈源，陈董！”
那名员工瞬间就尴尬了，同时他心中也非常的震惊。

小小年纪，居然是董事长。
一般人现在恐怕连初中都没有读完呢……人家都已经是上市公司的董事长了！
“不好意思，我真的……”
陈源摆手笑了笑，“不知者不怪，努力工作吧。”
“好的，好的。”
转了一圈之后陈源将董建国叫到了办公室。
“这些人都不错，咱们公司的规模也起来了，现在来说游戏这块儿的人手已经够了。”
看到董建国还在站着，陈源便笑着说道：“坐下说，你站着我有压力。”
董建国忙不迭的坐下。
“咱们不是有一个蓬莱游戏直播APP嘛，为什么下架了？”
董建国急忙说道：“赔钱啊！游戏都不挣钱，游戏直播自然也就亏损，半年前因为资金问题就下架了。”
陈源点点头，敲了敲桌面，“明天你招收新的员工……对了，五楼现在闲置着呢是吧，就把五楼当做蓬莱游戏直播的办公层。”
“陈小董事长，咱们真的要将这个赔钱的买卖拉起来？”董建国迟疑的问了一句。
陈源呵呵一笑，“之前它是赔钱的，但是从明天开始它就是挣钱的！”
董建国更懵逼了。
游戏直播APP还能有挣钱的时候？
“怎么讲？”
陈源笑着说道：“我已经申请了专利保护法案，等到游戏正式运营之后，将会掐掉所有直播平台的直播权，到时候就只有咱们的直播平台能够直播绝地求生。”
自己的东西，只能自己用，这可不是垄断。
董建国马上反应过来。
“陈小董事长果然厉害，我马上重组平台直播组。”
“好！”陈源笑着点头，然后说道：“还有，一楼和二楼的租赁公司支付违约金之后全都赶走吧，这楼以后就纯粹是咱们的总部。”
这点事对于董建国来说根本就不叫事。
再说这楼是蓬莱游戏的产业，陈源自然有决定权。
至于违约金，陈源不说，那肯定是自己掏了。
董建国顿时就有一种人小鬼大的感觉。
这个小朋友，一点都不像小朋友。
或许这就是天才吧。
董建国离开办公室马上在网上发布了招聘广告。
重组直播平台也要快速！
好在数据库有之前平台的数据，整理之后就能再用，只要重新审批就行。
……
陈源中午没有吃饭。
到了下午五点的时候，肚子已经咕咕乱叫。
他现在要做的事情可是成年人的事情，自然不能总是让老爹做饭。
再说，那饭菜真的难以下咽。
站起来，打了一声招呼之后，陈源便打车回家。
在车上的时候打开手机中的直播间。
弹幕乱的很。
‘大佬，进不去啊！’
‘服务器的排名已经到了9999+了，三个小时，还是9999，今天是不是玩不上了？’
‘馋死我了，不行，我要去看会儿游戏直播。’
‘源神，我想玩游戏……’
‘哥哥们，谁有内部账号，我愿意加好友，发福利，嘤嘤嘤，你懂得。’
‘死人妖滚开！’
陈源退出直播间。
今天的服务器太拥挤，很多人都体验不到，只能去一些主播的直播间过过眼瘾。
那些挤进去的主播自然也就火爆了。
先让他们火爆一天吧，等到自己的APP出来之后，他们这些游戏主播为了挣达不溜，自然就会到自己的直播平台。
说白了，人气都是给自己涨的！


第38章 震惊，引爆全国，热情似火
另一方面，由于游戏的空前火爆，陈源已经让李宝来去采购服务器。
再次他直接订购了九百个。
机房够大，维修人员人手也够，这点就真的不是问题。
由于现在公司账面处于亏损，服务器的租赁使用的钱就只能暂时欠着。
一组一个月一百，九百组也就是九万，再加上其他的服务器，一个月就是十万。
协议上是十天，十天之内，会一次性的结清三个月租赁期。
这样豪爽的买卖，没有人不喜欢，租赁方很是痛快就签订合同。
合同上签订的是三个月。
至于三个月之后……那个时候陈源的公司绝对财大气粗，可以直接花上几千万买下自己的服务器。
……
陈源坐车回家的时候已经是五点五十分。
老爹也该回家了。
陈源对付了两口零食，肚子里的饥饿感这才消退了不少。
很快门被推开，精神萎靡的陈东来拎着书包走进来。
“我回来了。”
他将书包放到沙发上。
陈源却站起来，拍了拍自己老爹的腿，“走，外边去吃饭！”
陈东来啊了一声，“又到外边去吃？难道我展现厨艺不好吗？做出的饭菜不香吗？”
我……
虎毒不食子，但是能毒死！
老爹，你那做饭的神通还是收了吧。
“外边吃也一样。”
陈源含糊的应付了一句。
陈东来吧咋把咂嘴，“行吧。”
父子二人下楼。
……
‘哈哈，陈父太搞笑了吧，真想把自己儿子毒死啊！’
‘源神太苦了……’
‘还是登不上去啊！排队5645名，这得等到什么时候。’
直播间依旧热闹，陈源却没有过多关注。
……
早上的运动继续。
陈源跑步回来的时候，陈东来已经背着书包走了。
换好了衣服之后陈源打车直奔公司。
来到公司之后，陈源召开了会议。
他看着赵良，说道：“你们现在发布公告，测试结果非常好，为了满足广大客户迫切想要体验的心情，我们提前结束测试，正式开放运营。”
他看了看手机时间，“测试结束时间是十一点，正式服的开服时间是……下午一点十分！”
赵良马上去准备。
陈源询问李长健，“你那边的新服务器安装之后进行了测试吗？”
李长健点头，“测试已经完成，全都运行正常，我已经进行了排班，二十四小时都会有专业人员维护保养。”
“好，你也去准备吧，测试的服务器到了时间之后就关停，等到一点十分正式开始运营。”
李长健马上去准备。
陈源看向于玉。
“于玉，官网开启销售渠道，定价88元，第一天的优惠打六折，就58元吧，明天恢复正常价格，李宝来会协助你的！”
于玉马上答应一声，站起来和李宝来离开会议室。
陈源看向客服组的组长关凤仪，“凤仪，你要让下属快速的了解咱们的打折政策，了解专业知识，客服这块儿也不能有任何差错，明白吗？”
关凤仪点头答应。
“行，你去吧，知识手册就在我的桌面上，你去取吧。”
最后陈源将视线落到了董建国的身上，“老董，你协调各组人员，帮助他们解决困难，在下午五点钟，将财务报告做好，一份交给我，一份发给银监会。”
这样做是让那些准备催收欠款的银行安心。
也让他们知道我们蓬莱游戏已经扭亏为盈。
同时也告诉股市，蓬莱游戏，已经摆脱了退市的风险。
董建国现在干劲十足，听到这话之后，马上就应承道：“陈小董事长放心，我会做好的。”
他现在是真的服了。
小小年纪就展现出了不同寻常的手腕、魄力、缜密的心思，比他这个厮混多年的人都要强上很多。
所有的一切都在有条不紊的进行着。
……
游戏迷看到官网的消息之后欢呼雀跃。
终于再也不需要排队了！
正式服一开，想怎么玩就怎么玩！
更何况第一天还有六折优惠，原价88的激活码账号，现在仅需58。
赶紧抢购吧！
第一批挂上了十万个账号。
结果一分钟不到的时间就被抢购一空。
后台的于玉和李宝来都看傻了。
要不要这么夸张？
激活码账号秒空的事情听都没有听过啊！
李宝来反应过来，“快，咱们赶紧去找李长健，将拷贝好的激活码拿过来！”
于玉也反应过来，马上前往机房。
李长健看到于玉走进来，便笑着说道：“你不是刚走吗？怎么又回来了？难道是想我了？”
说着还捋了捋自己的鸡窝头。
于玉哪有时间和他扯皮。
“别废话，第一批激活码被秒抢了，你赶紧将库存拿出来。”
一听这话，李长健着实的被惊到了。
十万个激活码，秒空。
我擦！
他急忙拿出了五个U盘，“每个都有十万个激活码，一共五十万个。”
于玉急忙接过，走到门口的时候又停下脚步，急促的说道：“你们这边手头上利索点，今天咱们的游戏注定会引爆全国，可不能因为激活码的事情耽误了。”
“放心，我马上加派人手拷贝激活码！”
……
网友们都等疯了。
怎么刚开抢就秒空了？
你妹的，做游戏你们能不能专业点？
十分钟之后第二批挂到了官网上。
那些人也算是明白了，买不到的话你就得等着。
那就……赶紧抢！
五十万个激活码，仅仅坚持了十分钟。
看着快速减少的激活码，于玉彻底的陷入了呆滞之中。
太火爆了吧！
真的引爆了全国的游戏迷了！
这些年，游戏迷们玩着粗糙劣质的垃圾游戏，早就已经吐了。
现在突然出现了一款神作，要是不抢真的就是怪事。
于是全国被都引爆了。
很多人望眼欲穿的盯着官网，就是为了抢到一个激活码。
至于58的售价……对于这些常年被垃圾游戏侵蚀思想的游戏迷来说，那点钱算个屁，就是再多一倍两倍，他们都能接受。
很快销售一空的于玉再次跑向机房。
“于大美女，你怎么又来了？”
李长健的脸上满是惊异。
“爆了，真的爆了，火爆全国了，赶紧给我激活码！别废话，我就要激活码！”


第39章 火爆销售，供不应求
于玉的脸上带着焦急，她真的是一秒钟都不想浪费，就想马上拿到激活码账号，然后充到官网上进行挂卖。
毕竟无数人都在翘首以盼的等待着。
李长健马上将新拷贝好的十个U盘拿出来。
“于美女，这是十个U盘，给你。”在于玉接过去的时候，李长健再次问道：“真的有那么火爆吗？”
有那么火爆吗？
火爆的程度简直超出了想象。
于玉扭头就走，一边走，一边留下了一句，“五十万个激活码账号，十分钟就销售一空，你说呢？”
李长健精神一振。
五十万个，十分钟就销售一空。
卧槽，我这边别供应不上。
李长健急忙对着后台正忙活着拷贝账号的员工喊道，“都加快点速度，销售那边快要供不过来了……”
……
直播间里也是一片的吵闹。
‘什么情况？怎么激活码都抢不到？’
‘卧槽，刚才还有三万，怎么我尿了个尿，回来就空了？’
‘赶紧抢啊，今天就有一百万个激活码，抢不到的话，那就玩不到。’
‘凸(艹皿艹 )，老子这个不玩游戏的人，都被你们这群搞得热血沸腾，妹的，我也抢一个尝试一下。’
‘这游戏真有你们说的这么好？’
‘还特码的犹豫，这就是一款神作，少玩一天都是亏了！’
很多人其实都没有什么玩游戏的经历，但是看到这款枪战游戏这么火爆之后，还是忍不住想要尝试一把。
五十八元，也不是很贵。
……
陈源一直在关注着后台的数据。
看到官网上一批批的账号被卖出，陈源咧着嘴就是笑。
貌似效果比自己想象的还要好啊！
陈源翘着二郎腿，乐呵呵的喝着茶水，看着数据飞快的暴涨。
很快就中午了。
公司里是没有食堂的，毕竟之前的蓬莱游戏可是面临倒闭，食堂这种可有可无的东西，早就已经停了。
陈源作为老板，自然要给那些拼命工作的员工准备好丰盛的午餐。
定外卖！
找到一家评分比较高的饭店之后，陈源直接下单。
……
两名外卖小哥正在饭店外等待。
今天的单子比较少，所以两位外卖小哥的情绪也不高涨。
“今天单子也太少了吧，这么等下去又是白玩的一天。”
“谁说不是呢，顶着大太阳耗费时间，我这心态都有点崩。”
其中一人摘下头盔扇了扇风，“再没有单子我就收工回家睡觉！”
这时他的手机响了一下。
“您有新的订单……”
外卖小哥咧嘴一笑，“嘿嘿来单子了……”
话音还没落，就听到叮叮的一阵响。
“你有新的……”
“您有……”
“您……”
更不用说，爆单了！
另外一人羡慕的不行，“我靠，你这没有是没有，一有订单直接就爆单了！”
打开手机一看，居然是同一家店的同一个地方，订单也达到了十单。
惊愕过后，小哥就是一阵的乐。
只需要跑一趟，几十块大洋就到手了！
这订单好啊！
“哈哈是一家店，送一个地方，这次爽了！”
他放下电车。
这时另一人的手机也是疯狂的响。
“你有新的……”
他打开一看也乐了。
“我也是，来，看看咱们是不是一个地方的。”
两人一对比，果然就是一个地方。
“蓬莱游戏，我怎么感觉这地方这么熟悉？”
另一人拍了拍脑袋，“好像他们有新游戏面市！”
他戴上帽子，“对啊，我也看到广告了。平日里我也玩游戏，只是体验不好，很久没玩了，不知道是不是真的有宣传的那么好。”
“行了，赶紧去取餐吧……”
……
很快四名外卖小哥，送来了三十六份外卖。
每一份外卖的规格都比较高，两肉两素还送一碗汤。
可想而知，这些人呢一趟根本就拿不了。
“送哪啊？”
“四楼办公室。”
“走。”
几人随即走了上去。
当他们来到四楼敲响了办公室的门之后开门的却是一名少年。
“东西放到桌子上吧。”
陈源闪开身子，指了指办公桌。
“好嘞。”
他们将外卖放到了桌子上。
……
陈源给各部门的领导打了电话，让他们过来取餐。
别人倒还好说。
到了于玉那里，就是就是一句，“没时间。”
她是真的没有时间，连续的奔波于机房和销售组，还要兼顾数据上传，哪有时间去取餐。
没时间……我给你们送过去。
陈源拎着他们那份，直奔销售组。
……
于玉忙的焦头烂额。
李宝来这个帮忙的也是工作量不小，满头的汗水都顾不得擦拭。
陈源将盒饭放到桌上，对于忙的不可开交的于玉和李宝来说道：“午餐放桌上了，你们趁热吃。”
于玉抬头看了一眼陈源，“顾不上……”
陈源接管了她的工作，笑着说道：“我给你们盯着，你们先吃饭。”
“你？”于玉撇撇嘴，“你不添乱就行了……”
然而下一秒，陈源已经极为熟练的在电脑上操作起来。
看他娴熟的动作，就知道他真的可以盯一会儿。
“陈小董事长，你可以啊！”
于玉拿着纸巾擦了擦汗水。
转而对着李宝来说道：“老李，让陈小董事长先盯着，咱们抓紧吃饭。”
“行。”
两人拿着盒饭分送给其他员工，然后找个了地方就开始吃饭。
……
陈源一个人兼顾数人的工作，即便再如何的精通电脑都有点吃不消了。
好在于玉等人的吃饭速度还可以，马上就再次接管了工作。
于玉调笑道：“没想到陈小董事长小小年纪懂得还挺多。”
……
很快时间已经到了一点钟。
按照官网发布的消息，十分钟之后将会正式运行。
陈源来到机房。
今天李长健的工作量有点大。
又要赶制激活码又要兼顾游戏的运行。
看到陈源来了之后，他马上就对着陈源说道：“陈小董事长，你来的正好，游戏马上就要正式运行了，历史性的一刻就由你来完成。”
说着话李长健来到陈源的身边，“这里这个大按钮就是连通键，只需要拍下去就能打开服务器的开关，您是游戏的开发者和创造者，这么重要的时刻自然由你来操作。”


第40章 因为有好游戏，所以有好主播
陈源也没有拒绝。
倒不是什么因为历史性的一刻，而是参与进来帮忙。
“没问题，时间上我会卡的死死的！”
陈源做了一个OK的手势。
然后站在机器旁边静静的等待。
……
玩家们都等疯了。
下载游戏买到激活码的那一批人，此时正眼巴巴的瞅着电脑屏幕。
对于他们这些游戏迷来说，每一分钟都是煎熬。
对于那些想要凭借着绝地求生挖到人生中第一桶金的主播来说，更是急的抓耳挠腮。
……
终于时间来到了一点十分。
陈源抬起手狠狠的按下开关。
服务器的连通被瞬间打开，机器的绿灯开始不断地闪耀。
……
“已经开服了，兄弟们，现在我‘南山刀客’就带领着大家一起看看这正式服和测试服有什么不同。”
“感谢大哥送来的火箭，大哥666！”
“好了，咱们已经运行了游戏，先来一把四排试试水。”
“速度很快，几秒钟的时间就匹配到了对手和敌人，不错，不错。”
“游戏的运行更加的快速，一点都不卡顿，好评！”
“感谢榜二大哥送来的一扎啤酒。”
……
在开服的一瞬间，大量等待在电脑前的玩家就涌入了游戏。
他们之中可是有很多人，连测试服都没有玩过的。
现在进入了游戏，自然非常的好奇，各种游戏模式直接体验。
“哈哈，平底锅，真他娘的顺手啊！”
“看到宣传上平底锅还能挡子弹，不知道是不是真的。”
他操控着游戏角色埋伏了一名拿着枪乱转的玩家。
潜伏过去之后跳起来就是一锅。
被拍中的玩家连忙三连跳，同时转动鼠标寻找到了偷袭者。
他举起手枪就是一枪。
然而下一秒，他好像听到了当的一声。
好像子弹真的被平底锅挡住一般，也没有绿色的血液飞溅。
拿枪的玩家都愣住了。
还有这种操作？
就在他一愣神的功夫，平底锅再次拍到他头上。
手持平底锅的玩家乐疯了。
“哈哈，真的可以挡子弹，真的爽啊！好游戏，好游戏！哈哈，老子的技术这么高，现在就去开直播！”
他退出账号打开直播平台，注册了一个直播账号。
主播：绝地求生大锅侠
他很有游戏天赋，一手走位非常的风骚，再加上绝地求生刚刚开服人气爆棚，所以他直播间的人气火速上涨。
很快，在线人数达到了一万人。
而绝地求生大锅侠别的武器不用就是钟爱平底锅。
一锅闯天下。
挡子弹，拍手榴弹，潜伏，样样玩的顺手，还有幽默风趣的说话风格。
很快就引起了更多人的注意，也在游戏的初期甩开了众多主播，成为独树一帜的风骚主播。
……
之前的游戏主播可是一个非常冷门的职业，随着绝地求生的爆火，这份职业也迎来黄金时期。
人气暴涨的主播们很快就日入过千，个别有风格的已经步入了日万的行列。
……

公司在一片火热的忙碌之中，终于到了下午的三点钟。
陈源抽空看了看蓬莱游戏的股票。
今天股票的单价在3.62左右，起起伏伏并没有太大的变动。
很多游戏体验超级好的人都开始关注这家游戏公司，自然也想要弄两手这家公司的股票玩玩。
可惜他们发现的太晚了。
打开股市才知道，原来蓬莱科技的股份现在根本就买不到。
“卧槽，感觉自己错过了一个亿！”
……
下午五点钟，董建国满脸兴奋的拿着一张报表走进了办公室。
“哈哈，陈小董事长，这是咱们四个小时的营收数据！”
陈源期待感十足的站起来，接过报表。
上边清楚的写着，截止到十七点钟，共销售游戏激活码账号：三百六十二万七千六百三十七。
营收：二亿零四百万三千元。
游戏好评度高达百分之九十八点九，开创了游戏史上的最高评分。
这才几个小时？
下午一点十分，到下午的五点。
那就是将近四个小时。
四个小时营收达到两亿。
任何看到这份数据的人都能知道，一个卷钱机器诞生了，它们将开创新的游戏时代。
一旁的董建国兴奋的不能自己。
从濒临破产到日营收两亿，他们的蓬莱游戏公司只用了两天时间。
这注定成为了传奇。
而传奇的缔造者，居然是一名只有十四岁的少年人。
最重要的是，这款游戏没有开发投入，也就是说，成本非常的小。
小到那些零头都能算作是成本。
两个亿的纯收入啊！
这些数据报给银监会之后，那些已经开始催债的银行还不得瞬间开始阿谀奉承，恨不得多贷款？
四个小时的时间就实现了资产翻倍，蓬莱游戏的股票还不得涨疯了？
陈源将报表放到桌上，敲了敲桌面。
“老董，现在将数据传给银监会吧，另外让夜班的人打起精神……这样吧老董，今晚你就别回去了，全程在这里看着，免得出现了什么问题没有人处理。”
董建国毫不犹豫的就答应下来，“没问题！”
答应之后，董建国就离开了办公室，他还有其他的事情要做。
……
陈源看了看时间。
该回家了。
拿起桌上的手机来到外边打了一辆车。
等车的时候，陈源拿出手机进入了真人秀直播间。
今天直播间的人气貌似并不高。
仅有三十万人在线。
弹幕上全都是关于新游戏发布的事情。
‘哈哈，游戏爆火，我估计明天咱们的股票就能涨停！’
‘说得对，一定会涨停的，哈哈，玩着源神推荐的游戏，看着自己的小钱钱增长，就是一个字，爽！’
‘那些黑粉现在后悔的要死，哈哈，要是他们不将手中的股票抛售的话，现在爽的就是他们了！’
‘源神年纪虽小，但是人心这块儿拿捏的死死的，将黑粉坑的哭爹喊妈。’
‘我是黑粉，但是我现在一点都不慌，因为我既不玩电脑端的游戏也不碰股票，就是纯粹的喜欢黑！你们能奈我何？’
‘兄弟收手吧，你这么黑下去，源神会把你玩死的！’


第41章 人情世故这套玩的挺六啊
陈源随意看了看弹幕。
黑粉现在已经少了很多，估计正在某个角落哭啼后悔。
粉丝数量已经达到了一百零七万。
声望值因为游戏的发布，居然出现了暴涨，达到了三万四千点。
看来那些资深的游戏迷已经入坑，并且成为了自己的忠实粉丝。
也是，俘获游戏迷的心，只需要一款好游戏就够了。
三万点声望值，自己要不要抽奖？
算了，不急，再积攒一些也挺好的。
这时，网约车来了。
陈源随即坐到了车内报出了自己的地址。
……
到家之后就看到自己老爹正站在楼下张望。
陈源走过去。
陈东来马上就问道：“哪去了？小小年纪别把你跑丢了。”
陈源笑了笑，“工作嘛。”
“工作？你找到工作了？”
陈源点点头，“就算是吧。”
陈东来马上就提心吊胆的看着跟拍的无人机。
“儿砸，雇佣童工可是违法乱纪的事情，还有人敢用你？”
雇佣童工的确违法乱纪，但是少年人雇佣成年人总是没有问题的吧。
陈源摇头笑了笑，“我自己的公司，栏目组也没有干涉嘛。”
“你自己的公司？”陈东来颇为紧张的将自己的手放到了儿子的额头上，“没事啊，也没有发烧，怎么会说这种胡话。”
也就是他不能接触电子产品，不然的话，一定惊掉下巴。
老爹学习就很累了，要是猛然间知道自己其实已经成为上市公司的老总……别出现什么问题啊！
陈源打岔说道：“我身体好好的，除了饿真的就一点毛病都没有，你还是琢磨一下咱们晚上吃什么吧。”
陈东来马上就来了兴趣，“儿子，今天再让老爸露一手……”
“别，做饭吃浪费时间，要我看咱们还是去对面的饭店去比较好。”
直播间里已经笑成了一团。
‘哈哈，源神是真的怕了！’
‘黑暗料理，谁敢碰啊！’
‘源爸爸的手艺真的不是盖的，能把自己的宝贝儿子送走了。’
‘厨艺奇才，当属东来！’
……
吃过晚饭之后父子两人回到家。
“赶紧去写作业吧，一会儿宋老师该来了。”
陈东来打了一个饱嗝，一听到学习就有点不耐烦，“知道了，别催了。”
陈源坐在沙发上，“老爹，你的样子很叛逆啊！”
陈东来当时就愣住了，本能的就去摸自己的七匹狼。
说你老子叛逆……你个大孝子！
随即他的手停下了。
不过确实，好像，貌似，的确是有点啊！
一说学习就表现的不耐烦，这和那些学校里的少年郎们很相似。
他讪讪的收回摸着七匹狼的手，拿起了沙发上书包。
“学习就学习。”他悻悻的拎着书包走进了小书房。
看着老爹心不甘情不愿的背影，陈源无奈的摇摇头。
这么的大的人了……
陈源倒上一杯茶水，刚喝了两口，就听到了敲门声。
站起来打开房门，外边站的正是宋老师。
“宋老师，您来了。”
宋老师点头说道：“是啊，你爸爸呢？”
“已经在书房等着您了。”
说着话，宋老师已经走进了书房。
在房门关闭的时候，陈源还听到了老爹谄媚的话。
“宋老师，您来了，快坐，累了吧，我给您捶捶腿。”
“不用，咱们直接开始辅导吧。”
……
蓬莱游戏公司忙的不可开交。
很多购买了激活码账号的人，下班之后就冲回家里，赶紧下载游戏。
然后忙不迭的进入游戏。
大部分人因为工作的原因，根本不能玩，只能偷偷的看几眼直播间过过瘾。
有一个甚至回家之后嫌弃下载的速度太慢，一头就扎进了附近的网吧。
网吧里还挺忙。
“老板，你这里有没有绝地求生？”
老板指了指排队的队伍，“看到了吗，全都是等着开机子玩绝地求生的，你到后边排队去吧。”
网吧都需要排队……可想而知这款游戏多么的火爆。
“行，排队就排队！”
激活码的购买更加的火爆，李长健忙的手脚不停，还得不停被于美女催促。
“你能不能快点，三十万个已经售罄！”
“小李子，玩家就是上帝，上帝已经开始骂咱们，嫌咱们的销售太卡，嫌咱们上架的速度太慢。”
李长健欲哭无泪。
……
宋老师完成了辅导课程，已经是夜里的九点半。
她正准备回去的时候，陈源走了出来，还拿着一包好茶叶。
“我老爸太笨，让宋老师辛苦了，这包茶叶您带回去吧。”
说着话就将茶叶塞到了宋老师的小包里。
这一幕看得陈东来是一愣一愣的。
这小子……人情世故这套玩的比自己还要六啊！
宋老师推辞不过，便带着茶叶走了。
……
早上八点钟，跑步回来的陈源并没有看到自己老爹，想来应该已经去了学校。
他回到家换上衣服。
这才前往蓬莱游戏公司。
来到公司门口的时候，就看到一二楼的两家公司正在搬家。
应该是老董已经通知一二楼两家公司，让他们搬离写字楼。
从此以后整栋楼就只有他们一家公司，倒也省了一些麻烦。
陈源走进办公室就看到了躺在沙发上酣睡的董建国。
走过去，动了动他，“老董？”
董建国听到动静之后身子动了动，随即就看到了站在面前的陈源，他精神一振马上站起来。
“陈小董事长。”
董建国马上就亢奋的走到办公桌前，将上边的报表拿起来。
“这是咱们昨晚的成绩，你看看。”
陈源接过一看。
截止到早上五点钟，激活码账号销售：二百七十八万零五百。
营收金额：一亿六千一百三十万整。
加上昨天的两个亿那就是三亿六千万。
到了今天的中午一点十分，才算是二十四小时。
有希望冲击四个亿！
陈源将报表放下，“老董辛苦了，赶紧休息几个小时，今天下午一点半再送一次首日营销报告。”
前半句董建国还咧着嘴笑，后半句直接就把笑给憋回去。
得了，又是跑断腿的一天。
董建国离开之后陈源坐到电脑桌前。
现在游戏已经步入了正轨，并且用户数量还在剧增之中，那么很有必要未雨绸缪增加服务器。


第42章 人美声甜又勤劳的李雪儿
陈源给李宝来打了一个电话。
李宝来精神奕奕的来到办公室。
他算得上是第三股东，只不过持股数额仅有两个点。
即便如此在巨大蛋糕前，一天时间获得的分红也是一笔天文数字。
人逢喜事精神爽嘛。
“陈小董事长。”
对于陈源，他是佩服的五体投地，别的小朋友还在每天抓着脑瓜学习的时候，自己的老板居然已经身价上亿。
陈源点点头，随即说道：“租赁的服务器的公司让他们提前来结账吧，还有今天你去采购一些最好的服务器，先来两千组，如果有样板机的话，就拿过来让我看看。”
两千组，那就是三四千万的大买卖。
那些卖服务器的公司，还不得抢着来？
李宝来马上就答应道：“行，我现在就去办。”
他走出办公室之后马上给联系了服务器租赁公司的人，“我们董事长这边已经准备好了，你们过来拿钱。”
那边的人都懵了。
按说游戏公司的服务器租赁费用，不都是拖欠嘛？怎么这家公司不按常理出牌……
这种好事，租赁公司的人自然屁颠屁颠的跑过来。
到了公司里，给李宝来打电话，对方却说自己在外边，直接让他们找自己的老板。
老板……两人拎着文件找到了三楼。
随即就有员工告诉他们，董事长办公室在四楼。
两人又来到四楼找到了办公室。
敲门之后，就听到里边传来了一个略显稚嫩的声音。
“进来。”
两人走进去，就看到一名身高一米六左右的少年坐在电脑桌前。
除此之外，再也没有别人。
难道这里的老板有事出去了，所以留下儿子玩电脑？
“小朋友，这里的老板呢？”
陈源笑了笑，“我就是。”
“我们是有正事来的，你别和我们开玩笑。”
他们还以为眼前这个小朋友是在开玩笑。
也是，他们从没有听说过哪家公司的老板是个未成年人……
陈源摊开手，略显无奈的说道，“我可没有和你们开玩笑。”
这时一名员工推门进来，将一份报表递给了陈源，“陈小董事长，这是APP开发组做出来的计划书，你看看。”
陈源接过计划书，看了几眼之后发现没有什么问题，便直接签字，“行，就按这份计划书执行。”
等到女员工走了之后，两名服务器公司人真的信了。
十几岁的公司董事长……
闻所未闻啊！
“这……”
陈源笑着对两人招招手，“你们就是服务器租赁公司吧。”
“对，对。”
两人急忙迎上去，将合同书递给他。
陈源接过看了看，点点头拿起一张纸签上自己的名字，“三十万的租赁费，你们拿着我签字的凭条到会计室就能让他们打钱给你们公司的账户，去吧。”
两人拿着凭条顺利的得到了借款。
从公司出来的时候还感觉非常的不可思议。
没有刁难，没有借口，从踏进他们公司，到账务结清就二十来分钟的时间……太痛快了吧。
“我怎么感觉这么不真实……”
……
今天的蓬莱游戏股价红色强势涨停，价格已经上涨到了0.5元。
所有之前买到蓬莱游戏的股票都进行了锁仓操作。
卖是不可能卖的，毕竟蓬莱游戏推出的绝地求生爆火，肯定会有好几个涨停板的。
最可惜的就是下手晚了，根本就没有买到太多的股票。
不然的话，这次真的就挣大发了。
陈源打开股市看了看。
看到不出所料的涨停之后便退出，随手打开了自己的一号直播间。
在线人数四十三万左右。
‘这款游戏实在是太好玩了！’
‘粉了，粉了。’
‘源神，咱们接下来怎么投资？’
‘马上就是世界杯的决战了，源神我应该买哪支球队？’
‘我是源神的忠实粉，我要进小群。’
小群……陈源可没有心情去开小群，现在最重要的事情是搞游戏产业。
现在游戏面市，自己的事情一下子就少了许多。
闲下来之后，陈源便点进了二号直播间。
二号直播间的王曼彤正顶着烈日在街边的树荫下卖小摆件。
直播间的人数也有数万人。
现在烈日当头街上自然没有什么行人，小摇头就开始拿着手机和直播间的粉丝聊天。
‘丫头很坚强，我喜欢！’
‘长大了绝对是一个会过日子的人，加油加油！’
‘比起一号直播间的陈源，二号的王曼彤更加的淳朴、善良，也更加的让人喜欢……不说了，我要去打游戏了，绝地求生很刺激的。’
‘明天更新，我明天要给丫头刷礼物！’
‘还有我，榜一的位置我提前预定了。’
明天更新直播间将会增加礼物互动功能，并且有新的规则改动。
陈源打开了三号直播间。
三号直播间的李雪儿此时正在恬静打扫房间，因为家里的房子比较大，小丫头已经干的汗流浃背。
直播间里的粉丝心疼的不行。
这么标致的小美人，却毫无怨言的干着家务，貌似已经比很多成年人都要强了。
‘雪儿，休息一会儿吧，别为了这点家务把你累倒。’
‘雪儿丫头好样的！你给全国的青少年都做了一个好榜样！’
‘不要太辛苦，叔叔会心疼的！’
‘人美声甜长得好看，还这么勤劳，谁能不喜欢呢？’
‘哇，雪儿的三号直播间人数已经超过了一号直播间，厉害厉害！’
‘一号直播间的那个陈源？那就是一个金融诈骗犯，小小年纪不学好，玩什么投资。’
‘看真人秀直播没意思啊，我要去打游戏了，听说最近出了一款枪战游戏，好评如潮，我去试试。’
……
中午时分，陈源给员工订了外卖。
每天定外卖也不是个事情，等到一楼二楼清空之后可以改成餐厅，这样员工就可以在一楼用餐。
这次定外卖定的比较早，十二点的时候正好送来。
陈源招呼着几名外卖小哥，“东西也太多，你们跟我一起将外卖送过去吧。”
也就是多走几步路的事情，外卖小哥自然不会拒绝。
最先去的就是机房，这里的员工最辛苦，自然要让他们第一时间吃到外卖。
看着那些闪耀的机器，这些外卖小哥着实的被惊到了。
这么多的服务器……
有人好奇的问道：“你们这家游戏公司出的是什么游戏啊？”
陈源让他们将外卖放下，同时说道：“绝地求生，沙盘风格的枪战游戏。”
其中一名外卖小哥马上眼睛一亮，“就是那款昨天运营就火爆全网的游戏？”
陈源点点头，“的确是昨天开始正式运营的。”


第43章 昨日的我你爱答不理，今天的我你高攀不起
这名外卖小哥将手中餐放下，“真是你们公司的，我昨天玩了两把，真的是良心游戏，比起市面上那些粗制滥造的垃圾强太多了！”
有人这么夸赞自己的游戏，陈源自然高兴。

放下外卖之后，几名外卖小哥便走出了机房。
离开写字楼之后，其中一人问刚才说话的那名外卖小哥，“他们的游戏很强吗？怎么你这么夸赞？”
这人摘掉黄色的安全帽，颇为兴奋的说道：“这你就不知道了吧？这款游戏第一天就引爆了全国的游戏行业，据说日销四个亿，同时在线人数达到了五百万！你说强不强？”
“真的假的，世界上还有这么火爆的游戏？”
“不信的话，你自己下载一个试试，到时候你就知道了！”
说着话，这名外卖小哥已经戴上了头盔，骑上电车扬长而去。
剩下的几人面面相觑。
“真有他说的这么强？”
“夸大吧，这家公司要是真的这么有实力，能住这种写字楼？”
“回去下载一个试试。”
……
陈源回到办公室，拿起桌上的外卖吃了一份。
一边吃着，一边打开了公司的日报。
“数据上挺好，引流的速度也可以，销售宣传做的不错。”
随手就打开了最近的新闻。
自己的绝地求生的确非常的火爆，引起了很多文章的赞美。
甚至一度占据了游戏页面的头版头条。
上边详细的介绍了各种的打破记录的数据。
什么下载量突破千万，同时在线人数达到九百万。
日销五亿已经创造了游戏史上奇迹。
这就有点扯了。
现在刚刚一点十分，董建国的首日数据还没送过来，他们居然已经知道首日营收的数额……
无良媒体啊！
不过也算是为自己造势……
陈源继续往下翻。
除了绝地求生之外，最出风头的也就是直播平台了。
很多直播平台凭借着绝地求生游戏的热度，一度实现了数据逆转。
其中最为显眼的则是老虎直播。
之前的老虎直播因为游戏本身的原因一直不温不火，可是随着绝地求生的爆火，他们平台最近一下子就火爆起来了，日活跃用户达到了三千万。
他们平台一天纯利润的达到了四千万。
按说公布数据也不是什么大事情，但是这家伙各种的鼓吹自己的游戏平台有多么的好，游戏主播多么的有特色。
至于游戏本身的卖点，是一点都没有提。
这就让陈源有点不爽了。
你小子靠着我的绝地求生吸了一波量，连句谢谢都没有，还到处的鼓吹，拿着数据作威作福，好像要奠基你们老虎直播是游戏直播老大的位置。
行，等我的游戏直播平台做好了，看我怎么收拾你们这些白眼狼！
……
董建国拿着首日报告走进办公室。
他的脸上挂满了笑容。
他现在是爽透了，同时也为自己当初英明的决定感到庆幸。
幸好没有退场啊！
挣大了！
“陈小董事长，这是咱们的首日报告。”
陈源接过来一看。
二十四小时售卖激活账号：七百六十二万四千。
营收额：四亿五千万。
同时在线人数：五百三十二万九千。
这个数据非常非常可以。
首日销售卖到了四亿五千万。
各种其他游戏的销售记录在这种数据面前，渺小到极点了。
这笔钱暂时会挂在公司的账面上。
最重要的是，这仅仅的是第一天的营收，后续的营收虽然没有首日这么猛烈，但却是可以长期有收入的。
这样的数据并没有超出陈源的预料。
他满意的点点头，“行，数据不错，你拿给相关的机构进行公布吧。”
……
董建国拿着首日报告来到了银行。
银行人员看到他就像看到了瘟神。
特别是负责蓬莱游戏借款和催款的银行经理姜银浩，看到董建国来了之后马上就皱着眉头问道：“老董，你现在过来干什么？”
他坐到自己的位置上，将水杯放到桌面，表现有些不耐烦的继续说道：“我说老董，你这次是不是又要借钱融资？别想了，你们公司的市值不断下滑，而且还欠我们银行七千万的债务，还有四天时间你就得还款六百万，你认为我们银行还会可能把钱借给你吗？”
他噼里啪啦的就一顿口舌。
董建国也有点不爽了。
这要是之前的自己，那就什么话都不说了。
可是现在自己的公司……不，我们蓬莱游戏早已经不是之前的蓬莱游戏了！
欠款，就那点钱还叫欠款？
去球的吧！
董建国压着心头的火气，将数据摔到桌子上。
“姜银浩，我就是看在和你们银行之前有不少的业务才来这里送你一份财务报告，你到好！”
董建国伸出大拇指，“你们银行果然牛叉！放心，不就是七千万吗？三天之内我们公司给你们转账，连本带利给你们结清。”
姜银浩愣了一下。
今天的董建国好像底气很足啊！
怎么回事？
他将信将疑的拿起了那份报告。
上边清楚的写着蓬莱游戏的二十四小时营收。
姜银浩的眼睛瞬间就瞪大了。
卧槽，这游戏这么挣钱？
四点五个亿，还是一天的收入……
这游戏十天能挣多少钱？
一个月呢？
这不是游戏，这就是一台印钞机啊！
姜银浩不由的想到了自己银行的那点欠款。
七千万，说多不算太多，说少也不太少。
每年银行能够拿到的欠款利息都有六百多万。
之前还在顾忌他们蓬莱游戏没有偿还能力，但是现在……人家一天的营收都够偿还七次了……
姜银浩瞬间变脸。
“老董，怎么还生气了？刚才我就是随便给你开个玩笑，以咱们之间的关系，怎么能为了这点事情生气。”姜银浩站起来，从抽屉里拿出一罐铁观音，“来，老董，这铁观音可是好茶，行长让我给顶级VIP的，你拿着。”
董建国冷哼一声。
前一秒还在瞧不起我们蓬莱游戏，现在就开始怂了？
姜银浩尴尬一笑，“老董，你放心，以咱们的关系，我们银行可以再给你贷款七千万……不，两个亿！”


第44章 全都升职加薪
之前各种不借，现在却上赶着要借。
你们银行果然是要钱不要脸！
董建国瞥了他一眼，“你认为我们现在还需要融资吗？”
日营收都已经达到了四点五个亿，偿还银行欠款之后，我们一日营收都能剩下不少。
现在还需要看你们银行的脸色？
姜银浩点头哈腰的说道：“对，的确不需要，但是公司嘛，以后难免会有遇到周转困难的时候，到时候老董你可要第一时间想到我们银行啊！”
想到你们？
就你们这个德行，配吗？
董建国随即转身，向着门口的方向走去。
“姜经理，你等着结算吧。”
姜银超只能眼巴巴的看着董建国离开。
现在的他后悔的要死。
都怪自己消息不够灵敏啊，居然连蓬莱游戏逆风翻盘的事情都不知道。
现在好了，人家要结清尾款。
这就代表着银行又断了一笔收益，回头肯定奖金泡汤了。
……
会议室内。
核心人员已经围绕着会议桌坐下。
公司的员工已经提升到了四十七人，各部门的那些小领导们也终于有了休息的时间。
特别是于玉，连续两天时间的拼搏，她甚至连补妆的机会都没有。
眼影花的都成了熊猫。
李长健调笑道：“于美女，你要是这么出去，能把大街上的人吓死。”
于玉狠狠的瞪了一眼，小嘴如刀，“你还不是一样，到了大街上麻雀落到你脑袋上都不意外。”
李长健悻悻的笑了笑。
“行了别说话了，陈小董事长来了。”
众人神情一禀收敛心神。
对于陈源，他们这些人除了佩服就是佩服。
陈源走进来，坐到了主位上。
他笑着说道：“怎么你们的神情都这么严肃？”
“都缓和一下，我也不是吃人的怪物，不至于让气氛这么紧张。”
不是他们想紧张，而是这几天面对陈源的任务分配已经习惯性的摆出严肃脸。
听到陈源的话之后，几人明显放松了一些。
陈源敲了敲桌面，“这次咱们打了一次漂亮的翻身仗，在坐的各位都有功劳啊！”
董建国反应最快，马上就说道：“我们那都是按照您的部署来的，在您的领导下才能完成您交代的任务，最大的功劳自然也是您的。”
董建国拍马屁的功夫不错。
可是他拍的对象是一个十四岁的少年。
场面上来说，多少就有点违和感了。
其他几人神情不自然的看着董建国。
之前他可是蓬莱游戏的老板，向来都是别人拍他马屁，今天却看到了他的实际操作。
貌似技术很高啊！
董建国本人却毫无心理压力，也不在意这些人的目光。
陈源就是他的救世主，是以一己之力将蓬莱游戏拉起来的大神，他拍两句不是很正常吗？
陈源面对董建国的马屁神功却也招架的住。
他笑了笑，对着董建国说道：“老董劳苦功高，这些天跑来跑去，人都瘦了一圈，为了表彰他，我决定让老董这个第二股东，成为咱们蓬莱游戏的副总经理，负责全面的工作协调以及监管工作。”
陈源的话马上引得掌声。
董建国也是满脸的笑容。
之前是有实无名，现在陈源亲自任命那就是给他正名了。
“还有李长健，技术方面他绝对是一流的，这几天的表现大家也看在眼里。从现在开始就是咱们公司的技术总监，薪资翻倍，年底有分红。”
掌声顿起。
李长健马上就激动的浑身颤抖，“陈，陈小董事长，我……”
陈源站起来，走到他的身边拍了拍肩膀，“你很不错，后台有你我放心，就这么说定了！”
“好，好。”李长健神情激动的忙不迭答应下来。
陈源走到了于玉身边，“我现在要着重表扬一下于玉这个女同志，这是一个有信念的女同志啊！连续两天没有好好的休息，困了就趴在桌上休息个十几分钟，咱们公司打响第一枪她功不可没，以后她就是创意总监！薪资翻倍，同样年底有分红！”
于玉对着陈源挑挑眉毛，嗲声说道：“陈小董事长，奖金的事情……”
合着这么卖力还是惦记那一万块的奖金。
陈源手一挥，“老李已经记下来了，发工资的时候非但不会少，而且每个人还有两万的月底奖金！”
首日销售额这么高，不给员工发点福利都说不过去。
一万加两万，那就是三万了。
再加上原本的工资还有升职之后的工资，这个月就能达到四万五以上。
听到这话，众人鼓掌的更加卖力。
要不是这里人多，于玉都能站起来亲上两口。
老板，你太可爱了！
陈源来到了赵良的旁边。
“赵良兢兢业业，沉稳大气，进行了游戏的规划提交了接下来的游戏侧重方向，并且协助李长健完成了后台的运作，功不可没，从现在开始他就是策划总监，大家鼓掌。”
众人闻言用力鼓掌。
沉稳的赵良也颇为的动容。
士为知己者死，虽然到不了那种地步，但是被人看中的感觉真的很爽。
他重重点头，“陈小董事长，我会继续努力的！”
“关凤仪巾帼不让须眉，仔细的和客户进行讲解，大幅度的缓解了各部门的压力，她升任客服经理！待遇和你们一样。”
关凤仪真的没有想到这个升职大会居然还有自己的事情。
她就是一个小客服，尽自己的力量去和客户沟通。
升职的事情，貌似距离还很遥远的。
可是现在却实实在在的发生了。
她局促的站起来，“陈小董事长，我怕我无法胜任这个职位……”
陈源摆摆手，示意她坐下。
“你的能力很出色，人也很有韧劲，再加上你对待客户的态度，都说明你绝对没有问题！”
陈源坐回自己的位置，“李宝来以后就是财务部的部长。”
他扫视众人，轻声说道：“这样的安排大家都满意吗？”
满意，太满意了。
全都升职加薪，能不满意吗？
陈源手指敲了敲桌面，“既然大家都满意的话，那么你们职务就这么定下来了，只要你们好好工作，一心扑在工作上，升职加薪就只是一个开始！”


第45章 台长，你靠我挣个几个达不溜
陈源看向董建国。
“老董，最近几天再招收一批人手，将咱们的餐厅弄起来，就在一楼吧，公司嘛，也是需要保安的，招几个保安，还有保洁。”
这是要全面的恢复公司的运转啊！
现在公司不差钱，也确实该恢复了。
董建国急忙记下。
“还有咱们直播平台搭建的事情，给我抓紧点。”
董建国忙不迭的答应道：“我会去催促的！”
陈源满意的点点头，“行了，今天的会议就到这里，你们继续努力工作，我先回家了。”
原本还热情高涨的众人瞬间就一滞。
小老板也太……不过话说回来，大事的方向基本把握了，也就没有他这个老板什么事情了。
几个人再次激情满满。
……
陈源简单的收拾一下东西，离开了公司。
来到外边之后陈源伸手打了一辆的士。
坐到车上便对着司机说道：“幸福里小区。”
司机答应了一声正要启动的时候，副驾驶的车门却被突然打开。
“师傅，去商业街。”
说话的这人是一名大概二十来岁的女孩子。
她说完之后便上了车。
司机有点为难了。
“美女，我这里已经有客人了。”
这名女孩子向后一看，这才看到坐在后排的陈源。
“一个小孩子算什么客人？”女孩儿随手就拿出了十块钱，“小弟弟，去买糖吃吧。”
买糖吃……十块钱。
陈源颇为的无语。
我，堂堂上市公司的老总，居然被一个拿着十块钱的小姑娘给‘侮辱’了。
陈源看都不看对方手里的十块钱，“你个小丫头这么不讲道理呢？明明是我先坐上车，你怎么还能让我走。”
她被一个少年男孩儿叫小丫头。
而且说的还是老气横秋。
这就……
“你个小屁孩，居然叫我丫头，信不信我呼你！”
说着还扭身将手探到后排，做了一个作势欲打的动作。
然而陈源动都没动一下，作为过来人，这种装腔作势的小丫头他见得多了。
面带笑容的看着对方的手掌，“打人可是要承担后果的，你可要想清楚了。”
原本她就是想要吓唬一下对方，没想到对方的沉稳超出了她的想象。
气势一下子就弱了下来。
“小弟弟，这里打车不好打，我现在有紧急的事情，不如你再找一辆。”
陈源挑挑眉毛，“什么紧急的事情？”
“商业街的美甲店限时打对折……”
我特码……
差点就忍不住爆粗口。
简直就是个奇葩啊！
陈源拿出手机看了看，现在已经是下午的六点钟，估计老爹已经在回去的路上。
要是回去晚了，老爹再给自己准备黑暗料理，那就真的惨了。
“你赶紧下去吧，别耽误我时间。”
一旁的司机也帮腔说道：“对啊，先来后到，要讲规矩的，人家先上车，那我肯定是先送人家的，你赶紧下去。”
她是真的惊住了。
因为刚才她看到了陈源手中拿的手机。
要是没看错的话，这就是最新出的保时捷那款，官方售价三万八千八，打折售价两万八千八。
这……太特码有钱了啊！
这是什么样的家庭才能让十几岁的少年拿着价值三四万的手机？
好像刚才自己还拿着十块钱买糖吃。
顿时她就生出了一种羞愧的感觉。
当即就打开车门，一句话都没说便下了车。
似乎她关车门的动作大了一些，司机狠狠地瞪了她一眼，然后就启动了车子。
……
陈源回到家的时候，陈东来已经围好了围裙，准备进入厨房。
他急忙过去阻止了老爹。
“别，你现在的身份是学生，每天只要努力的完成作业就好了，千万别想着做饭，做饭是我们这些家长的事情。”
陈东来转过身，狠狠的瞪了他一眼。
臭小子是越来越像小大人了。
陈东来没好气的说道：“你小子要是会做饭的话，还需要我出手？”
“我不会，但是我有它呀！”
陈源甩了甩手里的一叠钞票。
陈东来瞬间就没了脾气。
这年头还真没有比钱更好用的东西了。
“咱们到外边吃海鲜大咖。”
陈东来将围裙解下来，“天天到外边吃，难道是我做的饭菜它不香吗？”
香，都香死了！
陈源没敢接话。
两人来到小区外边的时候，陈东来突然说了一句，“后天有家长会，你准备一下。”
家长会？
陈源停下了脚步。
自己要去参加家长会。
不用想都知道，到了那他们两人肯定是焦点。
“行吧。”
嘴上说着行吧，心里却在想后天自己怎么应对。
以老爹上次倒数第一的学习成绩，后天肯定会被特殊‘照顾’的。
……
吃海鲜大咖花掉了陈源一千大洋。
这点钱对于他来说不叫事。
但是陈东来却心疼的不行。
一千块啊！
自己数天的工资。
居然就这么没了。
好奢侈啊！
陈源却满脸轻松的掏出现金结账，将收银的美女都看呆了。
今天居然是孩子领着大人来吃饭。
……
回到家之后就看到了站在门外等待的宋老师。
陈源歉意的说道：“让您久等了。”
宋老师摆摆手，“不碍事，也没耽误多长时间。”
陈东来打开门，几人走进去。
“宋老师，我老爹就拜托你了。”
宋老师感觉这话有点不对劲。
等到两人走进房间去补习之后，陈源这才晃着官字步坐到了沙发上。
刚坐下给自己倒了一杯茶，就收到了来自栏目组的电话。
陈源接听之后，里边传来一个沉稳的声音。
“陈源？我是台长张震，明天规则提前升级的事情你知道吧。”
“知道。有什么指教吗？”
陈源的语气平淡，并没有因为对方是栏目组的大佬就有任何的变化。
张震愣了两秒，接着说道：“明天我们的官方直播间将会开放互动打赏功能，同时会展开第一轮的投票活动，并且举办现场互动才艺比拼。”
陈源嗯了一声，并没有说话。
“陈源我很看好你，你是这六次栏目中，最突出的那个也是最与众不同的那个，所以我很希望你能够获得更大的名气，拉到更多的选票……”
陈源突然就冷不丁的来了一句，“台长，你个人最近的收益怎么样？”
“挺好的，挣了几百万……”张震回过味来，“你说这个干什么？”
只听见话筒里传来了几声笑声，然后……就被挂断了。
真人秀的参赛选手居然挂断了台长的电话。
还有最后那一句收益如何……


第46章 金牌打手……不，是金牌律师
这个陈源到底是什么意思？
放下手中的电话，张震陷入了深思之中。
……
陈源将手机扣在茶几上，撇撇嘴。
随后看了看无人机的方向。
小口的抿了一口茶之后，这才将手机拿起来，打开了直播间。
‘卧槽，刚才源神好像说了台长两字！’
‘肯定是栏目组的台长了。’
‘牛叉，硬气！’
‘哈哈，源神就是厉害，也是，最近可是有不少人都从源神这里摸到了好处。’
‘我还以为台长多么的清高，结果也是顺着源神的指点获利了一把。’
‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。’
‘明天开通了打赏功能之后，我要霸占榜一的位置！’
‘对不起，位置已经被我预定了，我准备了一百个达不溜，就是为了拿到榜一的位置，我要进小群。’
‘老子三百个达不溜，要将你们平推。’
一号直播间的人数现在是二十来万。
这是最近几天在线人数最低迷的时候。
原因嘛，归根结底还是陈源没有进行投资预测，所以人气值大跌。
粉丝数最近一直维持在一百三十万上下。
可能是新游推出，声望值倒是增长到了四万三千多点。
陈源的目标是存够九万，直接来一次十连抽。
……
第二天早上，陈东来去了学校之后，陈源直接来到公司。
董建国满脸兴奋的找到他。
“陈小董事长，咱们的直播平台已经搭建好了，经过测试已经恢复了，随时都可以正式运行。”
陈源眼中一亮。
搭建好了，那么就是现在对那些直播平台下手的时候。
陈源坐到位置上，“老董，你认识律师吗？”
律师？
董建国想了想，说道：“没有太熟的，但是也能找到。”
陈源点点头，随即说道：“你去找个金牌打……金牌律师过来，价钱好商量，但是一定要专业。”
“行，我现在就去。”
大概一个小时之后，董建国领着一个三十来岁，戴着眼镜看上去文质彬彬的人走进来。
“陈小董事长，这位是长韩律师事务所的金牌律师邵罗。”
邵罗一走进来就愣住了。
董建国不是说带自己去见他的老板吗？难道眼前这个少年就是老板？
开什么玩笑。
“邵罗律师，这就是我们蓬莱游戏的董事长，陈源。”
还真是！
邵罗本能的前走了几步，略显迟疑的伸出手，“你好。”
陈源和对方握手之后，马上做了一个请的姿势，“邵罗律师，咱们到里边谈。”
然后对着董建国说道：“老董，把好茶叶拿出来招待客人。”
董建国哦了一声，马上转身去张罗茶水。
办公室有一个卡间，里边有一张桌子，就是用来招待客人的。
陈源招呼着邵罗落座之后，便说道：“邵律师心中有点疑惑吧。”
当然有疑惑了。
一个少年居然是上市公司的老总，他能不疑惑吗？
陈源笑着说道：“我参加了一档‘互换生活大挑战’的真人秀节目……”
聪明人之间是不需要刻意解释的。
邵罗瞬间就明白了。
这档节目他也听说过，貌似前两年特别的火。
难道这个少年的老爹之前是什么大富豪？
所以才会随便的买下一家濒临倒闭的公司让他体验？
也不是没有这种可能的。
还没等他想明白呢，就听到身后传来了董建国的声音。
“来，沏好的西湖龙井。”
马上两人就闻到了茶香味。
单单这种清香的茶气，就知道绝对是好茶啊！
放下茶杯之后，董建国转身就要离开。
陈源对着他摆摆手，“随便坐下吧，大家聊一聊。”
老板有命令，董建国自然老老实实的坐下。
邵罗再次发现了一个十分新奇的现象。
貌似这个四十来岁的中年人好像有点惧怕这个少年啊！
简单的又聊了几句之后，陈源突然说道：“公司大了，事情也就多了，也出现了很多我们无法解决的事情……”
邵罗知道，这是要谈正事了。
“别的忙我或许帮不上，但是有任何关于法律的问题，我还是可以解决的。”
说着话，他的脸上露出自信的笑容。
作为某律师事务所的里金牌律师，那就是已经将各种法典吃透的人。
陈源点头，继续道：“我们公司最近推出了一款绝地求生的游戏……”
邵罗点点头。
这款游戏最近的确非常的火爆，他这个不玩游戏的人都听别人议论了几次。
陈源凑近一些，低声说道：“我要搞人！”
邵罗愣住了……
……
最近庞钧很潇洒。
他的老虎直播短短三天时间就获利达到了六千万。
很有成为游戏直播龙头的趋势。
于是他更加的潇洒。
直接就购置了一辆价值六百万的豪车，为了逃避大额的税务豪车也是挂在公司名下。
定了一套垂涎已久，面积四百多平米的唐潮壹品的豪宅。
接着就是各种的名表和西装。
在游戏直播行业被压制了这么久，自己终于翻身了！
买买买！
就是买！
俨然就是暴发户的心态。
今天下午，庞钧更是公然搂着一名身材高挑皮肤嫩白的嫩模走进公司。
“宝贝儿，看到了吗？这就是我的公司！我预计三个月后就上市！”
这倒不是他满嘴跑火车，而是按照当前他们公司的效益和发展速度来说，三个月上市还真是极为有可能的。
嫩模马上娇笑道：“老公，你好厉害啊！”
庞钧呵呵一笑，搂着嫩模的腰。
“我还有更厉害的，晚上就让你瞧瞧。”
“哎呀，你好讨厌啊！”
嘴上说着讨厌，身子却靠的更加近了。
这可是未来上市公司的老总，随便的割波韭菜，就够自己职业生涯的收入了。
庞钧嘿嘿一笑，转头就看到了正瞅着他们这边看的员工。
“看什么看？没有工作嘛？直接滚蛋吧！”
庞钧一个电话叫来了人事部的高管，直接将那名看了两眼的员工清理出公司。
那名员工还想要N+1的赔偿金，庞钧理都没理。
钱是给你这种垃圾的？
做梦去吧！
庞钧搂着嫩模的腰走了几步，就看到地上有一片纸屑。
庞钧马上就开始在嫩模的面前展示自己的权威。
“清洁工呢？这么大的纸屑垃圾都看不到？”
一名年约五十的清洁工急忙跑过来，一边将地上的纸屑捡起来，一边歉意的说道，“对不起庞总……”
“不用道歉。”庞钧挥挥手，“你被开除了！”
清洁工一下子就瘫坐在地上。


第47章 雷厉风行，要做就做绝
庞钧刚搂着嫩模走进办公室，办公室门就被猛然推开，经理拿着一张纸慌张的跑进来。
“庞总，不好了，不好了。”
庞钧眉头一皱，“妈的，不知道我现在正在招待客人？你这么慌张干什么？”
还不慌张？
经理急忙将那张纸放到桌上，“庞总，这是蓬莱游戏发来的律师函。”
庞钧站起来，将上边的内容看了看。
无非就是一些官话。
蓬莱游戏的态度摆的很低，大致的意思就是，您老大快要成为行业的龙头了，所以我们想要和你们公司达成合作意向，你们平台是因为我么你的游戏爆火的，所以我们公司打算收取点费用，也不多一年给个几千万就行了。
只要你们肯签合同，以后我们公司推出新游戏绝对还会找你们合作。
如果你们不答应的话，那我们可就翻脸了，警告函可就变成起诉函了！
……
一年几千万，对于一个逐渐爆火的平台来说还真就算不得什么大数目。
“庞总，要不然的话，咱们就和他们谈谈吧，毕竟咱们的直播平台上的确靠着他们的游戏起步的。”
庞钧现在正是自信膨胀的时候，直截了当的一摆手，“哼，开发个破游戏就将尾巴翘上天了？要是没有我的平台推广，他们能挣到钱？再说，我可听说蓬莱游戏的董事长是个吃奶的娃娃，一个娃娃还威胁我？不知道我庞钧是个吃软不吃硬的人吗？不需要谈，也不需要管他们！老子就是喜欢欺负小孩儿！”
老板都发话了，经理自然也不敢说什么。
他拿着那张纸离开了办公室。
小嫩模马上靠在了庞钧的肩膀上，“老公，你好威风啊！”
庞钧得意一笑，“那当然了。”
……
陈源自然不会和这么嚣张的公司达成合作。
发出警告函，并且将态度放低，用软语气求合作，就是为了麻痹他们。
当他们以为自己是求着去合作的事情，其实陈源已经递交了起诉书。
要玩就玩的狠，陈源直接让邵罗起诉他们非法得利，冻结他们的账户。
这种事情，邵罗可是熟悉的很。
只是……这少年的花花肠子貌似非常多啊！
……
“老公，我好喜欢这个包！”嫩模不停的晃动着庞钧的手臂。
蹭来蹭去，蹭的他心里直发痒。
妈的，今晚必须拿下！
两万的一个包，拿下这个嫩模，值！
庞钧大手一挥，财大气粗的说道：“买，必须买！”
说着便拿出自己的银行卡，递给了收银员，“这个包给我宝贝儿装起来，我买了！”
嫩模脸上笑成了一朵花。
今天自己果然钓到了一个土豪。
二万的包，出手大方，眉头都不皱一下。
跟了他，绝对能够捞到钱的！
收银员喜笑颜开的接过卡。
下一秒，滴滴。
收银员不信邪的再次刷了一下。
依旧没反应。
“先生，您的卡好像被冻结了？”
冻结？
不可能吧。
庞钧冷哼一声，“肯定是你们的POS机坏了！”
收银员又拿出来一个崭新的，刷了一下，随即将银行卡递给庞钧，“先生，的确是刷不了。”
这卡是公司账面上的卡，怎么可能刷不了。
嫩模的脸上已经出现了怀疑的神色。
庞钧顿时就感觉自己有点尴尬，火大的再次拿出一张卡。
“这张。”
收银员接过，刷了一下之后，马上递给庞钧，同时脸色也开始怪异起来，“先生，还是刷不了。”
庞钧顿时就有一种不好的感觉。
嫩模的眼睛一眯，平静的说道：“要不然的话，咱们还是不买了吧。”
庞钧一听这话，顿时就急了。
不买？
嫩模绝对扭头就走，从此看都不看自己一眼。
面子可不能就这么丢了！
庞钧故作镇定的一笑，“你放心宝贝儿，不过是一个包，对于我来说根本就不是事。”
公司的卡全都被冻结了，自己的卡总是没事的吧！
两万，对于他来说，依旧是小菜一碟。
庞钧自信的将卡递给收银员。
收银员一划。
滴滴。
不需要听收银员说话，庞钧就知道，这卡依旧是被冻结的！
我尼玛！
明明就是两万块的小钱，居然刷不出来！
收银员眼中带着鄙夷的将卡还给对方，“先生，你这卡刷不了啊！”
嫩模的脸色都变了。
还以为自己钓到了大老板，结果是一个两万都不舍得花的抠皮！
最重要的是，那收银员的眼神，让她感觉十分的丢人。
和这种人搞，将来还不得丢死人？
嫩模转头就走。
庞钧急忙追去，“宝贝儿，出现意外了，这包今天我绝对给你拿下！”
“一会儿我领你去吃西餐……”
“五星级酒店的房间都开好了，宽敞又舒适！”
嫩模转身就是一个大耳光，“滚远点，臭流氓！”
庞钧捂着脸站在原地。
这就流氓了？
可惜这个小嫩模，这般的水灵……
妈的，现在最重要的是，自己的银行卡怎么就突然冻结了！
庞钧开着他新买的豪车一路直奔公司。
“刘会计，公司的银行卡是怎么回事？”
刘会计推了推鼻梁上的眼镜，“公司的所有账户全都被冻结了，您的个人资产也被冻结，并且已经有调查组来过，咱们的直播平台已经被封禁下架。”
“什么？”
庞钧的脸上满是惊愕。
连平台都被封禁了？
这是咋的了？
“为什么下架？”
这时那名经理小跑着过来，给他递了一张起诉书，和一张辞职报告。
“老板，我才疏学浅，不能胜任这份工作了！”
庞钧都愣住了。
“张经理，你什么意思？”
张经理叹息一声，“庞总，公司已经被蓬莱游戏正式起诉，而且我们一点防备都没有，被人家以及调查组突袭，各种证据拿捏的死死的，这次起诉根本就没有翻盘的机会……你好自为之吧。”
庞钧面容涨红的呵斥道：“张经理，你可要想好了，你这种学历和资历，也就在我这里才能被重用，离开了我，你屁都不是！”
庞钧的话很难听，张杰也有点生气了。
尼玛的，不就是一个公司的老总嘛，之前在你手下工作，天天被骂，现在老子不用忍了！
“庞钧，实话告诉你，我现在已经是蓬莱直播平台的主管，虽然级别上不高，但是薪水是这里的两倍，而且每个月都有考核奖金！”张杰冷笑的看着庞钧，继续说道：“呵呵，庞钧，老子不用受你的鸟气了！”


第48章 杀鸡儆猴，全都慌了
庞钧呆呆的看着张经理潇洒离开的背影。
自己好像被蓬莱游戏那边撬墙角了。
他看了看手中的辞职报告，然后又看了看另一份的起诉书。
卧槽，你玩的够狠啊！
这是打算一剑封喉、一击致命啊！
庞钧瞬间就慌了神。
走一个经理不是什么大事，但是平台被封禁，那就是财路被断，再加上资产被冻结。
一下子就彻底的毁了。
现在的庞钧后悔不已。
之前对方的公司发来律师函的时候，自己真的应该考虑一下合作共赢的事情。
要是真的达成合作，还能有今天吗？
恐怕自己游戏直播平台大佬的位置绝对就稳了。
现在后悔是没有用的！
唯一的办法就是让对方撤诉，然后达成合作意向，这样一来，绝对能够缓解自己现在的窘境。
庞钧眼中一亮，谈判，马上就谈判。
他之前和董建国是有些联系的。
现在出了这样的事情，自然是第一时间主动联系董建国。
在手机中翻开了许久，他才算是看到了董建国的电话。
马上就打了过去。
几秒钟之后电话被接通。
“老董？”
里边传来董建国疲惫的声音，“你是哪位？”
“我，庞钧。”
电话另一头沉寂了几秒钟，“你给我打电话干什么？”
“老董，咱们也有段时间没有见面了，不如咱们找个地方聊聊？”
“呵呵，咱们之间好像没有什么好聊的吧，你可是直播平台的大佬，气势凌人的很，好像还直接将我们的律师函给打回来了。”
庞钧拿着手机低眉顺眼的说道：“误会，绝对是个误会，那根本就不是我的意思，是我的一个经理擅作主张，现在他已经被我开除了。”
“呵呵，庞钧，都是千年的狐狸，你和我玩什么聊斋？你是什么人我心里清楚的很，我现在很忙，挂了！”
说完之后手机之中就是一阵的忙音。
庞钧呆愣的看着手机，反应过来之后马上就再次打了过去。
里边传来董建国不耐烦的声音，“我现在没有时间给你扯皮！”
“老董，我知道错了，你给我一次机会，你们蓬莱游戏不是想要达成合作吗？我们合作，我们合作，每年我们愿意支付七千万，如果你觉得不合适的话，咱们还可以再谈。”
董建国冷笑了两声，“现在知道错了？已经晚了，法院的证据已经收集完毕，马上就会开庭审理，你做好赔偿的准备，至于合作……”
庞钧的心瞬间提到了嗓子眼。
“合作的事情，是根本不可能的，不单单是你老虎直播，就连所有的游戏直播平台都会被限制直播绝地求生！他们或许还有机会，但是你……不好意思，已经上了我们公司的黑名单。”
“你们针对我……”
“呵呵。”
之前你嚣张跋扈，现在居然想要达成合作？
我们就是针对你，你能怎么样？
那句话怎么说的来着：给你机会你不中用啊！
董建国十分解气的挂断电话！
庞钧听着手机中的忙音，随即跌坐在老板椅上。
现在他已经想到了最坏的结果。
绝地求生不得再直播，赔偿对方版权损失，甚至平台人气大幅度滑落，从此一蹶不振。
……
老虎直播的事情为所有的游戏直播平台敲响了警钟。
一些沉稳的企业已经直接将绝地求生的直播通道关闭，另一边则主动联系蓬莱游戏想要达成合作意向。
这段时间，那些主播们瞬间就炸了。
好不容易能养家糊口了！
好不容易崛起了一次。
终于能够吃饱饭了！
这么多年终于出了一款良心游戏能够带动流量，我们这些干主播的容易吗？
主播们开始集体反馈。
得到的结果归根结底就是一句话，本平台暂无直播版权。
你做初一我做十五！
你不让播，那我们就去有版权的平台播。
转了一圈，这些主播才发现，现在有版权的游戏直播平台好像就只有一个。
貌似还是游戏的开发者。
就是最新上线的蓬莱游戏直播平台……
没得选啊！
很多的游戏主播都开始入驻蓬莱游戏平台。
这个新上线的平台的人气开始攀升。
……
陈源很忙。
因为明天有家长会，他这个‘家长’自然是要出席的。
作为‘家长’也不能穿的太寒酸。
所以陈源上午制定了针对老虎直播的制裁计划之后，便离开了公司来到商业街，打算弄一身得体的衣服。
转了几家店，陈源都感觉那些衣服不够正式，直到他来到了一家店面的橱窗前。
透明玻璃后边是一个男性模样的模特，模特的身上穿着一件灰蓝色的亚麻棉牛仔布单排扣马甲，里边搭配了一件黑色的衬衫，下身则是一条同样颜色的西裤。
看上去正式之中也带着一些休闲的意味。
这种搭配就很符合陈源的品味。
前走了几步。
阿玛尼旗舰店。
陈源踏步走了进去。
一名身材高挑画着浓妆的店员感觉影子一闪，以为来了客人。
但是定睛一看，瞬间就失望了。
来人居然是一个十几岁的青少年。
那颗原本火热的心瞬间就沉寂下来了。
青少年是不具备消费能力的，更不要说他们这家名牌奢侈品店。
店员徐梦月略显无奈的迎上去。
“小朋友，这里可不是玩的地方。”
陈源看了看对方，随即笑着说道：“我可不是来玩的。”
还说不是玩的。
这奢侈品店里的东西全都价格高昂，要是弄坏了绝对是个麻烦事。
徐梦月对着陈源说道：“你别乱动，等我一下。”
说完之后，她从柜台那边拿出了一把糖果，“小弟弟，拿着糖果到对面的香奈儿玩吧，那里的空调好，零食也多。”
这……玩的挺花哨啊！
陈源推开对方的手，颇为无奈的说道：“美女，我可不是来玩的，我是正儿八经的消费者。”
说完之后，陈源来到橱窗那边。
就在他伸出手，想要触摸一下材质的时候，徐梦月急忙说道：“别乱碰，这衣服很贵的。”
陈源侧头看了看旁边标签，‘19998元’
也不是很贵嘛。


第49章 清纯如我，我要下车
于是陈源点点头，笃定的说道：“这个价格倒是还可以接受。”
说着话，手已经摸到了马甲。
质地柔软，也的确舒服。
他舒服，一旁的徐梦月可不舒服了。
要了命了。
这件衣服两万块，要是这少年的手上有点什么污渍染在上边，估计自己这个月的奖金都得泡汤了。
再说这可是两万块，不是两块。
你个青少年这么豪横的吗？
真是张口就来。
她的脸上带着哀求的神色，“弟弟，求求你，不要乱摸好不好！”
陈源被吓到了。
小姐姐，你可不能乱讲话。
我摸的是衣服……假人身上的衣服！
让别人听到是容易误会的。
陈源翻看了里边的衬衫，“摸摸就摸摸呗，我又不是不给钱。”
徐梦月没有听出里边的歧义，只是依旧带着哀求的语气，伸着手想要护住衣服，“弄脏了，很麻烦的！”
大姐！
停，这不是去幼儿园的车！
清纯如我……
……
直播间里弹幕直接起飞。
‘啊，源神小小年纪就已经开始调戏小姐姐了吗？’
‘好家伙，我直接好家伙，绝对是二十年功力的LSP！’
‘现在的年轻人！’
‘牛叉，粉了粉了。’
‘好想看后续的情节发展，嘤嘤嘤。’
‘真为源神捏一把汗，他搞不定的，左右让开，让洒家先来！’
‘直播间维护中，如果为您带来了不便，敬请谅解……’
‘直播间维护中，如果为您带来了不便，敬请谅解……’
‘直播间维护中，如果为您带来了不便，敬请谅解……’
看得正是过瘾的时候，居然直播间维护。
一名窝在床上的青年，一把就将手机扔到了地上。
“维护个鸡毛啊！刚来瘾你就维护！”
……
陈源对于直播间维护的事情一无所知，他再次翻看了一下西裤。
这种搭配非常的时髦，自己穿上绝对会成为班级里最靓的家长！
不会给老爹的丢脸的！
毕竟他那么叛逆，要是丢了脸，指不定来个离家出走什么的，那就太难搞了。
叛逆老爹绝不是说说。
“小姐姐，这一身需要多少钱？”
一旁的徐梦月是真的心凉了半截。
这个青少年摸了这边摸那边，摸了上边摸下边……的衣服。
不知道这一套真的很值钱吗？
还问多少钱……
她快要崩溃了。
现在想的只是把这个青少年给哄走。
“一套一共五万六。”随口报出价格之后，徐梦月拉住了陈源的手臂，“来，姐姐给你看个好东西。”
看好东西？
虽然有兴趣，但是自己暂时只想安心的发育。
“别闹，小姐姐，咱们还是赶紧谈谈这套衣服的事情吧。”
徐梦月拉不动他，只得停下脚步。
谈衣服……五六万的衣服，有什么好谈的。
难道我还能给你打个0.01折？
上门都是客，在加上她的确是一个非常有爱心的小姐姐，真的不想把这么可爱的男孩纸扔出去。
“五万六，小弟弟，不是五十六！”
五万六的价格，足以让普通人望而却步了。
更不要说是一个没有经济能力的青少年。
陈源撇撇嘴，就这点钱至于这么强调？
徐梦月愣了一下。
刚下她好像从对方的眼中看到了不屑。
一个十几岁的小男孩居然对几万块不屑。
我……
她感觉自己有几分的抓狂。
“五、万、六！”
她加重语气强调了一遍。
陈源掏了掏耳朵。
说就说嘛，怎么还往我耳朵里吹气。
徐梦月感觉对方掏耳朵的动作，就是在不屑那万恶的金钱。
她要抓狂了！
她真的要抓狂了。
陈源指了指模特身上的衣服，“照样子来一套，不，两套，毕竟要换洗的。”
你……好讲究卫生啊！
她好想掐一掐对方的小脸蛋，最好能够李元霸附身，赠送他一个过肩摔，然后揉面一样，将他的脸揉成各种形状。
光是这么一想，她都感觉自己解气了不少。
那纤长的手指，还有涂着红色指甲油的指甲搓了搓。
过瘾！
陈源没有察觉对方的抓狂，他抿着嘴想了想，“两套貌似不合适啊，人家还以为我就这一身衣服嫩，不行，还得选套别的。”
徐梦月感觉自己心里一阵的发酸。
苍天啊！
我是犯了什么不可饶恕的错误吗？
为什么要派出这样磨人的家伙来祸害我？
她是真的服了，“小弟弟，咱们能不能不要吹牛，五讲四美才是青少年学生最正确的道路，乱吹牛会让你将来在社会上撞得头破血流。”
吹牛？
听网友说，那玩意儿又厚又油腻，还咸的齁嗓子。
有啥有好吹的。
陈源摇摇头，“我可不是学生。”
心里补了一句：我爹才是。
徐梦月当即就是一愣。
难怪现在这个时间乱逛，原来是辍学。
你不可爱了。
徐梦月的脸一变，“小小年纪就不学好，到处瞎撩扯。”
女人的脸啊，善变！
陈源无奈的做了个举手投降的姿势，“我的小姐姐啊，我真的是来买衣服的。”他指了指之前看过的那套，“麻烦你给我找个适合我的尺码的行不行？”
徐梦月哼了一声，“不行！”
陈源真的无奈了。
我又不是要泡你，怎么就不行了……
他拿出银行卡。
“咱们先刷卡，再谈人生，行不行？”
说着话，陈源便向着收银台的方向走去。
徐梦月急忙跟上。
她今天倒要看看，这个青少年是不是真的能够拿得出五万六！
陈源来到收银台前，对着收银员说道：“美女，刷五万六。”
收银台的美女都愣住了。
怎么了就刷五万六？
我们这里是狠了点，但不是黑店啊！
后边的徐梦月也跟了上来，她侧身半靠在收银台前。
“这位小弟弟想要买咱们的那身‘Giorgio Armani’马甲套装。”
收银员都愣住了。
那套真的是五万六。
随即她就看着徐梦月。
徐梦月笃定的对着收银员说道：“不用看我了，你就刷卡吧，我今天倒要好好的看看他这张卡，是不是真的能够刷出五万六！”
陈源耸耸肩。
收银员迟疑了一下，“那我就刷了？”


第50章 东来啊，我这也是为了你好
徐梦月是真的不信他的卡能刷出五万六。
收银员也不信。
但是她依旧熟练的操作电脑，然后将POS机轻轻一推。
“输入密码。”
陈源二话不说，熟练的输入密码。
叮。
POS机响了一下。
接着机器开始打印凭条。
凭条都出来了，这就说明交易成功。
徐梦圆的眼珠子差点瞪出来。
那卡上真的有五万六！
我的天啊！
什么家庭啊！
十几岁就能支撑这种消费吗？
徐梦月凑过去看了一眼收银台的凭条。
真是是五万六。
一个青少年随手就消费五万六。
她真的震惊了！
徐梦月突然就感觉眼前的这个青少年很帅，而且还是那种发着金光的帅。
我的好弟弟啊！
陈源拿起桌上的凭条看了一眼，随手就扔进了旁边的小垃圾桶。
五万六，小意思！
收银员咬咬嘴唇，“哇哦，动作好帅。”
陈源……
刚才不还是满脸的迟疑嘛，怎么十几秒就开始夸我了？
摇摇头，看着面前的徐梦月，“我说小姐姐，现在可以给我选合身的了吧？”
可以，太可以了！
徐梦月眼睛里都闪着金光，马上就说道：“当然了，咱们到那边量量尺寸，我给你挑选一套合身的！”
……
这边的房间有专门的测量室。
徐梦月拿出测尺，轻柔的搭在陈源的腰间。
“小弟弟，你今天多大了？”
陈源随口道：“十四了啊？”
“那你为什么不上学？”
陈源晃晃脑袋，“挣钱养家啊！毕竟家里还有老爹要养，哎，没办法啊！”
徐梦月的手止住了。
满脑袋的问号。
小小年纪就开始养家糊口，按说不是苦命人吗？
怎么随手就是五万六？
她旁敲侧击般的说道，“小弟弟，既然家里困难，那就别买这么贵的衣服了。”
陈源笑了笑，“家里不困难，就是养活一个初中生，明天我还要去开家长会……”
徐梦月再次将量尺放到他的身上，“小弟弟，你可真幽默。”
她感觉陈源应该就是一个风趣的富二代，今天逃课来这里转着玩。
陈源……
量尺寸而已，你离我这么近干什么？
都挤压到我了！
……
徐梦月将衣服拿出来。
“要不要试试？”
陈源点头接过，随即走进了试衣间。
五分钟之后，陈源从试衣间走了出来。
人靠衣裳马靠鞍。
原本陈源的长相就颇为的帅气，这身高档衣服一穿在身上，马上那小身材和气质就凸显起来了。
还有，这种略微的商务加些许的休闲风格，让他看上去精神的很，十分的适合他。
看着镜子里的自己，陈源感觉自己的眼光不错。
一旁的徐梦月马上双手做了一个西子捧心的动作。
“好帅！好有型！”
她倒不是刻意的恭维，而是因为的确很帅。
“衣服不错，我很满意，这身就穿身上了。”陈源侧身看了看镜子里的自己。
“好，我将牌子给您摘掉。”
徐梦月得到陈源的回应之后，马上将衣服上牌子摘掉。
一套衣服是不够的。
陈源看了看另外几个模特身上的衣服。
徐梦月察觉到了他的目光，马上说道：“您可以转转。”
陈源点点头，他感觉不远处的一套小西装不错。
便走了过去。
徐梦月急忙跟上。
陈源来到这假模特旁边之后，便摸着下巴转了一圈。
“您可以摸上去试试手感。”
刚才不让摸，现在上赶着让摸。
人性啊！
陈源摇摇头，直截了当的说道：“就这套了，给我装起来吧。”
“好嘞。”
……
徐梦月手里拎着衣服。
来到外边之后才将手里的衣服递给了陈源。
递过衣服之后，从兜里的拿出了一张名片，放进了包装袋里。
“小帅哥，以后有什么需要可以给我打电话哦？”
说着话，她还眨了眨左眼，左手做了一个打电话的姿势。
……
陈源随手将名片扔进了垃圾桶。
“哎，这该死的魅力啊！”
为了看时间，陈源不得不右手换左手，然后从兜里拿出了手机。
已经是下午的四点多了。

原本还打算回公司一趟，看这时间上貌似不充裕了。
作为家长可以在家等学生，不能让学生等家长啊！
走出商业街之后，陈源挥手拦住了一辆的士。
……
回到家之后，陈源将衣服放到了自己的房间。
然后坐在沙发上，将手机拿出来。
现在直播间的维护还没有完成，估计今天的真人秀直播泡汤了。
陈源随手打开了股市。
蓬莱游戏一片飘红，从前几天的游戏上市开始，一直处于涨停板。
现在的股价已经到了4.6元每股。
不是速度不够快，而是每天只能涨二十个点。
要是按照资产来进行调控的话，现在股价绝对不会低于十块。
……
陈东来精神萎靡的拖着疲惫的身躯走进来。
第一件事，永远是把书包甩出去，似乎那里边包裹的是一颗炸弹。
“累死我了！”
说着话，他已经瘫软的坐在沙发上。
陈源斜着眼瞅了瞅他，用脚碰了碰他的腿。
“这么大的人了，怎么跟个没有骨头的蛆似的！”
陈东来的眼睛一瞪。
我的好儿子啊！
陈源心虚的转过脸，咳嗽一声，“作业完成了吗？今天的功课复习了吗？后天的小测试有把握吗？”
灵魂三问，直接击垮了陈东来的精神。
他伸出手捂着自己的脸，狠狠的搓了搓。
太难了！
太痛苦了！
睡觉做梦都是一黑板的方程式。
陈源撇撇嘴。
现在知道难了？
之前你可是一口一个简单的很！
陈源站起来，“走吧，领你吃点饭，补充一下营养。”
走了两步之后他回头问道：“明天的家长会难道你就没有什么要交代的？”
陈东来站起来，道：“交代？这有什么好交代的？你到那一坐，开完就走，不就行了？”
上学果然可以让一个人变得年轻，老爹，你还是太年轻了！
陈源摇摇头，走出了家门。
……
陈东来将半份猪脑花，放到桌面上。
“天天吃这玩意儿，都要把我给整吐了。”
陈源坐在茶几的沙发上，剔了剔牙。
“来……老爹啊，我这也是为了你好啊！”


第51章 纯粹就是对艺术的欣赏（二加更）
陈东来眼睛一瞪，本能的就摸到了腰间的七匹狼。
小子你皮痒啊！
这时，房门响了。
想来应该是宋老师来辅导功课了。
陈东来只能想把皮带系回去，狠狠的说道：“回头再收拾你！”
说完就去开门。
外边站的果然是宋老师。
陈东来嬉皮笑脸的打着招呼，“宋老师，您来啦！”
‘劫后余生’的陈源松了一口气，随即对着宋老师说道：“宋老师这几天辛苦了，回头给您一包茶叶。”
……
今天是个好天气。
嗯，很适合去开家长会。
看着自己老爹的奔跑的背影，陈源忍不住摇摇头，毛毛躁躁！
家长会在下午，而陈源是一个闲不住的人，上午嘛，就准备去公司一趟。
打了一辆车之后，陈源直奔公司。
……
结过车费，陈源狐疑的看着公司的大楼。
今天的公司大楼门口多了两名保安。
这两人可能是刚上岗的原因，小身板站的笔直很有精气神。
应该是董建国招来的保安了。
不错！
办事情，董建国还是很靠谱的。
陈源踏步向里走去。
“停下，说你呢。”
两名保安将他拦下了。
“这里不是玩的地方，去那边，那边有网吧。”
陈源……
保安不认识自己很正常，毕竟他们也是第一天来上班。
不过他感觉自己很有必要弄几个荣誉墙，最上边贴上自己的照片，董事长三个字，最好写的大点。
陈源咳嗽一声，双手背负身后，“咳，我是这里的董事长，我叫……”
保安毫不客气的打断，“还给我们玩角色扮演？”，逗着玩一般打了一个响指，“不好意思，我是灭霸！”
另一名则挥挥手，“行了，赶紧走。”转身对着‘灭霸’说道：“第一天上班，严肃点。”
就在这个时候，李长健顶着鸟窝头走了过来。
他看到门口的陈源之后，马上热情的打招呼，“陈小董事长，早！”
两名保安当时就愣住了。
刚才这个技术总监喊这个小孩什么？
陈小董事长。
他就是老董口中的陈小董事长？
两人顿时冷汗都下来了。
这份工作可是来之不易的啊！
别的公司的保安三班倒也就是四千多块，但是这家的保安三班倒却能拿到六千，再加上月底的奖金，七八千都不是随便说说的。
他们也是击败了层层的对手，最终才能如愿以偿的获得这个岗位。
可是刚才……他们居然拦住了董事长。
这事整的……
陈源看了看李长健，“小李子，这都几点了，你飘了啊！”
李长健委屈巴巴的说道：“董事长，昨天我加班加到十一点，早上闹钟……我错了。”
加班？
可万万不能猝死啊！
“不是给你找了替班的吗？现在咱们公司已经稳定下来了，能不加班就不要加班了，这玩意儿消耗精气神……你有女朋友吗？”
李长健不明白陈小董事长为什么突然问到这里，他本能的摇摇头。
“那你就随便吧。”
挥挥手便让李长健进去了。
陈源转身看着两名保安，“两位，我能进去了吗？”
早知道你是老板，别说走进去，飞进去我们都不能有意见啊！
“能进，能进。”
保安将门打开。
陈源走进去，转身看了看其中的一人，指了指对方，“灭霸演得不错，很有天赋。”
说完便转身走向了电梯。
两名保安懵逼了。
“刚才，陈小董事长好像夸我了……”
“别的不说，貌似领导很好说话啊！”
……
陈源在各个部门都巡视了一番。
毕竟最近几天新面孔有很多，让他们看看自己，免得日后出现什么误会。
董建国因为要处理餐厅搭建的事情，便没有陪着他。
陈源便不紧不慢的转了一圈。
看到陈小董事长来了，个个都精神抖擞，卖力的工作，键盘拍的啪啪直响。
接着陈源来到了五楼。
五楼就是游戏平台的工作室。
暂时负责这块儿的是一名名叫沈强的人。
看到老板来了，沈强急忙迎了上去。
“陈董！”
陈源点点头。
“平台这边怎么样？”
沈强说道：“一切正常，平台运行很平稳，今天的人气值很高！而且听运营那边说，很多大游戏主播都有意向和咱们签约。”
签约的事情并不属于他负责，所以他也就是知道个大概。
陈源点点头。
现在各大平台已经将游戏渠道下架，正在积极的找他们谈判，陈源便让美工组兼销售部的于玉负责这件事情。
所有的直播平台只有他们这里能有绝地求生的直播，想要看直播，只能在这里。
再加上条件优越，那些游戏直播，自然趋之若鹜。
……
转了一圈，陈源坐到了办公室。
打开手机之后，发现真人秀直播已经更新完成。
这一次的更新，直接开放了打赏功能。
打赏的物品只有一个，就是价值一块钱的‘票’。
而且还开放了陈源这种类似房主的权限，如果有人出现谩骂或者人身攻击的话，可以直接踢出直播间。
还有就是一些细节上的更新。
原本这款专门直播的APP有几分的粗糙，但是经过这次更新之后，很多地方都进行了改动，看上去也更加的正规。
APP这种大升级也是需要不少钱的。
估计台长张震这些天不但个人捞到了好处，还拉到了投资商和广告商。
陈源来到直播间之后，发现自己的一号直播间的在线人数仅有七万多人。
票倒是刷的挺猛。
在直播间的上方出现了一个新增的人气值显示框。
每刷一张票，就能获得一点的人气值。
目前他的人气值是两万六千点。
看了自己的直播间之后，陈源随即就打开了李雪儿的三号直播间。
一看不得了，小丫头表演的非常的卖力。
弹钢琴的时候，看上去较为单薄的身子前仰后合，表情陶醉。
她直播间的人数已经达到了三十三万，人气值直冲七万。
难怪这么卖力啊！
陈源是真的欣赏艺术，一时没忍住，随手就打赏了一大捆‘票’。
一捆票是一千张。
这一下子李雪儿的三号直播间炸锅了。


第52章 一声来子爽，事后火葬场
‘键来，喷之！’
‘卧槽，我看到了什么？’
‘送一捆票的人是谁？’
‘小贼，又是你！’
‘兄弟们，一号直播间的小子过来羞辱咱们了，喷他就完了！’
‘走，上他直播间里却喷他！’
‘哇呀呀！此人坑我骗我，害得我被整容，到了现在还敢来直播间里羞辱我们神圣的雪儿，我狂徒张三，与他势不两立！！！’
‘卧槽，狂徒张三，怎么这小子又蹦出来了，听说他被一号直播间的陈源坑的老鼻子惨了。’
陈源看了看弹幕，摸了摸自己的鼻子。
欣赏一个人的艺术有错吗？
你们为什么喷我，我可是给她拉票的！
给自己的竞争对手拉票，还送了一捆，我有错吗？
这年头，好人不好当啊！
哎呀，手抖了，又是一捆。
陈源手指按动，留下了一道弹幕：‘不好意思，手抖了，算了，也就一千块，不算个啥！’
看到陈源留言弹幕的张三忽的一下站起来，举起自己的手机啪嗒就是一下。
就是这么大的气性！
就是这么任性。
他一脚踩在已经碎屏的手机上：“小贼，我让你嚣张，我让你嚣张。”
踩了之后，他一屁股坐在旁边，转手去摸衣兜，“咦？我手机呢？”
眼神本能的看向地上的‘破烂’。
卧槽，我把我的手机砸了！
张三眼圈发酸。
这个手机可是价值三千块啊！
原本的积蓄全都被套死了，手里的余钱是真的不多了。
现在手机又摔了。
“呜呜，下个月吃糠了……”
……
陈源的弹幕自然激起了很多人的不满，特别是那些李雪儿的忠实粉丝。
妈的，我们咬着牙才刷个十块八块的，怎么竞争对手甩手就是两千块？
再来几下，这小子都成了榜一了。
发弹幕驱赶他！
‘我们的雪儿不需要你的怜悯，赶紧消失，不然我就放狗了！’
‘太特码气人了，有钱了不起啊！你那垃圾游戏我就是不玩，绝对不舔箱子！空投都不要！’
‘骂归骂，但是别带上游戏好不好？’
‘老子喜欢你的游戏，但是不喜欢你，消失！’
‘我，公民李四看不下去了，你这不是在支持我们的雪儿，你在玷污她！你在用金钱**她！虽然不犯法，但是你不道德！’
陈源笑呵呵的转到二号直播间。
王曼彤这个小丫头此时正在讲故事拉票。
讲得很一般跟念课文似的，陈源摇摇头感觉有些无趣。
二号直播间的粉丝不爽了。
‘擦，一号的那小子是在用有色的眼光看曼彤吧！’
‘我们家曼彤配不上一捆票吗？’
‘垃圾，我提议全网抵制这小子！’
‘瞧不起谁啊！信不信马上干爆你的直播间！’
陈源直接关了直播间。
欣赏了，送礼物，不行，要喷。
不欣赏，不送礼物，说我瞧不起……
键盘侠就是为了喷而喷！
拉倒吧。
送礼物的那点钱对于自己来说就是毛毛雨，再说那钱也得等到节目结束之后才能提现。
‘哈哈，源神太难了！’
‘还是咱们的直播间有爱啊！’
‘网络喷子太恶心了！’
‘网络里怼天怼地怼空气，现实中缩手缩脚缩JJ，横批：大河之键天上来’
陈源不再关注什么直播间，而是点开电脑开始玩游戏。
游戏上线以来，可是出现了不少的高手。
陈源这个创始人被虐了……
……
一上午的时间算是就这么打发过去了。
陈源整理了一下衣服，梳理了一个成熟的发型，这才来到楼下。
楼下的两名保安看到老板出来之后，马上就是一个站姿敬礼。
陈源对着两人摆摆手，“行了，别搞那套形式。”
说完便在路边叫了一辆的士。
……
学校是有保安的。
陈源来到门口之后，保安大爷上来便问道：“现在到中午了才来，是不是逃课去了？”
逃课？
我可是家长，我要挣钱养家的，逃鸡毛课！
“不是，保安大爷，我是来参加家长会的！”
保安大爷冷笑一声，“我虽然年纪大了，眼睛花了，但是我不是瞎了，你参加家长会？你怎么不说你是校长？”
“咳！”
保安大爷的身后传来了咳嗽声。
他回头一看，马上就说道：“王校长，你怎么来了？”
王校长指了指站在外边的陈源，“他的确是参加家长会的，而且情况特殊，你让他进来吧。”
有了校长的发话，保安大爷自然不敢再阻拦，急忙按动按钮打开了电动门。
陈源进来之后，与校长并肩而行。
“陈源啊，你这孩子打小就聪明！”
冷不丁的一句话，把陈源给说懵了。
打小就聪明？
他的记忆要是没有出错的话，之前的自己可是门门挂科。
看到陈源没有说话，王校长左顾右盼，特别注意了一下天空中的无人机，然后才低声的说道：“陈源，其实我是你忠实的粉丝……你懂得。”
懂个球啊！
这校长是个正经校长不？
“王校长，有什么话，你就直说呗。”
王校长这才低声说道：“其实我一直在关注足球的总决赛，后天总决赛就要开始了，你感觉哪个队伍能胜出……”
他低眉顺眼， 根本没有校长在学校的那种威风感。
陈源心中门清。
这王校长肯定是之前跟着自己买球了，而且挣了不少，不然的话能这么跟自己说话？
陈源咳嗽一声，“其实吧，关于足球我的确是有一些见解的，不过……我最近担心我老爹的学习成绩……”
王校长马上说道：“这点你放心，我绝对让老师们督促他的学习！”
陈源笑了笑，“那行，咱们留下个联系方式，回头交流一下足球方面的事情。”
看着王校长离开的身影。
陈源不由的摇头叹息，“哎，操碎了心啊！来子，不争馒头你要争口气啊！”
网友们笑的前仰后合。
‘哈哈，源神太逗了。’
‘兄弟们截屏了吗？回头真人秀结束之后让陈爸爸看看，到时候绝对七匹狼伺候！’
‘啊哈哈，乐死我了，十张票送你了！’
‘一声来子爽，事后火葬场！’


第53章 好一个家长会
陈源摇头叹息，然后轻车熟路的走向了教室。
……
家长会，自然是热闹的。
教室的门口已经站了一圈的家长。
此时这些人认识或者不认识的都在聊着天。
“哦，陈芊芊的家长，你们家的丫头学习成绩好，我在钉钉上留意了几次！”
“原来你是刘安的家长，你家孩子很是很皮的，是不是经常欺负我们家的旺旺！”
陈源看到这里挺乱的，便站在走廊的墙角的地方，静静的等待。
这时候，突然有一个家长发现了陈源。
“你是陈源！”
她的话马上就吸引了所有人的注意。
陈源参加这次的真人秀，老爹就在班里学习，那些学生自然要给家长说。
家长们难免会关注一些真人秀直播间的事情。
陈源对着这些家长摆摆手，“大家好。”
一个小孩儿来参加家长会这些家长们自然还是很有兴趣的。
于是陈源被包围了。
“听说你是个商业奇才，短短几天时间就收购了一家公司？”
“陈源，其实我是个游戏迷，你的那款游戏我可是玩了不少。”
“哎呀，长得还挺可爱的，来，让阿姨捏捏脸。”
“这衣服挺帅呀，回头给我们家儿子也弄一身。”
识货的家长一眼就看出了这是阿玛尼的Giorgio Armani。
一名家长好心的提醒，“别乱动，他这身衣服很贵的！”
那名中年妇女撇撇嘴，“能有多贵？”
“Giorgio Armani高级套装，综合售价五万六千元！”
“这么贵？”
那些伸手的人急忙缩回去。
这种价位的衣服要是弄花了，赔都赔不起的。
……
没多久，班主任，任老师走了出来。
“家长们都到了吗？”
到了的肯定说到了，那些没到的呢？
任老师拍拍手，“咱们有序的进教室，各位家长都坐到孩子的座位上。”
最前边的家长开始走进教室。
前脚踏进去，眼尖的女同学马上就喊道：“爸爸，这边。”
“妈，这儿。”
“爹地，这边啦……”
很快，就剩下排在最后边的陈源了。
他心中隐隐有些激动。
难道多年的梦想今天要实现了吗？
站到门口之后，根本就不需要刻意的找，他就发现了自家的莘莘学子。
然而，陈东来眼若铜铃般的瞪着他。
陈源眨眨眼。
别人进门都是喊一声的，你也别坏了规矩啊！
陈东来皱眉，“过来啊，愣着干什么？”
所有人的视线全都落到了陈源的身上。
这么多人看着，自然也不会迟疑。
走到老爹的身边之后，他老爹丝毫没有让位的打算。
不喊人也就算了，我都进来了，你还不让位置？
你瞧瞧，别人家的孩子，看到自己的爸爸妈妈百忙之中参加家长会，急忙让位置，多孝啊！
再看看你！
陈源低声说道：“你起来，我是来参加家长会的！”
说着还拉了拉自己身上的小马甲。
陈东来本能的就摸向腰间，马上就想起这里是教室……
他悻悻的站起来。
“你坐吧！”
班主任任老师拍拍手，“好了，家长全都到了，各位同学们到操场上去玩吧。”
就在陈东来转身要走的时候，陈源将桌上的课本扔给他，颇有气势的说道：“别人玩那是有玩的本钱，你给我好好的看书学习！”
陈东来眼珠子差点瞪出来。
臭小子！
你是真的皮痒啊！
要不是现在有这么多的家长在这看着，你……
陈东来接过书，狠狠的哼了一声，这才转身离开教室。
陈源颇为尴尬的看了看各位家长，“不好意思，在家里宠坏了！”
陈东来差点栽倒。
所有的学生都离开之后，班主任开始正式召开这次的家长会。
家长会嘛，说白了就是让大家看看模范学生是如何学习，是如何分配时间的。
“总体来说咱们班上的学生还是非常的自律的，但是难免会有一些上课走思，不认真听讲，回答问题就干瞪眼的学生。”
班主任说着话，眼神却一直在陈源的身上扫来扫去。
不用说，肯定是自己老爹了。
“我们老师应该和家长配合，共同为孩子们培养良好的学习习惯，帮助他们提升学习成绩！”
一番演讲过后，班主任开始表扬学生和家长。
最后阶段开始批评某些人。
这某些人自然也就是陈源。
“老师放心，我回家之后一定严加教育！”
那些家长没有忍住，顿时满堂哄笑起来。
“哈哈，太逗了吧。”
“这小子可以啊！”
就连班主任都忍俊不禁。
“行了，今天的家长会就到这里吧，各位家长可以走了，对了，陈源你留下。”
家长们开始有序的离场。
很快教室就剩下陈源和班主任。
“陈源，你们参加节目是有考核的，陈东来的成绩很差，特别是英语，根本就记不住，这事你可督促着他点，别最后在全国人民面前砸了咱们学校的招牌。”
陈源马上就拍着胸膛保证道：“放心，我一定会让陈东来同学的学习成绩提升的！”
“那就好。”班主任点点头，看了看半空中的无人机，犹豫了一下，最终还是什么都没说。
……
从教室里出来，已经有不少的学生在走廊里等着。
他们之前都是陈源的同学。
“陈源。”
一名胖乎乎的男孩子对着陈源挥挥手。
这名学生小名叫虎子。
读书期间和陈源的关系不错。
陈源走过去。
虎子上下打量了陈源一番，说道：“我真羡慕你啊。”
陈源拍了拍虎子的肩膀，“好兄弟，回头我把你推荐给节目组，以后你来当爹。”
虎子的脑袋摇成了拨浪鼓，“不行，我爹三百斤，我养不起他！”
这孩子，怂啊！
陈源摇摇头正准备离开，就看到了抱着书慢慢走来的陈东来。
陈东来是很用功的，一边走着路，嘴里一边叨咕着什么。
离的近了陈源才算是听明白。
“归园田居一共有几首，它们的作者是谁？”
“又特码不是我写的，我怎么知道。”
陈源都给听愣了。
好家伙，我直接好家伙！


第54章 卧龙凤雏皆在麾下
陈源感觉自己浑身都在颤抖。
卧龙凤雏都甘拜下风。
旷世奇才陈东来！
我亲爱的老爹呀！你让我五官扭曲，三观稀碎啊！
谁能借我一支大宝剑，当场就收服了这妖孽。
陈东来单手拿书，微微抬头便看到了自己儿子。
“还不走，愣着干啥？”
陈源犹豫了一秒，还是感觉亲手揍爹离谱，恐怕会有雷之奥义加持。
也就是其他人没有听到，不然的话，我的那点脸面都让你个败家爹给折腾光了！
“学习这块儿，你要上点心啊！”
陈源摇摇头，伸出手拍了拍老爹的肩膀。
陈东来一阵的火大， 拿着课本就要拍这小子。
陈源见机不对，溜得飞快。
一边跑还不忘回头喊道：“你就皮吧！”
陈东来扬起手就要将课本扔出去，但是他收住了。
话说归园田居到底几首？
直播间里再次欢声笑语。
‘哈哈，源神调戏老爹。’
‘这老爹很可爱，粉了，粉了。’
‘来子，你太菜了。’
‘嘎嘎，来子很暴躁！’
……
陈源来到外边直接到了一辆车。
现在已经是下午的三点钟。
正好回公司，跟董建国说点事情。
出租车一路回到公司。
看到老板归来，保安马上挺腰敬礼。
陈源点点头，“不错，很有精气神。”
转身走进公司。
现在董建国正在监工餐厅的进度。
“老董？”
董建国回头，发现是自己老板之后，马上露出笑容。
“陈小董事长。”
陈源打量了四周。
按照这种进度的话，过不了几日就这餐厅就能用上了。
“好，不错。”陈源频频点头，然后转身对着董建国说道：“做的不错，跟我到办公室吧，我有点事情给你说。”
董建国答应了一声，转身对着施工头说道：“干利索点，一会儿我就回来。”
……
办公室，小隔间。
董建国很有眼力见的倒了两杯茶。
“老董，我打算将蓬莱游戏更名。”
蓬莱游戏的名字是董建国起的，陈源收购了之后总是有一种不是自己的感觉。
再加上蓬莱游戏针对的游戏，而不是多元化的发展路线，这和陈源的打算是有出入的。
董建国的动作一僵。
随即就想明白了。
公司都不是自己的了，人家老板想改什么名字就改呗。
只要公司做大做强，自己这个二把手的位置够稳那就可以了。
“陈小董事长想要改成什么名字？”
陈源摸着下巴想了一下，“源神网络，怎么样？”
董建国心道：不怎么样！
很明显，这名字你就是只顾着自己爽。
想什么是一回事，说什么是另一回事。
董建国深蕴其道。
“好名字！”董建国拍案而起。
陈源吓了一跳。
心道：这个玩意儿不会咬人吧。
董建国拍着手掌，“好名字啊！”
“陈小董事长，你听我给你分析一下。”
他负手而立摆出侃侃而谈的姿势。
“源代表的是起源，说明咱们公司做的游戏，带动了整个游戏市场，是游戏史的奠定者！”
“神，则是说明我们公司做出的游戏已经神乎其神，已经超出了所有人的想象，已经让整个世界都为我们疯狂，在游戏界我们就是当之无愧的……‘神’。”
“网络一词，则说明了咱们公司的多元化，我们不但生产游戏，我们更是快乐的搬运工！同时我们公司还会将更多的快乐送给大家，让大家永远记住这个名字！”
“源！神！网！络！”
董建国已经微微弯身，满是崇拜的看着陈源，“作为公司的董事长，日日夜夜的为公司的发展操碎了心，这点重新起名的小事，您都鞠躬尽瘁，我……汗颜啊！”
似乎下一秒就要潸然泪下！
陈源都愣了。
绝了啊！
哥，你这个思维已经能够比得上东来大仙了。
莫非，卧龙凤雏我皆得？
我特码起这个名字，就是为了爽。
结果你叮叮当当一通的分析，让我觉得自己都要飞升了。
人才啊！
我都感觉我有点小飘。
陈源扶着茶几，一时之间居然接不上话。
董建国用西装的衣袖擦了擦干涸的眼角，再次回到之前的座位上。
“陈小董事长放心，公司改名的事情，我百分之一个亿的支持！”
陈源缓过来一点，他拿起一旁的茶杯轻抿一口，借着这个时间来缓和自己的陷入混乱的大脑。
放下茶杯之后，陈源看着董建国，意味深长的说道：“老董，你再次让我刮目相看了。”
岂止是刮目，简直是眼珠子都刮瞎了的那种！
董建国正襟危坐，“并不是我改变了我，而是在领导的光环下，我改变了。”
陈源感觉自己有些许的头疼。
这小词都特码从哪来的？
陈源略显无奈的摆摆手，“老董，可以，这文学素养和水平我算是领教了，公司更名的事情就交给你了。”
董建国给陈源续上水，“陈小董事长放心，我绝对把这件事情给你办的漂漂亮亮的。”
董建国口花花，但手上还是有些东西的。
这件事情交给他做，绝对没有什么问题。
陈源点点头，“对了，其他部门的人都扩招了，但是营销部为什么没有动静？”
现在于玉暂代营销部的主管，搞得她每天都没时间化妆，看到陈源就是一阵的抱怨。
还说什么找不到男朋友就是因为公司的事情，让陈源赔她一个男朋友。
天啊，这么大的一顶帽子扣下来，陈源是招架不住的。
所以快点让她专注美工的工作还是很有必要的。
董建国坐下，搓搓手，说道：“是这样的……其实吧……”
看到他支支吾吾陈源猛地一拍茶几。
“痛快点说。”
董建国急忙说道：“我物色好的人选，就等着她跳槽过来。”
陈源一皱眉，物色好了人选……撬墙角这种事情按说也是对公司有利的，怎么董建国这货那种表情？
肯定是有猫腻的。
看到陈源皱眉，董建国这心里就是一个激灵。
当陈源的视线转到他的脸上的时候，董建国就感觉压力山大。
董建国踌躇了一下，还是如实的说道：“其实，跳槽的这个人是我女儿。”


第55章 二号会卖惨
“你女儿？”
陈源身子后仰靠在座椅上，眉头再次一皱。
董建国急忙解释道：“虽然是我女儿，但是我绝对没有徇私，她是名牌985大学毕业研究生，发表的论文还曾在国际上拿过奖，之前一直在飞鼠网络担任CEO。”
陈源手指敲着桌面。
按照董建国的话来说，他这个女儿的确非常的不错。
飞鼠网络也是主要干游戏的，也算是这个世界之前最国内最巅峰的存在。
别的网络公司都在赔钱的时候，这个飞鼠网络却能保持小盈利。
当然，游戏其实靠的不是营销，更多的是实实在在的口碑。
“那她之前怎么不过来帮你？”
这个问题很尖锐啊！董建国的老脸瞬间就红了。
“我也想让她过来帮我，但是她看不上咱们这家小公司……”可能是感觉自己的话不够准确，便加了一句，“我经营的时候，的确很惨的。”
“那她现在怎么要跳槽呢？”
“咱们公司的动静这么大，而且在业界创下了口碑，我那个女儿知道之后便主动询问我，正巧咱们公司不是缺人吗，我就打算让她过来试试，当然，CEO她是别想了，我准备让她在营销上练练手。”
陈源点点头，要是这么说的话，跳槽到自己的公司倒也不是不可以。
毕竟公司里的确缺少人手。
“她在那边工资多少？”
公司的CEO嘛，工资肯定不会太低的，还有各种的奖金甚至股份，自己知道了也好有个衡量的标准。
“两万七！”
“多少？”
陈源满脸的不可置信。
怎么说也是一家上市公司的CEO，居然只要区区的不到三万块，一年也就三十来万。
董建国颇为尴尬的说道：“陈小董事长，游戏行业的情况你也知道，两万七几乎已经是之前游戏行业最顶尖的存在了。”
陈源明白了。
为什么一个堂堂的CEO居然要来自己的公司干主管。
说到底还是其他公司的福利和工资太低了。
自己这边一个主管一个月的工资再加上考核奖励和奖金分红之类的东西，都能够达到三万以上。
而堂堂的CEO居然只有三万的月薪。
估计他们的老板也挣不了几个钱。
陈源想了想，便对着董建国说道：“那你让她尽快过来吧，先到营销这边干干推广的管理工作，如果不错的话，我可以考虑增加个总裁的职务。”
总裁基本就等同于CEO的。
董建国大喜过望，“陈小董事长放心，最多两天……不，明天，明天我就让她过来，到时候您亲自把关，如果不合格的话，我二话不说，直接撵走！”
这包票算是打下了，可见老董对于自家女儿的能力还是十分相信的。
“行吧，我这边没事了，这两件事情，你抓紧办一下。”
董建国答应了一声，然后美滋滋的将茶杯中的茶水喝掉，这才转身离开。
此时直播间里那几万人也在讨论董建国女儿和刚才公司更名的事情。
‘我去，瞧瞧马屁精长得那个倭瓜样，他女儿还能好看到哪去？’
‘源神看重的能力，不是美貌，你们把我源神想的太肤浅了。’
‘支持源神。’
‘马屁精是个人物，我喜欢！’
‘擦，你口味可真重，话说回来，源神网络这个名字貌似非常的带感啊！’
‘我最爱的源神，我把所有的礼物都刷给你了。’

陈源打开手机看了一会儿直播间，随即和网友互动了几句。
现在的粉丝数量已经达到了一百五十万，声望值也经过这几天的持续上涨达到了七万三千。
十连抽需要九万声望值，也就说他还差一万七就能达到。
陈源不由的有了几分的期待，十连抽可是一定会出好东西的。
……
看了看时间，已经是下午的五点半，自己也该下班了。
他站起来，整理了一下自己身上的马甲，然后推开门走了出去。
下楼的时候碰到了正在等电梯的于玉。
陈源随口说道：“于美女，下班了？”
于玉瞥了自己老板一眼，“我要去五楼的平台，将美工方案交给他们。”
突然，她神情一变，语气很嗲的说道：“老板，我让你赔我一个男朋友的事情你办的怎么样了？”
陈源面色一苦，让我给你找男朋友？
他咳嗽一声，“男朋友没有找到，但是找到人来接替你营销的工作了。”
于玉站进了电梯里，“老板，进来聊？”
你可拉倒吧，就你这想要找男朋友的模样，我要是进去了，还不得被你占便宜？
“别，我是下楼，你是上楼，我等电梯下来就行了。”
……
楼下的保安打着招呼。
“陈小董事长好。”
似乎这个称谓已经在公司里流行开了，就连保安都这么叫。
陈源也不计较这些，对着两人挥挥手。
今天傍晚的出租车貌似少了一些。
原本想要使用打车软件的结果提示下架了。
那就只能干等着了。
十几分钟之后，陈源才算是坐上了出租车。
……
回到家的时候，他老爹已经躺在沙发上。
那样子就跟没有骨头的蛆一般。
走过去踢了踢陈东来的小腿。
“懒散惯了吧你！”
陈东来坐起来，“累了休息一会儿。”
陈源撇撇嘴：“累？我为了这个家早出晚归，我怎么不说累？”
说着便一屁股坐在沙发上，伸展了一下手臂。
舒服！
陈东来都愣住了。
这话好熟悉啊！
好像在哪听过……
“发什么愣，赶紧去自习。”
陈东来回过神来，总感觉好像少了点什么。
对了，还没吃饭。
这可是一个找机会休息的好理由。
还没等他高兴一秒钟，陈源就掏出了手机，“哎，今天太累了，点外卖吃吧。”
陈东来悻悻的站起来，拎着书包走去了书房。
陈源翘着腿开始打开手机直播间。
现在他这个一号直播间的累计票值已经达到了三万七千。
二号直播间王曼彤的票值是最低的仅有一万出头。
陈源点进去的时候，小丫头正在哭。
那模样显得尤为可怜。
“呜呜，为了参加这个真人秀，我卖掉了我最喜欢的玩具，我每天都在很努力的挣钱，你们看，我的皮肤都晒黑了，可是我的妈妈感冒了，我们没有多余的钱买药，可我不想就这么淘汰，所以我明天要开始更加努力的工作了……”


第56章 你好，董小姐
‘好可怜。’
‘是啊，真的好可怜，万恶的节目组，居然也不出手。’
‘加油曼彤，我们相信你能扛过去的！’
‘好孩子，你会成为榜样的！’
‘草，晦气，本来挺好的心情居然遇到了这种事情，奶奶的，看李雪儿去了，那丫头带劲！’
‘卖惨啊！真是无语，给你妈看病拿出点真本事来不好吗？’
‘就是为了拉票，傻叉才会上当！’
王曼彤的卖惨很管用。
引得一群粉丝刷票。
不一会儿一万票就变成了一万五千。
陈源摇摇头，随手就打上了一张。
不说别的，就这演技，就这模样，也就值一张票了。
‘卧槽，我好像看到一号直播间的陈源过来刷了一张票。’
‘我也看到了，真的刷了一张。’
‘这小子不是很大方的吗，怎么就刷了一张呢？’
‘擦，肯定是来羞辱我们的家曼彤的，一张票，绝对是羞辱了！这小子上午在三号直播间还刷了一大捆，来了咱们直播间居然刷一张，瞧不起谁啊！’
‘别乱喷，我也感觉这个二号直播间的王曼彤不对劲，妈妈感冒了也不是什么大病，成年人抗一抗就过去了，哪有她表现的那么惨！别说，这演技真的就值一块钱！’
陈源本想离开直播间，结果手一抖，再次刷了一张。
他懊悔的打字：‘不好意思，刚才真的是手抖了！’
不说还好，这一说，一票羞辱的事情算是实锤了。
‘太气人了，我们王曼彤小丫头哪得罪你了，至于用一块钱来羞辱吗？’
‘草，当我们这些铜粉没有钱？妈的，今天我就刷一块让你瞧瞧！’
‘起开，我要放狗了！’
‘装，太能装了，我也要刷一块钱装一下。’
……
陈源没有再看二号直播间的弹幕，直接退出来之后，打开了三号直播间。
李雪儿今天打扮的非常的卡哇伊。
一条粉色的小短裙，腿上还有长长的白色丝袜子，粉色的发卡，两侧是非常有感的马尾。
“今天我给各位跳一个舞蹈，我最近新学的‘咚咚咚’，你们想要知道什么事‘咚咚咚’吗？咚咚咚就是咚咚咚！”
说着她开始上下的跳动，那两条马尾辫也不断地弹跳。
唯一可惜的就是人太小，几乎谈不上什么身材。
即便如此，也让直播间的里那些老爷们大呼过瘾！
一张张的小票是不断地飞起，落到统计数值上。
她的人气票值已经到了三十六万。
远远的超越了一号的陈源和二号的王曼彤。
“好了，不给你们开玩笑了，接下来，我正式开始跳舞了。”
小丫头倒退几步，开始热舞。
卡哇伊的装扮，再加上清秀的面容，还有那天生的两条大长腿，直播间的气氛一度的火热。
看得陈源都忍不住摸到了充值上。
‘陈源打call，一大捆票送给了李雪儿’
‘卧槽，这小子又来了！’
‘兄弟们，把我的四十米大长刀拿过来！’
‘哪都有你，哪都有你，真特喵的！’
‘大佬，把钱花在你的竞争对手身上，就问你是什么意思吧。’
‘还特码用说？这就是赤果果的羞辱，兄弟们，抄家伙。’
……
陈源理都没理那些喷子，他早就将弹幕给关了。
这可不是看小说，小说上的评论不是人才就是秀儿。
而这种真人秀直播的弹幕，会拉低智商的。
李雪儿这个小丫头的确有舞蹈的天分，那优美的小动作一展现，的确有几分的韵味。
“跳得不错，咱们一号房间的粉丝，也可以到三号这边看看。”
对着无人机说完之后，陈源再次将注意力放到了手机上。
“好，这个动作很带感，我很快乐，这些票赏给你了！”
心情大悦的陈源毫不吝啬又是一大捆的票。
正看着高兴的时候，就听到房门响了。
陈源关上手机打开房门。
是宋老师来了。
“宋老师。”
“嗯，陈东来呢？”
陈源将对方让进来之后关上房门，指着书房，说道：“来子已经在书房等着您了。”
宋老师居然一时之间没有反应过来。
“来子？”
刚才真的是顺口了……
“咳，就是我爸爸，他正在书房呢。”
宋老师恍然的哦了一声，眼神怪异的看了看陈源，这才走进了书房。
陈源折身，刚来到沙发前，就听到房门再次响起。
这次应该是外卖了。
打开门，果然是外卖小哥。
“您的外卖。”
业务娴熟的外卖员看到陈源手上拿着手机，而点的外卖也确实多，便主动将外卖送到了餐桌上。
这小哥不错。
陈源也不是小气的人。
“麻烦了，这是小费。”
看着眼前的大红牛，外卖小哥居然不敢接。
小费也收过，不过大都是给客人捎盒烟什么的对方给的。
但是这种只是干了一些分内的事情，就直接一百小费……
“不用了吧，这是我应该做的……”
陈源将钱塞进他兜里，“行了，你也不容易。”
在外卖小哥千恩万谢中，陈源关上了门。
老爹现在正用功，自然不能打扰的。
陈源便将外卖摆到桌上，自己开始吃了起来。
……
陈源已经形成了早上六点起床的生物钟。
洗漱过后便穿着运动装跑了出去。
回到家的时候，迎面看到陈东来嘴里叼着油条，一手穿着校服一手拎着书包往外跑。
因为跑的急，差点撞到进入楼梯口的陈源。
“呵，都多大的人了，你慢着点！”
陈东来的扭头瞪了他一眼，嘴里也不知道哼哼了一句什么，便冲出了楼口。
陈源伸着脖子看着陈东来的背影，“路上注意车！”
说完之后摇摇头，“真让人费心。”
回到家吃了一些早点，冲洗了一下，换上了另一身的小西装，这才出了小区。
……
来到公司之后，陈源直接到了四楼的办公室。
刚坐下没多久，董建国就屁颠屁颠的跑了过来。
“陈小董事长。”
陈源抬起头，“老董啊，坐吧。”
董建国摆摆手，笑着说道：“我女儿已经在外边了，要不您给面试一下？”
陈源哦了一声。
“行，让她进来吧。”
董建国答应之后转身就去了外边，“我们领导让你进来。”
趁着这个空挡陈源整理了一下小西服。
当他微微抬头的时候，第一眼看到的就是白皙大长腿。

第57章 董建国：那我走？
腿的白皙是那种细腻的白皙。
白是真的白，长也是真的长。
关键是还非常的匀称，就好似雕刻的艺术品一般。
远不是那些网红拉镜头能比的。

单单这腿来说，真的可以用完美两个字来形容。
起码陈源上辈子再加上这辈子，从来没有见过这么漂亮的腿。
陈源发誓，他真是只是用欣赏的目光看待这条腿，只是时间长了一点。
“咳咳！”
董建国的咳嗽声将陈源的思绪和目光拉回来。
‘你要是个成年人我也就忍了，毕竟我这女儿的确nice……你说你一个半大小子，老盯着我女儿的腿看什么？’
“陈小董事长？这是我女儿，董婉怡。”
陈源反应过来，看向对方脸的时候再次愣住了。
腿长得好看也就罢了，毕竟谁没有点特长呢。
但是为什么脸都要这么好看？
那水灵灵的大眼睛，还有里边黑白分明的眸子，看上去满是灵动。
还有那瓜子脸，没有网红的夸张，但绝对能够秒杀那些人造产品。
这……根本就和老董那个窝瓜脸联系不到一起的嘛！
精致的五官，完美的脸型，即便一直稳如老狗的陈源都不由的怦然心动。
脑海中莫名的就出现了一个想法：我想嗑瓜子！
作为一个曾经的成年人，陈源的视线不由的往下移。
白色体恤，身材火辣。
短裙恰到好处的展现了曲线同时挡住了应该圆润的大腿。
可惜没有黑丝，不然的话……
董婉怡也在打量着陈源。
这就是游戏界的传奇？
一个看上去还挺帅的小鲜肉？
可是为什么他的样子，他的眼神，感觉跟个LSP似的？
董婉怡秀眉微蹙。
……
直播间里早就炸锅了。
‘卧槽！你确定这是我岳父亲生的？’
‘我已经感觉到了老董头上的青青草原。’
‘不许说我老丈人，再说我就和你们拼命。’
‘大家闪开，我是源神的忠实粉丝，这种绝世美人源神是搞不定的，哎，为了源神，我愿意奉献我自己的青春，所有的痛苦让我来扛吧！’
‘要不要点逼脸？一个个没有见过女神是吧？瞧瞧你们LSP的样子，丢人，丢到家了！这种级别的女神是你们这些舔狗能够染指的吗？还得是我！只有我！’
‘我要玩腿，我要嗑瓜纸！’
‘不说了，我要去源神网络应聘了。’
‘老丈人，别让我媳妇抛头露面了！’
票值居然也跟着涨了一小波。
……
董建国再次咳嗽了一声。
“陈小董事长？”
“啊！对！”，陈源从对方倾国倾城美颜中反应过来。
失态了，真的失态了。
不过，我的失态应该很正常吧。
少女都能怀春，我一个少男愣一会儿不过分吧？
“咳，董小姐，你请坐。”
董婉怡点点头，坐到了陈源对面的椅子上。
她稍显局促的将手里的包放到了自己的双腿中间，嗯，横着放。
陈源为了显得正式，捏着衣领再次整理了一下身上的小西装。
“美女，芳龄几何……”
董婉怡那双大眼睛看着陈源。
问的倒是挺正式，这话多少有点不正经啊！
陈源小尴尬的再次说道：“我的意思是，董小姐你今年多大了。”
董婉怡如实说道：“二十四。”
二十四岁研究生毕业，还各种拿奖，妥妥是曾经的学霸了。
我家东来要是……算了，满脸的泪。
“董小姐，有男朋友了吗？”
董婉怡当时就愣住了。
自己是不是走错片场了？
好像自己来这里是要面试的吧！
怎么还问有没有男朋友？
董建国更是懵逼的很。
大佬，你是给我女儿面试，不是相亲啊！
再说，你们真人秀全国直播，就不怕我女儿被请去喝茶……
我这个当爹的可就在身边。
你要是这样的话……
那我走？
陈源也感觉这个问题敏感了。
他急忙补充了一句，“我们公司有规定，上班期间不允许谈恋爱，免得影响工作。”
董建国懵逼的问道：“咱们什么时候有这规定了？”
陈源微微一笑，“昨天晚上制定的，今天开始实行实施，要是效果不好的话，那就免除了。”
董建国没话说了。
你是老板，你牛叉！
董婉怡也是有脾气的。
要不是现在游戏市场一家独大，没有其他的好去处，她绝对站起来走人。
虽说没有立马走人，不过那脸上也已经布满了寒霜。
“没有，我单身。”
陈源点点头。
单身好啊！
自由啊！
直播间里的牲口嗷嗷直叫。
‘哈哈，我独天霸还有机会。’
‘女神是单身，我要做舔狗。’
‘做舔狗也是需要资格的，你们连做舔狗的资格都没有，凭什么和我抢？’
‘源神，美女这方面的水太深了，你把握不住的，让叔叔来，叔叔网名长江，不怕水深。’
‘你们都没有见过女人吗？一个美女就让你们原形毕露，啐，垃圾！我正人君子，不看腿也不看脸！’
‘刚才那兄弟，曹操，懂！’
……
看到董婉怡隐隐有恼怒的迹象，陈源不再逗她。
“董小姐，我们公司的一些事情你应该很清楚了，昨天董副总也将你的基本情况告诉我了，但是公司不能有关系户，所以我需要你来证明自己。”
董婉怡自信的点点头。
她可不是花瓶，真才实学还是有的。
“没问题，我愿意从底层干起。”
源神网络真的就是目前游戏市场唯一能够入眼的公司。
这里是最好的选择没有之一。
陈源笑着说道：“我们不需要你从底层干起，现在营销宣传那边还缺一名主管，你过去试试，如果可以的话，你就留下来，如果不行，或者我不满意的话……”
陈源没有说完，但是意思谁都能听懂。
他想要表达的就是在这家公司，只看能力不讲关系。
关系户在这里不好使。
董婉怡依旧非常的自信。
“没问题。”
陈源随即拿出一份拟好的劳务合同。
董婉怡看过之后便爽快的签上了自己的名字。
陈源站起来，伸出手：“欢迎董小姐加入公司。”
董婉怡微微躬身，和他握手。
这细腻的手感，真的没得说啊！


第58章 节目组举办的才艺比拼
董婉怡蹙眉抽回手。
她总是感觉面前这个少年，压根就不像是一个少年。
或者说，陈源身上根本就没有少年人的那种青涩和羞涩。
可能是对方年龄小的原因，董婉怡并没有那种被占了便宜的感觉。

董建国急忙拉开自己的女儿，“婉婉，我带你去适应下工作。”
董婉怡白了自己父亲一眼，“不是和你说过吗，别叫我小名……”
两人走出办公室。
陈源摇摇头，挥手打了打空气，似乎要驱散弥留在空气中的体香。
“哎，老董好福气啊！”
说着话，他便靠在座椅上，翘着二郎腿拿出手机。
做老板是十分无聊的，特别是像他这种拿钱砸人的老板。
员工们一个个忙里忙外，压根就没有他这个老板什么事。
就在陈源翘着腿看游戏直播的时候，手机突然就来了电话。
这号码并不陌生，正是台长张震的。
这老小子怎么又来电话了？
陈源抬头看了看无人机的方向，然后接通了电话。
“老张，什么事情？”
一声老张，另一头的张震都愣住了。
随即就苦笑一声，以这小子每天直播的表现来看，这声老张他是真的叫得出来。
“陈源，经过栏目组决议，明天会有一场才艺比拼，三名选手要同台演出，到时候电视台会进行直播，你做好准备。”
张震直截了当的说明了栏目组的安排。
陈源收回自己的二郎腿。
栏目组会有两个渠道来播放这次的真人秀。
第一就是官方的直播间。
这个直播间是二十四小时直播的，除非真人秀的六个主角进入了休息状态，那么直播间将会播放广告或者处于暂停状态。
另外一个渠道自然就是电视台了。
央视不可能进行二十四小时的直播，所以每个星期都会截取视频片段进行拼凑，每个周末的黄金时间都会播放一个小时，并且有刘萍进行讲解和追踪。
而这次央视居然出了一个才艺比拼的环节。
最关键的还是进行直播。
这在节目前期是根本不可能出现的。
难道栏目组感觉小朋友求生不够刺激，所以要给小朋友们增加一点难度，同时来拉动人气值和影响力？
还是很有这种可能的。
再说这种事情对于陈源来说可是好事。
到现在他的十连抽还差一截，如果凭借这次的机会露脸的话，那自己的神声望值肯定会大涨一截的。
陈源考虑了几秒钟之后，便从老板椅上站起来。
“老张，你们节目组搞什么鬼？这种事情不是节目结尾拉票环节吗？怎么突然摆到前边了？莫不是你们想要结束这次的真人秀？”
他是真的什么都敢问。
张震瞬间就紧张起来了。
大哥，这可是直播，你房间还有好几万人呢，这种话怎么能乱说呢。
“没有，你别乱想，这次就纯粹是对你们三个青少年的一次比拼，而且不白让你们比，获胜者的奖金将会追加一百万，第二名追加五十万，第三名不追加，并且会计入统计，会在节目结束的时候一同交付……”
说这话的时候，张震是没有太大底气的。
因为现在的陈源身价不菲，大概率是看不上这百八十万。
但是为了节目效果，为了提升人气，为了拉到更多的赞助商，他也只能这么说。
陈源刚才就是随便的逗逗他，该给台阶的时候还是会给的。
“哦，有奖金啊！那行，明天我一定准时出现。”
另一头的张震着实的松了一口气。
这个陈源是三个人之中最不好对付的。
因为一百万的奖金人家很可能看不上。
好在对方还是答应下来。
接下来就是联系二号的王曼彤和三号的李雪儿。
这个小丫头也没有什么问题。
……
陈源放下手机，随即再次恢复了之前的二郎腿姿态。
明天去到央视录音棚来一次面对面的拉票。
秀是肯定要秀的，不然这声望值怎么提升？
但关键是该用什么方式来秀才能最大程度的获得观众的好感，获得大量的生声望值……
他摇摇头，随即喝了一口茶水。
打开手机上的炒股软件。
看了看自己满仓的股票。
现在股价已经提升到了5.89元。
并且今天依旧是强势的涨停板。
这几天全都是到点就涨停，根本就没有一点操作的空间，那些想要入手的人根本就找不到机会。
陈源的那些铁粉可是乐坏了。
每天都有收益，想要套现只需要一秒钟。
但是傻子才会去套现。
这股票留着，指不定能够飞到哪去。
唯一令铁粉们可惜的就是这股票买的太少了。
不是不想买，而是那时候根本就抢不到。
陈源看了看股市之后随手就关闭了软件。
看不看没有多大的用处。
闲着无聊的陈源，喝完茶水之后便站起来。
……
于玉今天很轻松，毕竟有人接替了销售和宣传的工作，她只需要做好自己的美工就可以了。
就在她接咖啡的时候，正巧看到了走进来的陈源。
于玉挑挑眉毛，“陈小董事长，你怎么过来了？”
陈源哦了一声，眼神看了看于玉的腿，职业装配黑丝，还算不错。
“随便看看，于玉啊，你天天裙子穿的这么短也不怕着凉吗？”
于玉鲜红的嘴唇吹了吹咖啡杯的热气，斜着眼看了看自己的老板。
“你个小孩子懂个什么，我走的是性感路线。”
这话说的，小孩子就不能懂很多了？
陈源摇摇头，“你说你都这么性感了，怎么就没有男朋友呢？”
真的是哪壶不开提哪壶。
于玉颇为气恼的说道：“还用说，都是那些臭男人没眼光！”
臭男人没眼光？
他们的眼毒着呢！
陈源走向办公区，同时说道：“脸上少花点妆，每天抹的跟本猴屁股一样，谁敢和你搭讪啊！”
于玉跟上来，一肚子的怨气往外倒，“还说，原本脸上就有痘痘，前几天加班脸上的痘痘又添了四五个，你还说我化浓妆，不化妆我怎么见人啊！”
陈源也是无奈了，不化妆就不能见人？
“行了，不是有新的销售宣传主管了吗？你以后就有大把的时间保养你那张吹弹可破的小脸蛋了。”


第59章 随便溜达「加更」
两人走到办公室的门口，陈源冷不丁的问道：“那个老董的女儿，怎么样？”
于玉愣了一下，随即笑着说道：“还可以啊，已经完成交接了，看着她还是蛮躇踌满志的。”
她稍微的停顿了一下，随即说道：“老董长得挺难看的，他那个女儿倒是非常的漂亮，都快要赶上我了。”
说着话，她还摸了摸自己的脸。
陈源一时无语。
我承认我有轻度的近视，但我不瞎！
转了一圈之后，陈源便直接溜到了旁边的营销部。
作为领导，自然还是有几分的威严的，那些员工看到老板进来纷纷正襟危坐，键盘拍的啪啪直响。
有一位兄台甚至把键盘拍出了节奏感！
陈源走到兄台的背后，拍了拍他的肩膀。
“不去弹钢琴真白瞎你这个人了。”
说完之后陈源便走进了主管的小办公室。
董婉怡正坐在电脑前盯着看，似乎在钻研之中。
陈源不动声色的走到办公桌的对面，坐在靠椅上，伸出手撑着头，看着那张蹙眉心忧的脸。
几秒钟之后，董婉怡轻轻的揉了一下太阳穴，却猛然发现面前坐着一个人，顿时就吓了一跳。
“你……”
她看清楚了。
是陈源。
董婉怡瞪了他一眼，没好气的说道：“你是哑巴吗？进来都不带说句话的？”
呀！
对老板都没有点敬畏之心吗？
陈源笑着说道：“看你工作，所以不想打扰，但是又不想就这么离去，只能在原地等待，正好借此欣赏这世界上最美的风景。”
说着话，还眼神深邃的看着董婉怡。
董婉怡顿时就有一种哭笑不得的感觉。
这小子也太早熟了吧，居然还会撩妹。
只不过这手段和话语有些落伍啊！
董婉怡撑在桌面上，眯着好看的眼睛，“陈小董事长，你过来不会只是为了说些不着边际的话吧？”
陈源摸了摸下巴上的小绒毛，貌似这些小绒毛最近有变粗的征兆。
“咳，董小姐，我过来主要是想看看你……有没有什么难处，或者棘手的问题。”
董婉怡略显无奈的说道：“陈小董事长，你也要给我时间来熟悉工作吧，再说咱们这边出营销和宣传的工作要精细很多，我也是需要时间来规划的……”
陈源急忙说道：“懂，没事，慢慢熟悉，我没有催促的意思。”
说完之后他咳嗽了一声，然后捏了捏自己的嗓子，“咳，最近也不知道怎么回事，是不是喉结在发育，这嗓子总是感觉干燥……”
董婉怡看了看一旁的饮水机，“你喝杯水？”
“谢谢。”
她无奈的起身，踩着高跟鞋来到饮水机旁。
从旁边的柜子里拿出了一个一次性水杯之后，转身去接水。
陈源搭着腿，撑着下巴，开始用艺术的眼光去欣赏任何的美景。
嗯，浑圆。
一看就是个生胖小子的好料子。
董婉怡转身将水递给陈源。
接过之后一饮而尽。
“哎呀，一口就没了……”
说着话伸着杯子，那意思分明是让董婉怡再来一杯。
董婉怡隐隐已经摸透了他的想法，看到他居然要故伎重施，便一拍桌子，面容森寒的说道：“饮水机就在你旁边，想要喝就自己去！”
说完便回到办公桌的后边。
接着她旁若无人的开始处理事务。
陈源碰了一鼻子灰，略有尴尬的收回手，“呵呵，突然不怎么渴了。”
说完将手中的杯子丢进了一米外的小垃圾桶里。
处理事情的董婉怡没有搭理他。
陈源干笑两声，“我去其他部门转转……”
走到门口的是偶扭头看去，董婉怡依旧在处理事情，没有抬头。
陈源吧咂吧咂嘴，这才走出了办公室。
等到他的身影消失之后，董婉怡才看了看门口。
“这小子太早熟了吧，居然还会占人便宜……”
……
从董婉怡的办公室出来之后，陈源随便的晃荡了一圈，便再次回到了自己的董事长办公室。
这边刚将茶水泡好，董建国就推门进来。
“陈小董事长，咱们公司更名的事情已经办妥了。”
不得不说，这货的效率还是有的。
昨天告诉他，今天就搞定。
“行，坐下喝杯茶。”
董建国答应了一声，坐在陈源的对面，“正好我还有些事情要汇报。”
陈源也不催促他，而是倒了一杯茶水在对面。
等到陈源端起杯子之后，董建国这才端起。
喝掉茶水之后，董建国看了看天上的无人机，然后压低声音说道：“开发组的人员已经就位了，这可是一个老团队，每一个成员都有不低于十二年的从业经历。”
陈源让老董招募了开发组的程序员。
毕竟自己总是拿出新游戏，而公司连个游戏开发都没有的话，似乎说不过去。
陈源点点头。
开发组组建就行。
随便的交给他们一些差事和大方向让他们去研究，能不能搞出东西其实并不重要，主要是让这个工作室成为陈源的挡箭牌。
“好，这是好事，我交代的那些事情让他们去做吧，抓点紧，现在市场份额的争夺可是非常的激烈的，咱们不加速跑，就最终会被人超越……”
组建都组建了，自然要让这些人忙起来。
起码外人看上去他们都是忙碌的。
至于什么加速跑和超越什么的……那就纯属是制造紧张气氛的。
毕竟绝地求生出现之后，已经唤醒了整个游戏市场。
目前的游戏界，要是搞原创这些人可能差点劲，但是玩抄和改，绝对全都是好手。
陈源已经听到消息，已经有好几个工作室开始日夜不停的仿制枪战类游戏了。
估计再有个把月，就能有各种粗制滥造的枪战游戏，什么绝地生存，什么绝对求生，什么绝地之求生等一系列的游戏面市。
……
董建国答应道：“好，我马上安排。”
说完之后，他便站起来准备离开。
陈源摆摆手，“等下，餐厅那边怎么样了？”
董建国急忙说道：“餐厅各方面都已经准备好了，厨师和帮厨都已经找好，预计明天中午咱们员工就能吃上自己公司的饭食。”
陈源点点头，“餐厅正式运转之后，伙食上一定要做出花样来，咱们可不能省了小钱，坏了大事。”
“好的。”说完之后董建国转身离开。
陈源自顾自的又倒了一杯茶。


第60章 来子，又是苦逼的一天
二中。
教室。
陈东来撑着下巴专注的看着讲台上的历史老师。
史老师身材窈窕，面容姣好，实在看不出那已经俩娃的妈。
作为一个被生活限制半年的老单身，别说是身材窈窕的史老师，就算是戴着厚眼镜，身材肥硕的班主任他都能看上几眼。
似乎感受到了陈东来的目光，史老师眉头一皱，手中的板擦拍了拍课桌。
“陈东来同学，虎门销烟的是谁，历史时间是哪天？它带给我们什么启示，意义又是什么？”
陈东来整个人都傻了。
沃特玛……
我正欣赏‘艺术’呢，你……这个问题搞得我有点猝不及防啊！
老师都问了。
他只得不情不愿的站起来。
其他的同学全都睁着眼睛看着他。
我是成年人，我不要面子的吗？
他眯着眼打算看看同桌小胖子的课本，结果……丫的，用文具盒压上了。
你很勇啊！
你是真他娘的可爱！
回头让你来叔我好好的教教你社会的险恶。
陈东来咳嗽一声，视线再次落到了史老师的身上。
“这个，虎门销烟的是林则徐，林则徐感觉那玩意儿不是什么好东西，就一把火烧了，当时是锣鼓喧天，民众俯首称快……”
史老师再次皱眉，这是要绕我呀？
很机灵嘛，她敲了敲桌子，“我的第二个问题是发生在哪年哪月哪日！”
陈东来悻悻的止住话语。
哪年？
我特码怎么知道是哪年？
能说出林则徐我都是知识底蕴丰富……
史老师盯着，要是不回答两句的话，貌似是过不去这关的……陈东来讷讷的说道：“我记得是那一年的夏天，天气闷热，可是百姓们依旧远远的围观……”
史老师一头的黑线。
这就是成年人，容易扯皮啊！
哪像那些正儿八经的学生，问什么答什么。
“停！”史老师再次拍了拍黑板擦。
“东来啊，你家长可是找我谈话的，说历史是你的弱项，让我关注你一点，就连校长都告诉我，要重点教导你……”
“现在我知道了，你可不单单是历史菜，你是门门菜，一点都不带偏科的！”
下边的学生哄堂大笑。
陈东来脸都要红的滴出血来了。
得了，被一群初中生嘲笑了。
史老师非常无奈的摇头叹息，“你真的是个人才啊！”
“坐下吧，今天回去之后要将所有的知识点抄写两遍，明天来了我检查作业。”
陈东来整个人都傻了。
作业量这么大的吗？
原本各科的作业就要写到十一点左右，那还是在有人辅导的情况下，再加上知识点的抄写……惨了，惨了。
陈东来顿时就有一种万般皆是命，半点不由人的感觉。
……
“来子，你说都这么大的人了，怎么连点知识都学不会？”
篮球场上，五大三粗的大壮擦了擦汗。
陈东来眼睛一瞪：“你小子叫我啥？”
大壮一把搂住陈东来的肩膀，“来子啊，大家都是同学，叫一声来子你还能不答应吗？”
我特码……好像被欺负了。
扭头看了看。
大壮十四岁就身高一米八五，还是学校有名的篮球骁将，体重貌似也能达到一八五。
家里人都喂他吃啥啊。
陈东来将对方的胳膊拉下来，踢了他屁股一脚。
“以后特码叫叔叔。”
大壮捂着屁股，“来子，你还想打未成年人？当心请你进去喝茶！”
说完之后就捂着屁股跑进了篮球场。
“这小子……”
……
英语课的老师是男性，原本就爱国的陈东来昏昏欲睡。
啪嗒。
粉笔头精准的打在他的额头上。
“某些同学你们收敛一点。”刘老师眼睛看着陈东来。
某些同学……这再清楚不过了，毕竟粉笔都精准命中。
很多学生都憋着笑。
刘老师似乎压根就没打算放过他。
“Donglai students, what&#39;s the word for狗。”
‘东来同学，请问狗的单词该怎么表达。’
陈东来身子都在颤抖。
他很兴奋。
憋屈了这么多天，露脸的时刻终于要来了吗？
我虽然语法差点，但是单词嘛……
我拿捏的死死的！
单词拼凑到一块儿，这句话的意思就是问我，狗怎么叫！
so easily！
“汪汪！”
学生们再也绷不住了，有的甚至笑的肚子抽筋。
刘老师脸上的肌肉跳动。
从业十七年。
从未见过如此大才。
……
陈东来真的疲惫了。
又是作业超多的一天。
他拖着身子打开门就闻到了一股子的肉香。
但是真的提不起任何的兴趣。
“回来啦？”陈源走过去将老爹的书包拿下来。
陈东来嗯了一声，瘫软的躺在沙发上。
陈源将书包放到沙发上，没好气的踢了踢他的腿，说道：“行了，赶紧起来，吃过饭之后就去写作业。”
“休息一会儿，太累了。不但身体累，脑子累，还心累……”
最关键的脸累，他没说出来。
陈源坐在椅子上，“生命不息奋斗不止，你都四十的人了，这点道理还能不知道？你累，比你累的多了去了，谁像你这样动不动就瘫了……”
他语重心长的叹息一声，继续道：“爹呀，我可是对你的成绩寄以厚望了的，每天都好吃好喝的伺候着，你就问问学校里有几个每天两百块两花钱的，你要学会感恩，要学会孝……笑着迎接明天。”
陈东来眼睛一瞪。
我感觉这小子在占我便宜，但是我找不到证据！
“还敢瞪我？什么时候你拿着一百分的成绩，甩我脸上的时候再瞪我，现在给我过来吃饭！”
一提成绩，陈东来瞬间就没了脾气。
哎！
这几百万不好挣啊！
陈东来磨磨蹭蹭的坐在椅子上。
“坐没坐相，站没站相。”
陈东来摸了摸腰间的神器，又看了看空中的无人机。
大孝子！
你就祈祷这节目不停吧！
陈东来狠狠的咬了一口肘子。
“真香！”
……
吃过晚饭之后陈东来已经去了书房。
没有多长时间，辅导的宋老师就来了。
陈源开门之后，将对方让进来。
“宋老师，给你商量点事。”陈源看了看书房的方向继续说道：“哎，家里的学生不争气，学习成绩都不见什么动静，我着急啊！”
“你看咱们这个辅导时间能不能从之前的两小时变成三小时，当然，不会让您白白忙活的，我该给多少钱就给多少钱，钱的事，您可以放心。”
宋老师犹豫了一下。

第61章 才艺比拼，我，拒绝黑幕
“加一个小时倒是没问题，我就是怕他扛不住啊！”
辅导就辅导到了十点，再加上一些作业，这时间上根本就不够用，哪还有休息的时间。
陈源望父成龙的心是非常铁的。
咬牙说道：“扛得住，想要提升学习成绩就必须要下苦功！”
……
早上起来，陈源做完运动回来的时候，碰到陈东来打着哈欠出门。
昨天写作业就折腾到了一点钟，今早起来自然精神欠佳。
“老爹，咱们要注意身体，同时学习也不能停，你懂得。”
“滚球！”，陈东来兴趣欠缺的挥挥手，拎着书包就走了。
陈源摇摇头。
……
电视台外。
陈源关上出租车的车门。
今天打车可是浪费了不少的时间。
原本时间富裕变成了时间紧张。
下车之后的陈源都在考虑自己是不是应该买辆车。
当然，他这个年纪是不可能拥有驾照的，但这并不妨碍他雇佣个司机。
想着买车的问题，陈源走进了电视台。
门口的保安明显知道他是真人秀的参赛选手，所以二话不说直接就让他通过。
因为之前从没有来过，所以来到里边之后，陈源就有点抓瞎。
好在很快就有工作人员认出了他。
“陈源是吧，台长已经在等着你了。”
陈源答应一声，随着工作人员上了二楼。
穿过长长的走廊之后才算是来到了台长办公室。
“台长就在里边，你进去吧。”
说完之后这人就转身离开。
陈源敲了敲房门。
“进来。”
推门进去之后，陈源便看到了台长张震。
张震看到是陈源之后急忙站起来。
“来，这边坐。”
台长的架子是得一点都没有。
“来杯茶还是饮料，或者是咖啡也行？”
陈源坐在座位上，对着台长摆摆手，“行了，咱们都是自己人，就不需要那些虚头巴脑的东西了，直奔主题吧。”
别的选手要是敢说这话，张震事后绝对会给他穿小鞋。
但是陈源他不会。
为什么？
因为陈源就是他计划的核心，这次第六季的真人秀能不能重回榜首，靠的就是陈源了。
直播间的反馈效果倒还好说，毕竟是实时的。
但是电视台每个星期播出的那一集才是重头戏，整个栏目组就是为了剪辑出来的那一集忙活。
其实刚开始剪辑第一集的时候，他们想要衰减陈源的戏份……可总不能一直瞒下去，大结局的时候突然宣布陈源有一家上市公司吧。
再说这种事情可是很有噱头的。
于是他们的剪辑之中，陈源就是一个投资天才，实现了十四岁白手起家，第一集就完成了财富自由。
这个噱头一出来，收视率直接暴涨。
在人气上虽然依旧远远落后于突然爆火的‘越狱挑战第一季’，但是已经有了追上的希望。
这次的电视台直播也是张震首先提出，很快就获得批准。
因为这真的是一个让那些人观众更加了解陈源的机会。
他们要将陈源捧成这次的招牌。
张震搓搓手，“这次你们三人的挑战呢，主要的评判标准就是网络直播间投票，这是一个拉动人气的好机会，你的街舞那段我也看了，感觉非常的好，有专业的水平和实力，所以我看好你。”
陈源点点头，“才艺比拼，没有限定需要做什么吧？”
“没有，你们三个自由发挥，但是不能过火。”
那就好说了。
陈源可不只有街舞这一项技能。
这种拉动声望值的好机会，他自然要好好的表现一下，当然什么第一名第二名，他其实是不在乎的。
只要声望值能提升，其他的一切都是虚的。
张震咳嗽一声，压低声音说道：“这次的投票管理的并不严格，以你的财力，想要获得一个第一名可以说是轻而易举。”
管理并不严格……财力。
很明显，张震就是想要让陈源搞点什么花活。
比如让亲朋好友给自己投票。
陈源需要搞这些？
未免也太小瞧他了吧。
再说，他对什么名次一点兴趣都没有。
陈源摆摆手，“行了老张，我这人别的优点没有，就是喜欢凭借自己的本事吃饭。”
系统……
“你就瞧好吧。”
陈源站起来走出了办公室。
张震看着他的身影。
不由的后悔刚才自己说的话。
自己是不是太不公平了……
……
录影棚里现场早已经布置好。
观众们也已经持票入场。
网络投票为主要的投票方式，但是现场观众手中的票也不可小视。
在节目的尾声他们可以将自己的票投给自己更加看重的人，每一张都相当于一千张网络票。
网络上的票，则每个进入直播间的人停留超过半个小时才会获得一张。
张震暗指的方法就是让陈源花钱雇佣水军来刷票。
这次才艺比拼，是允许带着亲友团的。
两个丫头都心疼自己的母亲学习太累，所以这次两人都将母亲带来助威。
只有陈源……
‘东来忙着学业，是顾不得这些小事情的。’
……
王曼彤可能是因为瘦的原因，看上去比在直播间高了一些。
脸上有浅浅的祛斑，容貌倒也没有多好看，看上去也就是较为普通的女孩子。
倒是李雪儿，这个小丫头的确是肤白貌美，天生丽质。
个头上来说，貌似比陈源还要高一些，一身的公主裙，还有那招牌的马尾辫，让她看上去的确吸睛。
不愧是明星的孩子啊！
相比之下，陈源还是更愿意留意张倩。
也就是李雪儿的老妈。
当年的张倩可是玉女人设出道。
凭借靓丽的外貌和姣好的身材，出道就是巅峰。
可惜火了两年就销声匿迹。
直到她女儿成为童星之后才开始抛头露面。
当时还有很多人在猜测李雪儿究竟是谁的女儿，她为什么姓李？
版本都有好几个。
不过张倩对这些绝口不提。
三十多岁的女人还是很有魅力的，其实深蕴‘曹操’之道的男人并不少。
陈源嘛，上辈子没有交过女朋友，自然也就不懂得什么少妇的妙处……
陈源打量着她们的时候，她们也在打量着陈源。


第62章 八仙过海各显神通
李雪儿的眼睛之中满是羞怒。
就是他！
就是眼前这个青少年。
他就是一号直播间的陈源。
就是他用钱在羞辱我。
一次，两次……一次，两次。
“雪儿，你怎么了？”
张倩拉着女儿的手，关切的询问。
作为参赛的‘学生’，她几乎与外界失去了联系。
每天就和陈东来一样，忙活着学习上的问题。
不过毕竟底子要比陈东来厚一些，再加上年轻几岁，倒也没有来子那么吃力。
她自然也就不知道三个直播间上演数次的羞辱大戏。
李雪儿眼睛眯了一下，剜了两眼陈源的方向，这才露出少女该有的微笑。
“没事，就是感觉那个三号很有意思。”
确定是有意思，不是……有意思？
张倩嗯了一声，低声说道：“丫头，这次央视的直播可是非常的少见的，而且以这个节目的收视率今天观看你们比赛的人，肯定是不少的，你要拿出十二分的才艺，好好的展现一下自己，到时候，肯定能够顺利出线的。”
李雪儿点点头，“妈妈，你就放心吧。”
琴棋书画我样样精通。
根本就没有理由被人超越。
至于一号直播间的陈源，他……不过就是街舞跳的好看一些。
想着，那犀利的小眼神再次落到了陈源的身上。
……
站在对面的陈源察觉到了李雪儿眼神中的敌意。
摸摸鼻子。
自己得罪对方了？
好像……是有点。
再说，我不是解释的很清楚了吗？
纯粹就是手抖，手抖！
还能不允许我手抖了？
女人啊，果然都是小气的！
……
王曼彤自然也在注意着陈源。
年纪轻轻就这么帅气。
关键是还是个有钱投资天才啊！
王曼彤的眼睛里都差点冒出小星星。
年少多金，多财多亿，少女不怀春都不行啊。
那眼神，看得陈源打了一个激灵。
……
现场的道具已经准备妥当。
接下来自然是主持人登场。
“大家好，欢迎来到互换生活大挑战节目现场，我是主持人刘萍。”
主持人的步伐很快，几步就来到的舞台的中央。
迎接她的便是热烈的掌声。
不少粉丝都在台下大声的呐喊。
“萍萍我爱你！”
“老婆，永远爱你！”
“萍萍，你好性感！”
侧目看了看刘萍，嗯，的确很平。
要是台下没托，估计都没人信。
刘萍毕竟是专业的，她面带笑容的继续说道：“自从咱们第六季的真人秀节目开播以来，受到很多网友和热心观众的支持。”
“应广大网友和观众的要求，栏目组特意开启了这次才艺比拼。”
“生活互换大比拼，本节目由……”
一连串流畅的广告词之后，刘萍才算是将自己面前的广告提示卡念完。
“接下来我们将采用抽签的方式决定今晚的出场顺序。”
刘萍手指着身后盖着红布的箱子。
很快两名工作人员上台，将红布扯开。
里边是三颗小球，每一个球都可以打开，里边会有号牌。
刘萍走过去，从里边抽出了一个。
打开之后，里边是‘2’。
“今晚的第一位是二号王曼彤！”
她宣读完了之后便是第二个。
“第二位出场的是三号李雪儿。”
“第三位陈源。”
“接下来我们将率先有请第一位才艺展现者，王曼彤。”
王曼彤旁边的工作人员对着她做了一个请的手势。
她这才从幕后走出去。
王曼彤站到主持人的身边，可能是第一次登上舞台的原因，从她的眼神中判断，多少还是有点怯场。
刘萍站在身边。
“王曼彤，最近你感受到来自生活的压力了吗？”
她当然感受到了。
“嗯，以前我上学的时候感觉挣钱没什么大不了的，每天可以尽情到任何想要去的地方，可以吃到自己想要吃的东西，多好啊！”
“可是我参加了这次的节目之后才发现，原来挣钱真的是太难了。每天起早贪黑，每天风吹日晒，每天都要对每一个人笑脸相迎，不但身体累，心都很累。”
“前几天我妈妈感冒了，我甚至都没钱买药，那个时候的我非常的自责，也更加了解了生活的难处。”
王曼彤看了看后台的方向， 眼中隐隐有泪珠滚动。
“等到节目结束之后，我一定会好好学习努力用功，将来找一个好工作，好好的赡养我的父母……”
台下的那些观众一阵的唏嘘。
也为了王曼彤的明事理感到高兴。
一个没有吃过苦的孩子是不会明白社会的艰辛的。
也有明眼人一眼就看出这个王曼彤有很大演的成分。
这次的互换大挑战，真的是精彩啊！
刘萍也颇为的感动，起码看上去非常的感动。
“二号的王曼彤是一个懂事的好孩子，她的言论让我感触良多，成人的世界在孩子的眼中就是最美好的地方，只有经历过后她们才会明白父母的艰辛！”
“王曼彤小朋友，你今天为大家带来的是什么才艺？”
王曼彤摸了摸被自己感动到不行的眼泪。
“我今天给大家带来的是诗朗诵，我的妈妈像白云！”
王曼彤接过主持人递过来的话筒。
接着就是一阵的低婉的古筝音乐独奏。
“我的妈妈，就像天上的白云。
她纯白无瑕，对着我微笑……”
实话实说，朗读功底非常的一般。
诗的意境也很普通。
恐怕唯一出彩的也就是音响师的古筝独奏了……
朗读完毕之后，台下的观众还是报以掌声。
只是这些掌声恐怕并不是被她的朗读感染，而是先前的那番卖惨有了一定的作用。
“谢谢大家。”
王曼彤鞠躬之后转身走到后台。
……
刘萍手持话筒，继续说道：“每个人的心中都有最柔弱的地方……二号选手的表现可圈可点……下面让我们用热烈的掌声欢迎我们的三号选手，李雪儿。”
穿着公主裙的李雪儿随即走出来。
与刚才的王曼彤比起来，李雪儿更多了几分的稳重和洒脱。
刘萍转身拉住了李雪儿的手。
“雪儿是一个非常漂亮聪明的孩子。”
“雪儿，你最近的感觉如何，有没有感受到来自生活的压力，有没有感觉到成年人需要的付出和努力？”
说完之后，刘萍将话筒放到了雪儿的嘴边。


第63章 人长得漂亮，还能弹能唱
李雪儿点点头，抿着嘴说道：“感受到了！这档节目非常的困难，我们都是青少年，不能从事工作，只能通过一些其他的方式来挣钱养家。”
“我最开始的时候是到大广场那边表演节目，虽然辛苦点，但是能够和那些叔叔阿姨哥哥姐姐们互动，可以得到他们的认可，我还是非常高兴的。”
“后来那边挣的钱渐渐的少了，最近甚至都没有零花钱给我的妈妈了。”
这么漂亮的小丫头，几乎都不需要刻意的卖惨，只是语气低沉了一些，那些观众就感觉好可怜。
官方直播间里，那些叔叔大爷，更是嗷嗷直叫。
‘雪儿，我的雪儿，好可怜。’
‘雪儿，没事，叔叔疼你。’
‘好丫头，叔叔的票已经给你准备好了！’
‘真的惹人怜惜。’
刘萍按着话筒再次问道：“既然你已经了解了成年人的艰辛，那么你有没有什么想要对自己的妈妈说的？”
李雪儿咬咬嘴唇，然后看了看后台的方向，“妈，雪儿不会让你失望的，我们一起努力，一定可以活的更好。”
大屏幕上，马上就出现了张倩捂嘴哭泣的样子。

……
陈源摇摇头叹息了一声。
不愧是感情丰富的演员，几句话下来，情感就爆满了，马上就能飙泪。
相比之下……感情这块儿，来子是拿捏不住的……好在没有让他来啊！
……
“那你今天会为我们带来了什么节目呢？”
李雪儿手握着话筒，俏声说道：“当然是拿出我的拿手绝活，游水恋，而且还是钢琴独奏版的~哦~！”
说完之后，还俏丽的吐了吐舌头，挤了挤左眼。
不要表演，仅凭这一手，就可以让那些怪蜀黍舔屏了。
现场的观众也是报以热烈的掌声。
很快，几名工作人员将一架钢琴推了出来。
这架钢琴是经过专业人士调音，音质和音色上没有什么问题。
李雪儿对着观众鞠了一躬。
然后坐到了钢琴前边。
她的面前有一个延伸过来的话筒，李雪儿扶着话筒，用白嫩的小手在话筒头部转了一圈，然后调了调高度。
“一首游水恋，送给大家。”
说完之后，细长白皙的手指开始按动钢琴键。

我醉提酒游寒涧，霜华满天。
一吸寒气冷风翻，酒洒河间。
仰望，蓝水云烟，翩翩雀落人间。
抬手间，我酒落湿衫前。
你看雪花飘散，芊芊换白观。
白发老人背着孩下山。
远观天仙舞欢我今醉酒悠哉。
一别寒涧，我何时归来。
我欲迎风再留住几步。
怎舍寒风吹动我痛处。
…………
原本李雪儿就嗓子清亮，再一唱这种她擅长并且长时间练习的歌曲，马上就效果爆棚。
网络上的弹幕更是直接爆裂。
‘啊，雪儿好厉害，我好喜欢。’
‘粉了粉了。’
‘雪儿好厉害，我永远支持你。’
幕布后躲着的陈源都忍不住多瞅了几眼。
这要长大了，准能成为明星。
……
最有直观感受的还得是台下的那些观众。
现场的音质远不是直播能够比拟的。
一名三十多岁的女性，频频点头，对着一旁的男性同伴说道：“好，这个李雪儿，的确非常的不错，她的钢琴，已经达到了6级的水平，只要稍加练习就能考取七级，总的来说还是很有天赋的。”
“嗓音的音色也非常的好，的确是一个搞音乐的好苗子啊！”
旁边的那位男性同伴频频的点头，“的确不错，等到他们的真人秀结束之后，咱们公司或许可以和张倩商量一下，看看她有没有出道的打算。”
两人品头论足的时候，李雪儿已经完成了自己的表演。
下一秒，铺天盖地的掌声随即而来。
现场的观众们用力的鼓掌，和刚才对待王曼彤时完全是两种态度。
“唱的太好了！”
“人长得漂亮，嗓音好，弹钢琴还好听，简直就是完美啊！”
“太喜欢这个女孩子了，凭借真正的实力获得满堂的喝彩！”
就在观众一边鼓掌一边夸赞李雪儿的时候，刘萍已经将她带到刚才所站的位置。
刘萍拿着话筒，满脸笑容的说道：“雪儿，不得不说，你刚才的表现惊艳到我了。”
观众们一阵的欢呼。
“雪儿，你之前是学习的钢琴专业吗？”刘萍将话筒伸到了李雪儿的嘴边。
“不是，我只是因为喜欢钢琴和唱歌，我妈妈在我小的时候给我报了补习班。”
观众们再次报以热烈的掌声。
他们都知道，补习班那就是兴趣班，想要真正的学东西，单单考补习班可是不行的。
可是就是在这种没有经过专业训练的情况下，李雪儿却展现出了不同寻常的天赋和实力。
这与她的年纪是不匹配的。
所以他们才会卖力的鼓掌。
天才少女啊！
将来的前途不可限量。
这场还没有结束的比赛，其实已经结束了。
第一名非李雪儿莫属！

李雪儿将来即便到不了巨星的程度，那也是准一流的！
将来的歌坛必有她一席之地！
刘萍由衷的说道：“雪儿，你很厉害，等你长大了一定可以成为一名优秀的钢琴家和歌手的。”
李雪儿甜甜一笑，“谢谢姐姐的夸奖，我以后一定会加倍努力的。”
……
‘雪儿漂亮聪明又努力偏偏还这么优秀爱了爱了’
‘上边的大哥，能不能加个标点符号，看得真鸡儿难受。’
‘请问手机被舔花了，算不算进水。’
‘雪儿小妹妹，哥哥的票已经给你准备好了。’
‘开始投票吧，至于一号直播间的那个，直接跳过就好了。’
‘没有可比性了，我们的雪儿必定是第一名。’
‘爱死雪儿了，好喜欢……’
……
刘萍看到李雪儿下去之后，便拿着话筒笑着说道：“刚才的李雪儿带给我们惊艳的歌声和琴声，那声音好似绕梁一般，到现在我的耳边还是游水恋的节奏和妙曼的歌声。”
台下的观众一阵的欢呼。
“然而，这依旧是一场比赛，依旧是一场对决，那么接下来让我们有请今出场的第三名选手，一号！陈源！”
说完之后刘萍对着幕布做了一个‘有请’的手势。


第64章 擦，又被他装到了
陈源整理一下身上的马甲，这才踏步走进了舞台。
台下的观众已经开始议论。
“这小子就是出现在节目中的投资天才？”
“是啊，很厉害，短短几天时间就拿下了一家上市公司，不过最近没有听到他投资的消息，估计是对于管理公司更加的热衷吧……”
“我擦，我今年二十七岁，每个月工资两千五，你和我说投资的事情，你认为我有兴趣吗？”
“投资厉害是厉害，但是今天可是全国直播的比拼，比拼是才艺可不是投资。才艺这块儿他还能厉害到哪去？要我看接下来根本就没有比拼的必要了，直接宣布李雪儿就是今晚的冠军获胜者就可以了。”
“这你就不知道了吧，你肯定没有仔细的看上个星期的那集剪辑，陈源可是会跳街舞的，而且动作非常的华丽。”
“街舞，街舞又怎么样，那毕竟是少数人玩的，获胜的最终还得是李雪儿。”
就在众人窃窃私语的时候，陈源已经来到了舞台中央。
说实话，这么大的舞台数百的观众，他也是第一次登上。
多少心里还是有点紧张的。
一旁的刘萍打量着陈源。
小小年纪长相和气质倒是还可以，穿着品位明显比王曼彤和李雪儿要高出很多。
“陈源小朋友？”
陈源嗯了一声。
“你感觉这次的互换生活大挑战，感受到了你父亲之前所承受的那种来自生活上的压力了吗？”
陈源犹豫了。
这种问题……自己如实回答估计会被人骂装叉。
要是说假话估计那些人还得骂自己装叉。
左右都太难了。
真的太难了。
陈源犹豫了一下，采取了声东击西的策略，手插进衣兜说道：“还行吧，就是我老爹资质有限，让我费了不少的心。”
操碎了心的那种啊！
他这种大人的语气说出来，再加上略显稚嫩的面容，让人感觉有几分想笑的冲动。
刘萍嘴角上扬，继续问道：“那你的意思是你没有感受到生活的压力，但是你父亲陈东来感受到了学习的压力？”
一说这个陈源就唉声叹气。
“是啊，我是感觉不到什么压力，但是我老爹……太笨了，真的太笨了，每天老师都给我打电话，说他在课堂上如何的笨，我都感到羞愧，我……这个做家长的是真的没有办法啊！”
来子，你不争气啊！
那些观众再也绷不住了笑的前仰后合。
他今天是要表演脱口秀吗？
全完是用家长的语气，这是已经沉浸其中无法自拔？
这也太逗了吧。
刘萍也有几分忍俊不禁的意味。
这个陈源貌似非常的搞笑啊！
……
认真听着辅导老师分析课题的陈东来，没来由的打了一个喷嚏。
他揉了揉鼻子，心道：莫非是有人在编排我？
宋老师：“别发愣了赶紧告诉我这道题该怎么解。”
陈东来悻悻的收回思绪，皱着眉头看向了鬼画符一般的方程式。
擦，太难了吧！
……
“那陈源，你有没有想过，如果你的老爹拖后腿你该怎么办？”
拖后腿。
陈源想了一下，拿着话筒说道：“他要是成绩考核不合格，嗯……我最近准备买七匹狼真皮腰带，我要将我这么多年天天想，却不敢做的事情做了。”
噗！
台下的观众笑成了一团。
陈源撇撇嘴，“你们笑不笑，这个七匹狼我也是要买的！”
刘萍感觉自己都要绷不住了。
这要再这么说下去，估计她这个主持人都能当场笑尿。
到时就不是真人秀，而是大型社死现场……
“好了陈源，咱们不说陈东来，咱们说说你。”刘萍绷紧脸，生怕自己笑出来，“你今天给我们准备了什么才艺？”
陈源扭头看了看工作人员正准备推回去的钢琴，对着几人说道：“钢琴先放那，我一会儿还要用。”
观众们都愣住了。
听这意思是要……弹钢琴？
这小子怎么想的？
已经有李雪儿这个珠玉在前，他居然还想要弹钢琴？
人家连弹带唱，多带感啊！
他也太没有自知之明了吧。
……
后台的李雪儿看到直播屏幕上的陈源居然要弹钢琴之后，马上就撇了撇嘴。
班门弄斧。
我可是考过了钢琴六级的人。
你呢？
当然，你投资的确厉害，也很会羞辱人……但是钢琴是需要天赋的。
一旁的张倩也是笑着摇头，对着自己的女儿说道：“他一个男孩子居然要在你之后弹奏钢琴，这不就是班门弄斧吗？”
……
陈源一旁的刘萍也非常的惊异。
他不是要跳街舞？
而是要弹钢琴？
“陈源，你的意思是……要弹钢琴？”
陈源笃定的点点头，“对啊，就是弹钢琴，我这人就是喜欢多元素发展……”
“你确定？刚才李雪儿可是刚刚弹过，而且还是唱着游水恋的，非常的不错。”
岂止是不错，简直就是效果炸裂。
陈源耸耸肩，“是呀，我在后台听到了，的确不错，当然也就是不错了，貌似距离很好，还有一大截的距离。”
网络直播间直接就炸锅了。
‘卧槽，这小子太猖狂了吧！’
‘装叉，真的是装叉，忍不了了我！’
‘太狂妄了吧，居然轻蔑我们的雪儿姑娘。’
‘雪儿你放心，我们会永远支持你的。’
现场的观众也是窃窃私语。
“这个陈源什么来头啊，居然敢这么诋毁李雪儿。”
“年少轻狂啊！”
“我看他是脸皮太厚！”
刘萍愣了一下。
现在再说什么都没有用了。
既然他喜欢自取其辱，那就来吧。
刘萍伸出手倒退几步，“接下来让我们欣赏来自陈源的钢琴演奏！”
陈源也不废话，整理了一下身上的马甲，径直走到了钢琴前。
他身体坐的笔直，伸出手指，按动了几个按键。
听了听音色之后，陈源轻声嘀咕道：“音色有小点的偏差，凑合着用吧。”
那边的那个麦没有关。
他的嘀咕声直接就被放大。
所有人都听到了。
和刚才一样的狂妄，但是不可否认的是……又被他装到了。

第65章 全体震惊，音乐奇才
现场的观众当即就议论纷纷。
“我去，太能装了吧。”
“听这语气还以为是钢琴界的大神呢？”
那名一钢琴专业的女人翘着腿，嘴角露出了冷笑。
作为专业人士，她都没有听出这音色有什么误差，而一个年纪十四岁的男孩子居然说有偏差。
恐怕只有不懂的人，才会这般的胡言乱语吧。
这话，也就当成笑话听听。
旁边的那名音乐人也是脸上带笑。
这小子，说话太有意思了就是有点狂妄无知。
……
陈源从兜里掏出自己的手机。
将手机放在钢琴架上。
手机上展示的正是鬼画符一般的乐谱。
陈源的神情开始变得无比的专注，他只是简单的扫了一眼乐谱，大脑之中就开始自动模拟。
速度、力量、激情不断的在脑海之中碰撞。
……
台下的那些观众沉不住气了。
“还弾不弹！怎么这么难产？”
“估计是不会吧，不知道从哪入手。”
“我去，我一分钟几十万上下，我就在这看你摆造型？”
那名男性的音乐人脸上带着丝丝的不悦。
“大师需要酝酿情感，你个小屁孩还需要酝酿？”
突然，台上的陈源睁开了眼。
手中快速的按出，钢琴瞬间反馈。
灵活的小臂，如同手中的小蛇，开始不断的交叉摆动。
那原本不长的手指，好似瞬间变得无比的灵动。
美妙的音符随着陈源手指而四散飞扬。
这音符之中带着强烈的情感，好似铺天盖地一般扑向座位上的观众。
一种无形的，来自灵魂的力量，直接击中每一个人的内心深处。
……
女性的钢琴专业人士，瞬间脸色突变。
外行看热闹，内行看门道。
只需要短短的五秒钟，她的脸上就布满了震惊。
那张还算好看的嘴无意识的张开，嘴里发出有些许混乱的言语。
“鬼火！是鬼火！史上最令人生畏的高难曲目！完美，太完美了，完美的双音技术。”
她的眼中出现了灼热。
然而她缓缓地闭上双眼，静静的感受着音符的快速冲击。
这对于一个钢琴家来说，就是一场饕餮盛宴！
极高超的双音技术，和强烈的情感冲击，早已经让她如痴如醉。
一旁的音乐人也感受到了不来自灵魂的冲击。
他虽然对于钢琴不是十分的了解，但是作为一名音乐人，却是还是有一些辨识度。
难度……很难。
但是最令他震惊的则是那种来自灵魂的冲击。
就仿佛，这钢琴乐是不断燃烧的火焰，不断侵蚀他的内心。
他这个外行沉沦了。
他闭上眼静静的感受着美妙的冲击！
……
原本热闹的台下，在音乐响起的短短数秒时间就归于平静。
数之不尽的音符，如同千万把利剑直刺他们的灵魂，灼烧着他们的内心。
强烈的情感将他们包裹。
所有人都情不自禁的呆住了。
美！
太美了！
很难想象，世界上居然还有这么美妙的音乐。
……
李雪儿痴了。
不是花痴的痴……也算是花痴的痴吧。
她怔怔的看着屏幕。
然后转身来到了幕布后边。
最终她没有忍住内心的煎熬，将头伸出了幕布之外。
看着那修长的身影，晃动的手臂。
美妙的音乐的确是从此而来。
李雪儿不知道是听的痴了，还是看的痴了，她静静的站在那里。
……
张三举着新买的二手手机。
“哈哈，你就傻愣着吧，我看你一会儿怎么收场……”
话音还未落，就传来了钢琴的音乐声。
“真鸡儿的难听……”
他感觉自己说话的底气有点不足。
嘴上说着难听，身体的动作却非常的诚实。
直接躺在板床上，翘着腿将手机放在耳边，眼睛不由自主的合起来。
……
直播间的弹幕瞬间就静止了。
好像整个世界全都充斥着美妙的音乐，除此之外别无他物。
虽然直播的效果远不如现场那么具有冲击力，但是依旧令网友们如痴如醉。
太好听了。
……
陈源微闭着眼，将所有的情感全都爆发出来。
因为难度太高，对于体力的要求也不低。
陈源的额头上已经冒了汗。
虽是如此，但是他依旧没有任何的停顿。
仿佛，整个人都已经沉浸在自己所弹奏的音乐中。
……
直到最后一个音符落下。
全场寂静无声。
这些观众茫然的睁开眼，本能的看着眼前台上的那个翩翩美少年。
震惊了。
真的震惊了。
没想到，刚才那么美妙如同天籁之音一般的音乐，居然是出自那个少年之手。
刚开始，不知道是谁带头，献出了掌声，接着那些人反应了过来，他们开始拼命的鼓掌。
似乎鼓掌都已经不能显示自己对刚才钢琴乐的喜爱，渐渐的越来越多的人站起来。
那名钢琴家也站起来，她用力的拍着自己的手掌，就连拍的红了都没有察觉。
讲真的，她的音乐阅历丰厚，但是一辈子都没有听过这么好听的‘鬼火’，也从来没有感受到今天这般的灵魂悸动。
可是今天她感受到了。
感受的如痴如醉，感受的恍若梦境。

她感觉自己的心都开始躁动起来。
世界上居然有如此天才人物。
所以，她并没有吝啬自己的掌声。
一旁的音乐人也站起来。
他用力的鼓掌，心中闪过了一个念头。
可不可以将这个陈源树立成新生代钢琴大师。
要是他肯让自己成为经纪人的话，三年之内，陈源之名必定成为人人传诵的钢琴大师！
……
李雪儿终于回过神来。
她从小就喜欢钢琴，喜欢唱歌。
所以这两样东西都成为了她的骄傲。
但是万万没想到。
居然有一个同岁的男孩子将钢琴演绎到了极致。
太美了。
她感觉自己从来都没有听过这么美妙的音乐。
要是……能他弹琴，我唱歌，那似乎更加的美妙了。
李雪儿咬了咬嘴唇，神情复杂的看了两眼那美少年的身影。
最终她松开早已经酸痛的手，转身回到了后台。
张倩会过神来。
看到自己的女儿之后，她安慰道：“没事，他钢琴虽然弹得不错，但是咱们还有唱歌呢！唱歌也能给咱们加分，第一的位置还是你的。”


第66章 我，陈源，票
李雪儿嗯了一声，勉强笑着说道：“妈妈，我不是一个在乎第一名的人。”
张倩自然知道自家孩子的究竟是不是，不过她没有说什么。
李雪儿坐在休息的椅子上。
她知道，自己已经输了。
起码在实力上输的没有争议，没有任何的余地。
但是她赢了。
因为她今天亲耳听到了这个世界上最美的钢琴乐，她看到了最帅的钢琴家，最难能可贵的是，他也十四岁。
同龄合岁！
……
台长张震猛地一拍桌子。
“好，太好了！”
“陈源，你可以啊！”
“这次的第一名非你莫属了！”
“马上我们台的收视率就会被你带起来的！”
“完美，太完美了，实力，这就是实力。”
张震激动的有点手足无措。
难怪她不需要内幕。
这样的实力如果还需要内幕的话，那就太LOW了。
这是真的有实力啊！
稳了，绝对的稳了！
……
直播间里的弹幕看是涌现。
‘太好听了。’
‘好喜欢，陈源我爱你！’
‘世界上最美妙的音乐也不过如此了吧。’
‘擦，垃圾，弹得再好有毛用，也不过是个男的！’
‘雪儿我支持你，我的票票永远是属于你的。’
‘孰好孰坏你们真的听不出来吗？做人要讲良心啊！’
网友水深火热的时候，主持人刘萍已经重新走上了舞台。
她脸上的表情非常的复杂。
说实话， 刚才的钢琴乐已经彻底的颠覆了她对这项乐器的认知。
她甚至都能够感受到音符传递的情感。
她震惊了。
从里到外，从灵魂到肉体，从脚趾到天灵盖。
惊的现在身体还在麻嗖嗖的，走路都感觉有些发颤。
终于她来到了陈源的对面。
她拿着话筒，声音略显沙哑的说道：“陈源，你刚才惊艳到我了。”
陈源从凳子上站起来。
想要弹奏一曲顶级难度的钢琴曲，不但需要高超的技巧，更需要强大的体能。
很明显，他虚了。
站起来之后，刘萍看到他的脸上全都是汗水。
那心里没来由的就是一抽。
好惹人疼爱……
她拿着话筒，“工作人员？赶紧拿手帕……不，毛巾过来。”
很快工作人员就拿着一条崭新的毛巾上来。
刘萍接过之后，伸出手想要给陈源擦汗。
却猛然想起，自己是主持人……
陈源接过毛巾，擦了擦脸上的汗水。
长长的舒了一口气。
毛巾搭在钢琴架上之后，陈源这才揉了揉自己的小臂。
刘萍平静了一下自己的内心，这才再次说道：“陈源，你真的太厉害了，我没有想到你居然这么厉害。”
陈源知道，她说的厉害指的是钢琴方面的。
他耸耸肩，“还行吧，常规操作。”
擦，又被他装到了！
这如果是常规操作的话，世界上哪还有什么大师？
刘萍这个主持人居然一时之间接不上话来。
她那还算精致的面容抽了一下，“你可真谦虚……”
陈源感觉自己的确挺谦虚的。
要是别人弹奏了这种水准的钢琴乐，还不得将尾巴翘到天上去？
他点点头，“当然，谦虚是美德，我最喜欢传扬美德。”
刘萍赶紧岔开话题，不然的话一定会被这个机灵鬼带到沟里去。
“很明显，你刚才的演奏的钢琴乐令所有人都感觉到了它的魅力，那么你对接下来的投票有信心吗？”
陈源想都不想的直接回答道：“其实名次这种事情，对于我来说并不重要，我在意的只是人们有没有听到我内心的声音，有没有获得我的情感！”
说完之后陈源抬起手做了一个倾听的动作。
现场马上就沸腾起来。
“我们听到了！”
“我支持你！”
“你好帅啊！”
“听到了，我全都听到了，源源还是爱我的……”
刘萍笑着说道：“现场的观众非常的热情，那么接下来咱们将所有的选手都请上来，进入下一个投票环节。”
幕布被工作人员拉开，一个巨型的屏幕出现在后方。
这屏幕就是用来统计数据的。
王曼彤走上舞台，看到陈源的身影之后，便露出笑容，站在了陈源左侧。
李雪儿也神情略显复杂的走上舞台，她看了看陈源的背影之后，毫不犹豫的站到了陈源的右侧。
陈源感觉情况有点不对。
这么大的地方，你们两个为什么要往我的身边挤？
刘萍不得不来到几人的面前。
“投票开始之前，会给你们机会来拉票。我们先从最开始表演的王曼彤开始。”
说完之后便将话筒对准了王曼彤。
她眼神瞟了瞟一旁的陈源，然后对着话筒说道：“大家好，我是王曼彤，我是一个普通家庭的孩子，可能我刚才的才艺表演可能会有很多不及格的地方，但是我以后一定会努力，请大家记住我，我也会做一个乐观开朗的人，会和大家一起努力，谢谢大家。”
说完之后还做了一个大鞠躬的动作。
现场观众几乎没有什么反应。
刘萍不得不绕了一圈站到了另一侧的李雪儿身边。
“李雪儿，你认为你表现怎么样？”
李雪儿抿抿嘴，甜甜一笑，说道：“还是有很多不足的地方。”
“你如何自己拉票？”
李雪儿拎着裙摆前走了两步。
“我叫李雪儿，我是一个热爱音乐和舞蹈的小女孩儿，今天的我展现的还是有很多的瑕疵，但是下一次我一定会加油努力的，雪儿爱你们哦~！”
说完之后双手搭在头顶，做了一个心形的动作。
❤
本就漂亮的丫头，可爱感一下子就爆棚了。
直播间的蜀黍嗷嗷直叫。
对着屏幕就是一阵的戳。
现场的观众也是对这个小丫头非常的有好感，掌声经久不绝。
刘萍看了看被夹在两人中间的陈源。
“陈源你……”
还没等她说完，陈源就前走了几步。
“我，陈源，票！”
这是要票呢？
……
台长张震，整个人都懵逼了。
大哥，你是我亲哥。
拉选票这么重要的环节，你能不能拿出点诚意来？
就算是太累不想说话，那你也要来上几句啊！
我，陈源，票。
你这也太简单了。
你是懒癌犯了吗？


第67章 我四十米大刀呢？
我们电视台的这档子真人秀，可真的就全靠你来支撑了。
你不能这么玩我啊！
……
现场的观众全都傻了。
我擦！
这小子什么意思？
要票都要的这么慵懒吗？
这是刷新了我们的认知啊！
要不是刚才的演奏超级卖力，他们肯定以为这家伙是个懒鬼。
……
李雪儿和王曼彤也睁着大眼睛看着陈源。
刚才她们要票可是展现了自己的特点的。
可是到了陈源这儿怎么就这么简单？
……
主持人毕竟是经验丰富，看到陈源的要票方式之后，心中感觉超级无奈，急忙拿着话筒说道：“陈源太累了，毕竟刚才的演奏可是费了不少力气的。”
“让我们将热烈的掌声送给三位选手！”
现场的气氛再次被点燃。
李雪儿犹豫了一下，侧过头，悄声问道：“你为什么不好好的拉票呢？”
还没等陈源回答，另一侧的王曼彤便紧跟着来了一句，“geigei当然是累了，geigei刚才那么卖力。”
李雪儿狠狠地瞪了王曼彤一眼。
转过头去不在说话。
陈源……
主持人刘萍转过头，“现在开始进行投票环节。”
很快后台的工作人员打开了网络投票的通道。

……
很多人网友早就安耐不住心中的激动。
当投票通道被开通的一瞬间就疯狂的惦记屏幕。
哪怕只有一张。
“雪儿妹子，我的票，还有我的❤都是你的！”
……
张三对着手机就是一阵的狂怼。
“票，雪儿，票给你！”
……
后背的投屏上票值快速的攀升。
其中速度最快的就李雪儿。
这也是正常现场，毕竟人美声甜，本身自带明星光环，投票给她也是情理之中。
第二的则是陈源，他的票值紧追不舍，虽然落后但是依旧有赶超的可能。
最后一名自然就是王曼彤了。
本来她今天的节目效果就非常的拉胯，也就是人设上给她拉了点票。
刘萍对着观众说道：“请各位座椅旁边有投票按钮，它们代表的分别是一号陈源，二号王曼彤，三号李雪儿，请你们根据心中的感受，进行投票选择。”
现场观众的一票就相当于一千票。
当观众们按动按钮的时候，陈源的票值开始飞速的攀升。
只是几秒钟就轻松的超越了李雪儿。
现场的人大都是公平的。
虽然李雪儿的容貌和可爱都为她加分。
但是，陈源的演奏太过于震撼。
是所有人一辈子都没有听过的天籁之音。
所以大部分人都毫不犹豫的将票给了陈源。
陈源的票值数据开始快速的反超。
……
一旁的李雪儿无比的紧张，时不时的就会回头看上两眼。
票值超越陈源的时候，她没有一点的高兴，因为她知道自己已经输了。
所以会时不时偷瞄陈源一眼。
然而陈源非常的淡定，看都不看身后的大屏幕。
似乎大屏幕上的数据，对他一点的影响都没有。
李雪儿心中微动。
难道他真的是一个根本不在乎名利的人？
或者说，他究竟是一个什么样的人呢？
好奇的种子在李雪儿的心中生根发芽。
……
王曼彤只是看了一眼大屏幕，随即就心情沮丧的不再去看。
看不看今天的倒数第一就是她了。
人家明明那么努力，却是这样的结果。

……
最终数据出来了。
陈源以三百六十二万票的数据占据了第一名。
第二名则是李雪儿，她的数据是一百七十二万。
至于第三名，不提也罢。
看到这个数据之后现场掌声雷动。
陈源的第一名实至名归。
……
张三怒了。
“我可爱的雪儿居然不是第一名？”
“这世界上还有没有公理，还有没有天道？”
“可恨，可恨！”
越说越上头的张三直接对着墙壁就是一下。
手中的手机笔直的与墙壁来了一个亲密接触。
啪嗒落到地上。
张三幡然醒悟。
“卧槽，我的手机！”
这手机虽然是二手的，但是掏空了他的家底咬着牙买下的。
刚才一时激动，居然手机扔墙……
他急忙跑过去。
却发现手机屏幕都已经碎成渣。
张三蹲在地上捧着碎成渣的手机，欲哭无泪的喃喃道：“陈源，都怪你！都怪你！你赔我手机。”
……
在掌声之中，三人退出舞台。
此时台长张震已经在后台等着。
看到陈源三人出来之后，马上就迎上来。
他看了看王曼彤，点点头嗯了一声。
看了看李雪儿，脸上才算是挤出了点笑容，“不错。”
看到陈源之后脸上已经笑成了一朵花，“太好了，太好了，陈源，你让我对你刮目相看啊！”
李雪儿和王曼彤不平衡了。
这差别对待也太明显了吧！
要不是真的被他的钢琴乐震惊到，她们两人准会以为有什么内幕。
“行了，老张，不用套近乎，有什么话就直接说。”
一声老张出口，一旁的工作人员纷纷投来佩服的目光。
张震略显尴尬的一笑，“咱们到我办公室谈谈？”
谈谈？
能有鸡毛好谈的？
我这儿还有大事。
看看这时间，宋老师应该走了。
来子一个人在家，我不放心啊！
“回头再说吧，我家里还有事，先走了。”
张震面带笑容的摆摆手，“行，回头我call你！”
……
陈源还有李雪儿三人需要通过内部通道才能离开录音棚。
她们两人的家长现在已经在外边等着。
李雪儿眯着眼睛，看了看一旁的陈源，突然说道：“你的钢琴好厉害！”
还没等陈源说话，另一侧的王曼彤马上就说道：“当然厉害了，geigei的钢琴是我听到最好的音乐，不能和那些垃圾比的。”
这话说得很有火药味啊，因为李雪儿之前也是弹奏的钢琴。
李雪儿冷哼一声，没有搭理她，只是看着陈源。
陈源揉了揉鼻子，“还行吧，毕竟这玩意儿看重的是天赋，没啥厉害的……”
李雪儿的眼睛成了弯月，她开口要说话的时候……
“geigei，你就不要谦虚了，其实我对钢琴也很感兴趣，你能教我吗？”
我教你？
我四十米大砍刀呢？

第68章 天不生我陈东来，诗道万古如长夜
因为有王曼彤的存在，陈源和李雪儿的交流非常的不通畅。
而两个女孩纸也产生了莫名的敌意。
听到王曼彤之后，李雪儿便冷哼一声，伸出嫩白的小手，扇了扇鼻翼。
“呵呵，好浓烈的一股绿茶味。”
两人你一句我一句，火药味十足。
也就是没有无人机直播，不然的话，那些看直播的人保准大跌眼镜。
……

来到外边之后，王曼彤的老妈和李雪儿的老妈已经在那边等着。
张倩上前拉住自己女儿的手，瞅了瞅一旁的陈源。
虽然没有说话，但是那眼里全是戏。
看得陈源只能呵呵笑了笑。
张倩收回目光，“雪儿，太晚了，咱们打车回去吧。”
李雪儿看了看自己老妈，无奈的摇摇头。
“咱们那点钱不够打车的啊，而且节目组也没有给报销路费……”
经济……很拮据啊！
毕竟现在全靠她一个小女孩支撑一个家庭，再加上不能从直播里提现，她卖唱挣得那点钱，哪能支撑打车这种奢侈的行为。
张倩叹息了一声。
刚才只顾着关心自己的作业，居然忘了雪儿丫头没有多少钱的事情。
“那行吧，咱们坐地铁回去。”
坐地铁也就几块钱的事，这点钱还是能拿出来的。
李雪儿点点头，正要走的时候，想起了后边的陈源。
她犹豫了一下，还是转过身，对着陈源露出一个微笑，然后摆摆手。
不得不说，清纯小丫头的微笑，还是非常的有杀伤力的。
陈源看着对方两人，出于客气（纯粹的客气，不掺杂任何其他情感的那种）的说道，“坐地铁挺挤的，你们母女两个也不安全，不然的话，我给你们打辆车？”
李雪儿笑了笑，没有说话。
她也知道，陈源纯粹是出于好意。
张倩社会经验丰富，面色则要和善了很多，她微微一笑，“给我们打的士话就算了，不过还是要感谢你，即使在后台，我也听到你的音乐，非常的不错。”
来而不往非礼也，陈源随即笑着说的，“我也是关心你们的安全问题，毕竟你们母女两人沉鱼落雁闭月羞花……”
张倩心理美翻了。

好小子，嘴挺甜啊！
长得还不错，最关键是还有才艺……
小鲜肉！
张倩嗯了一声，下意识的摸了摸自己的脸颊。
说实话的孩子的确让人喜欢啊！
张倩瞬间脸上笑开了花，毕竟谁能拒绝一个说实话的孩纸呢？
“你的好意阿姨心领了，不过阿姨和雪儿也是有原则的人，既然参加了这次的节目我们就不会钻漏洞，我们坐地铁，安全问题放心，有无人机跟着，谁都不敢乱来的。”
陈源感觉有道理。
李雪儿伸出手摆了摆，“再见。”
陈源也伸出手挠了挠，“再见。”
李雪儿走几步扭过头，甜甜一笑，随后就和张倩远去。
就在陈源看着两人背影的时候，他就听到了王曼彤的话。
“妈妈，我们没钱，就只能坐地铁了。”
陈源侧头看了看她。
王曼彤伸出手摆了摆，“小哥哥，我和妈妈要坐地铁回去了。”
陈源点点头，“你们会一路平安的。”
说完扭头离开门口的广场。
王曼彤都呆住了。
不应该是来两句什么沉鱼落雁什么的？
我们也是女人，车上的那些坏人非常危险的。
……
陈源走到正路上，随手就拦下了一辆出租车。
“师傅，幸福里。”
师傅答应了一声，等到陈源上车之后，马上就启动车子。
坐在车上的陈源也没有闲着，他闭上眼查看自己的声望值状态。
果然今天晚上的声望值飞速的攀升了一截。
到了现在声望值已经达到了九万八千六百。
够十连抽的了。
陈源心中隐隐有些兴奋。
十连抽，不知道能不能搞出什么好东西。
他压抑住自己内心的兴奋和期待，准备回到家之后再抽。
前边的司机是一个非常健谈的人，陈源看看查看了声望值，他就开始聊。
“大晚上的你一个青少年还是蛮危险的，家里大人呢？”
陈源嗯了一声，说道：“写作业呢。”
司机笑道：“小弟弟，你可真幽默。”
自己幽默吗？
或许是陈源的幽默感，直接就让司机打开了话匣子。
“刚才你是不知道，我收听央视的互换大挑战真人秀比拼，第三个弹奏的那个男孩子是真的强，我都听的入迷了，啧啧，差点亲了一辆玛莎拉蒂的屁股。”
“我天天听广播，真的没有听到过那么好听的钢琴乐，真的是颠覆了我对钢琴的认知。”
“呵呵，也不怕你笑话，我从小就非常的喜欢音乐，我小时候的梦想还是成为一名顶级歌唱家，就像帕瓦罗蒂那样……最终在我爹不遗余力的培养下，我最终凭借优异的成绩考上了蓝翔驾校。”
“开车也是一门学问，特别是干我们出租的这行……”
陈源感觉自己的一阵的头大。
大哥，你开车踩得的是油门，不是嘴。
噼里啪啦的，咋地，我在车上听你单口来了？
……
下了车之后，陈源给了车费。
“一共七十七，不过小弟弟你和我聊得很开心，收你七十就行了。”
和我聊得很开心？
大哥我说话要是超过三句……就让我爸爸有写不完的作业！
“行吧，的确开心，剩下的钱不用找了。”
说完陈源走进了小区。
司机拿着钱扬了扬，看到陈源的身影已经走进了小区，他才收回手。
“小小年纪就这么阔绰？有前途啊！”
……
陈源小心翼翼的推开门。
客厅内的灯亮着，却异常的安静。
来子……还在用功？
陈源顿时就有一种非常的欣慰的感觉。
没有人监督他也能学习的下去，不错，不错，很让我省心啊！
陈源蹑手蹑脚的来到书房，轻轻的推开房门。
一眼就看到了站在窗前的陈东来。
陈东来面向窗口，痴痴的看着空中的皎月。
背负双手，悠然叹息一声。
“无竹令人俗，无肉让人瘦。
不俗也不瘦，竹笋焖猪肉！”
“窗前明月光，作业写两行。
举头望明月，低头写作业！”
陈源都呆住了。
大才啊！
老爹，墙我都可以不服，但我就得服你！
天不生你陈东来，诗道万古如长夜。


第69章 十连抽，一发入魂
要是你敢说你不是文曲星，我都能把天庭给屠了。
一时之间，陈源居然不敢说话，只是怔怔的看着那道满是沧桑和无奈的背影。
“老婆几时有，把酒问老友。
不知远方哥们，是否有女友？
看窗外某某，正牵靓妹手。
就连大黄和小花，都将屁股扭。
我这一个小丑，竟不如两条狗！
哎！
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事谁成全。
但愿没多久，你我有佳偶！”
陈源差点忍不住鼓掌。
老爹，你狠勇啊！
将心中的那点对女人的渴望，完全暴露在直播间之中！
不用说，就靠你的文采，你都能收获一大批粉丝。
指不定某个富婆已经为你的文采风流垂涎三尺了。
“呀，我儿回来了？”
陈东来悠然叹息一声，扭头就看到了站在门口的陈源。
陈源的嘴角抽动了两次，最终还是从嗓子挤出了一个嗯。
陈东来来到陈源的面前，伸出手拍了拍自己儿子的肩膀。
“哎，相信你刚才已经听到了，不要说出去，就让傲世轻物的我，在这狭小的房间里顾影自怜吧！”
好在陈源没有吃晚饭，不然的话，纯纯就得浪费掉。
我……
怎么就没买七匹狼呢？
陈源压着内心的颤抖，从嗓子里挤出来一句话。
“作业写完了吗？”
陈东来一怔，摇头道：“没有，今天的语文作业太难了，要我作一首诗……你也知道，我才思泉涌出口成章，真心不知道选哪首比较好。”
选择……您大仙还需要选择？
直接一起上，就问你语文老师懵不懵。
就问她告不告你X骚扰。
“爹啊，你承受了这个年纪不该承受的痛苦！我懂！”
陈源摸了摸眼角，“你继续痛苦吧，我去睡觉了，明天还要去公司，哎，这生活，简直不要太幸福。”
说完走出房间关上房门。
陈东来都傻了。
卧槽，小崽子好像在消遣我？
要不是我现在有了灵感，你就看我抽不抽你就完了！
“哎，都说天才落落寡欢，我算是明白了！”
陈东来悠然叹息，背负双手再次来到窗前，“形单影只如我，怕是只能孤芳自赏了！”
……
陈源喝了一瓶矿泉水，这才走回屋里。
坐在床头上，随手就翻开了手机。
果然，评论区已经爆屏了。
‘哈哈，来子的才华没有令我失望。’
‘天不生你陈东来，诗道万古如长夜。’
‘来子，只要你参加完节目，姐姐养你！’
‘来子，永远滴神！’
‘你可以不搭理阿源，但是你必须喜欢来子！’
‘擦，又学会了。’
陈源摇头笑了笑。
三首歪诗走天下，试问谁人不识君！
这真人秀结束，都能干个网红什么的。
来子的未来，我不需要我操心了啊！
陈源站起来，将灯关掉。
很快无人机落到了桌面上。
随即直播间也出现了循环广告。
即便是有广告，依旧挡不住网友对来子的喜爱甚至是……仰慕。
……
【是否十连抽？】
九万声望值，就是为了十连抽啊！
物品和技能也是分为，「一般级」、「精英级」、「稀有级」、「完美级」、「传说级」、「神话级」六个级别的。
街舞是稀有级，钢琴是完美级，唯有‘绝地求生’是传说级。
至于神话级……
而十连抽保底都是传说级。
传说级，万一要是来个神话级那还不得爽歪歪？
谁能拒绝十连抽？
“是！”
【开始抽奖。】
大轮盘开始转动。
陈源按！
【恭喜宿主，获得了武术精通。】
陈源脸上都出了黑线。
我特码。
武术精通，和谐社会你给我这个玩意儿？
是要我嘿嘿嘿一阵的装逼，然后被人秒杀吗？
就像马老师那样？
还是个精英级的东西。
我……
陈源黑着脸，继续按！
大轮盘再次转动。
最终停在了带有攀岩的图片上。
【恭喜宿主，获得‘攀岩’技能。】
倒是个稀有级的……但问题是我又不是越狱，也没有极限挑战，给我这个东西，我上哪用？
我这个大黑手啊！
十连抽，莫非要出保底？
我……
不信邪的继续摁。
【恭喜宿主，抽了个寂寞！】
【恭喜宿主，获得驾驶精通。】
……
陈源的脸黑的流水。
我感觉系统在搞我！
尼玛！
九次了！
每次都很期待。
每次都给我垃圾。
不是故意的我都不信！
果然，第十次就是保底了！
陈源几乎已经不抱希望了。
有气无力的按了一下按钮。
大哥，九次都打了水漂，第十次你给我给力点吧！
转盘开始转动。
陈源按动了停止键。
最终指针的方向是带有丧尸图片的背景。
“恭喜宿主，获得手游‘明天之后’运营版数据。”
居然是明天之后。
陈源咧开了嘴。
这一款就绝对对得起自己的十连抽了。
赚了，赚了！
这才是一发入魂，我的好系统！
明天之后是手机网络游戏。
虽说是传说级的，但是玩法上非常的新颖，特别是在这个世界，根本就没有什么末日题材的游戏，更不要说这么精美，玩法多变的游戏了。
这绝对是一个能捞钱的‘良心’游戏！

作为过来人，陈源对于这款游戏真的是又爱又恨。
讲真的，这游戏设定、玩法、画面什么的堪称完美。
但是只有两点，就让普通人感受到了末日的恐惧！
普通人，那就是被拆家的命。
想要不被人拆家，你就得肝！
每天十八小时的肝。
等你肝完了，才发现，依旧被人拆。
于是你就得氪。
玩了命的氪！
直到你做出A2榴弹突击步枪……
陈源长长的吐出一口气。
算了，爱游戏就不要怕被坑。
毕竟我的源神网络是非常良心的！
那么，就让我来引爆手游市场吧！
空虚的手游爱好者，我来了！
……
陈源早上起来之后，依旧换上运动装去跑步。
随着他的坚持，他都感觉自己的个子在长高……原本也正是长身体的时候。
一圈回来，已经汗流浃背。
陈东来打着哈欠从屋里走出来。
“哎，又是难熬的一天啊！”
说着话，还抓了抓自己的乱糟糟的头发。
陈源擦了擦脸上的汗，“别抱怨了，赶紧洗漱吃早点，然后去学校！对了，你昨天的作业写的怎么样了？”


第70章 难怪你只能搞技术
说起作业，原本精神萎靡的陈东来瞬间就神采奕奕。
“哈哈，其他的作业咱们不说，语文上我绝对拿捏的死死的，你就等着语文老师的表扬电话吧！”
这话听的陈源一阵的发虚。
表扬电话？
别来的是批斗电话。
您老的文采，我怕我兜不住啊！
“老爹啊，语文作业你可想好了……”
陈东来信心满满的走进洗手间，“哈哈，这你就放心吧，老爹在学校不会给你丢人的。”
陈源莫名的就有一种不好的感觉。
不一会儿陈东来出来之后，便坐到了桌子前干早点。
干了几口看到墙上的时钟已经接近七点半，马上就站起来，“要迟到了，我走了。”
说完之后便拿起沙发上的书包，嘴里叼着油条，左手拎着校服，就是一阵的冲锋。
陈源眉头一皱。
“慢着点，当心路！”
话音还没落，就听到，咚，“擦！”的声音。
摇摇头，“都上初中了，还这么莽撞，哎！操碎了我的心啊！”
说完之后陈源晃着脑袋来到洗手间。
冲洗了一遍之后，陈源换上小西装，这才坐在桌子前吃了一些早点。
现在游戏的数据有了，那就该去点燃宅男们的热情了。
吃完饭之后，陈源便拿着游戏数据前往了公司。
……
两名保安尽忠职守，看到陈源的之后马上立定敬礼。
陈源摆摆手，心情愉悦的说道：“不错，很精神，月底给你们发奖金。”
两名保安大喜过望，“谢谢老板！”
来到办公室之后，陈源开始弄明天之后的基本资料和背景。
这游戏资料都在硬盘中存着，只需要拷贝即可。
很快他便将资料拷贝出来。
这资料中有故事的背景玩法技巧等介绍，能够让宣传部门的董婉怡少费不少的脑细胞。
拷贝了之后，陈源给董婉怡打了一个电话。
“你过来吧，我有点事情找你。”
挂断之后，陈源开始分析攻略。
等到游戏开服之后，自己要不要仗着游戏运营者的身份，到里边拆家装逼？
……
董婉怡怀抱资料走进了董事长办公室。
她敲了敲已经打开的房门。
陈源看到她之后，连忙勾勾手，“来，董大美女，这边坐。”
董婉怡坐在陈源的对面，将手中的宣传方案递给陈源。
“这是咱们绝地求生的最新宣传方案……”
还没等到董大美女将话说完，陈源便一压对方的手，将资料压在桌上。
“绝地求生的事情也不急，现在有新的任务。”
说着话，他便将自己手上打印的资料给了董婉怡。
董大美女蹙眉问道：“这是什么？”
陈源敲了敲桌面，“咱们公司准备推出的手机游戏。”
董婉怡的美目猛然睁大。
手游市场上可是非常的凶残的。
很多资本家自认为财力雄厚，进入了手游市场，最终被吃的连个渣都没剩下。
更何况，手游发展到现在根本就有能够拿的出手的游戏。
有良心的，还会弄个什么火柴人，什么一百层。
而那些没有良心的资本家，就会打着新游面世的幌子到处的拉投资赞助，然后卷铺盖跑路。
想要做手机游戏？
就问你头够不够铁就完了。
“董事长，手游市场一片惨淡，每年都有大量的资本被唾弃，有无数高喊屠龙的勇士，最终都成为了恶龙。”
董婉怡也是苦口婆心。
公司的主要方向应该是端游，况且现在已经出现了现象级的神作，应该努力的去做好现在的游戏，再退一步，推出游戏也应该是推出端游，而绝不是手游这个大坑。
陈源轻声一笑，从自己的座位上站起来。
“咱们不会成为恶龙的，因为我们源神网络是要干大事情的，手游市场是一锅粥，那咱们这个铁勺子就搅一搅，那时就能知道是稀是稠，全都进了咱们的碗。”
董婉怡感觉他疯了。
手游方便，快捷，便是走在路都能玩上两手。
但其制作的难度可要比端游大上很多倍。
需要的技术也完全的不同。
想要在手游市场上站稳脚跟，除了好游戏之外根本就没有任何的路可以走。
手游市场也是最近几年才兴起，好游戏？
真的一个都没有。
这么说吧，目前最火的还是俄罗斯方块儿。
董婉怡看了几眼资料、
资料上看这游戏还不错，她本能的就认为这是一次美化宣传而已。
“咱们虽然是一家上市公司，但是手游这块儿，我真的不建议做。”
她合上资料，大眼睛看着陈源。
作为新人，她真的不希望这么好的一家公司最终会因为手游而破败。
陈源拍了拍桌子。
虽然他个人来说非常的欣赏董小姐，但是废话太多了！
“让你做就做，不停的做一晚！”
陈源感觉这话有点不对劲，便再次加了一句，“明天我必须要看到宣传方案！你去联系美工组那边，明天将宣传方案交给我。”
董婉怡的大眼睛狠狠的瞪了他一眼。
她也是好心，岂料老板居然让她做一晚。
当即便一跺脚出了办公室。
陈源重新坐回去。
他当然知道董婉怡是好心提醒，不过你又不是我老婆，那么多的话，干什么？
……
陈源拿着数据找到了维护数据的李长健。
“小李子，过来。”
陈源招招手。
从动作上看，他更像是那个拿着糖的怪蜀黍。
李长健一脸懵逼的走过去。
“陈小董事长，怎么了？”
“我最近打算搞个手游，这是数据，回头你上传一下。”
李长健哦了一声，随即就反应过来，“你刚才说这是什么？”
“手机游戏，明天之后！”
“手机游戏，董事长，手游那边的水浑的很！”
很明显，李长健也不看好，公司进军手游市场。
陈源拍了拍他的肩膀，“在公司里，我就是喜欢你，知道为什么吗？”
李长健眨巴眨巴眼，摸了摸自己头上的鸟窝，“老板，我喜欢女人！”
我特码也喜欢女人！
你小子一句话让我没了脾气。
不上道啊！
难怪只能搞技术！
“你话少，问题少，我才喜欢……我才看得起你！去吧，去工作。”
李长健哦了一声，这才摸着自己的鸟窝头，一脸懵逼的回到工作间。
“我还以为老板是那种人！”
铁子，你要死啊！

第71章 卧龙凤雏，名不虚传
眼看着李长健的背影消失之后，陈源这才离开。
手游上市的事情牵扯到的东西非常的多。
陈源不得不紧急成立了应对部门。
……
董建国走进办公室。
陈源抬头看了看对方，“老董，我准备对手游下手……”
老董愣住了。
作为业内人士，他自然明白手游的可怖之处。
多少人在手游这个圈子里都粉身碎骨了？
现在陈源居然想要入手游。
要不是董建国从李长健那边知道陈源是自带数据，他肯定认为陈源疯了。
但是现在嘛……
董建国猫着腰，“你……确定？”
当然确定，这有什么不确定的。
他点点头，“确定，我已经着手在处理了。”
董建国马上一拍桌子，“董事长英明！”
“现在手游市场乱成了一锅粥，正需要一位英明神武的英雄来带着不可匹敌的气势，冲向这无尽的黑暗，他会大刀阔斧、快刀斩乱麻，破开手游的混沌，拨开浓郁的黑雾见到光明与日月。”
董建国咬着嘴唇手指着陈源。
“而你，就是那位顶天立地的大英雄！你终将建立高耸的丰碑，为无数人所瞻仰！”
“在您的手底下工作，我董建国万分的荣幸啊！”
说着他还用自己的拳头砸着桌面，似乎不来两下，就不足以表达他对陈源的仰慕。
陈源……
卧龙凤雏果然名不虚传。
词汇文采这块儿，两人拿捏的死死的。
一个字，绝！
陈源感觉自己一下子就长高了不少。
腰杆都好像硬气了一些。
原来我是这种形象……
还好心态上能稳得住。
“行了，老董，咱们聊天也就算了，以后在外边，可不能说这些大实话。”
“懂，都懂。”
陈源示意对方坐下。
董建国马上就坐在陈源的对面。
“老董，既然我做手游的事情你都知道了，那么今天就去处理神情方面的事情，毕竟这块儿你也熟。”
“没问题，陈小董事长，你放心，今天我就能将手游申请的事情搞定。”
马屁董嘴上口花花，手底下还是很有几下子的，这点事情，他的确搞得定。
“行，回头你找李长健要了数据，就去申请吧，对了，手游这边需要一个单独的部门，你明天就组建出来，不能耽误。”
董建国头点的好像小鸡吃米，“放心，今晚就是不睡觉，我也得把招聘广告投放出去。”
陈源摆摆手。
董建国马上离开办公室。
来到外边之后，他整理了一下身上的西装，看上去依旧还是那个威严肃穆的副领导。
找到李长健提取了数据之后，马不停蹄的前往了检测机构。
……
“呦，这不是老董吗？”
三名年轻的检测员看到董建国之后，便出声打招呼。
董建国上次来检测绝地求生的时候，就是这几个人。
“怎么，你们公司，最近又要推出新的游戏？”
董建国笑了笑，“不错，我们公司，的确是要推出新的游戏，不过……这次是手游。”
三人面面相觑了两秒钟，随即同时发出笑声。
“哈哈，他们要弄网游！”
“绝地求生虽然整挺好，但是那个手游完全是两个概念。”
“手游这个大坑你们公司都敢碰！牛叉，真的头铁！”
董建国面对三人的讥讽，不以为然。
他手里可是有真家伙，会在意这几人的态度。
走到几人的面前，在测试桌上敲了敲。
“大家都这么熟了，还要拿我开心？行了，这是这次的测试数据，你们谁先来？”
三人你看我我看你。
“小刘还是你来吧，手游这块儿我真心不想碰。”
那名女的也看着小刘。
小刘捋了一把头发，“那行吧，这次的手机游戏就我来测试。”
他从董建国的手中拿过数据。
很快专门用来测试的手机已经下载完成。
……
点进去，四个大字。
‘源神网络’。
接着就是开场背景动画。
通过动画不难看出这是末日题材。
小刘点点头，“呵，这动画和题材倒是不错。”
动画结束之后，便是登录界面。
当正式进入游戏的时候，小刘就愣住了。
画面非常的精细。
人物造型也没有任何的毛病。
“这是……快乐101！”
因为是单机版的，自然也就没有玩家。
小刘操控着人物在快乐101转来转去，像个没头苍蝇。
“这里啊，没看到小地图上有任务提示？”两名同事忍不住提醒。
那模样恨不得亲自接盘来测试。
小刘哦了一声，很快就完成了初步的指引。
人物坐上了飞机。
飞机门关闭的瞬间，三人一副没有见过世面的样子，大呼，“这也太逼真了吧！”
作为游戏测试员，居然发出了这种惊呼，可想而知手机游戏对他们造成了什么样的冲击。
接下来更大的冲击来了。
“笨啊，砍树，采矿，做武器啊！这不任务提示都没有吗？”
因为第一次玩，这边正采矿的时候就被两只丧尸围攻，两下就屏幕一暗。
小刘检查了一下背包，发现刚才采集的物资全都掉了。
“我去，还能掉东西？”
越玩越顺手的小刘做好了一把砍刀，直接就找刚才的丧尸复仇。
手刃之后，一种极度舒爽的感觉传遍了全身。
“哈哈，让你们刚才欺负我！”
“哈哈，我有枪了！”
“我去，这地图好大！”
“你妹的，怎么这里还藏着精英怪？”
“擦，被秒了。”
其余的两人心中痒的很。
没想到啊，没想到。
这手机游戏居然可以做到这种地步。

可玩性一点都不比电脑端的绝地求生弱，可以想象一旦投放到市场上之后，绝对会风靡的。
“老董，你们公司可以啊！前些日子出了绝地求生，现在又要出手游，而且还这么好玩，啧啧，你们公司的股票肯定早已经涨翻了！”那名检测员眼珠子一转，“老董，咱们也是老熟人，你看有没有渠道能给我交易点你们公司的股票……”
渠道？
你怕是在打我的主意吧？
想要我的股票？
门都没有！
现在这点源神网络的股票，他捂得比自己闺女都亲！


第72章 青少年，那样不好的
外人想要从他手里倒腾一点股份，那就想都不要想。
“没有渠道，我是来测试游戏的，你们赶紧给我扣章！”
在董建国的要求下，测试人员这才给他盖了章。
“这单机版的你留给我们玩两天！”
“没问题，你们玩！”
反正这种数据只能存在两天的时间，两天之后自动乱码。
董建国拿着报告前往了下一个部门。
三名检测员则抱着手机玩得不亦乐乎。
……
什么是老板？
别人都在忙活的时候，老板的任务就是吹着空调翘着二郎腿玩手机。
陈源喝了一口奶。
直播间看着评论咯咯直笑。
为什么笑。
因为来子被老师请出去了。
也就是有无人机跟着，不然的话，语文老师能直接动手撕吧他。
“陈东来，你这诗挺好啊！”
三张纸直接丢到了他脸上。
陈东来悻悻的说道：“还行吧。”
语文老师愣了一下，紧接着脸就涨的通红。
难怪你语文水平这么高。
我那是夸你？
语文老师差点就爆了粗口。
她看了看空中的无人机，好一会儿才语重心长的说道：“东来同学，你是来学习的，不是来捣乱的，语文这种学科，你接触的时间比我的年龄都长，咱们能不能认真点？”
陈东来点点头，“其实……我很认真的在做诗！”
这是诗？
语文老师长长的吐出一口气，她感觉自己再和对方对话的话，能被活活的气死。
要不是有无人机，我特码能打死你！
我这小暴脾气！
语文老师好一会儿才挤出一个笑容。
“行，你回去吧。”
这可是直播节目！不能体罚啊！
等到陈东来走进教室之后，语文老师深深的呼吸了几口空气，舒缓了一下暴躁的心情。
你狠！
我管不了，那我就按照流程叫家长。
于是她拿出手机。
……
陈源美滋滋的看着直播，下一秒手机响了。
“噗！”
还没咽下去的奶直接就喷到了桌面上。
杯子一歪，少许的牛奶洒在西裤上。
我去！
好呀！我的亲爹。
你犯了错误……老师弄不了你，就把电话打我这来？
我早上都提醒你了，是你信誓旦旦的让我相信你的才华。
啐！
老爹的嘴，骗人的鬼！
陈源顾不得擦拭牛奶，急忙接听了电话。
“陈源？”
“对，我是。”
“我是语文老师，余文静。”
“余老师！您好。”毕竟是自己之前的老师，尊重这块儿陈源还是要给的。
余文静嗯了一声，紧接着便说道：“陈东来同学的作业你检查了吗？他的诗你读了吗？”
陈源不敢接话了。
来子的操作太骚了！
我不敢承认，我心里很慌，怎么办？
“怪我，是我管教的不够。”陈源拿着手机继续说道：“您放心，余老师，以后我一定仔细的检查他的作业！”
余文静的语气缓了一些，“东来的情况特殊，需要更多的去关注和关爱，作为老师和家长，咱们不能让他走上歪路啊！”
“老师，您说的太对了！回来之后我一定严加管教！”陈源顿了顿，继续道，“我会让他明白，现在吃不了学习的苦，将来就得吃社会的苦！”
语文老师突然就有一种忍俊不禁的感觉。
“行，先挂了，我要回去上课了。”
……
挂断手机之后，陈源这才站起身，拿着纸抽擦了擦刚才浸湿的裤子。
这时，房门被推开。
董婉怡抱着一份资料进来，“董事长，这是我做的初步策划……”
她看到了陈源在擦裤子。
按说也不是什么大事。
关键是，桌面上还有半干涸的牛奶。
这就让人不得不……
董婉怡的脸一红。
暗啐一口。
扭头就往外走。
陈源都愣住了。
我去，你进来不敲门，好像你还有理了？
再说，我裤子上倒上了牛奶，不擦难道要等着它结块儿？
陈源不以为意的继续擦。
没过两分钟，传来了敲门声。
陈源坐在老板椅上，“进来吧。”
董婉怡抱着资料进来，只不过那表情多少的有点不自然。

“这是咱们的公司的初步宣传策划，你看看。”
陈源打开文件看了看。
董婉怡的能力还是很不错的，策划做的非常的好。
“很好，不错，后续你们加快点，明天之前咱们的宣传必须上线。”
董婉怡重新将资料摆好，点点头，“行，今晚会做一晚。”
就在她说完之后，准备出去的时候，却蓦然回头，“对了，青少年，那样……不好的！”
说完便走出去，还将门带上。
我哪样了？
莫名其妙啊！
完全不懂装……就是不懂你在说什么。
陈源靠在座椅上。
随手打开直播间。
‘哈哈，董大美女一定是误会了！’
‘肯定的呀，那种情况下，没有人不误会，毕竟桌上的东西很*****。’
‘源神也有被人误会的时候，莫名的感觉……我酸了。’
‘堂堂男儿，岂能让人误会？你们闪开，待洒家上真家伙。’
陈源直接将直播间关了。
我堂堂清纯少年，完全看不懂你们的弹幕。
……
陈源闲来无事玩了两把绝地求生。
结果被人骂是小学生。
陈源也没有了玩游戏的兴趣。
……
中午时分，董建国已经回来。
“董事长，今天是餐厅正式运营的第一天，咱们去餐厅吃饭？”
今天是餐厅第一天做员工餐，董建国感觉很有必要让老板露面。
陈源点点头，“行，正好也饿了，咱们过去。”
……
餐厅的装修简洁明亮，卫生条件也非常的好。
看到董事长和副总经理到来，打饭的大师傅的手和勺子马上停止了抖动。
“陈小董事长，您吃哪个菜？”
陈源看了看菜品。
四荤四素还有汤。
倒也不错。
陈源转身看了看董建国，说道：“咱们的伙食一般啊！”
董建国马上就明白了老板的意思，他对着餐厅的主事说道：“四个菜太少了，老板不差钱，以后每天都得六荤六素两种汤！”
主事急忙答应。
老董说的不到位啊！
陈源对着主事说道：“打饭的话总是给我一种不太好的感觉，以后改成自助餐模式，但是不能让员工浪费！”


第73章 给我一千个达不溜
“好，明天我们就改成自助模式，贴上大标语。”
陈源点点头。
主事非常的会来事，马上就给二人打好饭。
……
陈源和董建国坐在桌上。
那些员工也没有什么变化。
毕竟自己这个老板是没有什么架子的。
餐厅厨师的手艺还算不错，起码不会毒死自己。
……
董婉怡端着餐盘看了看周围。
很多男同事都腰杆挺得笔直，眼中隐含期待。
大美女啊，坐我旁边我能多吃两碗饭。
董建国扫视一圈，对着董婉怡招招手。
董婉怡这才走过去，坐在了董建国的旁边，也就是陈源的对面。
董建国看了看女儿的餐盘，有几分不满的说道：“就吃这么点？”
“减肥呢。”董婉怡白了自己老爹一眼。
陈源咳嗽一声，“老董，爱美是天性，你这个当父亲的不要过多的去干涉，你看看我家那个，不也挺好的吗？”
老董差点没笑出来。
他可是陈东来的粉丝，没事就看会儿直播。
“好，的确是好。”
董婉怡则没有那些顾虑，咯咯笑了几声。
……
董婉怡饭量小也吃得快，吃完之后便回到楼上工作。
陈源频频点头，对着董建国说道：“你这个女儿不错，敬岗爱业。”
董建国笑着说道：“丫头从小就上进，当初公司不行的那会儿，原本是想要帮我来着，结果我怕给她的履历抹黑，就让她去了飞鼠那边。”
陈源点头，为人父母，都懂！
两人吃完之后便一前一后的坐上电梯。
董建国站在旁边，小声的说道：“陈小董事长，下午要是没什么事的话，您就多休息一会儿，别太累。”
累吗？
陈源倒不觉得。
“我下午有事，就不休息了，老董，手游上线这两天你多操劳一下。”
董建国连忙答应道：“应该的，应该的。”
……
李宝来这个会计正在办公室统计数据。
可能是因为投入，连陈源进来他都没有发现。
陈源坐到他对面。
不错，很有上进心啊！
李宝来察觉到了动静，看到是小老板来了之后，脸上露出笑容。
“陈小董事长，你怎么过来了？”
陈源笑着说道：“我过来找你，是让你在公司的分红账面上给我划一千个达不溜。”
“一千个达不溜？”李宝来的诧异的看着陈源，“你要这么多钱干什么？”
话多了啊！
陈源敲了敲桌面，“别管，打钱。”
李宝来愣了一下之后，马上解释道：“我不是管，而是分红需要缴纳百分之二十的个人所得税，如果你花钱的时候挂到公司的账户上，这比钱咱们就能剩下了……”
陈源眼睛一瞪。
老同志，你的思想觉悟不够高啊！
“为国家纳税那是理所应当的事情，再说咱们公司是要做大做强的，能离得开国家的扶持？那种开出一块钱工资的事情，咱们公司是要坚决杜绝的！”
李宝来的冷汗都下来了。
“别的公司都是这么……”
“别的公司是别的公司，咱们是咱们！如果让我发现税务上的事情，老李，我可不会保你！”
李宝来忙不迭的点头。
“还愣着干什么？打钱！”
……
直播间里已经一片的赞同声。
‘源神说得对！支持！’
‘正能量，很难不支持。’
‘小小年纪已经有了这么高的觉悟，支持源神，做大做强。’
‘话说，他推出的究竟是什么手机游戏，别说的挺好听，最后又拿垃圾糊弄咱们。’
‘源神出品，必属精品，手游出来了之后，莽就完了！’
‘话说回来，源神小小年纪要那么多钱干什么？貌似大宝剑一次也就一千来块。’
‘擦，我怀疑刚才的仁兄已经触犯了**法！其罪当诛！’
‘拿着这么多钱很不安全的，我愿意给源神当保镖……万一那些按摩女郎是刺客怎么办？哎，还是我先上吧！’
‘歪了，过粪了！’
……
收到银行的转账记录之后，陈源马上就离开了会记室。
之所以要用这一千万，自然是要买车。
每天打车可是很浪费时间的，买车则能节省大量的时间。
反正公司里的员工井然有序的工作，自然也就不需要他这个老板指手划脚。
下午的时间就去买车。
至于买什么车……到了再说。
……
会展中心是一个买车的好地方，在这里可以看到市面上九成九的车型。
陈源选择的就是会展中心。
下车之后陈源走进了会展中心。
第一层就是车辆的销售。
门店多不胜数。
陈源进来之后，就懵了。
真心不知道选择哪个品牌。
不过肯定是要选豪车！
毕竟一千万的预算，买不好的话，不是白瞎这些钱？
符合预算的大都是一些轿跑……
轿跑是不可能选轿跑的，毕竟自己连驾照都没有，买来纯粹是给别人过瘾。
陈源转了小半圈，可算是透过玻璃，在一家门店看到了一辆商务气息还算可以的车型。
走进去，直奔那辆在外边看着还可以的车型。
不料刚进来没两步就被人拦住。
“干什么的？”
陈源停下脚步，看了看说话的这人。
这人是个三十来岁的女性，长相身材很一般，一身黑色的工作装，应该是这家店的销售。
陈源当即说道：“我来店里看车啊！难道吃煎饼果子？”
看车？
“小弟弟，你成年了吗？看车？看什么车？去去去，对面有小型游乐场，你去他们家店里玩吧。”
陈源有点不爽了。
有钱没钱，和成年不成年有关系吗？
买了这么多东西，这个人还是第一个明目张胆撵客人的店员。
不禁有些微怒！
陈源看了看她胸前的工牌。
‘杨彦红’。
“作为汽车销售，你就是这种态度对待客人？”
杨彦红先是愣了一下，随即冷笑着说道：“你算哪门子客人？我们这里是宾利，宾利知道吗？知道是什么级别的豪车吗？你买得起吗？”
宾利，陈源自然知道，而且也买得起。
这时，一名西装革履的中年人走了进来。
店员瞪了陈源一眼，“我要去招待客人，你赶紧给我离开，这里不是你应该来的地方！再不走，我就让保安把你扔出去。”


第74章 真的就是随手就买了
说完之后，就直奔那名中年人，马上就摆出了一脸的笑容，前敬后恭的说道：“您好先生，我是这里的销售经理……”
陈源心中暗气。
摆明这就是狗眼看人低啊！
认为自己没钱？也不可能在这里消费，就直接往外撵？
连最基本的素质都没有！
这样的人居然还敢干销售，也不知道他们这家的老板是怎么想的。
你不是想要让我去对面玩吗？
行，那我就满足你！
陈源抬脚就离开了宾利这边，前往了对面。
正要去给客人倒茶的杨彦红看到陈源离开之后，便撇撇嘴，“算你识相！”
……
宾利的对面是劳斯莱斯。
不针对两个品牌，只针对个人来说，这边的销售员则要热情了很多。
一名同样三十来岁，样貌身材还算不错的少妇，身高和自己相仿。
她指了指东边的游乐场，“小朋友，我们的游乐场在那边，车子这边你就别去了。”
陈源看了看对方的胸牌。
销售员：梁月。
陈源笑呵呵的说道：“我为什么不能去车辆那边啊？”
梁月解释道，“这里的车很贵的，要是出现了什么划伤之类的，姐姐根本就承担不起，听话，去那边玩吧，一会儿玩的热了，我给你买雪糕。”
曹贼诚不欺我，少妇果然体贴。
不过，我可不是来玩的。
“美女，我是来买车的，你总是让我去小游乐场那边干什么？”
梁月捂着额头，“年纪不大，倒是挺会开玩笑的。”
“不是开玩笑，真的要买。”
说着话陈源已经来到劳斯莱斯库里南这边。
库里南这辆车非常的商务。
陈源感觉蛮适合自己的。
梁月快步跟上，“小弟弟，咱能不到这边玩吗？我真的怕……”
她话还没说完，陈源已经伸手打开了车门。
“别怕，我兜着你！”
我还不怕？
这里随随便便一辆车都得几百个达不溜，有一点划痕都是几千上万的……我能不怕吗？
你一个未成年人居然要兜着我……
“别开玩笑了，赶紧将门关上。”
看内饰，关上门还怎么看？
陈源坐进了后座，感受一下。
别说蛮舒服的。
梁月在外边伸着头，脸上紧张的很。
陈源拍了拍旁边座位，“进来坐。”
我还进去……
一般人买车大都是看前边的驾驶座位，感受一下驾驶感觉。
这孩子进来就坐后座，保准就是玩的。
梁月满脸紧张的看了看座位，“我的亲弟弟啊，能不能下来，一会儿让经理看到，我会被喷死的！”
陈源撇撇嘴，哎，未成年人买车，实在是太难了。
他侧头摸了摸车内的内饰，问道：“这车不错，我非常的喜欢，多少钱？”
梁月是真的害怕他乱动，只能无奈的钻进车里。
既然他不愿意下来，那就用价格吓住他！
梁月随即说道：“这是劳斯莱斯库里南Black Badge，售价八百六十万。”
八百六十万，这对于一个数学成绩还不错的孩子来说，绝对是个天文数字。
别说买车，就算是一个车轱辘那都不是未成年人能够承受的。
陈源点点头，想都不想的说道：“不到九百个达不溜，还行，今天钱带够了！”
梁月差点吐血。
小小少年也不怕把牛皮吹爆？
钱带够了……你还能有一千万？
就在她琢磨着怎么把陈源弄下车的时候，陈源却已经从兜里拿出了自己的银行卡。
“车不错，也没有什么问题，咱们直接签合同吧。”
看着眼前的卡，梁月有一种不真实的感觉。
这小子不会用一张废卡来消遣我吧。
看到对方愣住，陈源随即扬了扬手中的卡，“还愣着干什么？赶紧刷卡签合同啊！”
“啊？你没给我开玩笑？”
“没开玩笑，去刷卡吧，密码是三六八九四二。”

梁月本能的接过卡，仔细的看了看。
这卡的确是大银行的卡。
“小弟弟，我可真的去刷卡了，要是知道你骗我，哼哼！”
梁月的语气中带着威胁。
心里跟明镜似的。
这绝对是骗自己的，现在的熊孩子啊！
陈源换了一个更加舒服的坐姿，笑着说道：“赶紧去，你一定要拆穿我，不然的话，我都瞧不起你！”
呀呵，拱火。
梁月瞪了他一眼，随即打开车门，“我去的时候，里边的东西别乱动，不然的话，回来我就打你屁屁。”
一位长得还不错的少妇说出这样的话，那简直就是一点威慑力都没有。
……
梁月拿着银行卡来到柜台前。
“小张，给我刷卡试试。”
小张诧异的说道：“刷卡？不是没有客人吗？对了那个小鬼呢？”
梁月十分无奈的回应道：“在那辆库里南车上，说什么都不下来，还说要买下来。”
“哈哈，你也算是老销售了，居然相信一个孩子的鬼话。”小张接过卡，“一会儿你赶紧让他下来吧，那车那么贵，要是被经理知道，你肯定会挨骂的……”
说完之后小张将密码器推出来，“输密码。”
梁月输入密码，嘴里也没闲着。
“那孩子挺好，就是皮了点，再说经理可不会……”
叮。
两人都愣住了。
这声音应该是POS机的。
梁月急忙低头看着不断打印的凭条。
一定是小张输入金额的时候输入错了。
小张也急忙查看电脑上的数据。
的确是八百六十万啊！
怎么……真刷上了。
凭条打印好了之后，梁月急忙拿起来仔细的看了看。
八百六十万，一分钱都不少。
的确是支付了。
瞬间她就感觉自己身体好似通了电一般麻嗖嗖的。
那个少年……居然真的能够支付八百多万……
这……就有点匪夷所思了。
八百多万，这是多少成年人的梦想啊！
有的人甚至一辈子都挣不到这些钱。
可是现在，就有一个少年，风轻云淡的将卡给了自己，然后刷了。
八百多万，就是那么的风轻云淡。
难道这就是传说中的富二代？


第75章 我想吃口富得流油的小鲜肉……
只有那种王撕葱那般的富二代才能有这样的魄力，随便的买下一辆千万左右的豪车吧！
梁月感觉自己的腿软。
真的是有钱人家的孩子！
她一把拿过卡，也不理会小张诧异的表情，直接返回。
到了车前，她深深的吸了一口空气，然后打开车门，看着里边的陈源。
陈源露出白色的牙齿一笑，挑着眉毛说道：“怎么样，刷卡成功了吗？”
当然成功了。
刚才梁月可是说他在骗她。
现在嘛……
梁月重重的点点头，随即坐到了车上。
“小弟弟，这……你真的要买这辆车吗……我的意思是，现在退款的话还是可以的。”
退款？
为什么要退款？
好不容易找到一辆还不错的，当然是要买了。
“不退款，你赶紧办理手续。”
梁月迟疑了一下，“这可是一大笔钱……”
陈源随意的摆摆手，“还行吧，也不算很多。”
梁月彻底的无语了。
八百多万换来的是个还行吧。
……果然，富豪的世界，我不懂！
“行，我现在就办理手续。”
……
这八百六十万包含了各种的费用，只要再花几千上个牌照就算齐活。
梁月还是非常的专业，一个小时不到的时间，已经将所有的事情处理完。
包括赠送的至尊级套餐。
贴膜保养之后，库里南的更显档次。
陈源颇为满意的点点头。
“这点钱没有白花啊！”
旁边的梁月差点栽倒。
这叫点……我要是有点钱就好了。
陈源靠着车门，“梁美女，下午有时间吗？”
梁月瞬间就纠结了。
听说很多的富二代都是有些特殊爱好的。
难道这是一个有着和某些人一样品味爱好的富二代？
可是人家是有老公的……
梁月不自觉的整理了一下衣服，“嗯，有时间。”
靠着车门的陈源露出一抹微笑，“既然有时间，那……你就帮我将车开到我的公司吧。”
梁月差点岔气。
不是……
这年头吃个小鲜肉，太难了。
“好吧。”本着顾客至上的原则，这点事情还真就不算什么事情。
看到她的模样，陈源还以为对方是不情愿，当即就说道：“放心，这一趟，不让你白跑，手机的收款码拿出来。”
梁月将手机屏幕调成收款码。
‘叮，支付宝到账五千元。’
“梁美女，五千块钱，你不亏吧。”
岂止是不亏，简直是挣大了。
一辆车的提成也就两万多，再加上给的小费，今天的收入直接三万。
这种工作，三个月不开张，开张吃三个月还是很常见的。
“不亏，谢谢老板。”梁月笑颜如花，双手捧着手机，“富二代真的好！”
富二代？
陈源撇撇嘴，自己是富二代？
no，准确来说我是富一代，来子才是富二代。
“行了，把我送回公司，你的任务也就完成了。”
梁月马上将手机装上，然后熟练的将各种证件和临牌拿上车。
接着，劳斯莱斯库里南，缓缓的开出店门。
陈源舒服的坐在后边。
“梁美女的车技不错！”
聊了两句，打开手机的直播间。
里边的评论已经爆炸。
‘卧槽，第一次看节目有人现场买车。’
‘壕无人性啊！九百个达不溜，一下子就出去了！’
‘尼玛，看了看我微信余额的六块九，我自闭了！’
‘大佬，你缺司机吗？我愿意给你当司机，每天辛辛苦苦的开着库里南送你去上班，但是我只有一个要求，能让我开着出去装逼把妹吗？’
‘你们想多了吧，源神的座驾几百万真的贵吗？他可是几个亿身价的富豪。’
‘我有点开始羡慕来子了，每天写写诗，上上课，转眼就成了富二代。’
‘刚才的哥们是要笑死继承我六块九的余额吗？来子是富二代……呜呜，我也想成为富二代。’
……
宾利这边的销售员杨彦红送走了刚才的客人呢。
这名客人看了半天车，下午茶都喝了，然后扭屁股就走。
这种行业就是这样伺候的跟爷似的，人家站起来就走，你是一点脾气都没有。
这时，一辆崭新的库里南从对面店里开出来。
“对面卖了一辆？”杨彦红有些眼红的嘟囔了一句。
这时，那辆库里南的车窗摇下来，露出了一张带着笑容的少年脸。
这张脸，她见过……
陈源伸出手对着对方摆了摆。
杨彦红的嘴巴张着。
这时真的提了一辆？
这个少年提了一辆库里南？
瞬间杨彦红就无比的后悔。
早知道这真的是一个消费者……
后悔死了，真的后悔死了！
……
公司门口，保安站在一起聊着天。
突然路口出现了一辆豪车。
其中一名眼尖的马上就碰了碰另一位的胳膊，“喂，罗子，那边有一辆库里南，真的帅啊！”
罗子伸着脖子看了看，“是啊，我看到了，真的帅，要是我也能开上这样的车，这辈子都值了。”
另一名保安鄙夷的看了看他，“你就别做梦了，知道这车多少钱吗？咱们一个月的工资还不够租上一天的。”
正在说着话的功夫，库里南已经停靠在门口。
“我去，怎么停咱们公司门口了？难道是来了什么大客户？”
罗子急忙说道：“行了，别说了，站好点，可不能坏了咱们公司的形象。”
两人瞬间站到笔直。
然而当车门打开的时候，两人差点眼珠子都瞪出来。
下车的正是自己的老板陈源。
陈源下车之后，梁月也下车，她将钥匙递给陈源。
“钥匙给您。”
陈源接过，随口说了句，“辛苦了。”
梁月急忙摆手，“不辛苦，不辛苦。”
五千块啊，打车回去都能剩下四千九百五，有鸡毛辛苦的。
唯一可惜的就是眼前这个小鲜肉了。
鲜肉尝不了鲜，难受的很。
“那我走？”梁月指着公路。
你不走难道还要等我请你吃饭？
陈源笑着摆摆手，“一路顺风。”
看着梁月走上了马路，陈源这才转过身。
随即就看到了两名保安。
“老板，这车你买的？”
陈源点点头，“对啊，我买的，每天来上班非常的不方便，索性买辆车。”
罗子咽咽口水，“这车……多少钱？”
陈源想了一下，“不到九百个达不溜吧，是不是挺便宜。”
便宜……
我这口气差点就喘不上来了。
九百万还便宜。
一辈子娶十个媳妇都够了啊！
罗子的眼中满是小星星。
另一名保安也是无比的憧憬。
陈源背着手走进楼。
罗子羡慕的看着陈源的背影，“有钱，真的爽啊！一辆车，等于十个媳妇！”
话还没说完呢，陈源再次返回。
吓得罗子大气都不敢喘。
莫不是刚才自己的自言自语被老板听到了？
惨了，惨了。
陈源真的听到了，不过也没放在心上，之所以过来是有其他的事情。
他看了看两人，问道：“你们谁有驾驶证？”
两人愣了一下，不明白老板为什么突然说这个。
罗子老老实实的举起自己的手，“老板，我有驾驶证。”


第76章 来子：开得这么快，要去给你老子奔丧吗？
陈源仔细的打量了罗子一番。
外形一般，体格倒是健壮，看上去很老实，就是不知道这嘴牢不牢。
“你的驾照几年了？”
罗子伸出三根手指，“七年。”
“那你现在住在什么地方？”
“大三街那边。”
大三街离幸福里小区倒也不是很远。
不错。
可以试试，让他当司机。
“你叫什么？”
“罗祥。”
这个名字不错。
那就罗祥来当我的司机吧。
陈源点点头，“行，你愿意给我当司机吗？”
罗祥的眼珠子一瞪。
“当司机……多少钱？”
陈源随即问道：“你现在的工资多少钱？”
“七千。”
“行，同样七千，愿意不愿意。”
罗祥看了看那辆崭新的库里南。
愿意，当然愿意了。
工资不少拿，还开着豪车。
最重要的是，司机都是老板的心腹，也就是说，自己一下子就从看门的发展成了老板的心腹了。
以后绝对有前途的！
他忙不迭的点头，“我愿意。”
另一位保安羡慕的哈喇子都流下来了。
保安便司机，工资不变，那就是平调，但人家亲近啊，每天都和老板出入……早知道我也考个驾照。
陈源将车钥匙交给罗祥，“下午你练练车技，上边有档位说明书，还有其他的一些功能，你吃透了就是我的司机，吃不透，还是老老实实的在这儿站岗！”
罗祥马上接过钥匙，咧着嘴笑道：“老板放心，我绝对不让您失望。”
陈源点点头，随即走进了写字楼。
罗祥拿着钥匙，眼中的喜悦却是如何都挡不住的。
没想到啊，当个保安还能升职。
一旁的保安酸溜溜的说道：“钥匙都给你了，赶紧去试车吧，不过你的小心点，这车要是撞坏了，你连保安都干不成。”
罗祥嘿嘿一笑，“放心吧，开车这种事，我在行的很。”
……
陈源刚来到办公室，于玉就跑了进来。
“你干什么去了？我找了你一下午了。”
说着话，她将美工方案放到桌上。
陈源一边看着方案，一边解释道：“没什么，就嫌不方便，然后随便的买辆车。”
说的倒是挺随便的。
于玉还真以为老板随便的买了一辆。
“什么品牌款式，多少钱？我给你把把关，车我可是行家。”
陈源哦了一声，“库里南。”
“库里南？什么库里……劳斯莱斯？”
于玉很快就反应过来。
陈源抬起头看了看她，“对啊，劳斯莱斯，感觉还不错，随随便便的就买了。”
小小年纪，装了一手好叉啊！
于玉咬了咬红彤彤的嘴唇，“不知道怎么了，我突然想在你的库里南里哭。”
陈源将资料放在桌上，笑着说道：“大姐，你想男人想疯了？我才十四岁，你想既不道德又触犯法律吗？”
于玉讪讪一笑，说道：“跟你开个玩笑……”
刚才眼里都冒光了，那是开玩笑？
我的个乖乖啊！
陈源将方案的照片翻出来。
“你这宣传图做的还差点意思，这样你加一个破落的直升机，然后让一些战士抱着枪站在直升机上，对着夕阳……”
……
陈源看了看时间，已经下午的五点半。
该回家了，不然的话，兴奋的来子一定会准备黑暗料理的。
为什么兴奋……因为今天是星期六。
明天休息一天，他不兴奋才是怪事。
陈源随即就走出办公室。
正好碰到了外出的董建国。
“老董，你要下班了？”
下班？
你以为谁都能像您那么潇洒？
“不是，游戏管理局那边下来了一份文件，我去拿一趟。”董建国随即说道：“对了，正好顺路，我送你回去吧。”
老董是不会放过任何一个套近乎的机会的。
陈源摇头笑了笑，伸手按了电梯，说道：“不用了，我已经买车了。”
“买车了？”
两人交谈着来到外边。
罗祥早已经在门口等着。
看到陈源出来之后，马上就打开玻璃门。
不错，很有眼力见。
陈源指了指停车位上的库里南，对着董建国说道：“看到了吗？那就是我新买的车。”
董建国看到了，而且看得非常的自信，感觉手里的奥迪钥匙瞬间就不香了。
他随即就伸出大拇指，“董事长，你果然有眼光！只有这样的豪车才能配得上您尊贵的身份……”
眼看着老董又要施展马屁神功，陈源拍了拍他的肩膀，“老董，小了，格局小了。”
说完便领着罗祥走向库里南。
董建国仔细的琢磨着陈源的话……
……
罗祥小跑着走到车旁边，将后车门打开。
等到陈源上了车之后，他才将车门关上，然后小跑着来到前边。
很懂事嘛。
陈源坐在后边，舒服的伸展了一下四肢。
夕阳有些刺眼，陈源轻轻的按动按键，车帘布随即闭合。
“老板，您家是……”
陈源随口道：“幸福里小区。”
“好嘞，咱们这就出发。”
说完之后罗祥将车子启动，然后平稳的开到了公路上。
各方面的功能都已经了若指掌，可见今天下午还是下了一些功夫的。
这么商务派的车开到大街上自然还是非常吸睛的，不少年轻人都驻足观看，本能的认为车里坐的一定是个大肚便便的大老板。
大老板的确是大老板，但是大肚是真滴没有。
……
陈东来拖着书包，如同拖死狗一般。
一边走，嘴里一边嘟囔。
“还语文老师？连我的诗都欣赏不来，当什么语文老师？”
“我也是醉了，我陈东来也是满腹经纶的翩翩才子好不好？”
“让我抄写课本的唐诗宋词十遍……这种鬼作业也就你这种人能留了！”
“哎，想我大才，居然无人欣赏，悲哀啊！”
快要走到楼下的就听到身后一阵的喇叭声。
陈东来急忙避让，一辆商务派的豪车开了过去。
陈东来也是暴脾气，当即就对着车屁股臭骂。
“开得这么快，你家老子死了要去奔丧啊！”
不料，车子在自家楼下停下。
司机下车瞪了一眼陈东来，然后绕了一小圈恭敬的打开后车门。
陈源下车。


第77章 小丑竟是我自己
直播间里的网友已经笑开了花。
‘哈哈，太搞笑了，你看看来子的表情，都凝固了。’
‘岂止是凝固，简直就是雕塑。’
‘哈哈，傻了，真的傻了，太逗了！’
‘来子是个狠人，狠起来连自己都骂！’
‘好想找到你，我自己骂自己！’
‘噗嗤，我把方便面喷手机屏幕上了，我得索赔！’
……
陈东来的眼珠子差点瞪出来。
怎么是这小子？
刚才我好想诅咒他老爹……
小丑竟是我自己？
陈东来脸上大写的尴尬。
怎么就拐到我这儿来了？
这个急转弯差点闪了我的老腰啊！
……
陈源笑呵呵的看着自己老爹，决定逗逗他。
“你刚才喊什么来着？”
罗祥腰杆一挺，“对，你刚才说什么来着？”
你一个司机凑个鸡毛的热闹。
我跟我老子那是逗，你一个外人那就是狗仗人势啊！
陈源挥挥手，对着罗祥说道：“行了，这里没你的事情了，可以回家了，明天早上七点过来这边等着我。”
罗祥马上点头哈腰，“行，我这就走。”
说完之后，他看了看四周。
“车停哪？”
陈源随便的看了看，指了一个停车位，“就那边吧，上边留下我的电话。”
罗祥马上按照老板的要求将劳斯莱斯停在了车位上，然后扫了一辆共享单车，晃晃悠悠的离开了。
陈东来看着这一幕的发生，动都没敢动。
那脑袋里就跟一团浆糊一般，乱的很。
陈源走到老爹的身边，笑呵呵的看着他。
“刚才很威风啊，我在车里没有听清楚，您老再给我来一遍？”
陈东来眨巴眨巴眼。
臭小子，这是揭我的伤疤呀！
我承认刚下草率了。
整了一出前无古人后无来者的‘旷世名言’。
可，你小子拿这个说事，纯粹就是皮痒。
他的手本能的摸向腰间。
可是校服没有腰带。
摸了空的陈东来，马上就冷着脸，“我恁爹，就问你抗不抗揍。”
他是真有这虎劲的。
什么直播不直播，老子先出了这口气爽了再说。
陈源嘿嘿一笑，半怂的说道：“给你开个玩笑，看把你严肃的。”
陈东来哼了一声，眼神却落到了那辆劳斯莱斯车上。
豪车嘛。
哪个男人不爱？
嘴上说不爱的那都是虚伪。
就像美女一样。
哎呀呀，我就不喜欢身材好长得漂亮的……啐，那是什么都吃的渣男。
陈东来慢慢的走到库里南前，转了一圈又一圈。
那手想要伸出来却没敢伸出来，想碰又没敢碰。
好一会儿他才侧头问道，“臭小子，这车……”
陈源淡定的摆摆手，“哎呀，这车就是随随便便买来代步的。”
陈东来狠狠的瞪了他一眼。
买来代步的？
这车好几百个达不溜。
一般人能买得起？
虽然我的智商不算优秀，但分辨这种事情的能力还是有的。
你小子这吹牛的本事退步了啊！
陈东来哼了一声，斜着眼看着自己的儿子，“这车是不是租的？你小子是不是想要搞什么把戏。”
陈源差点就绷不住了。
老爹啊！
新车，还没上牌照。
租车公司的人脑袋有坑？
要不是怕你不好好学习，怕你到处给我勾搭后妈，我一准让你看看我的大绿本。
这时陈东来也吧咂吧咂嘴，“不对啊，这车只有个临牌，按说不是租车公司的啊！”
陈源马上说道：“不是，公司给配的。”
陈东来震惊的看着陈源，“你小子究竟进了什么公司，配车都配劳斯莱斯？”
陈源咳嗽一声，“我挣钱养家的事情你就别管了，作业完成了吗？”
一听到作业这俩字，陈东来都感觉自己的脑袋要裂开。
什么劳斯莱斯瞬间就失去了吸引力。
“别提了，今天所有的老师都针对我，明明其他人的作业都不算多，但是到了我这儿就直接翻倍，我感觉这些老师在搞我！”
其实不是老师在搞你，是你儿子在搞你。
陈源已经和校长打过招呼。
深切的表达了自己望父成龙之心，同时和他聊了聊最近要有的世界杯决赛。
校长马上就拍着胸膛保证，誓要挽救陈东来这个菜鸡。
所以他的作业也是普通同学的两倍。
不过这种事情是万万不能让来子知道的，不然的话，陈源感觉已经封存的七匹狼很可能会重出江湖。
“行了，不就是作业嘛，这点对于咱们来说叫事儿？走，爸……把书包放下，我带你吃饭去。”
陈东来嗯了一声转身上楼放下书包。
不一会儿便小跑着下来。
“今天咱们吃什么？”
说着话的时候陈东来还搓着手。
有一说一，食堂的饭菜难吃的要死，让他空有‘巨款’却花不出去。
每天也就指着晚上这顿活着了。
陈源想了一下，“海鲜自助吧。”
“这个好，经济实惠！”
……
海鲜自助也就距离幸福里小区两条街的距离，两人走着便过去。
这里的收费是八十八一位。
两人也就是一百七十多块。
结完账之后，两人随即开始选择吃食。
正吃的高兴的时候，就看到一名大概十六七岁的青年走到了他们这桌的旁边。
“来子，你是来子！”
这青年满脸的兴奋之情。
陈东来都懵了。
他确信自己不认识这人。
马上这名青年就继续说道：“来子，我可是你忠实的粉丝，你那首‘情调歌头’吟出了多少人的心声，在我们的心中那就是神作。”
说着这青年还拿出纸笔。
“来子，你能给我签个名吗？”
陈东来都懵逼了。
这是什么情况。
怎么自己还有粉丝了？
眼神瞬间就落到了自己儿子身上。
陈源耸耸肩。
他也很无奈，自己白手起家都没有碰到过粉丝签名这种事情。
而老爹仅仅是三首诗居然收获了无数的粉丝。
这年头一个人的爆红是没有什么道理的！
“人家找你签名，你看我干什么？”
陈源略酸的嘀咕了一句。
陈东来哦了一声，接过了纸笔，抬起头问对方，“我签什么？”
“你就签‘来子祝彦斌高考顺利。’这几个字。”
陈东来哦了一声，随即写上。
青年捧着签名纸，拿出手机想要拍照。
陈源拦下了，“不能用电子设备……你懂得。”


第78章 来子与洗脚城
“懂！”青年麻利的收起手机，感谢了几句才离去。
陈东来剥着大虾，“怎么还有人找我签名，你说这世界奇怪不？”
奇怪？
也就是他不能用电子产品，根本不知道自己的粉丝已经突破了两百万。
粉丝数量上都把陈源等人给甩在身后。
至于原因，那肯定是陈东来身上更有趣味性，更有爆红的潜质，陈源这边则要差上许多，趣味性也少很多。
看直播的人自然是更喜欢陈东来，所以那粉丝数量才会快速攀升。
“不奇怪，等到真人秀结束之后，老爹你都能考虑换个工作。”
陈东来咬了一口大虾，凑过去问道：“什么职业？”
“网红！”
陈东来撇撇嘴，“来不了，我还以为你要说我能成为诗人。”
陈源……
……
直播里。
‘支持来子成为诗人。’
‘我诗道从此辉煌！’
‘来子，以后我就是你忠实的粉丝！’
‘源源，我改变主意了，我不给你生猴子了，我要让你叫我妈妈。’
‘噗嗤！伦理大戏即将上演！’
‘来子，YYDS！’
……
陈东来摸着浑圆的肚子，晃晃荡荡的往前走，手里拿着一根牙签剔了剔牙。
“哎呀，舒服啊！好久没有吃这么饱了。”
陈源没有搭理他。
俗话说温饱思那个。
路过洗脚城的时候，陈东来的脚步开始变慢。
那双眼时不时的就飘向里边的一排女郎。
“哪个更好看？”
“九号吧，你看那腿长的……咳咳，你个小孩子懂个屁。”
陈东来反应过来。
随即眼珠子一转，“咳咳，儿子你先回去吧，我随便的转转，消化一下这一肚子的海鲜。”
转转？
转着转着怕是就转进去了吧。
这点小伎俩。
陈源撇撇嘴，“身上的钱带够了吗？要不要我转你点？”
陈东来拍了拍自己裤兜。
“放心，上次你给的那些钱……不是，我随便转转，你管我有没有钱？小屁孩儿，你懂个屁啊！赶紧走吧。”
说着话，他伸出手推了推陈源。
陈源无所谓的前走了几步，“哎，算了，反正宋老师还在门口等着，那就让百万网友见证一名初中生是如何将爱洒满人间……”
陈东来急忙跟上步伐。
“对啊，宋老师还在等着给我辅导功课，哎，我这人就是这样，宁教天下人负我，我绝不负天下人！”
好爹，你怕是说反了吧。
……
果然，宋老师已经在门口等着。
陈源急忙走上前去，“不好意思，走的慢了，让您久等了。”
“没事，我也是刚到一会儿。”
陈东来急忙上前用钥匙打开门锁，“宋老师，进来说。”
进来之后两人就进了书房。
陈源则坐在沙发上，随手打开了手机。
反正也是闲着没事，陈源便随意的看了几条评论。
“源神，你们这次的推出的手机游戏能够透露一点吗？”念了一遍问题之后，陈源随即抬起头看着空中的无人机，说道：“方便透露，发布游戏也不是什么商业机密，我可以非常负责任的告诉各位，这次我们发布的游戏将会是一次改变手游格局的游戏，是史无前例的良心游戏！”
陈源继续看弹幕。
“很多游戏公司都说自己的游戏良心，最后良心还不是被狗吃了？”陈源再次抬起头，“呵呵，这位网友非常的激动啊，看来是没少被那些手游商坑骗，不过这次你们放心，只要是我们源神网络出品的游戏，必定是精品。”
“手机也能做出好游戏？我读书少你可别骗我。”陈源再次说道：“是不是好游戏咱们明天就能知道，这一次我直接跳过了测试阶段，咱们直接上线！”
“这次的手游叫什么名字？是不是还是买账号？”陈源微微一笑，“明天之后，这是一款末日题材的游戏，地图非常的大，大到超出你们的想象，而且自由度非常的高，还能够搭建自己的家……”
他做了一些简单的介绍之后，继续说道：“关于游戏付费的事情，我们经过仔细的思考，绝对对得起‘良心’这两个字采取全新的免费模式，没错你们没有听错，下载游戏玩游戏，你们不需要一分钱，只需要一部手机，下载之后就能玩！”
这个世界上还没有免费游戏的先例……当然，俄罗斯方块那种不算。
陈源采用的是之前世界惯用的那种伎俩。
先以免费为噱头，吸引流量，然后在游戏里显现出贫富差距，之后有钱人自然会往里充钱，换上好看的衣服和武器……你们懂的。
直播间里的评论越发的火爆。
‘真的假的？’
‘游戏不要钱？’
‘我擦，源神网络这么良心吗？至今我还没有见过一家游戏公司不要钱的！’
‘是不是出现了什么新套路？’
‘源神果然是业界良心，从此以后我只玩源神网络的游戏！’
‘说的挺好，别像别的公司，最后一上线依旧是垃圾。’
陈源关上手机，随即走进了自己的房间。
明天还要发布新游，早点睡比较好。
临睡之前，陈源给来子同学定好了各科的辅导老师。
毕竟明天是周末，自己不在家管不到他，万一这个老光棍按捺不住，真的进了洗脚城，那乐子就大了。
用辅导老师来拴住他，实在是一举数得。
只不过时间上貌似还有点小漏洞……
……
早上六点起床之后，陈源依旧换上运动装到外边运动。
回来的时候，罗祥已经在楼下等着。
看到陈源从外边出现，罗祥马上就问好，“老板，锻炼去了？”
陈源停下脚步用脖子前的毛巾擦了擦汗，“对，早上跑了一圈，罗祥，你在外边就不要喊我老板，不协调。”
老板说啥就是啥。
罗祥马上答应道：“行，听您的。”
陈源挥挥手，“你现在下边等我一会儿，我去换了衣服。”
陈源来到家里。
陈东来的房间没有动静，陈源便走过去打开房门。
一眼就看到了撅着屁股呼呼大睡的老爹。
关键是，他的身后可是跟着无人机的……


第79章 来子神圣不可侵犯
无人机的镜头随即也将陈东来的背影照进了直播间。
‘噗，来子的四角裤透着一股性感的味道。’
‘擦，大哥，你是怎么通过视频闻到味的。’
‘别说，没想到来子的身材还不错。’
‘来子，姐姐等着你，只要节目一结束，姐姐马上就给你换个大房子，姐姐不舍得让来子吃苦……’
‘刚才的姐姐，我也想和你认识一下。’
‘姐姐，我不想再努力了……’
‘你有来子的文采风流吗？你有来子的妩媚性感吗？你有来子那般的傲世睥睨吗？你有来子那般性感的大嘴唇吗？没有就滚蛋，哪凉快哪待着去！’
‘来神，神圣不可侵犯！’
……
陈源急忙将房门关上。
瞅了瞅无人机之后，走进洗手间冲洗汗水。
等到他再出来的时候，已经是一身小西装的翩翩美少年。
……
从楼上下来之后，陈源随手将车钥匙丢给罗祥。
“走，去公司。”
罗祥拿着车钥匙小跑着给陈源打开车门。
等到他进去之后马上走到驾驶门。
坐进去之后，劳斯莱斯库里南启动。
……
路上陈源随手打开了源神网络的官方网站。
此时，宣传视频和海报以及宣传语已经完全的投放。
很多新闻都有了报道。

这次的广告因为经费充足，所以效果也是出奇的好，特别是董婉怡的宣传方案，更是直接将这次的‘明天之后’投放给了手机商。
大部分手机商城都已经上线了‘明天之后’，不过是灰色的暂时不能下载。
这次在宣传方面董婉怡做的非常的不错。
……
到了公司之后，陈源走进了办公室。
马上他就找来了董建国。
“老董，游戏的情况怎么样？各方面都已经准备好了吗？”
董建国急忙点头，“做好了，因为咱们直接少了内测环节，所以可以随时上线。 ”
陈源点点头，“行，就按照计划，上午十点，准时上线。”
……
明天之后手游上线已经成为了很多人讨论的话题。
可能是被坑怕了，很多人都不相信，手机上能够做出好游戏。
毕竟现在的手机上流行的都是一些索然无味的小游戏。
至于像电脑上的绝地求生那般刺激的游戏，那就不要想了。
虽然不相信，但是该有的期待还是有的。
很多人都在时刻关注着新游的动态。
……
早上九点钟的时候，已经开放了预下载。
九点五十的时候，董婉怡拿着数据来到了董事长办公室。
“这是预下载量。”
陈源接过文件看了看。
一个小时，大概有七十万的下载量。
这个数据严重的跌落出了陈源的预期。
“董事长，咱们的预下载数量在手游之中算是比较靠前的了……”
陈源挥手打断，“那些垃圾就不要提了，咱们的源神网络可是要开创新时代，要震惊全世界的，再说，预下载并不能代表什么，只要咱们的游戏质量过硬，就能获得好口碑，玩家对游戏的判断可是非常的公平的！”
董婉怡张张嘴，却最终没有说什么。
陈源摸了摸下巴，“董美女，你去忙吧。”
这边董婉怡刚走，桌上的电话就响了。
是李长健打来的。
“董事长，一切都准备就绪了，就等你来打开闸口！”
……
陈源去了机房那边。
到了时间之后，按动按钮。
游戏的网络通道随即被打开。
……
“进去了。”一名尝鲜的主播兴奋的喊了一句。
接着就是创建人物输入名字。
一系列的操作之后，他终于出现在了快乐101。
逼真的画面引得这名主播一阵的赞叹。
“兄弟们，这画面太美了，市面上的游戏和它比起来简直就是垃圾。”
“哈哈，还送了一条狗，你们说我选择什么样的狗比较好？”
“我去，这操作界面太顺滑了。”
“呀！真的有一个家，还能摆下我的大床。”
“天色已晚，我先露天睡一觉。”
“血条居然恢复了。”
“这也太逼真了吧！”
“感谢榜一大哥送来的‘666’，大家为榜一的大哥点点关注！”
“这游戏自由度太高了，简直是神作！”
“业界良心啊！太特码好玩了！”
“我强烈建议各位下载游戏玩一玩，毕竟这游戏不需要花钱。”
“我真的是……一辈子都没有玩过这么好玩的游戏。”
“粉了，兄弟们，以后我就是源神网络的忠实粉丝，我会到他们公司的游戏平台去做主播。”
“不说了，我要去注册小号了。”
……
明天之后的出现就是手游市场的一颗惊雷。
瞬间引爆。
好游戏是不会被掩盖的。
明天之后的下载量开始激增。
……
从没有玩过这么好玩的游戏的玩家，马上就来了瘾。
一个个精彩的活动，看得人直流口水。
特别是首冲六元就能得到一把可重复使用的UZI冲锋枪。
冲锋枪啊，那威力不比破猎枪强的多？
这么好玩的游戏充个钱，不过分吧。
再说六块钱，对于任何人来说都算不得什么。
充就完了！
……
陈源早就修改了很多的设定。
比如枪械的持久度。
之前的明天之后的枪械持久度非常的低，往往一天下来都得重新制作。
这点成为了很多玩家心中的痛。
陈源现在能做主，自然要把这耐久度搞上去。
不过基于平衡考虑，制作枪械材料的爆率则被降低了二十个点。
还有就是这个游戏最大的特点，肝！
平民玩家想要变强，可以肝，但是想要成为顶尖那就得氪了。
又要肝又要氪，是这游戏的特点，陈源稍微的降低了一点。
按照之前世界的版本来说，每天游戏里上班十二个小时才能做完所有任务，而在陈源这个版本，每天只需要八个小时就够了。
轻度肝，减少猝死。
这方面陈源是专家……
……
和之前的游戏一进行对比，那些什么俄罗斯方块，什么一百层、火柴人瞬间就不香了。
真男人就得生存在末日！
我要在末日给她一个家。
送我一把UZI，我私发照片让你舔屏。
一个个奇怪的口号被喊出来。


第80章 震惊，第一款霸占各大榜单的手游
董婉怡看着的眼前数据，彻底的呆住了。
这就火了？
之前的预下载仅有几十万，可是十点钟开服之后，下载量开始阶梯式增长。
短短的两个小时，下载量已经达到了三百万。
而且这个数据还在继续的攀升之中。
太神奇了。
董婉怡作为资深的游戏人员，自然明白这个数据代表着什么。
火了，彻底的火了。
可以说只要继续保持下去，这款‘明天之后’，真的能够在明天之后就引领手游市场。
董婉怡瞪着那双美丽的眼睛，陷入了深思之中。
好像……自己之前还劝老板不要蹚手游的浑水。
只是万万没想到，这款游戏真的就像董事长预料的那样，成为了改变手游格局的存在。
最重要的是，这款游戏的创意和制作完全是来自陈源之手。
太不可思议了。
一个十四岁的男孩子居然是一个天才人物。
她对这款游戏充满了好奇，在记录数据的时候随手就打开了手机看那些主播的直播。
很快她就明白了。
难怪这款游戏短短的两个小时时间就下载量突破了二百万。
神作啊！
绝对是神作，改变游戏格局的神作。
源神网络！
恐怕不久之后这个名字就将响彻游戏界了。
董婉怡咬了咬鲜红的嘴唇，拿着打印好的数据文件，前往陈源的办公室。
……
陈源翘着二郎腿玩着手机游戏。
作为曾经的老鸟，自然玩的非常的六，当别人还在看着露天的星空发呆的时候，他的庄园已经二级。
当别人还在拿着砍刀和破猎枪在地图里转的分不清方向的时候，陈源已经来到了第二个地图。
当然，他玩游戏纯粹就是体验一下当年的激情。
至于肝，是不可能再肝了。
就在他玩得不亦乐乎的时候，董婉怡已经推门走了进来。
“陈……老板，这是两个小时的下载量数据。”
陈源嗯了一声，“行知道了，放在桌上吧。”
董婉怡放到桌上之后并没有离开，而是直直的看着他。
陈源抬起头，看了看对方，“董美女，你看着我干什么？”
董婉怡随即说道：“老板，我想知道你这脑袋里装得是什么，为什么能够设计出这么好的游戏？”
陈源咳嗽一声，丝毫不脸红的说道：“天才嘛，有时候只需要一个创意就行了，我提供创意，专业的团队制作游戏，就是这么简单。”
嫖的多了，脸皮是会厚的！
董婉怡感觉自己懂了，但是又没有完全懂。
老板的意思是……他有一个幕后团队？
肯定的了，制作游戏需要的人力和时间超出想象，没有一个成熟的团队根本就别想完成如此精致的游戏。
董婉怡做了一个深呼吸，郑重的说道：“对不起，我为我之前的话道歉。”
之前她还劝解陈源不要碰手游那就是一个绞肉机，资本都无法控制的绞肉机，没想到……效果超出她的想象，源神网络和自己老板才是那台绞肉机，粉碎了所有的垃圾游戏。
……
明天之后杀出来的非常突然。
让所有人都措手不及。
仅仅是第一天就非常的强势的登顶各大榜单，创造了单天一千万的下载记录。
第一天就有一千万的下载量，说明就有一千万人在玩。
不多，每天只要创造六块钱的收入，那么这一天就是六千万。
更何况，那些从没有玩过这么刺激游戏的富家子弟会在乎三五万块？
各种活动，买买买！
第一天营销金额为：三亿六千四百万！
再次打破了各种的记录。
而且与绝地求生不同的是，这款手游是可以持续产生效益的，也就是说，每天都有真金白银入账。
这么大的一块儿肥肉，自然引得那些资本家眼馋不已。
面对利益，谁不想分一杯羹……
……
陈源看着自己的声望值快速的攀升，脸上都乐开了花。
之前剩余了七千声望值，今天在手游发布之后，这声望值就快速的飙升。
到了现在声望值已经达到了两万四千。
照着这样下去，今天声望值突破三万没有什么问题。

这时，董建国敲门走了进来。
“董事长。”
他的脸上笑开了花。
源神网络第一款的手游居然有这样的效果，他这个第二股东自然也兴奋的很。
对于陈源，他只能用一个词来形容，那就是五体投地！
太牛*了！
太狠了！
如此忐忑的手游市场，他们公司的游戏直接就以横扫的姿势出现。
各大榜单上全都是明天之后。
陈源点点头，示意对方坐下。
董建国老老实实的坐在陈源的对面。
“老董啊，一会儿我还有事，公司这边你就盯着吧。”
董建国马上就将胸膛拍的邦邦响。
“您去处理您的事情，公司这边要是出了差错，您就拿我试问！”
陈源起身，走到衣架，随后跟来的董建国急忙上前将西装摘下来，双手撑开西装上衣。
陈源探出胳膊，穿上之后系上扣子。
“那行，你多费点心。”
董建国点头哈腰的说道：“不费心，在您的光环笼罩下，那些员工绝对会兢兢业业……”
陈源急忙摆摆手，“老董，你这……咳，这种毛病得改一改。”
拍马屁拍的多了，陈源都有点免疫。
“改，一定改，马上就改，现在就改……董事长，我的毛病是……”
陈源……
你的毛病是欠打。
……
正在和保安吹水的罗祥看到陈源出现在电梯口之后，马上小跑着迎过去将房门打开。
“陈总，您是要出去？”
陈源点点头，“对，你送我回家。”
“好的。”
……
陈东来刚送走了辅导了两个小时的老师。
返回之后便躺在沙发上，双眼直勾勾的看着无人机。
这玩意儿就是一个随时移动的监控。
只要在无人机的跟随下，自己想干什么事情都干不了。
要是现在有弹弓，他绝对将其打下来，然后狠狠的踩上几脚。
这么明媚的天气，这么好的日子，自己居然只能窝在家里。
要知道，洗脚城那边的小姐姐可是正等着绝世英雄去拯救呢！
很明显，我陈东来就是解救她们的救星！


第81章 激进派抒情诗人，来子
陈东来翻身坐起来，摸了摸肚子。
已经中午了，自己怎么着也得对付一点，毕竟下午还有辅导课。
他拿起桌上的钱包。
翻开之后里边有一叠钱。
这一叠有三千多块。
这么多钱，按说足以潇洒一通了。
可是……
“我要这钱财有何用。”
陈东来悠然叹息。
“春天不洗脚，处处心刺挠。
空有三千块，美人值多少！”
一首诗道出了悲天悯人的侠之情怀，说尽了心有余而力不足的心酸无奈。
我本想解救天下苍生，但是牢笼和枷锁限制了我！
小姐姐们，你们受苦了！
陈东来再次叹息一声，拿着钱包站起来。
潇洒是肯定潇洒不了的了，但是我出去吃点饭，总是可以的吧。
学习了一个上午，出去透透气，找服务员聊聊天也是好的。
他刚站起来，就听到房门响起。
很快，门打开，拎着兜子的陈源走进来。
“呀，老爹你要出去？”
陈东来直勾勾的看着陈源手中的东西。
如果没猜错的话，其中一定有糖醋排骨。
我的好儿子啊！
你爹我刚想出去散散心，你就拿着饭食回来了。
你这是把你爹我当成金丝雀养啊！
陈东来咳嗽一声，不动声色的将自己的钱包装进裤兜里。
“咳，那什么，我就是随便的转转，打算到外边吃点饭，毕竟下午还有辅导课……”
陈源一笑，将手里的饭食举起来。
“知道你学习累了，早就给你准备好了，来尝尝吧，这是我从公司里带过来的。”
说着话，陈源已经将饭食放到了桌面上。
“哎，一家之主不好当的，还要时刻关心着家里的学生。”陈源叹息了一声，随即看向了自己老爹，“还愣着干什么？赶紧过来吃啊！”
行啊，太行了！
陈东来心不甘情不愿的走到桌旁。
“下午三点才有辅导课，一会儿吃完饭，我去外边溜达一圈。”
陈源哼了一声，“大晌午的有什么好转的？上午辅导的那些你都记住了？老师布置的作业全都完成了？每日打卡全都搞定了？”
灵魂三问，直接将陈东来吓得嘴唇打颤。
周末啊！
别人都在愉快的玩耍，只能我就只能十几个小时不停的写？
我特码兜里的钱都要长毛了！
“快吃，吃完赶紧学习！”
陈源‘训斥’了一句之后便晃荡着身子来到沙发前。
靠着沙发翘着二郎腿随手就打开了手机。
有时间了，自然要体验一把自己的新游戏。
于是他登录账号，开始轻度肝。
当游戏中枪械逼真的声音响起的时候，陈东来瞬间就感觉手中的饭它不香了。
“什么手机游戏啊？”
说着话陈东来的眼神已经瞟向了屏幕。
陈源翘了翘手，让他看了个寂寞。
“新出的手机游戏，可刺激了！”
听到这样的回答之后，陈东来更加的心痒难耐。
这该死的规则啊！
“手机游戏很垃圾的，声音好听能说明什么，切，我是一点都不好奇！”
陈源还能猜不到他的想法，嘴角露出一丝笑容，故意说道：“不是啊，新出的这款游戏超级好玩，不但能够拿着枪猎杀丧尸，还能组团打BOSS,完事还可以和漂亮的小姐姐一起住在一起，躺在大床上，睡在一起，就问你……”
陈东来口水都差点流下来。
游戏还能这么好玩？
如果真像儿子说的这样的话，这的确是一款超级好的游戏。
陈东来看向无人机的方向，“其实吧，规则是死的，人是活的，规则不允许接触电子产品，那我就不接触，我只是用眼睛看，这样总没有问题吧。”
来子要寻找漏洞？
陈源决定泼他的冷水。
“照你这么说，电视也就可以看了？反正不接触嘛，眼睛看，平板电脑，还有我那台高配的电脑，你都可以看，想要看什么，我给你找出来？”
陈东来一下子就泄了气，填了几口下肚之后，一拍桌子站起来，“不吃了，吃饱了！”
“呀呵，还有脾气了！”
陈东来瞪了他一眼喝了一口水之后，一屁股坐在沙发上。
“一天天除了学习就是学习，这也太枯燥了吧。”
现在知道枯燥了？
这才初二你就枯燥了，要是让你体验一把高三生活，都能把你逼疯。
陈源拍了拍老爹的肩膀，语重心长的说道：“哎，吃得苦中苦方为人上人，学习就是在枯燥中成长， 你要学会在枯燥和乏味中寻找乐趣，一旦你寻找到了学习的乐趣，你就会爱上学习！”
陈东来感觉有点不对劲。
这该死的熟悉感。
陈源推了推他，“去吧，新世界的大门已经敞开了，寻找到它，你将进入全新的世界，那个世界里只有安静，只有知识的海洋，你将会身在其中爱恨畅淋漓的遨游……”
陈东来站起来。
很有道理啊！
安静，海洋，还能遨游……
关键是……学习。
一屁股又坐回来，“差点被你小子绕进去，我好不容易休息一会儿， 你特码居然还想让我去遨游，你个大孝子！”
陈源嘿嘿一笑，随即屁股往旁边挪了挪调转身子，不让他看到自己的手机屏幕。
“你随便，既然你这么不爱学习，下午的辅导课咱们就取消吧。”
陈东来一下子来了精神。
“真的要取消？”
陈源撇撇嘴，“当然要取消，劳逸结合嘛，下午我带你到公园转转，散散心。”
陈东来感觉今天的儿子有点不一样。
这小子每天回来就是催催催！~
怎么今天就一反常态？
管他呢。
能出去溜一圈，不用面对那堪比身高的作业，这就足够痛快了。
“行，我的好儿子，咱们这就去。”
陈东来颇为兴奋的站起来，整理着自己的衣服。
陈源晃晃手中的手机，“别急啊，这个时间段，我想那名辅导老师也快来了，咱们得给人家交代一声。”
陈东来拍拍自己的手掌，“说得对，人家辅导老师也不容易，可不能让人家白跑一趟，你赶紧的！”
陈源随即打开手机，找到了专门预定辅导老师的APP。


第82章 来子很兴奋
看了看信息确认是下午的那名辅导老师之后，陈源拨打电话。
这边刚刚拨打电话，门口就传来了敲门声。
紧接着便是铃声。
这是到外边了？
陈源刚要站起来去开门，却被陈东来拦住。
“辅导老师到外边了？哎呀，让人白跑一趟，拒绝人这事我熟，让我来！”
说完之后，直奔防盗门。
陈东来打开防盗门，“对不起，今天我们临时有事，让您白跑了……”
话说了半截说不下去了。
外边站着的是一名三十来岁的女性，白白净净的，穿着一条碎花布裙，上身则是一件白色的短袖体恤。
长得倒是没有多么的好看，但是非常耐看。
最关键的是，她的身材不错，短袖上的皮卡丘都被撑得变了形。
一看到陈东来之后，这名辅导老师的脸上便泛起笑容，那笑容带起了两个浅浅的酒窝。
来子整个人都麻了。
就感觉一阵的香风往鼻子里钻。
试问哪一个中年男人能够拒绝少妇呢？
“您好，你刚才说什么？您是要出去吗？”
陈东来反应过来然后脑袋甩成了拨浪鼓。
“出去？我说了吗？这位老师是不是听错了？”
本来学习是无趣的，但是如果换成这样一个老师来辅导的话，应该能够有乐趣的。
老师笑了笑，“可能吧，对了，您是陈源先生吗？”说着她伸出手，“我姓白。”
看着嫩白的小手，陈东来感觉血往脑袋里钻。
半年了，这是自己第一次要和一名异性握手。
我……激动啊！
就在他颤颤巍巍要伸出手的时候，却被人一把拉开。
“白老师，我是下单的陈源。”
陈源伸出手和白老师握了握。
白老师看着眼前的少年，疑惑的说道：“你自己给自己挑老师来辅导功课？”
陈源松开手之后耸耸肩，“不是我，而是他！”
陈东来马上笑着说道：“对啊，白老师，是我需要辅导。”
看了看半空中的无人机，白老师好像是明白了什么。
“好吧，今天我来的有点早，咱们是先休息一会儿，还是现在就辅导功课？”
休息？
我这么优秀的学生是不喜欢休息的，我爱学习！我爱皮卡丘！
陈东来正色说道：“不要休息，白老师咱们现在就开始吧，我那颗爱好学习的心早已开始按捺不住。”
陈源挑挑眉毛，“不是，老爹，咱们下午不是要去公园的吗……”
陈东来马上就瞪了他一眼，“去公园干什么？那里人多嘈杂，和我这个喜欢安静的人是格格不入的。”
“不是你说学的累了……”
还没等到陈源说完，陈东来直接打断，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，在学识的海洋里遨游的我只会感觉到快乐，怎么可能会累？儿子，你别说了，今天下午除了学习之外，我什么都不会做！”
言辞那是铿锵有力，三两句便表露出了自己的拳拳学子心。
不愧是当代激进派抒情诗人，这小词！
得了，来子想要学习，那陈源也就省心多了。
白老师颇为欣赏的看了一眼陈东来。
“没想到你这么大年龄了，还是这么的好学，行，咱们现在就去辅导？”
陈东来侧身，“白老师，您这边请。”
转过身去的时候，还狠狠的瞪了陈源一眼。
那眼神分明是警告陈源：你小子老实着点！
陈源无所谓的撇撇嘴。
对着他的腿踢了一脚，小声的说道：“白老师是研究生，你别顾着看她，多看看课本！我花钱可是让你学习，不是让你……你懂得。”
陈东来扬了扬拳头，这才走进了书房。
隐约间，陈源听到了里边的对话。
“白老师，渴了没有？我给您拿瓶矿泉水？”
“不用了，我带着水杯呢，咱们还是直接开始辅导吧。”
……
陈源摇摇头走到沙发前。
来子，你要把持住啊！
这可是直播，你可千万别乱来啊！
坐下之后，翘着二郎腿打开手机。
……
陈源直播间里的人锐减。
原因无他，全特码去看来子了。
陈源打开老爹的直播间。
‘来子，老师好漂亮，你可不能浪费机会。’
‘大哥们，不要开车，小弟晕车，咱们还是直接换火箭吧。’
‘来子，用你的文采征服她，让她懂得痛的领悟！’
‘好家伙，我不说别的，就是单纯的喜欢看皮卡丘，官方的人，我劝你们赶紧调整无人机的角度！’
‘每日一问，每问一日，请问为什么脸上的叫酒窝，不叫水窝，草窝，兔子窝？’
‘来神，曹贼的故事告诉我们，爽完了是会死儿子的，你小心着点！’
陈源随手就将弹幕关了。
这发的都是什么呀，完全看不懂。
真的不如安心的打会儿游戏。
陈源打开手机登录明天之后的账号。
可能是这几个小时没有玩，沙石堡地图上已经出现了很多的玩家。
有的玩家已经穿上了只有真钱才能买得到的时装。
不错，你们很会玩！
陈源直接在公屏上打字：穿时装的那些大哥，你们是真的帅气！擦， 我都流口水了。
很快就有人回应：时装就是用来穿的，哥们儿不差钱。
陈源：牛叉，大哥，求带，求抱大腿！
神秘大哥：‘没问题，以后我罩着你！’
陈源：那些没有时装的，你们就是垃圾，你们就是弟弟，不服啊！我现在有老大，我老大穿着一套金色CC，价值一个达不溜，一群垃圾。
公屏上瞬间开骂：擦，老子只是还没来得及充钱，金色CC牛叉吗？等老子一会儿直接抽两套，穿一套扔一套！
不一会儿，沙石堡地图上穿着时装的人果然增多了。
陈源美滋滋的继续完成自己的小任务。
“可能……这就是传说中的刺激消费吧。”
心情好了，玩着游戏是格外的顺手。
……
来子似乎感受到了学习的乐趣，也有了探索知识海洋的动力。
甚至都感觉时间变得飞快，明明还没看上……咳，还没学习怎么一会儿，居然已经到了下午的五点钟。
白老师站起来，扭了扭腰。
“好了，今天的辅导就到这里了。”


第83章 欧皇附体，国民级手游
陈东来意犹未尽的站起来。
“感谢白老师今天的辅导，不如我晚上请你吃饭吧……”
白老师笑了笑，“不要了，我老公还等着我回家呢。”
直播间里。
‘要鸡毛老公啊！来子他不香吗？’
‘擦，给源神当后妈，随随便便走上人生巅峰，白姑娘，你把握不住啊！’
‘这还用选？全都要啊！白天的你属于来子，晚上的你再找老公，谁敢说你们三个不幸福？’
‘我擦， 大哥们，你们开的一手好车~！’
‘嘟嘟，这不是去幼儿园的路，我要下车！’
……
白老师拎着自己的包来到外边。
陈源放下手机站起来。
“怎么样白老师，我们家来……我爸还算上进吧。”
白老师点点头，笑着说道：“挺上进的，今天下午的学习非常的顺利，很多的语句都学的很好。”
陈源哦了一声，随即说道：“还是白老师的教学方式更好，为了表达感激之情，不如今晚我请白老师吃饭？”
我的好儿子啊，跟你爹想一块去了。
然而白老师依旧如之前一般摆摆手，“不了，我还要回家给孩子做饭。”
陈源笑着说道：“那我就不阻拦了，五星好评奉上，另外我会在APP上追加奖金。”
白老师来到防盗门前，陈源急忙开门。
她走出去之后摆摆手，“多谢了，那我走了。”
“再见！”
陈源看着她的背影下了楼。
扭头就看到陈东来还在发愣。
“都走了，还没看够？”
陈东来转过头去，“咳，刚才我是想到了点其他的事情。”
陈源关上门。
“白老师也走了，你的功课也差不多了，说吧，晚上去哪吃饭？”
陈东来刚想开口，却听到陈源继续嘀咕道：“算了，外边吃怪麻烦的，还是点外卖吧，省事又方便。”
陈东来感觉陈源就是在针对他。
今天是星期天啊，大哥！
我出去转转就这么难吗？
“外卖不健康，要我说咱们还是到外边吃比较好……”
陈源坐到沙发上，拿着桌上的茶水喝了一口。
“已经点好了，不能浪费是不是？”
嫩是个狠人呐！
陈东来冷着脸坐在沙发的另一侧。
……
吃过外卖之后，陈源回到自己屋。
因为时间还早，便翘着脚躺在床上玩手机。
看看电影，听听音乐，偶尔点进直播间看看弹幕，很快时间也就过去。
到了十点钟之后，陈源站起来，将灯关闭。
随即无人机也缓缓的降落到桌面上。
直播间里开始播放广告。
陈源躺在床上，查看今天的声望值。
因为是源神网络第一款‘良心’手游问世，让他收获了不少的粉丝，声望值今天也是快速的攀升，到现在声望值已经到了三万九千一百二十七。
貌似将近四万的声望值。
陈源想了一下。
这次要不要再攒够九万声望值来一次十连抽？
还是说自己欧皇附体，把把全奇迹！
俗话说得好，连抽送保底，单抽出奇迹。
自己也验证一下奇迹的发生？
越想是越难耐。
抽一下，试试？
于是陈源马上召唤系统，打开抽奖界面。
看着熟悉的大转盘，陈源消耗一万声望值，按下了启动键。
大转盘开始快速的转动。
陈源按下了停止之后，转盘的速度开始减慢。
很快指针落到了一片蓝天白云的图片上。
这图片是什么意思？
【恭喜宿主，抽中的一团空气。】
噗！
抽寂寞都够欺负我的了，你丫的居然还有空气。
我特码……
说好的单抽出奇迹呢？
还是说空气的产生原本就是一个奇迹……
陈源当然不服气。
还有两次机会。
今天就要试试单抽究竟能不能出奇迹！
“再抽！”
【宿主消耗一万声望值，再次开启抽奖。】
一把启动！
很快停止。
看到指针上的图片时，陈源就感觉身子一麻。
图片上是一个方形的图标。
图标的上方是醒目的‘5V5’。
图标的内容则是……亚瑟·王！
一代版本一代神，代代亚瑟教做人。
不错，这游戏正是国民级的手游，‘王者的荣耀’。
【恭喜宿主，获得‘王者的荣耀’最新运营数据资料。】
王者的荣耀级别是神话级。
级别上来说和绝地求生其实是一样的，但是手游的用户更多，理论上来说，是优于绝地求生之类的端游的。
当然，这个并不重要，因为它们现在全都属于陈源。
陈源的嘴都笑歪了。
都说单抽出奇迹，果然如此啊！
系统如此的给力，这是要助我一统游戏界！
当然，撸啊撸类型的游戏，对于当前世界来说还是一个完全陌生的对抗模式，想要完全的将这种游戏运营出来的话还是需要时间的。
反正现在陈源也不着急，毕竟前边还有明天之后顶着。
抽了两次之后，声望值原本还有一万九千多，但是声望值是不断提升的。
这么一会儿他的声望值达到了两万。
王者的荣耀都被自己抽出来了，这种单抽概率简直比单抽出水晶还要小。
趁着手气好，继续！
【是否再次抽奖。】
“是。”
一套程序之后大转盘再次转动。
很快指针停下。
它所停在的是一张很有韵味的图片。
图片中是一名背负双手站在窗前的唐代诗人。
难道我抽中了一本古诗集？
【恭喜宿主，抽了个寂寞。】
我尼玛……
还有一次机会。
再来。
【恭喜宿主，获得厨艺精通。】
陈源查看了一下厨艺精通……居然是个一般级。
一般级是什么，估计也就是相当于普通饭店的普通厨师……
也就是说，自己再次获得了一个鸡肋技能。
呀呀呸的！
当陈源的手摸到兜里的硬盘的时候，随即就笑了。
不亏，不亏……不，应该是挣大了！
四万声望值，一个王者的荣耀，简直就是挣大了！
全世界，是时候让你们见证一下什么才是国民手游了！
陈源久久无法入睡。
……
他已经养成了早起跑步的习惯。
所以当时间来到早上六点钟的时候，陈源马上就睁开眼。


第84章 作业是用来写的，不是用来睡的
洗漱了一番之后，便穿上运动装拿着毛巾直奔公园。
等到这一圈回来的时候已经是早上的七点半。
陈源走进屋内就看到陈东来同志的房间门还关着。
今天可是星期一，来子怎么就不着急上学。
陈源走过去打开房门依旧看到了撅着屁股呼呼大睡的陈东来。
陈源扭头看了看无人机。
操控无人机的工作人员似乎也觉得将来子暴露在直播间貌似非常的不雅观，便将镜头调转。
陈源这才一脚将房门踢开。
“都几点了还睡？你不想上学了是吧！”
躺在床上的陈东来身体一颤。
猛然间坐起来。
愣了一秒钟之后这才抓起桌上的时钟。
“卧槽，七点半了！”
说完之后，一把将闹钟扔在床上，然后站起来就要往外跑。
跑了几步就感觉不对劲。
貌似没有穿衣服啊！
这才慌乱的穿上衣服。
鞋带都没有系，歪着身子冲出房间，拎起沙发上的书包就往外跑。
跑了几步，又走回去，抓起了桌上的一根油条。
一边往嘴里塞，一边跌跌撞撞的冲出家门。
“慢着点，不行的话就打辆车，那样快一些！”
看到陈东来消失之后，陈源这才走回去。
“这么大的人了，一点都不让人省心，上学都成迟到，你说你还能干点什么？”
说着话，他已经走进了洗手间。
简单的冲洗了一番之后，穿上自己的马甲套装，这才坐在桌前吃了一些早点。
……
罗祥已经靠着门栏等着。
看到陈源出现之后，急忙迎上去。
“老板……”
陈源摆摆手，“在外边别喊我老板，我这人脸皮薄。”
“明白，咱们去公司？”罗祥问着话，已经将车门打开。
陈源坐进去，“去公司！”
“好咧！”
……
缘起网络有限公司，会议室里。
一名身材高大，面容严肃的人环视一周。
“谁能告诉我，源神网络为什么突然推出了手游？”
他的声音并不大， 但是到了其他人的耳中，则带着浓烈的威慑力。
众人低着头没人敢说话。
这人冷哼一声，猛地一拍桌子。
“咱们计划了三年，为的就是推出我们这款回合制的卡牌游戏！三年，三年时间我耗费了四个亿，每天没日没夜的盯着你们，就是为了早一天做出来，早一天让全世界都见识一下我们缘起网络的实力，让他们知道我们的游戏就是改变手游格局的神作……”
男子双眼再次环视一圈，“结果呢？一天时间，我们发布的游戏居然成了陪衬，甚至到了无人问津的垃圾！”
“你们不是说最近没有新游上线吗？不是说市面上的游戏都是垃圾吗？为什么‘明天之后’登上了榜首，我们的游戏却被人踩在脚底下？”
终于一名三十多岁戴着眼镜的男子颤颤巍巍的说道：“老板，我们之前打听的非常清楚，最近的确没有大公司的游戏上市，但是……谁能想到，最近刚在端游上火了一把的源神网络，居然跳进了手游市场，甚至都没有进行内测……我们也是措手不及啊！”
众人纷纷点头。
世事难料啊！
原本计划的非常好，就在昨天投入他们缘起网络的新游戏，结果半路杀出个陈咬金，三下五除二就将他们给挤下去，更是直接霸占了各大榜单。
目测收益都能破亿。
刘启长长的呼出一口气。
公司虽然是自己的，但是他身后还站着投资人。
自己公司的新游肯定是起不来了，之前的投入自然也就打了水漂。
还有宣传费……
他一阵的头疼。
“源神网络，你跟我过不去啊！”
刘启再次狠狠的砸了一下桌面，双眼之中露出戾气。
“他不让咱们好过，咱们也不让他好过，他们源神网络的电脑端游不是有绝地求生吗？现在技术组给我全面的制作手游，就仿照绝地求生来一款！”
那名戴着眼镜的仁兄站起来，颤颤巍巍的继续说道：“老板，咱们没有版权，这么做的话，恐怕会涉及到版权纠纷。”
刘启冷哼了一声，“你是猪脑子吗？手游的名字你还想叫绝得求生？和平任务，战地精英，这些名字就不香吗？”
“现在你们全都给我去做游戏，十五天，十五天之内我要看到一款手机版的绝地求生！如果你们给我延误了，就打铺盖给我滚蛋！”
这群人急急忙忙的站起来走出去。
等到人全都走光之后，刘启才喘着粗气拿出手机。
犹豫了好一会儿之后，还是拨打了一个号码。
当电话拨出去的时候，刘启的身子瞬间就佝偻了几分。
“喂，赵总，我想和你谈谈这次您投资的游戏……的事情……”
……
陈源原本是要去公司的，结果走到半路上，班主任任老师打来了电话。
“陈源，陈东来同学的数学作业没有拿，你拿一趟吧。”
我擦，这孩子真的不长心啊！
“好，我现在就拿过去。”，挂断电话之后，陈源翘着腿喝了一口饮料，对着开车的罗祥说道：“行了，回家一趟。”
“老板，咱们马上都要到公司了，怎么还……”
“不该问的……”
还没等陈源将话说完，罗祥马上说道：“明白了，咱们这就回去。”
……
陈源确定自己翻遍了家中的每一个角落。
然而并没有找到陈东来同学的作业。
丫的不会学会撒谎了吧！
陈源想了一下拨通了任老师的电话。
“任老师，能不能让陈东来同学接一下……”
“行，你等会啊！”
手机里传来了阵阵的丝丝声。
不一会儿就听到了那个熟悉又让人头疼的声音。
“怎么样？我的作业找到了吗？”
“没有，你藏哪了？”
“床上被子里你看看。”
陈源挂断电话之后，走进老爹的房间，一把将其被子掀开。
果然，里面安静的躺着一个作业本。
我……
作业是用来写的，不是用来睡得。
你这……
陈源无可奈何的拿起作业随便的翻了几页。
这作业写的，跟特码医生开的药方一样。


第85章 我为你操碎了心啊
陈源夹着作业来到下边。
……
“你在外边等着吧，我去将作业送进去。”
罗祥答应了一声，然后起身给陈源打开车门。
看门的大爷没有丝毫犹豫就打开了电动门。
陈源一路来到教室门口。
此时台上的数学老师正在讲解作业题目，陈东来似懂非懂的盯着黑板。
猛然间他发现了站在外边的陈源，急忙站起来，“老师，我作业来了。”
老师看了看外边，随即摆摆手，那意思是，你赶紧去拿吧。
陈东来马上来到外边的走廊。
拿过作业之后，抱在身前嗅了嗅。
仿佛那上边有什么销魂的味道一般。
“作业给你了，下次可不能犯这种错误。”
陈东来摆摆手，“烦不烦，你赶紧走吧。”
呀呵，你能耐了啊！
治不了你了！
还没等陈源反应过来，陈东来已经抱着自己的作业本走了进去。
依稀能够听到他的话。
“老师，我的作业拿回来了。”
“写的这是什么啊？神仙打架啊！”
撕拉。
“今晚上补一份！”
陈源摇摇头。
该啊！
……
送完作业走在走廊上。
还没有下楼梯的时候，就被人叫住。
“陈源！”
陈源侧头看去，是班主任任老师。
“任老师。”
任老师招招手，“来我办公室，我有些事情和你说。”
陈源答应了一声，随即和任老师走进了办公室。
办公室的里还有其他的老师，其中一名男老师看到陈源出现之后便眼中一亮。
“你就是陈源！”
陈源看了看男老师，发现自己对这个男老师没有什么印象，应该是刚来这边教学不久。
毕竟是老师打招呼，陈源自然要应对一下的！
万一要是来子的新老师，也能帮衬一下，不是吗？
哎，家长不好当啊！
“是我，您怎么称呼。”
说着话，陈源已经伸出手，打算和对方握手。
男老师握了一下，马上就说道：“我是初三的物理老师，我姓张，陈源你们公司昨天是不是推出了一款明天之后的手游？”
“对啊，的确是出了一款手游。”
张老师马上笑着说道：“太厉害了，昨天我可是玩了一天的手机游戏，实话实说，我从来没有玩过这么好玩的游戏。”
陈源是一个低调的人，马上就谦虚的说道：“一般，一般，我们那家公司就是良心公司只做免费。”
一说这个张老师的脸瞬间一变。
“免费是免费，就是有点费钱，一套普通的时装都得两百块。”张老师叹息了一声，“哎，你们那游戏是挺好的，玩着也过瘾，就是里边玩家的素质都不怎么样，昨天我就遇到了一个势利眼，到处喷别人没有时装，一气之下我也买了一套，可惜我一个月的零花钱了……”
陈源没敢接话。
倒是班主任任老师瞪了张老师一眼，“在学校里你们怎么还讨论游戏的事情？”
张老师嘿嘿笑了笑，随即对着陈源摆摆手，“你们先聊，我先去趟洗手间。”
走出去的时候，手已经摸到了手机。
估计上厕所就是个由头，怕是要藏在里边玩游戏。
呵呵，腿会麻的！
……
任老师指了指对面的座位。
“坐下吧。”
看到陈源坐下之后，任老师直接了当的说道：“陈东来同学在上次的测试之中依旧是倒第一……”
陈源的脸瞬间就红了。
丢人啊！
你堂堂现代诗人，在成绩上居然还干不过一群小屁孩。
是我教父无方啊！
“这事怪我，都是我督促不严……”
任老师摆摆手，“别，这事我们也有责任，但是说句实话，咱们只是一味的给他增加作业，怕是起不到什么好的效果。”
写作业没有好效果？
那该怎么样？
难道要将所有的老师全都换成妙龄女郎，一个个身材超棒，这样来子同学才能精神振奋？
有这种美事，还轮得到他？
“那您说应该怎么办？”
任老师想了一下，“东来同学是没有什么积极性的，咱们得调动起他的积极性，让他从被动的学习，变成主动的探索，这样才能让他的成绩跟上。”
任老师也是操碎了心。
毕竟这可是直播，要是陈东来最终的学习成绩非常拉胯的话，他们这些老师，还有整所学校全都得丢了面子。
为了面子也得将陈东来同学提拔起来。
陈源陷入了深思之中，兴趣。
兴趣好说。
单身半年的老男人，感兴趣的事情已经不多了。
任老师笑了笑，“这事咱们都上点心，想办法将他的学习成绩提升上来。”
又说了几句相关的话之后，任老师转过身子喝着杯子里的水。
陈源随即站起来，“来子……同学的事情，就拜托了，咱们多联系，我先回去了。”
任老师马上说道：“那行，你就先走吧。”
……
陈源从学校出来的时候，罗祥正和保安大爷聊得火热。
看到他之后，罗祥急忙迎上来。
上了车之后，劳斯莱斯库里南直奔公司。
……
董建国兴奋的拿着一天的财报走进了董事长办公室。
“陈董，这是咱们昨天手游营收。”
陈源接过看了看，还不错，营收七千万。
免费手游的好处就是这收益是长期可观的。
不像绝地求生，只能卖账号，卖个差不多之后，就开始卖版权。
董建国是真的激动坏了。
他真的没有想到这款游戏，居然能够一天时间就让源神网络在手游市场站稳脚跟。
口碑和业绩也遥遥领先其他的手游。
昨天同天上线的游戏，一个个的下载量都没有超过十万。
完全是一枝独秀。
按照这么发展下去，这款明天之后只会越来越火爆。
营收也绝对的可观。
从端游到手游，陈源再次创造了一个奇迹。
然而老板却没有任何的那种骄横。
随手就将财报扔到了桌上。
“就这？”
听这语气，似乎对这收益还不满意？
天啊，营收七千万你还不满意。
这几乎已经占据了手游的半壁江山……

第86章 为了推动新游，我真的不容易
多少资本家做梦都想要在手游市场上嘬一口大肥肉。
然而现在您实现了，却表现出一副不太满意的样子。
董建国真的摸不透了。
陈源当然不满意。
营收什么的不重要，重要的是占有手游市场的份额。
自己的明天之后，虽然非常的好玩，但是总是有人不喜欢末日题材，自然也就不会玩这种游戏。
而且这种人还不少。
陈源看重的不是营收，而是整个手游市场！
源神网络不但要在端游上大展拳脚，还要拿下手游市场成为最大的赢家。
至于那些资本，让你们喝点汤暖暖胃也就算了……
陈源随手将营收报告扔到桌面上。
“还行吧，略一般。”
董建国大气不敢喘。
伴君如伴虎啊！
陈源敲了敲桌面，然后轻轻的喝了一口杯中的茶水。
一旁的董建国急忙端起茶壶给他倒上。
“老董啊，明天之后的营收还算不错，我也是比较满意的，但是……”
话音一拉长，董建国急忙摆出洗耳恭听的姿势。
“咱们要做的是整个手游市场，岂能在意一城一地的得失？明天之后虽然好，但是不玩这种游戏的人大有人在，你说我说的对不对？”
董建国哪敢说不对，急忙点头哈腰的说道：“说得对，说得对，还是您瞻高远瞩，目光长远，我拍马不能及啊！”
陈源摆摆手，“明日之后只是我这盘棋中的一子，接下来我还要有大动作，不，是超级大动作，惊天动地的那种。”
董建国急忙说道：“您以天地为局，执掌棋子，若世有神明，您亦会胜他半子。”
我擦，有几分耳熟，好像没少杀的样纸。
“老董，咱们招开发部也不是养白吃饭的，绝地求生手游版做的怎么样了？”
董建国面色尴尬的说道：“都没有这种制作大型游戏的经验，虽然数据有了，但是模板什么的还需要经验。”
陈源面色严肃，“不行，这事不能耽搁，世界上最不缺的就是盗版，这两天不是出了很多的绝地战神，什么战神求生，龙王求生之类的端游，咱们管都管不过来，手游这块儿必须占得先机，这个月月底还有十三天，十三天之内我必须看到测试版！”
有绝地求生端游，自然要抓紧时间搞手游，再说想要靠系统抽出绝地求生手游的话是不靠谱的。
最好的办法还是让公司人员尽快的制作出手游版本。
“如果月底之前没有进行测试的话，老董，你信不信你手上的那点股份将会毫无价值。”
董建国的冷汗都下来了。
这位小爷的手段他可是耳濡目染的。
而且从来不说大话。
这点股份可是他的养老钱，万万不能有失的。
“您放心，我一定在月底之前让他们做出手游的。”
董建国急忙打包票。
陈源点点头，站起来拍了拍董建国的肩膀，“别那么紧张，来，坐下喝杯茶。”
我……我能不紧张嘛，你要把我棺材本搞没，我还不紧张？我紧张的要死好不好。
至于喝茶，能喝下去才是怪事。
“不喝了，我现在就是开发部那边，我要二十四小时监督他们！”
说完，董建国头也不回的离开办公室。
陈源看着董建国的背影，转了转老板椅。
股份这种东西，不是那么好拿的。
……
陈源趴在电脑桌上想了一个上午。
王者的荣耀要不要现在就投放？
按照道理来讲的话，其实两个完全不同的游戏是没有什么冲突性的。
明天之后属于末日题材的生存类游戏，而王者的荣耀属于对抗类游戏。
不冲突……但是并不代表着那些人就能够接受。
特别是这个世界上根本就没有这种实时对抗类游戏。
这就需要单独的推广。
推广的话……没有粉丝基础是不可能的。
所以明天之后用来拉粉丝还是不错的。
毕竟那是一款极度肝，超级氪的游戏，身子骨弱的钱包瘪的，扛不住了的话，自己再顺水推舟的推出王者的荣耀岂不是事半功倍？
为了达成这一目标，是需要牺牲小我的。
于是陈源直接登录游戏。
‘在场没有时装，拿着没皮肤果枪的各位，都是垃圾。’
‘别怀疑，你们就是垃圾！’
‘不服的话，就来黎明区单挑！’
公屏区马上炸了锅。
‘擦，又是这小子，太特码嚣张了！’
‘打鸡毛的黎明区啊！有本事咱们到远星城！看看老子干不干你就完了！’
陈源快速的在公屏上打了一句话，‘远星城等着你们这群垃圾，我可以告诉你们，我背包全都是好材料，爆了我，你们就发财了！’
‘擦，去远星城！’
‘干他！太嚣张了！’
……
陈源看着自己的背包嘿嘿直笑。
作为老板，要是不弄点激活码捞点武器装备那就太没意思了。
……
ご龙傲★战神彡下了飞机环视一圈。
远星城他来过一次，不过是为了过任务，也没有杀人，但是今天他的大枪要饱饮鲜血。
那个叫‘终极大炮’的玩家太嚣张了，不杀他，自己心中就极度的不爽！
另外组队的还有两名他的兄弟。
“找他，找到汇报，咱们一块儿做掉他！”
三人还没有分开的时候，就看到不远处的水坝上好像站着一个人。
“擦，那就是‘终极大炮’！”
“不废话，干他！”
三人摸过去，发现这小子就拿着一把匕首在那空划。
ご龙傲★战神彡心中爽歪歪。
就这种货色还敢嚣张？
“兄弟们，直接开干吧！看看这小子背包里是不是真的有好东西！”
三人马上掏出枪，对准了‘终极大炮’。
然而下一秒，原本侧对着他们的角色，突然转正。
并且秒换了一个他们好像见过的武器。
“草，是榴弹炮！”
下一秒，三人原地消失，留下三个小箱子。
陈源过去就将箱子舔了。
公屏上：擦，三个穷鬼！
ご龙傲★战神彡怒了。
士可杀不可辱！
杀完我们还骂我们穷？
此仇不报誓不为人！
“兄弟们，跟我去干他！”
一分钟之后三人再次回到复活点。
脸上大写的尴尬。
“哥，榴弹炮太猛了，直接就秒杀，又不这事算了吧……”
“算了？不能就这么算了，不就是充值888送的榴弹炮嘛，老子现在就搞一把，马上就去轰平他！”
三分钟之后，几人气势汹汹的杀回去。
仅仅几枪，那个猖狂的小子就被轰成了箱子。
ご龙傲★战神彡咧着大嘴哈哈大笑，“小小毛贼不过如此！不过也是个垃圾，还真以为他有一箱子好东西呢！”
“老大牛逼！”
“老大威武！”
“榴弹炮果然够猛！”
……
陈源看着灰色的界面，哈哈直笑。
直播间里也是一片的大呼小叫。
‘我擦，我好像懂了，但是没有完全懂。’
‘普通玩家在地图里，高端玩家在肝脏，顶尖玩家在顶配庄园，而源神则在大气层！’
‘学废了！学废了！’

第87章 这个高度，不礼貌啊
作为老板自然要尽心尽力的为自己的游戏事业添砖加瓦。
甚至在游戏中忙活的不亦乐乎的连午饭都忘了吃。
还是李长健那小子打来了电话。
“领导，该吃饭了？怎么没有看到你？”
陈源将手机横过来，“马上去，再让大哥们，杀我一次就过去了。”
挂断电话的李长健一脸的懵逼。
大佬说这话是什么意思？
怎么就再让人杀一次……
难道他在打游戏？
老板玩自己生产的游戏，貌似是合情合理啊！
李长健撇撇嘴，随即开始吃饭。
他的对面是于玉。
此时一边吃饭，一边皱着眉头盯着手机上的美工方案。
“于美女，吃饭还工作？难道老板又偷偷的给你钱了？”
于玉放下手机，白了他一眼，随即说道：“老板又没有包养我，给我什么钱？我这完全是对工作的热忱。”
李长健咧着嘴笑道：“说话当心点，未成年人保护法可不是说说而已的！”
于玉当时就愣住了！
难怪你小子找不到女朋友，尼玛，老直男了！
于玉撇撇嘴，白了他一眼，“李长健，你小子的这嘴什么时候改改，估计那个时候才能有女人看得上你！”
李长健摸了摸自己的鸟窝头。
“切，你不是一样吗？说什么对工作的热忱，其实就是宣泄自己过多的精力，把对付男人的精力放在对付工作上……”
于玉差点就没忍住。
这话……真的想把餐盘扣你脑袋上，然后对着你的狗头就是一阵的撕吧，按在地上用脚踩成狗粑粑！
太气人了！
直男！
直男癌晚期的那种！
陈源走过来，坐在于玉的旁边。
“你俩聊什么呢？聊得这么开心。”
于玉……大佬，您哪只眼睛看到我聊得开心了。
“工作上的事情。”于玉哼了一声。
李长健则嘿嘿笑了笑，用开玩笑的语气说道：“刚才于玉说想要让你包养她！”
噗！
陈源差点就吐血了。
大哥，举头三尺有无人机。
你敢在数万网友面前开这种玩笑，你想要让警察叔叔请你们喝茶吗？
于玉狠狠的剜了李长健一眼，然后气呼呼的端起餐盘，“你们在这吃吧，小李子，你气死我了！”
看到于玉离开，李长健摸着鸟窝头，一脸懵逼。
难道自己说错话了？
陈源心中无奈。
搞技术，这小子没的说，但是……真·直男。
难怪每个月数万元的工资，都讨不到女朋友。
你岂止是说错话了，简直就是一句都没说对。
偏偏，这种人还认为自己完全没毛病。
……当然，本身也没有毛病。
“领导，刚才给你打电话的时候，你说自己……”
陈源哦了一声，吃了一口鱼香肉丝，“刚才我在打游戏。”
李长健点点头。
老板虽然厉害，但毕竟是未成年人，爱玩，没毛病。
“玩咱们公司的手游？”
“是啊，刺激一下消费什么的，我也不能闲着，你说是不是。”
李长健捋了一把鸟窝头，“玩游戏就玩游戏，说什么刺激消费……”
他拍拍脑袋，“对了，上午客服部的关凤仪给我发消息，说是四十六服里有个叫‘终极大炮’的玩家非常猖狂，不停的辱骂他人，破坏了团结友爱的游戏氛围，让我封号处理。”
陈源这口水，差点就喝呛了。
“咳，这事你就别管了，游戏嘛，难免有点磕磕碰碰的，咱们是良心公司，不能动不动就封号。”
李长健点点头，“领导说的对，这事就不处理了。”
陈源摇摇头。
我刺激消费我容易吗？
……
吃过午饭之后，陈源回到办公室。
王者的荣耀这款游戏是必须要发布的。
而且按照陈源计划的话也就是在月底之前。
全新的手游自然需要全新的人手。
招人是肯定的，二楼还空着，可以成为王者的荣耀这款游戏的基地。
但是领导层……不好搞啊！
这种级别的游戏，需要签订很多协议的，而且需要找可靠的人来管理。
他一个少年人，在哪去找可靠的人选？
陈源皱着眉头敲了敲脑袋。
董建国？
这老小子心眼多办事能力强，忠诚度也没有什么问题，但是他现在需要关注手游绝地求生的上线。
不然的话，让他女儿试试？
他女儿的能力是有的。
这些天管理的销售宣传部很有效果，这次明天之后能够短短时间就杀出重围，其中也有她日日夜夜不停做的功劳。
陈源决定和她谈谈话，看看她对于手游市场的态度。
想好了之后，直接拿起桌上的电话。
“董婉怡，到我办公室来一趟。”
董婉怡放下电话。
眼神颇为的复杂。
谁能想到他们公司的手游真的在市场上站稳了脚跟、
这虽然是第二天，但是已经蝉联各大榜单的榜首，短时间之内根本就没有任何的手游游戏能够对明天之后形成冲击。
明日之后的口碑超级好。
好到超出她的想象。
就连之前飞鼠网络的老板都开始打电话，询问公司的情况。
不过她董婉怡也不是傻子，怎么可能会向前老板透露消息，三言两句就搪塞过去。
对于源神网络，董婉怡已经当成了她梦想实现的地方。
……
现在陈源找她，董婉怡站起来，整理了一下身上的衣服，踩着高跟鞋走向了董事长办公室。
到了门前之后，董婉怡抬起手打了打门。
里边传来陈源慵懒的声音，“进来吧。”
董婉怡推开门走进去，一眼就看到了躺在沙发上玩游戏的老板。
看到董婉怡来了之后，陈源急忙翻身坐起来。
“董美女来了，过来坐。”
说着话，陈源放下手机，拍了拍旁边的沙发。
和老板坐在沙发上谈事情？
貌似有点不合适啊！
董婉怡站在沙发旁边，搓搓手，“不用了，您有什么吩咐直接说就行了，我听着呢。”
这话说得。
既然对方想要站着，陈源也就任由她了。
只是这个高度……老盯着穿着黑丝的大长腿……不礼貌啊！
陈源拍了拍额头，“董美女，要我说你还是坐下吧，大长腿戳在我面前，我眼晕。”
带丝袜的大长腿，谁能受得了。


第88章 走，接来子放学
董婉怡低头看了看自己的短裙和丝袜。
貌似这个高度的确有些……
她倒退两步，坐到了对面的沙发上。
陈源指了指桌上的茶，“来杯茶？”
“我不太喜欢喝茶。”
陈源耸耸肩。
“董美女，你做的宣传和营销非常的好，我很满意，不过你对当前的手游局势有什么见解吗？”
董婉怡正襟危坐，说道：“手游市场被我们公司强势入驻，已经产生了一些的变化，原本混乱的局势也已经肃清出来，很多的手游公司现在都不敢乱动，而是静待着我们的反应。”
“我们公司的推行的免费政策已经让很多人都看到了其中的好处，相信不久之后就就会有一大片跟风的手游。”
“模式的变化带动的自然是……”
董婉怡如同被打开了话匣子，一句连着一句。
什么分析局势，什么战略部署，一套连着一套。
陈源不住的点头，脑袋里想的却是，黑丝和白丝哪个更强一点。
听了一会儿之后，头大的陈源摆摆手。
“说得很好！我很赞同。”
他咳嗽一声，低声说道：“其实吧，明天之后只是我占领手游市场的第一步，接下来我打算放出大招，一锤定音将手游市场彻底的稳定下来。”
董婉怡诧异的看着陈源。
别的老板要是出了一款爆款游戏的话，第一反应肯定是稳固成果，扩大战果，然后各种的抵制盗版。
接着就开始吸收市场份额将玩家粉丝化。
可是自己的老板，放出一款之后，居然还要继续放出其他的游戏。
她感觉自己完全猜不透。
“陈董，咱们这样做的话，是不是会扰乱自己的游戏市场……”
陈源轻笑一声，盯着那双好看的眼睛说道：“不会，我即将推出的是一款从未有过的游戏，一款真正能够让咱们源神网络名扬四海的游戏！”
董婉怡瞬间就好奇起来了
从未有过。
名扬四海。
究竟是什么游戏？
看到美女眼中的好奇，陈源笑着说道：“新游的推出需要专门的人员来部署，我们公司的人员吃紧，领导层更是少得可怜，所以我打算让你担任针对手游这边的经理。”

手游部的经理自然就是专管手游的所有事务。
一款游戏的时候还比较好说，两款的时候难免有点乱，自然也就要专人来负责。
董婉怡随即就愣住了。
自己这就升迁了？
不过她的目标是是三年之内成为行政总裁。
这次成为手游部的经理，距离总裁的位置也就只有一步之遥。
董婉怡咬了咬鲜红的嘴唇，“我一定会做好这份工作的。”
陈源点点头，随即站起来。
董婉怡也急忙站起来。
陈源伸出手拍了拍对方的香肩，“加油，我看好你！”
动作语气，连贯性没问题。
只是他身高仅有一米六三，而董婉怡穿上高跟之后大概在一米八左右，他的眼睛所处的位置多少有点没礼貌。
那还没有太明显的喉结也上下的耸动了一下。
董美女不知道用的啥香水，这味道多少有点小迷人。
还有眼前的……咳咳。
这画面也是多少有些不协和。
不是我想看，而是对方穿了高跟鞋，我不得不看。
咳，该死的高跟鞋。
董婉怡看到陈源眼神躲闪，心情美丽的不觉莞尔。
这老板……有时候还是透着几分可爱的。
陈源倒退了两步，尽量拉开点距离，毕竟他可是纯情的少年郎。
“你去准备一下吧，手游这边的事情抓紧点。”
董婉怡马上答应道：“好，那我出去了。”
陈源摆摆手，等到对方出去之后，这才返身回到沙发前。
随手打开了自己的直播间。
‘666！’
‘源神，我就问你那个大不大，香不香？有没有往鼻子眼里钻？’
‘小小年纪你不学好！断奶这么多年，你要重拾辉煌吗？’
‘大哥们，咱们看直播的时候能不能不要开车？我还是个孩子。’
‘（づ￣3￣）づ╭❤～喜欢这款，肤白貌美大长腿，前凸后翘***！’
‘大哥，你的弹幕都被和谐了，当心被踢出直播间。’
‘刚才发生的不是一切都正常吗？完全不懂你们在说什么？(O_o)?? ’
这位网友的弹幕深得陈源的赞同，他也不知道这群人在说什么。
关了直播间的陈源，随手打开了股市APP。
他自然是第一时间关注自家的股票。
之前的蓬莱游戏，现在已经更名变成了源神网络。
这段时间，源神网络的股票每一天都是封停板。
在股市已经成为了股民做梦都想买的存在。
可是，根本就没有人卖。
最开始的股价是三毛，现在已经上涨到了六块二毛。
市值已经上翻了二十倍。
本来这两天源神网络的股票已经开始出现涨势疲软，可谁知道明天之后强势霸占各大榜单，直接再次引爆了源神网络的股票，再次封涨停。
估计最近的几天又是强势涨停板。
股票的直播间里也是一片的赞扬声。
‘这股票真的牛皮，可惜买不到啊！’
‘哎，我感觉自己错过了十个亿。’
‘源神最近不玩股市，原本的股市更熊了！’
‘牛市何时到来啊！’
陈源随便的看了看弹幕，笑了笑之后便退出股市。
时间不能浪费，我还要去增加玩家的游戏体验呢！
……
因为今天实在无聊。
陈源五点钟的时候就感觉浑身难受。
翻开手机看了看时间，站起来伸展了一下五肢。
“今天这么早……不如去接来……咳，老爹放学！”
感觉这是一个好主意。
学生是需要关爱的。
之前的陈东来同志对陈源缺乏关心，但是陈源不能走了对方的老路，必须要对自家的孩子呵护备至，让他感受到了来自家长的温暖。
没准呵护备至的关怀，能够打通来子同学的七窍玲珑心，让他奋发图强，为自己增光添彩，在外人面前自己也能够昂首挺胸的抬起头，‘看看，我家来子，学习强得很！’
陈源随即来到楼下。
对着自己司机招招手。
“走，带我去学校，咱们接孩子放学。”

第89章 接来子放学
罗祥屁颠屁颠的跑过来。
“领导，咱们直接去学校？”
陈源翻了翻白眼。
不让你叫董事长，你就叫老板。
不让你叫老板，你换成了领导。
得了，随便他吧。
“是啊，直接去学校，咱们接孩子放学。”
罗祥喊了一声好嘞，然后马上打开后门，让陈源进去。
……
“来子，咱们都是好兄弟了，你怎么还这么抗拒呢？”
大壮将胳膊搭到了陈东来的肩膀上。
陈东来眼睛一瞪，随手就将大壮的胳膊打下来，“你个小崽子，谁跟你是好兄弟，叫叔叔知道吗？”
大庄撇撇嘴，瓮声瓮气的说道：“哎呀，脾气还挺大，同班同学哪有叫叔叔的，你小子不上道啊！”
我特码……
我这小暴脾气。
真想手起刀落！
一脚踢在其屁股上，“再敢跟我称兄道弟，老子就把你切了片！”
大壮捂着屁股，“来子，你威胁我，你身后可跟着无人机呢！”
提到无人机陈东来就一阵的火大。
这玩意儿就是狗皮膏药，甩都甩不掉的那种。
身后的虎子嘿嘿笑道：“来子哥，我尊称你一声哥，自从你来了咱们班之后就没人敢惹咱们班的人了，我寻摸着，你一声令下，还不得小弟成群，咱们班都得横着走！”
好嘛，一声尊称！
我尊你大爷！
这群熊玩意儿，是真的没有规矩。
越熟越没规矩！
陈东来虎着脸，“回头让你爹抽你一顿，你就不会满嘴跑火车了。”
虎子摸摸脑袋，“我爹不打我。”
走出校门之后，虎子随即看到了他爹的奥迪车。
“我爹开着奥迪来接我了，先走了，来子哥，大壮，明天见。”
大壮摆摆手，小声的嘀咕道：“每天还有开着豪车的爹来接，真好。”
小小年纪咋就这么喜欢攀比！
陈东来语重心长的说道，“大壮，少年不努力老大徒伤悲，趁着现在有机会，你应该多多的努力，好好的学习，考上985，迎娶白富美，走上人生巅峰，等到你成家之后，可以开车豪车去接儿子……”
大壮不屑的撇撇嘴，“我为什么要辛苦努力让将来的臭小子坐豪车！切！”
说得好！
跟特码我想一块儿去了。
滴滴！
两声嘹亮的喇叭声。
周围的车全都散开。
一辆库里南不费吹灰之力的开到了学校门口的停车位上。
陈东来看了看那车，随即对着大壮说道：“豪车真的没什么，就算是家里人骑着自行车来接咱们，咱们都已经感到高兴，不说了，我儿子开着劳斯莱斯来了。”
大壮整个人都傻了。
老凡尔赛了啊！
来子，我把你当兄弟，你却……
陈东来来到车前，随即打开车门钻了进去。
“儿咂，你不错，很不错。”
陈东来上车之后便打量着车内的装饰，那是赞不绝口。
看起来心情不错。
陈源呵呵一笑，“行了，回家了。”
说完之后他就看到了眼巴巴瞅着的大壮。
陈源随即落下车窗，闪过来子，看着外边的大壮，“大壮，上车吧，我送你回去。”
大壮马上就喜笑颜开。
答应了一声就打开后门钻进来。
“你轻点挤！”
陈东来往旁边错了错身子。
大壮很壮。
好在空间足够大，加上一个人倒也不算什么难事。
大壮不好意思的说道：“来子哥，你忍忍。”
说完之后，侧头对着陈源挥挥手，满脸堆笑的说道：“源哥，好久不见啊！”
陈东来……
似乎注意到了陈东来的目光，大壮急忙说道：“来子哥你放心，你们俩的关系绝对乱不了，咱们各论各的。”
各论各的……
我特码大耳刮子削死你！
陈东来都感觉让这小子上车就是自己的失误。
一旁的陈源差点笑出来。
“来子哥，你这脸色不对劲啊！”
我儿都要和我称兄道弟了，我这脸色还能对的了？
你小子就庆幸吧，也就是我没有暴力倾向，不然的话明年的今天就是你小子的忌日！
陈东来冷哼了一声没有说话。
大壮讪笑两声，随即扭头对着陈源说道：“源哥，最近挺火的那款明天之后就是你们公司的游戏吧。”
大壮作为陈源的同学，平日里也关注一些直播，当然，他最关注的还是绝地求生和明天之后等游戏。
别看年龄不大，却是绝对的资深游戏爱好者。
每天完成作业之后，都有一个小时的玩游戏时间。
这两天他就迷上了明天之后。
这款游戏对于他们这些学生来说可谓是非常的良心。
全新的免费模式，根本就不需要花一分钱就能在游戏的世界里畅游。
昨晚更是偷偷的玩了两个小时，直到被子被掀开，皮带狠狠的亲吻了他的屁股。
简直就是欲罢不能啊！
陈源笑着点点头，“对，那款游戏的确是我们公司的，不过游戏嘛，少玩，学业为主！”
大壮咧着嘴一笑，“懂，都懂，源哥教训的是……你看我这每天学习这么辛苦，根本就没有时间玩游戏，更不可能会肝，所以能不能给我个内部号，或者激活码什么的？”
想的倒是挺美。
陈源笑着说道：“没有，游戏讲究的是平衡，别说内部号，就连激活码我都搞不到，每天在游戏里都是被大佬追杀！所以好好学习吧。”
一旁的陈东完全就听不懂两人在说什么。
“什么游戏，是你昨天玩的那款？”
“来子，你居然不知道？”大壮惊呼了一声。
陈源急忙给他打了一个眼色。
大壮这才住口。
“什么？我知道什么？”
“没什么，就是一款挺火爆的游戏。”
陈东来哼了一声。
“这年头哪有什么好游戏，玩游戏还不如看会儿书有意思！”
老爹这思想觉悟是真的高了一些！
陈源感觉自己很欣慰。
……
半路上让大壮下了车。
陈东来关上车门之后，这才问道：“这车你每天都租，得不少钱呢吧。”
陈源笑了笑，“公司的新车，不需要花钱。”
陈东来摇摇头，“这公司是真的好，居然还配车，我怎么就没有遇到这么好的公司呢？”


第90章 老爹的腰
你当然遇不到。
因为你不是老板啊！
陈源瞥了他一眼，“行了，别整些有的没的，你还是好好的想想今晚的作业吧！”
真的是哪壶不开就提哪壶！
好心情也瞬间就烟消云散了。
……
回到幸福里小区之后，陈源将罗祥打发回家。
“别愣着了，赶紧回家写作业。”
陈源瞪了陈东来一眼，然后拎着路上买的熟食走进去。
陈东来哦了一声，拎着大书包，急忙跟上。
……
到家之后，陈东来将书包一扔，接着就四脚朝天的躺在沙发上伸展四肢。
“噢，舒服！”
陈源将熟食摆上桌，瞪了他一眼，“一天天的懒得要死，都这么大的人了，还不知道帮家里分担一些家务？赶紧过来帮我弄。”
陈东来哼哼了一声，“学习很累的，你让我休息一会儿。”
陈源将烧鸡拆开，“别说废话，赶紧过来。”
“抓紧时间啊？”
“聋了还是哑巴了？”
陈东来装傻充愣就是不动。
等到陈源弄好之后，马上就精神一振，一股脑的站起来大步走到桌旁坐下。
“不错，我先来个鸡腿儿！”
说完就拿起鸡腿啃了起来。
陈源看在眼里，无奈嘀咕道：“这孩子……”
“你说什么？”陈东来含糊不清的问道。
“没什么，吃东西都堵不住你的嘴。”陈源绷着脸。
……
吃过晚饭没有多久，宋老师就来了。
等到两人进了屋，陈源这才躺在沙发上，随手打开了手机。
看了看自己的直播间，人数维持在三十万左右，粉丝数量已经达到了二百三十万有余。
随手就打开了二号直播间。
今天的王曼彤依旧在摆摊，不知道是不是最近挣了钱，居然从之前的小零碎变成了卖水果。
“姐姐，你长得真好看，就跟这个苹果一样。”
美女摸了摸自己的脸，“是嘛……”
他男朋友看了一眼王曼彤，“你这苹果保甜吗？”
感觉没啥意思的陈源进入了三号直播间。
李雪儿此时居然正在给她的明星妈妈辅导功课。
“假设你得到一份新的工作，老板让你在下面两种工资方案中进行选择：
（a） 工资以年薪计，第一年为4000元以后每年加800元；
（b） 工资以半年薪计，第一个半年为2000元，以后每半年增加200元。
你选择哪一种方案？为什么？”
张倩想了一下，“肯定是A啊！每年增加800，怎么不比一年增加400的强？”
直播间的评论马上就活跃起来。
‘我选B，别问为什么，问，就是大数据。’
‘对啊，就是a，小朋友都知道。’
‘你们太天真了，真以为数学的题目都这么简单？’
‘张美女说的对，不过这道题不严谨，一年才四千，我吃翔都不够啊！’
‘强烈要求数学题目要贴合实际，我公民李四，买个手机都三万五，一年四千，呵呵！’
‘这种工作谁来做？反正我是不会。’
尼玛，弹幕都把陈源给逗笑了。
李雪儿开始认真的讲解这道题。
陈源茅塞顿开。
原来如此。
小丫头还是有点东西的……脑袋里。
看了会儿直播，看了会儿电影，居然迷迷糊糊的睡着了。
……
晚上九点钟，陈东来和宋老师走出书房。
“宋老师，您慢点。”
宋老师点点头，“行……孩子睡着了。”
陈东来看了一眼之后，笑着说道：“是啊，那我就不送您了。”
说完之后，他轻轻的走到陈源的身边。
看着孩子那张安详的脸，感受着均匀的呼吸，陈东来摇头笑了笑。
“臭小子，居然睡着了。”
低声的嘀咕之后，便弯下身子，伸出双臂，打算像小时候一样将陈源抱回房间。
多么温馨的一幕。
可惜……差点扭了腰。
“我擦，我的老腰！”
陈源实在没绷住，笑出了声。
陈东来瞪着眼捂着腰，“你小子醒了！”
当然醒了。
他大手大脚的抱自己，还能不醒？
陈源坐起来，强忍着那点笑意，摸了摸老爹的腰，“没事吧，没扭到吧。”
陈东来哼哼两声，推开陈源的手，“没有，我好的很，既然你醒了就去睡觉吧！”
陈源哦了一声。
走向自己的房间。
到了门口侧头看去，发现自己老爹依旧在面无表情的端坐在那里。
陈源回到房间之后，故意没有将自己的房门关严，而是留了一道小缝。
他趴在门缝里，看着客厅的陈东来。
陈东来等到陈源走进房间之后，这才捂着腰站起来。
“差点就把当爹的尊严给丢了。”一边说着话，一边揉了揉。
“还没到四十岁居然抱不动一百多斤的小子，我老了？”
“没理由啊，这半年每天都有锻炼，而且早上都是稳稳的1！”
可能是揉了揉就不怎么疼了，陈东来这才捂着腰走进了书房。
关上门的时候，陈源还听到了老爹的嘀咕声。
“哎，一天天的写不完的作业啊！”
陈源打开房门重新来到了客厅。
说实话，老爹虽然有时候不靠谱，但是爱自己的这颗心却是从来都没有变过。
要是为了这点小玩笑真的扭伤了腰，那就不好了。
他推开房门。
陈东来此时已经坐在椅子上写还未完成的作业。
“咦，你不是去睡觉了吗？怎么又跑出来了？”
陈源晃了晃手中的红花油，“还不是怕您老受伤。”
说着他已经来到陈东来的身边。
“把衣服撩起来，我给你涂点药。”
陈东来扭了扭身子，“不用了，没啥大问题，你把药放这儿，一会儿我自己抹就行了。”
陈源推了推他的背，“别废话，赶紧的，一会儿你还得写作业！”
陈东来的那点感动瞬间就烟消云散。
臭小子，合着你是怕我写不起作业，明天叫家长？
要不是腰不好，今天必定拿出我的神器，让你明白谁才是爹！
心里这么想着，手却很老实的将衣服掀起来。
陈源均匀的将红花油涂抹上，然后按摩了几分钟。
最后拍了拍后背，“行了，赶紧写吧。”
直播间里。
‘来神受伤了，我很难过。’
‘我诗界痛失一位大才！’
‘再敢咒我来神，你，死！’
‘来子精神，永不磨灭！’
‘yyds！’
‘腰扭了一下，你们哭嚎个鸡毛！’
‘话说刚才的画面好有爱啊……’


第91章 李雪儿要去酒吧驻唱
早上起床之后，陈源依旧六点起床。
他穿上运动服搭上毛巾，随即出了门。
今天是阴天，路上锻炼身体的人比平日略少。
陈源一路跑进了公园。
回来的时候是早上的七点半、
今天的陈东来同志起的比较早，等到陈源回来的时候，他正坐在桌前吃早餐。
喝了一口鲜奶之后，陈东来瞥了一眼陈源。
“坐下吃饭吧，吃完了送我去上学。”
陈源坐在旁边，“美得你，坐公交车，不然就去打的，我可没有时间天天送你。”
我的好儿子，真疼你爹！
要不是时间紧，我就让你知道疼。
陈东来胡乱的塞了几口，然后狠狠的瞪了一眼旁边的陈源，这才抓起书包走出家门。
等到老子走出家门之后，陈源看了看背影消失的门口，“还敢瞪我，回头我就把学校买下来，到时候看你还敢瞪我？”
……
陈源从楼梯走进二楼。
董婉怡迎了上来。
“董美女，手游部这边怎么样了？”
董婉怡说道：“已经差不多了，现在就等着你发话正式运营。”
“好，回头你跟到我办公室，我把咱们新游宣传数据给你。”
董婉怡点点头，跟着陈源来到四楼的办公室。
王者的荣耀宣传数据拿出来。
这份数据里有对抗类游戏的精髓介绍，以及部分具有代表性英雄的数据。
“这份资料你拿回去好好的揣摩，明天给我一份宣传策划样本。”
董婉怡好奇的看了看桌面上的数据资料。
这就是老板口中说能改变世界格局的东西？
全新模式的对抗类手游？
说实话，董婉怡非常的好奇。
什么样的游戏才能让老板放下这样的豪言壮语呢？
她好奇的想要打开资料。
陈源推开她的手，“想要看回你的办公室看，别在我这，免得有人说我窥探你的美色。”
一句话把董婉怡给逗笑了。
她上下打量了陈源一眼，然后又看了看天上的无人机，“老板，有人说你窥视我的美色？”
陈源耸耸肩，眨眨纯情的大眼睛，“是啊，他们说你身材火辣，又有御姐范……其实我完全不懂他们在说什么。”
董婉怡笑着白了他一眼。
你不懂？
啐！
董婉怡抱起资料，“我走了。”
陈源看着对方走出去之后，这才回到自己的座位上。
王者的荣耀的上线计划已经拟定。
目测再有三四天就能上线，但是陈源想要搞一个测试，然后上线。
这样做的好处自然是让其未上线，先火爆，等到正式上线的时候，名气能够快速的扩散。
到时候有利于扩大影响力，并且财报上会非常的好看。
陈源敲了敲桌面，随即给董建国打了电话。
“老董，你来我办公室。”
没过多久，老董就急匆匆的走进办公室。
陈源扭了扭身下的老板椅，翘着腿说道：“老董，绝地求生手游版那边怎么样？”
“在您的英明领导下，同志们迸发了激情，正马不停蹄的加班……”
陈源点点头，“既然在赶工，那就不需要你时刻监视了，你赶进度的工作交给主管，我有新的任务交给你。”
“您说。”，董建国马上摆出了洗耳恭听的动作。
“招一批新人，我要制作海外版的‘王者的荣耀’。”
董建国诧异的看了一眼陈源。
按照道理来说，都是一款游戏火了之后，游戏公司才会考虑海外版或者说是国际版的。
为什么自己的老板还没有发布新游就要制作国际版？
难道他认为这款游戏一定能火，而且是爆火的那种火？
看到董建国一时没有说话，陈源便笑着说道：“这款游戏上线之后我有十足的把握，能够成为我们源神网络标志性的手游，未雨绸缪，如果火了之后再发布国际版的话，怕是会被人捷足先登啊！”
毕竟之前的世界，王者的荣耀是吃过这样的亏的。
当然，那个时候的他们也没有想到自己的游戏能火成那样。
等到真正大火了之后，才发现盗版已经在海外横行。
甚至赚的钱比他们不少。
为了避免这种事情的发生，陈源需要提前准备海外版的‘王者的荣耀’
当然，各地都有各地的人文风俗，这就需要重新建模。
包括声优什么的，全都需要换一遍。
也就是说除了核心的数据之外，全都要换。
这就需要大量的人手。
董建国只是愣了几秒钟就回过神来。
“陈小董事长深谋远虑啊，我们还在为现在的成果欢喜的时候，您已经寻找了下一步的战略目标，而且是全世界范围的大动作，我，拜服！”
陈源抿抿嘴，马屁听得多了，是真的会免疫的。
“老董，这件事情也同样很着急，不能有任何的停顿，你去吧。”
董建国拿着拷贝好的数据走出去。
……
今天公司的事情算是处理完了。
‘王者的荣耀’上线也是需要时间的，最快也需要几天的时间。
目前的话……陈源要做的就是休闲。
休闲的话，在公司当然是没意思的。
陈源想了一会儿，也没有想到有什么好去处。
随手打开了直播间。
二号直播间的王曼彤还是在摆摊卖水果。
没啥意思。
陈源打开了三号直播间。
李雪儿居然背着一把吉他走在大街上。
一边走，还一边对着空中的无人机说话。
“我找到了一份工作，酒吧驻唱，今天过去试音，要是成功的话，我也就能安稳下来了，也可以给妈妈买几身好看的衣服。”
直播间的里那些怪蜀黍开始刷弹幕。
‘雪儿你只管去，一会儿蜀黍就到那家酒吧！’
‘我们雪儿长得好看，唱歌好听，酒吧那边绝对会留下的！’
‘又可以听到雪儿姐姐唱歌了，好开森，姐姐加油。’
‘还有小学生？赶紧走小朋友，这些家伙可不是什么好人！’
‘雪儿，你放心，我狂徒张三马上就去酒吧给你捧场！’
‘狂徒张三？这家伙还没消失呢？’


第92章 哆来音乐酒吧
陈源乐呵呵的看着直播。
李雪儿一路走着一路和无人机对话，偶尔会掏出那个非常卡哇伊的手机看上两眼。
很快，李雪儿就来到了酒吧。
无人机的视角随即锁定了招牌。
‘哆来音乐酒吧’。
李雪儿找到地方之后非常的高兴，随即对着无人机说道：“我们已经到了，现在就进去面试。”
她走进酒吧。
这家酒吧的面积非常的大，从装饰上看，并不是那种环境淡雅的清吧。
这里最中央的位置，有着类似于演唱会一般的表演台。
灯光较为昏暗。
视觉上看，这种酒吧可能更加的倾向于那种钢管舞什么的那种氛围。
陈源看着直播摇摇头，表示自己随便的想的，也不懂。
李雪儿走进去之后那双满是好奇的大眼睛打量着四周。
这是她第一次走进酒吧，对于传说中的**圣地，还是保持着一定的好奇和警惕的。
也就是有无人机跟着，不然的话，她一个小女孩纸绝对不敢走进这种地方。
因为现在酒吧没有正式开门，酒吧的大厅之中仅有几名保洁在工作。
其中一人看到李雪儿之后，便打量了她几眼，看了看身后的大吉他。
“小姑娘，你是干什么的？”
李雪儿说道：“我和这里的经理约好了要来试音。”
保洁大妈随即哦了一声，指了指走廊那边，“经理办公室在尽头的第二个门，上边写着呢，你过去就能看到。”
李雪儿说了一声谢谢，然后背着吉他走向走廊。
走廊尽头的第二个门，上边写着‘经理办公室’。
李雪儿走到之后，站在门前整理了一下身上的衣服，吐出一口气，舒缓了一下情绪，这才敲响了房门。
里边传来了一个男声。
“进来吧。”
李雪儿推门走进去，里边的装饰较为的简单。
正对着门口的方向是一个办公桌，后边坐着一名大概四十岁左右的中年男人。
这名中年男人戴着眼镜，看上去斯斯文文的。
李雪儿猜测：他应该就是方经理了。
看到李雪儿进来之后，方经理已经站起来。
他说道，“李雪儿吧，我在央视上看过你的真人秀。”
说着还看了看空中的无人机。
李雪儿甜甜一笑，弯弯腰鞠躬，“您好，方经理。”
方经理连忙说道：“不用客气，坐吧，咱们坐下聊。”
李雪儿轻轻的将吉他轻放，然后坐下。
方经理，“之前看你的节目，你好像是会钢琴的，没想到吉他你也会。”
李雪儿笑着说道：“我从小就喜欢音乐，钢琴吉他全都学过，不过我还是更喜欢钢琴。”
方经理笑了笑，继续说道：“其实我对你的音乐实力是没有太多质疑的，但是来都来了，咱们要走的过程还是要走一次的。”
李雪儿点点头，“我知道，那我现在就弹吉他来一首？”
方经理做了一个请的姿势。
李雪儿马上站起来，怀抱着吉他退了几步。
接着她边弹边唱自己最擅长的游水恋。
她天赋异禀，很快就进入了状态，之前的那些局促也全都消失。
清丽的嗓音还有不错的吉他弹奏，相得益彰。
方经理一边听一边不住的点头。
等到李雪儿唱完之后他马上鼓掌。
“好，不错！你可以在我们酒吧试试，一首一百块，怎么样？”
一首也就是几分钟的事情，这个价格绝对算是不错了。
当然，这个不错是在不考虑明星效益的基础上。
方经理也有自己的小算盘。
一百块能够留住一名小明星，老板都能亲他的脸。
当然，要是李雪儿要大价的话，方经理也绝对会加钱。
不过李雪儿社会经验太少，根本就不知道提价，只是听到一首一百块之后就非常的高兴。
一首一百块，一天也不多，来个十首八首的那得多少钱？
过上三五天，给妈妈买好看的衣服就毫无压力了。
“好呀。”
……
陈源放下手机。
李雪儿没有社会经验啊！
要是自己的话，开口就得八千块……
“丫头啊，你太嫩了……头脑。”
陈源晃晃脑袋。
敲门声响起。
“老板，该吃饭了。”
陈源站起来活动了一下。
这就中午了啊！
……
老板嘛，很忙的。
下午员工还在玩命工作的时候，陈源已经在内室里小酣。
一觉就睡到了下午的四点钟。
侧头闭着眼摸出手机看了看，然后起身喝了一口已经凉了的茶水。
哎，又是枯燥的一天。
无聊的打开直播间看了看。
可能是酒吧驻唱的原因，三号直播间的人气已经达到了百万。
此时李雪儿已经在酒吧的休息室里抱着吉他等待。
陈源关了直播间，想了想。
反正也是无聊，不如去酒吧那边给李雪儿助阵？
他感觉这是一个好主意。
自己貌似每天都是两点一线，最多去趟学校……
直播间里已经有很多人叫我宅源了。
外边转一圈玩一玩，自己这个宅男的身份也就可以摘掉了。
也为自己枯燥的生活增加一些乐趣。
陈源随即站起来，将挂在衣架上的西装穿好，这才下楼。
来到三楼的时候迎面就看到了抱着材料的于玉。
“陈小董事长，你干什么去？我这儿有份方案，你给我看一下？”
看到于玉额头上都沁出了汗水，陈源莫名的心疼。
好员工啊！
“咳，那什么，我很忙，美工方案的事情明天再说，我先去了。”
看到陈源快速的按动电梯，于玉还以为他真的好忙。
人家老板都这么忙，我这个员工高层自然要更加的忙碌。
于玉点点头，“老板，你别太操劳了，有时间就去外边转转，多运动。”
说完之后就抱着一叠的材料离开。
陈源看着于玉的背影。
“你说的太对了，说我心坎里去了！”
电梯来了之后陈源走进去。
于玉，好员工啊！
……
罗祥急忙推开门。
“老板。”
陈源……我的好司机啊！这称谓你是一天一变。
“罗祥啊，咱们这称谓能不能固定一下，每次你叫我，我都要想一想你是不是在叫我……”
“好的领导，我知道了。”


第93章 三哥，很悲催
什么是对牛弹琴，这就是了。
得了。
开车技术过硬就行。
陈源随即摆摆手，“走，跟我出去一趟。”
罗祥急忙跑过去将后车门打开。
等到陈源上车之后，他才折身上了驾驶位。
“老板，咱们去哪？”
陈源调整了一个舒服的位置，随即说道：“哆来音乐酒吧。”
“酒吧？”
罗祥扭头看着陈源。
“对呀，酒吧。”
罗祥支支吾吾的说道：“董事长，要是我带你去酒吧的话，我算不算唆使未成年人饮酒……”
陈源没好气的说道：“你还想进去？老实的在外边等着，不用你唆使！”
“哦。”
他这才老实的启动车子。
随着车子的启动，陈源随手拿出了手机。
这段时间，打算玩两把游戏，刺激一下消费。
……
吱~！
一个急刹车。
陈源的身子晃了一下。
眉头一皱，“怎么了？”
罗祥扭头，结结巴巴的说道：“领导，好像有碰瓷的……”
碰瓷？
陈源先是一愣，随即摇头一笑。
豪车被碰瓷，真不知道那货是怎么想的。
“下车看看。”
“好嘞。”罗祥随即就打开车门下车。
陈源担心这个憨批，便也打开车门下去。
距离莱斯莱斯车头三米远的地方躺着一个男人。
这个男人蜷缩着身子，捂着膝盖。
可以看到膝盖处貌似已经蹭破了皮，只是血块都要结痂，看上去绝不是刚才摔得。
……
张三捂着膝盖发出哀嚎，偷眼瞧了瞧从车上下来的人。
开这种豪车，那应该是相当的有钱吧。
今天自己可是放下豪言，要去酒吧给雪儿助威的。
没钱怎么助威。
于是他看到破手机上的新闻之后灵机一动。
貌似发财的机会来了。
刚开始他原本是想要找大车的，可是看到飞驰的大车，感受着地面的震动，感觉自己这小体格完全不够碾压的。
于是他将目光对准了小车。
这不，刚才碰了一个老头乐。
结果下来的老头躺的比他还快……
最终，身上仅有的六十七块钱被老头拿走了……就连膝盖都摔破……
张三再次转换目标。
看到了一辆行驶速度不快的劳斯莱斯之后，张三直接使出拙劣演技。
他看到了车上下来的两人。
张三先是一愣，随即大喜。
真是冤家路窄啊！
今天我张三不但要捞钱，还能报仇雪恨，我的机会来了！
张三看直播认出了陈源。
但是陈源可不知道面前这个缩着身子的就是顶尖死黑，狂徒张三。
罗祥可不管那么多，走过去就蹲在地上。
“小子，我们车上有行车记录仪，你赶紧起来啊！”
张三哼哼唧唧就是不起。
“你们撞了人，有行车记录仪更好，那就是你们撞人的证据。”
围观的人逐渐增多，罗祥也有慌了，急忙说道：“谁撞你了？饭能乱吃，话可不能乱讲。”
“就是你撞得，你看我的膝盖，都秃噜皮了，流血了！去医院，去拍片，要输液，做手术，我要住ICU！”
这一套小词……周围的那些吃瓜群众都乐了。
明理人基本上已经确定这家伙就是碰瓷的。
罗祥一看张三耍混，也来了小脾气，“你起来不起来？”
“不起来。”
罗祥露胳膊挽袖子，“不起来，信不信，我真让你住ICU！”
陈源急忙一把将这糙汉拉开。
直播呢，话能乱讲？
“你别说话了，我问问他。”
陈源蹲下身子，“这位大哥，我刚才已经报警了，很快就会有警察过来，你要是现在跑的话，还是来得及的，要是晚了……”
张三一听这话，心中慌得一匹。
要是警察来了劝返是轻的，闹不好就是诈骗……要进局子的那种。
虽说吃饭睡觉的地方也有了，可是不能玩手机，不能支持雪儿。
那不行！
张三半趴在地上，做最后的挣扎，“警察来了我也不怕，你给钱，必须给钱，三千……不，五千，没有五千块，还有，我这一万七买的手机都给我摔坏了，你得赔我，不然我今天就要住进ICU。”
五千块进酒吧支持雪儿，剩下的一万七先买个三五千的手机，剩下的是预留金。
……毕竟看直播这事挺费手机的。
陈源嗤笑一声。
他出手很大方，也一直很大方。
但是那是处在获得服务的基础上。
这种碰瓷行为，想要从他这里要出一分钱？
他要是能要出一分钱，来子的作业再加倍！我陈源说的！
“你醒醒吧，一分钱都不会给你的，你再等等，五分钟，警察绝对来。”
张三硬气的哼了一声，却偷偷的打开破的不成样子的四手手机。
一号直播间里。
‘擦，这碰瓷的还不跑？源神真的报警了，我看着他打的110。’
‘哈哈，碰瓷的都这样的傻？碰豪车，他咋想的？’
‘这哥们儿不怕刹车刹不住，直接碾压？还是那种一分钱不用出的那种？’
‘我是一名数字专家，他这种行为可以用一段经典摩斯密码来形容，那就是：5*7*7*9*0*9*2*7*6，翻译过来就是：碰瓷，你真的很不专业。’
‘大佬牛叉，还用上摩斯密码了！’
‘噗嗤，话说，警察来了，会不会请他吃牢饭？’

丫的，真的报警了。
我怎么办？
会不会是诈骗？
应该不会吧……毕竟，我这伤势可是真的。
围观的吃瓜群众中有人拍了拍脑袋，“我说这小子怎么看着眼熟，刚才在西虹街那边，就是他想讹一个老头……”
“对对对，我也看见了，就是他！”
张三是真的慌了。
这点事情他还是分得清的，现在啥证据都有了，警察来了，吃亏的肯定是自己了。
陈源，这事没完……我，我，我还会回来的！
暗狠狠的想过之后，他爬起来就跑。
那动作……假摔的时候有多潇洒，跑的时候就有多狼狈。
陈源对着背影伸出手，“喂，你的手机。”
刚才张三跑的时候，慌乱之中兜里的手机掉在地上。
因为急着跑，他根本没有察觉自己‘斥巨资’买来的宝贝手机已经遗落。


第94章 这该死的手抖啊
眼看着那道狼狈的身影跑的无影无踪，陈源发出了桀桀的笑声。
就这，还敢玩碰瓷这种高技术含量的活？
碰不好了，ICU都是轻的，没准就是火化套餐。
陈源看了看周围的吃瓜群众。
“大家可看好了，这地上的手机我可没碰。”
这么多人，这手机该如何处置？
警察来了给警察？
别逗了，他压根就没有报警，自然也就不劳烦伟大的警察叔叔白跑这一趟。
其他群众一看没有热闹看就打算走。
听到手机之后这些人低头看了看。
这是智能手机？
看上去还没有诺基亚值钱。
边都磨损的不成样子，屏幕数道裂痕
这玩意儿捡回去……花个三五百修好，卖个三五十？
去球吧。
捡破烂的大爷啐了一口，扭头就走。
……
陈源站起来，对着罗祥摆摆手，“行了，咱们走。”
罗祥答应一声，这才将后车门打开。
坐上车之后，罗祥气愤的说道：“老板，我这么多年，第一次见到碰瓷的，还这么年轻，有手有脚，工地搬砖它不香吗？非得碰瓷！气死了。”
他哪知道，三哥在工地搬砖的遭遇……
陈源微微一笑，摆摆手，“行了， 也没有多大的事情，咱们也不是没有让他得逞嘛，走吧，别在这儿影响交通了。”
罗祥嗯了一声，随即再次启动劳斯莱斯。
因为地上有手机，罗祥还故意拐了一个小弯绕过去。
下一秒，一辆车驶过。
咔！
干的粉碎。
回来找手机的张三眼泪都下来了。
今天，太惨了！
被大爷弄走了六十七，就连吃糠咽菜省下来，价值九十八的手机都被干碎了。
膝盖都没有我的心这么疼啊！
张三咬着牙。
他和陈源的帐又多了一笔！
……
陈源根本就不知道那个碰瓷‘专家’是自己的超级黑粉，不然的话……你懂得。
到了酒吧门口之后，罗祥找到停车位停好，然后小跑着来到后车门。
“领导，咱们到了。”
陈源走下车，整理了一下自己身上的小西装。
“行，你在外边等着吧。”
罗祥躬身说道：“好的，您慢点。”
看到陈源的背影消失在酒吧之后，罗祥这才掏出了香烟点上一颗，然后靠着劳斯莱斯的车门，美滋滋的吸了一口。
五点来钟，已经有不少人路过。
一名美女看到劳斯莱斯之后又看了看靠着车门的罗祥。
“帅哥，方便我用下化妆镜吗？”
说着还理了理额前刘海。

罗祥手臂拍了拍车玻璃，“用啥化妆镜，车玻璃不就可以嘛！”
美女的嘴角抽了一下，拿出一个化妆包，“帅哥，这车不便宜吧。”
“老贵了，一千个达不溜！”
美女的眼中一亮。
“那你做什么大生意的？”，她挑挑眉毛。
罗祥笑了笑，深深的吸了一口香烟，“司机！”
“啐，渣男！”
罗祥一脸的懵逼。
我怎么就渣男了？
撇撇嘴，女人，只会影响我开车的速度！
……
陈源走进酒吧。
这个时间段酒吧内已经开始逐渐的增加客人。
偌大的酒吧里人倒也不是很多，大都在三三两两的聊着天。
唱歌之类的表演还没开始。
看样子自己来的倒也不算晚。
陈源走到吧台前，手指敲了敲桌面。
酒保随即就发现了他。
“你多大了？未成年人不许进来的。”
酒吧这种地方是对成年人开放的。
陈源拿出一百放到桌面上，“渴了，喝杯柠檬水不犯法吧！”
只是喝柠檬水，那就没有问题了。
酒保咳嗽一声，“当然不犯法。”
随即那双手动作熟练的压着一百块，三秒钟之内就进了他的兜。
很快一杯柠檬水放到了吧台上，随手给它插了一根吸管。
“柠檬水。”
陈源接过之后，随意的找了一个距离中央舞台比较近的卡座。
卡座嘛，是消费门槛的。
一名穿着兔子装的美女走过来，“……先生，这里的卡座需要最低消费，我们这里不……”
陈源两根手指夹出来一张银行卡，“行了，直接刷卡吧，果盘什么的，随便来点，够最低消费最好，不够也就算了，直接刷。”
兔女郎迟疑了一下，还是接过。
富二代来这里玩的也不少，小年轻的富二代她还是见过的一些的。
当即就拿着卡到柜台前刷了一个五千八的最低消费。
“果盘，干果，饮料什么的全都上，但是不能上酒，我看那边有无人机，估计这个少年在直播。”
“好的。”
……
很快，卡座里的桌几上已经摆满了各种水果。
陈源一眼就看到了粉红的樱桃，随手捏起一颗放进了嘴里。
“挺甜。”
他靠着座椅掏出了手机。
这边还没打开，就隐约看到了舞台那边有人影晃动。
抬头一看，发现正是李雪儿。
今天的李雪儿穿了一身的蓝色的连衣裙，抱着一个大吉他，那样子看上去可爱之中还透着一点点的滑稽。
那些喝酒聊天的也发现了台上的李雪儿。
“咦，抱着吉他的这个小女孩儿我好像在哪见过。”
“是啊，我也感觉眼熟，好像上过什么节目吧。”
其中一人拍了拍脑袋，“想起来了，央视的生活互换大挑战，她是二号……不，三号直播间的那个，叫李雪儿！”
两人随即拿出了手机。
“果然是她，嘿嘿，咱们还上电视了！”
李雪儿来到话筒前。
“大家好，我是李雪儿，现在成为了我们酒吧的驻唱。”
她略微紧张的卡了卡嗓子，“下面我将会为大家演唱一首‘别错过’，谢谢大家。”
她抱着吉他坐在高脚椅上。
伴奏的音乐开始的时候，紧张的心也就慢慢的舒缓下来。
陈源听着，喝了一口柠檬水。
不错，小丫头的嗓音依旧清丽，不枉自己坐车过来。
唱的这么好，随手在直播间打赏几张票不过分吧！
……该死的手抖，又是一叠票。
直播间瞬间炸锅。
‘卧槽，我看他直播间了，他就在酒吧！’

‘人在现场，却在直播间刷礼物，玩的这么高端吗？’
‘我雪儿危矣！’


第95章 日千它不香吗？
‘呔，我要去酒吧英雄救美了！’
‘呜呜呜，雪儿姐姐，你要小心隔壁的坏哥哥。’
陈源就是随手的送点票，弹幕看都没看，直接退出直播间。
手机锁屏放在桌几上之后，陈源靠着座椅，吃了一口冰镇西瓜。
耳畔则是悦耳的歌声。
微闭着眼敲打着手指，简直就是一种享受。
……
李雪儿那紧张的情绪逐渐的舒缓下来。
即便酒吧的人开始增多，也没有对她的情绪造成太大的影响。
她一连唱了三首。
每一首都是当下流行的流行音乐。
第四首的时候，完全放松下来的她选择了一首DJ版的劲曲，而且将吉他靠在座椅上，人则站起来开始热舞。
她跳的热舞还是很带感的。
再加上劲爆的曲子。
不说直播间那些嗷嗷叫的怪蜀黍，只说现场这些成年人，一个个的全都伸着脖子看。
现场的气氛也被带动起来，有的人甚至举着酒杯不停的跟着拍子晃。
就连陈源都举着柠檬水。
李雪儿的眼神还是很好的。
之前可能是因为紧张并没有注意到台下的陈源。
等到她完全放松下来，开始跳热舞的时候，却看到了举着柠檬水的陈源。
他怎么在这里？
心中疑惑的时候，脚下差点就乱了节奏。
她急忙跟上节拍，边跳边唱，还边对陈源露出一个笑容。
这首劲爆的曲子持续了大概三分钟左右。
而李雪儿也确实累了。
等到结束之后，她鞠躬，走下舞台。
很快有其他的驻唱歌手顶上。
李雪儿抱着吉他看了看陈源的方向。
陈源则面带笑容的摇了摇手中的杯子，示意对方过来。
李雪儿咬咬嘴唇，还是走了过去。
她假装淡定的将吉他放在一旁。
“陈源，怎么这么巧？”
能不巧吗，陈源就是闲着没事，特意过来消遣一下……
陈源将杯子放下，指了指旁边偌大的空位，“坐下说啊！”
李雪儿摆了摆裙子，坐在一旁。
陈源说道：“咱们虽然是竞争对手，但是我这个人就是喜欢有才华的人。”
“歌唱得不错，舞跳的也挺好，过些日子我要是搞音乐的话，绝对签你。”
李雪儿愣了一下之后便捂嘴一笑，“你还是好好的搞你的游戏公司吧，你这种商业奇才搞音乐的话，是不是太屈才了。”
陈源摊开双手，“音乐也是市场，也有商人横行，我怎么就不能碰了……不过话说回来，我还真不想碰那玩意儿，水太深。”
他看了看桌上的水果和干果。
“吃点吧，放在这里我也吃不掉。”
李雪儿看了看那些卖相很好的水果，嘴唇动了动。
自己多长时间没有吃到好水果了？
恐怕从节目开始之后就没有吃过……
理智压盖了想法，她摆摆嫩白的小手，“不要了……”
小样，嘴上说不要……
我看的透透的。
陈源随即拿起一颗樱桃，递到了李雪儿的面前。
“这樱桃粉红还多汁，甜丝丝的，你尝尝吧。”
看着粉红的樱桃，李雪儿还想要拒绝，可是她刚一张嘴，陈源已经将其塞了进去。
……直播间里。
‘我感觉那个坏小子在说骚话，可是我没证据。’
‘什么感觉，那就是好不好？’
‘刑啊，这可太刑了，这种可狱不可囚的斩心生活就在阎前啊！我公民李四，盯着你呢！’
‘可恶，我冰清玉洁的雪儿，岂容你这种宵小沾污，起开，让我来！’
……
樱桃进了嘴自然是不能吐出来的。
她尝了尝，嗯，的确很甜。
陈源呵呵一笑，“好吃吧，桌上的水果随便吃。”
李雪儿犹豫了一下，还是说了声谢谢，不过手却没有动那些水果。
陈源翘着二郎腿，“李雪儿啊，你不感觉你唱歌的钱要低了吗？”
一手一百块，按照当前的李雪儿人气来说低太多。
李雪儿却开心的一笑，“不少啊，一百块呢，我随便唱个几首歌，就能给妈妈买一身衣服，还能顺便买些作业本和课外书。”
还挺知足。
两人正交谈着的时候，酒吧方经理走过来。
他看了看卡座上的陈源，随即愣了几秒钟。
这人也很眼熟……
是一号直播间的那个小子！
上次他们三人的比赛，这个陈源可是给自己留下了深刻的印象。
一首钢琴曲，堪比最顶级的钢琴家。
自己都听到痴了。
事后的：我，陈源，票。
更是被无数人争相模仿。

而他现在居然也出现在酒吧，貌似和李雪儿相谈甚欢的样子。
“经理？方经理？”
李雪儿叫了几声。
方经理回过神来。
“你好，你是陈源吧！我是这里的经理，之前有幸看过你的节目，当时你的钢琴曲令我如痴如醉，幸会，幸会。”
说着还伸出手。
陈源看了看对方，伸出手握了握。
“陈源，我这人虽然不怎么看直播，但是我经常在网上循环听你的钢琴曲，这么说起来我也算是你的粉丝了。”
方经理开始和陈源套近乎。
陈源点点头，礼貌的笑了笑。
方经理马上就坐在陈源的身边。
“我们酒吧现在就需要你们这样有音乐天赋的人，你们真人秀节目虽然我没有怎么关注，但是听人说少年是非常难混的，不如……在我们酒吧演奏钢琴曲？”
方经理自信的看着陈源，“当然，我也不是白让你弹钢琴的，一百块，五分钟，怎么样？”
他凑过去，“半个小时那就是六百块啊！想要日千轻轻松松，三天来一次，足够你混到真人秀结束了。”
说完之后，方经理就依旧自信的看着正在喝柠檬水陈源。
这种好事还需要想吗？
日千它不香吗？
混到最后拿到一笔五百万或者二百五十万的巨款，甚至能够窥视千万的大奖，它不好吗？
我们酒吧就是最明智的选择！
当他说完最后一句话的时候，陈源实在没有忍住，噗嗤就喷了他一脸。
我堂堂上市公司的董事长，两款火爆游戏拿钱拿到手软，他居然想要我五分钟一百块给他弹琴。
想屁吃呢？
一旁的李雪儿也笑了。
看来这个方经理是不了解陈源的情况啊！
他肯定是认为陈源和自己一样，日子过的很清苦。


第96章 震惊，他居然是上市公司的董事长
实际上呢？
人家压根就不缺钱。
方经理伸出手，蹭了蹭自己脸上的水。
“不好意思，方经理，一时没忍住，所以笑出声来了。”
方经理要不是看天空中有两个直播无人机，肯定现在就发飙了。
他压着火气。
“我好心好意的给你介绍工作，让你渡过难关，你就这么对待我？”
陈源忍着笑意，“误会，纯粹是误会……”
直播间里……
‘哈哈，源神就是故意的！’
‘笑死，居然有人给源神介绍工作。’
‘一天一千很多吗？我这种一天一个小目标的人，表示瞧不起这个方经理。’
‘强烈建议源神透露身份，装逼打脸。’
‘楼上的，你战神看多了吧。’
……
方经理拿着纸巾擦了擦身上的水渍。
虽然有些许的不满，但是他还没有忘记，让陈源弹钢琴是正事，能够为酒吧提高营收，“算了，咱们还是谈谈这份工作的事情吧。”
陈源撇撇嘴，“对不起，没有兴趣。”
“什么？”
方经理瞪着眼。
五分钟就一百块。
日千很简单的工作。
成年人都上赶着找这样的好差事，你一个混节目的少年人，居然拒绝了？
陈源又重复了一遍，“没兴趣。”
开玩笑，我这种一分钟几万上下的人，会在乎日千？
方经理有点不淡定了。
难道自己的遗漏了什么？
一旁的李雪儿好心的低声提醒道：“方经理，陈源不差钱。”
“啊？什么意思？”
李雪儿看了看旁边的陈源，继续低声说道：“陈源目前已经是上市公司的老总，公司的估计已经达到了七亿，而且每天都在上升……可以说潜力无限。”
方经理感觉李雪儿在开玩笑。
怎么可能呢？
不是参加你们这种节目的少男少女都是举步维艰的吗？
怎么这个陈源还成了上市公司的老板……
他感觉自己原本还算灵活的头脑有点不够用。
“你是说，他，有一家上市公司？”
李雪儿点点头，“是啊，上市公司。”
一旁的陈源假装没有听到，依旧美滋滋的吃着水果，一副惬意安然的样子。
方经理拿出手机。
只是稍微的一查，就确定了李雪儿没有说谎。
他震惊了。
自己努力的打拼了十几年，到现在也不过是一个酒吧的经理，本质上依旧是每个月拿着一万多的薪水打工人。
而眼前这个吃着水果喝着柠檬水，还翘着二郎腿的少年居然是亿万富豪。
还是那种十几天就逆袭的传奇人物。
刚才自己好像提到了五分钟一百元让他弹钢琴……
我真恨不得给自己几个大嘴巴子。
就在方经理还在愣神的时候，陈源已经抛起樱桃，用嘴接住，然后吐出了里边的籽。
“李雪儿夸我呢，你别当真。”
方经理……您这么低调的吗？
他面色尴尬的说道：“那个……刚才其实我就是开个玩笑……您别当真，您继续，吃好玩好。”
说完之后就准备离开，打算回到办公室，好好的研究一下真人秀节目中关于陈源的片段。
陈源无所谓的耸耸肩。
等到方经理离开之后，李雪儿才噗嗤一下笑出来。
她笑的花枝乱颤。
“刚才你看到了吗？方经理那脸，全都是震惊的神色。”
陈源笑了笑，“怎么说也是酒吧的经理，结果却是一副没有见过世面的样子……”
方经理还是见过世面的。
就把这种地方，什么样的富二代他们没有接待过？
但是十四岁的富一代……他是真的没有见过。
一个原本还在上学年龄的少年，居然是上市公司的老总，他能不震惊吗？
李雪儿不知道的是，当初她得知绝地求生已经成为风靡华夏的游戏的时候，那时她震惊的神色比起方经理来毫不逊色。
李雪儿休息了一会儿已经没有那么累了。
而台上的歌手已经换了人。
李雪儿对着陈源说道：“快要到我了，我先走了。”
陈源做了一个自便的手势。
李雪儿拿起靠在座位上的吉他。
没一会儿她就上了舞台。
等到她看向陈源方向的时候，却发现那里早已经空了，桌上的完整的水果也被带走。
她稍微一愣神的功夫，舞蹈和声音已经跟不上节奏。
李雪儿马上就是一阵的手忙脚乱。
只是那双美丽的大眼睛，还是会时不时的瞟向，那空余的座位。
……
陈源拎着水果走出酒吧。
现在自己有钱了，但是也绝对不能浪费的。
再说，来子辛辛苦苦学习了一天，应当用这些水果和干果补一补。
自家孩子该犒劳了就得犒劳。
自己可不能只顾着自己爽的！
……
罗祥这个钢筋混凝土直男正在随口的敷衍搭讪的女生。
看到老板出来之后，他急忙对着女生说道：“我老板来了，咱们微信联系吧。”
那女生都愣住了。
老板来了……
合着你就是一司机。
女生扭头就走，短短三秒钟已经将微信中标注着土豪字样的好友删除。
罗祥迎上去，“董事长，你怎么不提前给我打电话，我也好进去帮你拿东西。”
说着话，他已经从陈源的手上接过。
陈源笑了笑，“拿点东西罢了， 也不是什么大事。”
罗祥将东西放好之后，上了车。
“领导，咱们去哪？”
现在都六点多了，自然是回家。
“回家吧，看看我家那个淘气了没有。”
罗祥答应了一声，随即启动车子。
……
到了幸福里小区之后，罗祥想要帮忙将东西拿上去，不过被陈源拒绝了。
“不用了，我自己拿上去就好。”
罗祥答应了一声，看到陈源上楼之后他才离开。
……
客厅里很安静。
桌上还有炒糊的鸡蛋，即便是隔着老远，陈源都能够闻到，那种要命的气味。
鸡蛋都能给干糊，不愧厨艺奇才之名啊！
陈源将手中的水果放在桌上，然后随手就将炒鸡蛋倒进了垃圾桶，好像生怕自己闻的久了，都能被毒死。
轻手轻脚的来到老爹的房门前。
隐隐能够听到里边传来的嘀咕声……


第97章 测试服启动，是时候震惊世界了
“数学、语文、英语、历史、政治、物理、化学、地理、音乐、美术……”
“这么多的学科，我怎么就一个都不爱呢？”
“没道理啊！咳，倒是有几个长得还行的老师……但是我陈东来是一个有原则的人，长得再美，我也不会喜欢那些课本知识的！”
“我陈东来，永不为奴！”
陈源在门外伸出大拇指。
真他*的硬气。
让你学点知识就是让你成为奴隶了？
这么牛叉的口号你都给整出来了。
陈源刚想推门进去，就听到里边又传来铁骨铮铮之声。
“今天区区测验考试？那又如何！”
“横眉冷对考试卷，
傲骨英风在心间。
英雄不怕打零蛋，
挺直胸脯交白卷。”
陈源汗都下来了。
真怕来子有文化啊！
东来要是在唐朝，唐诗起码一万首！
陈源都不敢进去了。
怕被飞扬的文采撞成内伤。
他在门口踌躇的时候，房门被打开。
陈东来从屋里走出来，“咦，你小子什么时候回来的？”
陈源缩回手，“刚回来。”
陈东来咳嗽一声，“咳，我这嗓子不知道怎么回事，像是卡住什么东西似的，我喝点水。”
卡住什么东西……还用说，肯定是那盘秒杀一切的炒鸡蛋。
陈东来来到饮水机前接了一杯水。
转头就看到了桌上的水果。
“水果不错啊。”
喝下水之后随手就拿起了一颗山竹。
“嗯，好吃。”他几口吃掉之后，转头看着陈源，“对了，今天怎么这么晚回来？”
陈源脱下自己身上的小西装，“最近压力挺大的，下午出去转了转，散散心。”
陈东来点点头，拿起了一个粉嫩的樱桃。
“你个小屁孩能有什么压力，你还能有我学习的压力大？”
陈源……直接无语了。
好嘛，真是嘴有两张皮，上嘴皮碰下嘴皮。
你工作的时候就说工作压力大，现在你当儿……咳，你当学生，就说学习的压力大。
果然，宇宙的中心就是来子啊！
陈源只得说道：“行吧，你赶紧吃，吃完就去写作业。”
一听作业两字，陈东来那美好的心情瞬间就烟消云散，手中原本香甜的水果瞬间变得索然无味。
陈东来将香蕉皮扔到桌上，“写写写，天天就是写写写，学习是衡量人生价值的唯一标准吗？”
呀呵，学会尥蹶子！
还给我讲大道理？
也就是房门响了，不然的话，来子你就惨了。
“还瞪？赶紧开门去，辅导老师来了！”
陈东来哼哼唧唧的去开门。
陈源则看着那倔强的身影。
陈东来打开房门，外边站着的果然是宋老师。
“宋老师您来了，快进来。”
陈东来满脸的笑容，哪还有刚才的倔强。
陈源喊道：“既然宋老师来了，来……爸爸，你把这些水果拿到书房，让宋老师吃些。”
陈东来走过来拎水果的时候，还狠狠的瞪了陈源一眼。
陈源……这小眼神。
……
两人进去之后，他简单的收拾了一下屋子。
回到沙发前，舒舒服服的躺下。
随手就掏出了手机。
玩两把明天之后！
……
生物钟的作用下，陈源已经不再需要手机闹钟。
他睁开眼爬起来看了看手机，时间正好是六点。
伸展了一下五肢之后，穿好运动装。
跑完一圈回来，已经临近七点半。
这边还没推开门，那房门已经被快速的打开。
陈东来像是一阵旋风冲了出来。
“回头给我件衣服和袜子……”
话音还未落，人已经冲了出去。
叮叮当当，“草！”。
陈源是真的无语了。
“天天说，天天说，怎么就听不进去呢？整天跟个毛张飞一样！哎，这孩子啊！”
摇着头走进屋里。
吃过早点之后，换上衣服。
今天陈源感觉下边有些怪怪的，仔细一看，发现是裤子有些短。
或者说，是自己又涨了点。
“长身体就是费衣服啊！”
……
公司里。
陈源难得的开了一个高层会议。
会议的主题就是新游的发布。
在场的这些人都能看出来，董事长对于这次即将发布的‘王者的荣耀’非常的重视。
用陈源的话就是：即将发布的新游是公司的战略性武器！
所有人都非常的振奋。
他们已经两次见证了陈源如何带来奇迹，这一次依旧不例外！
陈源解散了会议，只留下了董婉怡。
看着面前的大美女，陈源转了转老板椅。
“董美女，宣传方案已经发布了吗？各种新游测试的消息散出去了吗？”
董婉怡马上说道：“已经完成了，点击率高达千万，很多网友都对全新的对抗模式的游戏充满了兴趣。”
陈源点点头，敲了敲桌面。
“既然这样的话，那就按照原计划，在线上打开十个服务器，发出五十万个激活码，上午十点开启预下载，一点正式开启测试服！”
董婉怡答应道：“这次咱们发布新游，用不用发出点福利来吸引玩家进入测试服？”
董美女的意思的是怕第一天测试的人太少，太尴尬，以发福利的方式来吸引玩家。
陈源呵呵一笑。
“董美女，你要相信咱们的游戏，它可是我敛……咳，是我唤醒手游市场的神兵利器，福利不需要！只要来测试的人，在结束测试后每一人都能够获得一件限定皮肤，这就足够了！”
“那好吧，我现在就去准备。”
陈源站起来，和董婉怡一起离开了会议室。
“董美女，这次的手游不容忽视，你要联系平台那边，拉起第一波的主播，如果不行的话……那就只能让我亲自上场了。”
董婉怡一时之间没有明白陈源话中的意思，想了几秒钟才答应了一声，“我马上就联系，让咱们平台那边专门分出一波主播来推咱们的‘王者的荣耀’。”
陈源摆摆手回到自己的办公室。
说实话，陈源心里虽然对‘王者的荣耀’充满了期待，但和上个世界不一样，这个世界不管是手游还是客户端根本就没有类似的游戏。
玩家们买不买账，会不会喜欢那些皮肤，一切都是未知的。
当然，这次测试，游戏的原始数据没有变动，完全是最新版本的，但是皮肤已经大部分下架，只保留了几款。
游戏代码：5*7*7*9*0*9*2*7*6

第98章 你们真是太可拷了
一切都处理妥当之后，陈源坐在老板椅上，打开了自己的直播间
‘源神，这次你们推出的对抗拆塔游戏是什么啊，我怎么听都没有听过？’
‘能有明天之后好玩？明天之后就是我心中的神作，什么都不可取代！’
‘是呀，讲解一下吧，我们很好奇，对了，咱们直播间能不能给一些特权，比如内测号，(o°ω°o)，你懂的！’
‘你们这些人有没有骨气，整天就知道玩游戏，我就不一样，我从来不玩游戏，我甚至都不知道明天之后已经出现了七级庄！’
‘源神出品，必是精品，莽就完事了！’
‘游戏侵害未成年人，我公民李四要求抵制陈源，抵制源神网络！’
‘噗嗤，这货没长脑子吧，合理游戏有助于脑力开发，这他都不知道？’
‘林子大了什么鸟都有，之前有个张三，老惨了，现在又蹦出来一个李四，王五赵六什么时候出来？’
‘我是王五，谁叫我？’
……看弹幕看得陈源都一阵的脑袋疼，他直接关了弹幕，对着无人机解释。
“下午一点钟我们的‘王者的荣耀’要开启测试服，现在已经在全网发布内测号，有兴趣的朋友可以去抢一抢。”
“咱们直播间的话，我是不会给内测号的，因为太麻烦了，我可以告诉大家一个获得内测号的好途径，只要是从咱们直播间过去的人，绝对能够领到！”
说着话，陈源便告诉了众人一个地址。
很多人知道这个地址之后，马上就点进去。
果然，他们获得了内测激活码。
很多人都在翘首以盼的等待着内测的到来。
而陈源则喝着茶，刷着手机，悠闲的网上冲浪。
大概十点左右的时候，外边有人敲门。
“进来。”
进来的是董建国。
“董事长！”进来之后，董建国就摆着手。
陈源点点头，“老董，什么事，说吧。”
董建国急忙说道：“咱们新成立的研发部人手已经到位了，我过来给您说一声，对了，这次招人的时候我物色了几个不错的应届毕业生，可以考虑给您当助理，秘书什么的。”
“董事长，你日夜操劳，没有人照顾也不是不行的，咱可不能因为公司的事情就累坏了身子，所以……”
老董，你刑啊，这可太刑了！
看到陈源面露迟疑之色，老董急忙说道：“您放心，这次全都是小姑娘……”
越来越有判头了！
陈源摆摆手，“说什么呢？咱们是正规企业，怎么能搞那一套？出去！”
他义正言辞的拒绝了。
就是这么正派！
董建国懵了。
我就是想要给你找几个秘书，帮您分担一些的工作，处理一些事物，怎么你是这种态度。
我把你当领导，你把我当老鸨……
伤过心，就像玻璃碎片……
想归想，董建国一个屁都不敢放，摆着手就走出了办公室。
陈源岂能不了解董建国的好意。
只是有时候好意未必就是好事。
自己和李雪儿以及董婉怡互动的多了，就有很多网友在直播间认为自己喜欢她们，更过分的是有些老铁更是喊出了：男男才是真爱的宣言。
我……
我和女人是不能交流的，不然就是……
你们真是太可拷了！
董建国离开之后，陈源依旧继续自己的‘工作’。
因为今天测试服开启的原因，机房那边的员工是没有时间吃饭的。
陈源便给餐厅那边打了招呼，等到测试开始之后，让他们轮流来吃饭。
吃过午饭，陈源便散步一样来到了机房。
李长健正在忙里忙外的测试各种的数据。
看到陈源来了之后，他只是抬抬手，话都没说一句。
反正也没有女朋友，你就好好工作吧。
陈源来到李长健的办公室，看了几眼检测数据。
嗯，数据平稳，看来一点钟内测是不会耽搁的。
……
终于，李长健顶着鸟窝头来到办公室。
“好了，随时可以开启链接。”
陈源看了看时间，目前还有十几分钟。
对着他招招手，“累了吧，先坐会儿。”
李长健坐在陈源的旁边。
“小李子，技术部有你我放心啊！”
他挠了挠自己的头发，“领导在夸我？”
这……
你好好的搞技术吧。
陈源无奈的摆摆手，“行了， 你先坐会儿，我到外边转一圈，一点准时开启测试！”
“好的。”
陈源在机房转了一圈。
那些员工看到小老板来了纷纷打招呼。
陈源摆手回应。
“大家都很认真，今天的工资双倍，回头我让李宝来记下！”
员工们都知道陈源是一个好老板，而且工资上说到做到，听到他这么说之后马上就欢呼一声。
“谢谢老板。”
“老板太慷慨了，说给票就给票。”
“你个大舌头，那是票子！”
“对对对，都一样。”
陈源摆摆手，“你们应该的，毕竟很辛苦。”
转了一圈之后，李长健已经从办公室出来。
他找到陈源，“董事长，还有一分钟就一点了，老规矩，开启闸门的历史性一刻，还是您来完成。”
到了现在公司里已经成了不成文的规矩。
新游测试，必须要让老板亲自开启。
这样才有仪式感！
陈源也没有推辞，直接和李长健来到机房控制中心。
“十！”
“九！”
“八！”
……
“三！”
“二！”
“一！”
陈源随即按动大按钮！
测试服正式启动。
现场的人员欢呼了一声。
陈源转头对着李长健说道：“行了，盯着数据吧，我回去了。”
……
他回到董事长办公室，马上就登录自己的号码，将激活码激活。
最先映入眼帘的是‘源神网络’的字样。
接着就是一阵的宣传片。
还有一些故事的梗概。
过后就是基础操作训练营。
终于……又玩到了。
陈源操控着角色快速的完成了任务。
……
那些和源神网络游戏平台签订了合同的主播全都转换到了王者游戏之中。
进去之前，他们踌躇满志。
进去之后，他们一脸懵逼。
完全就看不懂啊！
根本就不知道这种游戏玩的究竟是什么。


第99章 我大项羽横扫一切
好不容易看明白了一些，也混过了基础训练营。
但是当5v5，3v3，1v1,字样出现的时候，又蒙了。
跟着系统的提示点进去。
“卧槽，太难了吧。”
“出门不能带血瓶的游戏？”
“我去，这是电脑人吗？怎么这么猛？”
“咦，塔还会打人？”
一个个的主播苦不堪言。
根本就玩不懂啊！
看直播的那些人也是一脸懵，除了死忠粉之外，几乎全都走完了。
……
董婉怡连房门都没敲就进了办公室。
陈源吓了一哆嗦。
“你干什么？”
董婉怡也顾不得道歉，直接来到办公桌前。
“平台主播们扛不住，在线人数流失巨大，很多网友都在网络上dis咱们的荣耀。”
陈源听了一会儿，算是明白了。
说白了就是那些主播没有玩明白。
也是，这个世界之前根本就没有类似的游戏，要是上来就能玩明白才是怪事。
哎关键时候还是得我出手啊！
陈源转了转老板椅，“莫慌，我来开直播，保证让那些主播看得明白。”
“你开直播？”
董婉怡看了看天上的无人机。
陈源笑了笑，“对啊，我开直播，不过无人机的视角不行，我要在平台上直播，让那些主播下播，看着我是怎么玩的！”
“你来玩？”
我来玩怎么了？我玩的可好了。
“对啊，游戏都是我整出来的，我自然能够让他们更好的明白这款游戏该如何玩。”
陈源说着话，将百叶窗拉上，屋子内暗了一些。
“这不就可以了？”
说着话，他打开手机和电脑，登入自己的平台号。
直播可以同时在手机和电脑端开号，直播间里就会显示本人和游戏画面，围观的网友可以切换主界面。
董婉怡看到陈源真的要直播，便急忙问道：“你的平台号有粉丝吗？”
问得好。
从来没有直播游戏的我，上哪找粉丝去？
陈源活动了一下手指。
“让所有王者的主播下播，让他们过来看我如何玩。”
董婉怡答应了一声，马上拿出手机联系平台方面。
……
那些玩王者的荣耀主播听到可以下播之后全都松了一口气。
这玩意儿想要弄明白……太难了。
粉丝流失严重啊！
真该让公司搞一个培训……
“什么，游戏老板要直播，让我们过去围观？”
主播们犹豫了一下，还是打开了平台输入了房间号。
他们倒要看看，游戏开发的老板是不是真的玩得转这款游戏！
那些看真人秀直播的人也非常的好奇。
转而他们双开着来到游戏平台。
‘源神的直播间名称叫什么来着？’
‘好像是陈大仙。’
‘是吗？进去看看。’
……
陈源美滋滋的喝了一口茶水。
直播间打开三分钟，人数已经破千。
其中很多都是来自真人秀直播间，还有就是主播带来的粉丝。
又过了几分钟，直播间的人数达到了三千。
陈源晃了晃手臂。
“开工。”
“欢迎大家来到陈大仙直播间。”
“咱们的新游测试，很多人都搞不懂这款游戏该怎么玩，那么接下来我就演示一遍。”
陈源进入游戏，屏幕上出现了5v5等模式。
“这是模式选择和玩法选择的主界面。”
“这边是公告栏和任务栏以及最新的活动，由于咱们新游测试，这些全都关闭了，暂时就不看了。”
“下边这些就是铭文和出装，这里我要着重的说一下，铭文和出装是这款游戏的核心，它们非常的重要。”
“好了，咱们现在进入最经典的5v5对抗模式。”
说着话，陈源点了进去。
之前陈源自己已经玩了两把，现在他已经不再匹配电脑，而是真正的玩家。
接下来就是五人选择人物的界面。
其中一个开了麦。
里边传来一个青年的声音。
“新游戏怎么玩？我玩了好几把都没有玩明白，有明白的能说一下吗？”
陈源没有开麦，只是用语音输入文字。
‘兄弟，这个游戏很复杂的，一会儿你学着点。’
“擦，装啊，跟你学？我特码还不如直接卸载？咦，谁抢了我的亚瑟！擦，我亚瑟超勇的！拉倒吧，我玩项羽，力拔山兮！”
陈源也没有理会，看了看阵容。
自己这边四个人分别选的是妲己、安琪拉、大亚瑟、项羽。
因为刚开始测试没有多久，玩家能够解锁的游戏人物还不是很多。
陈源看到这阵容也是一阵的无奈，他看了看电脑上的摄像头。
“这种阵容是极为不合理的，不推荐哈。”
“五个英雄应该是五个定位。”
“对抗路，大都会选择能扛能打的战士。”
“中路法师，高爆发，中后期一套秒人。”
“下路射手，发育路，主要刷经济发育，可以偶尔骚扰，不过腿短的不推荐骚扰。”
“辅助，是有BUFF加成的英雄，比如恢复，护盾等等。”
“还有就是刺客，这种英雄高爆发，但是很脆。”
解释的功夫，陈源已经选定了刺客英雄。
孙悟空。
他的账号上是全皮肤。
陈源选择的则是地狱火！
当他选定英雄和皮肤的时候。
马上一个被四条粗铁链拴住，面目狰狞的猴子出现在屏幕上。
猴子挣脱了粗铁链，金箍棒随即出现，背景也变成了无尽的红色火焰。
‘这是……赐予我的立场！’
直播间里一片惊呼。
‘卧槽，真帅！’
‘这特码是皮肤？’
‘爱了，爱了，太特码帅了！’
‘这皮肤的出场动画太帅了吧。’
陈源点击了确定，随即游戏开局。
“它的定位是刺客，技能选择的惩戒。”
“孙悟空这个英雄还是极具特色的，他最主要的技能就是被动的暴击率的提升，铭文的选择上，要搭配暴击铭文和爆伤铭文，最好有点吸血，能助它横扫野区。”
“当然，我更习惯叫它猴子。”
“猴子的高暴击，就注定他是所有脆皮的噩梦。”
“好的，游戏开始了。”
陈源这边刚一说话，四名队友已经齐刷刷的前往了中路。
开麦的那个小伙子还在骂。
“全特码傻*吧，中路是你们能来的吗？要我大项羽才能横扫一切！”
“擦，对面五个人全都来了，兄弟们给我干他！”


第100章 我很猛的，你忍一下「榜一大佬，肆黥」
开局三分钟不到就展开了第一次的团战，我方项羽首当其冲，二话不说一技能命中五人……直接将五人推到了对方塔下。
项羽还没有笑出声来就被连人带防御塔，集火秒杀。
剩余的三人一股脑的往上顶。
结果全都惨死在对方防御塔下。
项羽开麦就骂。
“我尼玛，咱们四个人对面五个人，肯定是干不过啊！那小子呢？”
“草，我们这干仗，你还在清野怪？嗯？还到上边去清兵，你特码的会不会啊！”
“看着这么好看的孙悟空，白瞎在你手里。”
“小学生啊你！”
一边骂着，一边展开了第二次的团战。
这帮人没别的事，见面就是技能。
在没有经济的情况下，四个人是干不过五个人的。
没一会儿的时间，人头分已经是2:19。
叫的最狠的大项羽，0-5.。
对面非常的兴奋。
感觉这把已经胜券在握。
陈源默默的看了看神装无尽。
他知道，不能再低调了。
盯了一眼摄像头，“啊哈，兄弟们，是时候让你们看看什么是身法猴了！”
陈源控制着猴子躲在中路的草丛。
“草丛能够遮挡视野，是阴人的圣地，大家一定要记住！”
正在讲解的时候，又一波团战爆发了。
陈源精神一振，看着战局。
其实也没有什么战局，这些人见面就是一股脑的冲。
技能毫不犹豫的就是放。
略微的经济优势显现出来。
五个人一轮技能过后，我方四人光荣牺牲。
他们五个人的技能冷却，血槽全都不多。
陈源等的就是这个时候。
地狱火猛地从草丛里跳出来。
“全都得死！”
二技能位移、普通接三技能击飞，接着就是一技能躲避伤害，三棒子下去，五人死了三个。
剩余的两人哪里见过这么生猛的场面，掉头就想跑。
双杀 double kill。
三杀 triple kill。
陈源二技能冷却结束，位移追上对方的小妲己。
“你逃不掉的，死！”
四杀 quadra kill。
剩下的小卤蛋，哭喊着找妈妈。
“游戏必须赢，卤蛋必须死！”
陈源一棒子送他回家。
随即就是极具震撼的五杀音效。
penta kill 。
观看直播的人都震惊了。
‘卧槽！这游戏原来还可以这样玩！’
‘这也太爽了吧，一个打五个！’
‘牛叉，我也要下载一个！’
‘源神源神！YYDS！’
陈源心中也是爽透了。
第一次五杀。
人生中的第一次五杀啊！
我尼玛，终于让我实现了前世的梦想。
“ penta kill ！”
激动的差点摔手机！
“兄弟们，刚才你们都看到了吧，这些都是常规操作，我身法猴的无敌模式还没开启，哎，对付这些小杂鱼，基本操作就够了，哎高手寂寞啊！”
众人根本没有觉得陈源在装，而是真的有这种实力。
……
开麦的大项羽激动的哇的大叫一声。
“哈哈，在我英明神武的领导下，我们干死了他们五个，哈哈，我要横扫一切了！”
“兄弟们，你们一定要听我的指挥，我深海小霸王会带领你们迎接胜利曙光的！”
“冲锋！”
结果根本就没人鸟他。
陈源第一次参加团战之后就彻底的掌控了游戏的节奏。
清兵，推塔，抓人。
开局十三分钟第六件神装已经出来。
而此时对面经济最高的也才四千七。
如此大的经济差，再加上是猴子这种超高爆发，简直就是神挡杀神佛挡杀佛，一棒一个小朋友。
“啊哈，谁敢与我一战！”
第四次敲死小卤蛋之后，陈源终于打开麦克风。
“兄弟，游戏不是横冲直撞滴，这是推塔游戏，我18-0，不推塔也没有用！”
开麦的大项羽服了。
“大哥，带我走向胜利吧。”
陈源开始指挥几人跟兵线推塔。
很快，在陈源的指挥下，牺牲了亚瑟和大项羽之后，三人推上了高地。
对面无力招架，被陈源轻松推塔。
“大佬，带带我，师傅……”
陈源果断退出。
他看着摄像头，“刚才大家都看到了吧，这款游戏的核心就是推塔，拆掉水晶才是第一要务。”
直播间里。
‘源神666。’
‘为什么我的猴子地狱火的皮肤是暗的？’
‘牛叉，太热血了，回头我也要玩！’
那些主播更是受益匪浅。
原来游戏是这么玩的。
他们好像懂了点，但是没有完全懂。
还有源神那句：游戏必须赢，卤蛋必须死……是什么意思。
陈源的账号等级已经上升为青铜一。
“刺客高爆发，乱杀没意思，接下来我玩战士，让你们看看什么才是高端操作。”
随着陈源的一通高光操作，直播间的人数暴涨。
现在在线观看的已经达到了七万人，而且还在持续上升之中。
陈源看了一眼直接，直接开了第二局排位。

这一次陈源选择的是吕布！
黑暗背景的天魔缭乱出场帅酷吊炸天。
‘收下，恶魔的复仇！’
直播间里那些人嗷嗷直叫。
‘卧槽，帅的要死！’
‘太特码帅了吧！’
‘这游戏我玩定了，就玩吕布和天魔缭乱！’
我方选择的英雄是大亚瑟，后裔，安其拉，卤蛋。
……
‘在方天画戟之下，坚持五秒钟的才是真男人。’
三秒钟之后，对方的后裔就被砍死！
接下来是对着人群跳大乱杀。
‘哈哈哈哈，一起上吧！’
对面的五人都愣了。
这么猛？
满血三秒钟就没？
我方四人兴奋的嗷嗷叫。
他们四个连个技能都没放，直接就看着对面五人被砍死。
猛！
太猛了！
下次我也用这个英雄。
这句结束之后，这些人出来一看傻眼了。
吕布，18888金币。
看了看背包里的六千金币……不知道内测结束之前能不能买个吕布爽一爽……
直播间的人气是越来越高。
看到吕布的横扫乱杀之后，这群人感觉比自己玩还痛快。
这游戏，真有意思啊！
“吕布上手简单，而且还有真伤，最关键的是真伤能够暴击，三刀下去都得跪！”
“第三局，咱们玩法师！”
这一次陈源选择了诸葛亮。


第101章 来神的才华，都顺着裤腿流出来了
诸葛亮这个英雄的定位是收割。
不过中后期之后，诸葛亮可以不虚任何英雄。
除了那些肉得一批的英雄之外，几乎全都可以做到一套死。
团战之中更是无往而不利，简直就是一茬一茬的收割机器。
更何况这种全都是新手的低端局。
乱杀就完了！
拿了两次五杀之后。
自己这边的人已经兴奋的嗷嗷直叫。
甚至都杀得对面不敢出泉水。
有位兄弟，嫌自己跑的太慢，直接出了六双鞋。
即便是这样，依旧被诸葛亮闪现追上，半套秒杀。
直播间的那些人都看傻了。
‘太强了！’
‘我怎么感觉不是英雄强，而是陈大仙太强？’
‘是啊，简直是厉害的一批！’
‘这游戏不错，除了上手比较难之外没毛病！’
‘我已经下载好了，谁有内测激活码，给一个呗，哥哥，我可以视频聊天，衣服很少的那种哦！’
‘凸(艹皿艹 )，女人，只会影响我打游戏的手速！’
……
‘下一局了，下一局了。’
‘咦，小卤蛋？陈大仙居然用小卤蛋？’
‘这个英雄不是各种的被虐吗？怎么他还用这个？’
陈源看了看弹幕，里边全都是对小卤蛋这个英雄的不看好……
“开玩笑，我玩卤蛋超勇的好不好？”
的确很勇。
哒哒哒又是一通的乱杀。
……
陈源看了看时间，已经是下午的五点钟。
他又看了看直播间。
此时的在线观看人数已经达到了九十万，处于平台的第一名。
礼物值已经达到了八十六万。
也就是说，刨除平台的五五分成之后，他一下的时间吸金四万三千块。
对于这个世界的游戏主播来说，这个水平已经算是一流了。
直播间的弹幕也是狂刷不止。
“时间差不多了，今天的直播到此结束。”
陈源晃了晃脑袋。
一下午的时间全都保持这样的姿势坐着，不累才是怪事。
直播间里的弹幕瞬间突变。
‘不要啊，陈大仙，让我们看看你是如何虐菜的好不好？’
‘我擦，我才刚来直播间一个小时你就要走？听哥的，十个‘天神下凡’，价值一个达不溜，你再播一个小时。’
‘主播我们给你刷礼物，你再播会儿吧……’
‘主播已下播。’
……
区区几万块，能浪费我宝贵的时间？
呃……这个时间段，那浪费的就不是时间，而是我爹地这位伟大厨神的生命值啊！
……
那些平台的主播们看了一下午，自然也看出了一些门道。
他们决定要尝试一下。
于是纷纷开了自己的直播间。
各个房间名称直接在平台霸屏。
‘刘大仙’
‘马大仙’
‘王大仙’
‘张大仙’
‘沈半仙’
……
抢不到内测码的只好在直播间过过瘾。
玩游戏其实也是讲究天赋的。
这些直播之中也并非人人都能够成为高手。
但是有句话怎么说来着，又菜又爱玩。
在游戏初期这些菜主播是没有抛头露脸的机会，但是等到王者的荣耀成熟之后，名气大了，成为国民级手游的时候，就会有很多更具娱乐性的菜主播爆火。
王者的荣耀手游的推出，毕竟是一款全新的手游，自然也吸引了很多玩家的注意。
可以说这个内测还是较为成功的。
内测的成功，代表着有更多的人对即将上线的游戏保持着关注。
至于能不能被市场认可，那就是需要正式服上线……
……
罗祥看到陈源下来，便屁颠屁颠的跑过去。
“老板。”
陈源摆摆手，“行了，直接回家。”
“好嘞。”
陈源上车之后随手就掏出手机，打开自家的游戏平台。
果然，那些签约主播已经开了直播间。
陈源看到那些房间名称之后，差点就笑出来。
随手就点进去一个。
经过一下午的摸索，再加上陈源主播的效果很明显，很多玩家已经发现了阵容的重要性，不再像刚开始那样无脑选。
只是他们的英雄池有限，也搞不出太多的花样。
玩法上也规范了很多，不再是一股脑的中路对拼。
总体来说他们已经粗通了游戏的玩法。
估计用不了多久，这些人之中就产生一些对游戏有理解和领悟的人，那个时候开始，主播这个行业开始进入鼎盛时期，优胜略汰的法则也会随之更加的残酷。
陈源也知道，这种事情不能急，需要一步一个脚印，才能将其发展成为国民级。
“董事长，已经到了。”
罗祥停车、手刹、熄火。
陈源松开安全带下了车。
“行了，你回去吧。”
等到陈源走进了楼道，罗祥这才扫了一辆小黄车，慢慢悠悠的离开幸福里。
……
推门走进去，很安静。
今天回来的早，正好可以做一做家务，清一下卫生。
哎，单亲家庭，自己这个做家长的还是蛮累的。
正在整理的时候，房门响了一下。
陈源探出脑袋一看，正是东来同志拖着书包回来了。
走进屋子的他二话不说，扬手就把书包扔到了沙发上，接着就是一个无比舒适的躺姿。
“哎，昨一天，今一天，浑浑噩噩又一天！”
短短的一句话将自己混日子的心态暴露无遗。
直播间里。
‘来神的才华，都顺着裤腿流出来了。’
‘好文采，昨一天，今一天，浑浑噩噩又一天，来神一句话就表露了对命运的抗争，实在是我辈的楷模！’
‘噗嗤，哪有什么抗争，明明就是个混子。’
‘来人，将刚才那个喷来神的给我叉出去！’
‘来神不许侮辱，除非一公一母！’
……
陈源的墩布差点就怼过去了。
让你进学校是让你混日子去了？
都这么大了，怎么一丁点的志向理想都没有？
不成器啊！
陈源放下抹布冷着脸来到客厅。
陈东来抬头看到了身上穿戴着围裙的陈源。
“咦，儿砸，你回来了？哦，我说这屋子怎么看上去干净了好多。”
我**！
这样的爹真的是搞人心态啊！
“你还躺着？测试成绩全班倒数第二名，你哪还有脸这么躺着。”
陈东来撇撇嘴，“你都说了，我是全班倒数第二，我从倒数第一成为倒数第二，我容易吗我？再说，我这就是进步，这次倒数第二，下次我就是到第三，过不了多久，我就能正数……”


第102章 一天一个小目标
陈源冷着脸打断。
“你以为我不知道？倒数第一的陈广志是因为闹肚子半途离场！”
陈东来尴尬的咳嗽一声，“咳，有时候吧，运气也是实力的一部分。”

说的真好啊，运气也是实力的一部分。
我……要不是害怕天打五雷轰，我当场就拍死你这逆爹！
“少废话，赶紧起来学习去，一天天不求上进，撅着屁股不是吃就是睡！”
陈东来悻悻的站起来，“其实吧，学习这种事情是需要天分的，你爹我年纪大了，天分也蔫了……”
天分又不是……
还能蔫？
你这大文豪的思想，我这凡人越来越无法理解了。
这时候门铃响了。
陈东来眼中一亮，门铃响了，那就是有人来了。
“我去开门。”
能拖延一会儿就是一会儿啊！
说完之后，他屁颠屁颠的去开门。
门外站着的是外卖员。
“给我就行了。”
接过来之后，他用肩膀将门靠上，然后满脸兴奋的将外卖放到了桌上。
还有什么是比干饭更令人愉悦的吗？
一旁的陈源无奈的坐到椅子上。
一提学习就蔫，一干饭就战神附体。
同款老爹……能有几个？
“赶紧吃，吃完学习。”
陈东来都没搭理他，直接撕下了一个鸡腿，美滋滋的咬了一口。
“嗯，味道不错。”
……
吃完饭之后，陈源直接将他撵进了书房，来一个眼不见心不烦。
坐在沙发上之后随手就打开了王者的荣耀。
自己可是上大分的人，现在全都是新手，不好好的虐菜成为国服第一，都对不起自己这些年的小梦想。
中午直播那是为了让更多的人了解这款游戏，所以玩了一些操作难度不是很大的英雄。
其实陈源最喜欢的英雄还是曜。
不说别的，就是喜欢他的说话方式。
这个英雄是一个超级注重连招细节的英雄，稍有不慎那就是送。
要是玩得好的话，七进七出，对方绝对爽歪歪。
“勇夺第二吧，你们。”
刚走出泉水。
咚咚咚，房门响了。
陈源急忙放下手机。
打开门，外边站的是宋老师。
“东来同学已经在书房等你了。”
宋老师说了几句话，便转身进了房间。
陈源回到沙发前。
发现对话中全都是在骂自己挂机。
陈源随即再次加入到游戏之中。
曜是一个很吃技能冷却的英雄，出装上要注意冷却缩减。
中后期的时候，陈源的装备已经成型。
‘脸上有疤的男人，个个都是传奇。’
潇洒入场，2+a+1+强1+a+2+3+10086。
直接收割全场。
那些队友都看呆了。
太强了。
不但实力强，嘴也强。
台词那是变来变去，比连招都快。
对面更是惨。
华丽的招数帅气的动作招招致命。
一个好不容易搞到内测码的真·小学生都被打哭了。
“什么破游戏，呜呜呜，碰面就死，我的小卤蛋是纸糊的吗？”
“再也不玩小卤蛋了！”
“耶耶，我拿到了一个人头，卤蛋真的强！”
……
送走了宋老师之后，陈源将房门关上，随即来到书房。
今天的东来同学非常的努力。
并没有因为辅导老师的离开，而有任何的松懈，依旧在叼着圆珠笔，努力的思考。
思考了三分钟，愣是一个字都没写。
陈源看不下去了。
敲了敲房门。
“我说老爹，这点作业你准备熬夜写上？”
陈东来斜着眼看了看靠在门口的陈源。
“你懂什么，我这叫谋定而后动。”
一句话陈源没脾气了。
“行吧，您老先定着，我睡觉去了。”
……
一天时间，上午忙着玩，下午还得直播完，晚上为了兴趣玩，能不累吗？
关了灯之后，陈源一觉就睡到了第二天的早上六点钟。
洗漱之后本打算马上出门，却发现老爹房间的门没关好，他走过去看了看。
果然，依旧在撅着屁股睡。
陈源闪身进去，将无人机关在外边。
“起来，这都几点了，整天睡睡睡，一点学生的精气神都没有。”
说着话，一把将被子给他掀掉。
陈东来挠了挠肚皮，另一只手揉了揉眼睛。
“几点了你就叫我？”
“几点？七点二十。”
“才七点二……什么？”
陈东来猛地坐起来，三两下就穿上了衣服。
“惨了惨了，都七点二十了，这次又要站在红旗下被学校学生围观……”
穿好衣服，扭头就看到了床头上的闹钟。
“这不是六点……你耍我。”
陈东来本能的摸向腰带，然而下一秒陈源已经潇洒的替他关上房门。
门外，还有陈源的声音传进来。
“早点起来，背背英语，看看历史，学生嘛，睡觉就是在浪费美好的光阴。”
陈东来抓起枕头砸在了门框上。
“臭小子……”
……
陈源出门之后开始跑步。
早上耽误了一会儿，他跑步回来，看到了在小区门口等公交的陈东来。
陈东来狠狠的瞪了他一眼。
陈源撇撇嘴，目送对方上了公交车。
“学习不咋强，小脾气见涨啊！”
摇头晃脑的走进小区。
等在楼下的罗祥看到陈源走进来，忙打招呼，“领导。”
陈源摆摆手，“等会吧，我上去吃点早点。”
……
董婉怡兴奋的推门走进来。
正看到紧腰带的陈源。
气氛瞬间有点小尴尬。
陈源摸了摸鼻子，“其实吧，腰带松了。”
松了？
为什么松了？
好吧那不重要。
董婉怡依旧保持着进来时候的激情。
“咱们网络投票出来了，一共有九百万人进行了投票，期待‘王者的荣耀’手游上线的人数超过了七百万。”
这个比例绝对是不低了。
到目前为止，没有任何一款游戏能够达到这样的期待值水平。
当然，直接上线的明天之后并没有进行这个环节。
陈源坐回到座位上。
“数据挺好的，既然网友们这么期待，那么咱们就提前正式上线。”
董婉怡坐在对面，合拢了一下，穿着黑丝的美腿。
“什么时候正式上线？”
陈源毫不犹豫的说道：“今天下午两点，正式上线。”
挣钱嘛，当然是越快越好。
只是不知道自己‘王者的荣耀’手游的吸金能力如何，能不能达到自己的预期。
什么预期。
当然是一天一个小目标。


第103章 机会难得，买到就是挣到
董婉怡愣了一下，咬咬嘴唇说道，“今天就开启正式服务器，会不会太仓促了一些？”
一天的内测阶段……恐怕会引起内测玩家的不满。
毕竟一天时间，还没有爽完，就结束测试。
陈源笑了笑，对着董婉怡说道：“内测结束了，但是咱们可以开启体验服，体验服里既可以提前测试版本BUG又可以体验新英雄，对于我们来说一举数得。”
董婉怡的眼中一亮。
这的确是一个好主意，一个从来没有人想到过的好主意。
就像董事长说的那样，既可以提前测试各种不合理，又能满足内测玩家的虚荣心，简直完美啊！
不得不说，董事长小小年纪却非常的聪明，总是能够出人意料的想出各种的妙招。
听人说 ，这样的男人很会哄女人开心……也不知道是不是真的。
咳咳，他还是个孩子。
呃……十四岁，不小了，我十四的时候，好像该有的已经都有了……
不知为何董婉怡居然想的已经入神了。
陈源皱眉看着她，总是感觉董美女有些不对劲。
可能是在想我刚才的话？
不对啊，想这种事情，你夹紧双腿干什么？
“咳，董婉怡？你没事吧。”
被陈源一叫，董婉怡随即回过神来。
不知为何，她脸色突然变得红了几分。
想事情还能把脸给想红了？她想啥呢？
陈源看着她，董婉怡咳嗽一声，强装镇定的说道：“咳，我刚才在想你说的话，嗯，很有道理。”
我信你个鬼！
陈源翘着腿转了转老板椅，“那你想明白没有。”
“啊……明白了，你说的很有道理，这样一来玩家们可以帮着我们测试BUG，又能给他们提前体验，让他们觉得非常的有面子……”
真想的只有这些？
陈源摆摆手，“行了，既然想明白了就去发布公告吧，一切都按照咱们的计划进行。”
“好的。”
董婉怡从陈源的办公室出来之后，马上就发布了一个官方公告。
‘由于游戏预约人数突破预期，我公司考虑到玩家们……游戏测试提前结束，内测玩家保留账号，同时内测服务器，将会提升为版本测试体验服务器，游戏更新内容会优先在内测服展示，正式版服务器将会在下午两点钟开启。’
这则公告一出是皆大欢喜。
特别是内测玩家们，简直是欣喜若狂。
他们还以为结束测试的时候，就是他们一切努力白费的时候，没想到还有反转。
特别是内测服务器变成了体验服，这对于他们来说简直不要太爽。
同时那些翘首以盼的准玩家也非常的期待。
他们看了一天的直播，感觉脑袋里已经装满了东西，什么出装，什么阵容，什么铭文，什么风骚走位。
就等着亲自上阵实验一番。
现在游戏提前结束内测，就是提前结束了他们苦苦等待的煎熬。
这绝对是一件好事情啊！
第一则公告发出之后，董婉怡长长的舒了一口气。
她对于正式服开启之后的未来充满了期待。
正在这时，她办公室的门响了。
还以为是下属来汇报情况，便脆生生的说道：“进来吧。”
门打开之后，陈源踏步走了进来。
“董美女，刚才忘了一件事情，我过来是提醒你的。”
“什么事情？”
陈源坐在她的对面，“把咱们这次开启正式服的内容发上去，更新内容我已经发在你的邮箱了。”
陈源编辑了一份文件。
这次的更新是第一枪，那必须要干的漂亮。
所以陈源一次性开启了三分之二的皮肤，包括大量的限定皮肤。
包括什么凤求凰啊，什么冰封战神，还有至尊宝、白龙吟、天魔缭乱等等。
为了刺激消费，陈源更是在内容中加了一句话。
‘限定皮肤开服之后打八折，但是将会开启三天，三天之后，这几款皮肤将会无期限的下架，只有每年的今天才会网上投票放出一款。’
翻译过来就是：机会难得，买到就是挣到，你还在犹豫什么？万一要是错过了那些经典的皮肤，你就等着吧，可能一辈子都不会再有机会！买买买！
董婉怡打开自己的邮件仔细的阅读了里边的内容。
她……真的震惊了。
有一个营销方案。
真的学到了。
小小年纪，脑袋里装的究竟是什么？
这也……太会做生意了吧。
简直不要太厉害啊！
董婉怡神情坚定的点头，说道，“董事长，我马上会将内容编辑，然后再发一则公告，严格完成工作任务。”
现在的她是真的打心眼里对陈源佩服。
陈源站起身来，“行，那我就出去了。”
“我送送你。”
她正要站起来的时候，陈源回头摆摆手，“不用了，现在工作紧张，你还是先忙吧。”
说完之后，陈源已经离开了董婉怡的办公室。
董婉怡看着门口的方向，过了几秒钟这才坐回去，埋头开始处理工作。
……
陈源回到自己的办公室之后，拿起桌上的茶水喝了一杯。
这就是大公司的好处啊。
只要各个部门运转正常，他这个甩手掌柜就能无比的轻松惬意。
陈源看了看空中的无人机，随即打开了直播间。
弹幕还是非常的多。
大部分网友都对陈源的手游有兴趣。
而黑粉依旧还是不少。
人嘛，就是这么奇妙。
他们一边玩着你的游戏一边还得骂着你，似乎只有这样他们才能心安理得的首冲六块，二冲三十，三冲八十八，四冲一百三十八。
再牛叉的人都是阻止不了这些的。
陈源也不管那些黑粉，打开了二号直播间。
王曼彤顶着烈日，手中拿着一个小扇子，一边驱赶着蚊虫，一边有气无力的叫卖。
“新鲜的水果，又圆又大的大苹果，甜美多汁的小樱桃，走过路过不要错过啊！”
这么大的太阳，生意自然好不到哪里去。
话说回来，这个王曼彤的确非常的努力，也很拼，但是这个性格上嘛……简直不敢恭维。
‘曼彤好辛苦，我要去买水果给她减轻压力。’


第104章 震惊，薅羊毛的好机会
‘刚才的兄弟是想要坑她吧？’
‘这么努力的女孩子，世界上已经不多了，大家有票的赶紧上一波。’
‘说的这么好，我一看你的投票记录，居然是零。’
‘曼彤姐姐好辛苦啊，可惜我是个学生，没钱投票……呜呜呜，刚花了五百块买了一款皮肤。’
……
王曼彤的直播间没有啥意思，陈源手指滑动，来到了三号直播间。
李雪儿正恬静的坐在沙发上看着手里的故事汇。
原本的她活泼好动，而现在她姣好的面容加上恬静之后，顿时就给人一种异样的美感。
直播间的牲口嗷嗷直叫。
‘雪儿好美，雪儿快快长大，快快十八岁，要在最美的年纪遇见我。’
‘大哥，你多大啊？’
‘我？也是十八，零一百多个月吧。’
‘要不要点脸？一个个的没见过女孩纸？你们有没有点良心，人家才十几岁，你们就发这种弹幕，简直是丧尽天良、禽兽不如，雪儿不怕，蜀黍保护你（舔舌头）。’
‘年轻人，我，劝你们，耗子尾汁！’
陈源看弹幕都看的无语了。
不过是个女孩子看书，你们兴奋个什么劲？
她直播间的人数依旧很多，是一个打广告的好地方。
陈源直接打赏了一沓票，附上了自己的文字。
‘我公司推出的最新手游王者的荣耀，今天下午两点开服，有兴趣的朋友赶紧去官网，有大力活动，邀请一人得五元，日入万元不是梦，你们还在犹豫什么？赶紧行动！’
直播间里……
‘一号直播间的陈源好大的胆子，公然在直播间里拉客，大家将他叉出去！’
‘你的良心都是坏掉的，能这么大方？我要是信了你，直接自断双臂！我擦，真的成功了，我获得了五块钱，马上就提现的那种，不看了，我要去发财了，回头好给我们的雪儿投票。’
‘我去，我也试了试，我老婆下载了一个游戏，我马上就获得了五块！哈哈，零花钱有了！’
‘刚才楼上的兄弟，你都有老婆了你还来这里看小美女，这合适吗？’
‘老婆那是现实，雪儿才是我的理想，我怀揣着理想，难道还有错吗？’
‘刑，太刑了，去追囚你的理想吧……’
‘无不无聊，一直说，烦不烦？’
陈源的这波广告没有白打。
这种邀请人就获得奖金的好事情，对于那些人来说，简直是天上掉馅饼的好事。
于是一传十，十传百。
聊天工具上，完全是‘王者的荣耀’的邀请链接。
陈源也确实兑现了承诺。
只要邀请一个人下载注册，那就能获得五块钱。
当然，钱的数量有限，先到先得。
多有限……一个亿。
一个亿，就需要两千万人来瓜分。
对于游戏的宣传来说这绝对是一个好手段。
很快，这种‘薅羊毛’的时间就传到了那些同行的耳中
同行们都震惊了。
这种手段……简直是土豪啊！
太有钱了吧！
这不是明摆着亏钱吗？
这个陈源这么傻？居然亏这么大一笔钱来宣传？
他们一时之间还无法理解。
估计等到他们看到事实的时候，会忍不住跟风。
别的公司不敢这么大手笔的玩，那是因为他们没有底气。
一个亿啊！
不景气的游戏行业白扔一个亿，简直就是要了老命了。
再说，这玩意儿能回本吗？
还有运营的成本，开发的成本，这些加在一起，绝对是天文数字。
别把自己玩死了。
显然他们是想多了。
陈源根本就不在乎这点钱。
对于他的日销售额来说，一个亿，也就是几天的事情，再说，这种拉动人气的手段绝对是爆炸级的。
他可能无法让十人全都充值一千块，但是可以让一千个人充值六块。
区区一个亿，对于流量来说，呵呵，不值一提。
他的思维是要远超于现在落后的游戏界的。
……
奖金池的事情不胫而走，越来越多的人开始薅羊毛。
一时之间各个渠道全都是源神网络‘巨资’放血的消息。
“快快快，源神网络放血了，这可是好机会，我升级八级庄投入的七千块有望回本了！”
“我擦，真的假的？我买绝地求生激活码花掉了五十八，岂不是十二个人就能回本，还能挣点钱。”
“还愣着干什么，赶紧转发！”
……
陈源这个当事人刷完了票，打完了广告之后，马上退出了直播间。
他可没有那些怪蜀黍那么无聊，对着屏幕都能YY。
现实才是王道啊！
转了转老板椅，陈源站起来，打开了窗子，原本想要透一下新鲜空气。
结果因为太热……
“还是吹着中央空调比较爽。”
他活动了一会儿之后，端起桌上的茶水喝了一口。
今天王者的荣耀服务器已经关闭，想要休闲一下都别想了。
至于明天之后……能肝能氪的八级庄大佬都出现了，他这种小杂鱼想要刺激消费，恐怕有点困难。
陈源查看了一下自己的声望值。
可能是新游上线的原因，声望值这两天快速的飙升，目前已经储存了两万二。
抽奖试试手气？
还是说等到正式上线之后，声望值突飞猛进，积攒的多了之后，自己再肝出奇迹？
陈源想了想，还是选择了后者。
单单抽奖的话，万一不出好东西，这心态容易崩啊！
还是等到声望值多了之后再抽吧。
一时间之间，陈源无聊的将脚翘到了桌面上，打开手机看了会儿电影。
……
李雪儿感觉自己发现了商机。
她查看直播间的时候看到了陈源的那条留言。
自己可不可以通过这样的事情来捞一笔呢？
毕竟她直播间可是有不少人的，在自己的号召下或许可以让一些真爱粉下载游戏并且填上自己的邀请码。
不需要太多，只需要一百个人，那就是五百块，也就相当于在酒吧的收入了。
这五百块，可以给妈妈买一个新书包和作业本。
这份兼职简直不要太爽啊。
唯一让她感觉别扭的也就是公司的是陈源的。
同样是参加节目，自己还有明星光环，居然被人家甩了八条街……
算了，还是先把‘薅羊毛’的钱搞到手。


第105章 三天之内，我要买下商务大厦
李雪儿坐在沙发上，看了看弹幕之后，便面向无人机。
“朋友们，你们好啊，最近你们过得怎么样？”
一听到雪儿和他们互动，那些人顿时嗷嗷直叫。
‘雪儿，我们很好，好的不能再好了！’
‘永远支持雪儿。’
‘爱你，爱你，就爱你！’
雪儿继续说道：“这次新出的游戏应该很不错，昨天晚上我还看了平台的直播，很有意思，我相信很多人都有了兴趣吧。”
‘没兴趣，我只对雪儿有兴趣！（鼻血）’
‘你们不许对我冰清玉洁的雪儿有任何的歪脑筋，不然的话，我就要和你们决斗，不死不休的那种。’
‘一号直播间的陈源是个大好人啊，这么一会儿我已经薅了三十五块钱的羊毛了，雪儿一会儿我就给你刷三张票……不，四张！’
李雪儿稍微的看了看弹幕之后，便笑着说道：“其实我对这款游戏也很感兴趣……”
话还没说完，弹幕已经刷疯了。
‘雪儿，我是你的忠实粉丝，快，下载游戏的时候填我的邀请码386jfn39687!’
‘擦， 你们别和我抢，我的邀请码是386797nfjgh8765r’
李雪儿都看呆了。
按照自己的想法逻辑，不是应该我邀请你们吗？
怎么我这儿才说了两句话，你们就开始邀请我？
妮子啊，你社会经验不足啊！
要是换成二号直播间的王曼彤，绝对先哭诉自己的生活如何不容易，如何的艰辛，自己的妈妈如何的体弱多病，自己如何的孝顺。
制造各种悲情氛围之后，再说自己想到了一个好主意，绝对几句话就能让粉丝填上自己的邀请码。
李雪儿都傻眼了。
五块钱，你们居然要让我填你们的激活码……
我……
她苦笑一声，随即手机锁屏，继续看书。
直播间里。
‘雪儿为什么不填激活码了？’
‘雪儿，赶紧填上我的激活码，咱们四六分成，我六你四，让你挣两块！’
‘你们这些假粉丝！雪儿填我的，我四你六！’
‘我特码一九，谁敢跟我争？’
……
董建国推开门。
“董事长，该吃饭了。”
要说，这些员工之中，还是老董牵挂着自己啊！
陈源关闭游戏，将手机装起来。
“行，这就吃饭去！”
说完之后站起来。
董建国已经来到办公室，伸手将衣架上的外套拿下来。
“人员安排的怎么样了？”
董建国急忙说道：“都已经妥当了，开发部那边也已经开始制作海外版本的荣耀。”
“那就好。”
穿好衣服之后，董建国继续说道：“人手是够了，但是我感觉咱们的地方有点小。”
也是。
短短二十多天的时间，人员和部门疯狂扩张。
每天都有大量的员工加入他们的阵营。
原本八层的写字楼要有餐厅、休息层、开发部、设计部、直播平台部门……等等等等。
这八层的写字楼越来越紧张。
陈源再想要倒腾出一个什么游戏来，这栋写字楼都能给挤爆。
“这倒是个问题，对了，咱们写字楼旁边旁边不是有一个商务大厦吗？那地方不错，停车位也充足，回头我给他们收购了吧。”
旁边的大厦是高层建筑，相当于五、六个他们这种写字楼。
这楼是去年建成，目前正在招商阶段。
董建国的喉管动了动。
那大楼地皮再加上建筑，没有个十几个亿根本想都不要想。
现在公司的才成立不久，哪有十几亿。
董建国急忙跟上陈源的步伐。
“董事长，咱们公司的效益虽然不错，但是时间尚短，旁边的商务大厦咱们怕是，心有余，而钱不足啊……”
陈源按动电梯按钮。
扭头看了看董建国。
“十几二十亿的大厦，不就是几天的时间吗？五天……不，三天，三天之后，我就去收购！”
说完之后，电梯门已经打开，两人随即走了进去。
董建国的内心是震惊的。
现在公司的账面上也就七八个亿，想要买下旁边的商务大厦，最少都得十四亿以上。
十四亿减去八亿，那还有六个亿，再刨除明天之后和绝地求生的收益大概两个亿。
那就是四个亿。
四个亿啊！
三天时间……
陈源瞅了瞅董建国的表情，“怎么？你不相信？”
他当然不相信。
一天最少一亿多。
一亿多啊！
脑袋里不信，嘴上也得信。
“信，不就是几个亿的事情嘛，我相信董事长……”
眼神之中分明就是不信。
陈源撇撇嘴，“不信也没事，下午咱们的正式服就开始了，到时候就知道了。”
董建国急忙说道：“我肯定信啊，只要是您说的话，我一定信！”
……
两人走出电梯，来到餐厅，那些员工纷纷打招呼。
这可是一个良心老板。
可以说，是他们见过所有老板之中最良心的。
工资高，待遇好。
最关键的是，加班还给加班费，你敢信？
良心企业家。
就是年纪有点小，不然指定给他介绍个三五十个女朋友。
随着人员的增多，餐厅用餐的人也是日益增多。
原本宽敞的环境居然变得有几分拥挤。
甚至很多临时的桌子都已经摆在了餐厅。
陈源受人尊敬，很多员工都想把自己的位子让出来。
不过被陈源拒绝了。
餐厅经理屁颠屁颠的重新弄了一张桌子。
“领导，咱们这边地方有限，您先凑合一下吧。”
陈源摆摆手，“行了，算不得什么凑合，回头我把旁边的商务大厦买下来，咱们的地方就宽敞了。”
经理点头退到了后厨。
“小道消息，老板决定要买下旁边的商务大厦。”
做饭的厨师狐疑的说道：“那么高的大厦，不少钱呢吧，最少得好几千万吧，咱们老板能拿的出来？”
经理鄙夷的撇撇嘴。
没见识啊！
要不说眼界限制思想嘛。
那么大的大厦，几千万能买下来？
想屁吃呢吧，你！
要我说，最起码几个亿！
“瞧你那没有见过世面的样子！这是内部消息，你别乱传。”
……
不单单是餐厅经理，旁边的不少人都听到陈源的话。
虽然他们很敬重陈源，但是依旧感觉老板是在吹牛！


第106章 震惊，恐怖的二小时营收
旁边那商务大厦，绝对是这一片最顶尖的建筑。
很多的公司都已经准备入驻了。
那种地方，岂是咱们这种刚刚起步的游戏公司，能够随随便便买下来的？
虽说公司也挣了不少钱，但还是太少了。
这些人没有放在心上，端着餐盘的董婉怡却放在心上。
她将餐盘放到桌面上，董建国急忙挪了挪椅子，给她闪开地方。
“我刚才听到你说要买下旁边的大厦？”
陈源放下筷子，“是啊，咱们的写字楼太拥挤了，我决定换个大点的地方。”
董婉怡咬了咬红唇，“那大厦虽然没有处在市中心，但是地皮等成本绝对在十亿以上，咱们不过是一家游戏公司，即便真的买下了，也用不了那么大的地方……”
虽说董美女的眼界和胸……心胸，不小，不过依旧有点短视。
谁规定游戏公司就只能搞游戏？
我可是要干大事的人。
岂能局限在小小的夹缝之中。
陈源笑着说道：“商务大厦的确有点大，但是对于我来说它还是太小了。”
董婉怡不由的蹙眉微微嗔怒。
说话归说话，说到大小的时候，那眼神能不能别乱瞅。
我爹可就在旁边看着呢。
哼，男孩纸！
似乎注意到了董婉怡的嗔怒，陈源咳嗽一声，“不谈这些，吃饭，吃饭。”
董建国也忙说道：“对，吃饭时间不谈公事，吃饭，吃饭。”
陈源将鸡腿挑给了董婉怡，“吃这么少怎么行？现在公司正是需要你的时候，可不能累到，来个鸡腿。”
旁边的董建国眨巴眨巴眼。
小小年纪……
董婉怡看着眼前的鸡腿，“不要了吧，我正减肥呢……”
“减肥？哪肥了？”陈源继续道，“听说过度减肥会让一些原本够大的地方变小，你可要小心着点……”
董婉怡没来由的脸色一红，那双美目瞪着陈源。
陈源自顾自的说道，“我说的是眼睛。”
他抬起头，笑着问道：“你以为呢？”
董婉怡眯着眼一笑，“我也以为是眼睛。”
董建国：那我走？
……
回到办公室之后，陈源看了看时间，已经是中午的十二点半。
按照计划，王者农药的开服时间是两点。
一个半小时……午睡一会儿不过分吧？
陈源来到内室，脱掉外衣之后躺在沙发上。
直播间里马上就切换画面，开始播放广告。
今天的广告居然是……王者农药。
两分钟的广告画面，各种的华丽英雄悉数登场。
广告词全都是突出最新对抗类游戏的标语。
‘下午两点，激情开战！’

直播间的那些粉丝都看傻了！
这是……渗透了？
打广告都打到了真人秀直播间。
话说，源神哪天想开了，会不会直接将节目权给买下来？
至于央视……那就别想了。
还是很有这种可能的。
‘源神牛逼！（破音）’
‘卧槽，这是我见过第一个将广告打到电视台的游戏，而且还是自己的直播间。’
‘我，公民李四，有理由怀疑这里边有内幕！’
‘楼上的哥们还没睡醒吧？全程直播，内幕在哪？’
‘话说，最近好几天都没有看到狂徒张三了，哎，居然还有点想念，我这该死的博爱啊！’
……
陈源睁开眼的时候，已经是下午的一点四十。
办公室那边还传来李长健那小子的呼喊声。
“陈小董事长，陈小董事长……”
陈源揉了揉脸走出去。
“鬼哭狼嚎的叫唤什么呢。”
李长健嘿嘿一笑，“这都一点四十了，还不跟我去操作历史性的一刻？”
陈源将外套穿上，“行，咱们这就过去。”
两人并行离开董事长办公室。
机房在三楼。
两人走楼梯下去。
“董事长，我发现你这一天天挺潇洒。”
活该没有女朋友啊！
陈源瞥了一眼李长健，“潇洒？你是没看到我累的时候。”
每天都得打游戏，很累的！
“还是你们好啊，每天只要干一件事就好了，连女朋友都不需要陪。”
李长健抓了抓头发，总是感觉这话不对劲。
两人很快就来到了机房这边。
陈源拿出手机看着时间。
到了时间之后，一掌拍下去……
……
新游开测，作为老板自然要时时刻刻的关心自己的游戏。
他在第一时间就登录了游戏。
“yuanshen”
走了一遍新手教程之后，陈源开始坐在老板椅上轻车熟路的上分虐菜。
……
董婉怡作为手游部的经理，从两点之后就一直在监视着各项数据。
刚开始的时候她还能沉得住气。
过了半个小时之后，她的呼吸都急促了很多。
这数据……增长的太快了。
完全是火箭一般的增长速度啊！
看来很多玩家，对于这种新模式的游戏都是充满了期待的。
再加上是英名远播的源神网络出品，自然更加的吸引流量。
到位的宣传，过硬的游戏技术，全新的游戏模式，不想吸引流量都是不行的！
其中飙升最快的则是账号注册量。
短短两个小时，注册账户已经突破了五百万的大关，并且数据依旧在快速的飙升。
董婉怡再也坐不住了。
她将数据打印出来，匆匆忙忙的走向董事长办公室。
“董事长，王者农药的注册用户达到了五百五十万，同时在线人数保持在三百万。”
这绝对是一个顶尖的数值。
对于一个开服两个小时的游戏来说，这也绝对是个奇迹。
陈源微微一笑，“这才从哪到哪？别急，白天的流量低，晚上才是咱们的重头戏~！”
“您说得对！”
现在的董婉怡已经对陈源心悦诚服。
白天都已经堪称游戏史上的奇迹了，等到了晚上，那简直就是游戏史上神话。
而神话的缔造者，就在自己面前。
董婉怡尽量努力的控制住自己的呼吸，让呼吸更平稳一些。
这时办公室的门被敲响了。
陈源随即说道：“进来吧。”
走进来的是会计主管，李宝来。
他脸上的褶子都笑开了。
看到了旁边的董婉怡之后，李宝来只是点点头，然后看着陈源，将手中的临时财报放到桌上。
“董事长，两个小时，咱们的营收已经达到了两千万。”


第107章 不谈工作，难道谈恋爱？
两个小时，两千万。
董婉怡突然就感觉一阵的头晕目眩。
两个小时就收入了两千万。
而且还是在白天。
到了晚上还不得有一亿那么多。
里程碑啊！
再次创建了手游的里程碑。
现在董婉怡突然就觉得这样的游戏成分为国民级的几乎就是顺理成章。
她开始庆幸自己当初跳槽的选择是多么的明智。
陈源看了看财报，随意的在桌子上一丢。
“就这点，就把你老李高兴成这样？”
语气淡然，貌似根本就没有将这两小时两千万的财报放在眼中。
这历史性的一刻，激动的自己心脏病都要犯了。
而董事长居然还是一副风轻云淡的模样。
最新流行的那个词叫什么？
凡尔赛。
老凡尔赛了。
不过话说回来，李宝来对于陈源的敬佩已经到了无以复加的程度。
要不是看过直播，知道他有个学渣老爹，他都以为陈源是某个财团的私生子。
旁边的董婉怡也是呆呆的看着陈源。
如此傲人的成绩，居然连个表情都没有，似乎这两个小时的新纪录对于他来说，完全是不值一提。
这就是气质啊！
或许再多的钱财对于人家来说都是一串数字。
莫非是我太着相了？
“董事长果然气度非凡，面对成绩不骄不躁……”
李宝来拍马屁的功夫比起董建国差了数个水平。
董建国那种马屁神功他都应对自如，更何况老李这种学徒工。
他挥挥手，依旧毫无波澜的说道，“行了，拿着财报出去吧，明天早上再给我十二小时的财报。”
“好嘞。”
李宝来弓着身子退出了办公室。
临走的时候还看了董婉怡一眼。
……
此时的董婉怡依旧处于半恍惚的状态。
“董美女，你那边不忙吗？”
董婉怡回过神来，“现在游戏已经正式运行，我那边轻松了一些，手头上的事情也处理的差不多，再说，我那边有孙语涵我放心。”
孙语涵。
陈源有点印象，的确不错，工作能力很强。
“行吧，这几天你也忙的够呛，不如休息一下午吧。”
董婉怡急忙说道：“休息就算了，不过下午也没有什么事情，我想在你这儿取取经。”
陈源眉头一皱。
取什么？
我可是正经人。
再说，现在可是开着直播呢……
陈源指着对面的座位，“取经就算了，坐对面吧，想问什么就问。”
董婉怡没有听出话中的歧义，并拢双腿坐在座位上。
“董事长，你真的只有十四岁吗？”
这话说的……
“哦，虚岁四十二，实岁十四。”
董婉怡愣了两秒，随即露齿一笑，“你可真幽默，哪有虚岁虚二十八年的。”
陈源耸耸肩，没有说话。
……
聊天的氛围还算可以。
董建国却推门走了进来。
瞬间他就有一种进退两难的感觉。
出去，还是进来。
陈源对着他招招手，“什么事情啊？”
董建国假装没有看到女儿，来到桌前之后，说道：“咱们新游戏的各项数据都爆炸了，很多的游戏公司和一些部门和银行都给我打电话，想从我这里的到一些消息，董事长，你也知道我是一个嘴巴特别严的人……”
陈源……
董婉怡可能受不了自己的老爹吹牛，她站起来，整理了一下裙摆，“你们谈吧，我出去了。”
陈源伸出手挠了挠。
董建国侧头看了看女儿的背影。
“你们谈……什么来着。”
陈源随即说道：“谈工作和发展，难道谈恋爱？”
董建国尴尬一笑。
“董事长很有幽默感，真会开玩笑。”
陈源摆摆手，“行了，这种事情，你去应付那些人就好了，不用请示我，但是你要明白，什么话该说什么话不该说。”
陈源知道董建国是一个办事靠谱的人，但是依旧需要叮嘱他一番，免得他翘了小尾巴。
董建国急忙点头，“我知道该怎么应付。”
陈源点点头，看了看时间，已经是五点半。
估计来子快要回去了。
“行吧，你们继续忙，我先走了。”
董建国看着陈源那潇洒离去的背影，心中满是敬佩。
别人如果知道自己的公司游戏爆火，估计吃住都得在游戏，做梦都能笑醒。
而陈小董事长，却始终的淡定，甚至按时下班，没有一秒钟的犹豫。
想着，他也走了出去。
关好办公室的门之后，挥手说道：“董事长，慢走。”
陈源头也不回的摆摆手。
……
楼下的罗祥正和曾经的同事聊得火热。
当陈源的司机实在是轻松啊。
每天两趟，很少出去应酬。
旁边的那两名保安羡慕的不要不要的。
看到陈源出来之后，罗祥急忙小跑着上前。
“领导。”
陈源嗯了一声，“走，下班了。”
“好嘞。”
他小跑着打开车后门。
……
“回去的时候在熟食店那边停下，我买点猪脑。”
来子的学习成绩一直没有起色，陈源心中自然牵挂。
那些奖金不奖金的陈源不在乎，但是来子的未来他可是很在乎的。
知识学到了才是自己的。
他也没有时间赔来子进步，只能用这种食补的方式助他。
望父成龙，可绝不是一句空话。
罗祥答应了一声。
……
一辆劳斯莱斯库里南停在熟食店的门口，很快就吸引了路人的目光。
一些女人也在眼巴巴的看着，想要看看从这种豪车上下来的会是什么人。
看到罗祥之后，那些女人略微的失望。
虽说长得一般，但是身体挺好，又不凑合凑合？
接着罗祥小跑着打开后座的门。
这会儿这些路人也看出来了，那货就是一个司机。
陈源下车。
周围的那些人惊奇了。
居然是个少年！
富二代吗？
围观的路人之中也有看过生活互换大挑战真人秀的人。
“是他！陈源！”
很多人都是一脸懵。
陈源？很了不起吗？
“你们看到他身后的无人机了吗？他是一个参加真人秀的选手，短短二十多天的时间，就白手起家，成为了亿万富豪，他不是富二代，而是创业的富一代。”
路过的那些人一片的哗然。
还有这种节目？
回去了得看看。
那些美女要不是害怕被直播出去，可能早就已经凑过去索要联系方式了。
陈源不以为意的走进熟食店。
“老板，来一份猪脑，最大的那种！”


第108章 一群LSP，he，tui
陈源拎着猪脑回到车里。
直到车子开出很远之后，那些围观的人才算是收回目光。
“这年头的钱这么好挣吗？一个十几岁的孩子居然开上劳斯莱斯了……”
“我感觉我又行了。”
……
陈源将吃食放在桌面上，然后伸展了一下躯体。
还没活动开的时候，房门是一阵的响，不一会儿，陈东来拎着书包走进来。
“呀，儿砸回来了。”
他将书包一扬，精准无比的落到沙发上。
整个人在一秒钟之后，已经以标准的葛优躺落进了沙发里。
“啊，舒服~！”
陈源是一阵的火大。
好嘛，我又给你买猪脑，又给你买补品，含辛茹苦的伺候着你，你可倒好，回家就是一躺。
你对得起我这沉重的父爱吗？
陈源没好气的说道：“赶紧起来吃饭，吃完饭写作业！”
陈东来是一阵的抓耳挠腮。
我的好儿子啊
回家的第一句话就是作业，你让我很头疼的啊！
陈源却不管他是不是头疼。
伸出脚踢了踢。
“快起来，抓紧时间。”
陈东来磨磨蹭蹭的站起来，“天天作业，日日作业，我是去学习还是去写作业？我都怀疑那些老师是针对我。”
陈源捂着嘴，“咳，老师们也是为了你好，也是为了让你掌握更多的知识，别说了，赶紧来吃饭。”
陈东来这才坐到桌旁吃了起来。
陈东来看了看桌上饭食，一共四样菜，其中一个无比的熟悉，“又是猪脑？我都要吃成猪脑子了，还给我吃猪脑……”
陈源急忙说道：“吃啥补啥，猪可是一种非常聪明的动物，吃了对你绝对 有好处。”
陈东来感觉这话里有点不对劲，可是他想不出来哪不对劲。
算了，还是吃猪脑吧。
……
吃过饭之后陈东来捂着肚子在屋里转了两圈。
“别转了，看得我头晕，去写作业吧。”
陈东来拍拍肚子摇摇头，“不行，还是等宋老师来了再说。”
宋老师来了。
来不了了啊！
陈源无奈的说道：“刚才宋老师发了短信，今天她有事情来不了……”
陈源的话还没有说完，陈东来就已经双眼冒光的凑过来。
“你说啥？”
“宋老师来不了了。”
陈东来怪笑了两声。
“太好了，我终于能够……”话还没有说完，他就回过味来，宋老师不来，但是作业不会少。
高兴个毛啊！
陈源斜着眼看了看他，吃猪脑吃傻了吧。
陈东来自觉有点小尴尬，“那什么，宋老师也不来了，我出去转一圈透透气。”
似乎感觉自己的话没有说服力，便又加了一句，“换一个种环境换一种心情，心情好了，写作业也能有如神助。”
说完之后也不等陈源反应，直接就潇洒的出门。
陈源……翅膀硬了啊！
真的是翅膀硬了，居然掉头就跑了。
我……
陈源站起来，来到外边看的时候，发现早已经没有了陈东来的影子
不过陈源也不急。
因为有无人机跟着，那他就逃不出自己的手掌心。
陈源坐到沙发上，将手机打开，接着打开一号直播间，切换画面。
……
陈东来也没有走远，就是随便的在小广场转一圈。
现在这个时间段，小广场上的人还是非常多的。
很多人看到陈东来之后 ，那眼神都有些怪。
想来也是，大家都是一个小区的，参加综艺真人秀这种事情，自然早已经被人熟知。
因为全都是熟面孔，那些人除了眼神怪之外，也没有说什么。
陈东来随意的转了一圈。
“来哥。”
一个还算好听的女声在身后响起。
陈东来转身看去。
那是一名是三十五六的妇女。
长得白白净净，说不上有多美，但是非常的耐看。
这人他认识，是楼上的小寡妇。
两年前，其老公好像是出车祸死了，家里还有个闺女，应该在读高中。
叫什么来着？
陈东来想了想，“莉莉！”
朱莉笑着说道：“来哥，咱们可有段时间不见了。”
说着话，她还看了看天上的无人机。
看样子陈东来参加真人秀节目的事情，她也是知道的。
陈东来呵呵笑着说道：“是啊，有段时间了，都忙。”
他发现朱莉的头发稍显凌乱，而且身上的衣服还有水渍。
便主动的问道：“你没事吧？”
朱莉笑了笑，“没事，就是家里的水管坏了，我也不会修，寻思明天让修理工去看看。”
陈东来点点头，“确实，大半夜的也不能打扰人家修理工。”
朱莉眼神动了一下，“来哥，这没水挺不方便的……”
陈东来点点头，“的确不方便，大热天不洗澡睡觉很难受。”
净说大实话。
朱莉脸上依旧还是如刚才般的笑容，“是啊，挺难受的，我家那口子死的早，哎，连个帮手的人都没有。”
陈东来想都没想的说道：“那要不，我去看看？”
“那感情好，麻烦来哥了。”
陈东来摆摆手，“不麻烦。”
两人边说边走。
……
直播间里。
‘来神的第二春来了。’
‘哇呀呀，良辰美景，给小娘子修水管，修的是哪个水管？’
‘止水，我是专业的！’
‘一群LSP，he，tui！’
‘长得不咋带劲，我不同意！’
‘你同意不同意有毛用啊，人家的家长现在正玩手机呢！’
陈源……
感觉有点不对劲。
这个朱莉他见得很少，了解的也不是很多。
这可是直播间，来子应该能把持住吧。
陈源搓了搓脸，继续看下去。
……
两人说说笑笑来到了楼上。
“来哥，要不先喝瓶水吧。”
陈东来摆摆手，“我不渴，还是先给你修管道吧。”
说着话，他已经走进了洗手间。
朱莉将工具和零件拿过来。
修水管对于陈东来来说也是小菜一碟。
十几分钟之后，已经修好。
只是天气热再加上被呲了一脸水，脸上留下几道黑印，看上去有点小狼狈。
朱莉拿出一条毛巾，“来哥，看你弄得，我给你擦擦。”
说着话，那身子都贴上去，看样子是要亲自动手。
这一幕看的陈源是心惊胆战。
老爹啊，你可不能犯错误！


第109章 歪诗两首，剑气纵横
陈东来虽然不靠谱，也已经半年时间没有碰过女人。
但是，他现在满脑子都是诗词歌赋，方程式。
早上起来，睁开眼注意的都不是身体变化，而是课本和作业。
看到朱莉要给自己擦脸，陈东来想都没想的就夺过毛巾，身子一闪已经来到了外边。
“挺白的毛巾，这不是浪费吗？”
嘴上说着浪费，手上却毫不迟疑的直接擦了擦脸。

朱莉靠着门框，“来哥，要不你洗个澡？”
挺热的天，洗个澡冲个凉，不过分吧。
陈东来看了看茶几，“洗什么枣，我吃枣从来都是不需要洗的。”
说着话，他走到茶几前，随手拿起了一个。
转身对着朱莉露齿一笑，“还挺甜。”
朱莉……怎么不甜死你？
不说男人都是喜欢少妇的吗？
怎么他就不往自己身上想呢？
你单身，我也单身，不就是干柴烈火吗？
怎么你就三言两语，这火就灭了？
就在朱莉还在想着下一步该如何提示这个榆木疙瘩的时候，陈东来已经晃了晃手中的大枣。
“不早了，我还有很多作业没有写，太晚的话，会挨儿子训的，走了。”
朱莉张张嘴，“来哥，你……”
陈东来已经摆摆手走了出去，顺便将房门关上。
朱莉狠狠的一跺脚。
你没老婆，我没老公，就算成不了，解解渴都不行？
啐，榆木疙瘩！
……
房外边，陈东来看了看房门，又看了看天上的无人机。
摇头笑了笑，随即走下楼。
……
陈源着实的松了一口气。
来子，你没让失望啊！
楼上那个小寡妇……我把你当邻居，你居然想当我妈？
凸(艹皿艹 )！
也就是我们家来子有定力。
陈源退出直播间。
几秒钟之后，传来了敲门声。
陈源站起来开门。
陈东来走进来。
进来之后，似乎是发觉陈源的眼神有异，陈东来便爽快的说道：“刚才转了一圈，我文思如泉涌，哎呀呀， 不说了，我要去写作业了。”
说完便一头扎进了书房。
看着陈东来急不可耐的走进书房。
陈源忽然就觉得自己好像爱上了听墙角。
要不……再听一次。
他将头凑过去，耳朵紧紧的贴着房门。
就听到里边传来了陈东来那慷慨激昂的声音。
“世人皆知少妇好，
曹贼深蕴为代表。
东来也是普通人，
怎能不爱少妇妙？
无奈身有枷锁链，
方才故意看不见。
待到秋来九月三，
定叫尔等试我剑！”
贴着门缝的陈源急忙缩回脑袋。
真的怕自己被磅礴的剑气所伤。
一首诗，说尽了老男人的辛酸和无奈。
也说出了对美好未来的憧憬和期待。
那么……自己是不是要大义灭亲？
就在他犹豫的时候，里边隐隐又有诗句传来。
“待到秋来九月八，
寡妇嫩模一把抓。
冲入会所尤死战，
剑气冲天全吓傻。”
……
直播间里。
‘来子，姐姐已经等不及了！你快来，快来，快来，快快来。’
‘来神，请受我等膜拜。’
‘才华横溢，直射而出！’
‘很不错，和我的口味，来子我养了！’
‘楼上的富婆姐姐，其实我的才华比起陈东来也毫不逊色，关键是我长得帅，现在就差一个欣赏我的人。’
‘来子，亮剑吧，不是你死就是我活！’
坐在沙发上的陈源，看到这些弹幕之后，差点将手机给摔了。
这届网友很皮啊！
哎，话说回来，面对怀春的老男人，你能怎么办？
那些说击剑的，真好奇你们脑袋里装的是啥。
这种事情，他是没有什么办法。
想不通那就不要想。
陈源甩甩头。
这事还能有在游戏里虐菜来得爽？
陈源退出直播间，打开游戏。
全皮肤的账号就是爽！
白银段位的他匹配到的自然也是白银段位。
不过那又怎么样？
依旧是一通的乱杀。
对面的小卤蛋都哭了。
‘哥哥，能不能不要总打我，我还是个孩纸。’
……
十点钟的时候，书房的灯依旧在亮着。
陈源打算看看老爹的情况，然后就去睡觉。
推开门，陈东来同志依旧在奋笔疾书。
听到动静之后他侧头看了看。
陈源问道，“写了多少？”
“一半多。”陈东来颇为不满的发着牢骚，“我严重怀疑这些老师针对我，天天作业比我高，搞得我每天都写到半夜。”
陈源走到身旁，拍了拍他的肩膀，“学习不强，怨言倒是不少，这话我告诉你多少次了，作业多，也是为了你好！”
说完之后，他转身离开，临关门的时候，还留下了一句话。
“知道作业多还有时间给寡妇修水管！”
陈东来眼睛对着门口一瞪。
“你爹我那是热心肠……”
门外一点回应都没有。
陈东来捏了捏下巴，臭小子，你知道的太多了！
……
陈源忍住笑。
热心肠？
热心肠那两首诗还能猥琐成那样？
你这是把你家长，当成三岁小孩啊！
陈源晃荡着身子，回到房间之后便蒙头大睡。
……
早上起来，陈源穿戴整齐之后，直接站在老爹的房门前敲了敲。
“一天之计在于晨，赶紧起来背诗……咳，诗就算了，起来看看英语。”
过了一会儿里边才传来哼哼唧唧的声音。
“我让你买的衣服呢？”
陈源猛然想起，昨天他好像说过要让自己带回来衣服，因为游戏的事情自己给忘了。
“那什么，你那身校服凑合凑合再穿一天……反正都是丢我的脸。”

说完之后，陈源跑步离开。
过了一会儿，头发蓬乱的陈东来打着哈欠走出来。
“臭小子，买衣服这种小事都能忘，要你这家长有何用？”
“整天你倒是潇洒，回到家不是玩游戏就是看直播，你老子的作业都堆成山了，你倒是管一下啊！”
陈东来嘀嘀咕咕的走进洗手间。
……
“玩直播的？”
通往公园的路上，一名穿着紧身运动装，头上戴着一顶太阳帽的美女看了看陈源头顶上方的无人机。
“算是吧。”，陈源看了看对方。
即便戴着太阳帽，也能看出长得不错，身材挺好，看这身形，就知道是常年锻炼。
单条马尾辫随着跑动不停的上下跳动，青春活力。
美女笑了笑，“是就是，不是就不是，小小年纪说话畏畏缩缩。”
说完，两条大长腿加速跑向前方。
陈源看了看背影，依旧按照自己的节奏继续跑。


第110章 三人敬佩，齐拍马屁
到了公园门口之后，陈源双手撑在膝盖上，喘了几口粗气。
当他抬起头的时候，正巧看到刚才的活力美女折返跑回去。
跑过去的时候，还露出了一个特别阳光的笑容，对着陈源的方向轻轻的摆了摆。
陈源伸出手挠了挠。
活力四射的美女，还是蛮赏心悦目的。
……
回到家的时候，早已经没有了来子的身影。
打开他的卧室，果然凌乱的很。
哎，家长就得收拾家务啊！
陈源将他的房间收拾了一通之后，这才穿戴整齐。
话说回来，这裤子是越来越别扭了。
到今天都有一种兜蛋裤的感觉。
怎么着也得给来子买衣服，那索性自己再弄一身。
陈源拿起车钥匙走出去。
……
外边。
罗祥正在做舒展运动。
看到老板出来之后，便笑着迎上去。
“领导。”
陈源将车钥匙递给他。
“行了，去公司。”
……
陈源推开办公室的门。
里面站着三个人。
董建国、董婉怡，还有李宝来。
看到陈源进来之后三人露出异样的表情。
特别是董婉怡，那双原本就好似会说话的眼睛中，居然闪着光。
陈源都吓了一跳。
扭头看了看办公室门上的牌子。
的确是董事长办公室，自己没走错啊！
看到陈源之后，李宝来神情显得非常的激动。
“董事长，您来了。”
因为转身太急，步伐不稳，左脚碰了右脚，居然一下子跪到了地上。
陈源吓了一跳。
老李，你这是要闹哪出啊！
“董事长，请收下我的膝盖，您新游营销这招，我是彻底的服了。”
一旁的董建国看到老李如此不要脸的拍马屁，一时技痒。
要不是旁边有女儿，他差点也要趴下。
“老李，你这是干什么，怎么这么不小心呢？”
说着话，董建国将李宝来拉起来。
陈源绕过几人。
“什么事情啊，大早上的，一个个好像精神出现问题似的。”
李宝来压抑住内心的激动，将一份复印件拿过去。
“这是咱们十二小时的营销。”
陈源拿起来看了看。
十二小时，营收额一亿三千六百万。
陈源看完之后，平静的将财报放到桌面上。
“嗯，倒也不错，和我猜测的差距不是很大。”
看看，这就是领导啊！
这就是高人啊！
十二小时的营收，突破了一亿。
开创了手游营收的新纪录。
居然能够神情自若的说话，要是我的公司，我现在都能激动尿了。
旁边的董建国深深的吸了一口气。
“董事长，我承认我之前错了，我不该在心里对你有任何的质疑。现在您用事实打了我的脸，让我看清楚了您究竟是何等的英雄人物。别说旁边的商务大厦，就算是定海神针，只要您说能买，那就肯定能买的！”
董婉怡并没有因为老爹的一通马屁而有任何的异样。
在她看来，这不是拍马屁，而是事实。
试问天下有谁能够做到这一点？
一款游戏成为经典，并不能代表什么。
但是款款游戏都能够成为经典，世界之大，怕是也只有源神网络了。
我何等的幸运，能够在这样的公司成为手游部的经理。
她目光闪动的看着陈源。
“董事长，感谢您，让我见证了手游史上的奇迹，我现在无比确信您的那句话：我的游戏，会成为国民级。我相信在您的英明领导下，不久的将来，您就能完成您的豪言壮志。”
陈源一阵的头大。
这一个个的都是怎么了？
就连平日里从来不拍马屁的董婉怡都开始拍了。
难道是老董的那点基因觉醒了？
别说，被三个人同时拍马屁，那感觉还是蛮爽的。
特别是娇滴滴的大美女都这样。
陈源咳嗽一声，平静的说道：“咱们才刚刚起步，做出了一点微不足道的小成绩，以后的路只会越发的艰辛，万万不能因为这一点点的领先就翘了尾巴，我们公司秉持着良好的传统美德，以解救枯燥生活为己任……”
董婉怡咬了咬嘴唇。
大佬，你把游戏龙头当成是小成绩……
即便是创造了如此历史性的一刻，您也不骄不躁，行事低调，以责任来警醒自己。
如此老板，我董婉怡跟定你了！
董建国也是不住的点头，面上带着少许的愧色。
他之前的确有点飘了。
源神网络的崛起，之前那些自诩高人一等的家伙，全都在主动的联系他。
自己说到底，也不过是个仰人鼻息的二把手，一句话就能被踢出局的那种。
自己的老板少年得志尚且如此的低调行事，自己更应该保持谦逊才对。
李宝来也是浑身哆嗦。
谁能想到，当初濒临破产的蓬莱游戏，居然有一天能够成为万众瞩目的明珠。
陈源看到李宝来浑身颤抖的样子，就是一阵的心惊胆战。
您老这么激动，可别脑溢血啊。
“咳，要是没有什么事情的话就回到岗位吧，我这儿还有事情要处理。”
三人这才往外走。
等到三人全都离开之后，陈源敲了敲桌面。
王者荣耀的爆火是陈源精心策划的，各种的活动也是经过他前思后想才得以实施。
所以取得这样的成绩，完全在陈源的预料之中。
因为在游戏的最前期，再加上各种皮肤和铭文的优惠，营收爆炸，等到过几天名气彻底打开，推出新的消费活动，那个时候才是王者农药的高光时刻。
陈源随手打开手机，翻到电话本上一个熟悉的人名之后，他就打了过去。
“我是邵罗？”
金牌律师邵罗。
“我是陈源，你要是没有事情的话，就来一趟我公司吧，我有些事情和你说。”
邵罗挂断了手机。
上次他和源神网络的合作也是非常愉快的。
事情搞定之后，陈源出手大方的多给了一些佣金，这也给邵罗留下了极好的印象。
现在陈源打来电话，他还以为是又有什么事情需要自己，稍微的停留之后，便抓起桌上的公文包走了出去。


第111章 法务部，金牌律师四呼好家伙（新榜一，小美）
游戏的种类多了，那么面临的麻烦事也就多了。
之前陈源就有成立法务部的想法。
邵罗来了之后，陈源客气了几句，便直奔主题。
“邵律师，我们公司发展起来有很多的事情不懂，合同，员工的行为，或者一些棘手法务问题……特别是关于法律这方面的，几乎全都是门外汉，所以我想要成立法务部，让您来执掌。”
邵罗愣了一下。
这是橄榄枝？
成为公司法务人，是一件需要谨慎的事情。
他需要考虑一下。
陈源看到他犹豫还以为是有什么顾虑。
“邵律师，薪水方面你放心，只要你能来我们公司，你就是法务总监，年薪百万，并且每年都有分红和其他福利……”
很明显，陈源就是在用钱砸人。
人才嘛，值这个价我就给这个价。
邵罗眼睛一下子就瞪出来。
在律师事务所，他们干的是分成，每年能拿个六七十万都算是高薪了。
现在一个少年人，居然开口就开出了百万年薪，而且还有各种的分成，不客气的说，以现在的公司发展规模和营收，分红的钱，绝对不会低于百万。
那就是一年最少两百万。
要是个别人能够给这样的价格，他绝对以为对方在吹牛。
但是源神网络真的能够给得起这个价格。
我还犹豫个屁啊！
邵罗咳嗽一声，“其实事务所那边我也呆腻了，就是想要找一个公司来发展一下……”
陈源马上伏案而起，伸出了右手，“合作愉快。”
邵罗微张着嘴，稀里糊涂的握了一下。
陈源再次坐下之后，笑着说道：“既然邵律师，不，邵总监已经决定来我们这里，那么你自己的劳务合同就亲自动手吧，拟定好了，让我签字就行。”
邵罗直呼好家伙。
我这才刚答应， 你这就让我上岗啊！
要不说人家是上市公司的董事长，有着白手起家的传奇历史呢。
合同的事情还不是有手就行？
在陈源的办公室里，邵罗传输文件给打印机，三分钟搞定。
陈源接过文件，直接签上了自己的名字。
疑人不用用人不疑，陈源秉持此道。
邵罗心中瞬间有点小感动。
这老板虽然年轻，但是心胸和气度各方面完全没毛病。
这公司前途无量啊！
陈源签好了合同之后，随即交给了邵罗。
“邵总监，现在我们这个写字楼比较拥挤，所以目前也没有你的办公室，不过你放心，最多两天时间，我把旁边的商务大厦买下来，到时候一定给你找个宽敞明亮的房间当办公室。”
邵罗听到这话，差点没栽倒。
两天时间……把旁边的商务大厦买下来。
那大厦的规模怎么着也得十几个亿……
现在游戏公司这么挣钱了吗？
陈源拍拍脑袋，“差点忘了，邵总监，法务部人手的问题也交给你来筛选了，根据职务，薪水方面你来定，这些我都不懂。”
陈源是真的不懂。
只是知道法务部要处理公司的很多事情，其中也包括违法违纪。
各个方面都需要人手，而根据负责的事项不同，薪水也有很大的差别。
比如最基本负责拟定劳务合同的那种法务专员，年薪也就是二十几万。
但是处理法律纠纷或者重大事情的那些主管之类的法务人，年薪大都在三十万以上。
这些事情都属于邵罗那个圈子里的，交给他来甄别人选，制定薪水，是绝对没有问题的。
邵罗再呼好家伙。
我这刚来了十几分钟，第二项任务都来了。
陈源抿抿嘴，“对了，要收购旁边的商务大厦，也需要人去洽谈，不如你抽个时间，去对面看看，顺便准备一些需要的材料和资料。”
好一个顺便。
邵罗三呼好家伙。
老板果然高端啊！
我这儿还没有上班，各种任务已经给我安排的满满当当的。
你小子是个人物！
够狠！
邵罗无奈的说道：“行，各方面人选的事情没有问题，我心中已经盘算好了……至于收购旁边商务大厦的事情，我感觉需要谨慎的分析一下，毕竟我们是要长期发展的，如果贸然接手的话，财务上……”
这意思是旁边的商务大厦太大了。
区区一个游戏公司，如果为了地方的事情而直接买下商务大厦，好像有点欠考虑。
还有就是钱的方面。
要知道二十天之前，你们蓬莱游戏还是一家濒临退市倒闭的公司。
这才过去了二十天，你就要买旁边的大厦……钱呢，有吗？

陈源瞬间就明白了邵罗话中的意思，他随意的摆摆手，“不就是十几个亿的事情吗？放心我已经考虑好了。”
邵罗四呼好家伙。
十几个亿的事情……老板他一直都是这么风轻云淡的吗？
邵罗低着头思考着事情离开了董事长办公室。
陈源看到对方离开之后，二郎腿随即就翘起来，担在桌面上。
今天自己的工作算是处理完了，接下来就是休闲时刻。
喝了一口茶水之后便打开直播间。
看了一眼二号直播间，感觉自己根本就没有点进去的欲望，随即就点开了三号直播间。
李雪儿那个小丫头穿着一身非常卡哇伊的休闲装，此时正抱着手机玩游戏。
虽说镜头不是很近，但是陈源依旧能够看出她玩的是王者的荣耀。
直播间的弹幕也是千奇百怪。
‘雪儿，我认为咱们应该有点骨气，不能玩竞争对手的游戏！’
‘竞争对手？大哥你在开玩笑吗？雪儿妹妹还在为了几百块钱忙前忙后的时候，人家一号直播间的陈源已经身家过亿，哪竞争了？’
‘支持雪儿，坚决不碰垃圾游戏，绝对不玩小卤蛋！’
‘哈哈哈，我张三又回来了，你们想我了吗？’
‘狂徒张三？这家伙还没死呢？’
看直播的陈源都愣了一下，这家伙怎么又出现了？
李雪儿一把游戏打完，随即看了看空中的无人机，然后将手机切换到自己的直播间，看了看弹幕。
“刚才我玩了一把王者的农药，感觉很好玩，听说最近游戏主播这个行业不错，我也想尝试一把。”


第112章 你踩到朕的裙子了
一听到李雪儿想要尝试王者农药主播，直播间的那些人顿时就裂开了。
‘雪儿，咱们可不能这样啊！’
‘陈源那就是一个大骗子，你给他当游戏主播会被卖掉的。’
‘呜呜呜，雪儿，你变了。’
‘姐姐，我要和你双排，我卤蛋贼溜的！’
‘支持，游戏主播行业已经崛起，雪儿学着成为游戏主播也是一条路子。’
‘雪儿，听叔一句劝，主播这个行业水太深，你把握不住的。’
‘哎，屠魔的少女终究成魔！存活最好的魔做了救世主！此情此景，唯有玩一把暗信才能抒发我心中的愤慨！’
李雪儿看了看手机上的弹幕。
很多人都反对。
但是……她可不是一个随大流的女孩纸。
水灵灵的大眼睛看了看半空中的无人机，随即说道：“白天打游戏做主播，傍晚就去酒吧驻唱，这样我的收入就能增加一些，我再也不需要为了几十块钱的打车费纠结了！”
话说回来，生活和挑战终究是自己的。
“就这么愉快的决定了！”
说完之后，李雪儿开始注册平台账号。
接着她就成为了一名游戏主播。
不过因为年龄的原因，她这个游戏主播只有三个小时的直播权限。
三个小时就三个小时，这依旧阻挡不了李雪儿的激情。
“我的平台房间名称是：白衣胜雪，想要看游戏直播的你们快点来哦。”
说完之后，她开始打开手机游戏。
直播间里的牲口自然毫不犹豫的打开游戏直播平台，很快就寻找到了白衣胜雪的直播间。
陈源也很有兴趣的跟了进去。
李雪儿的技术超级烂，上来就是三连跪。
玩的眼圈都有些微红，要是再这么玩下去的话，估计都能哭出来。
直播间里的那些人心疼的不行，各种劝慰的言语层出不穷。
‘雪儿，不哭！我们坚强的活着。’
‘支持雪儿，我愿意奉献我的身心。’
‘雪儿这么漂亮的女孩纸，居然还有人敢欺负。’
‘呜呜呜，我心肾疼！’
陈源看的也是心疼无比，心疼的那些粉丝。
这弹幕……一个个搞得跟特码出殡似的。
陈源直接就是一个大保健送出去。
李雪儿那微红的眼圈瞬间冒出亮光。
“感谢榜一大哥‘剑气纵横’送来的大保健，大家给纵横哥点点关注。”
我差点是那点关注吗？
陈源直接一个大保健又甩了出去。
李雪儿眼中冒着小星星，“榜一大哥鼎力支持，我感觉我又行了，这一把我要玩安琪拉。”
看看，哭唧唧半天，区区悲伤，还不是随手被大保健给破灭！
直播间里的那些人比李雪儿还要兴奋。
‘真大佬恐怖如斯。’
‘哎呀呀，我考虑很久，其实我也想送一个大保健安慰雪儿，但是看到剑气纵横送了，我这个也就忍住了。’
‘切，不就是一个礼物吗？有什么了不起？我们安慰的是雪儿小美女的灵魂，有钱了不起啊！’
‘我承认我羡慕了，但是人家是女孩纸，榜一的小哥哥，还需要女友吗？嘤嘤嘤，我会的可多了。’
……
李雪儿一边玩着游戏，一边说道：“榜一的纵横大哥，想不想和我一起双排？”
陈源撇撇嘴。
我可是上大分的人，瞧瞧你那烂技术，还想和我双排？
合着我可怜你给你一点票，还得带着你起飞？
当我是慈善机构啊！
陈源瞬间退出了直播间。
直男，从不妥协！
……
看直播没啥意思，陈源便自顾自的玩了几把。
不得不说，全皮肤全英雄就是爽。
用武则天对付这些小菜，简直爽到飞起。
一套2+1+2+3，满屏大招，对方五人直接送回泉水。
“你踩到朕的裙子了！”
对手……
‘什么英雄啊？太猛了吧。’
‘女帝，这是女帝！呜呜呜，第一次见到RMB玩家。’
‘太华丽了吧，满屏大招……该死的RMB香味。’
‘劝大家不要抽奖，那池子水太深了，我都抽了三百次，都没有得到水晶。’
‘有钱人啊，现在打折，五次二十，三百次就是……好多钱。’
送回泉水之后这帮人居然站在泉水中聊天。
推水晶简直不要太轻松。
……
很多手游公司，都在密切的关注着源神网络的动向。
各种的数据，看的他们感觉不真实。
免费手游，二十四小时营收一点九个亿。
这可是免费游戏。
居然挣了一点九个亿。
不可能，根本就不可能。
肯定是数据造假。
从来都没有听说过免费游戏这么猛，居然一举打破了端游的记录……虽然端游的记录也是源神网络的……
接着就是官方组织发出的财务报道。
和源神网络的营收几乎没有差别。
实锤了。
免费游戏居然一天两个亿！
牛叉！
我们要跟风。
于是无数个公司成立了紧急预案，开始大规模的研发对抗类游戏。
很多商家也看到了商机，开始寻求源神网络的联系方式，以期能够达成一些合作。
客服部那边本来就忙的不可开交，到了现在也是越发的手忙脚乱。
关凤仪小跑着进了董事长办公室。
“陈小董事长，能不能给我们客服部加点人手。”
陈源抬起头手机扣在桌面上，看了看汗津津的关凤仪。
可能是因为着急，那两条腿都紧紧的夹着。
的确，王者的爆火，导致客服部的人员吃紧。
甚至每天都有很多人都打电话投诉小学生。
陈源想了一下，“人员的事情不算什么大事，但是咱们公司的地方有限，你们再坚持两天，过两天咱们换个大地方，到时候绝对让你们客服部人手充足。”
还坚持……要不是急着上厕所……
关凤仪咬着嘴唇离开了董事长办公室。
陈源索性起身，来到窗口，看了看那耸立的商务大厦。
看来收购大厦的事情已经迫在眉睫了。
今天法务总监邵罗已经去那边洽谈，估计很快就有消息。
陈源摇摇头，转身回到老板椅前。
接着他开始查看自己的声望。
这次出了王者的荣耀，让更多的人了解到了源神网络，也让更多人记住了自己。


第113章 疯狂抽奖，欧皇再现
当然，游戏这东西，有人夸就有人骂。
但是那些正面的能量依旧不少的。
他获得的声望值也是突飞猛进。
截止到现在，声望值已经达到了十三万六千多。
也就是说，仅仅两天时间，他获得的声望值就已经达到了十万。
虽然现在速度明显慢了一些，但是依旧很猛，相信这两天还能大涨一波，等到井喷期过去之后，增长的速度才会慢下来。
那么是现在抽奖还是等到攒一大波再抽奖？
陈源敲了敲桌面。
抽奖吗，也算不得什么大事。
抽！
“抽奖。”
系统马上调出抽奖盘。
连抽还是单抽？
连抽送保底，单抽出奇迹。
上次的三次单抽出现了王者的荣耀，那自己就单抽试试自己的欧皇之气。
“单抽。”
【系统准备妥当，宿主可随时开始。】
陈源伸出手，随即按动按钮。
大转盘开始快速的转动。
【恭喜宿主，获得物品：一张白纸。】
陈源感觉有点不对劲。
一张白纸……难道上边有什么秘密？
然而看过之后，他发现，真的就是他妈的一张白纸。
一点其他东西都不带的白纸。
你大爷的！
我是那种却白纸的人吗？
火大的陈源继续抽奖。
【恭喜宿主，获得了‘战神附体’一小时卡。】
‘战神附体：使用之后的一个小时之内，宿主的个人战斗力将会提升到巅峰状态，临时获得枪械精通、战斗精通、格斗精通、机械精通……’
陈源的脸都黑了。
和谐社会，你给我这个东西？
我**你个**。
自己要是个赘婿的话没准还能用上，可我是公司的董事长，身价十个亿，你给我这个东西……
系统绝对没安好心啊！
说好的单抽出奇迹呢？
陈源冷着脸开始第三次！
很快指针停在了一本书上。
【恭喜宿主，获得了‘近现代诗集’。】
陈源感觉这个东西好像还有点用。
毕竟这个世界的文化和之前自己世界的文化还是有点差异的。
上个世界那些著名的近代诗歌，在这个世界根本就没有。
陈源拖着下巴想了一下。
有了它，自己是不是就可以和来子争一下‘诗仙’名头了？
哎，这个东西勉强有点用处，起码没有‘战神卡’那么离谱。
不信邪的陈源再次按动按钮。
很快，指针停留在一张海报上。
【恭喜宿主获得‘火影忍者’动漫全版权，华夏版720集。】
陈源先是愣了一下，随即就笑了。
火影忍者在上个世界非常的风靡，但是在这个世界却是没有的。
只要自己收购一家漫画公司，顺势推出火影忍者的漫画，名气和声望值还不得翻番的往上涨？
不错，不错。
抽到了好东西之后，陈源的心情随即就好了一些。
继续抽。
第五次！
按动按钮。
【恭喜宿主，获得两秒钟寂寞！】
陈源……
别说，这两秒钟，陈源还真的感觉自己无比的寂寞和空虚。
第六次！
【恭喜宿主，获得完美歌喉。】
完美歌喉：各种音域完美驾控，高低音随心切换（一次性维持时间十分钟，每天一次。）
感觉没有什么用处。
陈源继续抽奖。
……
说抽十次就是十次。
虽然其中出现了一些好东西，让人感觉抽奖非常的过瘾，但是陈源依旧在第十次的时候止住了。
这次的收获还算是不错的。
其中品质等级最高的就是‘火影忍者’。
作为人气动漫，陈源自然知道它的吸金能力。
不管是漫改还是游戏，或者其他的版权，这都是一部捞金的好东西。
陈源舒服的将脚翘在桌子上。
现在动漫有了，只需要收购一家动漫公司，就能合理的出现在市面上。
只要操作得当，那么自己的声望值也能再次飙升。
就在美滋滋的幻想未来的时候，传来了敲门声。
“进来吧。”
进来的是董婉怡。
她走进来之后，对着陈源说道：“董事长，已经十二点了，该吃午餐了。”
陈源这才收回自己的腿。
“对。”
他穿上外套的时候还在想，怎么今天董婉怡叫自己吃饭？
莫非这女子对自己有什么不好的想法？
那可不行，自己是未成年人，很多地方都没有完全的成熟，万万不能乱来的。
脑袋里乱七八糟的想着，手脚却非常麻利的将衣服穿上。
两人一前一后的离开办公室。
董婉怡搓了搓嫩白的小手，“董事长，咱们手游的局势已经打开，情况也非常的稳定，员工们这几天全都是铆足了劲的工作……”
陈源长了一颗七窍玲珑心，听到董婉怡的话，就知道她想要表达什么。
笑着说道：“放心，这几天的加班费翻倍，并且每个人都有五千块的业绩提成，老李那边我会告诉她的。”
董婉怡露出了甜甜的笑容，“董事长真的大方。”
这句话她是由衷的在赞美。
她也有一年的从业经验，之前的那些老板都是表面大方，真到了钱上的时候，马上就各种的哭穷。
而陈源直截了当的就是加薪。
如此良心的老板，怕是不多啊！
说着话，她伸出手按动了电梯。
很快电梯来了，两人走了进去。
等到电梯门合上之后，陈源继续说道，“员工们辛苦，你们这些领导也是非常辛苦的，我感觉单单是奖金的话，已经不足以表示我对你们的欣赏，这样吧，咱们今天晚上团建，核心成员全都参加。”
董婉怡愣了一下，随即会心一笑。
团建嘛，往好的说就是团结各个部门。
其实她虽然有从业经验，并且是飞鼠网络的CEO，但是一直没有参加过团建的活动。
首先，之前那家公司的效益非常的差，从始至终就只有一次团建活动。
而且还是爬山这种苦逼的团建。
还有就是董婉怡对于飞鼠网络一直没有认同感，更加的不喜欢爬山，那次活动自然也就没有参加。
但是现在不一样了。
她找到了一个能够施展自己的地方，虽然职位上还不是很高，但是她相信有一天自己终究能够凭借着出色的能力，获得更高的职位。
对于源神网络的认同感，那是更加的强。


第114章 迷人绅士：晚上，你别让我等太久
董婉怡仅仅愣了两秒钟之后，便开口说道：“董事长，咱们这次的团建在什么地方？”
陈源想了想。
“五星级酒店，最好的KTV，酒吧，随你们，但是你们只要记住一句话就行了。”
董婉怡眨了眨大眼睛，“什么话？”
“今晚的消费全都由陈公子买单！”
电梯门打开，陈源走了出去。
董婉怡也急忙跟上。
今晚的消费……
……
餐厅显得更加的拥挤了几分。
陈源和董婉怡都没有落脚吃饭的地方。
员工们倒是想要让位置，不过被陈源拒绝了。
看了看这场面，陈源那个搬家的心更加的迫切了。
话说回来，不吃饭是肯定不行的。
特别是自己现在正在长身体，一顿不吃没准就少长一厘米。
要是这一厘米少在头发上还好说，要是那里……
陈源看了看外边，随即对着董婉怡说道：“这里明显没地方了，咱们到外边的西餐厅吃点吧。”
董婉怡看了看四周。
一男一女去西餐厅吃饭，貌似不太合适吧。
不过……我只是把他当成一个未成年人的话……
陈源扭头看了看站着没动的董婉怡。
“愣着干什么？你要是不去的话，那我就自己去了。”
不去更好，自己还能省下点小钱钱……
很明显，董婉怡也想通了这点。
老板请吃饭，还不吃大户？
有什么好犹豫的！
她咬咬红唇，随即追了上去。
……
董婉怡的眼神有点迷离。
很难想象一个十四岁的孩子居然可以如此的优雅。
优雅的更像是一个长期生活在精英世界的高质量男性。
只是没有那种油头粉面的感官。
陈源不失优雅的切下一小块儿牛排，双眼看了看对面的董婉怡，随即嘴角露出了一抹淡淡的笑容。
其内心却是比较满意的。
抽奖抽出来的西餐精通这种垃圾技能，居然在这里有了用武之地。
“董小姐，是菜品不合胃口吗？”
陈源目光柔和的前探着身子，轻声询问。
动作、语气、话语，都尽显绅士风度。
董婉怡……这该死的迷人的优雅啊！
“啊……没有，很好。”
不知为何，董婉怡突然就有了一丝惶恐，甚至有些不敢去看陈源的眼睛。
就好像，自己……有了一丝的自卑一样。
当董婉怡想明白这点的时候，她自己都不信。
我，学霸，精英，白富美，居然会自卑？
忽然，她就感觉不是自己自卑，而是因为陈源太完美了。
一个少年，不但是身价超十亿的上市公司董事长，而且还是尽显优雅的吃着西餐，成为整家西餐厅的焦点所在……
普通人在他面前都会有自卑感的好不好。
果然，想明白了这些之后，董婉怡的脸上再次出现了淡淡的笑容。
她吃了块儿法式鹅肝之后，轻声的说道：“陈董，我发现你很神奇啊。”
神奇？
这词语用来形容一个人。
……
董建国因为工作的原因，吃饭比较晚。
他下来的时候餐厅已经没有什么人了。
餐厅经理急忙给副总热了一份。
董建国这才找了一张干净的桌子坐下。
刚吃了几口，就看到了走进来的陈源和董婉怡。
自己女儿的脸上带着浅浅的笑容，正抿着嘴笑着和自己的老板交谈。
董建国感觉有点不对劲。
但是又说不上来哪里不对劲。
陈源一眼就看到了吃饭的董建国。
“老董，怎么吃饭这么晚？”
董建国急忙说道：“刚才和开发部那边交代了点事情……您吃了吗？”
话问的是陈源，眼睛却看着自己女儿。
陈源随意的说道：“刚才餐厅太拥挤，我和董经理在外边随便吃了点。”
随便……
董婉怡看了看自己老爹，然后转头对着陈源说道：“陈董，我那边还有事，我先上去了。”
陈源哦了一声，随即对着她的背影说道：“对了，今天晚上的事情你记着点，别让我等太久。”
董婉怡转过头露出一个甜美的笑容，“不会忘记的。”
董建国差点没将嘴里的饭喷出来。
晚上。
等你。
你们想要干什么？
我这个爹就在这儿，你们就……
虽说陈源成为自己的……貌似也不错。
但是……
董建国拉住了陈源的胳膊。
“董事长，你们……晚上……”
陈源露出恍然的神色。
“对了，晚上一起吧。”
一起……
我可是爹啊！
“连李长健，关凤仪，于玉，他们这些人全都叫上！一起开心一下。”
董建国……
“董事长，你的意思是……”
“团建啊，你以为呢？”
董建国舒了一口气，笑着说道：“我也以为是团建。”
团建好啊！
混吃混喝，还不用往里搭女儿。
陈源拍了拍董建国的肩膀，笑眯眯的说道：“晚上记得去，我先上去了。”
董建国马上应道：“行，一定去。”
等到陈源走进电梯之后，董建国转过头看了看餐盘中食物。
“哎，早知道这中午就不吃了！”
……
回到办公室，陈源脱掉外衣，走进内室。
午休还是很重要的。
等到陈源躺下之后，空中的无人机也随即落到桌面上，直播间里马上开始播放广告。
‘绝地求生，让你感受不一样的枪战人生……’
……
一觉睡醒之后，陈源起来看了看桌上的手机。
已经是下午的两点钟了。
哎，董事长的枯燥人生又要开始了。
就在他准备再次枯燥一下午的时候，却突然想起早上来子的交代。
买衣服。
作为家长，陈源感觉自己的好像有点不尽责啊！
来子的衣服都成那样了，自己都差点把这事给忘了。
这和来子当爹的那会儿还有什么分别？
陈源越想越感觉自己过分。
不能让来子受委屈的。
他站起来，穿上外套就往外走。
刚走出去就看到了迎面抱着文件的于玉。
“陈小董事长，又要出去啊！”
陈源叹息一声，“是啊，忙完公司忙家里，不说了，我时间很赶的。”
坐着电梯下来之后，敬岗爱业的罗祥就迎了上来。
“董事长，您要出去？”
陈源点点头，“对，去商场，买两身衣服。”
“好嘞。”


第115章 你去二中，将来子给我接来
罗祥闻言，马上打开后车门。
等到陈源坐进去之后，他折返到驾驶位。
“领导，您早就该买衣服了，你看那裤子短的，我都以为是七分裤。”
陈源动了动腿。
你以为你很幽默？
“老实开车！”
罗祥干笑了两声。
……
车子停进了停车位之后，陈源随即下车。
罗祥下车之后看着陈源，“老板，我要不要跟过去？帮您拿个东西什么的。”
陈源想了一下。
买自己的衣服，也得买老爹的衣服，自己一个人拿的话，的确有点费劲。
“你也跟着进去吧。”
罗祥马上喜笑颜开的说道：“好的。”
罗祥心中清楚，把老板伺候好了，升职不好说，加薪可以有。
两人随即走进了商业街。
商业步行街非常的长。
各种品牌商品应有尽有。
陈源轻车熟路的来到阿玛尼专柜。
……
上次接待陈源的徐梦月，此时正在陪着一名贵夫人看包包。
这个贵夫人也是老客户了，出手向来都是比较大方的。
这一次她感觉几万块钱的包包稳了！
一旦卖出去那就是好几百的提成。
一边陪着贵夫人一边扭头看了看。
一看之下，居然发现了门口站着的两人有点眼熟。
好像在哪见过吧。
当她看到那个少年身上的衣服的时候，记忆随即进入了脑海之中。
是他，那个出手阔绰的富二代！
上次他从店里买了两身衣服，消费了十几万，自己的提成都能有一千多。
这可是大客户啊！
徐梦月本能的就想过去迎接。
这时，那名贵夫人指着一款限量版的阿玛尼包说道：“把那个拿过来，让我看看。”
徐梦月一时之间不是知道该如何是好。
旁边的这个是老客户。
那边的那个别看是个孩子，出手非常的大方的很。
其实她没有选择的余地啊！
正在招待老客户怎么可能看到其他人就甩开呢？
徐梦月只能面带笑容心滴血的将包包拿过来递给了贵夫人。
当她再次转头去看陈源的时候，才发现其他的店员已经走到了陈源的面前。
徐梦月知道，今天这个富二代的买卖是做不成了。
……
店员小雨走到陈源的面前。
她一看就看到了陈源身上的衣服正是价值五万六的‘Giorgio Armani’马甲套装。
富二代，绝对是富二代。
她最喜欢的就是招待富二代。
而富二代旁边站着的那个，也就是体格还行，衣服没啥品味，看上去更像是地摊货，整个人的精气神都一般，应该就是司机了。
小雨心中分析之后马上就对着陈源说道：“欢迎光临，请问有什么需要帮助的吗？”
陈源哦了一声，随意的看了看四周，“我准备买几身衣服。”
几身衣服……
小雨差点没有听懂这句话。
第一次碰到来到这里的人用这样的词。
“那您看看，我在旁边给你介绍介绍？”
陈源摆摆手，“介绍就算了，我就随便的看看。”
话音刚落，陈源便停下脚步，指着模特身上的衣服说道：“这身不错，买了！”
小雨……您还真是够随便的。
这一套是休闲风的背带裤，陈源感觉应该很适合用功读书的来子。
“这款的价格是四万七……”
陈源摆摆手，“不说价格，只说身高体重，一米八二，体重八十公斤，体型的话……”
他看了看旁边的罗祥，“和他差不多吧。”
旁边的罗祥羡慕的口水都要流出来了。
差不多……命运却大不相同啊！
我也好想有一个这样的爹啊！
小雨马上客气的说道：“那您再转转，我让人将合适尺码的拿过来。”
……
陈源挑衣服的速度绝对够快。
快的小雨都感觉极度的不真实。
这么一会儿四身衣服就挑好了。
而且每一件都是价值不菲的高档货。
估计综合价格绝对不会低于二十万。
她心中乐开了花。
大主顾啊！
陈源意兴阑珊的看了看周围，感觉没有什么入眼的了，便说道：“行了，就这几身吧。”
“我给你包好。”
陈源点点头，随即拿出银行卡，向着柜台的方向走去。
走了几步就看到了站在一旁的徐梦月。
徐梦月今天是彻底的亏了。
刚才那个贵妇人没有消费，今天的抽成自然就没有。
最无奈的是，陈源居然买了好几身。
要是能选择的话，她绝对会舍弃贵夫人来伺候陈源。
看到陈源看着自己之后，徐梦月勉强露出一个笑容，“又见面了。”
陈源想了一下，他记得上次来这里就是她销售的，还给了自己一张名片，被自己随手扔进了垃圾桶。
徐梦月！
陈源随即露出了笑容，“徐小姐！我先去结账了。”
徐梦月急忙说道：“您忙。”
……
小雨将商品包装好之后便‘挂’在了罗祥的身上。
“那个人和你是什么关系？”
罗祥马上说道：“我老板，我是他的司机。”
老板？
小雨愣住了。
“他不是富二代？”
罗祥撇撇嘴，说道：“什么富二代，我们董事长是正儿八经的富一代，还是白手起家的那种。”
“啊？”
小雨张着嘴，眼神中满是不可置信。
罗祥得意的挑挑下巴，“你手机查一查‘生活互换大挑战’你就明白了！”
小雨更加糊涂了。
这不是一档真人秀节目吗？
扭头看了看陈源的方向，随即小雨就走了过去。
帮助结完账之后，她和徐梦月恭送两人走出店铺。
等到两人走远之后，小雨才问道：“梦月，那个人究竟是什么身份？”
徐梦月错失高薪提成，而‘抢走’的人就是小雨，那语气自然好不了对哦少。
“想知道就去查！”
……
罗祥将东西放进车里。
“老板，咱们还去别的地方吗？”
陈源轻轻的摆摆手，“不去了，回公司。”
……
到了公司楼下，陈源下车之后看了看手机时间。
已经是下午的四点半，。
他想了一下，便对着罗祥吩咐道：“你去二中那边将来子……我爹接过来。”
罗祥马上做了一个OK的手势，说道：“没问题，我这就出发。”


第116章 大壮：我真羡慕你有个好爹
罗祥刚刚启动车子，就听到车窗传来敲打声。
看到是老板之后，他急忙按下车窗。
“领导，您还有什么吩咐？”
陈源笑着说道：“他的两身新衣服就在车里，来了之后让他穿上。”
虽说算不得什么大场面，但也不能丢了人不是。
这次就算是带着来子见见世面吧！
罗祥马上答应道：“好的。”
陈源摆摆手，示意对方可以离开了。
罗祥这才启动车子，掉头之后很快就消失在车流之中。
看着远去的库里南，陈源摇摇头，随即走进了楼里。
……
陈东来在痛苦的‘念经’之中结束了美好的课程。
班主任任老师扶着讲台桌，说道：“明天是**节，咱们放假一天，作业也已经布置好了，还希望同学们认真完成。”
陈东来……完成就完成呗，说话的时候就盯着我一人，你这是什么意思？
难道我完成的还不够认真？
话音刚落，放学铃声就响了。
任老师环顾一周，“好了，放学吧。”
动作敏捷的同学快速的收拾东西，三秒钟之后就已经冲出了教室。
陈东来慢慢悠悠的将东西装好，然后托着那硕大的书包往外走。
刚走了几步，肩膀就被人搂住。
“来子，你怎么慢吞吞的跟个老王八似的？”
陈东来扭头就看到了大壮那嬉皮笑脸的模样。
心中那是一阵的火大。
全班五十四个人，就这小子没大没小，整天来子来子的叫个不停。
像今天这样勾肩搭背更是常有的事。
陈东来冷着脸侧头看着他，“大壮，我发现你小子就是皮痒！说特码谁是老王八呢？”
大壮嘿嘿一笑，“你看，你误会我了不是，咱们都是好基友，击剑不分胜负的那种，我随便说说你怎么还能较真？”
这新鲜词汇一下子就把陈东来搞懵逼了。
什么基友，什么击剑？
难道是最近的奥运会？
他感觉这不像是什么好话。
伸出手将大壮的手拨开，“臭小子给我放尊重点，我是你叔叔……”
大壮的手绕了一圈，再次落到了陈东来的肩膀上，“什么叔叔，这话我都说了一千遍了，咱们都是同学，有同窗之谊，是好兄弟，开个玩笑怎么啦……”
说着话，大壮的手就成了龙爪型，马上就要施展猴子偷桃。
好在陈东来见机得快，一把就拉住的他的手，书包扔到地上，“好你个兔崽子，今天不收拾一顿，你就不知道谁是爹！”
大壮撇撇嘴，“行了，来子，收起你那套吧，看到空中的无人机了吗？你这边敢动手，一分钟之后警察叔叔就能排成队把你拉回去，让你感受一下可狱不可囚的崭新生活。”
这小子……
“陈东来同学！”
陈东来愣一下，扭头就看到了班主任走了过来。
“你怎么还把书包给扔了？你知不知道书包对于你的重要性？如果你是士兵，上了战场枪就是你的武器，书包的道理也是一样的，你是学生，那么书包就是武器，如果扔了书包，就相当于战场上扔了枪，你就是逃兵……”
陈东来听得都愣住了。
我特码真想拿武器抡死你们！
“不是，任老师，刚才大壮他……”
一旁的大壮还没等他说完，就直接大声的插话，“任老师，我刚才本来想要让陈同学制定好学习计划，认真的完成老师们布置的作业，但是不知道为什么，陈同学一下就将书包给扔了，还说什么要做新时代学生，拒绝强加作业！”
陈东来的喉咙上下动了动，我说过吗？
任老师狐疑的看着陈东来。
感觉陈东来不应该说出这样的话。
可刚才扔书包可是事实。
任老师瞪了两人一眼，“回家好好学习，后天来了学校，检查你们作业！”
说完之后便夹着教学材料走了。
陈东来狠狠的瞪了旁边的大壮一眼。
“你坑我！”
大壮嘿嘿一笑，“咱们是好兄弟，说什么坑不坑。”
“滚你丫的，谁特码跟你是好兄弟，我跟你爹是好兄弟还差不多。”
大壮伸手再次搂住了陈源，“没事，你和我爹是兄弟也行，咱们各论各的，就像咱们和陈源一样。”
陈东来……是真的想要把贱嗤嗤的大壮弄死。
太特码气人了。
陈东来冷着脸快走了几步。
大壮追上去。
“来子，最近网上有很多人都在模仿你的诗，你被人们称为来神。”
一说这话，陈东来的脸色才算缓和一些。
“哎，都是随口出来的，做不得真。”
大壮摇摇头，“你这随口一作，别人抓破脑袋都想不出来，你都被人捧成现代最具影响力的诗仙，粉丝数都已经超过三百万了，啧啧，标准的大网红……”
听到大壮拍马屁，陈东来的心情逐渐的好了很多。
“网红什么的我不在乎，主要是我喜欢吟诗。”
大壮颇为赞同的点点头，“你的确淫的一手好湿！”
陈东来感觉这话从大壮嘴里出来就不对劲，但是又听不出来哪不对劲。
算了。
权当他拍马屁吧。
两人说话的功夫已经来到了学校外边。
可能是因为明天休息的原因，很多家长都来接孩子放学。
一排排的豪车，看的大壮是眼热不已。
陈东来却在最显眼的位置看到了那辆库里南。
于是他语气中带着小得意的对着大壮说道，“接来了，走了。”
大壮也看到了那辆库里南。
看着陈东来即将离去，脱口道：“来子，我真羡慕你有个好爹！”
听到这话的陈东来差点没栽倒。
你个兔崽子……
这样的一辆豪车，即便是在学校门口这种豪车遍布的地方，都是非常显眼的存在。
那些家长看到一身校服的陈东来上车之后纷纷打听他的消息。
然而自己儿女的话却让那些人啼笑皆非。
“那个啊，那是陈东来，参加了真人秀节目，学习差得很，但是没办法，人家有一个好爹，开了一家游戏公司，豪车什么的简直是随便买……”
那些家长们感觉孩子在内涵他们。


第117章 我感觉这工作我也能胜任
陈东来坐到车上。
将书包扔到了旁边，随即对着罗祥问道，“陈源呢？他怎么没来？”
罗祥有气无力的说道：“他很忙，很辛苦的，哪有时间天天来接你，这不就指派了我一个嘛。”
陈东来哦了一声，随即靠在真皮座椅上，翘着腿，问道：“怎么称呼啊？”
“罗祥，司机。”
陈东来颇为好奇的问道，“我们家陈源在公司是什么职位？怎么天天都有你这司机接送？”
罗祥看了看后视镜，开始缓慢的顺着车流开出校区。
“这事你就别问我了，他下了封口令，关于他的事情，我是不会告诉你的，想要知道要么你就问他，要么你就猜。”
陈东来撇撇嘴，搞得这么神秘，还能是公司老总啊！
切，我还没兴趣知道呢。

陈东来透过车窗看了看四周，“去哪啊？这好像不是回家的路。”
罗祥依旧是那副有气无力的声音，回应道：“去公司，你就坐着呗，难道我还能把你卖了？”
说完之后还小声的嘀咕道：“真要是卖了，这种搭钱货，谁能要。”
陈东来不爽了。
你个小司机！
老子怎么就是搭钱货了？
笑话，学习这块儿我超勇的好不好？
让你个司机来学校，没准你还不如我呢。
“司机就好好的开车，嘴里老实点，你老板就是这么教你做事的？”
罗祥哼了一声，没敢接话。
说来说去，这也是自己老板的爹。
而自己充其量就是一个司机。
这年头亲爹就一个，司机可以随便找。
所以孰轻孰重他罗祥还是能够分得清的。
现在老板的爹有了脾气，那他就收着点。
你说随便说吧，反正我是不接茬了。
……
库里南平稳的行驶在马路上。
陈东来发现这个司机不再说话之后，便百无聊赖的拉上小窗帘，扭头看了看外边跟着的无人机。
要说这无人机的技术，是真他娘的先进。
别说跟车，跟地铁都没有任何的问题。
而且续航里程超级长。
难怪直播行业火爆啊！
陈东来收回自己的目光，随即看了看旁边的书包。
现在没有事情干，居然想要看书。
陈东来随手打开书包拿出里边的语文课本。
居然津津有味的看了起来。
直播间里的直播画面并不稳定，但是依旧能够看清楚偶尔露出来的课本一角。
‘我去，来神觉醒了！’
‘天啊，重大新闻，一向视学习如粪土的来神居然破天荒的打开了课本。’
‘难道我来神终究要开始逆袭之路了吗？’
‘来子，别学了，来姐这里，姐会好好疼你的。’
‘来子，离我这儿，豪华别墅你随便睡，豪车你随便开，只要你晚上属于我就行。’
‘姐，我不想奋斗了，我超勇的，我文采也好，长得帅，求求姐姐包养我。’
‘世界上有无数的男人，但是来子只有一个，不是你们不够优秀，而是姐的心里已经容不下其他人了。’
……
办公室里看直播的陈源将茶水喷了一桌面。
我勒个去。
居然都有富婆想要包养我爹了。
咋想的呀！
来神不容侵犯，合着就是一句口号呗。
不过话说回来，老爹在车上看课本这事，还真的是超出了陈源的预料。
看来这人是真的会变得。
之前的他有多抗拒学习，别说看课本，但凡掏出来都能成为世界十大奇迹之首。
现在居然破天荒的看课本……
难道之前那个浮躁的来子已经一去不复返了吗？
陈源发现库里南距离公司已经不是很远之后便站起来，穿上衣服的之后便走了出去。
不为别的，只为迎接他的老爹。
刚一出门就看到了迎面走来的董婉怡。
她的手里还拿着一份方案。
“董事长，你有事出去？”
陈源点点头，“对的，我爹来了，我下去迎接。”
你爹来了……
董婉怡愣了一下，随即笑着说道：“那好，这份方案一会儿再说吧。”
陈源点点头，似乎察觉到了对方的好奇，便摇头笑了笑。
随即他走下楼，来到电梯旁边。
……
陈东来下车之后看了看面前的写字楼。
这写字楼有些年头，而且装修上来说比较落伍。
他摇摇头，对着下车的罗祥说道：“您们这公司也不怎么样嘛，这楼都破成这样了……”
罗祥翻了翻白眼……你懂个der啊！
陈东来看了看周围，“你瞧瞧人家的大楼，哪个不比这破写字楼强？特别是那个商务大厦，又高又大，那才是大公司去的地方。”
罗祥……
当哑巴不能怼人真的难受啊！
你就庆幸你是董事长的爹吧，不然的话，我指定让你见不到的明天的太阳。
“这公司这么破还有钱买这种好车，老板的脑袋里怎么想的，装的都是点啥玩意儿啊！”
陈东来品头论足。
终于罗祥实在没有忍住。
“你懂个屁啊！”
“咳咳。”
罗祥一回头就看到了走出来的陈源。
他那张脸瞬间成了苦瓜。
自己忍了一路，就是怕被告状，现在好了，居然在公司楼底下骂董事长他爹的时候，被董事长发现。
我……太委屈，想要哭泣已经来不及。
陈源知道自己老爹的德行，倒也没和他计较，随便的挥挥手，“罗祥，将车停好，这里没你的事了。”
罗祥忙不迭的答应一声，马上就上车。
陈东来看了看库里南，然后走过来，“那个司机不怎么样啊，真不知道你们公司怎么会要这种人来开车，我感觉这份工作我也能胜任。”
好嘛，已经开始给自己铺后路了。
陈源笑了笑，“行了，咱们进去说。”
陈东来手拎着衣服，“行，进去找个地方，让我把衣服换了。”
两人走到门口的时候，两名保安站的笔直，还敬礼示意。
陈东来颇为赞赏的说道：“公司和写字楼虽然破点，但是这保安还是蛮有精气神的。”
陈东来转过头，看着陈源，随口问道，“你们这写字楼门口保安站的这么直，这一个月得多少钱的工资啊？”
陈源笑了笑，“不多，也就七八千吧。”


第118章 我摊牌了，我是董事长
陈东来的眼睛一瞪，“多少？”

陈源无所谓的说道，“七八千啊！”
七八千……站个岗，敬个礼，一个月就能有七八千？
这种工作我也能胜任啊！
“儿子，其实吧，你爸爸从小就喜欢站岗，一直想成为一名伟大的保安……”
陈源都无语了。
七八千你就满足了？
来子，你堕落了啊！你不上进了啊！
陈源无奈一笑，“保安是我们这栋写字楼里工资最低的了……”
说完便继续往前走。
陈东来感觉自己的儿子在吹牛皮。
保安一个月七八千还是最低的……
这样的水平已经相当于一些公司的小白领了好不好？
他更加的好奇，便追上陈源的步伐，侧头问道，“那你的工资多少，肯定是比那两个保安多的，是不是？”
“我？”陈源按动了电梯按钮，“我没工资。”
“没工资？你在逗我吧。”
逗你干什么？
我堂堂游戏公司董事长，还能干出给自己开一块钱工资那种事？
陈源无奈的翻翻眼皮，“我亲爹啊，你看我这样子像是逗你吗？”
陈东来颇为气恼的点点头，“你们这公司老板真不是个人啊！虽说你是个童工，但也不能不给开工资啊，回头我到劳动局告他，这口气咱们咽不下……”
陈源……
虽说被自己老爹骂是一件很正常的事情，但是这心里怎么就一阵的窝火呢？
“这个……”陈源率先进了电梯。
陈东来随即跟着上去。
电梯门缓慢的关闭。
陈源按了三层之后，继续说道：“这个……其实吧，我就是这公司的董事长。”
陈东来点点头，“嗯，我知道……你说什么？”
那双大眼睛瞪得像铜铃……
陈源摸了摸自己的鼻子，再次重复了一遍，“其实我是这家公司的董事长。”
陈东来冷笑一声，“儿子，你在逗你爹吧，你？董事长？”
“对啊，我是董事长。”
陈东来叹息一声，“哎，我发现你这臭小子越来越喜欢撒谎了，果然啊，社会就是一个大染缸，跳进去了，就会被染得五颜六色。”
“虽说这个公司不怎么大，但是也不是一个小孩子能够拿捏的，这种谎话以后别说了，传出去那些人会说我这个当爸爸的……”
陈源满脸的无奈。
来子的思想一直在原地踏步啊！
难怪，考试成绩一直上不去，这先天不足就在这儿摆着啊！
“得了，一会儿你就信了。”
说着话，电梯门已经打开。
陈源随即走出去。
陈东来四下打量着三楼，“这就是你们公司？看上去还行，就是这地方不怎么大，哎，小公司，算了，不说了。”
陈源……来子这是以为自己的公司只有三楼这一层？
也是，估计他无论如何也想不到自己的儿子其实早已经是上市公司的董事长。
陈源笑着说，“行了，我们是小公司，过来，我给你个惊喜。”
惊喜？
什么惊喜？
看到儿子已经顺着楼梯往上走，陈东来急忙跟上。
“你们这公司是干什么的？”
陈源笑了笑没有说话。
很快两人就来到了董事长办公室。
“你带我来你们老板办公室干什么？难道要让我和他聊聊？顺便给你公关一下？”
公关……
我的好爹啊！
陈源指了指办公室的门，“我的办公室……我，董事长，懂？”
说完便推开了房门，对着陈东来说道：“进来吧，参观一下我的办公室。”
陈东来感觉自己的脑子有点转不过来。
你是董事长？
我特码还是董事长他爹呢！
这小子。
他抬腿走进来，便看到陈源熟练的将外套脱下来搭在衣架上。
“还真把这里当成你的办公室了？你小子就不怕你老板来了发现你绥滨捣乱？”
陈源感觉自己的解释真的多余。
“随便坐吧，休息一下，然后在内室将身上的衣服换了，晚上带你见见世面。”
陈东来差点吐血。
十四岁的儿子说要带自己见世面。
这不开玩笑吗？
我这小四十年是白活的？
什么场面没有见过？什么地方没有去过，什么高档地方没有消费过？什么嫩模没有包……咳，这个还真没有。
臭小子，居然说要带你老子见世面。
你就庆幸吧，庆幸我没有带着七匹狼。
正在他打算开口的时候，就听到房门响了。
陈东来先是一愣，随即看向陈源。
只见他此时已经稳稳的坐在老板椅上。
陈东来压低声音，催促道，“来人了？你想被人穿小鞋？董事长的位置是你能坐的？还不赶紧起来？”
起来个鸡毛啊！
我的位置，我坐的好着呢！
陈源也不搭理他而是对着门口的方向喊道：“门没锁，进来吧。”
房门随即被推开。
陈东来紧张的看着走进来的人。
当他看到第一眼之后，瞬间就更加的紧张了。
太美了。
说实话，即便是以陈东来数十年的阅历，他都可以确信，自己从没见过长得这么好看的女孩子。
虽是一身平平无奇的黑色职业装，穿在这位美女身上却好像赋予了性感的魔力。
还有那两条大长腿以及黑丝……
陈东来感觉这个美女比历史老师还好看。
董婉怡好奇的看了一眼陈东来，随即走到陈源的桌前，将怀里的方案放下，“董事长，这是方案。”
她顿了顿，随即微笑的对着陈源问道：“这就是你爸爸？”
陈源耸耸肩，“我们的直播你不看的吗？”
“你的我有时候会看，但是他那边我真的没看过。”
说着话，董婉怡的美目再次落到陈东来的身上。
陈东来顿时感觉局促不安。
“陈叔叔你好，欢迎来我们公司参观。”
陈东来搓着手，哼哼唧唧半天都没说上一句话。
董婉怡对着陈源一笑，“令尊好像很局促啊！”
说完便踩着高跟鞋走了出去。
都能够房门被关上之后，陈东来才缓过一口气来。

“她……刚才叫你董事长？”
陈源摊开手，“你听的清清楚楚，不是吗？”
的确很清楚。
但是，陈东来还是不相信。


第119章 绝世大孝子（榜一九歌诸夏）
毕竟，自己的儿子二十多天前，身上还一分钱都没有，怎么可能在短短二十天的时间，就成为了一家公司的董事长呢？
虽说这公司看上去很low。
到处都很破旧，但这依旧是一家公司。
“儿子啊，你说你好好的工作不行吗？非要整这套，行了，我到里边去换衣服。”
陈东来摇头晃脑的拿着手里的新衣服走进了内室。
抬头他就看到墙上的员工栏。
里边全都是各个部门的领导，其中最上边，也是最醒目的地方，正是陈源的照片。
陈东来凑过去看了看，上边清楚的写着几个字，董事长。
陈东来麻了。
真的是……这公司的董事长？
不然的话，他的照片怎么说。
陈东来继续看，很快就找到了刚才进来的美女的照片。
‘董婉怡’
‘经理’
陈东来信了。
人家是经理怎么可能会陪同小孩子玩这种游戏。
那么这就说明……儿子真的是这家公司的董事长……
陈东来瞬间感觉精神振奋。
虽然搞不清楚这其中究竟发生了什么，为什么儿子会成为这家公司的董事长，但是陈东来依旧感觉非常的爽。
对于他来说，公司的老板都是很有钱的。
难怪儿子这些天什么补品都往家拿，原来是根本就不差钱。
陈东来越想越觉得兴奋，他将手里的衣服包装扔到沙发上，转身就来到门口旁边，扒着门框，看着翘着腿玩手机的陈源。
“儿子，你真的是这公司的董事长？”
陈源放下手机，随即侧头看了看老爹。
颇为不耐烦的说道：“说了几次了，我是！一天天的学习内容记不住也就算了，居然连说的话都记不住。”
陈东来欣喜若狂。
真的是！
我儿子居然是公司的老板。
没想到啊，万万没想到。
有这儿子我还参加个屁的真人秀啊！
我儿子都是老板了，我就是老板他爹，我还为了那几百万的小事情愁眉苦脸？
别开玩笑了！
我，陈东来，是干大事情的人。
学习，学校，哈哈，我终于能够甩开这个包袱了，我终于要重新开启璀璨的人生。
陈东来兴奋的都恨不得对着墙怼上几下。
陈源看到他的表情就知道他心中想的是什么。
想要脱离知识的海洋？
想要坐享其成？
来子，那你纯粹是想多了。
我上辈子学习上吃得苦，这辈子说什么都得让你体验一遍。

现在惊喜的给你了，那么接下来就是刺激的。
陈源故意叹息了一声。
这一声叹息充分的表达了他的对生活的无奈和艰辛。
果然，这叹息马上就吸引了陈东来的注意。
他这边正高兴呢，就听到陈源的动静，马上就略微不爽的说道：“你怎么了？好端端的叹什么气？咱们不应该是笑吗？”
“好端端的……”陈源苦笑一声，将准备好的文件放到了桌面上，“这是银行的催息文件，每个月都得有七八十万，我这公司你也看到了，规模在这儿，催息贷款都已经非常的困难，更何况还有工人的工资以及各方面的开销。”
陈源看着陈东来，语气中隐隐带着哭声，“爹，我，我快要扛不住了。”
陈东来都呆住了。
这边才高兴了十六秒钟，你直接就告诉我残忍的真相。
这年头安安心心的做个富二代这么难吗？
我……
“儿子，那你差多少钱？”
这些年陈东来还是有点积蓄的。
现在儿子是公司的老板，自己能够帮得上的肯定是要帮的。
陈源想了一下，伸出了一根手指。
“十万，好说。”陈东来舒了一口气。
十万嘛，对于他来说算不得什么大钱，积蓄绰绰有余。
“回头我就给你十万块。”
陈源摇摇头。
陈东来迟疑了一下，“一百万？”
他咬咬牙，来回的踱步，“一百万虽然挺多的，但是到处借借……不行就给你妈说说，凑出来这一百万应该难度不大。”
陈源脆生生的说道：“一千万。”
陈东来差点没有喷出一口老血。
一千万？
“这么多？”
陈源面带悲戚之色，“算了，不就是一千万吗？这事儿你就别管了，这个真人秀节目咱们也不参加了，大不了过两个月我就潜逃，实在逃不了的话，你也别管我，你就拿着我藏在咱们家保险柜里的卡，独自一个人离开，找个没人的地方，替我找一个后妈，安安稳稳的再生个弟弟，让他给你们养老送终……”
陈东来瞬间就感动了。
好儿子啊！
大孝子！
爹的小心肝！
这种时候，居然还想着我……我真他娘的感动。
“乱讲，不就是一家公司吗？这公司咱们不要了！咱们直接走。”
陈源顿时就无语了。
难怪一辈子都给人打工啊。
我……
“逃不掉的，没办法的，一千万，太多了，好在我这里还能顶两个月，你抓紧时间找地方跑吧。”
说完之后，陈源就背过脸去，生怕被陈东来看到脸上险些绷不住的笑容。
陈东来突然就灵光一闪。
一千万。
“儿砸，没事，咱们不是参加节目呢吗？第一名就有一千万，正好可以补上你公司的窟窿。”
陈源心道：你可算是来了，再不说这茬，我都要主动帮你说。
他转过头，惊喜的看着陈东来，然后表情逐渐转换成心痛，“不行，第一名的要求太高了，对你太苛刻了，你只有成为三好学生，各科成绩优异，才有可能获得第一名，这对你来说太苦了……我宁可不要第一名，我宁可去坐牢，宁可从这里跳下去，也不要您那么的辛苦。”
陈东来被感动的稀里哗啦，鼻涕泡都差点冒出来。
你个大孝子。
太孝了！
好儿子啊！
陈东来深深的吸了一口气，斩钉截铁的说道：“你放心吧，这次的第一名我拿定了，一定会将一千万拿到，来拯救你的……不，我们的公司！”
陈源眼圈微红。
陈东来同样眼圈微红。
温馨的一幕啊！
直播间里，网友都笑翻了。
‘卧槽，这是上演的什么剧本？’
‘大孝子，来子的‘好日子’要来了！’
‘来神受到这样的鞭策，估计会发奋图强，期待ing’
‘噗，我一口鲜奶喷了手机满屏……确定这是真人秀，不是家庭温情伦理大剧？’
‘来子，快来找姐吧，你要被你儿子玩坏了。’


第120章 这车我坐惯了
董建国推开办公室的门，就看到了董事长的眼圈微红。
旁边站着的中年人感觉有几分眼熟，很快他就想起，这应该是另一个直播间的陈东来。
关于真人秀直播，董建国有时间就会研究。
而此时父子两人眼圈微红。
什么情况啊，这是？
发生了什么，让父子两人都是这般的模样。
董建国因为摸不清情况，走进来之后都不敢动了。
陈源侧头看了看走进来的董建国。
“哦，老董啊，坐吧。”
他神情自若的示意董建国坐下。
一旁的陈东来还在抹眼泪。
董建国屁股只坐了半个。
“董事长，这位就是令尊吧。”
陈源随即落落大方的说道：“是啊，我爸爸陈东来。”
他扭头对着陈东来说道：“不是要换衣服嘛？去里边换吧，我和老董先说会儿话。”
陈东来红着眼圈摸摸泪走了进去。
董建国看着他的背影消失在内室的门口之后，这才问道：“令尊过来是有什么事情吗？我看他情绪挺低落的，要不要我去开导一下？”
开导？
我还不容易提升上来的士气和勇夺第一的决心，还需要你开导？
劝你不要多管闲事。
陈源手指敲了敲桌面。
“让他过来也没有什么事情，就是感觉他学习压力太大，顺便带出来见见世面。”
“哦，这样啊，的确该见见世面，开阔一下眼界。”董建国再次看了看内室的门口，继续说道：“我听说学生压力太大，这个东西很容易出现问题的，适当的缓解一下，真的是好事，还是董事长您瞻高远瞩看得长远。”
他指了指自己的脑袋。
陈源呵呵一笑，“哪有你说的这么严重，我爹的承受能力还是很强的，他能够十几年干着车间的工作，还能熬不下上学这点事……”
……
内室的陈东来隐约听到了两人的谈话。
感觉有点不对劲。
财政危机的公司说话都这么休闲的？
还有，我这心里这会儿都没缓过来呢，你小子这么快就可以在外人面前谈笑风生？
不对劲啊！
“好了没有？”
外边传来陈源的催促声，陈东来来不及细想，急忙将背带绑上。
“好了。”
喊完话之后，陈东来崩了崩两条背带。
啪啪两声。
这声音倒是蛮清脆的，但是他总是感觉这衣服有点不对劲。
感觉着……好像自己都年轻了许多。
……
等到陈东来出来之后，董建国先是愣了一下，随后目光看向了陈源。
陈源连连点头，“不错，不错，学生就还有学生的样子，这衣服年轻有活力，很适合你。”
老板的话给了董建国风向，他也马上说道：“对，很有活力，很帅，很年轻，穿上之后，我都感觉自己羡慕了，恨不得明天也去买一套。”
陈源有丰富的经验，自然知道董建国拍马屁的鬼话是不能相信的。
然而陈东来不知道啊。
他信了。
手指挑了挑背带，嘴里乐呵呵的说道：“是吗，我也感觉自己年轻了很多，这衣服是真的好，不错，不错。”
陈源颇为赞同的点点头。
这衣服真的适合你这个初中生……
陈源拿起桌上的手机看了看，已经是下午的六点半。
“行了，老董，你去将那些人找来，咱们该出发了。”
董建国答应了一声，转身走了出去。
陈东来刚才隐约听到了点，什么见世面之类的话，但是具体的他还是不知道，便则颇为好奇的问道：“儿砸，咱们这是要去干什么？”
陈源站起来，笑着说道：“公司搞团建，你一个人在家我也不放心，就把你叫来了，当然，要是你不愿意去的话，我让司机将你送回去……”
陈东来的眼中一亮。
团建，这可是好事啊！
虽说自己没有在这里上班，但是家长是董事长啊，自己混一下子是没有问题的吧。
最重要的是，这可比在家里无聊的写作业强多了。
陈东来随即就想到了刚才的事情，“可是，你们公司不是挺困难的吗？为什么还要搞团建……”
陈源拿外套的手顿了一下。
咳嗽一声，说道：“公司困难所以更需要凝聚力啊，不增进感情的话，到时候有点风吹草动，不得分崩离析？”
陈东来感觉儿子说的好有道理。
的确啊，一个经营不善的公司，的确需要增强凝聚力。
儿子的确是一个经商的好手，自己之前怎么就没有发现呢？
陈源将外套取下来，一边穿着，一边说道：“老爹啊，团建可以带你去，但是你可不能喝酒，毕竟你还是个学生。”
陈东来急忙点头，“懂，放心吧，我绝对不喝酒。”
两人说着话来到了办公室外边。
“咱们到三楼电梯那里去等。”
……
董建国很快就来到了三楼的电梯口。
看到陈源之后急忙说道：“其他人很快就来了，就是于玉慢了点。”
“她？化妆？”
“对啊，这个小娘儿太墨迹了，一听要团建，马上就拿着化妆镜开始捣鼓。嗐，女人啊。”
于玉天天都琢磨着找男朋友，这种场合她不好好的打扮一下，才是真的不正常。
很快，那些人陆陆续续的来了。
“咱们下去吧。”
……
加上陈东来，他们一共十个人。
司机罗祥眼巴巴看着的时候，陈源便挥挥手，“行了， 今天你早点下班回家吧，多陪陪老婆孩子促进家庭和谐。”
罗祥……我特码哪有老婆孩子。
不带我玩都说的这么让人感动……
罗祥骑着小黄车晃晃悠悠的走了。
陈源看了看这些人，目光落到了董婉怡的身上，“董美女，库里南能开吗？”
董婉怡摆摆手，“我还是开我的保时捷吧。”
陈源将目光看向董建国。
“我倒是能开……”
话还没说完，陈源已经将钥匙丢给他。
“你们开着库里南去云都大酒店，我这人怕挤，就坐董美女的保时捷过去吧。”
一行人面面相觑。
保时捷哪有你的库里南舒服啊！
剩下八个人，一个车是不行的。
众人还在商讨的时候，陈东来已经手脚麻利的坐进了库里南。
似乎是注意到其他人的目光，陈东来便说道，“这车我坐惯了。”


第121章 天上人间666号
你也就是董事长的爹。
董建国很快将人员分配好，对着李长健说道：“你们几个等一会儿于玉，她还在化妆。”
说完便领着几人坐上了库里南。
李长健无奈的低声嘀咕道：“于玉这小娘皮天天化妆，不累吗？来个老光棍拯救了她算了！”
……
陈源眯着眼看了看旁边开车的董婉怡。

车技不错啊！
傍晚的风还是非常的柔和的，也吹去了白天的烦热，带着一丝的清凉。
这个时候坐敞篷车是真的舒服。
陈源惬意的哼着小曲。
等红灯的时候，董婉怡侧目看了看旁边的陈源。
“我说董事长，咱们上边可是有无人机跟着呢，你这么明目张胆的看我腿合适吗？”
陈源撇撇嘴。
真瞧得起自己啊！
我看的是腿吗？我看的是黑丝好不好？
直播间里的镜头比较晃动，但是依旧阻挡不了网友的热情。
‘小小年纪就喜欢看腿，源神未来可期啊！’
‘源神那纯粹是对艺术的欣赏，再说人家是用艺术的眼光看黑丝，’
‘我更倾向于白丝。’
‘渔网它不香了吗？’
‘呜呜呜，我还是个孩子，你们这样讨论合适吗？……为什么直播间没有放大功能啊，差评！’
……
陈东来看着富丽堂皇的大厅，感觉自己走路都有点飘。
特别是门口站着的四名身穿旗袍的美女，更是看得他差点原地摔倒。
心中也是一个劲的感叹，吃个饭，居然吃到了最有名的五星级酒店。
说实话，他这一辈子，真的是第一次踏进五星级酒店。
装修装潢上，看着就有点眼晕。
旗袍大长腿，更是让他晕的厉害。
为了不丢面子，陈东来尽量摆出了信步闲庭的姿态，往前走了几步，尽量不去看那些露在外边的大长腿。
他口中说道，“这酒店不错啊！”
一旁的董建国点点头，“云都大酒店可是咱们这里最大的酒店，有米其林三星认证，厨师都是世界顶尖的那种，还提供住宿，绝对是成功是人的首选洽谈地点。”
陈东来嗯了一声，随即低声问道，“这地方……不便宜吧。”
董建国摇摇头，“这个我真就不知道了，虽说我也有过辉煌的历史……但是云都大酒店真的是第一次来，什么消费水平之类的，大都是道听途说。”
陈源走进酒店，看到了低声交谈的两人，便问道，“你们聊什么呢？”
“没什么，就是令尊想要知道一些这云都大酒店的事情，我讲解一下。”
陈源点点头，环顾四周，发现人员还没有到齐，便对着几人说道：“去休息区那边歇会儿，等人到齐了，咱们再进去。”
几人随即来到了休息区。
等了大概五分钟，李长健那拨人才过来。
陈源随即站起来，领着这些人来到前台。
前台的美女脸上带着职业化的笑容。
“请问有什么能够帮助你们的吗？”
嘴上说着话，眼神却始终没有落到陈源的身上。
毕竟这么多人，按照常理来说能做主的不可能是个少年人的。
然而现实却是……
陈源随即对着前台美女说道：“我们有预定了，我叫陈源，预定的是‘天上人间’666号包间。”
前台美女用微不可查的诧异眼神看了一眼陈源。
随即快速的浏览预定信息，果然找到了陈源的名字。
这个少年……
前台美女急忙面带笑容的说道：“几位稍等，我马上通知服务员，让她领你们过去。”
很快，一名穿着唐装旗袍的服务员走过来，她举止典雅的做了一个请的手势。
“尊贵的客人，请随我来。”
……
‘天上人间666号’是一个大概四十平米的大房间。
四周都是绿植和彩灯，看上去赏心悦目。
正中间的位置则是一张能够容纳二十人的大桌。
他们十个人坐在这里边自然宽松的很。
董建国走进来的第一件事就是把陈源送上了主坐。
陈源不愿意，“老董年龄大，资历高，让他坐这里。”
董建国神情一禀，急忙说道：“董事长是咱们团队的核心，也是咱们的领导，理应坐在主坐上，您就别推辞了！”
其他人纷纷赞同。
一旁的陈东来都看懵了。
不就是个位置吗？至于推来推去的！
你们要是不想坐，那就让我来！
陈源似乎看到了蠢蠢欲动的老爹，心中暗笑，也就没再推辞的坐下。
看到陈源落座之后，其他人这才纷纷坐下。
穿着旗袍的服务员拿着菜单走进来。
菜单分为两个，中西皆有。
“董事长点菜。”
董建国第一时间将菜单递过去。
点菜这方面陈源没啥研究，随即手一推。
“今天是来团建的，你们才是团建的核心，随便点，喜欢什么就点什么，其他的事情不需要考虑。”
陈源的话让其他人一阵的振奋。
他们的这个老板可是非常的大气的。
说了随便点，那就真的一点问题都没有。
绝对不会因为任何的原因而生气。
于玉马上笑着说道：“听董事长的，我和董经理都是娇滴滴的大美女，给我们先来两碗银丝燕窝粥滋补一下。”
其他人无奈的翻着白眼。
李长健更是毫不客气的说道：“董经理是大美女是不争的事实，你嘛，天天用照妖镜，就没发现点什么？”
于玉随即抬手就打，“好呀你，找打！”
两人的打闹让气氛更加的随和。
其他人也开始点一些菜品。
到了陈东来这儿的时候。
他皱着眉想了一下，随即对着旁边的旗袍美女问道：“你们这里有脑花吗？”
陈东来之前对这种东西是没有什么感觉的，只是觉得好像对脑力真的有点帮助，时间久了，吃着吃着居然爱上了。
口味啊！
其他人纷纷看着陈东来。
陈东来摸了摸下巴，“脑花，很好吃的。”
等到众人点完了菜品，陈源笑着说道：“这么高档次的酒店，不来点酒的话，是不是太乏味了。今天酒水也随便点，想要喝什么都可以。”
众人马上露出喜意。
老板慷慨！


第122章 来子很心疼
“喝茅台吧，咱们国酒，都不用多说。”
董建国的话，马上就获得了老李的支持。
旁边的陈东来吧砸吧砸嘴。
茅台。
听人说这酒好喝的很。
只是他从来都没有喝过正儿八经的茅台。
说不馋那是假的。
不过还能扛得住。
陈源听到董建国的话之后，随即对着服务员说道：“那就给我们上两瓶茅台，就要这种。”
陈源的手指落到的酒品类上。
董建国看到之后急忙说道：“一万多……别，领导，咱们都是自己人，不需要这么好的酒。 ”
陈源做了个手势，服务员领会，将茅台酒写上。
“老董啊，正是因为全都是自己人，咱们才应该喝好酒，你们都是公司的功臣，为公司的发展奉献了力量，喝这点酒算什么。”
一旁的陈东来心疼的不行。
败家子啊！
一瓶酒就一万多。
两瓶那就是不到三万。
我说咱们这公司怎么财政缺口这么大，原来是你小子作的。
他凑到陈源的耳边，“儿砸，是不是太奢侈了……”
陈源咳嗽一声，“不奢侈，都是公司的人，咱们聚拢他们，吃饭喝酒小钱，都是小钱。”
好家伙，两三万是小钱。
你个败家子！
于玉抱着吃大户的心态，转而对着陈源说道：“董事长小帅哥，我和董美女可是女人唉，我们都不喜欢白酒，不如给我们叫瓶红酒？拉菲怎么样，也别82年的了，就要世纪款的吧。”
所谓的世纪款，就是2000年的那款。
这一款的拉菲口感在年份上也是排名靠前，云都大酒店这边一瓶一万一千元。
你个于玉连男朋友都没有，还想拉菲？
你在想屁吃。
陈源看了看不远处的董婉怡，随即对着于玉说道：“董美女一会儿还要开车，不能饮酒，你的话……一个人就浪费了，世纪款的就算了，09款的给你要一瓶。”
09款的价格地上很多，云都大酒店这边的售价是三千七百元。
于玉也不挑食，毕竟三四千的红酒，她个人而言也不敢奢求。
马上就干脆的说道：“老板就是痛快。”
要完了酒水之后，陈源看到了委屈巴巴的陈东来。
“哎呀，我差点就把老爹给忘了。”
董建国心道：你个大孝子，你爹就坐旁边你都能忘。
“咳，那什么，我爹学业繁忙，再加上学校有规定，不能喝酒，美女，你给他来杯白开水吧。”
我……真的是孝死我了！
其他人好吃好喝，到了我这儿直接变成白开水。
我特码现在都后悔十四年前没把你弄墙上！
一看老爹那神情，陈源便心中暗笑，“咱们经济困难，你多担待着点。”
陈东来……
其他人都愣住了。
怎么就经济拮据了？
不是今天二十四小时的财报不到两个亿吗？
不过老板不发话，他们也不敢乱讲。
陈源不再逗老爹，毕竟这是亲爹，不能亏待的。
他直接对着服务员招招手，说道：“来瓶路易王妃，特制款的那种。”
特制款是含有酒精的，不过酒精的含量非常的低，在饮用的范围之内。
不但老爹能喝，自己也能喝点。
……
菜品和酒水很快就上来了。
董建国将酒倒满之后，第一个站起来。
“我们应该用感恩的心态来感谢董事长这次的团建，在他的英明领导下，我们公司才能取得如此辉煌的成就，让咱们公司成为业界的标杆！”
其余人全都站起来。
只有陈东来有点莫名其妙。
这话不对劲啊。
陈源根本就没给他思考的时间，听到董建国的话，之后陈源端起了面前的杯子，对着陈东来说道：“不要感谢我，要是没有我爹，怎么可能有我今天？所以……”
董建国瞬间就明白了。
当即就面向陈东来。
“董事长说的对，全都是陈兄弟培养出了这名优秀的儿子，所以这第一杯酒，应该是我们大家敬您！”
陈东来急忙站起来，他哪里被人如此的恭维过，当即就仰头将杯中的香槟喝下去。
喝下去之后，长长的舒了一口气，这才不紧不慢的说道：“其实吧，你们这话算是说对了，这孩子打小就聪明，但是这聪明劲没有用对地方，是我引着他一点点的走上正途，他能开了一家公司，有了点成就，全都是我的栽培，哎，我这人就是善于栽培人才啊！”
几个喝酒的人差点没喷了。
说你胖你就喘上了。
你倒是毫不客气啊！
……
陈东来也是大开眼界。
不愧是五星级酒店，那些菜品他大都没见过。
最欣赏的还是那盘脑花，入口即化，不油不腻。
陈源拿着餐巾纸擦了擦手。
“大家吃的怎么样？”
众人一个个的醉眼朦胧，纷纷叫好。
真的是酒足饭饱啊！
陈源随即让老李拿着公司的卡去结账。
然而一行人往外走。
“老板，这也太早了吧，咱们不找点有趣的事情做吗？”
于玉靠过来，嗲声嗲气的说道。
陈源急忙闪开身子。
你丫的没男朋友，也不能迫害未成年人啊！
他看了看时间，现在已经八点半，按说的确有点早。
这个时间，很多人的夜生活还没开始。
“那行吧，你们说去哪玩？”
于玉依旧是第一个提议，“KTV怎么样？大家去唱歌！”
陈源看了看其他几人。
这些年轻的全都是跃跃欲试，就连老爹都是搓着手一副迫不及待的样子。
“那行，咱们就去KTV。”
董建国和李宝来急忙摆手，“那地方就是你们年轻人去的，我们就算了。”
两人的确年纪大了点，可能受不了那种嘈杂的氛围。
不过话说回来，为啥我爹就跃跃欲试呢？
“行吧，我给你们叫辆车？”
说完之后便主动打车将两人送回去。
然后找了两个代价。
因为车辆特殊的原因，代价的时候都有详细的说明。
很快代驾来了。
……
陈源感受着夜晚凉爽的风，捋了捋头发。
“董美女，你唱歌怎么样？”
董婉怡依旧目视前方，熟练的操控着车子，轻声开口说道：“还行吧，曾经的大学校园歌唱比赛第一名。”


第123章 震惊，完美歌喉，临时改词的天才（榜一傻丫头）
董婉怡属于能歌不善舞的那种。
能够在大学校园里获得过第一名，足以说明她是不错的唱歌功底的。
陈源来了兴趣，随即便问道：“唱歌好，长得漂亮，还是学霸，那么在学校的时候，肯定有很多人追你了。”
董婉怡的大眼睛眯了一下，“你个未成年人问这些干什么？”
“好奇，纯粹是好奇。”
“哼，人小鬼大！”
董婉怡没有回答问题。
陈源耸耸肩也没有追问。
……
皇朝KTV。
陈源几人直接在柜台开了一间大包。
几人走进包间之后，很快服务员便端来了果盘和啤酒。
于玉找了地方坐下，面现得意的说道：“今天你们可算是有福气了，我今天就让你们见识一下什么是天籁之音！”
李长健坐在于玉旁边，伸出手捋了一把自己的鸟窝头。
“就你？还天籁之音……也不怕风大闪了舌头。”
“你个死直男！老娘弄死你！”
说着两人就开始撕吧。
其余几人见怪不怪。
几人纷纷找地方坐下。
陈东来毕竟和这群人不熟，多少还是有点局促的。
陈源随手拿起一片西瓜。
“都来了，那就唱吧。”
于玉马上就停止了和李长健的打闹。
她拿起话筒点了一首歌。
陈源听得直摇头。
天籁之音没有听到，要命之音倒是差不多。
陈东来撇撇嘴，“就这……还不如我。”
陈源马上放下手里的西瓜，对着于玉喊道，“你别唱了，给我老爹来一首，‘娃哈哈’，快点。”
陈东来……
“别，这歌我拿捏不了……”
陈源从于玉的手中接过话筒，“我相信你可以驾驭的！”
陈东来弹了弹背带。

“那我试试？”
于是有趣的画面开始了。
一个满脸沧桑，穿着背带裤的大叔，开始深情演唱‘娃哈哈’。
‘我们的祖国是花园，
花园里花朵真鲜艳。
暖暖的阳光照耀着我们，
每个人脸上都笑开颜。
娃哈哈 娃哈哈……’
包间之内全都是憋着笑的众人。
……
“让董事长来一首吧，让他唱一首！”
李长健的提议获得了其余几人的支持。
陈源侧头看了看一旁的董婉怡，随即说道：“董美女可是大学校园歌唱大赛的第一名，她如果不唱的话，我怎么敢献丑。”
“什么，她居然拿过奖？”
“太厉害了，必须先让董美女唱。”
几个人将话筒递到了董婉怡的面前。
董婉怡不再推辞，爽快的接过话筒。
“那就来一首‘夜场’。”
夜场是最近崛起的歌手毛容易的成名作。
‘当你走进这夜场，
背上所有的爱与伤，
每个人都有每个人的伪装，
没人会在意你内心的模样……’
董婉怡的声音透着那种惆怅，音调和高潮部分全都是没有任何的毛病。
实话实说，这样的水平的确非常的不错。
陈源也是频频的点头。
这个世界的夜愁和自己世界的消愁很像啊！
甚至音乐的旋律方面也没有差别，唯一不同的也就是歌词部分了。
歌词是整首歌骨架，只是这个世界的夜愁明显是骨架发育不良。
歌词发育不良，自然会让整首歌都档次倒退。
听上去也就差点意思了。
陈源微微摇头。
……
董婉怡唱完之后，马上就获得了众人的掌声。
“不错啊，不愧是拿过奖的，真好听。”
李长健率直的说道：“人美声甜，要是董婉怡的男朋友，我都能乐死。”
于玉马上送了他一个白眼，“撒泡尿照照自己，你就不会说出这样的话了。”
转而她看向陈源，看到陈源是唯一不鼓掌的人之后，马上问道：“老板，难道董美女唱的不好听，所以你不鼓掌？”
陈源心中还在想消愁的歌词，本能的就点点头。
董婉怡心中嗔怒。
我，校园大赛第一名，居然不好听？
其实她对陈源还是非常敬佩的，但是歌曲上，她要蔑视他！
陈源反应过来，随即说道：“我不是那个意思，我的意思是董婉怡唱的不错，但是好像少点什么……”
董婉怡直接将话筒递到了陈源的面前，“既然这样，那么你给我演示一下怎么样？我向你学习。”
说是学习，但是那神情轻蔑，分明是认为陈源在唱歌上还不如自己。
其他人也是在心里支持董婉怡。
毕竟他们刚才可是真实的感受了校园歌唱第一名的魅力。
一旁的陈东来也感觉自己儿子完全是信口开河。
自己的种自己还能不清楚？
唱歌这块儿，估计儿子还不如自己唱的娃哈哈。
陈源接过董婉怡递过来的话筒，摸了摸鼻子，“那我……试试？”
董婉怡马上摆出了洗耳恭听的姿势。
其他人也在想一会儿该如何委婉的嘲笑他，才不会被穿小鞋。
陈源扬了扬手中的话筒，对着于玉说道：“那麻烦你给我再来一次夜愁。”
于玉马上动身，心中想到：刚才第一名都是唱的夜愁，现在你还来，这不是自取其辱吗？
反正是你自找的丢人，那就随你了。
于玉很快切换回了之前的‘夜愁’。
陈源拿着话筒站起来。
技能：完美歌喉。
完美歌喉可以持续十分钟。
十分钟足以唱完这仅有三分多钟的歌曲了。
“当你走进这欢乐场，
背上所有的梦与想，
各色的脸上各色的妆，
没人记得你的模样，
三巡酒过你在角落，
固执地唱着苦涩的歌，
听他在喧嚣里被淹没，
你拿起酒杯对自己说，
一杯敬朝阳，一杯敬月光。
唤醒我的向往温柔了寒窗，
于是可以不回头地逆风飞翔。
不怕心头有雨 眼底有霜。
一杯敬故乡，一杯敬远方。
守着我的善良催着我成长。
所以南北的路从此不再漫长，
灵魂不再无处安放。
一杯敬明天，一杯敬过往。
宽重我的身体，厚重了肩膀。
虽然从不相信所谓山高水长，
人生苦短何必念念不忘。
一杯敬自由，一杯敬死亡。
宽恕我的平凡 驱散了迷惘。
好吧，天亮之后总是潦草离场。
清醒的人最荒唐！！！”
陈源的完美嗓音低沉有力，其中透着沧桑，似乎早已经看透了整个世界。
他剽来的歌词比之前的‘夜场’更加的丰满。
双剑合璧之下，包间里的所有人都愣住了。
太完美了。
不单单是歌声，还有歌词。
仅仅是变换了几个词语，整首歌的歌词就好像重生了一般。
之前的夜场显得有几分小家子气，但是经过陈源的改编之后，居然有了看透人生的味道。
太强大了。
原来我们的老板不单单是个天才型商人，更是个文采斐然的词作家。
董婉怡呆呆的坐在原地。
她的心中除了震撼就是震撼。
真的没有想到。
陈源居然还是一个大才子。
一个临时改词，让整首歌都升华到另一个层次的大才子。
她承认，当听到如此完美歌声和歌词的时候，她感觉自己内心好像有个东西被拨动了。
一杯敬自由，一杯敬死亡。
这需要经历过什么的人，才能写出如此歌词。


第124章 这该死的魅力啊
董婉怡感受到了从未有过的震撼。
那些微不足道的词语汇合在一起的时候，却有惊人的力量。
如摧枯拉朽一般，击毁了她内心的防线。
不知为何她的眼圈有些微湿。
陈东来呆住了。
他也没有想到自己儿子唱歌居然这么好听，而且那小词……貌似达到了一定的境界。
“哎，果真是虎父无犬子！”陈东来摸了摸下巴，“我陈氏一门，诗词双圣……”
没有人在意陈东来说了什么。
因为他们全都沉浸在刚才的歌词中，刚才的完美嗓音中。
没想到啊，陈小董事长，不但开发游戏有一套，就连唱歌都这么完美。
对了，还有他那出神入化的钢琴。
天才，绝对的天才。
直播间里更是瞬间沸腾。
‘卧槽，这就是源神的威力吗？’
‘来神纵横诗界，源神横扫词作，父子二人，双剑合璧天下无敌了！’
‘粉了，粉了，真的粉了，我再也不黑他了。’
‘源神，我考虑了很久，其实我还是想要和你生猴子，来吧，鞭打我吧，羞辱我吧……’
‘我给你一个大逼斗，源神岂会看得上你这种胭脂俗粉，他喜欢的是我这种仙气飘飘，有彩虹粑粑的小仙女。’
‘这一首歌唱到了我的心里，我是一名音乐人，我想要让你出道。’
‘我，秦始皇，打钱！’
‘音乐奇才，绝对的音乐奇才，一旦将这首歌放到了网上，肯定能够引起轰动的，可惜现场版的再经过录制恐怕效果要打折扣。’
‘源神来场演唱会吧，多贵的票我都买。’
……
他们这些人自然不知道直播间的反应。
然而现场比起直播间更加的精彩。
于玉西子捧心的挪了挪屁股，直接坐在了陈源的旁边。
“老板，我发现你好有才啊……”
说着话，还咬了咬嘴唇。
陈源急忙往旁边动了动。
“我说，于玉，我可是未成年人，你可不能乱来。”
于玉咬着嘴唇，“我怎么就乱来了，就是挨你近点，想要闻一下你身上飞扬的文采，我有错吗？”
……说得好。
你没错。
陈源感觉错的是自己。
哎，这该死的魅力啊！
董婉怡马上就说道：“于玉，你可是成年人，坐的这么近，影响不好的，快，回你刚才的位置。”
于玉看了看董婉怡，心道：要不是看到你也往陈源那边靠，我特码差点就信了。
陈东来站起来走到陈源和于玉的中间坐下。
伸出手，摸了摸陈源的头。
“哎，我老陈家的基因太强大了，天下文采十斤，我老陈家就吃了七斤半啊！”
“你爹我，很欣慰啊！”
陈源急忙闪过头。
现在我才是‘爹’好不好，你作为‘儿子’居然摸我头……兔崽子，找打！
当然，陈源也就是脑袋里过过瘾，真‘教训’还是不敢的。
他看了看董婉怡那已经要碰到自己的丝袜。
美女，虽说我不觉得吃亏，但这头上都有两架无人机，你这样……影响不好。
陈源站起来，“大家都安静一点吧，我就是随便的唱了一首歌，你们不要惊讶，继续唱，继续唱。”
……真够随便的，随便一首就堪称经典，别人怎么就没有这么随便……
说完之后陈源重新坐下，拿起了一片木瓜咬了一口。
李长健摸了摸鸡窝头，“珠玉在前，谁还敢唱啊！”
陈源拍了拍陈东来的脊背，“还是您老来打开局面吧。”
陈东来站起来，随手接过话筒，“一首同桌的你，献给你们。”
……
陈东来显然是意犹未尽。
“要不然再玩会儿其他的？”
其他几人倒是没事，全都将视线放到了陈源身上。
就等着老板发话呢。
陈源看了看手机。
已经是十点多一些了。
“十点了，你们要是想玩的话，随便，明天拿着发票给李宝来就行，但是我们是不能奉陪了。”
陈东来急忙说道：“为什么呀，大家一起不是玩的挺嗨的吗？”
玩的挺嗨……
来子，你飘了啊。
都忘记你的身份了。
你是学生啊，和一群社会人玩的挺嗨。
哎，都是我管教无方！
陈源眯着眼看着自己老爹，“玩得挺好啊，那些作业不写了？”
果然，一听到这个两个字，陈东来瞬间就变的愁眉苦脸。
该死的作业！
等到老子再也不需要写作业的那天，一定把所有的作业本，所有的课本全都烧了。
烧完了，我还要调戏历史老师！
我要炸毁万恶的学校。
我要……
陈东来耷拉着脑袋，思想上宣泄着对‘恶势力’的不满。
陈源看了看其他几人，“你们继续玩吧，记住明天找李宝来报销就行，我们先回去了。”
董婉怡伸出手，开口说道：“你们不是也没有司机吗？不如我送你回去？”
陈源停下脚步，侧头看了看目光闪烁的董婉怡。
敏锐的他发现她有点不对劲啊！
“你不玩了吗？”
董婉怡随即说道：“不玩了，你们走了也就没意思了……我的意思是比较晚了，再玩下去单身女性不安全，我也打算回家，顺路把你送回去。”
陈源……多走几十公里也是顺路？
“把我送回去，那我爹呢？”
董婉怡撇撇嘴，我管你就行了呗，我还管你爹？
“找个代驾开车送回去……”
董婉怡也突然明白自己话里的漏洞。
顿时那张好看的脸上爬上了红晕。
陈源摸了摸下巴。
这小娘们儿不会是想要……
我把你当同事，你居然想泡我。
我还是个孩子啊！
陈源看了看空中的两个无人机。
“咳，那什么，我和我老爹找代驾回去就行了，你自己一个人小心点。”
说完便对着董婉怡摆摆手，随即两个人走到了车前。
陈源熟练的操控着软件，找到了能开劳斯莱斯的代驾。
……
董婉怡看着站在劳斯莱斯前的陈源，恨恨的一跺脚。
随即转身上了自己的保时捷。
然后狠狠的按了两下喇叭。
吸引了陈源的注意力之后，这才驾驶着车辆扬长而去。
……
陈源面带笑容，对着保时捷的方向挥着手。


第125章 又菜又爱玩的主播
一旁的陈东来看了看远方，随即对着陈源说道：“连人带车都走远了，你还笑个什么劲。”
陈源斜着眼看了看陈东来，口中叹息一声，“哎，爸爸的快乐你不懂啊！”
陈东来愣了愣，感觉这话有点不对劲。
爸爸的快乐我不懂……我擦，你小子角色代入的挺快啊！
陈东来的手本能的就摸向腰带。
然而，背带裤，哪有腰带。
他好像明白为什么陈源会买背带裤给自己了……
陈东来伸出手，准备好好的让臭小子知道谁才是真正的爹的时候，却发现那小子已经跑到了一旁。
“代驾吧。”
代驾小哥看了看陈源，然后又看了看走来的陈东来。
“对啊，我是代驾。”
陈源随即将车钥匙递给对方，“带我们去幸福里。”
代驾小哥接过钥匙，然后将自己的小电动车放进了后备箱，这才说道，“干我们这行，会开劳斯莱斯库里南的，还真就不多，恰巧我现在没事，不然的话，你们指定等很久。”
陈源打开车门坐了进去。
陈东来则坐到了副驾驶的位置。
……
打开客厅的灯。
陈源将车钥匙挂到墙壁上。
陈东来则颇为满足的躺在沙发上。
“哎啊，舒服！”
这一晚上，又是吃又是喝，最后还玩了个痛快，现在到家一躺，能不舒服吗？
看到老爹这样子，陈源就一阵的火大。
好家伙，让你吃让你喝，还让你玩，到家你就躺？
当那些双倍的作业是摆设吗？
“起来，写作业去！”
一句话，唤醒了陈东来最不愿意接受的事实。
他愁眉苦脸的站起来。
“明天放假一天，明天再写不行吗？”
陈源舒服的躺在沙发上。
难怪来子喜欢这个姿势，的确很爽啊！
他侧着脑袋，“明日复明日，明日何其多，你就跟那些网上投票的人一样，张口就是明天一定……。”
“还愣着，明天还有我专门找的金牌辅导老师来辅导你，赶紧写去！”
陈东来的眼中一亮。
“还是上次那个吗？”
上次……
陈源想了一下。
那个叫什么来着……忘了。
但是长得不错，身材还好。
合着你是惦记这些。
陈源翻翻白眼，“我随手下的单，具体是谁我没看，想要找年轻漂亮的辅导你？看缘分吧。”
臭小子，你不懂我啊！
陈东来甩手走进了书房。
身上的背带被他拽的啪啪响。
……
陈源歪着脑袋看了看书房的方向，随即就掏出了手机。
躺在沙发上玩手机，真的就是一件幸福事。
这幸福感，一定和趴在桌上写作业的陈东来同学是相等啊！
心情愉悦的陈源打开了直播间。
自己直播间的在线人数在三十万上下。
估计是太晚，再加上回到家中没有什么新奇的事情，直播间的人数也在不断的减少。
减少就减少，陈源看了看自己的账号粉丝。
勉强四百万。
粉丝数量的意义不大，陈源更加在意声望值。
随即他看了一眼声望面板。
昨天消耗了大部分的声望值，今天居然再次到八万多。
看来这游戏获得声望的红利还能持续一段时间。
攒着吧，到时候抽把大的。
陈源退出自己的直播间，打开了二号直播间。
王曼彤的直播间播放着广告，看样子应该休息了。
原本就冷清的直播间，在线人数，居然只有个位数。
陈源还看了看她的票值。
目前才九千票。
可怜啊！
陈源随即打开了三号直播间。
直播间的人气很低，在线人数大概就十几万。
但是李雪儿喊得却非常的激情。
“保护我，保护我，人家是女孩纸，快来，猴子切它啊！会不会啊，太笨了，连廉颇都打不死，你玩什么刺客啊！……感谢榜一大哥送来的666！”
“没关注的小哥哥小姐姐点一点加号，目前我们的人气已经达到了平台的第九名，咱们冲一冲，争取今天能够杀到前五名！”
“感谢榜三大哥的礼物，大家给榜三哥哥点点关注。”
“我去，又输了，我们这边的刺客根本就不会玩，明明我的小妲己打残了好多人，猴子就是不会收割！太菜了！”
“呜呜呜，我掉到黄金了。明明我的妲己很强的好不好！”
“再来一次，这次我用钟无艳，哼哼，一锤一个小朋友的那种，你们就看我猛不猛就好了！”
“我要是猛的话，你们记得给我投票，爱你们，么么哒”
（づ￣3￣）づ╭❤～！
陈源看着手机……貌似一天时间，这个李雪儿的主播之路就专业了很多啊！
自己去平台上看看？
陈源随即退出了三号直播间，打开了自家的游戏平台。
果然在‘王者的荣耀’游戏人气榜第九位看到了李雪儿的直播间。
房间名称：︿(￣︶￣)︿雪儿带你飞。
陈源点进去。
她直播间，在线人数九万人。

陈源看了看榜一，刷了几百块钱。
还算不错。
当主播一天的收入估计能够比在酒吧驻唱强多了。
不然的话，李雪儿也不会不知疲倦的半夜不下播。
这一把李雪儿用的是钟无艳。
钟三锤，一锤一个小朋友的名号可不是白来的。
只不过，李雪儿不管是技术还是出装都有很大的问题。
出门带的不是铁剑，而是血石。
对面用的是吕布。
吕布这种真伤英雄非常的克制钟无艳。
一级的话凭借灵活的走位，钟无艳还有可能单杀，但是到了中后期，除非是技术差距太大，不然的话，钟无艳是打不过吕布的。
李雪儿的技术也是菜，一级的兵还没吃到，就被吕布单杀了一次。
“让他一个人头，这次我要动用真本领了！”
半分钟之后，第二个人头送上。
直播间里的笑声一片。
李雪儿虎着脸，“哼，我钟大锤送给他两个人头，这次我要出真本事了。”
嘴上说的狠，却看准吕布没有在线上，这才冲过去吃了一波兵线。
然而下一秒，草丛里冲出了项羽，吕布，盘古三名大汉。
李雪儿一声卧槽，然后被秒死。


第126章 来子，你过分了啊
这一幕直接把陈源给都逗笑了。
难怪技术这么菜，直播间的人数却不少。
原来李雪儿走的是菜逗路线。
不错，不错。
能把陈源逗笑，他自然不会吝啬，随手就是一个666送出去。
马上李雪儿就有了反应。
“谢谢送来的‘666’……啊，原来是大佬‘剑气纵横’进了直播间，大家鼓掌欢迎！”
直播间的弹幕也是一片的呼声。
‘剑气纵横大佬来了，撒花。’
‘大佬出手阔绰，再争榜一。’
‘榜地位-1。’
‘榜一大哥，其实我也是女孩子，我也喜欢王者的荣耀，我也想开直播，你关注我一下子呗，我有好东西给你看，嘤嘤嘤。’
陈源嫌弃弹幕碍眼，直接关了。
李雪儿这局就是被血虐的一局。
似乎对面也看到李雪儿的钟无艳好欺负，就是一个劲的抓。
抓的她连上路都不敢去，直接跑到卤蛋那里混经验。
卤蛋开麦就骂。
“要不要点碧莲，居然抢经济抢到我小卤蛋的头上，非得逼着我开麦是吧！”
听着那奶声奶气的声音，所有人都知道，这是一个小朋友。
李雪儿也将麦打开。
“小弟弟别生气，说话小点声，别被你父母抓到玩游戏！”
“怕什么，我告诉你，谁来了都不行， 你抢我经济……”
嘣，啪！
“呜呜呜……”
“特码的大半夜的不睡觉，还敢躲被窝里玩游戏，还敢给我大呼小叫，老子不打死你！”
接着就是一阵乒乓声。
李雪儿看着不再动的卤蛋，感觉他站在兵线上也吃经济，便打开了全员汉喊话。
‘对面的，小卤蛋挂机了，送他回家吧。’
不一会儿三条大汉冲过来，一秒钟送小卤蛋回家，顺便给了钟无艳一张回程票。
李雪儿懊恼的说道：“我擦，大意了，我没有闪！”
她再次打开麦，“大家举报小卤蛋挂机！”
说完便再次操控着角色，气势汹汹的冲向下路。
……
陈源乐呵呵的看着直播，随手又是一张666。
这丫头还是很有搞笑天分的。
不错。
自己送票，有一半是属于平台的， 而平台是自己的……
“恭喜‘剑气纵横’大佬重回榜首，大佬双排吗？”
李雪儿对着镜头眨眨眼，样子还是蛮俏皮的。
陈源摇摇头直接退出了直播间。
我给你刷礼物是因为你逗笑我了，怎么还想着让我入坑掉分？
想多了吧你！
关上手机之后，陈源喝了一口凉白开，这才从沙发上站起来。
扭了扭腰，然后走到陈东来的书房听了两秒钟的墙角。
里边传来沙沙声，可能是陈东来在奋笔疾书的写作业。
陈源颇为欣慰的点点头。
小声的嘀咕道，“不错啊，没有人监督还能写的下去，有进步，有进步！”
迈着小步回到自己的房间，躺在床上之后，不一会儿陈源便睡着了。
……
早上六点钟，陈源坐起来揉了揉脸。
等到清醒一些之后，这才穿着拖鞋去了卫生间。
不一会儿，便穿着运动服来到了书房门前。
推开房门看了看，书桌上是凌乱的课本和作业本。
陈源摇摇头，随即走到老爹的卧室前。
本打算推门看看，顺便叫他起来攻读英语，结果门被反锁了。
好小子啊！
肯定是知道自己会早上叫他起床，所以昨晚睡觉的时候直接房门反锁。
陈源感觉现在即便敲门惊醒他作用也不大，准会掉头再次睡着。
罢了，今天就让他睡个懒觉。
哎，我这慈父心态啊！
陈源摇着头走出家门。
……
今天的早上颇为的凉爽。
陈源一路小跑直奔公园方向。

跑了没有多久，就听到了旁边人打招呼。
“小弟弟，这么巧？”
小弟弟？
哪小！
陈源颇为不爽的侧头看去。
正是昨天晨跑的时候看到的那名前凸后翘身穿黑色运动紧身衣的美女。
“的确挺巧的。”
美女上下打量了她一番。
“昨天我就看你眼熟，你是不是童星啊？”
“不是……”陈源控制着跑步的呼吸，说道：“你住在附近？”
今天这名美女明显有攀谈的意思，她故意放慢自己的步伐，说道：“是啊，我家在碧水华庭那边。”
碧水华庭小区距离幸福里不是很远。
陈源哦了一声，“我家在幸福里。”
“的确是挺近的。”美女喘了几口气才继续说道：“看你这样子好像之前没有怎么练过跑步吧。”
跑步也需要练的吗？
陈源笑了笑，“还真没有，我就是随便跑，就是想要强身健体。”
美女笑了笑，“随便跑可是会绕弯路的，咱们也算是有缘，我就随便的指点你一下。”
接下来她简单的将跑步需要注意的事项，以及一些要领讲了一些。
陈源听到之后，感觉说的非常的有道理很专业。
“你是做什么的？怎么知道的这么多？”
美女眯着眼看了看露白的晨阳，笑了笑，“我？一名塑形教练。”
陈源哦了一声。
难怪身材不错，原来是塑形教练。
“身材真的好啊！”
被一个少年夸赞，美女是真的高兴。
“你这么小，知道什么身材……”
这话说得，哪小了？
“可是我知道的多啊，美女赏心悦目，身材好的美女更加的赏心悦目，我怎么说也是男人，当然知道身材这两个字的真正意义。”
美女噗嗤笑了出来。
“哈哈，小弟弟，你可真有意思，说的煞有其事，怎么着，还要我用对待成年人的方式对待你吗？”
陈源控制着步伐，耸耸肩，“随便喽。”
“我叫冷月，再次见面的话你叫我月姐好了，你叫什么？”
“陈源。”
……
两人聊着便到了小公园门口处。
陈源已经很累，便停下休息，而美女则摆摆手远去。
双手撑着膝盖，喘了几口粗气，然后回忆了一下刚才冷月说的话。
跑完之后最好做些简单的拉伸运动。
……
陈源擦着汗回到家的时候，老爹卧室的门已经是紧闭的。
看了看时间已经是早上的七点半。
来子，你过分了啊！


第127章 商务大厦，章氏集团
陈源随即放下毛巾，用力的拍了拍房门。
“都几点了还睡，楼下的小姑娘都写完三份试卷了！”
过了几秒钟里边才传来陈东来慵懒疲惫的声音，“叫什么叫，再睡会儿，没有精神头我怎么学习……”
呀呵……
睡觉还睡出道理来了。
陈源又敲了几下。
陈东来被敲门声搞得心烦。
穿着大裤衩就冲了出来。
“臭小子，你飘了吧，今天我就让你知道谁才是真正的爹！”
说完便左顾右盼。
陈源站的远远的，轻笑说一声，“别找了，七匹狼早就被我烧了，灰都被我丢进了垃圾桶！”
陈东来哼哼了两声，看了看空中的无人机。
可能也是觉得自己光着膀子穿着大裤衩，出现在无人机面前不好，便哼哼唧唧的走回去。
“算你小子走运……”
陈源来到餐桌前，将早餐摆好之后，这才坐下吃饭。
不一会儿陈东来已经穿着背带装走了出来。
“两身衣服，你全都给我买背带装，你咋想的。”
说着话，他已经一屁股坐在对面。
一口一个小笼包。
陈源乐呵呵的说道：“不是让你看上去更加的年轻吗？”
年轻，真年轻，所有的雌性生物都绕着我走。
陈东来也是无奈了。
当学生，太难了。
陈源吃完早点之后便站起来。
“昨晚都告诉你了，一会儿辅导老师就来，你好好的学习，爸……我公司还有事情，要去处理……别让我操心。”
陈东来眼中一亮。
陈源出门，辅导老师来之前，这家里不就是自己的天下了吗？
“赶紧去吧，公司的事情重要，家里这边你就别管了。”
陈源耸耸肩，随即穿戴整齐，拿上墙上的钥匙走出了家门。
临出门的时候，看着颇为高兴的陈东来，他再次说道：“学习上点心，辅导老师的收费可不便宜，你别让我本就濒临破产的公司，更加的雪上加霜……”
……
陈源走进公司。
刚刚坐下。
手机上的游戏还没有打开，就传来了敲门声。
陈源将手机扣在桌面上。
“进来吧。”
推门走进来的是邵罗。
今天是邵罗第一天正式上岗，精气神非常的不错。
“邵总监。”陈源指了指对面的椅子。
邵罗点点头，坐下之后，便说道：“法务部的人选已经确定好了，你还需要面试吗？”
陈源笑着摆摆手，“你找来的人我放心，你把那些人安排好了就行，到时候合同拿过来我盖章。”
“行，对了，还有一件事情，昨天我已经和商务大厦那边洽谈过了。”
不愧是高精尖人才，这办事效率果然够快。
陈源摸着下巴，“怎么样？”
邵罗说道：“这栋大厦属于京城章氏集团的产业！”
章氏集团……
陈源有一点印象，好像这家企业就是搞实体的，比较有名气。
“那他们有出售的打算吗？”
这种大厦是章氏集团用来出租写字楼的，有没有卖的打算还真的不好说。
邵罗支了一下眼镜框，“暂时没有确切的答复，不过那边的管事人说今天早上给消息，想来也快了吧。”
“不过……”邵罗迟疑了一下，继续道，“商务大厦的估值在十八亿七千万，如果他们有出售打算的话，成交价大概会在十七亿到十八亿之间，浮动应该不是很大，咱们公司……”
邵罗没有说完，看样子依旧是质疑公司的经济能力。
也是，这种规模的公司，却想要收购价值十几亿的大厦，没人信才是正常的呀！
陈源呵呵一笑，也不解释，而是随手将财报放到了桌上。
真东西，不比解释更来得有说服力？
邵罗狐疑的拿起一看，顿时就呆住了。
上边清楚的写着大字，二十四小时的营收报告。
源神网络单单一款游戏，二十四小时营收不到二亿……
再加上其他的游戏，一天的总营收额：二亿六千万。
虽然他知道绝地求生、明天之后、王者的荣耀，这三款游戏很火，但是真的没有想到这三款游戏已经火到了这种程度！

第128章 居然是男老师来辅导
日收入二亿六千万，那么十天呢？
就是二十多亿。
虽然这个数据不大可能稳定，但是十几个亿还是有的吧。
这是何其恐怖的吸金能力啊！
简直是闻所未闻，见所未见。
邵罗现在都庆幸自己已经在昨天选择了这家公司。
绝对的有前途啊！
不，是绝对的有钱途！
源神网络来买那栋商务大厦，完全没有任何的问题。
邵罗拿着手里的财务报告久久不能平静。
“邵总监？”陈源身子前探，尝试着喊了他一句。
然而邵罗依旧没有反应。
陈源再次加大音量，并且伸出手拉了拉他的西装袖口。
邵罗终于反应过来。
“啊，不好意思，刚才我真的被这份财报震撼到了。”
邵罗倒是非常的实诚。
陈源笑了笑，随即说道：“其实这都是小事情。”
日营收二亿多被你当成小事情。
小小年纪却老凡尔赛了。
邵罗对于这点却是非常的敬佩的。
虽说老板有装逼的嫌疑，可人家也有装的实力。
“收购的事情咱们先等消息……”
话还没有说完，就听到自己兜里的手机响了。
邵罗歉意的笑了笑，随即拿出手机。
低声说道：“是旁边商务大厦的法务打来的。”
接着他在陈源的示意下接听了电话。
“你好，这里是源神网络法务部。”
……
一通的交流之后，邵罗挂断了手机。
感受到老板在等着自己的消息之后，他便马上说道：“那边的法务说咱们公司收购大厦的事情他们已经汇报给了上边，今天下午就能有代表团去大厦，到时候具体的事情可以现场商谈。”
陈源哦了一声。
没有一口回绝，那就说明，对方还是有销售欲望的。
既然这样，那就有达成一致的可能性。
陈源敲了敲桌面，“行，那咱们下午就过去，反正也就是几百米的路程。”
邵罗点点头，“董事长，既然这边已经定下来，那我就去处理法务部新同事的合同。”
陈源摆摆手，“可以啊，法务部的事情你自己看着办，下午别忘了陪我去商业大厦就行。”
“那好，我先出去了。”
说完之后，邵罗便转身离开了办公室。
陈源看着对方离开的背影，随即眯着眼敲着桌面。
罗氏集团的反应倒是蛮快的，昨天有了消息，今天就能够洽谈。
动作反应这么快，就是不知道对方有没有诚意。
陈源摇头笑了笑，随即靠在老板椅上端着茶水吹了吹热气。
这边刚一吹热气，那边的房门就被推开了。
董婉怡走了进来。
董婉怡还是董婉怡，只不过那张脸似乎有点冷。
她来到办公桌前，伸手将方案放到桌面上。
“这是王者的荣耀的宣传方案，你看下，要是没问题的话就签字。”
陈源看了看董婉怡那冷若冰霜的脸。
怎么了这是？
我欠你钱？还是欠你情？
“董美女，昨天晚上咱们可是一起开心度过的，怎么今天见了面就冷了脸？”
“哎，昨天还叫人家小甜甜，今天就叫人家牛夫人！”
说着话，陈源还摇头晃脑的喝了一口茶。
董婉怡感觉自己有点绷不住了。
咳嗽一声之后，故意说道：“什么小甜甜，什么牛夫人，我完全听不懂，赶紧看我的方案，看完了签字。”
陈源将茶杯放下，伸出手打开了方案。
“又不是离婚协议，你催什么催。”
董婉怡再也绷不住直接笑了出来。
可能感觉自己这几秒的变化太大，便紧接着又绷住了脸。
陈源看了看方案。
方案不错，倒是蛮新颖的，便签上自己的名字。
他抬头看着董婉怡，笑着说道：“笑笑多好看，非得冷着脸，董美女，你这心态有问题啊，回头你脱了衣服，我给你看看病。”
董婉怡感觉好笑又生气。
小小年纪，调戏美女倒是一把好手。
她拿过方案，白了陈源一眼，“整天嘴里口花花，当心思想成为负担，让你发育不良！”
说完便拿着方案，踩着高跟鞋离开了办公室。
陈源……发育不良。
你这也太恶毒了吧。
吓得他赶紧松了松腰带。
小娘皮，就是欠收拾。
陈源再次靠着老板椅，刷着手机。
……
爽啊！
陈东来躺在沙发上。
侧头看了看电视机。
可惜，节目组规定不能看电视。
要是现在这姿势，这氛围，打开电视，来一瓶啤酒，那简直就爽翻了。
他看着天花板。
猛地起身，从抽屉里拿出钱包。
数了数，钱包里百元纸币五十二张，五十元的纸币两张。
五千三百块！
好‘家长’零花钱给的是真冲。
但是这玩意儿从哪花呢？
陈东来看了看天上的无人机。
感觉自己要不摆脱这个玩意儿的话，基本上这些钱都花不掉。
愁人啊！
这时候房门响了。
陈东来一琢磨便感觉是辅导老师来了。
得了，这一下是彻底的没戏了。
陈东来从沙发上坐起来，穿上拖鞋挠着脑袋走向房门。
今天的辅导老师是年轻漂亮还是成熟性感？
陈东来也不看猫眼，而是搓着手将房门打开。
外边站着的是一个男的。
“你好，是陈源家吧。”
陈东来瞬间就泄了气。
居然是个男的。
这男人大概二十五六岁的年纪，长得倒是平常普通。
我的大孝子，你居然找个男的来辅导我。
不知道我离男的近了就过敏吗？
陈东来有气无力的打开门。
“是陈源家，进来吧。”
男子进来之后左右看了看，“要辅导的孩子呢？”
哪有孩子。
陈东来看了看对方，“我就是。”
你是个孩子？
男老师上下打量了一番，“你还是个孩子？长得也太着急了吧，跟我六姥爷似的。”
陈东来……这样的话说出来，感觉这个男老师好像也没有什么社会阅历啊！
他指了指身后的无人机，“综艺节目真人秀，懂？”
青年老师哦了一声，“懂了，既然是辅导你，那咱们就开始吧。”
陈东来领着他来到书房。
“贵姓啊？”
“免贵姓朱。”
“朱老师……”
两人说了几句之后，陈东来已经熟练的将课本和作业本翻出来。
“朱老师，好不容易放一天假，怎么不在家陪女朋友，还要在外边辅导。”


第129章 来神之威，恐怖如斯……噗
朱老师笑了笑，“没有女朋友啊，再说挣点小钱，补贴家用，和有没有女朋友也没有什么关系嘛！”
陈东来点点头，“朱老师说得对，对了，您平日里有什么爱好吗？”
他坐下之后是绝口不提辅导补习的事情，开始漫无目的的扯话题。
朱老师随意说道，“哦，我喜欢击剑。”
陈东来愣了一下。
击剑。
这些天他在大壮的熏陶下，早已明白了这个词的含义。
这个朱老师看上去文质彬彬，没想到居然……
陈东来缩了缩身子。
朱老师仿佛打开了话匣子。
“我前年在市赛的时候拿了一个第二名的成绩，这两年参加了工作这个爱好也就放下了。”
陈东来恍然大悟，“哦，原来朱老师说的是这个击剑啊！”
朱老师纳闷的看着他，“不是这个击剑是哪个击剑，你以为呢？”
“哈哈，我也以为是这个击剑。”陈东来小尴尬的笑了笑，“击剑好啊，强身健体。”
陈东来看了看朱老师的头发，“朱老师，你这发型看上去不怎么样啊。”
朱老师摸了摸，“是吗？”
……
陈源刚喝了一杯茶就听到手机铃声响了。
他拿起桌上的手机一看，居然是节目组打来的。
陈源看了看无人机，随即接听了电话。
“怎么了？你们可很少主动联系我的。”
“陈源，快管管你爸吧！他……他带着辅导老师去了洗头房。”
陈源差点一口茶水喷出来。
稳定了心神之后，陈源说道：“洗头房，纯粹就是去洗头，正当行业，没关系吧……”
说话的时候，他自己都感觉到底气不足。
好家伙。
洗头房。
还是带着辅导老师去的， 来子，你骚操作挺多的啊！
节目组：“要是真的只是洗剪吹也就算了，可是两人商量着一会儿去万家乐大洗浴那边一条龙……”
一听这话，陈源感觉自己呼吸都有点困难。
我去。
太没溜了吧。
洗洗头也就算了，居然还要一条龙。
话说我都没有见过一条龙好不好。
你……
“咳咳，那什么，你们别着急，可能就是随便一说，我马上打电话。”
“那行吧，咱们这可是直播，你可不能让他乱来。”
“明白。”
挂断了电话之后，陈源揉了揉太阳穴。
来子啊，你可真的调皮。
你现在的身份可是中学生，居然还去洗剪吹，还要去一条龙……最不靠谱的是，那辅导老师居然也跟着你胡来。
我**个**啊！
我花钱是让你去陪玩的？
陈源打开手机直播间。
切换到了老爹的直播间之后，果然看到两人在洗头房里躺着。
陈东来表情享受，“老弟，怎么样？我没有骗你吧，这里的洗头贼舒服！”
“陈哥说的对啊，我还真不知道，这一片有这么好的洗头房……”
陈源直呼好家伙。
你们这都称兄道弟的了？
是不是我不阻拦你们，你们一条龙之后就会去吃烧烤，然后一个头磕下去，我就凭白多了一个二叔？
我的好爹啊！
陈源关掉直播间，开始打电话。
陈东来不能接触电子产品，但是朱老师的联系方式APP上是有的。
很快陈源便找到了电话号码，然后拨了过去。
“朱老师，你玩的挺好的啊！”
“我是让你去辅导的，你倒好，辅导到洗头房了。”
“怎么着？下一步是不是打算一条龙？”
“……这都是你一个人的主意，和我爸没关系？”
“你挺讲义气啊！”
“赶紧回去！辅导他写作业，不然一星差评带投诉！”
“什么？”
……
陈源一阵的头大。
陈东来个大忽悠，居然能把辅导老师带偏。
他打开手机盯着两人回到家中。
可能是感觉陈源现在在看直播，回到家的陈东来马上就面对无人机，昂首挺胸。
“学习诚可贵，自由价更高！
若为会所故，两者皆可抛！”
陈源差点没把手机给砸了。
逆爹，逆爹！
看我回家不打死你这逆爹！
朱老师在一旁劝解，“陈哥，孩子也不容易，你还是赶紧写作业吧，但等到节目结束，你拿到奖项再去找我完成咱们的雄心壮志！”
陈源赶紧看了看弹幕。
‘来神，牛*（破音）’
‘来子YYDS！’
‘哎呀，‘若为会所故，两者皆可抛！’，我感觉我的软肋被击中了。’
‘来子，等到节目结束了来找哥，哥带你飞！永不落地的那种！’
‘来子，难道你的心里没有姐姐了吗？你为什么要让那些庸脂俗粉，触碰你圣洁的身躯，呜……你的身子，是姐的！’
吓得陈源急忙关了弹幕。
啥玩意儿们啊！
一个个的感觉要死似的。
……
陈源关掉直播间，摸了摸感觉大了一圈的脑袋。
家有逆子，还歪诗一套套的，怼的人哑口无言，这可如何是好啊！
他再次给自己倒了一杯茶。
想要望父成龙，太难了！
为了不让他乱来，陈源每隔一会儿便打开直播间看看。
接下来倒也勉强算是相安无事。
中午的时候，两人上演了浓浓的兄弟情。
来子想要请朱老师吃饭，结果早就收到警告的朱老师，死活是不敢去。
在不舍之中两人分别。
陈源打开APP，直接就是一星。

我这么大度的人都忍不了！
辅导老师意志不坚定啊！
带坏我们家来子！
让你丫的不靠谱！
扣你丫的奖金！
一星也就是扣点钱的事情，投诉的话就算了。
生气归生气，陈源也是明事理的人，知道这事就是来子窜窜的。
陈源放下手机。
原本是凡尔赛的一天，结果全毁在两人手里了。
气得要死啊！
这时，房门被推开。
门缝里探出董婉怡的脸，“该吃饭了。”
说完之后便听到了高跟鞋的声音，估计是先走了。
陈源揉了揉鼻子。
是啊，该吃饭了。
穿上外套之后，陈源走出去关上房门。
他独自一人前往一层的餐厅。
路上不断的遇到吃完饭的员工，每一个人都热情的和他打着招呼。
陈源点头回应。
“董事长，你昨晚唱的歌我们都看了，真的不错。”
“是啊，没想到董事长还是一名音乐才子呢！”


第130章 这主播越来越专业了
面对别人的夸赞陈源向来是荣辱不惊。
他轻轻挥手，“那都是随便唱的，没有什么。”
那些员工深深的被老板装叉的气度折服。
厉害啊！
随便唱的，就不逊色于经典，老板这是低调！
“老板，你真的是低调！”员工们再次恭维。
陈源摆摆手，走进了餐厅。
一夕之间他还能听到员工们的议论。
“老板这么厉害的少年，要是进军娱乐圈的话，肯定是流量小生。”
“是啊，长的也是蛮帅的，等到成年之后，肯定能够收获一众的小迷妹。”
“我看了网上的剪辑，虽然有些失真，但是真的不错，特别是临时改词的那份才华，已经及得上他老爹了。”
……、
陈源美滋滋的摇摇头，这群人，真的是只说大实话。
活该给你们加薪啊！
因为错过了用餐的高峰期，所以当陈源进入餐厅的时候，里边并没有多少人。
他也是一眼就看到了靠窗角落的董婉怡。
以及脸上带笑，和女儿说着什么的董建国。
陈源打了一份饭，然后端着餐盘，来到这桌。
董建国急忙站起来动了动，让出了位置。
“谢谢。”
陈源将餐盘放下，随即对老董说了一句。
老董急忙说道：“应该的。”
董婉怡只是瞥了陈源一眼，没有说话。
陈董不动声色的对着董建国说道：“老董啊，你是不是在家里得罪你女儿了，她怎么一整天都冷着个脸。”
董建国马上就委屈的说道：“董事长，她早就搬出去了，再说，我怎么可能会得罪自己的女儿，这可是我夏天里的羽绒服。”
董婉怡白了自己父亲一眼，然后看着陈源说道：“我心情怎么样关你什么事，只要我不影响工作，和你就没有关系。”
说得好！
陈源美滋滋的喝了一口汤，“说得对，原本我还想下午领你去散散心，既然不关我的事，那就算了。”
散心？
董婉怡狐疑的看了他一眼。
“去哪？”
陈源耸耸肩，“去哪好像也和你没有关系啊，我没有必要解释了。”
董婉怡顿时语塞。
一旁的董建国则试探性的问道：“是不是关于商务大厦洽谈的事情？”
“对啊，下午两点，到对面去洽谈……”
董建国脸露喜色的说道：“这方面我熟啊，带我去。”
这种商谈虽然没有什么实际上的利益，但是能够开阔眼界，也能够认识更多的人，甚至能够很好的了解商业大厦各方面的运行。
最重要的是，能够参加这种场合，就足以说明是陈源的做左膀右臂了。
董建国这才非常的积极。
陈源看了看他，“老董啊，咱们公司这边也是离不开人手的，你还是委屈一点，照看这边吧……”
人家会谈带的不是精英就是俏秘书，不然就是美助理。
你让我带着你这个窝瓜？
我不要面子的吗？
董建国自然明白陈源的意思，悻悻的说道：“行吧，那我就留在公司……”
说完之后两人的视线全都落到了董婉怡的身上。
陈源的想法很简单。
自己没有俏秘书和美助理，那么临时抓一个也是说得过去的。
董婉怡皱着眉头，“看我干什么？”
陈源咳嗽一声，“知道你心情不好，带你去转转？顺便帮我撑撑场面。”
董婉怡原本就有要去的心思。
听到陈源说帮他撑场面的时候，更是感觉心里有些美。
“哼，算了，我下午也没有什么事情，就帮你这个忙吧。”
嘴上说的勉强，可嘴角勾勒的笑容却是掩藏不住的。
陈源暗自摇头，女人啊，果然是……
一旁的董建国虽然自己没去成，但是让女儿去，也是不错。
“董事长，趁热吃饭，吃饭。”
……
吃过午饭之后，陈源便和两人说笑着上了楼。
回到办公室之后，陈源脱掉外衣，走进了内室。
接着便和衣躺在沙发上，拿出了手机。
游戏这东西是越看越兴奋的，他还想着午休，便没有打开游戏，而是打开了直播间。
自己直播间的人维持在七八万，弹幕的内容也比较广泛。
接着他打开了二号直播间。
王曼彤依旧在摆摊卖水果。
大中午的，自然不会有人买水果。
而王曼彤则百无聊赖的拿着小扇子坐在树荫下，和一位修鞋的大爷有一搭没一搭的聊着。

可能是长期暴露在阳光的照射下，王曼彤的肤色看上去更深了几分。
说实话，这个二号直播间的王曼彤还是很能吃苦耐劳的，就是这性格上……
陈源管不了别人，反正他是真的不喜欢喝这种绿茶。
二号直播间的人气很差，仅有一千余人，弹幕大都是夸赞王曼彤如何的勤劳简朴。
陈源躺在沙发上摇摇头，似乎表示自己毫无兴趣。
接着他打开了三号直播间。
不出所料，李雪儿依旧在打游戏。
自从她踏入游戏主播的行列之后，就仿佛发现了新世界的大门。
每天必须有八个小时的游戏时间，而且撒娇卖萌的要礼物。
各种大哥666，大哥777的口号喊得颇为熟练。
陈源从手机上查看平台收益，发现这小丫头首天的收益就达到了千元。
今天上午收益八百，再加上下午的话，怎么着也得一千五以上。
难怪酒吧也不去了。
原来是在游戏直播行业吃到了红利。
哎，一天一千五，看得陈源都眼馋。
可惜啊，我注定吃不了主播的那份熬夜的苦，只能默默的每天小挣两个亿。
看着直播，陈源居然睡着了。
……
敲门声传来，陈源才醒过来。
他揉揉脸，走出内室之后，才对着门口说了一句，“进来吧。”
邵罗推门走了进来。
“董事长，你……刚睡醒？”
陈源喝了一口凉了的茶水，“是啊，刚睡醒。”
邵罗……
他都怀疑自己要是不提前来，老板都能把这么重要的事情耽搁了。
“一些文案和收购计划合同草书都拟好了，您看一下。”
说完之后他将手里的东西递过去。
陈源接过看了看。
中规中矩。


第131章 黑丝，yyds
当然，法务不是作诗，不能有什么新奇的变化的。
“可以。”陈源看了看时间，“还有一刻钟，坐下休息会儿吧。”
邵罗在对面坐下。
“董事长，这次我找了两个相关方面的人员，咱们一起过去。”
陈源点点头，将烫好的茶给邵罗倒了一杯。
“可以，多一些专业人士，也好商谈嘛。”
陈源说着话拿出手机，给董婉怡发了一条短信，告诉她时间快到了，让她过来。
不一会儿房门敲响。
“进来吧。”
董婉怡走了进来。
邵罗随意的一回头，却差点把脖子扭到。
今天的董婉怡很美。
那张原本就精致的脸上略施粉黛，更显魅力。
即便是经常看到她的陈源，心中都有些小惊艳。
短裙黑丝，即便是工作装，依旧让她魅力四射。
陈源对着董婉怡点点头，“打扮的这么好看，绝对会给咱们公司长脸的。一会儿，委屈一下，临时当我的秘书。”
董婉怡前走了几步，看了看还在呆滞的邵律师，随即语气中略有不爽的对着陈源说道：“当秘书？你让我过去就是给你当秘书的？”
陈源咳嗽一声，“当然，考虑到你身兼数职，所以今天给你准备了奖金，五千块！”
董婉怡顿时就没了脾气。
干啥不是干啊！
更何况还有额外收入。
“不是钱的事，主要是我想体验一下其他职业……”
陈源点点头……很有说服力，可是我怎么就不信呢？
“这位是邵罗，邵总监，主管法务部，这次的收购商务大厦的事情，他也是出了大力的。”
“邵主管，这位是首手游部的经理，董婉怡。”
邵罗急忙站起来，伸出手，“你好。”
董婉怡并没有伸出手，只是礼貌的笑了笑。
“恭喜邵总监加入我们源神网络！”
邵罗悻悻的缩回手。
陈源心中暗笑。
董婉怡还是如同之前一样，傲得很。
邵罗这种法务专业的人，她都不给面子。
“以后我们大家就是同事了，都坐下聊吧。”
陈源出言化解了邵罗的小尴尬……
……
直播间里。
‘我去，今天的董婉怡真的性感啊！’
‘女神，一定不要被陈源迷惑，等着我，我距离世界首富的位置还有亿点点！’
‘黑丝，YYDS！’
‘哈哈，感觉那个邵罗真的好尴尬。’
‘源神，什么时候拿下董小姐啊！’
‘楼上的，你真刑，源神才十四岁，正在长身体，你居然想要让他……禽兽！这种事情还是我来吧，我成年了！’
‘男男才是真爱！’
……
这次一共五人前往商务大厦。
除了陈源和董婉怡之外，其余的三人全都是新招的法务部人，一个个西装革履小皮鞋。
陈源和董婉怡走在前面。
董婉怡的左手拿着公文包，右手则举着一把遮阳伞。
原本就晃人眼的黑丝，在明亮的环境中更显魅惑。
陈源则站在一旁同行。
因为害怕被毒辣的阳光晒到，陈源离董婉怡比较近，正好在遮阳伞的阴凉之中。
虽然离得很近，但是陈源目不斜视，不是因为别的，就是因为这身高不合适，扭头就是不礼貌，低头就是占便宜。
更何况，那无人机就跟在身后，随便扭头看看，就对会被网友dis。
这年头喷子和思想怪异的人可是不少。
真要是看上几眼，准会又有陈源喜欢董婉怡的传言。
一行五人很快就走进了大厦。
门口的保安似乎知道他们要来，根本就没有阻拦。
走进商务大厦，就是一个年轻漂亮的前台。
她看到陈源等人之后，马上就从前台绕出来。
“你们就是源神网络的人吧，我们老板已经交代了，你们来了之后可以直接去二十五层的顶层会议室。”
一行人随即在前台的指引下坐上了电梯。
因为大楼新建成，还有没有公司入驻，自然也就非常的冷清。
电梯直通二十五层。
可能是前台已经打了招呼，当电梯门打开的时候，外边已经有穿着西装的人等待。
“陈先生是吧，我们老板已经在等着了，请随我来。”
他们几人随即跟着对方穿过走廊，来到了会议室。
推开会议室的门之后，陈源看到了会议室内的人。
有五个人坐在座位上等待。
“老板，源神网络的陈先生到了！”
座位上的五人纷纷站起来。
陈源走进去之后，看清楚了五人。
其中中间的那人一身名牌西装，年龄大概在二十岁左右，身高一米八左右，相貌上还算帅气。
陈源随即就明白，中间这人应该就是商务大厦的拥有者了。
只是这年龄上看上去很年轻啊。
估计是章氏集团的直系富二代。
“陈源是吧，你比我想象中的还要年轻。”
青年站起来之后，便面带笑容的向着陈源迎上去。
“你们公司的开发的几款游戏全都是我的最爱。”
说着话他已经站在陈源的对面，并且主动的伸出手。
陈源和对方握了握。
“你的年轻也超我的预料啊！”
青年耸耸肩，“我这是没有办法，家里给了一栋大厦，让我练练手。”
陈源感觉自己第一次感觉到了羡慕。
家里随便给了一栋大厦来练手……
十几亿的大厦随随便便的用来练手，这样的家庭我也想要啊！
这才是真正的富二代。
陈源和青年向着会议桌走去。
“其实你的营收额我还是出了一份力的，明天之后我充了九十万，不过那游戏我肝不动，王者的荣耀出来之后，我充了三十万，现在是v10……”
陈源瞬间就感觉两人之间的距离近了一些。
充值好啊！
玩得爽！
关键是能和我陈源做朋友。
“哎呀，我平日里也喜欢玩游戏，我的账号也是v10，全皮肤满铭文。”
青年哈哈一笑，“你那号再怎么充值钱也跑不掉别人的口袋里。”
“怎么称呼啊！”
“我，章文昌。”
“章少爷，久仰久仰！”
“陈老板，客气客气！”
两人相视一笑，随即坐在挨着的两个座位上。
那些两边的法务则坐在两边。
章文昌看了看陈源旁边的董婉怡，“这是你的秘书？真不戳，养眼！”
陈源笑着说道：“是啊，不过是临时征调的。”
董婉怡白了他一眼，也没有说话。


第132章 一切顺利
章文昌继续说道：“其实我也想找一个这样的秘书，只不过一直没有合适的。”
董婉怡冷冰冰的看了他一眼，没有说话。
“我要是能有这样的秘书，年薪百万的工资绝对不含糊啊！”
话里话外都有撬墙角的意思啊！
董婉怡再也忍不住，随即冷言对着章文昌说道：“这世界上不是所有的女人都爱钱，更何况秘书这种职位并不适合所有的女人，章老板，我看你还是收起你那点龌龊的小心思吧！”
得，被怼了！
章文昌略显尴尬的对着陈源说道：“你这个秘书挺有个性的，不过显然她是误会了，其实我是有女朋友的。”
陈源笑了笑。
该！
董美女喷的好啊！
两人继续聊。
两旁的法务们等的不耐烦了。
大佬们，你们是来谈判的，怎么聊起游戏来就没完没了呢？
陈源似乎注意到了邵罗的焦急，便主动将话题往大厦的方向引。
“章少爷，你有没有卖掉大厦的打算？”
章文昌想都没想的说道：“卖啊，当然要卖，这次老爹就给了我一栋大厦，想要让我当包租公，但是我这人你应该有了解了，包租公这种‘工作’明显不适合我，我真正喜欢的是游戏行业，可是我们家是搞实体的，想要入行游戏，我需要资金和引路人。”
“正巧，你们公司想要收购商务大厦，我也能兑现现金去搞游戏行业，何乐不为呢？”
章文昌摊开双手，“不瞒你说，我有入行游戏直播平台的打算，市场调研都已经做好了，看上了某一个平台，我打算收购，但是需要一些钱。”
陈源算是听明白了。
难怪这小子一看到自己就显得无比的热情，原来是想要通过和自己拉好关系，进军直播平台行业。
对于对方的这个想法，陈源感觉没有什么特别的感触。
首先，这个世界上游戏平台可是很多的，只是现在来看，陈源的游戏直播平台已经成为龙头，但是依旧无法阻挡新鲜血液的加入。
很多人都是不撞的头破血流不认输！
估计章文昌就是想要通过和自己的一些合作来获得游戏的授权，能够在游戏平台界一展拳脚。
他这个打算就有点……陈源只能嘿嘿了。
其实一栋大楼对于别人来说可能是了不得资产，但是对于章文昌这种富豪家庭来说也就是家里随便给个资产玩的。
实体大佬很多都是隐藏的实力派。
明白了章文昌的想法之后，陈源便笑了。
说到底自己也不是完全的被动！
那就好说了！
“章少爷好想法啊，游戏平台的确是一个挣钱的好地方， 特别是现在游戏行业一片的欣欣向荣，等到局势更加明朗之后，游戏平台行业肯定能够迎来跟更辉煌的时刻……”
调戏我秘书，那我就忽悠你！
陈源的一番话让章文昌感觉更加的向往。
“说的对呀，算是说到我的心坎里了，我就是这么想的！”
章文昌颇有感触的继续道，“哎，你是不知道，我就是想干出点成绩，让我的父母看看，你让那些成天喊我二世祖的人好好的瞧瞧。”
“我章文昌，也是一个能够白手起家的人！”
陈源直接就无语了。
我说，章兄，你是不是对白手起家这几个字有什么误解？
家里随便给了你一栋价值十几亿的大厦。
你把它卖掉，兑现之后去搞游戏平台。
你却说你这是白手起家，是创业……
牛皮！
……
直播间里。
‘我也想这样创业！有没有爸爸来支持一下？’
‘擦，我爹就给了我五块钱，我用五块钱买了双手套，然后去工地搬砖，挣了二百块，那么我是不是将本金翻了四十倍，我也是商业奇才呀！’
‘这个章文昌对白手起家这四个字理解到了淋漓尽致的境界，我他妈真佩服！’
‘唉，不说了，今天的砖格外的烫手！’
‘大型装逼现场，我等穷人快快退避三舍，万不可被他们的贱气所伤！’
……
章文昌显然对大厦的事情不太感冒，他说道：“具体商谈的事情让我们两边的法务人员洽谈就好了。”
正合陈源心意啊。
商务大厦那是肯定要买的，章文昌也是肯定要卖的。
但是两人却对商业大厦的事情所知甚少，还不如直接甩手交给两边的法务人员，让他们商定方案价格，拟定合同等事项。
反正那是他们的专业嘛。
两边的法务人员也松了一口气。
两位大仙儿终于办了点实事。
也总算给他们施展的空间了。
接着，这两波人展开了激烈的讨论。
陈源和章文昌则有一搭没一搭的聊着游戏和平台的事情。
这一谈就是将近两个小时的时间。
期间，争吵最激烈的时候，两边的人全都是面红耳赤，撸胳膊挽袖子。
不过这并没有阻碍陈源和张文昌之间的聊天。
“陈兄弟啊，咱们是相见恨晚，等到我这游戏平台做起来的时候，你可要多多的帮忙。”
陈源马上打保票，“放心，做平台这块我熟，还有就是授权这块，到时候绝对给你有个优惠折扣。”
“那就好，今天咱们这商务大厦我也给你打折扣！”
章文昌也貌似是个爽快人。
陈源愉快的点点头。
……
最终两份合同摆到了两人的面前。
这是商务大厦的收购合同。
两方人马谈拢的价格是十七亿五千万。
陈源方需要在十天之内支付这笔财务。
十天，毫无压力啊！
陈源看过之后，便爽快的签上了自己的名字。
另一边的章文昌也没有什么好犹豫的。
签完之后交换合同，接下来文件正式生效。
“陈兄弟，这栋楼以后就属于你们公司了，我平台的事情……”
陈源笑呵呵的说道，“放心吧，你搭建游戏平台的事情我肯定会帮忙的。”
“那就好，我们合作愉快。”
“合作愉快。”
陈源伸出手，再次和对方握了握。
两方的法务部人员则马上将合同收好。
章文昌亲自将陈源几人送到了大厦外边。
“我们这边也没有什么东西，今天下午就能离开，你们随时可以入驻。”
陈源对着他摆摆手，“那行，我们先回去了，这样的好消息我也是要通知员工的。”
说完之后，陈源便带着几人转身回自己的公司。
董婉仪的手里拿着公文包，公文包里此时只剩下了收购合同。
“董事长，你真的要帮助张文昌搭建游戏平台？”


第133章 全体震惊，这就买下来了？
搭建游戏平台就是给自己树立敌人。
她感觉不应该做这样的事情。
陈源侧头看了看董婉仪。
你说你都有丰富的工作经验了，怎么这种事情还看不透。
章文昌将大厦卖掉，嘴里说的好听，会有折扣，到了最后都没有兑现。
陈源也是以彼人之道，还施彼身。
对方一提到平台，陈源便爽口答应，至于到时候会不会帮忙……呵呵，我又不是慈善家。
这叫什么？
这叫商业互捧，过后作废！
“这大厦他也没给我优惠，你说我会帮助他搭建游戏平台吗？”
董婉怡愣了一下。
是啊，聊得挺开心，关系看上去也挺近，但是说到底，这也只是一次商业交易。
“可是即便你不帮忙，等到他搭建了游戏平台之后不是会对我们形成竞争吗？”
陈源呵呵一笑，“格局小了，旗鼓相当，那叫树敌，弱小的……那叫炮灰。”
董婉怡再次一愣
老板……说的透彻啊！
陈源转过头，看着董婉怡，“别愣着了，赶紧过来给我撑伞！”
董婉怡……
真把我当秘书了！
……
陈源回去之后便召开了一个高层会议。
参加的会议的，全都是各个部门的主管，经理。
等到这些人全都落座之后。
陈源才珊珊来迟。
看到老板出现，这些人纷纷站起来。
陈源挥挥手，“行了，都坐下吧。”
得到命令的众人，这才在自己的位置上落座。
陈源落座主位之后，环视了一圈。
随即指着一旁的邵罗说道，“这位是新上任的法务部总监，他精通律法，做过律师，有长期的从业经验，现在已经成为了我们的同事，大家鼓掌欢迎他的到来。”
说完之后便率先带头鼓掌。
领导都鼓掌，其他人自然不甘示弱。
一时间掌声雷动。
在陈源的鼓励下，邵罗站起来中规中矩的说了一些场面话。
无非就是什么大家精诚合作，为源神网络贡献自己的力量之类的话。
等到邵罗说完之后。
陈源再次敲了敲桌面，说道，“告诉大家一个好消息，我们公司已经成功的把旁边的商务大厦给收购了。”
听到这个消息的人先是愣了一下，随即开始低声的和身边的人探讨。
“真把旁边的商务大厦收购了？我听到消息的时候还以为是谁开的玩笑呢？”
“我去，旁边的商务大厦，不得十几个亿？”
“老板也太猛了吧，说收购就收购了……”
“那么大地方，咱们这些人能站得清吗？”
“真不敢相信，咱们这家游戏公司有一天还能搬进商务大厦。”
“老板说到做到，言出必行啊！”
董建国心中也微微的惊讶。
谈的这么顺利吗？
就去了一次就谈成了？
别人要是谈一些商务合作，不整个三次五次的？
怎么到了老板这里就这么爽快呢？
这简直就是雷厉风行啊！
陈源拍了拍桌子。
那些交头接耳的交谈声便停了下来。
“之所以将这些消息告诉你，是想让你们传达下去，明天我们公司将开始搬迁，别让员工找不到上班的地方，还以为我这个老板携带这小姨子跑路了。”
众人哈哈直笑。
陈源看了看李长健，“你们机房那边暂缓一下，等等新的设备，新设备进入商务大厦之后再让你们搬。”
李长健急忙点头，“明白了。”
陈源对着众人挥挥手，“行了，今天的会议到此结束，下去通知吧。”
……
到那些员工收到公司搬迁的消息时，全体震惊了。
虽说他们游戏公司在行业内也算是龙头。
但是毕竟成立的时间尚短，各方面都显得非常的薄弱。
更何况之前的游戏行业可是普遍的垃圾。
可是，就是这样的公司，居然在短短不到一个月的时间，居然成功的将旁边价值十几个亿的大厦给收购了。
简直是不可思议！
公司也太有钱了吧！
有前途，太有前途了！
“太厉害了，我才上班第二天就要搬进了那商务大厦！”
“最感觉不可思议的还是那栋大厦，以后将完全属于我们公司所有！”
“十几个亿呀，说收购就收购，咱们公司这么有实力了吗？”
“以后咱们源神网络，是彻底的鸟枪换炮！”
“哎，这该死的归属感啊！”
所有的员工都陷入了振奋之中。
在源神网络这家公司，除了那些核心成员之外，二十天的都算是老员工。
他们大都其实只是奔着高工资来的，并没有对公司有太大的归属感。
但是这次换了更好的地方之后，肯定有更加完善的制度，那归属感绝对蹭蹭的往上涨。
相信更多的人会迸发出对工作的热情。
得到消息之后所有人都开始收拾个人物品，只等到明天一早，就正式入驻新大厦。
……
陈源将董建国叫来。
“联系搬家公司，今晚连夜将公司搬过去。”
“啊，这……”
公司地方虽然不大，但是东西绝对不少。
想想一夜将所有的东西都搬过去，确实有点困难了。
“一家搬家公司做不到，那就两家三家，老董啊，时间就是金钱，我们在和金钱赛跑。”
陈源还有动漫计划，所以时间需要紧一些。
董建国似懂非懂地答应了一声。
这件事情的确有挑战性。
“今天晚上你就别回家了，坐镇后方统筹一下，我嘛……”陈源站起来拍了拍董建国的肩膀，“家里还有学生，你懂的！”
董建国……我懂！
陈源穿上外衣，“你辛苦一下，今晚必须把新大厦弄清楚，明天添加一些新的办公用品，我先回去了。”
说完之后便对着董建国摆摆手。
董建国苦笑一声，急忙跟出去。
……
罗祥一眼就看到了走出来的陈源，他急忙迎上来，“董事长。”
陈源点点头，将车钥匙递给他，“直接回家。”
“好勒。”
罗祥快步上前将后车门打开，等到陈源上去之后，他将后车门关上，之后自己则返回了驾驶位。
“领导，我听说咱们公司要搬迁，是真的吗？”
陈源在车内伸展了一下身体，然后将安全带系上。
“是真的，今晚搬家公司就会开始搬，明天员工入驻，那里有专门的地下停车场，你这个司机也有休息室了。”
罗祥一脸兴奋的侧头看了看不远处的商业大厦。
“这大厦不便宜吧，不得几千个达布溜？”
陈源无奈的笑了笑，“小了，格局小了！开车这职业果然更适合你呀！”
……
陈源开门儿走进了客厅。
家里很安静，估计来子还没有回来。
他将车钥匙挂好之后，转身来到了沙发前。
随手就打开了手机。
刚刚要打开手机游戏的时候，就听到叮叮当当的一阵响。
这响声还伴随着沉重拖拉的脚步声。
就好像拖着枪的残兵败将。
不用说，一定是来子回来了！


第134章 陈东来的‘精彩’一天
房门被推开。
陈源一眼就看到了拖着大书包走进来的陈东来。
他满脸的疲惫，完全没有了在洗头房时的风采。
……
今天的陈东来生活十分的‘丰富多彩’，甚至可以用精彩这两个字来形容。
上午和辅导老师一起去洗头房潇洒，结果被陈源一个电话抓了现行。
甚至打乱了他继续潇洒的计划。
更没想到的是，下午的时候陈源直接给他报了课外辅导班。
辅导班……那地方几乎和课堂没有什么区别了。
陈东来磨磨蹭蹭的不想去。
结果三名辅导老师直接找上门来。
“陈东来是吧，你家长已经给你报了辅导班，不远，就在小区外边几百米的地方，我们是特意过来找你的。”
都找上门来了，陈东来想不去都不行。
他磨磨蹭蹭的将书包和作业装上，这才随着辅导老师离开家门。
‘金牌冠军辅导班’真的距离不远，出了幸福里小区之后，走上几百米，永辉超市的旁边上二楼便是了。
陈东来走进辅导班的教室。
班里坐着大概二十来个人，其中女孩子较多一些……
一圈的小姑娘小伙子，中间坐着个体型魁梧，左顾右盼面容猥琐的大叔，其画面可以想象。
这种氛围下，陈东来就像刚去学校一般，马上成为了这些学生侧目观察的对象。
更是有不少人在第一时间就认出了他。
“是来神！”
“什么来神？”
“网络上一个非常火的现代诗人……好吧，虽然全都是歪诗，但是真的很惊艳的那种，照亮人内心的那种！”
陈东来自然听的清清楚楚。
他不由的挺直了腰杆。
现在的小朋友，还是蛮懂行的！
不错，不错！
一名胖乎乎的男生，不屑的看了看的陈东来的背影，对着身旁的女生说道：“可惜就是学习成绩不行，次次吊车尾，把他的家长都愁坏了。”
小女生狐疑的看了看小胖子，“是吗？他不是成年人吗？不是说成年人的学习能力很强的吗？”
“强个屁啊！还没有我强！”小胖子拍了拍自己的胸脯。
陈东来回过身瞪了小胖子一眼。
那意思表达的分明是：说话注意点，特别是在我的小迷妹面前！
小胖子面对成年人的眼神威胁……怂了。
哼哼了两声，愣是没敢说话。
当陈东来面对小迷妹的时候，则报以微笑。
那笑容温暖和煦，可是到了其他人的眼中，分明就是猥琐大叔的怪笑。
辅导老师走到讲台上，“各位同学注意一下，今天我们金牌冠军辅导班加入了一名新学生，大家鼓掌欢迎。”
很多人用力的鼓掌，似乎对于陈东来非常的敬佩和喜爱。
此情此景，陈东来不由的站起来，左右的挥手示意。
“好了，让我们打开数学课本的第三十六页……”
刚才有多威风，听课的时候就有多懵逼。
即便他真的有些努力，每个字符的意思也全都懂，当时当它们链接到一起的，组成的就仿佛是一个光怪陆离的世界。
真特码玄幻啊！
两个小时的辅导时间，其他学生都懂了。
做小测试题的时候，只有陈东来还在满脸茫然的看着辅导老师。
辅导老师心中也是来气。
你看我有个毛用，我特码脸上有计算器？
别的同学都已经完成的时候，陈东来的测试题下边还是一片的空白。
辅导老师是真的无奈了。
早知道他菜到这种程度，我们金牌冠军辅导班真的就不该眼馋他家长的双倍辅导费。
难怪要给双倍的辅导费。
这种水平和难度，双倍都感觉少了。
……
不管怎么说，陈东来可算是熬到了辅导结束。
他心力交瘁的拖着书包回了家。
看到沙发上翘着二郎腿玩着手机喝着茶的陈源，他就一阵的火大。
我辛辛苦苦的在外边读书，你倒好，回到家不是玩手机就是喝茶。
你了解我的感受吗？
你在意过我的感觉吗？
陈东来将书包一扔，“兔崽子，你给我起来！”
陈源挪了挪屁股，斜着眼看了看陈东来，“起来干什么？我工作了一天很累的。”
你……
陈东来莫名的感觉这话非常的熟悉。
你累！
你牛叉！
陈源收回目光，将自己的重心放到了手机屏幕上，嘴上则颇为本能的问道：“作业怎么样了？完成了吗？”
好本能，关键代入感还超级的强。
陈东来哼哼唧唧的说道：“不就是那么点作业嘛！完成了！一下午时间在四名辅导老师的帮助下，我，陈东来，光荣的完成了作业。”
四名辅导老师。
你还光荣……
陈源瞬间就有一种不好的感觉。
下一秒手机就响了。
陈源看了看号码，正是金牌冠军辅导班打来的。
犹豫了一下，还是接通。
“喂，是陈东来的家长吗？”
陈源咳嗽一声，对着陈东来做了一个噤声的动作，然后说道：“是的，我是陈源，有什么事吗？”
对面貌似也是迟疑了两秒钟才继续说道：“我是金牌冠军辅导班的校长，陈东来同学是不是已经到家了？”
“哦，马校长，他已经到家了。”
马校长再次迟疑了几秒钟，“那就好，其实陈东来还是很有天分的，就是我们这边吧，可能不太适合陈东来同学，所以……”
陈源秒懂。
难为人家了。
四名辅导老师轮番上阵才算是将作业辅导完。
“咳，有什么话，马校长可以直说。”
“主要吧，我们这边还有其他的学生，陈东来同学的情况也比较特殊，当然，陈先生，我们没有别的意思，两千块两个月的辅导费我们可以给你退回去。”
退回来？
想的美！
我好不容易找到一个能够‘收留’来子的地方，你开给我退回来？
我是那种差两千块的人吗？
不就是钱嘛，好说。
“马校长，我们家来子的确有点费心，这样，我再给你们加五百……”
陈源说这话的时候，就注意到了陈东来‘凶狠’的眼神。
不过他没有搭理他。
马校长感觉十分的无语。
这是钱的事情吗？
这是面子的事情好不好！


第135章 爹是好儿，儿是好爹（榜一林家吉）
马校长咬咬牙，“东来家长，你看这样行不行，你也别给我们加五百了，我把两千退给你，另外再给你加一千，你去我们对门的金牌王者辅导班。”
陈源一愣。
现在辅导班的竞争力度都这么大了？
加一千，让我去对门。
关键是对门我也去了，人家根本就不收……
“马校长，咱们不要提钱好不好。”
马老师也冷静了一点。
确实啊。
刚才自己好像有点失言了。
虽然这行竞争挺激烈的，但是这样公然……貌似不好啊！
然而陈源的下一句话，让她差点疯了。
“两万块，两个月，如果你们教得好，还有奖金翻倍，甚至让陈东来考试合格的话，五万块，如果能够在班级名列前茅的话，十万！”
就是这么豪横。
为了老爹的学习成绩，陈源愿意拿出更多的钱。
可以说，承诺的只有十万，但是如果他们真的能够帮助陈东来逆袭的话，钱还可以更多！
我，望父成龙，绝不是空话！
马校长犹豫了。
陈东来是什么料子，她通过一下午的接触，还是有一些了解的。
这对于他们金牌冠军辅导班来说绝对是一次挑战。
不管这次的挑战输赢，保底的两万块奖金就很诱人啊！
万一真的能够逆袭的话……名声和金钱，不全都有了吗。
只有好处没有坏处啊！
有个有钱的家长是真的好。
马校长都有点小羡慕了。
话说回来，被钱砸的感觉也不错。
我被砸服了。
“好，就这么说定了，以后陈东来的所有课余时间，我们金牌冠军辅导班承包了！”
陈源微微一笑，“可以，回头我会将定金给你转过去的。”
说完之后便挂断了电话。
一旁的陈东来气的腿都哆嗦。
好家伙。
我直接好家伙！
你小子玩的挺狠啊！
我原本以为辅导班就是一两天的事情，没想到你小子玩的这么狠。
直接将我所有的课外时间都剥夺了。
虽说那群辅导老师之中也有长得不错的……咳咳。
但是我就完全没有自由了啊！
我的大孝子，我怎么就这么想打死你呢？
陈源看到了老爹冒火的眼神。
心中暗笑。
脸上却是满脸的关心。
“爹啊，我这也是为了你好，为了咱们这个家好啊！”
他终于从沙发上坐起来，“哎，第一名才有一千万，咱们才能有奖金来维持公司，让公司运转起来，如果是第二名或者第三名的话……”
“我的好爹，你可靠点谱吧。”
一下子陈东来的那点火气瞬间就烟消云散。
不努力的话，那就没有一千万。
“我……”
陈东来刚张开嘴想要解释什么。
陈源却一下子打断。
“行了，你迫切渴望知识的心我已经了解了，你书房学习桌上还有我给你买的辅导试卷，去写吧！”
陈东来傻眼了。
还写！
好不容易把今天的作业写完了，结果你小子居然给我买了试卷。
我特码怎么就这么‘爱’你呢？
在陈源期盼的眼神之中，陈东来还是走进了书房。
没过三秒钟，陈东来就又冲了出来。
“我擦，我差点就着了你小子的道，做个屁的试卷啊！赶紧给我做饭去！”
学习了一下午，好不容易写完了作业，这肚子早已经饿的咕咕叫。
刚才情急之下居然忘了这茬，直到坐在了书桌前的时候才幡然醒悟。
臭小子的花花肠子也是不少啊！
陈源笑了笑，将手机装在兜里。
“对啊，你不说我都差点忘了，咱们还没有吃饭。”
他站起来，拿起自己的外套，“做饭是不可能做饭的，咱们到外边吃。”
陈东来撇撇嘴， “总在外边吃没什么好处的，不健康，既然你小子不会做饭，那就让我来吧。”
陈源……我宁可不健康点，也不愿意丢了小命。
“别，别，咱们到外边吃，吃你喜欢的。”
看到老爹撸胳膊挽袖子，陈源的冷汗都下来了。
“蛮费钱的……”
“没事，小钱，小钱，走。”
说完就愣将陈东来拉了出去。
……
两人走在大街上。
陈源一身的小西装，而陈东来则是背带裤，两人这种的组合看上去非常的怪异。
很多人都认出了他们两人。
直播嘛，人们也司空见惯，倒也没有出现什么特别的场景。
“想吃什么？”陈源问旁边的老爹。
陈东来想了一下，“之前上班的时候，每天回来都在东南大街那边吃一碗拉面，快要一个月没吃了，我还真的有点想念那个味道。”
吃拉面嘛。
小问题啊。
陈源当即就说道：“那行，咱们就去东南大街那边。”
东南大街距离他们所在的位置也就三条街。
过了中心广场之后，从小吃街穿过去。
步行的话十几分钟也就到了。
“那行，咱们就去东南大街那边吃拉面！”
两人随着人流，向着中心广场的方向走去。
……
“陈源giegie，这边！”
陈源和陈东来走着的时候，就听到了呼喊。
侧头看去，透过来往的人，看到了正在对着自己挥手的王曼彤。
有时候……世界真他娘的小。
陈东来看了看那边的王曼彤，随即问道：“那个摆摊的小丫头是谁？”
他虽然参加节目，但是从来没有接触电子产品，自然也就没有见过其他两组的选手。
陈源说道：“他们是第二组选手。”
“第二组选手？小丫头倒是蛮拼搏的，居然摆摊。”陈东来伸出手，指着摊位的后边，“你看，她妈妈都在后边写作业，估计是没钱上辅导班，混得挺艰难的啊！”
陈源……你才知道啊，来子啊，你就是身在福中不知福！
话说回来，说知道你来子的内心，欣赏的是王曼彤还是后边写作业的她妈。
陈东来看了几眼之后，便对着陈源说道，“赶紧过去打个招呼吧，虽然是竞争对手，但风度这块儿咱们可不能丢了。”
其实陈源是不想过去的，毕竟饮茶这块儿，绿茶从来都不是陈源的选择……
但是架不住老爹的要求。
风度……不能丢啊！
得了，那就过去看看。
“行，过去看看。”
说完之后，他们两人便走了过去。
……
王曼彤尤为的兴奋。
没想到今天居然在街头遇到了陈源这个富豪。
这就是缘分啊！
她脸上笑成了一朵花，看着走过来的陈源，便马上说道：“giegie，你怎么也不联系我啊？”
陈源……我为啥要联系你呢？
简直是莫名其妙啊！
不过他也是绅士，这样伤人的话是不能说的。
“咳，最近挺忙的。”
王曼彤点点头，“我知道，你每天都很忙的，都是忙的大事情，所以我也不会主动的打扰giegie。”
“吃个樱桃吧，你最喜欢的水果。”
说着话便递过来几个樱桃。
陈源感觉自己对樱桃没爱了。


第136章 天下文采十斤，来子就有九斤半
陈源没有伸出手去接，场面有些小尴尬。
他捂着嗓子，“最近对樱桃什么的过敏，吃了嗓子痒，起水泡。”
一旁的陈东来可从来不知道什么是过敏，他伸出手就接了过来。
“你过敏，我不过敏，谢谢小姑娘。”
说完便放进了嘴里，几下就吐出了籽。
“还挺甜。”
王曼彤愣了一下。
甜不甜的，这樱桃也不是给你的啊，虽然你是他爹。
心疼我的几毛钱。
王曼彤看着陈源，脸上依旧是笑容，“陈源小giegie，你想吃水果吗？随便拿，今天我请客。”
说着话，左手在摊位前挥了一下。
“其实吧，我最近对所有的水果都……”
过敏两个字还没说出来。
一旁的陈东来已经看遍了水果摊。
“这怎么好意思呢？”
这句话的意思其实就是我真的好意思。
王曼彤看了看陈东来，发现陈东来的视线扫过的全都是贵的水果。
什么榴莲、山竹之类。
王曼彤瞬间就紧张起来了。
我看上你们家陈源了，又没有看上你，我劝你不要动我的水果。
心里紧张，脸上却依旧的轻松。
“既然giegie不喜欢，那就算了……”
陈源笑了笑，“实在抱歉了，要是不过敏的话，我肯定会照顾一下你的生意。”
王曼彤勉强一笑，“知道了……”
两人随便的聊了几句。
“那什么，我们还没吃饭，咱们下次再聊啊！”
说着陈源便伸出手，拉着陈东来要走。
“其实我也没有吃饭，我可以让我妈妈暂时看摊……”
陈源假装没有听到，拉着陈东来就汇入了人流之中。
“你这孩子，人家那个二号组的小丫头那么懂事，你怎么就……”
陈源无奈的翻了翻白眼。
老爹啊，你还是社会经验太少。
看到的不一定就是真的。
再说，勤劳简朴和绿茶也不冲突。
陈东来没有等来陈源的解释，便自顾自的嘟囔道：“二号小丫头长得倒是一般，但是她妈妈非常的不错，啧啧……”
合着你的观察重心就在中年妇女身上。
你这点爱好真的是一点毛病都没有。
陈源无奈的穿过夜市和小吃街。
“就是这里，我告诉你啊儿子，这里的拉面一绝，很好吃，走走走，进去。”
说着话，便拉着陈源走了进去。
这家拉面馆就是那种小饭店类型。
桌椅装修说不上高档，但是胜在干净。
下一秒陈源就知道为什么老爹之前一直喜欢来这里吃拉面了。
风姿犹存，前凸后翘的老板娘款款的走来。
“陈哥？你可有段时间不来了。”
陈东来搓搓手。
“那什么，最近忙着参加真人秀，一直没有时间。”
“真人秀？你上电视了？”
手里拿着菜单的老板娘将两人引到空桌前。
“是啊，你可以关注一下央视的‘互换生活大挑战’节目，一号直播间就是我们俩。”
老板娘一笑，看了看陈源，“这是你家儿子？这么大了。”
陈东来脸上露出些许的骄傲，“是啊，我儿子，这小子还是有点本事的。”
“哦？”，老板娘好奇的看了陈源一眼，随即一笑，“陈哥，今天还是老规矩吗？”
之前的陈东来每天加班回来都是一碗面，外加一碟小咸菜。
老板娘问起的时候，陈东来就说是情怀。
现在？
去球的情怀。
“不能一成不变啊，老规矩得改改，这样吧，一大一小两碗面，一斤酱牛肉，不，三斤酱牛肉，一碟花生米，再给我们来两瓶饮料。”
老板娘迟疑的看着陈东来。
“陈哥，三斤酱牛肉，你们两个吃的完吗？再说，挺贵的东西……”
贵吗？
陈东来自信一笑。
“吃不完就打包，钱嘛……还是有点的！”
开玩笑。
现在欠债都一千多万，还在乎你这儿的一百多块？
也就是他不知道陈源的真实资产，不然的话今天指定能买十斤，吃一斤打包九斤的那种。
你陈哥我现在也不是之前的陈哥了。
兰妹子，你该将我纳入考虑的范围了。
反正咱们都是二婚。
谁都不嫌谁。
陈源在一旁看得分明。
老爹那点小心思他还能不知道？
不过陈源感觉老爹这大半年也确实挺苦的，如果真要找的话，他倒是不介意。
陈源正想着呢，就听到门口有摩托车的声音，不一会儿便有一个三十来岁的男子捧着鲜花走进来。
“夏兰，送给你的花。”
老板娘盈盈一笑，“过来就行了，怎么还买花，多费钱啊！”
“也不贵，感觉这花和你一样漂亮，就随手买了……”
老板娘夏兰的脸都红了。
“客人在呢，你别乱讲。”
“没有乱讲，我说的是实话。”
……
陈东来的脸都绿了。
一旁的陈源差点就笑出声来。
人家老板娘吃上嫩草了……你陈东来这个狗尾巴花还是别多想了。
陈东来吃了两口，小声的叹息道：“哎，这牛肉再也没有之前的味道了！它，不香了！”
陈源强忍着笑意。
来子，你终究是下手晚了。
所以，牛肉的味道就变了。
陈东来再次叹息一声。
“昨日星辰昨日风，昨日兰花在梦中。
只是牛肉没了味，拉面香气不再浓。”
陈源差点将面汤喷出来。
又来……
为什么你的诗就这么清新脱俗的毫无违和感！
关键还特码挺押韵！
直播间里那些看热闹的网友再次沸腾了。
‘我来神就是需要刺激，给了刺激他就出口成章！’
‘我擦，我是真的服了，由内而外的那种服。歪诗真的不算什么，但是这么符合意境，这么有深度的歪诗……来神之名，名不虚传。’
‘来神，天下才华十斤，你一人九斤半！’
‘那个女人瞎了眼啊，居然不选择我来神，而是找了个年轻力壮的小白脸，tui，才华远胜强壮！’
‘强壮只能让你的肉体得到愉悦，可是才华却能让你身心沉沦！来子，姐疼你！’
‘姐，痒，懂？’
……
陈源美滋滋的将三斤牛肉吃掉了三分之一。
碗里的拉面也吃了个差不多。
长身体嘛，饭量大点很正常。
再看陈东来。
那表情，好像吃什么都味如嚼蜡。


第137章 英语能……助眠
老爹吃了瘪，当儿子的是不能笑的，除非忍不住。
陈源笑了几声，便迎来了陈东来的怒视。
“笑笑笑？很好笑吗？”
他的声音和表情，都告诉自己的儿子，现在我火气很大。
陈源再次美滋滋的吃了一片牛肉。
“不好笑，但是我就是忍不住想要笑，哎，没办法呀，谁让我这么乐观，笑点低……”
我……
陈东来真想现场表演七匹狼大法。
可惜没有道具。
陈源站起来，嘴里还咀嚼着味道不错的牛肉，“怎么样？吃饱了吗？我去结账？”
吃饱！
一肚子气。
还是气的要死的那种。
“吃饱了！”
陈东来瓮声瓮气的回了一句。
不过那身子都没有转身，也没有看柜台前，低声交谈的夏兰两人。
陈源笑呵呵的走到柜台前。
“结账。”
夏兰忙拿出菜单看了看，“一共一百七十八，大家都是熟人，给一百五就可以了。”
呦呵。
这优惠的力度着实的不小。
看来老板娘和自己老爹关系还是不错的。
可惜自己老爹没将这关系发展对方向。
跑偏了啊！
陈源拿出二百块，“味道不错，熟人更应该支持一下，二百块，别找了，不然的话，我老爹会伤心的。”
放下二百块钱之后，陈源走几步，又看了看两人，笑着说道：“你们真的很般配。”
说完之后便回到了桌前。
“结账了，走吧。”
陈东来也不说话，拎起打包好的二斤酱牛肉便站起来，接着走出了饭馆。
出来之后默不作声的看了看饭馆的招牌，叹息了一声。
那叹息声中，似乎包含了太多的情绪。
陈源是非常关心来子的。
此情此景，需要的是音乐的安慰。
于是他划动手机打开一首音乐。
“伤过的心，就像玻璃碎片。爱情的蠢，永远不会复原……”
陈东来狠狠的瞪了陈源一眼。
你个大孝子。
你这是在你老子伤口上撒了把盐啊！
两个月。
就让你小子再猖狂两个月。
到时候我让你好好明白一下，谁才是爹！
似乎感受到了陈东来眼神中蕴含的杀气，陈源嘿嘿一笑，“这音乐倒是挺应景！”
陈东来……你特码还撒孜然。
陈源的小玩笑，让陈东来原本低落的心情缓和了一些。
侧头看了看旁边的儿子，陈东来板着脸，“今天的事情不能说出去，你要是说出去的话，老子一定会将你打死的，很惨的那种！”
开玩笑啊！
“我当然不会说出去！”
陈东来很满意的点点头。
“不过我的公司最近正在准备一款新游戏，我准备把这个情节编进去……”
“好小子，找打！”
陈源的反应超级快，陈东来伸出大手的时候，陈源早已经跑开。
……
回到家，陈东来伸展了一下四肢，随即坐在沙发上。
“现在几点了？”
陈源拿出手机看了看，“八点半了。”
“八点半……还挺早的。”
陈东来扭了扭脖子，“哎，可惜看不了电视也玩不上手机。”
他站起来，“算了，还是去看会儿课本吧。”
这让陈源小小的惊异了一把。
居然主动要看书？
这怎么可能呢？
陈源想都不敢想，来子居然有一天能够主动看课本。
太阳打西边出来了？
陈东来端起桌上的茶水喝了一口，接着便向着书房走去。
“哎，我这该死的自律啊！”
陈源恍然间有点想明白了。
估计他是没有什么娱乐项目，再加上今天受了点小刺激，所以才这么主动的去学习。
陈源不知道的是，他少说了一条，也会对于陈东来来说最重要的一条。
课本能助眠。
特别是英语课本，那助眠效果老好了，都能赶上安眠药。
陈东来走进书房之后，来到窗边看了看天上的明月。
“哎，我这该死的寂寞感啊！”
摇摇头，随即坐到了桌前打开了英语课本。
……
老爹主动学习，陈源自然高兴。
“来子长大了，懂事了，我很欣慰啊！”
说着他就躺在沙发上，随手打开了直播间。
通过直播间的画面，陈源能够看到陈东来看的是英语。
来子真的变了。
居然开始学习他最厌恶的英语了。
“哎，来子，我可是对你寄予厚望的，希望你能奋发图强。”
陈源顺便看了看二号直播间。
感觉没啥可看的，便瞬间划走，来到了三号直播间。
李雪儿现在还没有下播。
真的是又菜又爱玩，还喜欢挣钱。
看到李雪儿玩的这么菜，陈源都来了感觉，直接退出直播间，打开了王者的荣耀。
陈源的段位已经到了黄金。
今晚他要冲刺铂金！
虐菜对于他来说，简直不要太轻松。
一手老夫子，打的对面叫爸爸。
四个人过来抓，陈源就站在对方塔下，直接锤的对面四人满地找牙，顺便把防御塔给拆了。
陈源哈哈一笑，“欢迎来到对抗路！”
“开挂！肯定是开挂！”
“举报挂壁！”
一个老夫子，一打四，关键是还硬抗塔。
经济差距再大也不能这么牛叉啊！
陈源连玩了几把，一举达到了铂金段位。
哎，因为这个段位已经属于高端段位，所以能够匹配到的人非常的少。
陈源关掉手机，伸展了一下四肢。
“高手寂寞啊！”
看了看时间已经是夜里的十一点。
陈源看了看书房的位置。
来子好像进去之后就一直没有动静。
他来到书房门前，打开门，一眼就看到了趴在桌子上已经睡着的陈东来。
地上还有已经被口水浸湿的英语课本。
好家伙，这是直接睡着了啊！
我说怎么今天这么主动的要看课本，合着你是用其催眠啊！
真有你的。
陈源的力气可抱不动老爹。
他伸出手推了推陈东来的肩膀，“醒醒。”
陈东来迷迷糊糊的醒来，茫然的看了看四周，记忆才回到脑袋里。
“哦，睡着了我？”
说着话，还擦了擦嘴角的口水。
一套动作看得陈源是感觉无比的熟悉。
像极了曾经的自己。
来子，很有我的风范啊！
“醒醒，回屋睡去，别晚上给你冻感冒了。”


第138章 欧皇再现，双神话级
陈东来打着哈欠站起来。
“哎，看书居然看睡着了，我就知道英语这玩意儿比催眠药都管用……”
陈源差点没忍住要踢他屁股。
瞎说什么大实话。
……
陈源回到屋之后，随即关了灯。
无人机也进入了休眠状态。
躺在床上之后，陈源看了看自己的声望值。
已经有十二万的声望值。
不错，不错。
王者的荣耀不但给自己带来了经济利益，更是给自己带来了不错的声望收益。
其实今天声望值增长的速度已经开始放缓，这说明王者的荣耀带来声望值红利开始衰退减少。
不过……抽奖的条件是够了。
陈源随即调出了抽奖界面。
熟悉的按动了按钮。
“十连抽，来吧，老北鼻！”
【十连抽确定。】
【消耗声望值九万。】
【开始抽奖】
【恭喜宿主，获得一张好人卡。】
（好人卡，一次性消耗物品，对人使用后，将会获得最大程度的好感和信任，效果会随着时间减退。）
陈源摸了摸手中的卡片。
貌似也没啥用啊！
而且还是一次性的消耗性物品。
算了。
陈源继续抽奖。
大转盘再次开始转动。
很快停留在一张空白的图片之上。
啥意思啊！
不会又是空气什么的吧？
【恭喜宿主获得一大片的仙草。】
仙草？
草呢？
【仙草被仙羊吃了，仙羊吃饱了，跑了。】
跑得好！
我特码……
系统在搞我心态！
继续抽奖。
【恭喜宿主获得赛车技能（大师级）。】
技能倒是不错，但关键是我是未成年人。
不能摸车的好不好？
得了，这东西四年后倒是可以用一用。
也不算太废物。
继续抽。
【恭喜宿主，获得了一个真人版硅胶娃娃，是否兑现。】
陈源腾的一下坐起来。
兑现你大爷！
我，陈源，是那种人？
开玩笑呢吧！
“什么样的娃娃？”
【迪莉热巴，一比一身材真·还原，真人配音，智能对讲……】
陈源躺回去。
“不兑换，不兑换，不能兑换。”
【收到，已销毁。】
陈源心疼万分。
我说的不兑换是现在不兑换，你……你毁掉干什么？
系统不是人，但是真的狗！
还我迪莉热巴！
“继续抽奖！”
我求你不要再搞些乱七八糟的了。
【恭喜宿主，抽到获得神话级（全格斗精通）】
陈源……
神话级，那基本上就是今天的最大奖了。
但是这个东西它有啥用啊？
全格斗精通，说到底也是防身术。
我特码又不玩格斗……再说，武功再高也怕菜刀。
热武器时代，还能硬扛子弹？
大量的格斗知识进入了陈源的大脑。
无数的招式画面开始在大脑里演算，直到形成格斗本能。
本能是有了，但问题是我这身体素质也没上去。
陈源感觉今天的抽奖大概率凉了。
然而下一秒。
【恭喜宿主，获得神话级（海贼王全集）】
陈源再次惊坐起。
原本自己已经抽到了火影，这次又来了海贼王。
这是系统助我搞动漫啊！
这两个动漫在上个世界非常的火爆，而且是那种火爆全球的那种。
现在全都都成了自己的。
这简直就是两座金山银库。
好不容易平复了心情之后抽奖继续。
后边的几次全都是没有什么实用性的东西。
不过陈源依旧感觉自己赚到了。
两部神话级的动漫。
简直就是卷钱机器啊！
只等大厦弄好之后，陈源就收购一家小动漫公司，然后……嘿嘿嘿。
美好的一天啊！
……
陈源睁开眼，看了看床头的手机。
已经是早上的六点钟。
他伸展了一下五肢，然后站起来活动了一下，穿戴整齐之后，这才将好人卡和动漫U盘放进了保险箱之中。
回到自己的房间之后，拍了拍无人机，无人机随即启动。
大早上的自然是没有什么在线观众的。
陈源对着无人机挥挥手，算是打过招呼。
走出自己的房间，陈源来到了来子的房门前。
打开一道缝。
果然，来子撅着屁股睡得很香。
昨天你用英语助眠。
今早我还让你看英语，倒是看看你能不能睡着。
陈源将无人机关在外边。
走到窗前，伸出脚踢了踢来子担在床边的脚丫。
来子的脚动了动，嘴里发出哼哼声。
眼睛却是没睁开。
睡得挺好啊！这么大的人了，睡眠质量还挺高。
陈源随即绕了半圈，走到了另一侧。
想了一下，终于面带‘邪恶’笑容的伸出手，拍了拍陈东来的脸。
“都几点了还睡？”
陈东来哼哼了几声，终于是睁开了眼。
“嗯……什么几点了？”
陈源缩回手，咳嗽一声，“不是告诉过你，一天之计在于晨，早上起来看看英语书，对你的记忆很有帮助！”
陈东来打着哈欠坐起来，揉了揉脸，“我这脸怎么有点疼？你小子是不是刚才打我了？”
“天地良心，我是为了叫你起床，行了，你也别拖延时间了，赶紧起来读英语，对了，今天下午开始‘金牌冠军辅导班’那边就全面接手你的辅导功课了，放学之后，你直接过去就行了。”
说完之后，陈源直接转身离开。
走出去的时候脸上还带着笑。
陈东来哦了一声，又摸了摸自己的脸。
“这小子刚才肯定打我脸了……”
……
陈源感觉今天的跑步感觉和以往有很大的不同。
似乎本能的就知道自己该如何的去跑，如何的起到锻炼的作用。
跑步的姿势和发力的方式，都会自动的纠正，如同本能。
这种感觉非常的自然，似乎跑步的速度和效率都提升了一些。
陈源感觉，这很可能是和昨天抽到的神话级‘全格斗精通’有关。
这么一看，这个‘全格斗精通’貌似还是有些用处的。
……
跑到一大半的时候，身后传来了一个气喘吁吁的声音。
“喂，等等啊！”
陈源扭头看去，正是这几天每天都能遇到的冷月。
今天的她一头的汗，看上去完全没有往日的气定神闲。
陈源放慢了一些脚步，等待着对方追上来。
“你这速度可以啊！”


第139章 ‘全格斗精通’的好处
冷月跑到了陈源身边，拿着搭在肩膀上的白色毛巾擦了擦汗水。
“没想到你今天跑的这么快，我都要追不上你了。”
她也算得上是专业人士了，跑步已经数年。
可这少年貌似也就十几岁，却能保持在一个自己都勉强的速度上。
这……不服都不行啊！
陈源……
开玩笑，我超勇的好不好？
当然，这话是不能说的。
耸耸肩，“是吗，我也没啥感觉。”
如此的自然。
冷月感觉他在装，但是没有证据。
她稳住自己的呼吸，跟着陈源的节奏，“你不是说你之前没有怎么练过跑步吗？怎么今天我看你的动作和速度全都非常的专业？还是你小子之前是骗我的？”
这个嘛……
“没有骗你啊，我之前真的没有怎么跑过，只不过昨天得到了你的指点之后，我好好的琢磨了一下，今天跑步就这样了， 可能是你指点有方……嗯，你是伯乐我是千里马！”
这话听的冷月都有点小飘。
我有这么厉害？
我怎么不知道呢？
“其实我昨天搜索了一下，你把我吓了一跳。”
陈源侧头瞥了她一眼。
嗯，的确一跳一跳的。
他收回目光，暗呼，我不是这样的人……
“原来最近很火的几款游戏都是出自你的手笔啊！而且你还是上市公司的老总！”
冷月仔细的打量着陈源。
十四岁。
这么厉害。
真的从来没有听过。
完全就是一个传奇。
网络上很多人都在说是真人秀节目成就了陈源。
但是我却认为是陈源成就了那款真人秀。
她昨晚还特意做了一些真人秀的数据对比。
发现前几期节目的收视率都在下降，直到陈源这期，让真人秀再创辉煌。
陈源哦了一声，淡淡的说道：“我的游戏公司啊，那就是开着玩的。”
毕竟自己要有其他的大动作了。
和他之后的大动作比起来，这游戏公司暂时算不上重心。
冷月顿时就有一种不知道该如何接话的感觉。
游戏公司，盈利各种的世界纪录，到了你这，居然成了开着玩的。
那些其他游戏公司的大佬，可以找个无人的地方默默哭泣了。
凡尔赛啊！
老凡尔赛了！
冷月咬了咬嘴唇，“听你的意思，你是要入行其他的行业？”
陈源侧脸看了看她，轻笑一声，“你干什么？为什么问的这么清楚？”
冷月面色僵了一下，随即恢复正常，“没有，纯粹是好奇心，想要问问。”
陈源哦了一声，并没有告诉对方自己接下来的打算。
冷月也不再追问，而是说些其他的话。
两人一直跑到了小公园那边，陈源停下来休息，而冷月则继续前跑。
陈源看着她的背影，随即陷入了深思之中。
这个冷月，好像并不简单。
不过，管她呢。
陈源走进小公园，再次开始小跑。
可能是锻炼得当，他的体能消耗并不是很大。
于是陈源直接出了小公园，放开了自己的速度，开始无氧跑步。
……
跑得快，自然回来的也早。
陈源喘着粗气推开门的时候，隐隐听到了来子背诵单词的声音。
他走到书房里一听。
来子还真的是在被动单词。
可以啊！
知道认真学习了。
孺子可教啊！
陈源颇为欣慰的将买回来的早点放到了餐桌上。
洗过澡换好了衣服之后，敲了敲书房的门。
“出来，该吃早饭了。”
陈东来答应了一声，几秒钟之后便走出了书房。
“霍，今天早餐挺丰富的啊！”
的确丰富。
“给多给补补，快吃吧。”
陈源‘慈祥’的看着来子。
陈东来随即在一旁坐下。
面包夹了两片培根，“你这眼神怎么怪怪的？”
家长看孩子，不都是这个眼神吗？
怪吗？
“快点吃吧，吃完就去学校。”
陈东来一听学校这两字，早上的那点好心情就立马烟消云散。
“烦死了！”他狠狠的咬了一口手中的面包，“最近学校里出现了很多我的粉丝，整天追着我要诗，那些老师的眼神也非常的怪异，哎！”
陈源眯着眼说道：“这事你可要把握好力度，学校里的小迷妹可全都是未成年人，至于老师的话……你可别发生什么杨过小龙女的事情，毕竟我也是要面子的。”
陈东来狠狠的瞪了他一眼。
“你要个屁的面子，滚边去！”
说着还做了一个抬手欲打的动作。
……
吃过早点之后陈东来心不甘情不愿的拎着大书包。
“哎，美好的假期结束了，悲催的生活开始了。”
一边嚎着，一边走出了家门。
陈源看着那颓废的背影，无奈的摇摇头。
“哎，来子啊，你终有一天会明白我的良苦用心的！”
陈源吧砸吧砸嘴，“不过，当爹，貌似真的爽！”
说完之后就开始收拾桌子。
家务嘛，当爹又当妈，很正常。
……
罗祥启动库里南，“领导，咱们直接去公司吗？”
陈源系上安全带，点头说道：“对，去公司，新公司！”
罗祥会意。
心中也充满了期待。
有了新公司之后，自己也能有休息室了，每天不用站在外边，和那些保安扯皮。
想着，他的精神头也更足了。
“老板，你坐好，咱们这就前往新公司！”
……
库里南停在了大厦的门口。
门口的两名保安站的笔直。
陈源下车之后，看了看两名保安，对着两人点点头，“不错，很好！很精神。”
“多谢领导夸奖。”
陈源继续说道：“你们两个谁来的比较早？”
其中一名二十四五岁的青年，说道：“我早一些，第一批。”
陈源走过去拍了拍他的肩膀，“行，那你以后就是咱们公司的第一任保安队长了，月薪加一千，如果管理好的话，还有奖金，对了，回头让人事部给你们招一些人！”
大厦的面积很大，不是之前的写字楼可以比的。
各方面的安保什么的自然要做得好一些。
还要成立专门的监控室，以及专门楼层巡逻的保安等等。
那名保安马上敬礼，“保证不会让领导失望！”
陈源点点头，“当过兵？”
“是的。”
罗祥从库里南里探出脑袋，羡慕的看着曾经的前同事。
“董事长，其实这个保安队长，我感觉我也能行！”

第140章 新大厦，很不错
你也行？
“好好开你的车吧！”
陈源瞪了罗祥一眼之后便走进了新大厦。
一夜时间搬过来，有些地方还是比较乱的。
不过已经有专门的人在整理和清理
刚走进去，便看到了神情疲惫，顶着黑眼圈的董建国。
“老董啊，来来来。”
董建国强打精神，屁颠屁颠的跑过来。
“董事长……”
陈源嗯了一声，拍了拍老董的肩膀，“老董啊，我没有看错你，不愧是我的左膀右臂，办事效率就是高啊！”
能不高吗？
整晚没睡觉，睁着眼监督搬家公司的人。
差点给我整猝死了！
这工作态度，还能效率不高？
我为的是什么？
就是你董事长的一句夸赞啊！
董建国马上就严肃的说道：“为公司做事情，再苦再累也是值得的！”
陈源深受感动，“好啊，公司要是能多点你这种有思想觉悟的同志，我也能轻松点。”
董建国……你还想怎么轻松，你以为我不知道你天天午休打游戏的事情？
当然，这种傻话是不可能从他这种老油条的口中说出来的。
“董事长，您受累了啊！”
说着便脸现悲戚之色，似乎昨晚熬夜的那个人是陈源一般。
陈源可没有时间和他扯皮，宽慰了几句之后，直接了当的说道：“老董，今天公司的事情，你就不要管了，好好的休息一天。”
这么大年纪熬了一夜，万一真的猝死了……如花似玉的女儿谁来替你养？
我？
别闹，网上的那些人会喷我的。
董建国马上露出感恩般的表情，毅然决然的说道：“多谢领导，如果领导你有需要的话，今天我可以不休息！”
合着你是真的不怕死啊！
陈源挥挥手，“行了，一把年纪，我可不敢让你太操劳，赶紧去休息吧。”
董建国……都一晚上了，你还不敢。
得，你是领导，你说什么都是对的。
“行，那我就先走了？”
陈源再次挥挥手。
董建国这才走出新大厦。
陈源随即对着进行收尾工作的那些人走去、
“弄好之后，你们也可以走了，但是要弄干净，不然的话，我很可能会扣你们老板钱。”
“明白，明白，我们干活，你就放心吧。”
陈源点点头，随即走向电梯。
走向电梯的时候，他还能听到那些人工人的对话。
“这人是谁啊？这么年轻，刚才怎么还老气横秋的要求咱们这个那个的？”
“他你都不知道？平日里不上网，不打游戏？”
“打游戏啊！我最近迷上了王者的荣耀，那游戏真心不错……”
“你都玩王者的荣耀，居然不认识他？他就是王者的荣耀的开发者，这家源神网络的老板，陈源！看到他身后的无人机了吗？他在参加一档真人秀节目，你随便上网一搜都能搜出来。”
“他就是源神网络的老板？王者的荣耀就是他开发的？这么年轻？十几岁吧。”
“十四岁，参加节目之后暂时放弃了学业，直接就一飞冲天，别看源神网络这么辉煌，都是他短短不到一个月的时间建立起来的，简直就是一个传奇。”
“嘶，居然恐怖如斯！我说怎么之前都没有听过源神网络这家公司，却频频出现好游戏，搞得我钱包都憋了，原来罪魁祸首就在这里……”
“行了， 赶紧干活！”
……
陈源笑了笑，走进了电梯。
电梯里有一个工作人员，手里拿着一份数据资料。
这份资料，是各个部门的分布图。
他这是要将这份分布图拿给前台，让前台告诉员工，各个部门安排在哪。
看到陈源之后，这名工作人员，急忙躬身打招呼。
“董事长。”
陈源点点头，看着走出电梯的这人，笑着问道：“怎么，还适应新环境吗？”
新大厦的环境比之前的写字楼好上数倍，而且地方也大了，再也不会出现不同部门在同一个办公室办公的尴尬局面。
他用力的点头，“适应，这里太好了！”
陈源笑了笑，也没有说话便走进了电梯。
……
身为老板，自然要巡视一下新环境。
每个楼层都简单的转了一遍。
源神网络即便工作员工的人数不少，但在这种大厦里也就占了四层，其中还包括一层的餐厅。
各个部门的位置分配也非常的好。
陈源这一圈转下来也没有耗费太长的时间。
转到手游部的时候，董婉怡正巧拿着一份文件出来。
“董事长，我正要去找你。”
“这是于玉交给我的美工和宣传方案，你看一下。”
陈源接过文件，笑着对董婉怡说道：“怎么，打算让我站在外边看，而不是欣赏一下你的新办公室？”
董婉怡笑了笑，“那你进来吧。”
说完便主动伸出手臂将单面玻璃门推开。
陈源走进去。
董婉怡这间办公室的采光非常的不错。
只是室内的装饰和物品过少，显得有些简陋。
陈源打量了一圈，“地方倒是宽敞，但是也没啥装饰品。”
董婉怡双手环抱胸下，“办公的地方，要装饰品干什么？”
搬过来的时候，很多比较破旧的物品都暂时留在那边，这就显得很多地方都非常的空。
“影响心情，也影响办公效率，还有其他的办公室，全都显得非常的单调。”
陈源说了一句之后便坐在董婉怡的椅子上，将文件打开看了看。
这份主要是‘王者的荣耀’的宣传图和一些宣传方案。
陈源敲了敲桌面，“方案不错，就这么推广吧。”
说完之后便签上了自己的名字。
陈源站起来，“大厦这边的工作环境需要着重的提高一下，一会儿有时间了我准备去外边找个设计师，外带采买一些电器和用品、绿植什么的。”
他看着董婉怡的大眼睛，笑着说道：“这么重的任务，我需要一个秘书或助理……你有兴趣吗？”
老板发话，她怎么可能敢说没有兴趣。
董婉怡点点头，“当然可以。”
陈源笑了笑，走到门口的时候转身说道：“不过这次可没有额外的补贴！”
董婉怡翻了翻白眼……我像是贪你那几千块的人吗？


第141章 如此奢华，你居然说还行
陈源走到了独立办公室外边，董婉怡也送到了外边。
“我参观了你的办公室，难道你不想参观一下我的办公室吗？”
办公室有什么参观的？
我董婉怡什么样的办公室没有见过？
不过老板发话了，她无论如何也是要给点面子的。
“好啊，那我就去参观一下？”
陈源耸耸肩，“其实我也没有进过我的办公室。”
两人说着话便走向了电梯。
大型办公室的人那些员工看着经理和老板一起离开之后，马上开始低声议论。
一个戴着眼镜，八卦之心颇为强烈的女生侧头对着旁边的男员工说道：“经理和老板会不会……”
男员工一把就捂住了她的嘴。
“你可真能乱猜，老板才十四岁……未成年人啊，大姐！用心工作才是王道！”
眼镜妹推开他的手，吐吐舌头。
“是我乱讲的，我的错……”
男员工无奈的低声说道：“你都老大不小的了，怎么能像那些网络键盘侠一样，给未成年人安排对象……你可老实点吧。”
……
陈源看着电梯关闭之后，从怀里拿出了一张电梯卡。
笑着对一旁的董婉怡解释道，“二十层以上属于管理层，要有电梯卡才能上去。”
董婉怡想了一下，“要是找你处理事情的话，那不是非常的麻烦？”
陈源呵呵一笑，“所以我需要一个秘书！”
董婉怡……“你看着我干什么？我的目标是凭借实力当上CEO。”
目标嘛，可以变的。
“小了，格局小了。”陈源拍了拍董婉怡的肩膀，继续说道：“我们源神网络的CEO也不过是处理游戏公司的那点事，但是我的秘书，则能管到我旗下所有的事务！”
一边说着话，一边按了25层，电梯也开始上升。
“旗下？你不打算专门搞游戏吗？”董婉怡明白了陈源话中的意思，速记那双美丽的大眼睛变得更大。
陈源笑着说道：“搞游戏太乏味了，也太单调了，咱们可是多元素的大公司，将来要成立集团的，怎么可能只搞游戏。”
搞游戏就已经日入亿点点了，还要搞其他的。
“董事长，我承认你对于的游戏非常的精通，但是隔行如隔山，想要在其他行业挣到钱可是一件非常危险的事情。”
危险两个字董婉怡是加大了语气的，为的就是提醒陈源，别在游戏行业里挣钱点你就飘的想要搞什么多元素……
说的的确很对，什么都不懂的人乱搞其他行业，不头破血流那只能说明运气好。
陈源这么聪明，自然明白她想要表达的意思。
轻声一笑，对着董婉怡挑挑眉，“不去探索你怎么知道自己不行？对不对。”
叮！
电梯已经到了二十五层。
“好了，来参观一下我的办公室吧。”
董事长办公室非常的好找。
因为整层楼，只有两个大房间。
一个是大型会议室，对面则是董事长办公室。
董婉怡无奈的跟上。
还是之前的那句话，我什么大场面没有见过？
什么样的办公室没有见过？
有啥好参观的？
然而当陈源推开董事长办公室的瞬间。
董婉怡的脸瞬间变得有些精彩。
随着陈源的脚步，本能的就跟了进去。
首先就是大！
超出想象的大！
屋里满是绿植，甚至感觉空气都香甜了几分。
各种的现代化生活电器几乎应有尽有，甚至有独立的洗手间。
话说回来，虽然这办公室大了一些，倒也没有超出她的预料。
董婉怡便说了一句，“还行吧。”
陈源指了指旁边的牌子。
“这是秘书办公室，我的在后边！”
说完便走向了单面玻璃门。
董婉怡看着牌子有点发愣。
这是秘书办公室？
秘书办公室就已经大到这种地步了，那董事长办公室……
她感觉自己的腿有点抖，甚至被绿植挂了一下都没有察觉。
陈源侧头，笑着对着董婉怡说道：“哦，董事长办公室还不错，你过来看看吧。”
董婉怡走到门口。
脸上的表情比刚才还要精彩一百倍。
董事长办公室不单单是大了，而且非常的豪华。
墙壁上，挂着看上去非常大气的字画。
真皮沙发，看上去就价值不菲。
各种的绿植，让董婉怡都感觉自己知识匮乏。
最夸张，最离谱的就是那个探出窗外的游泳池。
陈源按了一下遥控，那巨大的窗玻璃就开始上升。
很快，一个露天游泳池就出现在视野中。
清澈的水随着微风而波光粼粼。
可以想象在这里边游泳会多么的惬意。
董婉怡只是感觉浑身发软。
原来，办公室还可以豪华到这种地步。
陈源四处看了看，“还行。”
短短的两个字，让董婉怡嗅到了浓重的凡尔赛气息。
好家伙。
这么大，这么豪华，极度舒适的办公室，你居然说还行。
究竟是什么限制了我的想象力？
我的天啊！
董婉怡看了看董事长办公室，又看了看秘书办公室，瞬间觉得秘书这个职位也不是不可以接受。
陈源指着那个酒架，“我是未成年人，这个东西有点多余了。”
董婉怡轻咬嘴唇，我是成年人，我不嫌弃！
……
直播间里。
‘卧槽，卧槽，卧槽槽槽槽！’
‘确定这是办公室？不是某五星级酒店？’
‘我也要努力了，我距离在这种办公室办公就差一点了，就是这个点……点的有点靠前，哎，银行卡余额，0.14元。’
‘楼上的，你和源神的点，差距有喜马拉雅山那么高！’
‘好羡慕，如果我有这样的办公室，找个三五个女朋友在露天泳池里洗澡还是梦吗？’
……
陈源坐在真皮沙发上，担着腿，伸出手拍了拍裤口。
上边没有土，纯粹是感觉这个动作帅。
说实话，董婉怡真的有被他帅到。
“章文昌那小子还是蛮讲究的，装修的不错，就是可惜了那一池子水，我根本就没有游泳的打算。”
董婉怡……这么美，这么高端，你没有……我有啊！
陈源看了看她的美腿。
“董美女，你丝袜开了。”


第142章 那些人的眼神很怪异
丝袜是正经丝袜。
崩掉的线头，是不是正经就不知道了。
听到陈源说丝袜开了之后，董婉怡啊了一声，随即低头去看。
真的开了。
而且还是腿的外侧边。
这……
很可能是刚才被绿植刮倒的。
它不是故意开的，我这应该不属于毒害未成年人吧……
陈源显然没有将这种事情放在心上，也没有多看，只是敲着手指看了看正中央的大投屏。
这个东西不错，看个电影什么的肯定带感啊！
一旁的董婉怡有点小尴尬。
丝袜破洞，这种事情，她真的是极少经历，心里自然也就有一股淡淡的羞涩感。
看到陈源根本没往她这边看之后，这心里才好受了一些。
“那什么，董事长，我这……”
陈源哦了一声，随意的说道：“丝袜破了嘛，直接脱了不就行了？你那腿那么漂亮，丝袜不过是个点缀罢了。”
董婉怡感觉陈源说的非常有道理。
不过是丝袜破了，如果不习惯的话，完全可以脱掉它。
只是在哪脱？
当面的话，虽然不可能有什么逾越或者走光的动作，但总归这心里有点别扭。
陈源指了指那豪华洗手间，“那边吧。”
“好的。”
董婉怡走向洗手间。
来到里边之后，几下就将丝袜扒下来。
话说老板今天的神情貌似非常的正派吧。
想着，董婉怡已经重新回到了办公室。
陈源看了看董婉怡的美腿，随即笑着说道：“不错，这下顺眼多了。”
他站起来，继续说道：“你那边的事情处理一下，一会儿跟着我办事情。”
董婉怡答应了一声，然后转身走出了办公室。

走出去的时候，她还左顾右盼。
毕竟这么豪华的办公室，真的是第一次见到，不多看两眼的话，总是感觉自己吃亏了。
恍然她想到了电梯的事情。
“董事长，我下去的话，不需要刷卡吧？”
陈源拍了拍脑袋，差点把这茬给忘了。
“需要，秘书办公室的墙上挂着几张电梯卡，你随便拿一张吧。”
董婉怡嗯了一声，来到秘书办公室之后很快便找到了挂在墙上的电梯卡。
有道是：吃一堑长一智。
拿电梯卡的时候，她扭着身子，不让绿植挂到自己的裙摆……
……
陈源目送董婉怡离开之后，便来到了窗边。
全透明的玻璃墙，可以望到相当远的景色。
比如连绵的群山，还有仿佛一条线的海。
阳光洒在陈源的脸上，他的心情也好了许多。
转过身来，看了看泳池，陈源随即玻璃窗放下来。
接着便来到办公室前，坐在了那宽大的老板椅上。
桌面上还摆着一些小玩意儿，陈源随意的用手动了动。
玩了一番之后，他打开了电脑。
因为机房还在写字楼，他这个电脑没有权限，便无法浏览详细的数据后台，只能登录内网，随便的看了看大概的数据。
通过内网的数据陈源可以明显感觉到，这几款游戏都暂时进入了疲软期。
想来也正常。
你再如何的刺激，也不可能让玩家变出钱来消费啊！
缓一缓，缓一缓。
再过几天就是十号，发工资之后，自己再搞活动……
良心啊！
接着陈源开始浏览一些漫画公司的官网，想要找找哪家漫画公司经营不善……
结果完全看不出端倪。
陈源揉了揉太阳穴，看了看时间。
已经是上午的十点钟了。
想来董婉怡也应该已经处理完了她手头上的工作。
那么……
正事要紧啊！
陈源站起来，走出了偌大的董事长办公室……
……
“董经理，好了没有？”
陈源站在经理办公室外。
董婉怡做了一个OK的手势，然后又操作了几分钟这才站起来，来到了外边。
陈源随即将手里的公文包递给她。
董婉怡愣了一下，有点没明白过来。
“你现在是临时秘书，拿包啊，昨天没有学会？”
董婉怡接过公文包，“行吧，不过今天我可不给打遮阳伞。”
“遮阳伞……你以为我们的男人的皮肤像你们女人这么娇嫩？”
两人并排走向的办公室。
来到电梯口的时候，董婉怡皱着眉头看了看综合办公室的方向，“我怎么感觉那些员工的眼神怪怪的？”
陈源心道：合着你才发现？刚才去我那边的时候是穿着丝袜的，回来就露着两条美腿，那些人眼神不怪异那才是怪事。
不过他可不会告诉对方真实的情况，免得她胡思乱想。
陈源只是笑着说道：“谁知道呢？可能是看到你给我拿公文包，比较奇怪吧。”
董婉怡再次狐疑的看了看综合办公室的方向，将信将疑的点点头，并且哦了一声。
“电梯来了，咱们下去吧。”
……
陈源来到大厦的门口，才想起没有提前给罗祥通知。
随即他打了罗祥的电话。
“好的老板，马上到。”
不一会儿，库里南停在大厦的门口。
陈源侧头对着董婉怡说道：“走吧，坐我的专车去。”
两人一前一后的来到库里南前的时候，罗祥早已将后车门打开。
“老板。”
陈源点点头，“将另一侧也打开，让董秘书坐进去。”
“好嘞。”
罗祥跑过去将另一侧的车门打开，心中还在想，老板果然是老板啊，找秘书就找公司最漂亮的，啧啧，真的是人小鬼大。
陈源要是知道他想什么的话，肯定喷他，老子欣赏的是她出色的能力，不是她的身材和颜值，啥也不是！
董婉怡坐进去，“谢谢。”
“不客气，不客气。”
罗祥坐进驾驶位，“老板，咱们去哪？”
陈源系上安全带，同时说道：“天南商贸大厦。”
罗祥自然知道天南商贸。
马上就启动了车子。
旁边的董婉怡就安静的坐在旁边，眼神飘向了窗外。
陈源侧头看了看董婉怡，还有她光洁的小腿。
手指搓了搓，将车窗帘拉上，随即开始闭目休息。
……
陈源感觉有人碰了碰自己的腿。
睁开眼，正是董婉怡。
“董事长，到了。”
陈源哦了一声，看了看外边，果然已经到了天南商贸大厦。

第143章 屠龙少年……
陈源解开安全带走下车。
董婉怡也从另一侧下去。
“你到停车场那边等着吧。”
罗祥心情低落的答应了一声，随即将车开向停车场。
‘上次去商场还让我跟着，这次……果然有了小秘书，我这个司机就离老板的心远了。’
……
陈源看了看眼前的大厦。
在这里，可以买到任何的办公室内装配和工具。
“在三楼。”
就在陈源准备找地图的时候，旁边的董婉怡就提醒了一句。
董婉怡双手抱在胸下，笑着说道：“我曾经来过这里。”
来过，那就是很熟了。
“哦，那咱们就直接去三楼。”
陈源说了一句之后便走向了手扶电梯。
董婉怡急忙跟上。
现在是临近中午的时候，这个时间段在这种商贸商城里说不上有多少人，但是也绝对不少。
手扶电梯这种开放性的场合可是有不少的男性。
董婉怡站在手扶电梯上的时候，就感觉到身后的有些不对劲。
她扭头看了看，发现站在自己身后的是一个三十来岁的男人，男人的个头不高，面容上好像带着一股子的猥琐气息。
此时正在盯着董婉怡的美腿看。
董婉怡不由的眉头一皱。
这人不会是个色狼吧。
新闻上几乎每天都会报道各种的色狼或者咸猪手。
其中公交、地铁上是高发地点，电梯上也有……
董婉怡的心都提起来了。
可别真的是遇到一个变态……
后边那个猥琐青年，似乎没有见过这么漂亮的美腿，那双豆大的眼睛眯成了一条缝，身子也不由自主的靠过去。
刚才的董婉怡还是略有紧张，但是当对方真的好像要靠过来的时候，董婉怡的心瞬间就慌乱了。
她真的没有遇到过这种事情。
然而下一秒，她就感觉自己的手臂被人拉住，同时耳边响起了一个熟悉的声音。
“你到前边来。”
董婉怡本能的随着手臂的力量往上走了两梯。
那名猥琐青年还想要跟进。
然而陈源扭身站在了董婉怡的后边。
侧头看了看青年，嘴角露出挑衅的笑容。
这种人渣，如果再敢有任何的动作的话，陈源绝对玩死他！
似乎看到了陈源上空的无人机，似乎也感受到了陈源那发自内心的蔑视。
他怂了。
悻悻的倒退两步拉开距离之后，将视线放在了两侧，似乎在欣赏这大厦之中的装饰。
垃圾！
陈源暗啐了一口，随即调转头。
下一秒他的视线也落到了董婉怡惊心动魄的曲线上。
咳咳。
屠龙少年……
啐。
陈源急忙将视线转移到两侧。
……
直播间里的正义感完全被激发出来，弹幕开始伸张正义。
‘我擦，居然有人敢占我女神的便宜，我要人肉他！’
‘兄弟们，发动咱们力量的时候到了，找到这个小子，我要让他知道这个世界上是有正义的！’
‘正义可能会迟到，但是永远不会缺席！审判他吧！’
‘我好想看这个小子眼熟，他好像是某电子厂的员工。’
‘真的假的？兄弟详细的说说。’
‘详细的说说，如果情况属实的话，我们将伸张正义！’
‘当然是真的，我王二麻子从来不说假话，我真的在某电子厂见过这个小子，好像姓吴。’
‘兄弟们，堵他去！’
网络的力量是巨大的。
特别是在这种直播无比昌盛的世界。
想要人肉一个有面孔有特征的人，那真的不要太简单。
第二天，某电子厂发生大型围殴事件，上演了一个人单挑十七人的‘壮举’。
哎，蛮惨的。
事态持续发酵。
电子厂知道了事情的始末之后，面对媒体的压力第一时间就将吴某某开除……
……
董婉怡感觉刚才的举动，很像某些短视频中的英雄救美的桥段。
她侧头看了看陈源，却发现对方正看着两侧商品，似乎根本没有将这件事放在心上。
……
两人来到了三楼。
“这里一共有三家规模非常的大的办公用品供应商，各有特点，不知道你想要用哪家的。”
按照正常人的思维来说肯定是是货比三家。
但是陈源可没有这个时间。
“看你推荐了，我相信你。”
既然老板信任，董婉怡开始思考。
“之前我在飞鼠网络的时候采购是多云那边，质量还可以，但算不上好。真正质量好的，还得是得利品牌。”说着董婉怡观察着陈源的表情，“就是有点贵。”
陈源不以为意的笑了笑，“钱不是问题。”
董婉怡……好吧。
“那我们去得利那边看看？”
两人随即走向了得利办公室用品展示厅。
……
看到有人上门，销售员急忙站起来迎过去。
虽说陈源一身的名牌，也很有气度，但毕竟是个少年，和董婉怡站在一起的时候，难免被忽视一些。
“你们好。”
销售员满脸堆笑的走过来，陈源毫不拖泥带水的说道：“把你们经理找来吧。”
“啊？”销售员有点懵。
上来就找经理，这是与经理是熟人？
她犹豫了一下，问道：“你们找经理是为了什么事情？”
陈源看了看展示办公室的模型，随意的说道：“给他一单大生意。”
销售员随即看向董婉怡。
她感觉眼前这个美女貌似更加的靠谱一些。
董婉怡也对着销售员点点头，“听我们老板的，去把你们经理找来吧。”
销售员在疑惑之中离开。
老板……那个少年是老板？
这么年轻的老板？
来到办公区域之后，销售员隔着窗子敲了敲，“经理，有人找，说是有大生意。”
半分钟之后从里边走出一名中年男人。
“大生意？什么大生意？”
“不知道啊，来的是个少年，还有一个美女，你去看看吧。”
经理答应一声，向着展示厅走去。
到了那里他一眼就认出了陈源。
“居然是陈源！”
经理的话里还透着一股子的兴奋。
销售员疑惑的看着他，“经理，你还真认识那两个人？”
“那个少年可是一个大名人，我认识人家，但是人家不认识我啊！”
销售员将额前的碎发捋到耳根。
经理的话……我好像懂了，但是没有完全懂。
这少年还是个名人？


第144章 给你二百，去对面吃俩硬菜吧
销售员问道， “什么名人？”
经理没有说话，而是快速的向着两人走去。
与刚才的销售员不同，经理上前就握住了陈源的手。
“源神，我可是你的粉丝啊！”
陈源都愣住了。
他还是第一次被人在现实中喊作源神，多少有点反应不过来。
“你是……”
“哦，我是这里的经理，刚才听我们这的员工说有人找我，没想到出来一看居然是你！”
经理依旧握着陈源的手，继续说道：“我可是你的忠实粉丝，只要有时间我就会进直播间里看你的直播，央视的剪辑更是每个星期必看……”
陈源看了看他胸前的铭牌：经理，刘明。
“这个……咱们能不能松开手……”
终于在陈源的提醒下刘明反应过来，马上便略显小尴尬的将自己的手抽回来。
“不好意思，看到你太激动了。”
可以理解啊！
毕竟眼前的这个少年可是真正的传奇人物，一个短短二十多天就缔造传奇的少年。
“咱们去我的办公室谈？我那边有好茶。”
刘经理做出了请的姿势。
陈源扭头看了看一旁的董婉怡，“既然刘经理这么热情的邀请，那么咱们就过去坐坐吧。”
他们过来就是来谈生意的，现在去办公室谈，她自然也不反对。
刘经理看了看旁边的董婉怡，笑着说道：“董美女，直播的时候我也看到过，不是贵公司的经理吗？怎么……”
陈源笑着说道：“之前是经理，明天很可能就是秘书了，职位调动，你懂得。”
“懂，我懂！”
说着话，三人已经来到了办公室。
他的经理办公室摆着很多的布局模型。
陈源随意的看了看。
“刘经理，喝茶的事情不着急，其实我过来这里就是想要给我的商务大厦采购一些办公用品。”
刘明眼冒精光的拍拍脑袋，“对啊，你们公司刚刚乔迁，而且还是那种大楼，自然需要大量的办公用品。”
这可是一单大生意。
那么大商务大厦，想要全都安排办公用品的话，怎么着也得几百万。
即便现在只提供给‘源神网络’所占的那几层的话，那也是相当大的一笔生意。
陈源基本上可以断定这个刘明经理真的是自己的粉丝了。
“源神，你可以放心，我我们这里的东西质量都非常好，我亲自去给你把关，绝对没有任何的问题，而且我是您的老粉丝，曾经也跟您买过足球，挣了点钱，这次您到我们这儿，我直接给您老客户的优惠力度！”
说到底他也就是个经理。
权力不小，但毕竟有限。
给陈源老客户的优惠力度，这是他能做到的最大程度的优惠了。
陈源点点头，心中还是非常的满意的，这个粉丝也很实诚，“可以，但是我们公司的布局需要专业人士去看，然后定制相应的办公用品。”
刘明急忙说道：“这点您可以放心，我马上就安排专业人士过去……”
两人商定了一些细节问题。
刘明则将烧开的水端过来，准备泡茶。
陈源摆摆手，“喝茶的话就算了，我们还有其他的事情，就不在这里逗留了，下午的时候让你们的人过去就行。”
刘明好不容易看到朝思暮想心心念的源神，这一句闲话都没有呢，能让对方就这么走了？
“别啊，喝杯茶，咱们聊一聊。”
刘明是不断的挽留。
陈源随口的敷衍了几句，便和董婉怡走了出来。
刘经理无奈的送两人来到外边。
得到短信的罗祥已经将车停靠好了。
看到陈源和董婉怡出来，他马上尽忠职守的将后车门打开。
陈源对着刘经理摆摆手，随即罗祥启动车子。
……
“董事长，咱们去哪？”
陈源看了看时间，“去圣·易法式西餐厅吧。”
罗祥一听这话，瞬间就激动了。
他虽然对于西餐没有啥研究，但是也听过这家西餐厅的名字，据说是米其林三星认证的餐厅。
米其林代表着什么？
在罗祥看来就是一个字：贵！
如果再加几个字的话，那就是：真他娘的贵！
现在老板要去西餐厅，自己也能饱饱口福了。
罗祥精神奕奕的操控着车子。
……
董婉怡小声的问道，“董事长，咱们为什么不直接回公司？”
陈源一笑，“下午我还有更重要的事情要去办！”
很重要？
有多重要？
董婉怡想了想还是没有多问。
……
罗祥将车停进了车位。
然后满脸兴奋的看着近在眼前的西餐厅。
今天，我罗祥，大饱口福！
吃大户啊，吃大户！
“领导，咱们到了。”
他快速的下车，动作麻利的将后车门打开。
陈源下车之后看了看西餐厅。
看上去还不错。
装扮什么的果然有那种法式的浪漫。
两个人之前已经吃过了一次西餐，董婉怡自然也没有上次的那种迟疑。
“嘿嘿，董事长，这里的西餐可是不便宜，你可要破费了。”
陈源摇摇头，“怎么着？你还能将整家西餐厅吃进肚子里？”
说这话的时候，陈源就感觉身后有人跟着，扭头一看，是罗祥。
我和董婉怡吃西餐，你小子干什么去？
当然，这点情商陈源还是有的。
当即就掏出了二百块递向罗祥。
“小罗啊，这西餐以你的饭量是吃不饱的，这样吧，你拿着钱到对面的饭店去吃俩硬菜吧。”
罗祥看着陈源手中的二百块钱陷入了短暂的迟疑之中。
二百，能吃不少的好菜，不比那什么西餐来劲？
想明白之后瞬间就接过那二百块钱。
“那行，我去吃硬菜，你们去吃西餐！”
说完便美滋滋的拿着二百块钱走了。
董婉怡看着罗祥的背影，忍俊不禁的娇笑。
“你这个司机倒是蛮有意思的！”
“是挺有意思的，上次差点和我爹打起来。”
董婉怡睁着那双美丽的大眼睛，眼中露出好奇的神色，“什么情况，你说说啊！”
两人说着话，走进了餐厅之中。
餐厅中吃饭的客人并不是很多，两人便找个靠窗的位置坐下。
很快一名穿着工作装的男性服务员走了过来。
他为两人递上了餐单。
餐单主国语，法语在下方。
“让这位美女先点吧。”陈源绅士附体，对着董婉怡做了一个请的动作。
服务员随即将餐单给了董婉怡。


第145章 美妙的让人沉沦
董婉怡再次见识了陈源的绅士风度，无可挑剔的绅士风度。
她都怀疑陈源之前肯定是专门的训练过，不然的话，为什么坐在餐桌前的时候表现的那么完美。
陈源看了看还在用餐的董婉怡，又看了看餐厅正中央的钢琴。
心中顿时就生出了想要弹奏一曲的冲动。
于是他低声对着董婉怡说道：“我弹一首钢琴怎么样？”
董婉怡抬起头看了看他，笑着说道：“听到你的钢琴乐对于我来说是一种享受，现场版的我更是充满了期待，再配上这份松露的话，那一定会是世界上最舒服的事情。”
董婉怡看过陈源在参加节目比拼时弹奏钢琴。
很好听也很有冲击力、
说实话，她还真的很期待听一听现场版的。
陈源得到董婉怡的夸赞之后，便站起来。
他走到钢琴前。
马上服务员便走了过来。
“您有什么需求吗先生？”
陈源很温和的说道，“我能弹奏你们餐厅的钢琴吗？”
他们餐厅的钢琴是特意放在这里的。
只有非常少的偶然，才会有客人主动要求弹钢琴。
至于眼前这个少年，服务员虽然没有阻拦，却也不是太赞同。
“可以，不过如果您不懂的话，我并不建议，那样我们的人很可能会阻止你继续弹……”
话没说完，意思却表达的非常的清楚。
如果你弹得不好的话，是会影响我们客人的食欲的，到时候我们会非常不给面子让你停止。
有实力你就弹，没实力的话，还是老老实实的用餐比较好。
少年人，高层社会的面子可是非常重要的。
陈源微微一笑，“哦，那我还是想要试试。”
服务员也没有多说什么，而是直接将钢琴盖掀起来，然后做了一个请的手势。
两人低声的交流，自然没有引起其他食客的注意。
等到服务员将钢琴盖掀开之后，他这才坐在座位上。
手指按动按键，听了听音质。
还不错，看来最近才让专业人士调的。
那就好。
他随便试音质的声音引起了其他几桌食客的注意，他们纷纷看向正中央的陈源。
看到是个少年人之后，那些人根本没有放在心上。
然而下一秒钟……
陈源对着董婉怡的方向点点头。
董婉怡则微微一笑，露出期待的表情。
他随即微闭着眼，开始弹奏。
卡农！
卡农的旋律优美而浪漫，经过陈源之手演绎的时候，更是将其中的浪漫发挥的淋漓尽致。
那纯净的意境，就如同一只雪白的兔兔。
似乎听着它，能让任何的心乱和烦躁都平静下来。
很美！
董婉怡听着悦耳的钢琴音，本能的就想到了一些很美的画面。
比如，相爱的人漫步在春雨之中，他们直通爱的殿堂。
比如，在一望无垠的草坪上奔跑，追逐，嬉戏。
董婉怡不由自主的闭着眼，感受着那种美好和憧憬。
她的心灵随着音乐在飞扬。
……
其他的食客也差不了多少。
他们全都忘记了自己是来这里吃饭的，似乎美食都不及钢琴乐更令人享受和愉悦。
他们也深陷其中无法自拔。
……
服务员的眼中露出不可思议。
他没有想到，眼前的这个少年居然如此的厉害。
仅仅几下就完全的将自己对美好向往的情绪调动起来。
他也沉沦了。
太美了。
很难想象世界上居然有这么美妙的钢琴音乐。
他想到了自己安然的躺在女友的腿上，静静的看着波光粼粼的湖面……
……
一名服务员停下了脚步。
他看着正中心的钢琴，还有钢琴后的少年。
不知不觉双手有了倾斜。
他快速的反应过来，看着盘中的汤，暗呼庆幸。
他不敢停留，急忙来到客人面前，将汤放下。
客人根本就没有注意到自己的桌上多了一份不属于自己的汤。
……
陈源的钢琴是倾注了自己的情感的。
脑海中也不断闪过一幅幅自己都快要忘记的画面。
他们牵着手蹚着溪水。
她伸出手，让蝴蝶降落。
他们躺在草地上仰望星空。
陈源的嘴角露着淡淡的笑容。
……
直播间的老铁们都听得入迷了。
弹幕几乎在瞬间就静止了。
太美了。
那种来自灵魂深处最柔软的美！
……
一曲终了。
陈源慢慢的睁开眼。
董婉怡却没有睁开眼，她单手撑着下巴，依旧闭着眼感受着那份来自心灵的美好。
就似乎如同书上形容的那样，绕梁三日般缠在心头，绕在灵魂。
过了一会儿。
不知道是谁鼓掌。
掌声也愈发的热烈。
董婉怡也开始鼓掌，她双眼中好似冒着莫名的光芒。
陈源微微一笑，站起来。
看了看旁边的服务员，他随手给了百元的小费。
“有劳了。”
服务员缩回手，不敢去接那一百块的小费。
似乎钱对于刚才的钢琴乐来说，就是一种对艺术的亵渎。
“先生，我不能要您的小费。”
陈源看到了服务员眼中的真挚，也没有多说什么，收起钱之后转身走下去。
食客们的目光，也随着陈源的移动而移动。
直到他落座之后。
陈源整理了一下身上的小西装。
“没有让你失望吧。”
董婉怡的嘴角勾勒出了一个极美的笑容。
她由衷的赞美道，“你很棒！真的很棒！超出我想象的厉害。”
“你的音乐就如同这世界上最好吃的美食，吃过之后就会记住一辈子。”
说着话，董婉怡仿佛吃了美食一般舔了舔嘴唇。
……
直播间里。
突然就像打开了开关一般，无数的弹幕开始涌出来。
‘陈源，YYDS！’
‘源神，我想要当你的女朋友，你可以对我做任何事情，⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄。’
‘我承认我刚才动情了，我，牙签，居然对着一个少年有了想法！呜呜呜……’
‘噗，楼上的要点碧莲行不行？源神这种高质量男性是属于全社会的！’
‘源神……来神……很难选啊！算了，全都支持吧！’
……
两人走出了餐厅。
罗祥正靠车，打着饱嗝，用牙签剔着牙。


第146章 八点半动漫公司
看到陈源和董婉怡款款的走出来。
罗祥急忙站直了。
“领导。”
陈源笑呵呵的看了看对方，“硬菜吃的怎么样？”
罗祥嘿嘿笑道：“老硬了！”
接着拍了拍自己的肚子，然后动作麻利的将车门打开。
陈源和董婉怡笑了笑，两人坐上车。
董婉怡将安全带绑好之后，侧头看了看陈源，温柔的说道：“董事长，咱们接下来去哪？”
之前陈源可是说过要办大事的。
现在饭也吃过了，钢琴也弹过了，自然该去办所谓的大事了吧。
陈源点点头，“去……科技园区那边。”
科技园区？
驾驶位上的罗祥马上就答应了一声。
接着汽车开始启动。
董婉怡看着陈源，“董事长，咱们去那边究竟是为了什么？”
陈源越是如此的神秘，她越是好奇。
“为了什么……为了收购一家公司。”
收购公司？
董婉怡更懵了。
收购什么公司？
游戏公司？
那些垃圾公司收过来干什么？
陈源的接下来的话，差点让她惊掉下巴。
“我要收购一家濒临破产的动漫公司！”
漫画公司。
老板的脑袋里装的是啥啊！
动漫公司，你懂吗？
这……
“董事长，我感觉咱们开发游戏就挺好的，要是收购动漫公司的话……”
陈源微微一笑，“男人啊，你不懂！”
我不懂？
我可是上过生理课的，我怎么就不懂了。
我是学霸，生理课上的明明白白的。
“动漫的竞争非常的激烈，你要是有兴趣的话，咱们完全可以游戏方面站稳脚跟之后再去参与动漫啊！”
陈源摇摇头。
站稳脚跟？
其实现在就已经稳了。
接下来的游戏行业就是扩大战果。
动漫就不一样了。
自己有两大神器在手，想要在动漫界吃一块肉，也不是不可能的事情。
当然，收购一家公司只是最初的计划。
陈源还有接下来的打算。
游戏还好说，毕竟自己之前是程序员，对于电脑什么的也非常的精通，出现游戏之类的东西也可以完全的推搪过去。
但是动漫就不一样了。
自己是一个地地道道的动漫小白。
要是有心人追问起来，自己恐怕连解释都解释不清楚。
所以陈源收购动漫公司的同时也想要找一个能够有经验，但是没名气的人，来制作漫画版。
至于具体的如何操作，需要收购公司找到这样的人之后再说。
陈源看了看董婉怡，随即笑着说道：“收购动漫嘛，也就是一点小钱的事情，赔了的话，我也就是赔顿饭钱，估计也就是咱们一个小时的营收，万一要是挣了，董秘书，到时候我给你配个小助理！”
董婉怡张张嘴却说不出话来。
好吧。
一顿饭钱。
虽然有点夸张，但是真的就是这样。
收购一家濒临破产的小公司真的花不了几个钱。
至于给自己配小助理的事情……也就董事长这脑洞能想的出来了。
……
也就十几分钟就到了科技区。
在科技区有一栋大厦，这大厦之中，有超过六成的公司，是和动漫有关，剩余的也大都和动漫有一定的联系。
陈源经过在网上的调查，已经有了目标。
等到罗祥停好车之后，三人便一起向着大厦内走去。
外人进去是需要签字的。
他们三人也不废话，直接留下了讯息之后，这才在保安的注视下走进去。
来到前台之后，陈源敲了敲桌面，询问前台的美女，“美女，请问‘八点半动漫公司’在几楼？”
前台抬头看了看面前的少年。
“九楼左边，到那你就能看到。你们找他们干什么？”
陈源微微一笑，“收购啊！”
随即三人便走向了电梯。
前台的美女愣了一下，随即摇摇头。
这小孩儿真有意思。
收购八点半动漫公司？
他们都要倒闭了还有什么可收购的。
“哎，曾经的八点半早已经不再辉煌了。”
……
董婉怡搜索了一下八点半动漫公司的信息。
发现曾经的八点半也有过小辉煌。
他们去年推出了一部小火的动漫，不过后续牵扯到版权和侵权的事情，被一度的下架。
这也就导致他们公司濒临倒闭。
董婉怡将手机装进包里。
“董事长，他们公司有版权纠纷……”
陈源点点头，“对啊，那又怎么样？一部小破动漫，直接版权不要了就可以了，我看中的是他们的功底。”
这些人的功底肯定是有的。
只要自己放弃的之前他们工作室的版权，就可以完全的将这些半精英收入麾下。
再磨练他们一番，让他们按照自己的要求推出海贼王和火影，简直是水到渠成。
董婉怡完全猜不透自己的老板究竟是什么想法了。
你收购版权纠纷的公司也就算了。
居然还直接放弃了有版权纠纷的动漫。
还说什么看中的是他们的功底。
董婉怡疑惑的问道：“既然你什么都不要，那么直接成立一家动漫公司，然后招一批人手不行吗？”
当初陈源也是这么想的。
但是这么做的话，是需要时间的。
招专业人才，开公司或者工作室，没有一个月的时间能成立？
一个月啊。
自己参加真人秀的时间都过去了一大半了。
还不如收购一家动漫公司来的快。
现成的人才，现成的公司，什么手续都省了。
直接就能开始自己的动漫运行计划。
它不香吗？
陈源拍了拍董婉怡的肩膀，“董美女啊，收购公司方便快捷，能省下不少的时间，时间就是一切啊！所以说，你需要的是看待格局的目光。”
董婉怡好像懂了。
电梯门打开。
已经到了九楼了。
三人随即走出电梯。
按照前台说的。
他们不费什么力气就找到了八点半动漫公司。
透过玻璃门和玻璃窗，可以看到大概十几个人正在电脑前不断的忙碌着。
罗祥很有眼力的快走了两步，推开了玻璃门。
陈源和董婉怡走了进去。
突然进来的三个人，自然吸引了员工们的注意。
一名带着眼镜的男子站起来，“几位，你们找谁？”
陈源呵呵一笑，“找你们老板。”


第147章 我喜欢诚实的人
眼镜男都愣住了。
找我们老板？
你们这是什么来头啊！
有少年，又有美女，还有壮汉。
这组合看上去真的奇怪。
“找我们老板干什么？”
陈源随意的打量了一番办公室的这些员工。
“找你们老板谈一谈收购你们公司的事情。”
眼镜男随即摇摇头。
笑话天天有，但是今天却出奇的好笑。
居然有一个十几岁的少年说要收购我们公司。
眼镜男嗤笑一声，“我们老板就在那边的总编办公室，你们过去就行了。”
他支了支眼镜，“对了，收购公司的时候，顺便问一下我们的工资，上个月的都还没有发。”
难怪一个个的没有动力，原来是还欠着工资。
看来这家公司的情况的确已经非常的恶劣了。
陈源笑了笑，“没问题啊，我收购了之后，你们的老板就有钱给你们发工资了。”
说完便和董婉怡等人前往了主编办公室。
眼镜男坐下之后，对着旁边的同事说道：“这小孩还真是搞笑，居然说要将咱们公司给收购了，哈哈……”
那名同事哦了一声，“年龄虽然不靠谱，但是感觉看着有点眼熟啊！”
眼镜男撇撇嘴，“眼熟？还能是什么名人？真是搞笑！他要是能够收购咱们公司，我以后就给他当牛做马。”
“话别说的这么满嘛，万一他真有什么来头呢？”
……
陈源敲了敲总编办公室的门。
就听到里边出来了一个有气无力的声音。
“进来吧。”
陈源推门进去，就看到一个留着短发的中年男人正坐在办公桌后看着自己。
“你们是……”
陈源微微一笑，前走了几步，自我介绍道：“你好，我是源神网络的老板，我叫陈源，这位是我的秘书，董婉怡，那个是我的司机，罗祥。”
说完便看了看他桌上的名片。
总编（总经理），牛友。
这名字倒是挺少见的……
源神网络？
牛友迟疑了一下，还是站起来说道：“我们和贵公司好像也没有什么合作啊！”
陈源笑了笑，“之前没有，但是之后会不会有，谁说得准呢？”
“不知道你们来我这里有什么贵干？”
牛老板嘴里说着话，手上已经开始操作着搜索资料。
他倒要看看，这个少年是不是真的是最近名声鹊起的源神网络的老板
在互联网上看游戏巨头的资料实在是太简单了。
很快陈源的个人介绍就出现在他电脑的界面上。
八点半的牛老板眼珠子差点瞪出来。
我去，还真是源神网络的董事长。
他的态度立马来了一个一百多八十度的大转弯。
“哎呀，陈董！快坐，快坐，咱们坐下谈。”
这可是源神网络这种巨头的董事长。
平常日里这种级别的人物，自己是无论如何都见不到的。
现在却主动到了自己的办公室。
别的不说，只要有一点点的合作，那从这种大公司挣来的钱就绝对足够自己东山再起了。
态度自然就从之前的迟疑变成了现在的恭敬。
看到对方态度的转变，完全在预料之中。
陈源微微一笑，坐在了对面的椅子上，然后对着董婉怡和罗祥说道：“你们坐在那边的沙发上吧。”
牛老板想要站起来倒茶，被陈源拦住了。
“别忙活了，咱们之间就是几句话的事情。”
牛老板这才停下手上的动作，然后满眼希翼的看着陈源。
“陈董，您要是有什么吩咐需要我们八点半做的，您就直说，我们公司一直秉持着精益求精的原则，到目前已经和很多的大公司展开了精诚的合作……”
陈源摆摆手，止住了他的自我推销。
你还和大公司精诚合作？
合作到欠员工工资？
“行了，不用说了， 我这人喜欢直来直去……”陈源笑了笑，“我知道你们的动漫公司已经举步维艰，所以我想收购。”
“啊？”
牛老板外加牛主编没反应过来。
他说要收购？
不是来合作的？
收购也行啊！
得了钱，完全可以再开一家，同样可以东山再起。
陈源眯着眼看了看对方， “不知道你有没有出售的意思！”
太有了。
财神爷啊！
收购我这快要破产的小公司。
话说回来，我是不是该矜持一下，多要点钱？
牛老板咳嗽一声，“目前吧，我们公司的效益还是可以的……”
陈源一听就知道他要扯淡。
这栋大厦里动漫公司可是不少的，我随便问问还能找不到出售的？
有空和你在这扯淡？
还想要高价？
呵呵，真以为年龄小，就是阅历少吗？
“是吗？那我走了！”
陈源站起来就走，边走边招呼董婉怡，“咱们走吧，他们公司效益不错，那就没有必要收购了。”
董婉怡和罗祥也急忙站起来。
牛老板一下子就慌了。
脾气这么急吗？
我这儿就说了一句吹牛逼的话，这也是常规操作啊。
要是为了这一句话就不收购的话，我就……后悔死了啊！
我们公司眼看着就撑不过去了，现在好不容易来了一个想要收购的人，要是就这么走了的话……
后悔死了！
“别，别，我就是说句玩笑话。”
牛老板急忙快走了几步，来到陈源的面前拦住去路。
陈源似笑非笑的看着他。
“牛老板，在商业上，有时候诚实非常的重要！”
牛老板顿时就明白了。
再次说道：“说实话，我们公司已经举步维艰，马上濒临破产了，如果您不收购的话，我连发工资都困难，陈董，我求求您……”
陈源点点头伸出手在对方的肩膀上拍了拍，“我喜欢诚实的人！”
陈东来要是在这儿的话，一定蹦起来骂：小崽子，你可要点脸吧，你都骗了你老子多少次了！
陈源再次说道：“既然你想要出售你的公司，那我就帮你一个忙。”
他坐回去，继续说道：“我们公司的法务总监已经在来的路上，你等会吧。”
……
西装笔挺的邵罗拿着公文包走进了九楼的‘八点半’综合办公室。
在员工的指引下来到了总编办公室。
陈源看了看走进来的邵罗，对着牛友说道：“这就是我们的法务总监，邵罗。”
牛老板急忙上前握手。


第148章 一眨眼，我就成了你们的老板
“邵总监，您好您好。”
牛友现在是一心的想要把公司卖出去。
邵罗拿出已经准备好的合同，“你们公司的情况我已经让专人调查好了，九十三万，如果同意的话就请签字，如果不容易的话，我现在就走，毕竟我很忙的。”
牛友嗓子里发出咯咯的声音，机械的转头看了看一旁笑悠悠的陈源。
你们公司的人都这么着急的吗？
好家伙。
我这儿就说了句问候的话，直接就把价格给我亮出来了。
大有一言不合扭头就走的模样。
注意到了牛老板的目光，陈源耸耸肩，“牛总啊，我们邵总监的确挺忙的，你抓紧吧。”
……
五分钟之后，牛友眼含热泪的签上了自己的名字。
陈源马上让董秘书汇款。
三分钟到账。
牛友的热泪马上终止。
“陈董，以后这公司就是你的了！”牛友咧着大嘴哈哈直笑。
有了这九十三万，员工的工资就能发下去，再拿出点家底，自己就又可以东山再起了。
陈源点点头。
随即走出了主编办公室，来到了外边的综合办公室。
他拍拍手掌，吸引了所有人的注意。
“告诉大家一个好消息，从现在开始，我就是这家公司的老板了。”
一句话之后，那些员工马上就愣住了。
眼镜兄更是第一个站起来。
“小孩儿，你没事吧？我们公司虽说的确有点困难，但也不是白送人的，你怎么张口就来？”
其他人纷纷附和。
“是啊，老牛怎么也不出来管管，任由这个小孩子乱喊？”
“算了，大家还是工作吧！”
牛友这时候走了出来。
他站在了陈源的身边，脸带喜色的说道：“这位陈董说的对，他已经将我们公司收购了， 款项都已经到位，上个月欠谁的工资，现在到我办公室，我给你们结清。”
那些员工全都愣住了。
这是……真的收购了？
眼前的这个少年人什么来头，居然真的把自己的公司收购了。
之前和眼镜兄搭话的那个人拍拍脑袋，“我想起来了，他是陈源。”
所有员工的视线全都落到了他身上，等着他进一步的解释。
“陈源是二十多天前参加一档直播真人秀，之后神操作不断，将一家濒临破产的游戏公司做强做大，短短二十天的时间就让其成为了行业龙头……”
顿时一片的哗然。
所有人都目光灼灼的看着陈源。
这少年这么厉害的吗？
轻轻松松的就能将一家濒临破产的公司拉起来。
这可是一个真正的‘神’啊！
现在他收购了我们的公司……那是不是说，我们也有了飞黄腾达的机会？
牛老板也是满脸尊崇的看着陈源。
很难想象，一个少年人是如何做到这一点的。
可惜啊，自己还有宏大的理想，不然的话，在他手底下做一个主编貌似也没有什么不好的。
一些女员工火热的看着陈源。
帅气小鲜肉，还这么有钱。
关键是已经成了自己的老板。
馋人的很啊！
……
很快牛友就将所有的工资结清。
接着他收拾了一些自己的东西，抱着箱子离开。
陈源看着眼前的这些员工，说道：“现在这家公司已经归我了，很快就会搬家公司的人过来将所有的文件和电脑搬走。”
“也就是说，今天大家可以提前下班，但是明天上班的地点也发生了变化。”
“对了，咱们还是先说说待遇的问题。”
“你们的工资底薪是五千元，如果你们继续留在我的公司的话，底薪将会提升到六千五百块，同时每个月都会根据业绩分红，只要勤劳肯干，我可以保证在座的每个人的月薪都不会少于一万。”
“当然，我的公司从来都不养闲人，也不会亏待每一个努力的人。”
“想要在我公司上班的人，明天早上八点半到我的‘源神大厦’会有人安排你们的办公室。”
“谁还有问题？”
陈源看着这些人。
谁有问题？
有个屁的问题啊！
工资上涨，福利待遇优厚。
还有问题的话那就是傻子了。
其中一个看了看手机上地图。
一咬牙，“我把租的房子退掉，我要搬到源神网络附近住！”
“眼镜，你之前是不是说过什么？”
眼镜脸色一红，“没有，你听错了！”
“待遇太好了，我也要在那附近找房子。”
“别愣着了，赶紧看看出租广告吧！”
陈源耸耸肩，“既然没有问题了，那就下班吧，明天开始正式上班。”
那些人马上收拾东西。
陈源则再次回到办公室。
邵罗已经将文件处理好，他抬头看了看陈源之后，便说道：“陈董，事情已经办妥了，我就先回去了。”
陈源点点头，“邵总监辛苦了。”
……您还知道我辛苦？
好家伙，来了源神网络之后才知道到处都是事，我是来回的跑。
年薪百万，果然不是这么好拿的啊！
邵罗走出办公室。
……
搬家公司的人来了之后，陈源将一切交代好。
然后则让罗祥开车回公司。
……
车上。
陈源对着一旁的董婉怡说道：“将八点半那边的人事资料给我。”
董婉怡答应了一声，随即打开旁边的公文包，将一份文件翻找出来，递给了陈源。
陈源看了看。
这份资料上是公司所有人的姓名和联系方式，以及一些简单履历的资料。
其中一份简历引起了陈源的注意。
这份简历没有被处理，上边也清楚的写着这是一份投职简历。
这份资料的主人叫苏飞。
毕业的学校非常的一般。
但是经历却非常的特殊。
比如三年的出国打工经历，让他自学了动漫设计，曾经在一家小日……子过得不错的国家的漫画出版社，做了一年的小编辑。
后因屡屡赔钱签约漫画作者被开除……
回国之后，也想要做漫画编辑，可是没人要……
陈源脑海中灵光一闪。
自己一直在寻找合适的人来推出自己的两部动漫。
找什么样的人？
自然是失意，但有激情的人。
很显然，这个叫苏飞的就不错。
随即一个计划在陈源的脑海中形成。
他想了一下随即拨打了对方留在履历上的电话。
“喂，你好，请问是苏飞先生吗？”

第149章 来吧，像个男人一样击剑吧
苏飞吃着泡面，左手火腿肠，右手拿着手机。
面前的笔记本上还露着制作了半截的简笔画。
“嗯，是我，您哪位？”
说着话，还狠狠的咬了一口子火腿肠。
可能是感觉不过瘾，他放下手中的手机，打开免提。
然后美美的喝了一口汤。
舒服。
“我是八点半动漫公司的新老板，你的简历我已经看过了，感觉非常的适合我们公司，不知道你有没有兴趣。”
听到这话之后，苏飞的手一抖，差点将方便面洒在裤裆。
终于有公司肯要我了？
我终于要一展才华了吗？
他神情激动的说道：“有兴趣，有兴趣。”
“好，那么明天八点半之前，你到‘源神大厦’去找前台，她会安排你见我。”
“源神大厦？我不是去之前的八点半动漫公司吗？”
“呵呵，之前的公司已经被我收购了，马上我会更名为八点半动漫工作室，而且公司开始搬到源神大厦。”
苏飞感觉自己的脑子有点转不过来。
这是什么意思？
收购了？
而且我要到源神大厦那边？
那不就是说一家游戏公司收购了一家动漫公司吗？
要为游戏补剧情了吗？
听着电话里的忙音，苏飞感觉自己这次是真的捞到了。
源神大厦，那就是源神网络。
旗下的三款游戏，每一款都是爆款。
自己找不到工作，宅在家的时候，大部分的时间都是在这几款游戏之中度过的。
之前他也查过关于源神网络的资料，所以第一时间就反应过来源神网络的出处。
现在自己要去源神网络上班了吗？
苏飞已经满是期待。
原本吃了半截的泡面更香了！
我苏飞终究要起飞了吗？
我要长翅膀了？
……
陈源挂断了电话。
一旁的董婉怡看了看资料，好奇的问道，“这小子看上去平平无奇啊！而且经验也不是很多，你为什么看中他呢？”
陈源嘴角上扬露出一个意味深长的笑容。
为什么选择他？
不，我可以选择任何人。
任何人在我神作的扶持下都能崭露头角，但是需要的只有忠诚。
所以这个苏飞还是需要测试的。
“董美女，我感觉这个苏飞很有潜力。”
董婉怡合上资料。
“仅通过一份资料你就能看出这个苏飞有潜力？”
陈源看了看窗外，意味深长的说了一句，“我让他有潜力，那么他就有潜力。”
董婉怡很好像有点没听懂，不过却也没有追问。
陈源自然也就不会去解释。
前排驾驶位的罗祥，“我懂了！孤傲的老板就如同神明，能够点化世人！”
……
董婉怡按下了四层的按钮。
陈源看了看她的手和亮了的按钮，开玩笑似的说道：“董美女，不打算去我的办公室游个泳喝杯红酒？”
董婉怡翻了翻白眼。
老板凡尔赛的心态是真的很强。
“你自己去游泳吧，想怎么游就怎么游，我那边还有工作。”
说着电梯门开了，董婉怡走下去，对着陈源摆摆手。
等到电梯门闭合之后，陈源这才点点头。
不错啊！
工作态度还是很好的。
并没有因为和自己熟了，就有其他不好的想法。
……
走进豪华办公室，陈源随即坐在真皮沙发上。
这么大的房间，还是很不方便的。
真的是该给自己配上一个助理和秘书了。
至于他之前和董婉怡说让她来当秘书的事情，话里有开玩笑的成分，她有没有兴趣也要看她个人。
陈源脱掉了身上的外套，然后站起来，来到酒柜前拿起了一个透明的玻璃杯，然后在饮水机里打了一杯水。
喝下去之后，陈源回到沙发前，这次直接躺下。
可能是因为中午没有午休的原因，他感觉到了一点疲惫。
这么年轻，怎么可能疲惫。
于是他打开手机，打开游戏，开始刺激消费。
……
六点半，白班的人已经下班，加班的同事也在疯狂的对着电脑输出。
这时候陈源才不慌不忙的转了一圈，然后顺着安全通道走下去。
他之所以不着急的回家，就是因为今天的来子会去辅导班。
辅导班会辅导到八点半。
陈源摸摸下巴。
来子要是在辅导班不用功学习怎么办？
自己是不是该去看看？
毕竟是自家孩子，该关心还是要关心的。
想着，陈源已经走到了楼下。
罗祥早已经将车停靠在大厦的门口。
看到老板出来，新任的保安队长马上就是一个敬礼。
“领导好！”
陈源看了看自己提拔起来的保安队长，颇为满意的点点头。
“好，辛苦你们了！”
陈源摆摆手，坐进车里。
罗祥扭头问道：“回家还是？”
“小区门口那条街有一家‘金牌冠军辅导班’到了那你把我放下，然后把车开到幸福里的车位上就行。”
罗祥马上问了一句，“金牌冠军辅导班……来子，在上辅导班？”
通过后视镜他看到老板瞪着自己，吓得他急忙收敛心神专心开车。
陈源系上安全带，然后拿出手机，开始看直播。
……
来子的一天是辛苦的。
早上慌张的前往学校。
别的学生都是背着不算大的书包，唯有他背着一个大书包。
当然，从比例上来说，倒也差不多。
“来子，你昨天挺潇洒啊！”
大壮跑到陈东来的身边，瓮声瓮气的说道。
陈东来无奈的翻翻白眼。
“叔的快乐你不懂啊！”
大壮撇撇嘴，将书包搭在身后，“我懂，我都发育成熟了，我能不懂？”
发育成熟？
陈东来看了看大壮的体格子。
身体长得快，可不是衡量的标准。
作为过来人，陈东来严重怀疑大壮不会超过三厘米。
大壮颇为不爽的嚷嚷道：“来子，你这是什么眼神？”
陈东来收回目光，看了看略有怒气的大壮，语气中带着丝丝的不屑，“大壮啊，你能有三厘米？”
虾仁猪心啊！
我大壮也是身体强壮，酷爱运动的猛男，你居然说这样的话！
“来子，我把你当大哥，你居然这么羞辱我，不说了，像个男人那样来决斗吧！来，击剑！我大壮要是输了，我以后叫你干爹！”


第150章 熊掉坑里，它是什么颜色
陈东来撇撇嘴。
叫我干爹？
你以为你是什么美？
再说，我本来就比你大一辈的好不好？
至于这小子口中的击剑！
去你爷爷的吧！
我把你当同学，你居然想要和我击剑？
陈东来一脚踢在大壮的屁股上。
“你小子整天脑子里都在想什么？什么击剑，你叔我完全听不懂！你小子嘴里要是再敢胡说八道，你就看我怎么修理你就完了。”
大壮揉了揉屁股，嘴里哼哼道，“来子，你是真行啊，搞偷袭，你要是真喜欢它，你就用点力，来呀，用力啊！”
我去你大爷的！
现在的小年轻都这么难缠了吗？
“大壮，你小子可老实点吧，把兴趣转移到学习上，它不香吗？就算你小子真的不喜欢学习，那看看女同学总是好的吧，别整天什么击剑什么攻守的！”
大壮拍了拍屁股，“你真没劲！亏我在网上还叫你来神，对你的诗痴迷不已。”
陈东来……“你小子既然是我的粉丝，那就对我尊重点，以后叫叔叔。”
大壮左边的嘴角往上一翘，面容带着不屑，“来子啊，一码归一码，就算你有一天继承你儿子的大公司了，咱们还是同学，那我也得叫你一声来子，改不了的，刻我基因里了！”
“去你大爷的！”
陈东来晃荡着身子就要揍他！
大壮毕竟是打篮球的，反应快的很，见机不对马上就跑。
边跑边喊：“来子，咱们是兄弟不能手足相残的！你家长看到会伤心的！”
陈东来气的马上就追。
“小崽子，今天不把你屁股打开花，老子这几十年就白活了！”
大壮跑的飞快，一会儿就消失在了走廊的尽头。
陈东来隐约间还能听到大壮的声音。
“来子，没爱了！”

陈东来气呼呼的看着走廊的尽头。
爱你大爷！
背着书包走进教室。
晃眼就看到了扮鬼脸的大壮。
这小子！
陈东来瞪了他一眼，然后满脸生无可恋的在大壮一旁坐下。
大壮凑过来，低声说道：“来子，就咱们这关系，叫一声来子，你怎么就这么激动！”
你大爷的，教室里还说。
陈东来狠狠的瞪了他一眼。
“你小子老实点，我告诉你，我这脾气可是火爆的很！别明天弄个什么成年人暴打未成年人的新闻出来。”
这语气中满满的威胁啊！
大壮却嘿嘿一笑，挤着眼说道：“那敢情好啊，标题我都给你想好了。”
“是道德的沦丧，还是人性的扭曲，一名成年人为何对未成年人大打出手，最终成年人却捂着屁股被送进了医院！”
我擦，你小子很有做编辑的天赋啊！
这标题一出绝对吸引眼球啊！
要不是这里学生多，我特码一脚就能踢死你！
陈东来狠狠的瞪了他一眼，发泄一般从书包里掏出了课本！
“来子，你转性了？之前的你，可是视课本如无物的。”
陈东来扭过头，再次瞪了大壮一眼，“起码课本不会开车，比你小子强多了。”
大壮委屈巴巴的，“我也不会开车啊！”
“是，你不会开车，你特码会开火箭！”陈东来指着大壮喊道：“从现在开始你小子再给我说话，我就弄死你！”
大壮还没说话呢，就听到两人的身后传来了充满正义的声音。
“陈同学，你太过分了，大壮同学就是随便的和你开了两句玩笑，你居然威胁他！”
陈东来听声音都知道，这是最喜欢打抱不平的班长段琴。
作为女生，段琴长相倒是一般，但是学习能力特别强，也很有正义感。
陈东来无奈了。
这丫头只听了一半的话吧，不然的话，你应该对着大壮训斥啊！
我特码是无辜的好不好。
他这边还没有张嘴呢，大壮已经转过身，感动的同时可怜巴巴的看着段琴。
“班长，我没事，我已经被陈同学吼惯了，你不用管我！”大壮‘深情’的看了看身旁的陈东来，“来神虐我千百遍，我待来神如初恋。”
段琴咬咬嘴唇，“陈同学，你看大壮多好的人啊，你怎么还总是欺负他？”
陈东来气的这血压突突的往上涨。
好家伙啊！
一唱一和，你们玩的挺好啊！
这么一会儿我这个受害人就成了被告了？
这一届的同学，真鸡儿的不好处！
陈东来也说不过两人，索性就不管他们，扭头翻开课本。
段琴看到陈东来这幅样子，马上就露出了恨铁不成钢的表情。
“陈同学，你在逃避现实，你这样是不对的，你应该给大壮握手言和！”
陈东来终于扭头看了看段琴，没好气的说道：“段琴啊，大壮那小子不老实，这点你不知道吧，再说我记得你可是说过是我的粉丝，怎么还处处为难我？”
段琴犹豫了一下，还是眼神坚毅的说道：“一码归一码，我是你的粉丝，也非常的欣赏你的才华，但是我不会偏袒你的！”
大壮直接就是一个大拇指。
“说的好，班长好样的！”说完之后开始唱，“正道的光……”
陈东来彻底的无语了。
你们狠！
他转过头，任由两人说什么都不再搭理他们。
……
没过多久，班主任任老师走进了教室。
在她的监督下，班里的学生开始认真的复习内容。
……
上课对于来子来说就是一种极度的煎熬。
他看着物理老师画的满黑板的符号，大脑顿时就处于宕机乱码的状态。
这都什么跟什么啊！
物理老师指着黑板上，说道：“有一只熊掉到一个陷阱里，陷阱深4.9米，下落时间1秒钟，请问熊是什么颜色的? ”
陈东来完全傻了。
又不是我掉坑里，你问我什么颜色？
大壮的裤衩红色的，要不要告诉你？
你这个题目它是正经的题目吗？
心里虽然一直在犯嘀咕，但是该表现的还是要表现的。
陈东来坐在位置上，紧皱着眉头好像陷入了深深的思考之中，其实脑子里想的却是：这熊能掉坑里，也够倒霉的！
物理老师看了一圈，最终将视线落到了陈东来的身上。


第151章 以后你们的鸡腿，我请了
关于陈东来，这些老师可是收到了特殊的命令，要多多的关照。
这道题这么的考验脑力和学识，怎么可能不交给陈东来来解答？
物理老师眯着眼看着陈东来。
陈东来似乎感受到了对方的视线，心虚一般的抬起头。
果然，物理老师在看着自己。
陈东来瞬间就出了一身的冷汗。
您老可千万别找我回答啊！
再说，看着我也不一定是找我回答吧，毕竟老师也没准是走神了……
他心里刚刚宽慰了自己一句，就听到物理老师的平淡的声音。
“陈东来，同学，你来给我们解答一下这道题。”
真的是怕什么来什么啊！
怎么好事就一点都找不到我，答题全都落到我身上？
难不成我锋芒太盛，老师们都能够感受到我从内而外的英气？
“陈同学，愣着干什么？你来给各位同学解惑。”
陈东来悻悻的站起来。
解惑？
我特码比你们还懵逼好不好？
这屋里老师是不是在搞我？
全班五十四个人，怎么就选中了我？
陈东来脸都憋红了。
物理老师的眉头一皱，“你到底知道不知道？会不会解题？要是不会的话，你就直接说，晚上就给你加两份物理试卷就行了。”
卧槽！
你这是滥用职权啊！
想要给我加作业你就直接说，还搞这套。
陈东来咬咬牙。
两份试卷，能不做还是不做的。
瞬间，陈东来挺胸抬头，目视物理老师，一字一句的说道：“这个答案，我知道，是北极熊！所以是白色的！”
物理老师惊讶的看着陈东来。
他支了支眼镜，“哦，详细的说一下。”
所有的同学全都用好奇的眼神看着陈东来。
好像他今天变得厉害了！
都能知道是北极熊。
是白色的。
班上的尖子生都一知半解的……
陈东来冷笑一声。
这题，也不是很难嘛！
“之所以是北极熊，是因为……能掉坑里的只有倒霉熊，而倒霉熊是白色的！”
物理老师腿一软，差点从讲台上栽下去。
牛逼啊！
你是个狠人啊！
这理论和思路基本就无敌了。
同学们愣了一下，随即就大笑起来。
旁边的大壮更是笑的如同断气的鸭子。
“嘎，嘎，笑死我了，这种谜题都被你破解了，嘎嘎，掉坑里的只有倒霉熊，而倒霉熊是白色的， 所以是北极熊……嘎嘎，来神我佩服你。”
教室里已经笑声一片。、
物理老师极度的无语。
牛人！
你出风头了！
太厉害了。
居然一口就真相！
物理老师拿着课本拍了拍桌面。
“都安静一点，这是在课堂上，你们全都给我收敛一些。”
笑声逐渐的终止了。
可不少的同学都憋笑憋得脸红脖子粗。
陈东来看着这些人。
真是无知者无畏啊！
你们要是不会的话，完全可以向我学习，这幅样子算是怎么回事？
我破解的是题，不是一个笑话。
算了一群俗人罢了。
哎，众人皆醉我独醒！
物理老师看了看陈东来，无奈的摆摆手，“陈同学，坐下吧，以后认真听讲，对了，今天你的作业是四份试卷。”
“啊？”
陈东来傻了。
为什么是四份？
不是说好了，答不上来才两份吗？
我这都答上来了……就算不对，那也是两份试卷啊！
“老师我……”
物理老师再次摆摆手，“行了，别说了。”
陈东来气恼的坐下。
……
大壮勾住陈东来的肩膀。
奇怪的是，貌似来子今天似乎情绪低落，只是看了大壮一眼，连句话都没有说。
“怎么了这是？别不高兴啊，来，给你壮哥笑一个。”
陈东来瞪了他一眼，将他的手打下来。
“一上午，两科老师已经给我留了六份试卷，两遍抄写，我特码……感觉我被针对似的。”
大壮笑呵呵的说道：“七份试卷多吗？来子，你壮哥得说你两句啊！”
“为什么别的同学都没有这么多作业，为什么就你这么多作业？”
“你想，你细想！”
大壮捂着嘴，小声的说道：“我爸可是经常给购物卡什么的……”
陈东来愣了一下。
他仿佛抓到了点什么重点。
自己的儿子还是太小了，人情世故什么的做不到位很正常啊！
肯定是没有安排到位啊！
不然的话，为什么所有的老师全都针对自己？
是了，是了。
陈源要是知道自己老爹这么想的话，估计能够笑疯。
我人情世故不到位？
我那是太到位了好不好？
陈东来和大壮来到学校的食堂。
此时很多学生都已经在排队打饭。
最靠里的那一排是老师的打饭窗口，有很多熟悉的老师在排队打饭。
看到陈东来停下了脚步，大壮狐疑的转过头，“怎么停下了？走呀，一会儿今天的鸡腿都没了。”
大壮，你没有格局啊！
今天你来子叔就给你上一课。
陈东来笑了笑。
“大壮，你看好了，今天我就让你知道什么是人情世故！”
说完，他就径直走向老师排队的那个窗口。
“老师们都在呢？”
陈东来颇为惊喜的看着其中一人，“呦呵，王校长也在？”
也不管那些老师和校长的表情，陈东来直接走到窗口，甩手就拿出钱包。
钱包里抽出了饭卡，丢给了窗口大妈。
同时快速的从里边拿出他积攒多天的零花钱。
“来，这是五千块，全给我充了！”
说完之后，五千块直接丢到窗后的柜台上。
柜前的大妈都看傻了。
什么情况啊这是。
一次性，充这么多钱？
她真的是第一次见。
就连那些老师、校长，都是充个三五百算是多的了。
现在……
“赶紧充钱，我还有事，你别耽搁！”
“哦。”
大妈回过神来，开始点钱，然后充值。
眼看着大妈充的差不多了，陈东来便指了指排队的老师，然后用爽快的语气说道：“以后每天，每个来这个窗口打饭的老师，全都是一个鸡腿，钱算我的！”
“以后你们的鸡腿，我请了！”
这一次，轮到老师们集体傻眼了。
王校长更是瞪着大眼，好像没有明白过来。


第152章 来子的格局……很大
刚才陈东来说什么？
以后的鸡腿他请了？
王校长愣了几秒钟，然后脸色快速的变红。
这可不是什么害羞，而是气的。
大庭广众啊！
众目睽睽之下！
你陈东来居然要整社会上那套。
关键是我，王校长都在这里，你……
我是那种在乎一个鸡腿的人吗？
笑话啊！
还没等到王校长发作。
陈东来同学已经在窗口那边刷了几瓶矿泉水。
他两只手拎着几瓶水，率先来到王校长的身边。
“王校长，你年龄大，而且有资历，还是咱们学校最大的领导，我嘛，这人也是笨了点，您就大人有大量，多担待一些，回头咱们多多亲近……”
说着话，陈东来已经将其中一瓶矿泉水递了过去。
“这水甘甜，拿着，拿着。”
王校长木讷的接过水，那双眼睛之中充满了对整个世界的疑惑。
陈东来动作毫不停留的来到下一个老师面前。
看了看历史老师窈窕的身材。
陈东来咳嗽一声，“其实我一直都对历史课充满了兴趣，不过吧，我这人天赋毕竟是有限的，老师你以后要多多鞭策我啊！我们一起努力，一定可以做到更好。”
说完之后直接就是一瓶水。
塞进了历史老师的手中之中，历史老师的嘴角抽了一下。
鞭策……我特码现在就想鞭策你！
陈东来来到了下一位老师面前，“虽然咱们不是一个班的，但是我向来敬重所有的老师，这是一份伟大的职业，我小时候的梦想就是成为一名伟大的人名教师，可惜……哎不说了，老师你拿着，以后咱们多多交流！”
说完之后又是往对方的手里一塞。
接着他来到了下一个老师面前。
这个是他的班主任，任老师。
毕竟是班主任，陈东来的心里多少还是有些发憷的。
心底暗暗的给自己加油打气。
为了更加美好的明天，陈东来，你不能怂啊！~
“任老师，在我的心中你一直都是散发着光辉的，你身上的那种光芒照耀了我们每一个人，不过咱们都是成年人，那些虚的就不说了！以后事上见！”
任老师那双惊愕的脸上丰富多彩。
陈东来将矿泉水塞进她的手中。
这一圈下来，陈东来满意了。
每个老师的手中都拿着他给的矿泉水。
但是，还是差一些东西的。
陈东来将自己手中的矿泉水盖子拧开。
半举矿泉水。
“本来应该在酒桌上好好的宴请各位的，但是咱们的身份都比较特殊，那些事情也就算了，今天我陈东来就以水代酒，给各位领导赔个不是，希望以后咱们之间能够精诚合作，一起上大分！不说了，都在水里。”
说完之后，陈东来再举矿泉水，做了一个干杯的动作，接着他仰头就喝。
一瓶矿泉水，几秒钟就咕嘟嘟的喝了个通透。
陈东来砸吧砸吧嘴，然后将矿泉水瓶子倒过来，示意自己喝了个干净。
老师们都看傻了。
王校长的嗓子里发出咯咯咯的声音。
真的好社会啊！
不愧是在社会上闯荡过后的人！
这一套套的。
真的是无比的娴熟。
话说回来，这套你都会了，为什么在社会上混得那么惨？
……
大壮呆呆的看着陈东来的。
他服了。
真的服了。
心服口服的那种。
不愧是来神，这社会经验果然是无比的丰富！
学到了，学到了。
以后来神就是我的老大， 我要尊重我的老大。
唯一遗憾的就是不能和老大击剑啊！
我，来神的铁粉！
永不动摇的那种！
大壮暗暗的在心里发誓。
……
直播间里。
‘我擦，不愧是我来神，人情世故666！’
‘这事吧，弄好了就是人情，弄不好容易成为事故！’
‘来子，姐姐已经给你备好了千种美酒，就等你来和我一醉方休。嘤~’
‘哈哈哈，那些老师的脸都变了颜色，哈哈哈，太搞了吧，来子不愧是搞笑小能手！’
‘这就是社会啊，学到了，学到了！’
‘关注来神，让我变得更加强大！’
‘来神的格局很大！’
……
那些打饭和坐在桌前的学生都看傻了。
原来关系还可以这样拉。
难道这就是成年人世界的交流方式吗？
貌似非常的过瘾啊！
我也想要快点长大，然后豪迈畅饮。
……
陈东来打了一个嗝。
这一瓶水进了肚，还是有点东西的。
走路一晃都能感觉到水流的在肚子里的晃动。
他潇洒的端着一盘饭来到座位上。
大壮急忙凑过来。
“来神，你可以啊！人情世故，你演绎的淋漓尽致！”
陈东来放下手中的餐盘，嘴角带着一丝的不屑，“大壮啊，你还是太年轻了，没有经历过什么场面啊！就这……小意思，当然我可是将我们厂的领导伺候的舒舒服服！”
大壮满脸崇拜的看着陈东来，“来神，你后来肯定升迁了吧。”
陈东来面色变了一下，略显小尴尬的说道：“没有，降到车间了，特码 的，说我灌他酒……”
他挥挥手，“这都是小问题，算不得数的，吃饭吃饭。”
说着话，陈东来从自己的餐盘里夹出了一个鸡腿，放到了大壮的餐盘里。
“大壮啊，我怎么可能忘了你？来，鸡腿，吃着！”
大壮感动的是稀里哗啦。
来神和那些老师校长相处的那么融洽，在那种大场面上，都没有忘记自己这个小弟……
来神，真的是我心中的神！
以后我要追随神的脚步！
……
王校长看了看手中的水，又看了看坐在餐桌上的陈东来。
这都什么跟什么？
大庭广众，现场直播，你给我来这手？
我都有十足的理由怀疑你陈东来在搞我！
要不是看你儿子的面子上，今天我就能直接把你开除学籍！
王校长冷着脸看了看他们的班主任。
子不教，父之过。教不严，师之惰。
陈源我摸不到，而且还要给面子，但是你这个班主任我却能摸……咳，够得到。
陈东来这个样子，你任老师有不可推卸的责任！
王校长冷着脸看着任老师，压低声音，说道：“任老师，跟我来办公室一趟！”


第153章 有‘福’一定要同享
任老师哭笑不得！
王校长，陈东来……他是个成年人，这锅我也得背？
不过她不来背谁来背？
任老师也知道这点，于是她听到王校长的话之后，马上情绪低落的随着王校长的脚步去了办公室。
临走的时候还狠狠的瞪了陈东来一眼。
似乎有感应的陈东来扭头看到了班主任的目光，心中一喜。
果然有用啊！
都要关注自己吃饭的情况。
话说回来，任老师你不吃饭的吗？
任老师读懂了陈东来眼中的疑惑。
‘我吃你大爷！你个老小子可坑死我了！等着吧，回头看我怎么收拾你！’
陈东来对着老师的背影挥挥手。
一旁的大壮羡慕的不要不要的。
“来神，你可真行，刚才班主任走的时候都和你打招呼。”
陈东来随意的摆摆手，“哎呀，小意思小意思，等到你步入社会就知道人情世故有多么的重要了。”
大壮嘴里嗯嗯，脑袋不断的点头。
来神说的对啊！
“吃，吃饱，今天你小子懂事，我就不小气，想加鸡腿尽管加，全算我的！”
陈东来看了看旁边桌上的几个女生。
此时几个女生也在一脸诧异的看着自己，陈东来感觉自己的虚荣心得到了小小的满足。
全都看我！
好吧，我承认我有点小飘了。
“你们要是想吃鸡腿的话，就去加，今天你们几个鸡腿的消费，全由我买单！”
几个女生没有动。
……
吃完饭之后，陈东来心情愉悦的往回走。
他的身后则是跟着的大壮。
“来神，等到你和班主任他们关系升温之后，可千万不能忘了我！”
陈东来拍拍胸脯，“放心，我是那种人吗？任何事情我都想着你！”
大壮嘻嘻一笑，“那就好，那就好，我相信来神是一个讲究的人！”
……
班主任走进办公室。
那视线第一时间就落到了陈东来的身上。
大壮感觉班主任的神情有点不对劲，便用手肘碰了碰陈东来。
陈东来的嘴角勾勒出一个自信的笑容，做了个OK的手势，表示，人情关系这块儿，我拿捏的死死的。
大壮重重的点点头。
班主任冷着脸站在讲台上，手中的板擦狠狠的一扣。
顿时整个班级的学生全都抬起头疑惑的看着往日还算和颜悦色的班主任任老师。
任老师冷哼一声，“陈东来同学，你站起来。”
叫我站起来？
看着神情也不像是要表扬人啊！
难道……
陈东来瞬间就有一种不好的感觉。
班主任叫，他老老实实的站起来，低眉顺眼的说道：“任老师。”
任老师哼了一声，眯着眼看着陈东来。
“可以啊，陈东来同学，你是相当的可以啊！”
“你把学校当成什么了？当成开放性社会了吗？”
“贿赂老师这套你玩的还挺溜……”
陈东来委屈的插嘴说道：“老师，那不是贿赂，那是人情世故！”
人情世故？
要不是天上有无人机，老娘现在就让你出事故！
陈东来啊陈东来！
社会上那套你搬到学校，而且还是在校长的面前，你这不是摆明了让我不好过吗？
本来我看在你能力有限的份上，不打算给你布置什么难以完成的任务，但是你小子……
“什么人情世故？这里是学校，是学习知识的殿堂，你居然把社会上的那套带到了学校，完全把咱们的校规视若无物！”
“你这种行为已经为学校带来了不好的影响，严重影响了我们学校的形象。”
“陈东来，今天放学回家之后你给我好好的反思，还有，一千字的校规，给我抄写五遍，不，十遍！”
陈东来傻眼了。
本来今天的作业就出奇的多，现在好了，还加上了一万字的校规……
我特码……裂开了。
任老师还是非常的不解气，她气呼呼的问道：“这种行为大家要引以为戒！千万不能向他学习，不然咱们学校就会乌烟瘴气！”
她再次看向陈东来，“你说，当时你是怎么想的？”
陈东来讷讷的看了看任老师，然后又看了看旁边的大壮。
大壮顿时就有一种不好的感觉。
来神，你说要罩我的，你说有好事不会忘记我的。
你可别在这种关键的时候掉链子……
我可是把你当大哥的。
陈东来根本没有看到大壮的神情，估计看到了也不会改变他的思想。
“任老师，当时是大壮同学给我提的醒，他说他爸什么购物卡！”
我一个人倒霉是很孤单的，大壮你最近很嚣张啊！
别怪你来叔把你拉下水，让你做个伴！
一句话，任老师的脸都绿了。
……购物卡……话里什么意思已经非常的明显了。
但是我是那种人吗？
我教学这么多年，从来都没有收过什么购物卡。
这是污蔑！
这是抹黑！
大壮，你很勇啊！
一句话，大壮的脸都白了。
来神，你坑我！
我承认之前我有些小小的得罪你，但是我今天下午已经改变态度了，我已经认你做大哥了……
你不地道啊！
说好的有事你想着我，但是这种事就别想着我了吧。
任老师咬牙切齿的看着大壮。
“大壮，你给我站起来！”
大壮苦着脸站起来。
“你也给我抄写校规！十遍！不，十一遍！”
大壮差点哭出声来，“老师，为啥我多一遍？”
任老师狠狠的说道，“始作俑者，比实行者更可恨！”
……
下课。
任老师走出教室。
大壮红着眼看着陈东来。
“来子，你坑我！”
陈东来心中暗笑。
你小子没大没小，整天的坑我，现在我坑的就是你！
我这也算是报仇了！
当然，陈东来自然不会这么说，而是看着大壮的苦瓜脸，语重心长的说道：“大壮啊，我这也是为了你好。不过就是十一遍校规，才一万一千字，那还不是有手就行？正好也可以凭借这种机会练一练你的字体！”
大壮……麻了。
你大爷的，要不是你脸上还有得意的笑容，我特码差点就信了。
“来子，我可是把你当神的，你就这么坑我！”大壮委屈的瞪着他。


第154章 懂了，但是没有完全懂
陈东来嘿嘿一笑，“大壮啊，心态放平和点，这世界上就没有过不去的坎！”
大壮哼哼唧唧，半天之后，才说道：“我没事，就是一万一千字，但是你就不同了，作业那么多，还要抄写校规，啧啧，这一晚上你还想睡觉？”
陈东来一听这话，再也笑不出来了。
是啊。
那么多的试卷，还有这一万字……
今天晚上还想着睡觉？
那就纯粹是想多了。
本来两人已经走到了门口，结果陈东来扭头就又走了回去。
大壮急忙问道：“你干什么去？”
陈东来闷声闷气的说道：“干什么？抄校规！”
“不打篮球去了？”
打个屁的篮球啊！
这么多的作业……有时间赶紧写吧。
一下午的时间，陈东来都是在忙碌中度过的。
每一节课，他都会受到老师的重点关照。
所有的业余时间都在抄写校规中度过。
……
放学时间。
陈东来无精打采的走着路。
旁边的大壮也显得意兴阑珊。
“哎，来子啊，都怪你，今天晚上我哪都去不了了！”
陈东来一阵的烦。
还怪我？
要不是你小子说什么购物卡，我能想到这种事情？
现在说什么都晚了。
“行了，赶紧回家去抄写吧！”
大壮哦了一声。
看了看外边那些接学生的家长。
“哎，对了，这两天我怎么没有看到你家长来接你！”
特码，活该我坑你啊！
你小子不会说话，那是我儿子啊，还家长……
“有事，给我报了一个补习班……”
大壮一拍脑袋，“对了， 金牌冠军辅导班，我差点都忘了。”
他嘿嘿一笑，伸出手搭在陈东来的肩膀上，“来子，你‘爹’对你可真好，舍得花钱让你上辅导班！我爹就不行了……”
陈东来直接就是一脚踢在他的屁股上。
这孩子就是欠打！
“那特码是我儿子，你个混球！”
大壮拎着书包嘿嘿直笑，一边笑一边跑开，嘴里说道：“什么儿子，什么爹，都一样，都一样！”
一样你大爷！
看着大壮跑远，陈东来也是满脸的无可奈何！
这小子倒是一点都不记仇……
陈东来摇摇头，拎着书包慢慢的走向大街。
……
看了看面前的‘金牌冠军辅导班’的招牌，陈东来想了想，还是咬牙走了进去。
今天的辅导老师格外的热情。
在她们的眼中，陈东来就是一个行走的金娃娃。
“东来同学来了，快快快，就等着你开课呢！”
等着他开课是假，安排专门的老师辅导他才是真的。
为了十万块的奖金，这些辅导老师也是拼了。
按照原定的计划是八点半结束辅导，这些人一合计感觉时间短，便打算将辅导的时间延长到九点。
陈东来受到了特殊的‘照顾’。
一名老师专门辅导作业，一名老师专门辅导学习内容。
……
罗祥将车停靠在路边。
“老板，到了。”
陈源将手机锁上，然后抬起头看了看周围。
的确已经到了金牌冠军辅导班。
他打开安全带，走下车子。
罗祥将车门关上，眼巴巴的看着陈源。
陈源挥挥手，“行了，走吧，将车停在车位上，就回家。”
罗祥马上答应了一声，然后钻进驾驶室，很快就驾驶着车子疾驰而去。
陈源看着车子消失之后才收回自己的目光。
就在转身的一瞬间，他看到了对面‘金牌王者辅导班’的校长正站在门口。
陈源是个有礼貌的人，所以他抬起手打招呼。
然而下一秒，对面的校长转身仓惶的跑进屋。
陈源小声的嘀咕道：“至于吗？来子不是没有送进你们辅导班嘛！”
辅导班在二楼，陈源便顺着楼梯走上去。
铁质的楼梯踩上去有轻微的声音，并且伴随着轻微的晃动。
走上去之后一眼就看到了在外边和家长聊天的校长。
校长看到陈源之后，眼中猛地一亮。
这可是财神爷啊！
“呦，你来了。”
校长急忙撇弃了其他的家长，起身向着陈源迎来。
陈源微微一笑，“是啊，毕竟孩子在这学习，我这心里放不下，所以过来看看，还希望你们别介意。”
孩子……
校长也是老练，马上就说道：“正常，毕竟是当家长的，心系孩子，很正常，陈东来在那个教室，有专门的老师辅导……”
说完之后她指了指靠里的方向。
陈源随即向着她手指的方向走去。
校长跟在一旁，说道：“陈先生，你放心，我们绝对会倾尽全力的辅导陈东来同学，让他学习成绩如同坐火箭！不过……”
陈源不用听完都知道对方想要说什么，随即轻笑着说道：“放心，我答应的事情一定会做到，说好的奖金只会多不会少，你要是还不放心的话，咱们可以拟订协议。”
显然校长也是对陈源的身份有了了解，听到他这么说之后，马上声音略大的说道：“不用，我们信你，这么大的企业家，自然不会为了这点小事情食言。”
说完之后还看了看跟着陈源的无人机。
现场直播无数人作证，再加上陈源的实力，她当然放心的很。
陈源没有接话，走到窗口之后，向着窗内看去。
可以看到陈东来正在皱着眉头认真的听着辅导老师的讲解，还会时不时的点头，好像自己明白了。
虽有玻璃，但是依旧能够清晰的听到辅导老师和陈东来的对话。
辅导老师：刚才我讲的你听明白了吗？
陈东来：明白了！
辅导老师：那好，你做题吧。
陈东来：不会！
辅导老师：……你不是说你听明白了吗？
陈东来：是啊，我听明白了，但是我不会做。
辅导老师：听明白了还不会做？
陈东来：是啊，这种感觉非常的玄妙，就是我好像懂了，但是不知道从哪下手……
辅导老师黑着脸：那我再讲一次！

第155章 作为家长应该适量的打击他一下
有时候，做题这种事情吧，不是多讲两遍就能领悟的。
今天陈东来似乎还沉浸在巨量的校规抄写之中，对于辅导老师讲解的他真的是听得懂，做不了。
辅导老师也急了。
带过这么多的学生，每一个都不是省油的灯。
但是像陈东来这般的还真是少见。
难道人到中年都是这样的吗？
辅导老师直接将题做出来，然后一步步的说出了验算的方式和原理。
陈东来的脑袋是不断地点、
辅导老师松了一口气。
这题都解到这种地步了，你还能说你不懂？
“懂了吗？”
陈东来不住的点头，“懂了，懂了。”
“旁边这道是一样的道理，你做一下？”
陈东来嗯了一声，然后拿起桌上的笔开始快速的做题。
有了旁边的参照，陈东来文曲星附体，短短的一分钟时间已经将题解了出来。
辅导老师看了看步骤和答案。
露出一个欣慰的笑容。
不错啊！
我的辛苦没有白费。
她第一次从一名辅导老师这份职业上获得了满足感。
这种感觉就好像陈东来解出来的是一道世界级谜题。
而她作为导师功成名就……
辅导老师差点激动的落泪。
我……不容易啊！
“东来，你很不错，是我见过这么多人之中……最好的。”
辅导老师亏着心宽慰了两句。
陈东来感觉自己行了。
将试卷上所有类似的题目全都写了一遍。
辅导老师就在一旁静静的看着。
最终她可以确定，这种题目陈东来是真的懂了。
……
外边的陈源也是非常的欣慰。
老爹的这份钱没有白花啊！
虽然还是一个彻头彻尾的学渣，但是已经没有了之前对着题傻眼。
说明陈东来一些知识的基本功已经慢慢的跟上来了。
不错，不错。
我很欣慰！
望父成龙，指日可待！
一旁的王校长嘴都裂开了花。
十万的奖金，更近了一步！
等到陈东来成绩蹭蹭蹭之日，就是我十万块入账之时。
“陈先生，怎么样，我们辅导班还是不错的吧。”
陈源赞同的点点头，由衷的说道：“不错，不错，非常的不错！”
就在两人低声交谈的时候，就听到里边的辅导老师，对着陈东来说道：“很好，你举一反三，类似的题目对于你已经没有什么难度了，先休息五分钟，喝口水，一会儿咱们进行下一步。”
辅导老师是真的累了。
毕竟不停的讲解了十几分钟，不但口干舌燥，还心累无比……
陈东来晃了晃脖颈，在扭头的时候就看到了窗外的陈源。
陈东来眼中一亮。
儿子不错啊！
还知道来看你老子！
他随即对着窗口招招手。
陈源微微一笑，对着旁边的校长问道：“我进去看看没事吧。”
“当然没问题。”
陈源点点头，随即推开门走了进去。
辅导老师看到陈源之后，打了一声招呼。
“我先去喝口水。”
说完她就离开了小教室。
陈东来将自己刚才做的试卷扬了扬。
面有丝丝得意的说道：“刚才我可是连做十道题，正确率百分之百。”
陈源伸出大拇指，由衷的赞叹，“厉害！”
陈东来咧嘴大嘴哈哈直笑。
直播间里的网友也沸腾了。
‘来神距离复兴崛起的道路上更进一步。’
‘来神牛比，来神666我的宝贝儿！’
‘来神的诗篇天下一绝，此刻如虎添翼！’
‘多么希望看到来神崛起的那一天！’
‘来子，你让姐更加的震精了，姐爱死你了！’
……
陈源在旁边的座位上坐下。
“不错啊，进步非常的大，再接再厉。”
陈东来哈哈一笑，“那是当然了，你以为我这爹是白当的？别说是这种数学题，就算是奥数那又怎么样？只要给我时间，我照样震惊全世界~！”
真的是说他胖他就非要开染坊。
但凡陈源要是再夸他一句，他都能将尾巴翘到上天上！
陈源感觉自己作为家长，应该适量的打击他一下。
“咳咳，那什么，今天可是有老师和校长给我打电话，你在学校可成了名人了。”
一句话，陈东来的脸都垮了。
真的是哪壶不开提哪壶。
自己还有九遍校规没有抄写……
陈东来面色尴尬的抓了抓头发，“那什么，其实吧，很多事情不是你想的那样的。”
还不是我想的那样……
王校长把视频都给我发过来了。
陈源面容严肃的说道：“学校那种地方，怎么能让你把社会上沾染的那种恶俗带进去？”
“做错了事情就要认，知错能改善莫大焉！陈东来，这事你知道错了吗？”
作为家长，那是必须要拿出自己的威严的。
不然的话，怎么教育孩子？
怎么把他引导到正确的价值观上去？
陈东来心虚的缩了缩脖子，小声的说道：“这事，我的确是做错了，我不该贿赂老师和……校长。”
陈源嗯了一声。
“认错的态度很好，这件事情我就不追究了，为了表彰你的诚实，今天我给你准备一桌丰盛的大餐！”
辅导老师拿着水杯走了进来。
陈源随即看了看陈东来，然后丢下一句话，“好好学习，天天向上，来子，别让我失望！”
说完之后便走了出去。
陈东来低着头，感觉有什么地方好像不对劲。
刚才逼着自己认错……还有临走的时候那句来子……
卧槽，你是角色代入出不来了吧！
兔崽子！
陈东来扭头看去的时候，只有关闭的晃动的房门。
而陈源早已经没了影子。
陈东来哼了一声。
旁边的辅导老师问道，“你哼什么呢？”
“没什么……”
……
陈源离开了辅导班。
现在已经是傍晚的七点来钟。
陈源步行走着。
因为刚才已经承诺了来子要做一桌丰盛的晚餐，所以他直接走向了市场那边。
……
七点钟的市场已经很少有人。
很多的摊主已经开始收拾东西准备开始自己的夜生活。
陈源也不敢耽误。
很快便买好了一些食材。
他拎着这些食材还是比较累的。
出了市场之后便扫了一辆小黄车。


第156章 天才小机灵鬼，陈东来
陈源晃晃悠悠的回到幸福里小区。
……
夜里的九点钟。
陈东来疲惫的拎着书包走进了小区。
推开家门他就看到桌上放着六七个菜一盆米饭。
有鱼有肉，看上去色香味俱全。
他放下书包，嘀咕道：“这小子在哪个饭店买来的？看上去还不错的样子。”
说着便凑近了一些。
这时厨房的门打开。
穿着围裙的陈源端着最后一道小炒肉走了出来。
“呦，回来了？”陈源将盘子放在桌上，手在围裙上擦了擦，“回来的正好，饭菜全都好了。”
说完转身再次走进厨房，不一会儿便拿着两副碗筷走了出来。
陈东来处于半傻状态。
“这……都是你做的？”
陈源坐下。
“对啊，全都是我做的。”
陈东来愣住了。
自己儿子什么时候有这么好的手艺了？
不是天天吃快餐的吗？
不是天天吃外卖的吗？
怎么这么多的菜都做出来了？
而且看上去色香味俱全。
比自己的厨艺貌似还要强上一丝丝。
“你……你什么时候会做饭了？”
陈源将盛上米饭的碗递给了陈东来，笑着说道：“你不知道的事情多了去了，我要是天天给你解释的话，你还有时间写作业？快吃吧！一会儿还有校训要写。”
陈东来……美食当前，你就不能不提那些糟心事？
他急不可耐的拿起筷子吃了一口鱼肉。
入口鲜香，比那些饭店的烧鱼还要好吃。
“厉害啊，的确厉害。这味道非常的不错，哪一天咱们开饭店，你小子也能当个后厨！”
陈东来扒拉了一口米饭，“不过话说回来，你小子厨艺这么好，之前怎么还让我做饭？”
陈源想起那黑乎乎的东西被称之为饭，他就一阵的恶寒。
这可真是一个好爹！
一个想要用食物弄死儿子的好爹。
“行了，你就别说你做的饭菜了，还是赶紧吃吧。”
陈东来夹了一块儿红烧肉，“我做的饭菜怎么了？不就比你差一点吗？”
一点……亿点才对吧！
不过为了自己老爹那点可怜的自尊心，陈源也没有告诉他残酷的真相。
“的确是差了亿点，也让我明白了生命的真谛……”
陈东来似懂非懂的点点头，这话听上去……就是在夸我吧！
……
陈东来拍了拍浑圆的肚子。
今天他吃的非常饱。
好像已经很久没有吃这么饱了。
看到陈源收拾桌子，陈东来感觉自己应该参与进来，便有气无力的说道：“放那吧，我来！”
陈源白了他一眼。
你来？
你那样子像是和勤劳沾边吗？
“算了吧，你是学生，这些家务还是家长做比较合适。”
陈东来剔剔牙，眯着眼说道，“也是，倒是辛苦你个‘家长’了。”
语气中隐含威胁的语气。

陈源听出来了，但是他怂过吗？
没有！
他摇摇头，故意说道：“哎，你能明白我这又当爹又当妈的苦心就行。”
陈东来眨巴眨巴眼，“我感觉你小子的皮又痒了，用不用我用家传的七匹狼给你治治？”
七匹狼……但凡这家里你能找到一个能抽人的东西算我输。
陈东来晃了晃手腕，“哎呀，就是不知道我这十四年的功夫还在不在……”
陈源咳嗽一声，“吃饱了就去写校规，别明天站旗杆下边，任老师又会在家长群里喊话……自从你读书之后，我这脸是感觉越来越厚了。”
一听到校训，陈东来的‘杀气’随即消散。
那张脸瞬间就苦了下来。
是啊，还有九遍的校训要写。
陈源收拾着桌子的时候，陈东来低着脑袋走进了书房。
九遍，九千字！
一天六千字都能把人逼疯。
更何况是九千字了。
陈东来坐下之后揉了揉发胀的脑袋。
这真是一件枯燥无聊又让人感觉头疼的事情。
“我要是会分身术就好了，分出九个人，一人写一遍，一个小时就搞定！”
嘀咕过后，陈东来感觉自己仿佛抓住了什么，眼中随即一亮。
……
陈源的手脚非常的利索。
刷碗刷盘子再加上整理其他地方的卫生，也就是半个多小时的时间。
做好了这些之后，陈源正打算坐在沙发上休息一会儿的时候，却冒出了一个想法。
陈东来在书房里写的怎样了？
有了这个想法之后，陈源便解下围裙挂回厨房，然后走到了书房的门口听了听。
结果听不到什么声音。
陈源想了一下，还是轻轻的打开房门。
下一秒钟，整个人都看麻了。
只见陈东来的手中拿着五根一字缠在一起的圆珠笔。
笔下是阶梯式的五张白纸。
此时的陈东来正在奋笔疾书，根本就不知道儿子已经站在了门口。
陈源心中暗道：好爹！
真聪明啊！
这聪明劲，真的是没谁了。
五支笔写出来不就是五次吗？
好家伙，两遍下来，还能赠送一篇。
牛叉！
五支笔，也就是他成年人的手掌还大些，换做其他人三支都勉强。
陈源看愣了几分钟。
几分钟之后陈东来放下‘牛’笔，揉了揉酸疼的大拇指和小臂。
“得了，五遍齐活！再来一次，直接搞定，我还能赠送一张给任老师，哈哈哈！”
“我真是个小天才！”
陈源……岂止是小天才，还是个小机灵鬼！
陈东来站起来准备拿水的时候，看到了站在门口的陈源。
“哈哈，儿子，看看你爹的速度！”
陈源一句话没说，捂着额头将房门给他关上。
你可消停会儿吧！
……
任老师穿着睡衣躺在床上，手里拿着手机。
脸上的表情阴沉。
陈东来，你行啊！
要不是直播，还真让你混过去了！
一旁的秃头老公一把搂过来，“老婆，今天我有感觉，感觉我能大战三百回合，浴血奋战的那种，来来来，赶紧的。”
任老师一把就将老公推开。
你有感觉？
你有鸡毛的感觉！
哪次不是说的好听，真到尽头上就是三分钟！
本身陈东来这种行为我就火大了，再加上你这不上不下的玩意儿，我火儿还不得大到爆炸？
任老师一把甩开老公的手，“没心情，别搭理我！”
秃头老公悻悻的缩回手。


第157章 火影，开始动漫推行计划
陈东来在自制作弊器的帮助下，轻松的完成了老师交代的任务。
他站起来扭了扭脖子，这才心满意足的将书包整理好。
走出客厅的时候，客厅早已经没有了陈源的影子。
“这小子，天天早睡早起的倒是挺潇洒！”
哼哼了两声之后，陈东来这才走进自己的卧室。
……
阳光明媚的一天。
陈源拉开窗帘，打开窗户，呼吸了一口新鲜空气，然后转身来到客厅，敲了敲陈东来卧室的房门。
“起来背英语！”
房间里传来哼哼的声音，显然赖床的陈东来不想起床。
陈源伸手拧门把手……结果上锁了！
来子你膨胀了啊！
居然敢锁房门了。
进不去也没事，那就敲房门。
三分钟之后，陈东来终于受不了骚扰，揉着眼将房门打开。
“行，我读英语。”
陈源满意的笑了笑，“持之以恒的坚持才能铸造出精品，我看好你的将来，加油。”
说完之后便跑步走出家门。
陈东来挠了挠头。
这个臭小子！
……
陈源的跑步速度逐步的提升，身体素质也比之前好了许多，这跑步的路程自然要增加一些。
一样的时间，他做了更多的运动。
回到家的时候，正好遇到拎着书包出门的老爹。
虽然时间上富余，可是陈东来还是改不了毛躁的毛病。
迎面冲出来的时候，碰了陈源一下。
“小心着点，整天跟个张飞一样……”
陈东来扭头瞪了他一眼，转头接着跑。
陈源看着陈东来的背影，眼中露出慈祥的笑容，“哎，都是我惯的！”
陈东来差点栽倒。
回头的时候早已经没了陈源的身影。
……
陈源简单的吃了一些早点之后，便让罗祥开车送自己去公司。
今天要处理的事情还是比较多的。
按照他给自己安排的计划，今天必须将两部动漫的雏形搞出来。
……
来到公司之后，陈源巡查了一番之后，来到自己的办公室。
没一会儿前台就打来了电话。
“董事长，有一名叫苏飞的人说是今天由你亲自面试。”
苏飞，就是昨天在车上打电话的那个人。
“好的，你带他来我的办公室吧。”
挂断了电话之后，陈源躺在宽大舒适的老板椅上转了转。
不一会儿办公室的门铃响了。
陈源按了一下，电动门锁自动打开。
他伏着身子对着对讲喊道：“进来吧。”
十几秒钟之后，一个戴着眼镜，穿着朴素的青年走了进来。
可能是办公室太大，即便是看到了坐在办公桌后边的陈源，他依旧有一种头晕目眩的感觉。
这是办公室……
果然是贫穷限制了我的想象力！
对于陈源他还是有些了解的。
毕竟是见老板，这种事情他自然要是做一些功课，比如看直播，看回放的内容。
根据他在直播上的观察，这个老板是没有什么架子的。
还有就是……虽然年轻，但是不好糊弄。
陈源上下打量了对方几眼。
苏飞看上去比照片还要瘦一些，身高的话，也就一米七二三左右，看上去非常的老实。
“坐吧。”
苏飞答应了一声，老老实实的在陈源对面的座位上坐下。
陈源看了看对方紧握的手，就知道对方这是紧张。
陈源微微一笑，“你不要过度的紧张，我又不是什么吃人的大魔头。”
苏飞更紧张了。
陈源摆摆手，“咱们开门见山的说，对于你的才华，我是没有什么认知的，不知道你能不能给我展现一下？”
“陈，陈董，你想要怎么展示。”
他着话，他紧张的拉着自己衣服上的扣子。
那动作就好像要扯开自己衣服的似的。
陈源对于击剑可没有什么兴趣。
他手拿着遥控器，对着大投屏一按。
随即大投屏上开始演火影忍者的第一集，漩涡鸣人登场。
原声版的，说实话陈源都只能看字幕。
但是苏飞有在小日……子过得不错的国家呆过，还是能够听懂的。
瞬间苏飞就入迷了。
随着搞笑的剧情展开，他那颗紧张的心舒缓了很多。
当演到鸣人变成果体黄发大美女的时候，苏飞直接笑喷了。
很快，他就看上了瘾。
结果……第一集在略微悲伤的氛围之中结束了。
他还在等下一集的时候……屏幕黑了。
陈源笑呵呵的看着苏飞。
“这是我成立新工作室打算推出的第一部动漫，火影忍者，你感觉怎么样？”
单单是一集的话是看不出什么来的，但是依旧能够让苏飞有一种很上瘾的感觉。
“很好，超级好，我超级喜欢这个类型。”
上个世界能够火爆全球自然是非常的引人的。
陈源笑了笑，“想要加入我们的工作室，也是需要实力的，我对你的要求很简单，这是第一集，我已经拷贝好了，你今天制作出第一集的漫画版。”
剧情有了，模板有了，创作漫画版只要控制好节点就行，考验基本功，没有太大的难度。
所以陈源才会要求他一个人要在一天之内将第一集的漫画版做出来。
一个人制作一集的漫画版还是非常的枯燥的。
而苏飞却对此表现出了极大的兴趣。
他要一展所学！
“老板，不需要一天，只要一个上午……下午两点，我一定能够完成。”
“好！”
陈源就欣赏这种有干劲的青年。
你们越有干劲，我获利的速度就会越快，声望值的积累也就越多，我的心情就会越好。
心情好了，你们的工资就噌噌噌的往上涨！
全都是良性循环，没毛病！
“秘书办公室那边有配置不错的电脑，你可以下载专用的软件，下午两点，我找你！”
苏飞重重的点头，就在他转头要走的时候，陈源再次说道：“如果你画的好，爽点足，以后你就是漫画组的头，如果不行……呵呵。”
苏飞神情一禀。

第158章 老董的打包票
陈源的计划并不复杂。
苏飞制作出漫画版。
陈源再将漫画版交给八点半工作室，让他们制作出动漫版本。
之所以要这么的麻烦，归根到底还是因为陈源对于漫画所知甚少。
如果是游戏的话，陈源可以粉碎任何的质疑。
因为他之前就是一个精通制作软件的程序员，对于游戏程序那是非常的精通，有足够的理由搪塞过去。
漫画不一样。
他是一个地地道道的漫画小白，给他电脑他也制作不出来。
所以这个火影忍者出现的过程就需要复杂一些。
陈源坐着老板椅晃了晃身子。
……
陈源到一楼的新餐厅去吃饭的时候，看到了办公室里的苏飞。
这小子已经完全的沉浸到了自己的漫画创作中。
可能因为极度认真，所以陈源出来的时候，他都没有察觉。
陈源也没有打扰他。
毕竟苏飞一顿不吃估计也没有，毕竟他不长身体了。
自己还是要长的，陈源摇头晃脑的走出办公室。
……
新一楼的餐厅非常的大，即便是所有的员工全都下来吃饭，依旧能够空出非常多的位置。
就餐环境比之前要更加的宽敞干净。
陈源颇为满意的点点头。
“董事长！”
陈源侧头看到了董建国挥手致意。
他打了一份饭菜之后，来到董建国的身旁。
“老董，今天一天我都没有看到你的人啊！”
董建国急忙解释道：“绝地求生的手游版已经到了收尾测试的阶段，所以我过去盯着。”
绝地求生手游版已经制作完成了？
陈源随即露出了笑容。
不错，这个速度还是非常的可以的。
董建国紧跟着说道：“现在就剩下起名的事情……还是由你来吧。”
陈源没有马上说完而是看了看董建国。
“咳，工作室那边有两个名字参考。”
“刺激战场还有全民出击，当然您要是觉得不可以的话，决定权在你手里。”
陈源……真的是够凑巧的。
既然这样，陈源决定一步到位。
什么全民出击，什么刺激战场，最后还不是……
当然，完全和上一个世界重合的话，那就没有意思了。
“和平任务。手游版的就叫和平任务。”
“好，这个名字好，一点都不暴力，而且突出了和平这个词，能够堵住很多喷子的嘴，非常的有高度。”
有高度吗？
陈源感觉也没有，完全是张嘴就来。
以董建国的老毛病，拍马屁的成分还是非常大的。
陈源自然也没有往心里去，真以为自己张嘴就来的名字有什么高度。
“那……内测的时间，您准备什么时候……”
陈源吃了一口饭，喝了一口汤，这才不慌不忙的说道：“明天吧，今晚上调试好，明天就进行测试，我还有别的事情，测试的话，就有你来负责。”
董建国犹豫了一下，还是说道：“明天有一款‘全民枪战’的手游也要进行测试，咱们怕是要撞车……”
陈源轻生一笑，“公司到现在就是太顺利了，撞车也是好事，能够然你们知道自己的弱点和毛病，只有撞车才能知道你们的水平，老董，这件事情我就不插手了，我只要最后的结果，我希望我们这家有完全授权的公司才是笑道最后的那个人，如果是对方的话……”
陈源的眼睛一眯。
虽然没有继续说下去。
但是董建国之前后果有多么的严重。
他手里的这点股票每天捂得……如履薄冰啊！
“我懂，我愿意立下军令状……如果这次干不过那个‘全民枪战’我就主动辞去副总的位置！”
对于一个官迷来说，这已经是非常大的决心了。
陈源点点头，“军令状就算了，老董啊，你也是游戏界的老手了， 不能让我失望！”
董建国郑重的点点头。
……
吃过午饭之后，陈源便和董建国一起上楼。
“董事长我去忙了。”
董建国似乎又有了豪情壮志。
陈源点点头，“去吧。”
董建国走出了电梯。
随着电梯门关闭，陈源笑了笑。
源神网络的人气已经非常的高，远远不是那些小杂鱼能够媲美的。
再加上是正版授权，拥有绝对的号召力，竞争力上有非常大的优势。
如果这样都能被同期全民枪战超越的话，呵呵！
……
来到二十五层，推开办公室的门，就看到苏飞一个人在秘书办公室里手足舞蹈。
陈源都不敢进去了。
这哥们儿别是有什么特殊的癖好吧。
苏飞听到身后的动静，转头就看到了老板站在门口。
马上兴奋的说道：“老板，已经做好了！”
陈源哦了一声。
难怪这么的兴奋，原来是已经将漫画版的做出来了。
陈源走进办公室，“是嘛，让我看看。”
苏飞马上从桌上抓起了打印好的稿件。
“你看看。”
陈源接过看了看。

虽然陈源不会制作，但是会看啊！
说实话，他制作的漫画版本还算可以，但是爽点和笑点上还是有小瑕疵。
他直接指出来，“漫画图可以稍微的夸张一点，但是不能太夸张，人物的描画也不能超越动漫版本，你稍微改一下。”
老板能挑出毛病，说明还是自己做得不到位。
苏飞二话不说，马上回到电脑前开始修改。
陈源则站在他身后，以‘过来人’的身份稍微的指点一下。
仅仅是稍微的指点，已经和上个世界的火影漫画相差不大。
陈源很满意。
“很好！走，你拿着稿件跟我来。”
……
陈源推开门，就看到了八点半工作室的人大都在趴着桌子休息，还有两个精神萎靡的玩着手机。
今天他们没有什么任务，吃过大公司的美味午餐之后，一个个困意上涌。
陈源看到这种情况只是一笑。
没有任务，精神萎靡是吧。
这太好治了。
马上就安排你们大活！
陈源走进了综合办公室之后双手鼓掌。
声音马上吸引了办公室内十几人的注意力。
看到是新任老板来了，一个个马上坐的笔直。
陈源站在这些人的前边，扫视一圈之后，指着站在旁边的苏飞。
“这是你们的主管，以后他负责监督你们的动漫制作进度！”


第159章 张台长老实的像个孙子
一句话，苏飞就紧张起来了。
他之前虽然有做编辑的经历，但那是漫画，动漫的话，他还真的没有啥经验。
“老板，我……”
陈源摆摆手，“我说你行，你就行。”
那些员工也是纷纷的交头接耳。
让一个他们完全不认识的人来当主管，这……
陈源可不会在意他们想法。
“以后你们的所有工作都是苏飞来督促。”陈源指了指旁边的独立办公室，“苏飞，以后这就是你的单独办公室了！”
苏飞做梦都没有想到，自己的人生突然就原地起飞了。
多少年了。
他一直都以奋斗出自己的办公室为目标。
现在这个目标，被一个少年老板轻松的实现了。
士为知己者死！
瞬间他就有了效力一生的想法。
眼神也颇为感动的看着陈源。
陈源直截了当的挥挥手。
“来，进办公室，我和你说些事情。”
说完之后也不管那些傻眼的员工，直接和苏飞进了办公室，同时将无人机关在了外边。
“我让你当主管，你就要拿出做主管的样子，每个星期我都会给你一集……算了，良心一点，两集。”
“每个星期都给你两集火影忍者，你的任务就是制作漫画版，同时督促员工们制作出高度相似的火影忍者剧集！”
“对了，配音人选的话，那边有几个专修某国语言的，你直接找她们就行。”
苏飞感觉有点绕。
他捋了捋。
老板给我动漫，我来制作漫画，然后我拿着制作的漫画，交给八点半工作室的人，来监督他们制作动漫版本的。
绕来绕去……
“老板，你直接发出去不就好了吗？还能省点人工……”
陈源知道他就会问这些。
虽然无人机不在，陈源也不会解释的太详细。
他拍了拍对方的肩膀，“苏飞，在我公司做事，手脚勤劳强过嘴勤劳，执行我的命令，我保证你荣华富贵，从此走上人生巅峰，但是不该问的就不能问！”
苏飞虽然是个老实人，却也明白，自己这个新主管的位置是谁给的，自己的工资是谁发。
可以说没有了陈源，他屁都不是，还要为了明天的生机到处的发愁游荡。
“我懂了！我会按照您说的做！”
陈源点点头。
“每个星期我都会通过邮件传给你两集，你要对外宣称，你就是这部漫画的创作者！”
名利兼收的事情，苏飞根本就没有拒绝的理由。
他颇为郑重的点点头。
陈源再次拍了拍对方的肩膀。
“你很不错，我看好你，不要让我失望啊！”
说完之后，陈源便打开房门走了出去。
……
陈源回到自己的豪华办公室，舒服的躺在真皮沙发上。
他看了看落到桌面上的无人机，随即打开了自己的直播间。
直播间的弹幕说的话题还是非常乱的。
更多人则是关心陈源交代给苏飞的话，还有苏飞手中拿的那些稿件究竟是什么？
毕竟今天陈源消失在无人机视野中的时间可着实的不短。
陈源刚打开直播间看了几秒钟的弹幕，手机界面就切换。
有人打来了电话。
陈源将手机竖过来。
电话是台长张震打来的。
上次的才艺比拼之后，台长张震这还是第一次打电话过来。
陈源接通。
随即里边就传来了张震……软软糯糯的声音。
“这个……陈源，咱们毕竟是真人秀节目，能不能不要消失在直播里……”
他说这话的时候是没有什么底气的。
毕竟现在的陈源已经不是之前的陈源了……人家甩手就走，自己这个第六季真人秀，绝对人气低迷，甚至直接停播。
毕竟现在收看真人秀直播的人，有近乎半数以上是关注的陈源和……陈东来。
他们的势头早已经盖过了明星组合。
更何况，现在陈源的身价，会在意那一千万？
别闹了，一个小时的营收就相当于奖金。
至于为什么现在陈源都没有主动退出，台长张震心里也是没谱。
无论如何，自己说话的时候小心翼翼是没有错的。
陈源听到张震的话之后，看着无人机的镜头，脸上露出了平静的微笑。
“我也是人，是人就需要吃喝拉撒，我消失一会儿不是很正常吗？我也没有看到明星组合上厕所啊……”
张震哑口无言。
上厕所……
这话也就你敢在直播间里说出来。
张震的汗都下来了，“正常绝对正常，陈董，有时间咱们坐坐？”
他也是个老狐狸，一听陈源态度强硬，马上就转变了话题。
陈源嗯了一声，“没事的话，挂了。”
说完之后也不给对方个反应的时间，直接就挂了。
小小的台长，还想管我？
老子哪天心情不好，广告费一撤你就老实了。
……
张震听着手机中的忙音，苦笑了一声。
真人秀的时间连一半都没有，自己是真的怕这位祖宗啊！
……
陈源重新打开直播间。
看了看弹幕之后，对着无人机说道：“你们都知道我收购了一家动漫公司，肯定有很多人都猜测我要入手动漫了。”
“你们猜的不错，我的确是要搞动漫，而且找到了一个郁郁不得志的天才型人才，苏飞。”
“他手上的题材我十分的感兴趣，所以苏飞手上的那部动漫将会成为我们八点半工作室首次推出的动漫，同时也有漫画版本。”
“我们公司的效率你们也是知道的，今天十二点之前，动漫一定会上线第一集，有兴趣的可以关注我们源神网络的官网， 那里有直通链接，也可以关注‘badianbandongman.com’这是我们的漫画官网！”
“近期我们公司将会推出专门的APP，大家也可以关注一下。”
“有什么问题的话，大家现在可以讨论了。”
直播间的弹幕马上走起。
‘源神，这部动漫的名字叫什么？剧情偏向是什么啊！’
‘我，资深动漫专家，对于动漫有超过二十年的研究，其中最喜欢的就是：エロ未亡人マンガ羞&amp;耻！’
‘动漫啊，我还以为要搞王者的荣耀剧情什么的。’


第160章 王者峡谷三条街，打听打听谁是爹
陈源看着弹幕，是感觉自己真的涨知识。
对于那个什么未亡人的符号，他是充满了好奇。
究竟是什么意思呢？
“这次我们新上线的动漫名字叫‘火影忍者’。”
说完之后，陈源便退出了直播间，不再收看弹幕，生怕自己纯洁的心灵受到污染。
他打开了二号直播间。
似乎可能因为天气热的原因，二号直播间的王曼彤在之前卖水果的基础上，增加了一个冰柜，同时卖着雪糕。
这生意貌似还不错，来来往往的人，大都会买上根解解暑。
根据她直播间里的人弹幕分析，陈源感觉王曼彤每天的日收都能达到百元之上。
这个收入，供养一个学生完全是没有任何的问题了。
要是往期的话，没准也能拿个第二名甚至是第一名。
可惜她遇到的是陈源和李雪儿。
退出之后打开了三号直播间。
李雪儿这个新晋菜主播正玩儿的不亦乐乎。
最近出现了很多的高手主播，操作极其的风骚。
竞争也开始变得激烈起来。
可是火爆程度甚至还不如李雪儿这种菜鸡。
有的人果然是奔着人美声甜去的啊！
这个世界……不单纯啊！
陈源对她的收入来了兴趣，打开电脑查看了一下后台。
李雪儿三天的平均日收入突破了千元。
不管是数据还是收入，都有上升的趋势。
这个收入对于主播来说并不算太高。
但是对于李雪儿来说却是非常的不错。
难怪玩的那么入迷，还一口一个感谢哥哥。
真要是她这种情况，日入一千，让我感谢爷爷都行！
陈源关了电脑。
感觉刚才自己被李雪儿菜到了，需要打两把找找感觉。
随手就打开了王者。
点进游戏之后，随后就是一局排位赛。
因为两天时间没有怎么玩，他的段位还保持在铂金段位。
现在这个段位依旧属于高端局，不过这个段位的人数数量已经增长了非常多，也没有之前那种排位排不到人的尴尬局面了。
几秒钟之后陈源进入了游戏。
有玩家是开着麦的。
“这一局我要玩小乔！”
一听这话，陈源瞬间就麻了。
这声音耳熟的很啊！
不会是……
陈源急忙看了看对方的ID。
小桃子。
我擦，真是李雪儿。
陈源瞬间就有想把手机摔掉的冲动。
铂金局是怎么混进来一个黄金段位的……
我是不是让李长健那小子改一改匹配机制？
没想到啊，没想到，我的游戏，居然坑了我自己。
现在大部分玩家已经知道了一些英雄搭配的小技巧。
陆陆续续的全都选了英雄。
李雪儿选的小乔，其余的还有亚瑟，蔡文姬，以及小卤蛋。
小卤蛋这出场率没的说！
留下的位置是打野位。
这个版本对于打野并不友好……
李雪儿并不知道这是陈源，她催促道：“快选啊，玩兰陵王吧，老狠了！”
还有一个奶声奶气软萌的声音，“快选啊，我的蔡文姬很能奶的，保证你们五个舒服的嗯嗯叫！”
……陈源选定英雄。
铠，外号爹！
在前世界这个英雄可是经过数次削弱，不过一手暴击，依旧令脆皮闻风丧胆。
操作上没啥难度，只要注意入场时机和位置，就能输出爆炸，横扫全场。
作为打野位，这个英雄也有一个非常明显的缺点。
没有突进位移。
虽说如此，对付几个铂金的，还不是有手就行？
李雪儿急忙说道：“怎么选铠了，这个英雄很废的！”
蔡文姬，“没事，围着我，我奶你们！”
陈源打字，“在别人手里是废，在我手里就是爹！”
李雪儿关了麦，在直播间里说道：“这个人好嚣张啊！不知道有没有什么真本事。”
……
对面的阵容明显是抗揍型的。
上路的芈月，下路的狄仁杰，还有中路的嫦娥，打野位置话痨小妹云缨，辅助牛魔。
陈源开始平稳发育。
可能是有李雪儿这个拖油瓶的存在，对面的找到了突破口，连杀三次之后，已经突破了二塔，眼看着就能上高地。
上路和下路来支援李雪儿的小乔，结果被人围杀。
小卤蛋扭头就跑，对着冲上来的兵线丢了一个大招，然后扫射了一次，才没让对方冲上高地。
李雪儿被连杀，心情郁闷。
“铠呢？怎么还在吃兵线，高地都被推了，刚才说的自己那么厉害，原来是吹牛。”
吹牛？
陈源没有搭理李雪儿，依旧在稳定发育。
三分钟之后，第三件大件做成，暴击流终于成型。
陈源知道，是时候让李雪儿这个小娘们儿叫爹了！
对面补充了一波，吃了些兵线之后重新开始集合，明显想要将陈源他们一波带走。
李雪儿菜的可以，本来想要丢把扇子打一把消耗，结果扇子丢出去了，却直接被云缨一技能近身。
李雪儿被吓了一跳，却不慌，叫道：“看我极限闪现！”
闪现了，人也死了。
完美躺尸！
李雪儿在直播间里悻悻的补了一句，“这个位置平整，死的好看一些。”
法师被秒，这边自然不想打团。
结果小卤蛋跑的太慢，直接被牛魔一头冲撞击飞。
蔡文姬想要奶他，结果被围殴。
亚瑟也想要打一波骚扰吸引火力。
三人对五人，结果可想而知。
各种的大招一股脑的丢到了他们的身上。
三人瞬间空血。
陈源知道，自己等待的机会来了！
他打开麦。
“峡谷三条街，打听打听谁是爹！”
喊完口号之后，直接从草丛里跳出来。
他的位置非常的好，正处于狄仁杰的后边。
近身之后瞬间开大。
狄仁杰本来乐呵呵的站在后边输出。
可突然窜出了一个大汉，着实的吓了一跳。
不过他瞬间平静下来。
一个铠怕个毛啊！
自己可是满血！
而且还有五名队友。
只要自己大招一扔，顺势来了一技能来个后退，自己的队友就能反应过来，到时候直接围歼一个小铠，嘿嘿嘿！
他这想法刚成型的时候，就丢了一个大招。
结果铠的走位很风骚，似乎知道他要丢大招，一个拐弯完美的避过。
不慌，我狄仁杰逃跑，只需要一秒！
跑之前打两下过过瘾！
然而下一秒。
一刀！
血空！
狄仁杰秒跪。

第161章 白导？封的就是你
玩狄仁杰的那个人都傻了。
什么情况啊？
这个铠好像就打了我一刀啊！
怎么瞬间秒空？
看了看伤害面板，铠的伤害输出百分之百。
他仔细的回忆之前。
被秒杀的画面随即在脑海中形成。
一刀。
暴击伤害。
4088！
紧跟着还有一个2165！
一共六千二百的伤害，而自己只有六千一的血。
难怪被秒杀啊！
不过，这伤害也太恐怖了吧。
一刀四千暴击！
再加上宗师之力附加的两千，可不就是一刀的事。
还等到狄仁杰反应过来，陈源已经来到了嫦娥的身边。
刚才她已经将所有的技能交出去，现在处于CD冷却时间。
嫦娥还没有扛了两刀。
第一刀蓝条空了，第二刀血条空了。
这时候剩余的三人也反应过来。
当他们围过来的时候，陈源上演了惊天硬钢。
最终只剩下牛魔一人。
他想要穿墙逃跑，结果……顶住了。
陈源抓住机会，拿下惊天五杀。
……
李雪儿瞪着眼看着手机屏幕。
“天啊，这么强吗？为什么我玩铠菜的抠脚？”
“五杀，真的是五杀。”
“爸爸，真的是我爸爸……呜呜呜，好强！”
她的游戏直播间里也是一片的赞扬之声。
‘太厉害了，一打五！’
‘没想到铠还可以这样出装备！’

‘学到了！真的学到了！’
‘ᕙ༼ ͝°益° ༽ᕗ，我感觉我又行了！’
……
对面也瞬间炸了锅。
‘开挂了吧！’
‘怎么这么强？’
‘草，五杀啊！’
有一个人的名字引起了陈源的注意。
这个人的名字叫白骚。
白骚：对面的，我要用出我的真本事了，我的三十连胜不可能中断的！
陈源看到这条内容之后愣了一下。
这名字好熟啊！
像极了白导！
下一秒，后台有了留言。
‘兄弟，我们老板感觉你的技术还可以，五百块，你这把输了，怎么样？’
卧槽，在我这个游戏老板面前你玩这套？
陈源秒回，五百，太少了。
‘一千五，不能再多了，就是一把游戏的事，再多的话，老板会不高兴的。’
不高兴？
要的就是你不高兴！
陈源直接回答，好呀！
对面还以为他是答应了。
‘游戏结束，马上打款，绝对信誉！’
信誉？
这种作弊行为，还要讲信誉？
陈源反手一个大招，直接带领自己这边的小喽喽们拿下一波团建推到了对面的高地。
私聊的那人马上就急了。
‘不是说好了，你们要输吗？’
这种关键时刻陈源自然不会搭理他。
直接带着自己的人冲上了高地。
白骚坐不住了。
‘双倍！’
水晶瞬间破裂。
白导的连胜直接被中断。
他直播间的人气顿时锐减。
白骚郁闷的要死！
……
“小哥哥，带带我吧。”
全队频道里传来李雪儿的声音。
带带你？
你也太高看自己了吧！
我玩游戏纯粹就是来娱乐的，带着你我还怎么娱乐？
更何况我现在还有更重要的事情要办。
陈源打开自己的麦。
“带不动，你太垃圾了！”
说完之后便退出了游戏。
李雪儿瞬间就愣住了。
刚才有人说她垃圾……
不懂得怜香惜玉的吗？
不过，那声音怎么感觉好像非常的耳熟啊！
好像自己在什么地方听过……
是谁呢？
很快她就在从陈源直播间里过来的粉丝，述说了事情的残酷真相。
居然是陈源！
太冷酷无情了吧，还说自己是垃圾……
李雪儿猛然想到，好像自己签约的平台就是他旗下的。
也就是说，自己其实算得上是陈源的员工……
李雪儿有一种被真·直男欺负的感觉。
……
陈源退出了游戏，然后登录了自己的权限账号。
很快就锁定了白骚的账号。
行贿买赢都买到自己的头上，他白骚也算是一个奇葩了。
这种行为绝不姑息！
陈源直接将他的账号封停，并且加入了系统身份黑名单。
也就是说，以后白骚根本就注册不了账号！
当然，想要完全的封禁一个人那几乎是天方夜谭，不过却也可以为对方敲响警钟。
做完了这些之后，陈源也没有了继续玩游戏的兴趣。
……
一晃便是下班的时间。
陈源走进了八点半工作室。
此时十几个人正在手脚不停的忙活着。
陈源查看了一下进度，第一集已经完成了一半左右。
看样子，他们今天加班是必须的。
“苏飞呢？”
眼镜兄马上站起来说道：“苏主管在录音棚。”
陈源点点头。
随即走出了综合办公室，然后给苏飞留了一条短讯。
短讯的内容就是告诉他，十二点之前第一集必须播出去。
而且还要在保证质量的情况下。
留完短讯之后，陈源已经来到了大厦门口。
早已经等待在门口的司机罗祥将车门打开。
……
陈源回到家，将晚餐放到了桌子上。
老爹还得上补习班，最起码得到九点钟才能回来。
也不是小孩儿了，桌上的饭他自己热一下就好。
可能是因为今天中午没有休息的原因，陈源感觉到了一些疲惫。
他走进卧室，直接将无人机弄停。
直播间里开始播放广告。
那些粉丝这才反应过来。
这就睡觉了？
太早了吧！
‘源神的身体是不是亏了？今天休息的这么早？’
‘是啊，我还打算着等他漫画的消息呢，结果他倒是心坦。’
‘看到源神困了，我这儿也困了，碎觉，碎觉。’
……
陈源躺在床上，打开了自己的声望面板。
这两天的时间，声望值再次有了十一万。
对于陈源来说，他是攒不住声望值的。
直接召唤出系统。
“九万声望值，给我十连抽！”
【宿主消耗九万声望值，开始十连抽。】
大装盘随之出现。
陈源轻车熟路的按动按钮。
等到转盘转起来之后，便直接按停。
【恭喜宿主，获得了美容面膜。】
‘美容面膜，使用之后皮肤水嫩光滑有弹性……’
陈源直接丢到了床底下。
我，陈源，真男人，需要这种东西？
开玩笑吧！


第162章 动漫好评如潮
继续抽奖！
【恭喜宿主，获得了某部位增长剂，喝下去之后，真·男人登场！】
卧槽，谁能拒绝这种诱惑？
反正陈源是拒绝不了，不，应该说是个男人都无法拒绝这种诱惑。
一个透明的小瓶出现在手里。
陈源尝试性的喝了一口。
他品了品。
“系统，这东西怎么和苏打水一个味？”
【这就是苏打水，这种能够增长特定地方的话你也信？→_→】
好家伙。
我直接好家伙。
苟系统啊！
被系统耍了一道。
关键是，这种事情，宁可信其有，哪怕有亿分之一的机会……
咳咳，正经人。
陈源继续抽奖。
【恭喜宿主，获得神话级辅助功能，‘物品合理化’。】
【宿主获得的所有物品，将会合理化的出现在这个世界上……】
陈源在系统的解答中明白了。
说白了就是为所有的东西都安排一个出处，能够合理的被自己拥有，而且不被人怀疑。
这点对于陈源来说太重要了。
他获得的那些东西，都是直接使用，估计不少人都在怀疑自己小小的年纪拿来的那么多的游戏。
今天也为了火影的合理化，费了不少的脑筋。
现在这个‘合理化’被动技能被抽中之后，所有的东西全都合理化，自然也就没有这方面的烦恼了。
总得来说也算好东西。
再抽……
……
陈源无奈的闭上眼。
今天真的是血亏啊！
除了一个很有用的神话级之外，再也没有什么有用的东西了。
全都是什么建筑学精通（精英级），什么大力丸（稀有级），更可气的居然给了一个乞讨精通（稀有级）。
乞讨精通……也不知道这玩意儿有个啥用。
……
昨晚睡得比较早，陈源也不知道陈东来是几点回来的。
当他走到老爹卧室门口的时候，居然听到了背诵英语单词的声音。
这可把陈源惊奇坏了。
陈东来居然自己起来背单词？
这还是破天荒的头一次。
陈源悄悄的将门口拉开一道缝。
可以看到陈东来正坐在床头上，拿着英语课本正在背诵。
那样子还颇为的认真。
来子貌似这几天的变化不小啊！
数学已经逐渐的稳住，现在就连英语他都开始如此卖力的背诵。
陈源关上房门。
难得来子这么主动的学习，他这个做家长的自然不是不能打扰的。
关好了房门之后，陈源穿着一身的跑步装备下楼。
……
大厦的门口居然有几名记者。
这些记者看到陈源的座驾出现之后，马上就围了上来。
即便是隔着玻璃，他依旧能够听到那些记者叫喊的话。
“陈先生，你们工作室昨天发布的火影忍者已经火了，请问你作何感受？”
“火影忍者会持续连载吗？下一集的发布在什么时候，还有漫画版的……”
“请问为什么你收购了一家濒临破产的公司，居然能够在第二天就发布新的漫画？”
“之前的苏飞默默无闻，你是如何找到这匹千里马的？”
看着这些记者，陈源是一阵的头大。
他真的是第一次遇到这种情况。
陈源登上官网的看了看数据。
第一集的火影忍者的播放数量达到了三百万。
按说这个数字并不是很大。
但关键的是，这就只有第一集啊！
这样的数据只有那些之前推出了火漫画的公司才有可能出现。
陈源笑了笑。
动漫本身其实获利的程度很低，真正能够挣钱的是周边以及版权的利用。
目前来说，火影只能算是小火。
那些保安看到这几名记者包围了老板的座驾，也是吓了一跳。
他们急忙上前将几名记者分开。
陈源这才下车。
这些记者大都是一些漫画相关的新闻记者，陈源不好得罪，也不好转身就走。
便简单的说了一些场面话，然后才走进大楼。
按照陈源的惯例他是要简单的巡视一圈的。
不管走到哪里，那些人的眼神都……比较的怪异。
就好像陈源是什么稀世珍宝一样。
有的女生眼中都闪着光。
就连董婉怡都不例外。
她咬了一下嘴唇，目光真诚的说道：“老板，我承认之前看轻你了，没想到你仅仅是第一次……就推出了精品漫画，而且关注度非常高！”
对于陈源的情感，她变得更加复杂了。
这是真的没有想到的事情。
仅仅第一天的一个晚上，播放量就达到了三百万，而且是好评如潮。
恐怕随着时间的推移，火影必定能够成为爆款。
到时候名气和好处自然接踵而至。
董婉怡是真心的敬佩陈源的目光。
将一个濒临破产的公司，变成了自己的工作室，而且在短短两天的时间内就推出了一款有爆火潜力的漫画。
试问天下还有谁能够做到这点？
恐怕就只有陈源了！
她突然就有点向往秘书这份职业了。
毕竟成为游戏公司的CEO只能管理游戏部门的事情，但是成为老板的秘书，却可以辅助管理他旗下的所有项目。
只不过陈源不提，她也不好意思提。
陈源笑着看着董婉怡，“这算什么？小事情罢了。”
他说的可是实话，推出一部火影，接着还有海贼王。
这两部可都是人气动漫，而且是畅销全球的那种。
现在才放出了一集，关注度有限。
等到后期，嘿嘿……
董婉怡还以为老板又在凡尔赛。
“其实吧，在游戏公司我的新想法已经很少了……”
这话里话外都在暗示陈源。
陈源假装没有听懂，“新想法少，是正常的，出奇制胜的路子其实并不适合所有公司……”
说完便走了。
董婉怡在后边狠狠的一跺脚。
他分明揣着明白装糊涂！
……
陈源自然明白董婉怡话里的意思。
之前的让她当秘书的话，其中是有很大开玩笑的意味的。
更何况网上的键盘侠早已经饥渴难耐，就等着陈源找个大十岁的秘书，然后各种的开喷。


第163章 游戏溃败，被联合抵制
陈源走进了办公室，开始了又一天的凡尔赛董事长生活。
……
董建国脸色刷白。
看着眼前的数据，他是欲哭无泪。
自己居然输了。
在各项数据都占有优势的情况下，在天时地利全都是自己占据优势的情况下，他居然输了。
源神网络的和平任务，居然输给了全民枪战。
全民枪战的五小时下载量一千七百万，评分3.8
和平任务的五小时下载量仅有四百六十万，评分3.1
董建国有一种极其强烈的挫败感。
和平任务可是自己全程监督，全程参与的，之前自己可是给陈源打了包票，一定能够干得过全民枪战，可惜自己现在居然惨败。
自己该如何面对陈源……
董建国感觉心里一阵的发酸。
他也算是游戏界的老手了，只是没有想到自己居然会输给‘天点娱乐’和李向阳。
李向阳的天点娱乐这段时间可是一直在不断的联系自己，想要和自己拉上关系。
自己还真瞧不起这个名不见经传的游戏公司。
只是没有想到，自己被打脸了。
居然被对方按在地上摩擦。
董建国咬咬后槽牙。
这事总归是要上报给陈源的。
他拿着报告，神情忐忑的坐上了电梯。
……
天点娱乐这家公司原本就生存的非常的困难，他们老板李向阳也是各种的拉投资。
甚至一度萌生了想要让源神网络收购自己公司的想法。
昨天听到自己全民枪战和源神网络的和平任务撞车的之后，李向阳吓了一跳。
源神出品必属精品可不是一句空话。
推出的游戏全都大火，行业内称呼其为行业绞肉机。
李向阳甚至都已经做好了卷铺盖跑路的准备。
但是万万没想到。
自己的全民枪战居然碾压了和平任务。
李向阳瞬间就恢复了斗志。
我们的天点娱乐，居然盖过了源神网络！
是不是我们崛起的时机到来了？
在会议上，李向阳雄赳赳气昂昂的看着各部门的下属。
他面现得意之色，将数据投放在大屏幕上。
“我们天点娱乐，在五小时数据上完全的碾压了和平任务！”
“现在我的手机静音了，因为有大量的广告商给我打电话。”
“也就是说，这一次，源神网络不败的神话被我们破灭了！”
其他人全都神情振奋！
没想到，没想到。
他们这种公司也能够打倒庞然巨物的时候。
李向阳心情愉悦的继续说道：“从现在开始你们的工资我也会上调，但是你们要更加用心的工作！”
下属们纷纷保证。
李向阳匆匆的结束了会议。
不是因为别的，是因为不断的有合同金到账。
之前的大金主也打来了电话。
别人的电话可以不接，但是大金主的那是必须要接的。
“何哥。”李向阳马上就是一副卑微的样子！
“向阳，你们干的不错，之前的合同金，我已经给你转过去了，一共一千六百万，你查收一下。”
李向阳看了看手机短信，果然看到了到账的消息。
“向阳啊，钱已经给你了，但是这世界上没有白来的午餐！”
李向阳现在信心爆棚，马上保证道，“何哥放心，这次我们的游戏必定会火爆大江南北，到时候您的资金也会三倍五倍的返回来！”
“好，我就是欣赏你这股子自信劲！对赌协议我已经让人送过去了，你签一下。”
“何哥，怎么还有对赌协议……”
然而迎接他的是一阵的忙音。
很快就有人拿着对赌协议找过来。
签了，就有钱运转，不签，钱要连本带利的返回去！
李向阳权衡之后，还是签上了自己的名字。
等到对方拿着协议离开之后，李向阳坐在舒服的老板椅上。
志得意满啊！
这就是志得意满！
谁能想到，我李向阳也有今天，都有人主动将钱送到我的手里！
源神网络……我要把你从神坛上拉下来！
李向阳拿出手机，语气温柔的打给自己的老婆。
然后语气得意的打给自己的二奶。
趾高气昂的打给自己最近打算包养的大学生。
最后将女助理叫进来……
……
董建国头上的冷汗刷刷的往外冒。
他也没想到事态居然升级的这么快。
各大游戏行业似乎有意推波助澜，直接将他们原生网络不敌全民枪战的事情散布的人尽皆知。
各种的消息铺天盖地。
一时之间，源神网络要被行业抱团围攻。
股票居然破天荒的出现绿色。
很多人都坐不住，认为源神网络的红利期已经过去，他们想要抛售。
董建国的低着头都不敢看陈源的眼睛。
陈源坐在老板椅上神情玩味的看了看董建国。
老董啊老董。
各方面都占有优势的情况下，你居然输了！
陈源对于老董了解的已经无比的透彻了。
让他干一些杂事，那是绝对给你办的板板正正。
但是让他独当一面……他完全没有这个能力。
难怪之前的公司会黄掉。
能力和眼光问题是致命伤！
陈源敲着桌面，悠然开口。
“老董，你让我太失望了。”
“名气、版权、粉丝，全都站在咱们这边，你居然给我搞砸了！”
董建国大气都不敢喘。
陈源挥挥手，“卸去所有职务，冷静一天，明天再来公司！”
老董面色惨败的退出办公室。
……
陈源看了看各方面的报道。
其中很多的报道，在各大公司故意的情况下都有夸大的成分。
大有联合起来，一次将自己拉下神坛的打算。
不过他的游戏早已经深入人心，地位是这么容易动摇的吗？
不过是一群眼红怪的小伎俩罢了。
陈源站起来，走到了大窗外，静静的看着窗外的景象。
阳光明媚，车水马龙。
看来自己是时候启动另一个计划了！
陈源返身来到电脑前。
打开股市。
源神网络下跌了十一个点，现在每股的价格是11.2元。
股市里有无数的人挂仓售卖。
但是接手的少之又少。
陈源对着屏幕一笑。
接着全额的买进。
你们不是想要放弃源神网络吗？
我就成全你们！

第164章 联合抵制，釜底抽薪
陈源几乎将所有抛售的股票全都吸过来。
那些卖出的人全都傻眼了。
什么情况啊？
有人吸收？
难道还有要涨的趋势？
股票并没有涨，而是不断的出现负面消息。
比如：游戏监管局，对于‘王者’重点观察，是否危害未成年人……
绝地求生销售疲软，营业额度极具下滑。
‘明天之后’太过肝和氪，大量玩家退游。
一个个原本不起眼的消息被无限度的放大，有的甚至直接出现在了股票的公告栏之中。
源神网络的股票再次下滑，三十分钟之后直接跌停。
很多人都慌了！
他们感觉源神网络的神话已经终结！
红利期彻底的过去了。
毕竟这段时间他们依靠源神网络的股份挣了不少钱。
有的利润甚至达到了五倍十倍。
现在正是退场的好时候啊！
再晚了的话，别被锁死，那就真的麻烦了。
那些手握大量股份的股民开始抛售。
而陈源依旧在吸收。
有多少人卖，他二话不说就是买。
很快个人账户的钱全都消耗空了。
陈源不着急，马上给李宝来打了电话，直接从公司账户提现了五个亿来吸收股票。
整个下午的时间，陈源就在办公室吸收源神网络的股票。
……
直播间里。
粉丝们根本看不到陈源坐在电脑前在做什么。
他们也在直播间进行了激烈的讨论。
‘源神坐在电脑前干什么呢？一下午都没有动地方了？’
‘谁知道呢？可能是在打游戏？’
‘那神情也不像是在打游戏啊！难不成在看什么爱情动作两个人的小电影？’
‘哈哈哈，源神网络要凉了，我狂徒张三终于等到了这天，支持李雪儿，打倒资本家！’
‘源神网络的黑料被频频爆出，这次陈源真的悬了！’
‘切，这才多大的点事情？游戏还是之前的游戏，王者依旧火爆，出了一个垃圾还能彻底倒台？你们想的也太多了吧。’
‘抵制陈源，抵制源神网络！’
他们抵制半天也是没用。
陈源伸了伸懒腰。
经过一下午的奋战，他几乎将所有流通的股份全都吸收回来。
他用自己最大股东的身份查看外流股票。
他个人的股份已经高达百分之八十八，剩余的除了董建国之外全都是一群小鱼小虾。
根据这个世界的股市规则。
当上市公司的流通股份持股百分之一的人少于十个，或五十人持股少于百分之零点五，可以申请企业私有化退市。
陈源为什么疯狂的吸收股票。
为的就是这个！
在股市上，木秀于林，很多的消息都无法隐藏，对于陈源来说没有丝毫的好处。
而现在这个契机已有，他自然要第一时间回收股份，然后私有化退市。
只有这样，才能低调发展，让人猜不透你的根本底细。
退市之后的股份，会按照当前的价格进行结算，或者可以选择入股。
不过陈源费这么大劲，自然不是为了让股民变股东。
陈源直接在网上向证监会提出了私有化申请。
这种事实清楚，证据分明，资料齐全的事情，证监会在半个小时之内就给出了答复。
‘源神网络条件达成，同意私有化退市。’
很快，官方公告消息发到了股市。
随即源神网络的股票变成了无法操作的界面。
股民们全都傻眼了。
这是……私有化退市了？
难道之前吸收股份的正是大股东陈源？
是了，肯定是他，不是他的话，怎么可能在短短数个小时的时间之内就完成了私有化退市？
陈源依靠自己董事长的身份，发布了源神网络的最后一则公告。
‘所有持有源神网络股票的股民，可以在线申请退补，也可以按照所持股份比例入股源神网络。’
那些还持有股票的人陷入了迟疑之中。
漂亮啊！
太漂亮了！
谁都没有想到，陈源居然在这个节骨眼上玩了这么漂亮的一手。
现在摆在他们面前的只有两条路。
要么直接兑换，要么入股。
陈源可是出了名的绞肉机，要是真入股的话，自己会被会被玩死？
也不是没有这种可能的。
毕竟那些黑粉的下场历历在目。
超过七成的人直接在线兑现。
剩余的则选择了入股。
……
陈源心情舒畅了几分。
至于剩余的那些选择入股的，陈源并没有赶尽杀绝的意思。
毕竟自己是有计划成立集团，游戏和动漫，以及漫画，都是其中的一个部门。
至于他们所拿的那些股份只能是游戏部分的，真心没有几个钱。
由他们去了。
……
回到家的董建国还没有从失落中缓过来。
接着他就接到了证监会的通知。
放下手机之后，董建国整个人都懵了。
公司……私有化退市了。
能够私有化退市，并且有这个资格的，只能是陈源。
董建国刚恢复一些的脸色，马上就变得惨白。
难道大佬终究要对我动手了吗？
董建国慌得一批。
毕竟他是第二大股东。
陈源如此突然，在没有通知他这个第二股东的情况下私有化退市，不就是想要弄自己？
难道我的失败让董事长恼火了？
他是越想越怕。
毕竟事态的发展超出了他的预料，恶化程度远远大于他的想象。
这点股份他是准备着养老的。
要是真的对他的股份动手的话，他真的是一点反抗的余地都没有。
而且他还无话可说，毕竟是他在占据优势的情况下将事情搞砸的。
董建国心情低落。
他妻子也就是董婉怡的妈妈，大概四十五六岁的模样，虽然脸上略有皱纹，却依旧能够看得出风华。
看到自己老公愁眉苦目的呆坐在沙发上，便坐过去。
“你这是怎么了？”
董建国叹息了一声，“哎，公司的事情被我搞砸了。”
他将发生的事情简单的说了一遍。
“老董啊，你怎么这么笨，这么好的资源都能输给那些小公司！陈源要是真心想要黑你的话，你还能安稳的坐在这里？”


第165章 彻底私有化，老板大气
董建国好像明白了一点。
“那就是……没事了？”
他夫人摇摇头，“并不是，别看陈源年纪轻轻，但是目标不小，这次的公司私有化退市就能看出来，他还是有其他的大计划的，老董，你听我一句，明天去了之后，主动的将手中的股份拿出来，让陈源给你折现。”
一听这话，老董顿时就急了。
“不行，这些股份可是我的养老钱，它能够钱生钱，咱们以后的生活就靠它了！”
夫人瞪着他，“你傻了吧！公司现在可是陈源的，他想要你手中的股份就会有无数的办法，你能捂得住？公司私有化之后，他的权利更大，你连一丁点反抗的能力都没有，要我说，还不如主动将选择权交给陈源，看看他的反应。”
“陈源这个人还是很讲道义的，你要是主动将股份拿出来折现的话，既是一种表态，又能为自己赎罪，陈源肯定不会为难你。”
“如果你不拿出来，呵呵，老董，咱们的这点养老钱，可是有很大概率泡汤的！你好好想想吧！”
说完之后，她便站起来准备晚餐。
董建国陷入了深思之中。
老婆说的很对啊！
要是真的惦记自己这点股票的话，他还是真的是一点应对的办法都没有。
既然这样，自己还不如主动试探一下陈源的心意。
……
第二天早上。
老董来到大厦二十五层的会议室。
此时所有的高管都已经来了。
一个个的面容严肃，不敢露出任何的笑容。
昨天首日战报出来了。
和平任务的下载量仅有七百二十万，留存率更是低的可怜。
‘天点娱乐’的全民枪战下载量三千六百万，留存率是他们的两倍。
这样的下载量，虽然算不上爆火，但也绝对能够排在源神网络的后边。
在同行们有意的推波助澜下，全民枪战被无限度的美化。
而和平任务则被针对。
一时间全民枪战俨然又要成为第二款国民级的手游。
可以说这次源神网络彻底的输了。
所以这些人脸上都不好看。
面子，全都完了。
等到董建国走进会议室之后，所有人都瞪着他。
就是他，将一手好牌打的稀烂。
不然的话，哪有全民枪战的出头之日。
董建国也知道自己难辞其咎，只得耷拉着脑袋来到一个不显眼的位置坐下。
没过多久，陈源走了进来。
这些人纷纷起立。
陈源走到自己的位置前坐下，随即摆摆手，“都坐下吧。”
这些人这才坐下。
陈源将面前的报告打开。
紧接着大屏幕上开始显示两款游戏的数据对比。
完全被碾压了。
陈源眯着眼看了看众人，最终视线落到了董建国的身上。
“老董，你也算是老人了，这次你有什么想要说的？”
董建国马上站起来，“这次的和平任务是我全程参与，的确怪我能力不足……”
陈源猛地一拍桌面，“说得好！”
“咱们的游戏用户综合起来能够一个亿，你董建国也算是游戏行业的老人了，居然在这种情况下，还能被人压制！你他娘的也算是个人才了！”
董建国耷拉着脑袋，屁都不敢放。
“你可算是给咱们公司露了脸了！堂堂龙头行业居然被一个名不见经传的小公司给远远的超越！”
“它要是生产的是什么精品游戏我也就认了，那种画质，那种体验，居然把咱们的游戏甩在后边。”
“还特码龙头，狗屁的龙头！”
陈源再次猛地一拍桌子。
所有人都不自觉的缩了缩脖子，有的人甚至额头上已经有汗水渗出。
“董建国，你说该怎么办？”
陈源的眼睛盯着董建国。
老董不由的咽了咽卡住喉管的唾液。
伸头缩头都是一刀。
他一咬牙，说道：“董事长，这个责任在我，我愿意接受任何的处罚……咱们公司昨天不是退市了吗？我愿意拿出自己的股份……”
陈源原本生气的脸瞬间露出诧异的神情。
呀呵！
老董怎么今天这么有魄力？
不是把那点养老的钱看得比女儿都重要吗？
怎么今天的态度直接来了一个大反转？
说实话，陈源其实近期之内并不打算对董建国的那点股份动手。
毕竟他那点股份并不能搞起什么风浪。
当然，也只是近期没有，等到企业彻底的平稳之后，各个部门都正常运转，那时候就没准了。
现在老董主动提出来，陈源倒是不能直接了当的答应。
“那什么，一码归一码，新游的事情你的确有过错，但是和你的股份不搭边……”
董建国一听这话，马上决绝的说道：“董事长，这次我的错误非常大，为公司的名誉和利益都造成了不小的损失，我根本就不配成为第二股东！”
陈源咳嗽一声。
懂事！
真他娘的懂事！
面子上陈源还是要推脱的，毕竟在场的员工全都看着，要是直接了当的收下，别人会怎么说？
会说陈源没有肚量，会说陈源视财如命。
连续三次之后，陈源才‘勉为其难’的答应下来。
老董这么懂事，他自然也不能亏待了对方。
“老董把话都说死了，这股份的事情我也就答应了，但是该给你的你可不能推辞。”、
董建国连声答应。

陈源思考一下。
“老董，你的股份其余的我全都回收，只给你留下一个点，回收的这部分，按照股价的1.2倍，回头你到财务那边折现。”
老董喜出望外。
还留下一个点。
这一个点的股份，他用来养老足够了。
折现的那些钱，按照现在的价格来算的话，怎么着也得有两千万。
这些钱自己可以换一栋小别墅住的舒舒服服。
陈董，讲究！
陈源继续说道：“董建国的这些股份我再凑出来一些，一共五个点，我打算留起来做一个奖金基金，每年游戏公司的‘优秀’员工都可以在这个奖金池里分红！”
优秀这两个字陈源可是咬了重音的。
谁优秀？怎么样才算优秀？奖金池里你们能够分到多少，最终的决策权还是在我手里！
高管们一听之下，全都笑开了花。
这可是大好事！
老板大气！


第166章 让你们心服口服
董建国直接将股份献出来，陈源自然也就不能再追究他的责任和过失。
游戏失利这个话题还是要被提起来的，只不过陈源并没有往董建国的身上扯。
陈源手指着大屏幕上的两款游戏画面对比。
“你们都看到了，咱们的游戏画面垃圾，顿挫感强烈，就连天上的白云都假的一批，再看看全民枪战，他们的游戏画面明显比我们的更加细腻了一些，也更加的流畅，这就是咱们失败的原因。”
陈源手指着全民枪战的图，“就是这种垃圾就能赢了咱们源神网络的游戏，你们觉得羞愧吗？”
众人讷讷的不敢说话。
陈源看着开发部的主管赵良。
“赵良，你说说，咱们是不是应该羞愧？”
赵良苦着脸站起来。
老板说得对，全民枪战的确算不上有多强，和公司其他的游戏一比，这依旧是个垃圾。
可人家就是强过‘和平任务’……
他作为开发组的主管，现在老董这个黑锅侠已经解脱，剩下的自然是自己背。
可是他不甘心啊！
毕竟这事可不能全赖自己。
“董事长，画面细腻感太低，游戏人物顿挫感强，全都是因为技术和设备的原因……这事，也不能怪我们不行……”
到了现在居然还想推脱责任？
输给垃圾公司，你们还有理了？
承认自己菜就这么难？
陈源冷着脸看着他。
“从游戏引擎，到技术设备，就连电脑和建模软件我全都用的是世界顶尖的，你们居然不在自己的身上找问题，还想要推脱责任？”
陈源眯着眼看着赵良，“好，既然这样，我现在就让你心服口服的卷铺盖滚蛋！”
赵良一听这话就知道陈源要辞退他。
辞退的话还好说，但是想要让我心服口服？
我肯定是不服！
又不是输在我身上，我为什么要服？
赵良颇为不服气的看着陈源。
陈源冷笑一声，你不服？
行，那我让你服！
他环视一圈，“在场的所有人，跟我到开发组！”
众人自然不敢违逆。
十几个游戏部门的高管，跟着陈源坐上了电梯。
因为载重的原因，分为了两批。
陈源带着董建国等人第一批。
赵良还有几个部门的主管是第二批。
赵良开始发牢骚。
“陈源是不是想要让我背锅？”
“出现这么丢面子的事情能怪我？妈的，我也是受够了，明明就是设备原因，就愣往我身上推！”
那些同事纷纷的劝解赵良。
“小赵，董事长说是你，你就承认啊，他那人你还不了解？只要你承认自己的错误，积极的改正，他肯定是给你机会的。”
另一名年纪稍大的大姐也是说道：“对啊，像你这样推脱责任，肯定是没有好果子吃的，听我的，一会儿出去了直接找董事长认错，他电脑技术可是厉害的很，没准还能教给你一些东西！”
赵良一听这话立马反驳道：“他的确是电脑技术还可以，但是开发游戏完全是另一件事情，我可不认为他能比我厉害到哪去，我可是拿过奖的，这事就是怪设备，怪不得我！”
众人看到赵良这么执拗，也没有人再说话。
你这样牛逼，那你就牛逼吧！
反正到时候面子难看被开除的那个人是你！
很快电梯门开了。
陈源似乎有意让赵良心服口服，就带着众人在电梯口等着。
看到陈源之后赵良嗯了一声，一言不发。
陈源面容平和的看了看众人。
“走吧！”
综合办公室的那些人看到老板和一众的领导走进来，纷纷摸不到头脑的站起来。
陈源看了看他们。
一群乌合之众！
“你们也跟着进来吧！”
这些人摸不到头脑。
进去干什么？
等到陈源进去之后，赵良才对着自己的属下说道：“董事长要心服口服的开除咱们，我倒要看看，他是如何让我们心服口服的！”
众人一听心中不爽了。
我们天天加班，日日赶进度。
现在游戏数据不如意，被人超越了就往我们身上推？
这事能怪我们？
老板也太不讲道理了吧。
再说，游戏开发是个人就行？
你个老板就好好的当自己的老板不行吗？
非要扯这套？
他们一个个义愤填膺的跟着赵良走进了办公室。
倒要好好看看，陈源这个老板是如何给他们上课的！
陈源坐在电脑前。
他看了看赵良，以及那些开发组的人。
也不说话，直接打开了电脑。
你们不是不服气吗？
现在我就让你们心服口服。
他快速的打开后台的数据库，将完整的游戏数据剥离出来。
陈源前世是一流的程序猿，对于游戏编程那是熟悉的很。
再加上他独到的眼光，知道‘和平任务’什么地方做的不够好，不够细致，通过找到的问题来修改问题，对于他来说毫无挑战性。
这就是他的实力！
陈源剥离出那些有问题的数据，开始快速的操作起来。
他的体能经过跑步和格斗本能的强化，已经非常的厉害。
手指的灵活度和持久力也有了长足的进步。
甚至可以长时间毫不间断的进行大量的编程修改。
行家一出手，就知有没有。
他的速度实在太快，看得赵良都呆住了。
他只能看着电脑的黑屏和字符不断的翻页。
甚至他这个开发部的主管还没有弄明白陈源究竟修改了什么的时候，已经切换到了下一段。
那样子，就好像在瞎打一样。
但是赵良的经验告诉自己，他绝对没有瞎打。


第167章 震惊众人，手速无敌，又快又持久
修改程序完善建模，对于陈源来说就是时间问题。
整个办公室里挤着二十号人，这些人却大气都不敢喘。
所有人第一次对陈源的技术有了直观的了解。
太厉害了！
单单这个速度，他们就从没有见过，甚至听都没有听过。
说句跨行业的话，这要是一个网络作者的话，一天十万字还不跟玩一样的轻松简单？
某些人有这种手速，睡觉都能笑醒吧！
最令人震惊的还是陈源的准确率。
双手不停歇的噼里啪啦，却极少用的到删除键。
面对程序建模的时候，这些人更加的惊住了。
鼠标和键盘完美的配合，速度与美感集于一身。
赵良和一众的虾兵蟹将全都呆呆的看着陈源和电脑屏幕。
这速度……一个人能够干十个人的工作啊！
难怪……难怪公司能够推出这么火的游戏。
这种实力和速度，完全超越了所有人啊！
赵良感觉自己的嗓子里卡了什么，却怎么都咳不出来。
他难受的要死。
原来董事长，真的这么厉害……
董婉怡看着陈源不断翻动的双手，咬了咬嘴唇。
这手速……
还有什么是他做不到的吗？
董建国完全的折服了。
原来老板一直深藏不露。
这样的速度这样的实力，怕是电脑技术已经高到了极点了吧！
……
直播间里，已经一片的惊叹声。
‘擦擦擦！还有谁不服气！源神完全没问题！’
‘别的不说，这手速我绝对给跪下了！’
‘源，姐，又痒，懂？’
‘合情合理啊！完全的合情合理，不然的话，他怎么可能会拿得出一款又一款的爆款游戏？’
‘这特码一个人得相当于二十个人……不三十个人同时工作吧，太变态了！’
‘太强了，陈源YYDS！’
‘我是一个清纯的女孩子，我现在爱上了哥哥，哥哥，请保养好你的双手等着我！’
‘楼上的，内涵了啊！’
‘我现在怀疑源神其实是一个顶级的黑客，他有着超凡脱俗的技术，能够在网络上随意的出入……’
各种的脑洞这就开始了。
……
陈源毫无停顿的处理着各种的问题。
他的神情无比的专注。
在这方面，他完全是凭借着自己的真本事，即便是系统，他也可以说一声，编程这块儿，你系统都是个弟弟！
系统……
整整一个上午。
这群人就这么呆呆的站着。
没有人发出一点的声音，即便是想要上厕所了，都会悄不声息的出去，然后悄无声息的进来。
他们欣赏过无数次的艺术。
一些看不懂的画，一些随便都能捞钱的创作。
但是这种极具视觉冲击力，键盘都能打出钢琴感的，他们真的没有见过。
称之为艺术，不过分！
编程的艺术！
即便是中午了，都没有任何一个人说自己饿了。
不是不敢，而是真的没有感觉到饿。
一个双手不停歇的人，都不说饿，他们怎么会饿。
董婉怡突然就想起了一句话。
又快又持久！
这就是又快又持久啊！
双手不停打了五个小时，依旧毫无疲惫感的在不停的打。
这样的手，什么幸福给不了？
咳咳，生活上的。
陈源疲惫吗？
当然的。
即便他的耐力被大幅度的增强，依旧有些扛不住如此高强度的连续操作。
渐渐的他的头上已经满是汗水。
这些汗水不停的流下来，很快就浸湿了他的衬衫。
董婉怡见机的快，她绕过众人，来到陈源身边，拿出了自己的手帕，给陈源擦了擦汗。
对着还在呆愣的父亲，小声的说道：“别愣着了，去倒杯水放在桌上。”
董建国这才反应过来，快速的返身打了一杯水放在桌上。
陈源依旧专注，他甚至没注意到董婉怡给自己擦汗，更不知道桌上多了一杯水。
看到父女俩伺候人伺候的这么好，其余人的只能无声的叹息。
妹的！难怪父女俩吃香！
……
陈源终于停下了动作。
他脸色微白的喘了一口气！
“好了！”
他看了看电脑屏幕上的时间，“呀，已经下午三点钟了？”
“哎，我这手速好像退步了啊！”
说着还快速的抖动了几下快要感受不到的手指。
董婉怡盯着那双手，感觉心痒的很！
我要是也有这样的手速就好了！
没有人感觉老板在凡尔赛，因为他的境界真的到了那种地步。
陈源站起来，对着李长健说道：“现在发布更新公告，马上将我修改后的和平任务发布出去！”
李长健得了命令之后马上照做。
陈源的伸展了一下四肢，扭了扭已经酸疼的脖颈。
视线随即落到赵良的身上。
赵良的心都提起来了。
陈源坐回座位，转了转座椅，“你，服吗？要是服了，就收拾东西滚蛋吧！”
这样的人，陈源是不会留了。
真本事没有，遇到事情就想推脱，我要他有何用？
说完之后，他的视线落到了他身后那些开发部的员工身上。
“还有你们，一起陪着你们领导走吧！”
一群酒囊饭袋，在占尽优势的情况下被小公司超越，还有脸拿着我丰厚的报酬和奖金？
我这里要的是有真才实学的员工，不是混子。
没有本事，就配不上我给的高薪。
滚蛋，是你们唯一的选择！
那群人面面相觑。
老板是真的铁了心要把他们开除？
很明显，就是如此了。
既然如此，那么一些不敢说的话，他们也敢说了。
其中一个戴着眼镜的程序员站出来。
“陈董，我承认你编写程序很厉害，但是我不服，因为民众才是验证游戏的唯一真理！”
说得好！
说的太好了！
民众才是验证游戏的唯一真理。
太有道理了！


第168章 好戏要开始了
既然你们不死心，那我就让你们死心。
你们不是想要让民众来验证游戏吗？
咱们就来验证！
他看了看时间，随即对着眼前的这些人说道：“现在是三点三分，李长健上传数据，玩家更新下载，三点半应该可以了。”
“从三点半开始，要是四个小时之内，游戏的下载量不出现明显的增长，评分不爆裂似的增加，算我输！”
陈源手指着这些人，“你们以后照样混下去，我绝对不管。”
赵良差点就豁出去了。
本来气氛到这儿，他张口就要说拿工资打赌。
但是话到嘴边停下了。
这别是陈源设下的套吧。
什么才是爆炸式增长？什么才是评分炸裂？
还不是你说了算？
我特码可不傻！
不料，陈源眯着眼看着赵良，“怎么，赵良，你怂了？”
我怂？
我这一辈子都没怂过！
赵良一咬牙，狠声说道：“行，要是评分真的炸裂，下载量猛增，我就心服口服的退出公司，奖金分红全都不要！辞退补助我也不要了！”
赵良也留了个心眼，没有扯上手底下那些人。
即便如此，说完之后他就后悔了。
我特码是不是着道了？
养几个闲人对于这家大公司来说玩一样的事情。
但是自己没有了奖金和辞退补助，那就是损失了一大笔钱啊！
我虽然技术不怎么样，但是我也是要混生活的！
说出去的话泼出去的水，想要反悔的话，他却拉不下脸！
陈源猛地一拍桌面，大声的说道：“好，有血性，我就欣赏你这样的痛快人！”
欣赏个屁！
你都想把我弄出去了，还欣赏我……
陈源说的当然是场面话。
这样混吃混喝没有什么真本事的人，他怎么可能欣赏。
之所以这样说，就是为了堵住他的嘴！
陈源在乎他工资的那点钱吗？
根本不在乎！
不，是完全的不在乎！
这样，就是为了让他有个难忘的教训。
让他知道，我陈源的钱，不是那么好混的！
也是直接的告诉所有人，为所有人敲响警钟，没有真本事，就别想在我这里混钱！
其他人自然在看好戏。
反正事情扯不到自己的头上。
然而陈源的下一个眼神，直接扫了一圈。
那眼神之中透着警告。
所有人都心中一颤。
是啊，不好好的工作，下一个这种下场的怕是就是自己的部门了。
董建国更是身子往后缩了缩，尽量让自己消失在陈源的视线之中。
倒是董婉怡依旧在用明亮的双目盯着那双拿着水杯的手。
哎，这该死又迷人的速度啊！
陈源将杯子中的水喝掉之后，缓解了口渴。
他站起来，“这边的地方太小，咱们去办公室等着吧！”
看了看那些开发部的员工，随即说道：“还有你们，你们也跟来！”
二十号人浩浩荡荡的坐上了电梯。
……
电梯内。
开发部的员工看着赵良。
这个赵良平日里虽然人品不怎么样，但是现在他们彻底的成了一条绳上的蚂蚱，能不能出头全靠他了。
更何况这次他和陈源打赌并没有带上他们这些人。
所以他们对赵良的印象又好了几分。
“赵哥，咱们真的要硬扛陈源？”
赵良冷声说道：“他都要将咱们开除了，还不硬杠他？”
几人嗯了一声。
其中一人说道：“大家其实也不用过于担心。”
“一款游戏怎么可能是一个人就能完善的了的？虽然咱们的技术的确不怎么好……嗯，是有点垃圾，但也不是一个人就能将我们所有人都超越的！”
“陈源或许真的编程和建模非常的厉害，可是格局才是一切！”
“咱们这么多的专业人士都搞不定的事情，他一个人能搞定？”
“手速和质量没有任何的关联！所以赵哥，你就放宽心吧！陈源不会将游戏质量提升上去的！”
其他人纷纷点头。
说得对啊！
质量要是那么容易提升上去，他还雇人干什么？
直接一个人不就全都搞定了吗？
想要大幅度的提升游戏质量，那简直就成了神话了！
赵良放下心来。
说实话，他还真的心疼那些钱。
虽然较大的概率不会被陈源得逞，但是他就怕万一。
在众人的宽慰下，赵良提着的心才算是放下来了一点。
……
会议室足够大！
二十多号人围着会议桌坐下。
董婉怡非常有眼力的端过来一杯热茶。
陈源急忙伸手接过。
董婉怡的手可能是打滑了，居然在陈源的手指上摸了一下。
似乎想要感受一下手指的硬度和热度。
这么多人看着，陈源倒也压得住台面。
好家伙。
现场二十多人，超过百万人在围观直播。
你怎么敢调戏未成年小朋友？
董婉怡握着手指，根本就没注意陈源的眼神，只是在想着：手指很平常啊，除了纤长一些之外，貌似和我的也没有什么分别，为什么那么快，那么持久呢？
他看了董婉怡一眼，什么话都没说，只是端着茶吹了吹，轻抿一口。
董婉怡坐回原位。
陈源将大投屏链接到了后台的实时数据。
现在的总下载量不到全民枪战的五分之一。
各方面的数据也被完全的碾压。
这数据的对比看得人头皮发麻，所有人都感觉根本就没有超越的可能！
陈源低头看了看手机上的时间，已经三点半。
他轻笑一声，“呵呵，好戏要开始了！”


第169章 力挽狂澜，一个人造就的神话
数据是实时记录的。
而且和各大网站全都同步，根本就没有作弊的可能。
赵良冷笑一声，静静的看着数据。
他倒要看看，陈源是如何实现自己的豪言壮语的！
所有人的注意力完全在大投屏上。
他们静静的看着，然而十分钟过去了，数据如同蜗牛爬。
赵良着实的松了一口气。
他脸上带着丝丝的得意之色，陈源说的自己那么厉害，结果呢？
也不怎么样嘛！
他含沙射影般的说道，“这数据怎么也没动？是不是没有联网？”
在座的所有人都听出了赵良口中嘲讽的意味。
是啊，数据慢如蜗牛，不就是没有效果吗？
当时他们还想混下去，自然不敢附和赵良的话。
但是赵良的那些属下就没有了这些顾虑。
“是啊，我很精通上网的，要不然我去看看吧，没准是数据线什么松动了呢！”
“嘿嘿，卡顿也是大毛病， 咱们给它优化一下吧！”
“哎，这数据都没有什么变化，我这心啊，急死了！哈哈！”
赵良心情顺畅了很多。
陈源啊陈源。
说实话你刚才真的吓到我了。
那手速，那技术！
真特码的能唬人！
其实呢？
也不过是个绣花枕头。
银枪蜡头！
数据怕的就像你的身高一样，真的慢！
就这样的实力，你还出来装逼？
就这样的技术，还口口声声的要开除我们？
你，配吗？
陈源面对那些冷嘲热讽依旧表现的无比淡定。
他对着这些人微微一笑，自顾自的喝了一口香茗。
“茶还不错，以后就喝这种了！”
其他部门的领导都急坏了。
老大啊！
那群人都这么嘲讽你了，你怎么还能心平气和的品茶？
把这群人直接赶出去不就行了吗？
为什么非得在这里恶心着咱们？
很多人的想法都是这样的。
他们恨不得现在就将这群不要脸的东西赶出去！
不，是让保安扔出去！
只不过陈源没有表态，他们也不好发作。
只能焦心的看着老板安静的喝茶。
就在气氛逐渐怪异的时候，会议室的门被推开。
李长健这小子一脸歉意的推门走了进来。
他走到陈源的身边，用道歉的语气说道：“董事长，不好意思，刚才我那边出现了一点意外，所以新版上线的时间晚了一些……”
陈源将茶杯放下，抬头问道：“现在搞定了吗？”
“搞定了！”李长健急忙用无比确定的语气回答。
陈源点点头，“既然这样，那你就找地方坐下吧。”
李长健急忙找了个地方坐下。
所有人的注意力再次从李长健的身上移开。
很多人都松了一口气。
难怪数据增长的慢，原来是李长健耽误了。
于玉狠狠的看着赵良那些人，毫不客气的说道：“更新慢了一些，你们闲言碎语的说那些有什么用？”
赵良等人看了看于玉没有说话。
和你扯那些没用。
我们只看数据，只知道现在数据还没有涨！
“涨了，涨了！”
众人仔细一看。
果然增长的速度开始增快了一些。
赵良不慌不忙的说道：“新版本更新，数据涨一些不正常吗？”
出现新版本，那些想要尝鲜的人下载，出现数据涨，的确非常的正常。
陈源依旧老神在在。
他对自己的技术十分的自信。
所有的漏洞都堵上了，所有的不足都大量的优化，细节方面处理的非常的好。
这样的游戏想要不火根本就没有道理。
不一会儿就到了下午的四点半。
数据增长的速度依旧无法和全民枪战媲美。
赵良感觉自己赢定了！
赢下别人或许没有什么成就感，但是这个人是陈源，是游戏界的神话！
有成就感，有钱拿，这世界上还有比这更爽的事情吗？
“哎呀，已经过去了一个小时了，这数据怎么还这么慢？”
会议室依旧是沉默。
心中不忿的也忍住怒气。
陈源根本就没有将嘲讽放在心上。
董建国的眼睛猛地睁大，“评分，评分！”
评分的位置并不明显，人们也没有过多的关注。
因为评分增长起来可是非常慢的。
之前的评分也就是3.1。
过去一天时间依旧是3.1。
可是等到所有人，抬头看去的时候，评分已经涨到了3.3。
赵良一下子就笑不出来了。
评分暴涨只有一种可能，那就是游戏的质量提升。
也就是说，试玩的那批玩家已经开始给出了高分！
众人还没回过神来的时候，评分再次上跳了一点，变成了3.4。
一分钟一涨？
这也太快了吧！
数据方面也开始出现了变化。
增长的速度开始大幅度的提升。
“涨了，数据开始大幅度的涨了！”
那些高管们神情振奋。
赵良的脸开始变白。
现在突然大幅度的增长，评分也不断的跳动，足以说明这次陈源的修改获得成功！
数据不断的增长，会议室的内人不再说话，全都紧紧的盯着屏幕。
太神奇了！
太牛比了！
太厉害了！
现在的增长速度已经和全民枪战持平。
评分也变成了三点六。
又过了几分钟之后，赵良已经面若死灰。
因为增长的速度明显已经超越了全民枪战。


第170章 力挽狂澜，永远的神
然而这仅仅是一个开始。
评分几乎每隔五分钟就跳动一次。
数据增长更是夸张。
就好像达到了临界点一般，短暂的停留之后，开始呈现几何似的增长。
其速度非常的迅猛。
如同打通了任督二脉的武林高手。
直接就一飞冲天的那种。
到了现在赵良已经不抱有任何的希望了。
他输了！
那种感觉就像承认自己是个垃圾一样的难受。
陈源平和的看着他。
“赵良，距离咱们约定的时间还有一个小时，不过这一个小时我个人认为就没有再等下去的必要了，你说呢？”
所有人的视线全都落到了赵良的身上。
赵良那灰白的脸居然升起了一丝的红润。
这种感觉太羞臊了。
他身旁的那些人早已没有了刚才的趾高气昂和幸灾乐祸。
现在一个个都满脸不可思议的看着大投屏。
现实给他们狠狠的上了一课。
有时候一个人真的能够战胜十几个人！
他们这些拿着高薪的所谓专业人士，瞬间变的不再专业了。
难怪人家瞧不上自己等人，认为他们拖了源神网络的后腿，是一群占着茅坑不拉便便的垃圾。
和陈源一比，他们真的是垃圾……
地地道道的垃圾！
惭愧啊！
陈源眯着眼看着这些人，“现在没有什么话好说了吧？去吧，人事部已经准备好迎接你们的离职了！”
没话说了呀，完全的没话说了。
陈源用实力打了他们的脸，让他们认清的自己的实力地位。
也让他们知道，他们究竟有多菜。
还有什么好说的？
离职去吧。
起码还能拿到一笔安慰金。
钱上陈源并没有为难这些人，该给的一分都不会少，不该给的，一分钱都不会多掏。
比如……赵良。
“赵良，你还有什么话说吗？”
赵良苦笑一声。
他还能说什么？
什么都不能说了。
真的就是心服口服啊！
他自嘲一般的说道：“我知道该怎么做了，我会拿着我的东西，和基本工资滚蛋的！”
陈源没有搭理他。
等到赵良无比失落的离开之后，他将视线落到了其他人的身上。
这些人神情一禀。
他们亲眼见证了一个奇迹的发生，也深刻的领会到了什么才是真正的高手。
想要在陈源的面前装傻充愣，他们……不够格！
陈源一人就将一个即将被击败的游戏拉回来，并且数据快速增长。
超越全民枪战根本就不需要太长的时间。
这简直就是一个神话！一个令人敬仰的存在。
在编程和数据之中，陈源就是神！
……
直播间里也是一片的沸腾。
他们也全都是见证者。
亲眼目睹了一件根本就不可能发生的事情。
源神之名名不虚传。
‘我一直是源神最坚定粉丝，以后也是，他成为了我这一辈子都追寻的方向！你们记住我的话，源神，永远的神！’
‘我靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！我这辈子都没有这么敬佩过一个人，他绝对是第一个！妈的，我一个大男人都感觉他长得好美，我想要拥有他！’
‘击剑这块儿源神是没有兴趣的，楼上的你就别想了，不过，我想来一次……’
‘源神，请收下我的膝盖，请让我为你高歌一曲！啊，啊，啊，可惜我没有来子的文采！。罒ω罒。’
‘姐姐好爱你，源源，来，姐姐疼疼你！保证能让你无比的快乐，从此你就会明白曹贼的快乐源泉来自何处！’
‘❥(^_-)人家这个清纯的小女生要换小裤裤了，源源，你可不许偷看哦……’
‘咳咳，蜀黍保证绝对不偷看，来来来，把视频打开！’
‘(▼皿▼メ;)o我直接一jio，去死吧，怪蜀黍！’
‘来子用文采折服了我，来神你却用激情点燃了我！我要进你们的公司，我要成为一名伟大的程序猿，真的，我有先天优势，我秃了！’
可惜这些奇葩的言论陈源是看不到的，不然的话他绝对能够笑喷。
……
李向阳的心情是美丽的。
就是腰有点疼。
不过这点疼痛他感觉还能忍上个十天半个月的，毕竟非常的快乐。
对付老婆、二奶、嫩模、还有助理，他感觉自己应该找一些猛药吃一吃。
什么是春分得意。
这就是春风得意啊！
还能有什么比打败龙头更爽的事情吗？
没有了！
这就是！
这种感觉让他爽上了天！
以前看都不敢看的拉菲，现在直接对瓶吹。
以前不鸟自己的老板，现在低声下气的递名片。
这就是实力的好处啊！
谁能想到我们天点娱乐能有这样强劲的实力？
他感觉自己干倒源神网络，代替其成为龙头，从此一路逆袭直奔富豪排行榜，完全是大有希望！
就在他做着春秋大梦的时候，小助理慌忙的推开门，“李总，不好了！”
李向阳坐起来，看了看助理还算不错的身材，小妖精，你慌个毛啊！
“别慌，来，坐阳哥腿上！”
小助理连掐死他的心都有了。
都什么时候了，你居然还想着办公室大战那套！
坐你腿上？要是这出了问题，老娘直接给你掐断好不好？
“出了大问题了！”
李向阳依旧不以为然的一笑，“大问题，有你阳哥稳着，能出什么问题？来，嘴一个！~”
我去你大爷的！
小助理直接将文件拍到他的脸上。
“你赶紧打开数据库看一看，和平任务那款游戏出现数据异常！”
李向阳被一下子打醒。
看助理这模样是真的急了!
难道真的出现什么变故不成？
李向阳不敢大意，急忙打开了自己的电脑，快速的调到了数据页面。


第171章 进去吧，你的妻子会有人替你养的
看到数据之后李向阳整个人都傻了。
这怎么可能？
根本不可能啊！
今天早上我看的时候，他们的和平任务还被远远的落在后边，怎么现在都快要持平了？
是不是统计数据出BUG了？
不然的话这件事情怎么解释？
他想不通，旁边的小助理帮他想通。
“今天下午三点半左右的时候他们有了一次更新，之后数据开始暴涨，评分涨得跟吃了药似的，一会儿一个样。”
李向阳急忙拉到评分页。
一看之下，差点没吓死。
评分居然已经到了四点二，超过了他们的三点九。
一天时间居然涨了一分，这种事情听都没有听过。
李向阳有点慌了，不过说出来的话依旧沉得住气。
“没事，现在下载量不是还没有超过咱们吗？不用怕，咱们依旧领先。”
助理翻了翻白眼。
这种傻话，你也就自己骗自己。
我特码是绝对不信的。
都到了这种地步，被人家超越都是分分钟的事情。
李向阳的心中跟明镜似的。
对方突然暴涨的数据说明了完全发力，自己这次想要露头基本上是完全的没有希望了。
不够那又怎么样？
现在资金到位，大量的合作的单位已经和我签署了合同，真金白银挣到手，它不比那些虚名香吗？
这次我们不是精品，下次，下次一定超越陈源的源神网络，问鼎行业龙头的地位。
“稳住，小场面，没有什么大不了的，跟着你阳哥，保证你吃香的喝辣的！”
说着话又要上手。
小助理也是恨铁不成钢。
特码的，都这样了，居然还有闲心玩……
这时房门被猛然推开。
几名穿着制服的人走了进来。
走进来之后第一件事就是亮出了证件。
“我们是检察院的，现在你和一起侵权案有关，请接受我们的调查！”
李向阳先是错愕，过后马上手按到了鼠标上。
检察院的人眼疾手快，一个擒拿！
直接将他按住。
“别动，请配合我们调查！”
小助理早就闪到了一边。
打死他都不要紧，可别伤到了我。
毕竟从他失败的那一刻，我就成了受害者。
李向阳被按在桌面上，身子还在不停的挣扎，口中大喊，“是不是源神网络？一定是他们玩阴的！”
公职人员毫不客气的说道：“你堂而皇之的抄袭，已经造成了侵权，人家举报你是正常的，你这种人活该！”
另一人在电脑上搜罗，口中还不忘调侃，“我们进来的时候，你玩的倒是挺嗨，放心，以后你也有的嗨了，听说不少地方的犯人都喜欢那你这种细皮嫩肉的，呵呵，香皂什么的……你懂得。”
另外那个咳嗽一声，“少说话，多做事！”
小助理偷偷摸摸的跑出去。
至于李向阳……祝福你吧！
李向阳不服气，他明明这次挣到了很多钱。
可是现在居然没地方花……
……
邵罗擦了擦额头上的汗水。
今天一天的时间可把他累的够呛。
昨天晚上陈源就已经安排好了计划。
早上便让邵罗之前去了各个部门，进行了侵权认证。
全民枪战抄袭绝地求生非常的明显。
证据什么的简直就是随手就来。
所以没有费多大的功夫，便直接让法院初步认定了侵权的事实。
“邵总监，辛苦了。”
陈源将一杯茶推给邵罗。
……你还知道我辛苦了。
好家伙，半夜就给我打电话，直接聊计划。
搞得我老婆还以为我有了外遇。
今天又是忙活了一天，才算是将这件事情搞定。
邵罗倒也能摆的清自己的位置。
“没有，食君之禄嘛，这是我应该做的。”
陈源笑着点点头，看了看时间，“行了不早了，邵总监也早点下班吧。”
邵罗走了两步，转头说道，“领导，咱们直接给李向阳安排金融诈骗罪是不是有点太狠了？”
狠？
他们联合起来抵制我的时候也挺狠的。
现在拿李向阳开刀，就是告诉那些畏首畏尾的同行们，我陈源不动手是不动手，一旦动手那就势若雷霆！
他的字典里可从来没有心慈手软这几个字。
可以想想，能把自己加班到猝死的人，能不狠？
陈源笑了笑，“那都是他罪有应得，如果他是个合法公民，我也搞不动是不是？现在数罪并罚三五年他是别想出来了！”
邵罗点点头。
陈源说的对。
如果李向阳没有错，谁敢动他？
总的来说，还是他触犯了法律。
“我看资料，那个李向阳的老婆长得倒是不错，可惜了。”
陈源看着邵罗的背影。
闹了半天你是可惜人家的老婆。
不过话说回来，少妇嘛，也不知道便宜了谁。
邵罗前脚出去，董建国后脚就进来了、
“陈董！”
董建国点头哈腰。
态度简直低到了极点。
陈源转了转座椅，“老董啊，坐吧。”
“哎。”
老董忙不迭的坐在陈源的对面。
“什么事情，说吧。”
董建国犹犹豫豫的说道：“领导，你看今天你是不是忘记了点什么事情？”
陈源心中跟明镜似的。
嘴上却用疑惑的语气说道：“是吗？我漏掉了什么？”

第172章 陈东来的上进
董建国呆住了。
你不知道……
我今天站了一天，这都要下班了，难道都不准备安排我一个职位吗？
虽说这次被天点娱乐超越的事情我的确有责任，不是已经将股份拿出来了吗？
您都不准备安排我一下子？
他急了，他急了！
“董事长啊，这里也没有外人，你看我的位置……”
陈源笑了笑。
董建国这人办杂事的能力比较强，但是对于游戏方面的真的是弱项，也没有天赋和眼光。
所以真正适合他的职位，也就处理协调各部门之间的杂事，以及其他非正规岗位的工作。
陈源故意说道：“其实吧，老董，你年纪也不小了，关于你的岗位我早就已经安排好了，保洁部新成立，还缺一个部长，你就勉为其难吧。”
董建国……领导，你可做个人吧！
让我保洁部的部长？
什么部长？
保洁部还需要部长？
队长都多余啊！
就是让我清厕所呗。
“领导，我正当壮年，我身强体壮，什么岗位我都能适应，除了保洁和保安！”
董建国差点哭出来。
之前他可是二把手。
即便犯了一些错误，也不能一撸到底吧！
让我去清厕所？
我这老脸还往哪搁？
陈源当然不会真的让他去清厕所，便收敛了一些笑容，“你这次犯的错还是比较大，我不可能再让你做副总，这样吧，你挂一个经理，帮着我处理一些杂事。”
董建国这才舒了一口气，老板没有让我清厕所就行。
经理的位置，说大不大，说小也不小。
职权吗……几乎没有。
“那什么领导，其实吧，人事部那边还缺一个经理，我感觉我也行。”
你行个屁！
花了重金让你去找精英，结果你找的是些什么玩意儿？
全特码一群的酒囊饭袋。
不找你算账，还是看在你股份的面子上，还想要去人事部。
陈源面容一冷，双眼盯着老董的脸，“老董，你真的认为你能够胜任人事部的事情？”
“这……”
老板眼神之中分明就是警告。
作为职场的老油条，他自然明白那眼神是什么意思。
“听您的，听您的，您的眼光高明，比我强上八百倍，您说我适合什么岗位我就适合什么岗位……”
陈源这才缓和了一些。
他挥挥手，“行了，你的事情就这么定下来了，回去休息吧。”
董建国这才退出办公室。
陈源晃了晃身子，拿起桌上的手机看了看。
现在是晚上的七点半。
今天的事情比较多，下班的时间晚。
好在来子现在还在辅导班，倒也不用担心什么。
陈源站起来，将外套穿好，弯腰擦了擦锃亮的小皮鞋，这才走出了办公室。
……
罗祥今天等的焦心不已。
老板还是第一次下班这么晚，他这个司机除了等之外，一点办法都没有。
毕竟这么好的工作……
看到陈源从大厦出来之后，罗祥精神一振。
“领导。”
陈源摆摆手坐上车。
“回家。”
……
可能是今天太过于劳累。
回到家之后，连晚饭都没有吃，直接就睡了过去。
……
陈东来将书包扔到沙发上。
揉了揉脑袋，然后一屁股坐下。
“臭小子呢？怎么这两天这么老实？”
嘀咕着，他站起来，走到陈源的卧室，推开门看了看。
看到陈源睡得正是香甜之后，便转身将门关上。
“这小子这两天休息的好早啊，难道是工作上遇到了什么困难？”
“哎，毕竟还欠着一大笔钱，这小子的压力也太大了吧！”
“这样也好，他的路就是他平顺了，让他明白世界的艰辛，让他明白做父母的难处，对他来说也是一种成长啊！”
陈东来摇头坐到餐桌前，随便的吃了几口之后便感觉没有什么胃口。
站起来来到沙发前，犹豫了一下，还是拿起书包走进了书房。
“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！”
“读书让我愉悦……擦，这话我自己都不信！”
嘣！
房门被关上。
……
陈源揉了揉眼。
坐起来看了看时间。
早上的六点钟。
生物钟啊！
昨天睡得很早，可是自己依旧是六点准时起来。
站起来伸展了一下五肢，松了松睡裤之后，这才走进了洗漱间。
很快，精神奕奕，穿着运动装的陈源打开了无人机。
新的一天，新的开始。
走到老爹的卧室，侧耳听了听，发现里边没有什么动静，打开门缝一看，果然没有老爹身影。
陈源来到书房，听到了朗读声。
在背英语。
这两天来子挺勤奋的啊！
陈源感觉自己很欣慰。
学渣老爹终于幡然醒悟了啊！
好事情，好现象。
唯一美中不足的就是那个英语发音……简直令人……
汗。
还是我要求的太高了。
陈源摇摇头，随即走出了家门。
……
今天是阴天。
空气有一丝粘稠感。
即便是早上依旧给人一种有些不舒服的感觉。
陈源开始专注于跑步。
这两天时间可能是因为自己速度有了很大的提升，所以并没有碰到那个什么冷月。
当然，陈源也在意是不是会碰到她。
……
“火影忍者的播放量已经突破了千万，影视评分高达8.9，随着更多人的观看，评分涨到九以上，轻而易举。”
九分之上就是高分动漫。
火影忍者的爆火，是必然的。
特别是在陈源的严苛要求下。
几乎完全的还原了原版。
“卡给本新诺句子！”
“哦一落开诺句子！”
……
陈源手指扣动桌面。
“邵总监，天点娱乐那边的员工的联系方式能搞到吗？”
邵罗摇摇头，“我处理的是正规的法务程序，关于收集员工资料……”
陈源点点头。
“知道了，最近盗版和侵权横行，你抓紧处理一下。”
邵罗点头答应道：“哎，还是咱们的游戏太火爆了，不少行业人士都注册了小公司，随便找个法人，然后发行盗版游戏，这种事情不好搞啊！”
陈源摸了摸下巴。
的确。
同行眼红自己，通过天点娱乐的事情之后，虽然暂时表面上消停了，但是小动作一直不断。


第173章 这就是老板的格局啊
各行各业都是这样。
你足够优秀的时候就会蹦出一群的眼红怪。
他们每天都盯着你，想要搞死你，然后他们做强做大。
他们会无所不用其极。
各种造谣，各种的编造。
通过各种办法来误导大众，甚至能够惊动官方。
为的就是把你从龙头的位置上拉下来。
这种人和企业还不在少数。
游戏业更是如此。
之前的游戏萎靡不振，那个时候，全都都是勉强混饭吃，根本就没有什么做强做大。
但是现在源神网络崛起了。
他们不爽了。
凭什么我们混个馒头混口菜，你们源神网络就各种的大鱼大肉，胡吃海塞。
我们不爽。
我们不在自己身上找原因，我们就是要搞你源神网络，让你们和我们一样吃糠咽菜，这样才公平。
为了搞源神网络，他们背地里甚至组成了一个屠神联盟。
李向阳的突然崛起就成了他们手中的第一支枪。
不过这支枪明显不够强，仅仅坚持了两天时间，就直接被反手拿下。
而且还是牢狱之灾捡肥皂的那种。
断了一根枪没有问题，他们还有第二支枪。
当然，这群人也不是低能儿， 知道凭借游戏数据来打败陈源的可能性几乎没有。
那么他们就从其他的地方入手。
……
陈源虽然不知道什么屠神联盟。
但是通过李向阳天点娱乐的事情，他也知道肯定有很多人不爽自己。
这些人隐藏的不够深，只要通过游戏媒体的蛛丝马迹就基本上能够确定他们的身份。
至于他们开小公司，找法人顶缸，只做盗版游戏的事情，陈源已经交给邵罗去处理。
不过这种事情是杀之不绝的。
想要对付这些人，还是需要其他的手段。
陈源并不着急。
行业之中就是猫捉老鼠。
慢慢玩！
等到邵罗离开之后，陈源给董建国打了一个电话。
不一会儿董建国就走进了办公室。
陈源晃了晃老板椅。
董建国急忙将陈源面前的茶杯倒上。
“董事长，找我什么事情啊！”
陈源嗯了一声，“天点娱乐的那边的人你认识吗？”
“天点娱乐？李向阳那小子不是已经被羁押了吗？”董建国疑惑的问道。
李向阳？
我找的可不是他。
“我说的是开发全民枪战的那些人。”
在这个世界游戏技术还不够先进的时代，能够产出全民枪战这种水平的游戏，这些人还是有些本事的。
陈源就是欣赏人才。
正好可以让这些人来填补他们公司的职位空缺。
董建国愣一会儿。
“您的意思是……找他们来咱们的公司？”
陈源点点头，“对啊，咱们公司昨天开除了开发部的所有废物，现在正是需要补充新鲜血液的事情，那些人的技术能力没有问题，能够和咱们同一时间上线新游，足以说明这些人全都是专业的，也算是人才了，来咱们公司给他们平台， 我督促他们，相信一定能够研发出更好的游戏。”
董建国懂了。
这就是格局啊！
昨天这些人还是陈源的眼中钉。
今天就成了老板口中的人才。
现在天点娱乐已经凉了。
他们的老板面临的是羁押和判决，这些人肯定早已经慌了。
只要自己出现的话，招揽他们基本上是没有什么问题的。
董建国马上说道：“我知道了陈董，这件事情我绝对给你办妥！”
陈源点点头。
干这种事情，老董是一把好手。
“那行，你抓紧时间去吧！”
董建国答应了一声，接着便转身出门。
……
董建国来到地下车库，开上自己的车，直奔天点娱乐的公司。
想要找到这群人，只能去他们的公司看看。
老董走进天点娱乐公司的时候，几个人正在愁眉苦脸的坐在空空荡荡的办公室里。
树倒猢狲散。
老板都被抓起来了。
他们这些虾兵蟹将能到哪去？
最关键的是，那孙子还欠着工资没有给。
一名三十来岁头顶掉鬓的青年说道：“算了，这几千块，就当是买李向阳那孙子五年刑期吧！”
人都进去了，老板娘又从来不来公司，现在他们的钱只能通过申诉拿回来。
这种渠道，可是麻烦的很，要是干等着，估计能等到饿死！
另一名看上去大概二十五六岁的青年叹息一声， “哎，现在工作没了，咱们怎么办？这年头游戏公司的程序员工作可不好找。”
“要不然咱们去源神网络那边试试？听说那边昨天那个陈源将整个部门的人都开除了……”
“这么狠吗？一个部门都给干掉了……咱们可是他的对头，人家肯定是不会要咱们的。”
“话也不能说，不去试试的话，怎么知道？”
“算了，咱们也别乱猜了，正好今天大家都有时间，一起到楼下的小酒馆去喝点。”
说着几人已经来到了电梯前。
电梯门打开。
董建国走出来。
他看了看眼前的几个人，随口问道：“我问一下，天点娱乐在哪边？”
秃头青年苦笑一声。
“天点娱乐？倒闭了，老板都被抓去坐牢了，妈的，王八蛋，坐牢坐死他！”
另一人拉了拉他的手臂，“行了，不说这些了。”
董建国的脚步停下。
这些人的话语中可是有很大的怨气的，绝对和天点娱乐有关。
电梯门快要关上的时候，老董直接伸出手臂拦下。
电梯里的几个人都愣住了。
“大哥，你不是刚上来吗？”
董建国笑了笑，“是啊，现在我要和你们一起下去。”
走进电梯之后，董建国面对几人站着。
“你们是天点娱乐的员工？”
董建国的问题马上就打开了几人的话匣子。
“是啊，李向阳那个王八蛋，告诉我们版权没有问题，结果他直接进去了，可怜了我们的工资！”
“恨死我了！早知道这个王八蛋这么不靠谱，老子宁可到工地上搬砖都不干他给的工作，哎，可是把我们坑惨了，一家老小就靠我的工资过活了。”
“程序员的工作本来就累，挣得也是血汗钱，现在……哎！”


第174章 被动「合理化」启动
董建国的心中乐开了花，脸上却颇为的严肃。
“哦，你们工资多少钱啊！”
“我四千七！”
“我六千二。”
“我最少，就四千。”
这点工资？
就这样？
游戏行业刚刚迎来崛起期，工资低简直是普遍现象。
像陈源那种随便月薪一万以上的公司，基本上一个都没有。
董建国故意说道：“哦，你们这工资够低的啊，难道就没有打算找个什么高薪的企业？”
高薪？
游戏行业现在最挣钱的就是主播。
另外的高薪就只有一家公司。
偏偏他们还得罪了这家公司。
秃头青年苦笑一声，“谁不想要高薪啊，可是高薪的公司就只有一家，我们根本就进不去，再者说，我们和源神网络可是有矛盾的……”
董建国哈哈一笑，“你们所说的那点矛盾，可能在人家看来屁都不算，据我所知陈源可是一个非常重视人才的人，你们要是去应聘的话，没准还真能成功。”
几人迟疑的看着董建国，“你是……”
“我？呵呵，实话告诉你们，我就是陈源派来找你们的，他十分的欣赏你们，想要邀请你们到我们公司就职。”
几人都傻了。
真的假的？
昨天我们可是搞得你们公司非常的狼狈。
今天就来邀请我们来入职？
虽然我们很喜欢进入那样的大公司，挣大钱。
但是……我们也怕啊！
“这个……真的吗？”
董建国当即说道：“当然是真的，你们可以跟我到我们公司去找我们的老板，让他当面给你们签下劳务合同，当然，选择权在你们手中，最终去还是不去，你们自己说了算。”
几人互相看了看。
去啊！
还犹豫个屁啊！
那里的工资可是其他公司【】的双倍，而且加班费和各种福利给的十分的充足。
别说游戏行业，就算是和其他的行业相比，那福利待遇也算是顶尖的！
……
董建国站在董事长办公室的门口，对着几人问道：“还有几个能过来吗？”
“能，他们正在往这边赶。”
“那行，暂时不等他们了，我带你们见见我们的董事长。你们先在外边等一下。”
说完之后，董建国就推开门走进去。
几人看了看里边。
“我去，大公司就是不一样吧，那办公室，真的大！”
“是啊，环境还这么好，啧啧！”
几人低声交谈的时候，董建国已经走过了秘书办公室，按了门铃。
对讲上传来陈源的声音。
“进来吧，门没锁。”
董建国走进来，意简言赅的将事情讲了一遍。
“在外边？让他们进来吧！”
董建国马上来到门口喊了一句。
不一会儿，几人就鱼贯而入。
陈源看了看几人的衣服……透着一股子寒酸。
可见游戏行业混起来真的是不容易。
陈源指了指沙发，“都坐下吧。”
几人犹犹豫豫的坐下。
然后打量着陈源。
他们作为合格的程序员，每日里对着的不是代码就是建模，自然没有时间看什么真人秀。
对于陈源的了解，大都是口口相传。
现在看到了真人，他们的第一感觉就是，真的嫩！
掐出水来的那种嫩。
而且眼睛明亮中带着一股子的睿智。
抛开年龄不谈，单单这种感觉，就比李向阳那个王八蛋强上一千倍不止。
“老董，冰箱里有饮料，拿出来几个。”
“好嘞。”
等到老董将饮料给了几人之后，陈源这才开口。
“大家都不用拘束。我相信董经理已经将我的意愿转达给各位了，我们公司现在缺人手，所以真诚的希望你们加入。”
秃头青年忙不迭的说道：“好，好，我们愿意。”
其他几人也连声附和。
“别急着答应，我的要求还没说呢，看看自己能不能做到。”
这……必须能做到啊！
这么高的工资和待遇，就是每天吃粑粑都得答应！
“首先，由于工作的原因，可能需要四个小时的加班，能接受吗？”
“太能接受了，在李向阳那个王八蛋手下干的时候，我们全都加班到半夜……您这儿才几个小时，我们都能笑出来。”
加班的工资给的高，加班费都能相当于在李向阳那边干两天，他们怎么可能不答应。
陈源点点头，“那好，其他的我也就不多说了，但是最重要的一点就是你们必须要严格按照我的要求来完成工作。”
陈源那个世界可是有很多大型的好游戏，这些游戏被自己抽中的概率太小，出现的几率也是比较渺茫，所以陈源想要找人制作出来。
严格完成陈源的要求是必须的。
“没问题，我们就喜欢按照老板的要求来做事。”
陈源点点头，“既然这样，董经理，你带他们去人事部那边，签合同办入职！”
“好嘞。”
董建国随即将几人领了出去。
陈源看到几人走出去之后，这才转身回到自己的老板椅上。
“游戏发展的事情是急不来的，现在该推出‘海贼王’了。”
话音刚落。
【收到宿主的意愿，合理化开始运行。】
【合理化成功，请宿主留意曾前往岛国的留学生。】
陈源愣了一下。
自己抽到的被动‘合理化’终于开始启动了？
好事情啊！
至于留学生……我要怎么注意？
难道要翻员工资料？
陈源感觉不可能。
现在整栋大厦里，自己的员工超过了三百人，一点点的翻能把自己翻吐。
那么会不会是一些求职的新人？
很有这种可能的。
陈源随即动用权限打开了人事部的资料。


第175章 有人走后门
求职资料之中找到一个有留学经历的人并没有什么难度。
三分钟之后，陈源还真的找到了一个在岛国留学的人。
这人的履历几乎是一片的空白，没有任何的从业经验。
陈源基本上可以确定这就是系统安排的合理化了。
更加凑巧的是这个人就是今天面试。
陈源饶有兴趣的关上电脑。
过去看看？
……
面试是人事部和即招部门的事情。
一般情况下会有三个公司的高管来进行面试。
这次招的人是漫画制作，而苏飞根本就没有时间面试，只能将面试的事情随便的委托了一个副手。
陈源交给他们的招聘名额是三人。
但是陈源的公司名气太大，而且福利待遇全都非常的好，所以面试的人比较多。
三个岗位十几个面试，情况可想而知。
面试的三人之中，两男一女。
两个男的是人事和法务，女的则是苏飞动漫部的人。
一个长得微胖的人坐在三人的对面。
他是今天第七个面试的人。
其实前边的几个面试的人选，他们已经基本上确定了两人。
也就是说现在就剩下最后一个录取名额了。
女得面试官名叫乔静，她看了看胖子的资料眉头一皱。
这样的资历太浅薄了，距离录取还有点差距。
“李翔，你的资料我看过了，你从业的这几年也没有参与过什么有名气的漫画，你是不具备录取资格……”
话还没有说完，那名人事部的人便咳嗽一声，低声说道：“这人是李宝来的侄子。”
乔静愣了一下。
李宝来是公司的大会计，所有的财务和账目几乎全都是经过他的手。
可以说权限非常的大， 很多人都不愿意得罪李宝来。
这次他的侄子来面试……
乔静犹豫了。
法务部的冯向皱眉看了看两人。
低声说道：“咱们公司是大公司，怎么能搞这种走后门的事情？要是被陈董察觉的话，咱们全都得倒霉。”
人事部的人看到两人都有不同意的意思，马上愁眉苦脸的说道：“我能有什么办法？李宝来已经提前给我打过招呼了，我可不想得罪他，这事你们掂量着办，反正我这票是肯定要给他的。”
两人面面相觑。
说来也是。
大会计的侄子，直接拒绝的话，那就是得罪了李宝来。
免不了会被穿小鞋。
乔静动摇了。
毕竟就是一个名额，而且这个叫李翔的人，资历也就是差了一点点，要是录取的话……也不算什么。
但是这样一来，好像对后边的几人不公平。
相比的这点不公平，她感觉还是自己的饭碗更重要。
毕竟得罪了李宝来，那是绝对没有好果子吃的。
乔静咬了咬嘴唇，“好吧，那就选李翔吧！”
冯向看着两人，冷声说道：“你们这样做可是滥用职权。”
法务部的人大都死板，乔静便劝解似的说道：“别，我们可没有滥用职权，难道李宝来管不到你们的工资吗？你们部门添加任何的办公工具不得找他？他现在安排人进来，咱们能怎么办？”
“冯向啊，你是法务过来监督进度的，不是来监督风纪的，再说这事你要找也找李宝来才对。”
冯向哼了一声没有说话。
他们两人还以为他妥协了，便和颜悦色的对着李宝来的侄子李翔说道：“好，你的条件很符合我们的要求，你被录取了，今天下午就可以办理入职手续！”
李翔似乎早就知道这样的结果，懒洋洋的说道：“行吧，那我就去找我叔叔……”
在他们对话的时候，冯向已经给他的上司邵罗发了一条短信，简单的讲了两人滥用职权和李宝来走后门的事情。
邵罗现在正在忙着处理盗版和侵权的事情，哪有时间管这些绿豆芝麻般的小事。
冯向手中的职权太小，再加上三人两票，他只能沉默。
心中也为了后边的几人不忿。
都已经有了暗箱操作，后边的人哪还有什么公平可言！
乔静看了看冯向，还是说道：“算了走个过场吧！”
……
李翔走出面试室，看了看坐在长椅上的四人。
一个个衣衫普通，眼中带着希翼和紧张。
呵呵，你们根本就不需要紧张了，因为最后一个名额我拿到了！
李翔脸上带着轻视，对着几人说道：“行了，别等了，面试结束了，因为最后一个名额归我了，哈哈，没办法，有人啊！”
他摇头晃脑，“这个社会就是这样，后边有人就是能轻松入职。”
四人的脸上满是不信。
这可是大公司，怎么可能会有那套？
李翔看到几人眼中的不信，便哈哈一笑，“不信就算了，反正我被录取了，哈哈，你们等着吧！”
说完便扬长而去！
四人原本忐忑的心，更加的不安。
一名戴着眼镜，穿着休闲风格西装的青年说道：“别听他的，大公司不可能有这种猫腻的……”
只是这话，他说的没有底气。
“八号，进来吧。”
其中一人站起来，拿着自己的简历走了进去、
不一会儿便耷拉着脑袋走了出来。
“哎，没过。”他失落的看了看剩余的三人，“祝你们好运吧。”
……
郭佳脸色并不好看。
因为面试官只是随便的翻了一页简历。
这样的动作，只能说明，对方根本就没打算细看。
而他是面试的最后一个人。
也就是说，那个李翔说的是真的！
郭佳顿时就一种信念崩塌的感觉。
在他的眼中，这家公司是大公司，而且仅仅两天时间就推出一部爆火的动漫和漫画。
他以为自己终于找到了施展才华的地方。
而现在，居然被人暗箱操作了。
乔静随便的看了一眼，然后将简历资料合上，“郭佳，你的简历一片空白，没有任何的代表作，也没有参与什么有名气的著作，所以并不适合我们公司。”


第176章 做了还不敢承认
郭佳再也忍住不了。
你们太敷衍了吧！
看都不要看，直接就对我进行否决。
还大公司……大公司连个问题都没有？
是了，那个李翔说的是真的。
自己等人还傻傻的怀揣着信念。
太傻了！
不，是他们这些人太可恶了！
居然玩暗箱操作走后门这一套！
燃烧吧，我的小宇宙！
“呵呵，算了，也不是什么正经的公司，不录用我正好。”
说着，郭佳便走到乔静的面前，冷着脸直接将自己的简历拿回来。
接着他二话不说，直接将自己的简历撕了个粉碎！
手一扬。
“我真的后悔来你们这里面试，早知道你们这家公司搞这种伎俩，我宁可把简历当成擦屁股纸！”
乔静的脸色瞬间就变了。
居然当着他们的面说这样的话。
本来就心中有愧，现在被捅破之后，脸色自然非常的难看。
冯向一言不发的靠在座椅上， 静静的看着眼前人。
乔静急了，站起来手指着郭佳。
“你什么意思？饭可以乱吃，话可不能乱讲！”
郭佳早已经破罐子破摔。
我乱讲？
好！
我倒看看你们的反应，我是不是在乱讲。
“刚才出去的李翔可是把所有的事情都告诉我们，原本我不信，但是我现在信了！大公司，呵呵，狗屁！”
吐沫星子喷了乔静一脸。
乔静当时愣住了。
这个李翔嘴上就没有把门的？
这种事情居然还到处的宣扬？
这要是真的传出去了，我们……
事已至此她只能暗暗的咬牙。
一旁人事部男子站起来，“郭佳，你这是血口喷人，我们一向公平公正，怎么可能有你说的那么不堪？”
郭佳恨恨的瞪着他们两人，“到底有没有，你们自己心里有数！”
狗男女，做了还不敢承认！
两人面色难看，当时就急眼了。
“赶紧走，不走的话，我马上叫保安！”
郭佳毫无畏惧的看着两人，“叫保安？好呀，让全公司的人都看看你们是如何给别人走后门的，是如何暗箱操作的！”
乔静当即就拿起了桌上的电话，马上就打给了警卫室。
这样的人，就该被保安扔出去！
郭佳也知道自己肯定会被赶走，还不如自己走的痛快点，便直接啐了一口，说道：“啐，我顶级专业院校毕业，拜访名师，潜心钻研四年时间，居然这么晦气的找到这样的公司，不待也罢，走了！”
说完便向着门口的方向走去。
这时，面试室的房门被推开。
两名穿着制服的保安走了进来。
“什么情况？”
乔静随即说道：“这个人在咱们公司闹事。”
说完之后，心里还补了一句，赶紧把他弄走吧！
人事部的男子急忙附和，“对对，他闹事，你看地上的碎片。”
保安低头一看，果然一地的凌乱。
马上转身，伸出手就准备拉住郭佳。
郭佳暗叫晦气。
特码的，好好的一次面试，不但遭遇了不公平的对待，现在更是要被人扔出去。
哎，点也太背了吧！
要不要反抗一下……他看了看身高体壮的两名保安。
反抗的话……会被暴打，这公司这么黑暗再给我安排一个寻衅滋事的名头……
就在他脑子一团乱麻的时候，就听到突然出来了一个略显稚嫩的少年声音。
“住手。”
两名保安听到声音之后，皱着眉看过去，一秒钟之后那眉头马上就顺平了。
卧槽！
老板！
乔静和人事部的男同事听到声音之后扭头一看。
男同事的嘴里还嘀嘀咕咕的：“面试室，怎么谁都敢来！哪个部门的，回头我……”
他看到了陈源还有脸上那似有似无的微笑。
董……董事长！
差点就吓尿了。
自己说的那些话董事长应该没有听到吧，毕竟声音挺小的。
还有，现在董事长过来，要是那个郭佳再乱喊的话，自己怕是……
他和乔静互看了一眼，两人的脸上满是担忧和忐忑。
稳住，别怕，赶紧将这个郭佳轰出去，那就万事大吉！
人事部的男子马上对着保安说道：“瞧瞧，董事长都来了，赶紧把他弄走，别影响董事长的兴致！”
两名保安没有动！还鄙夷的看了他一眼。
董事长都说了住手，你算哪根葱也想指使我们？
陈源笑呵呵的走进来，双眼在几人的身上转了一圈，最终停留在郭佳的身上。
这人大概二十七八岁的年纪，虽然戴着个眼镜，看上去却还透着股子的年轻人的冲劲。
不用说，这大概率就是系统给自己安排的‘合理化’了。
陈源打量李翔的时候，李翔也在打量他。
在来这家公司面试之前他可是做了不少的工作，自然对于陈源的身份有了充分的了解。
个头看上去要比视频中的高一些，眼睛很亮，就好像带着特效的那种亮。
最主要的便是那种给人和煦的感觉。
没有少年得志的盛气凌人，也没有得意自满。
看上去非常的舒服。
他的第一感觉就是这样的人，是不可能让属下胡乱折腾的。
听到乔静两人慌忙的话语之后，郭佳感觉自己的猜测更加的准确了一些。
这些人就是在欺下瞒上！
郭佳看着两人，嗤笑一声，“这么着急把我赶出去，你们是怕了？”
人事部的那人脸色一变。
真的是怕什么来什么。
他马上呵斥道：“你可别胡说八道，我可以告你诽谤的！”
好家伙，开口就是法律的武器。
这要是心里没鬼才是怪事！
陈源随即饶有兴趣的看着两人。
“这位说你们怕了，怕什么了？说说吧！”
两人的冷汗都下来了。
这事儿要是让老板知道了，麻烦肯定是有的。
但是大麻烦的话……应该没事。
毕竟这小子的履历可以说是一片空白，不录取他也是正常的，至于已经录取的李翔……就算资历不够，不还是有李宝来顶着呢嘛！
虽说如此，万一来个惩罚什么的，他们也受不了啊！
乔静急忙说道：“董事长，这小子是胡说的，他因为没有被咱们公司招聘，就发泄个人情绪，他是乱讲的！”

第177章 爽了，但是没有完全爽
陈源看了乔静一眼。
那眼神之中充满了警告。
乔静顿时就哑火。
陈源饶有兴趣的看向郭佳。
“那你说说他们是如何令你不满的！”
郭佳哼了一声，脆声说道：“之前有一个面试者叫李翔的，我依稀听见说他家亲戚是你们公司的领导，就是这样的一个人，居然面试成功了，而我们后边的这几个，他们就是敷衍了事！”
陈源哦了一声，转头看着直冒冷汗的两人。
“他说的是真的吗？”
两人哪敢承认，急忙矢口否认！
“董事长，我们没有，我们走的是正规的程序……”
陈源前走了几步，看着两人的眼睛。
是不是正规程序，看一看就知道了！
看什么？
当然是留下的简历。
一般面试成功之后，他们会将简历留下，便于资料入库。
陈源的手伸向简历的时候，两人的脸色已经由白转青。
坏了。
老板一看资料是很容易分辨出资料的。
老李啊！
你可坑死我们了！
两人相互看了一眼，眼神快速的交流。
一旦事情败露，就往李宝来的身上推！
两人很快就达成了一致。
陈源翻看了一下。
前两个人的资料倒是非常的好，不管是资历还是学历的确附和条件。
但是最后一个人，资历浅薄，而且学历专科也非常的不对路。
陈源基本上已经弄明白了大概。
他将手中的资料随手扔到桌上，冷眼看着两人。
“说吧，怎么回事？”
人事部的男子一咬牙，说道：“董事长，那个李翔的确有点不符合规矩，但是……”、
他凑近身子压低声音说道：“那是李宝来的亲侄子，我们……”
陈源侧头移开。
“有什么见不得人的吗？别跟我窃窃私语，敢做就要大声的喊出来，告诉我，为什么录取李翔！”
“这……”老板让大声，他能怎么办？
脸面，老板都抓住了，还要什么脸面。
“是李宝来，这个人是李宝来的侄子，他让我在面试的时候关照一下！”
陈源哦了一声，那脸上没有任何的变化。
转头看向乔静，“他说的是真的吗？”
乔静犹豫了一下，还是点点头。
“是真的！李宝来的侄子要进公司，我们也是迫不得已。”
陈源呵呵一笑。
“迫不得已？说得好，说的太好了！”他看向冯向，“冯向，你是法务部的，他们这样做，符合公司的规定吗？”
冯向精神一振，马上说道：“不符合我公司规定，而且很可能已经触犯了法律。”
“我公司已经明文规定，他们依旧触犯，有滥用职权、以权谋私的嫌疑，如果对我公司造成了名誉上的侵害，我公司可以对其进行追责！”
看看这就是专业啊！
陈源点点头。
“你们两个还有什么要说的吗？”
两人都傻眼了。
就这点事……听上去你好像还要告我们？
至于吗？
再说，我们也是受害者，好不好？
“董事长，这事的根源是李宝来啊，我们也是受害者，你……”
受害者？
看样子还不服气！
那好！
陈源随即问道：“李宝来是财务部的，你们是人事部和用人部门的，他是你们的上司吗？”
“李宝来采取威胁手段了吗？你们上报法务纪检了吗？”
“他是否通过贿赂的手段，让你们帮他办成这件事？”
连续的几个问题两人都懵了。
人事部的那人急忙的说道：“他给了我两千块钱，让我办成这件事……”
说了半截之后，急忙止住。
自己好像暴露了点什么……
一旁的冯向马上就加了一句。
“收受贿赂，罪加一等！”
陈源面色平静的看着两人，“你们两个被开除了！除了基本工资之外，所有的奖金和福利全都取消，另外，我们公司将会保留上诉追究的权利！”
两个人顿时就傻眼了。
这就开除了？
一句废话都没有，就直截了当的开除了？
基本工资……
两个部门成立的时间都不久，特别是动漫部门，这才成立了四天时间，自己还是第三天上班……
基本工资……怕是连三百块钱都没有。
为了这样的一件事，居然将一份这么好的工作给搞丢了。
我回家的话，老公会不会打死我……
呜呜呜！
乔静哭的是稀里哗啦，“老板，我知道错了，原谅我这一次吧！求求你了，我愿意为你做任何事情。”
哭唧唧？
刚才掌握大权的时候你可是很威风的呀！
我特码直接一jio！
陈源抿抿嘴唇，“既然你愿意为我做任何事情，那么请你现在收拾你的东西滚蛋！”
说完之后看着人事部的兄台。
“你更牛，收了两千块，厉害，厉害！你可不是走那简单了，等着我们公司的传票吧！”
这点事，居然弄出了大麻烦。
他当时腿一软，直接就给跪了。
“董事长，这事怨不得我啊，我也是受害者，那两千块钱，全是李宝来塞给我的！再说这事为什么只追究我们两个不追究冯向！”
说得好！
不过我需要给你解释吗？
我会拿出手机让你看看邵罗给我转发的短信？

陈源可没有时间看两个人哭唧唧。
他对着两名保安招招手，“请出去吧！”
两名保安马上就动手。
两个人被推了出去。
陈源看向冯向，“你们干法务的果然心若磐石！厉害，马上去做通报，下午之前让全公司的人全都知道这件事情。”
冯向马上就去准备。
很快，偌大的面试厅就剩下陈源和郭佳两个人。
现在的郭佳舒爽了几分，但是没有完全的爽。
好像还是有点什么东西堵着似的。
不过他也没有细想。
看了看陈源之后，直接了当的说道：“你这个老板倒是不错，雷厉风行，算了，两人也受到惩罚了，我走了！”
陈源笑呵呵的说道：“别急着走啊，难道你就不想再看一段戏？”
再看一段？
“李宝来和他的侄子，现在估计就在会计统计室，你难道不想过去看看吗？”
看着陈源饶有兴趣的眼神，郭佳恍然。
我说怎么感觉爽了，但是没有完全爽！
原来是忘了这两人！


第178章 处女作，我想康康
“怎么，不想去？”
陈源笑呵呵的看着郭佳。
不想去？
我当然想去！
面试的时候，那个李翔可是耀武扬威，得意的很！
现在我倒要看看，他究竟还怎么厉害的起来。
郭佳想了一下。
自己好像也不是公司的人，这个陈源为什么要带着自己去看公司的‘丑事’？
“我也不是贵公司的人，这样跟你上去，好像不妥吧！”
陈源笑着说道：“你不敢？还是说你有什么顾虑？”
我不敢？
我有顾虑？
我超勇的好不好？
“走啊，我光脚的还能怕穿鞋的？”
……
坐上电梯之后，陈源看了看旁边的郭佳。
“你叫郭佳是吧，你的资料我已经看过了，说实话，你的资历也很浅薄……”
郭佳撇撇嘴，“我现在也想开了，我也没必要非在你们公司就职，此处不留爷，自有留爷处！”
他可不是陈源公司的人，自然什么话都敢说。
要是换个别人，要是敢这么说话的话，对方绝对不爽。
但是陈源的城府可是深的很，根本不会为了这样中二的两句话而生气。
“话不要说的那么绝对嘛，你虽然资历浅，但是各方面还是非常优秀的，唯一可惜就是没有什么作品……”
“我也有作品！”
“哦？说说？”
“我在留学的时间曾经长时间的跟着岛国的漫画大师学习，在他的影响下，我有了以第一部作品……”郭佳面色略有小尴尬的继续说道：“只不过当时过海关的时候扣留了，还关了我几天……笔名我也不敢用……”
陈源突然就好奇起来了，这小子的处女作究竟是个什么类型的漫画。
“那个，我有点好奇，你能给我说说，你的作品是什么类型的吗？”
郭佳咳嗽一声，犹犹豫豫的说道：“就是那种……痴汉，还有什么电车，之类，你懂得！”
这种元素在全世界流行的也很广泛。
当然作为一个纯洁且纯粹的人，陈源，不懂！
难怪关你小子几天啊！
你这属于携带XX物品入境！
你要是敢爆笔名的话，当时能直接把你拖出去枪毙一百次啊一百次！
郭佳为了缓解自己带来的尴尬，急忙补充道，“回国之后我痛改前非，再也不碰那种类型的东西了，我一边求职，一边创作了一部半成品，叫海贼王！”
牛逼！
上天的那种！
这小子果然是系统安排的合理化！
话说回来，我怎么就对，那个什么痴汉什么的，这么感兴趣呢？
感兴趣的不单单是陈源一个人，还有整个的直播间。
‘我好奇，所以我探索，帅哥，能不能给个地址！’
‘(￣▽￣)ｄ 我有一个朋友……所以，你懂得！’
‘曹，磨磨唧唧，我就是他那个朋友，我想要一个链接，欣赏一下你的水平！’
‘和谐社会，你们这些人怎么能够这样呢？你们怎么能这么的无耻，那个郭佳，不要给他们，给我，我是个老实人！’
‘(っ•̀ω•́)っ✎⁾⁾ 我爱学习，所以我需要康康！’
‘\٩(๑❛ᴗ❛๑)۶，人家是个小姑娘，不懂你们在说什么，嗯嗯，我也想要看看。’
‘꒰╬•᷅д•᷄╬꒱，我怒了，你们都是什么人啊，见了这种东西就一个劲的问问问，我问了吗？没有！所以，什么时候发链接！’
……
电梯门打开。
两人暂时中断了对话。
陈源轻车熟路的领着郭佳来到了统计室。
走进去之后扭头发现郭佳站在门口踌躇，便笑着说道：“进来吧，刚才你可是勇得很！”
郭佳这才跟着陈源走了进去。
那些会计们看到老板来了纷纷站起来打招呼。
陈源摆摆手，示意众人不需要这么客气。
接着他随便的招招手，叫过来一名会计。
“李宝来呢？”
那人急忙说道：“就在办公室……好像还来了一个外人。”
陈源哦了一声。
都在这里就好说。
正好可以快刀斩乱麻！
点点头便领着郭佳走向了李宝来的办公室。
那人看着老板的背影摇摇头。
今天的老板看上去好像有点不对劲啊！
他坐回之前的位置，旁边的女同事随即就八卦的问道：“小王，我怎么感觉老板带着杀气来的，是不是李宝来要倒霉了？你听那称呼，之前都是叫老李，今天叫李宝来，啧啧，八成是了！”
“不能吧，不是挺好的吗？对了他那个亲戚还在……咱们公司可是有明文规定不能让外人进来的，更何况是咱们会计室这么重要的地方！”
“难道老李真的要倒霉了？”
“嘘，你们都小点声，老板刚进去，当心殃及咱们这几条池鱼！”
……
陈源连门都没敲，直接就走了进去。
此时李翔正坐在办公桌上，张口给自己的叔叔说着什么。
听到动静之后便扭头，横眉竖目的张口喊道：“特码不会敲门啊，手是残疾？”
陈源都愣住了。
牛逼，真牛逼！
敢这么张口就来，你很猛！
一旁的郭佳差点笑出声来。
就这样的人还想混职场？
连眼前这个人是你老板你都不知道，基本的东西都不研究一下，居然还敢喊，还敢骂！
郭佳的笑声还没出来。
“哦，是你小子啊，怎么，我之前说的对吗？你是不是没有被应聘上！呵呵，瞧瞧你那土包子的样，能应聘你才是怪事！”
郭佳瞬间就有一种被扼住嗓子的感觉。
笑声也戛然而止。
这时，办公室的洗手间灯熄灭了。
李宝来走了出来。
“谁来我办公室了……”

第179章 你这么个坑爹的玩意儿
李宝来一边走出来一边喊了一句。
李翔坐在桌子上，笑呵呵的看着自己的叔叔，说道：“有一个刚才应聘的小子……”
话说了一半他就感觉不对劲。
因为自己的叔叔，居然站在了洗手间的门口。
最重要的是，脸上的表情非常的复杂。
就好像看到什么可怕的东西一样。
“叔，你怎么了？”
李宝来……我怎么了，我死了！
特码的！
这个可是我的老板，你居然用这种语气说话。
你小子不想混，别连累我啊！
李宝来马上就反应过来，脸上瞬间露出谄媚的笑容，“董事长，你怎么来了。”
李翔的身子一僵。
董事长……
叔叔曾说他们的董事长是一个十四岁的少年，而且参加了一款什么节目，让自己去好好的看看。
结果自己根本就没有看。
听这话，眼前这个人就是……
李翔感觉自己的脑袋有一阵酥麻的感觉。
李宝来看到自己侄子还在桌子上坐着，马上就说道：“混球，你怎么还坐着，赶紧起来！”
他的声音很大，喊声直击李翔的大脑深处。
瞬间李翔就有一种大脑被声波击中的感觉。
他的魂也终于回来。
急忙从桌子上下来。
陈源看了看叔侄两人。
最终慢悠悠的走到了办公桌后边的椅子上坐下。
“李宝来，这人是谁，说一下吧！”
李宝来咽了咽喉管里哽住的唾液，小心翼翼的走近了几步，“这是我侄子，李翔……陈董，您喝茶吗？我给您准备。”
陈源哦了一声，“别准备了，没有那个必要。”
“李宝来公司的第三条第二款是怎么说的？”
李宝来犹豫了一下还是老老实实的说道：“公司的任何职员不得带领外人进入……”
李翔灵机一动。
我应聘成功了，所以我是这公司的人啊！

这样一来，我叔叔就没有触犯公司规定了！
我特码真的是个小机灵鬼！
李翔想到这里之后马上就说道：“那个陈董，其实我也是这个公司的一份子，现在也属于公司的职工，所以我叔叔就没有触犯……”
李宝来的脸瞬间就变了颜色！
你特码是不是傻！
你是生怕别人不知道我是走关系把你弄进来的啊！
不提这个事还好，一提的话，这不是把我送上火架去烤吗？
你个坑爹……叔的玩意儿！
“你给我住口，我和领导说话，哪有你插话的份！”
陈源摆摆手，笑呵呵的看着李宝来，“别，他说的非常有道理啊！”
李宝来的心顿时就提起来了。
完蛋！
陈源看了看李宝来额头上的冷汗，随即笑着指了指站在一旁的郭佳，“这个人你认识吗？”
李宝来看了看，摇摇头，“不认识……”
“哦，那我就让你认识认识，他叫郭佳，今天面试的第十三号！”
陈源一说这话，李宝来的心都凉了半截了。
“这个郭佳向我举报，说咱们公司有暗箱操作，说有人走后门，不知道这是不是真的！”
说完之后就手指轻扣桌面，静静的看着李宝来。
李宝来用袖口擦了擦汗。
还没开口的时候，一旁的侄子就再次开口，“我是凭借真才实学进来的……”
只是这话的语气给人一种非常没有底气的感觉。
李宝来……你特码可别坑我了！
这么多天的相处，他早就看明白了， 董事长年龄小，但是那双眼堪称是火眼金睛。
别看天天窝在办公室，其实大小事务没有他不知道的。
都到了这个节骨眼上，你还想蒙骗他？
可能吗？
李宝来现在都恨不得走过去给李翔几个大耳瓜子，让他明白：你的智商衡量不了他人的智商！
我老李这么多年的会计……怎么就生出你这么个玩意儿？
李宝来也不傻，知道陈源现在找过来，多一半就是知道了点什么。
现在要是强行狡辩的话，那就是找死。
所以……打感情牌。
李宝来马上就摸了摸干涸的眼角，“陈董，你是不知道，我那个哥哥早年出了车祸，死的早，他母亲一个人非常的不容易……”
好家伙，你是要扯出什么家庭伦理大戏吗？
再说下去，指不定就是那些不让播的。
网友还不得炸了锅？
陈源挥手打断，“给你一分钟，简短的说！”
李宝来组织了一下措辞，“翔儿吧，打小就喜欢漫画，而且也有点天分，再加上读的是美术学院，我就打算让他来咱们公司历练一下……”
陈源冷笑一声，“这就是你走后门的原因？”
正常的历练，当个实习生，完全没有问题。
但是你却直接让他上岗，成为正式员工。
要说你不是为了高额的工资和福利，你就是侮辱我的智商。
“李宝来，你就没有想过你这样的行为会为公司带来多大的名誉损失？那些没有被录取的人，他们出去了之后会怎么说？”
早就饥渴难耐的郭佳，马上就大义凛然说道：“我们出去了会说你们公司太黑暗，太垃圾！告诉朋友亲戚，永远都不要考虑你们公司！我甚至会曝光你们，让所有人都知道你们公司是个什么货色！”
陈源……虽然是事实，但你小子说的太狠了点吧。
影响力还能有你说的那么大？
陈源咳嗽一声，“郭佳说的很对，这样就会造成我们公司的人才流失，甚至形成恶性循环！”
“李宝来，你也是老员工了，居然犯了这样的错误！”
“而且， 会计室这么重要的地方，你居然让一个不相干的人进来！”
“你已经触犯了我的底线！”
陈源眯着眼，说出了郭佳最想听到的一句话，“李宝来，我现在正式通知你，你被解雇了，马上收拾东西走人！”
转头看着已经被吓傻的李翔，陈源鄙夷的说道：“我也正式通知你，你的入职无效，帮你爸爸……叔叔收拾东西，一起离开公司大厦！”
陈源再次转头看着李宝来，“你的行为远比你想象的要恶劣，所以我们公司将会持有对你追责的可能！至于你的福利……除了基本工资，你什么都没有，欢迎去上诉！”
李宝来整个人都傻了！
这么好的工作，一个月两三万的收入，而且各种的特权，年底保证的高额分红。
现在却直接化为乌有……
没了！
全都没了！


第180章 我很欣赏你的海贼王
李翔整个人充满了不可思议。
这就开除了？
我这还有一大堆的话没有说呢，怎么就开除了呢？
“陈源你是不是搞错了，这么点事情就把我叔叔这个有功之臣给开除，你这不是过河拆桥吗？”
陈源微微一笑，平静的看了看李宝来又看了看李翔。
“过河拆桥？我从来没有过河，怎么会拆桥？”
“从公司最开始被我接手，就在我的策划下，一步一个脚印的快速成长，不能说没有忐忑，但是所有的困难，完全和财务部联系不上。”
“相反，我给财务部安排的工资普遍要高于其他的企业，在这样的福利下居然不想着用心的工作而是投机取巧走后门……呵呵，当我心慈面软是吗？”
听到这话，李宝来跌坐在地上。
陈源说的很对。
这段时间人家根本就没有亏欠任何一个人，相反他们这些员工可是因为种种的福利拿到了不少的好处。
不一会儿两名保安走了进来。
“你们帮他们将东西收拾一下，送他们离开。”
两名保安自然不会有任何的迟疑，刚才还送了两人出去，现在也是轻车熟路。
“李先生你的东西多不多，要是我们帮你拿的话，可能会有什么疏漏，所以，还是你自己收拾一下比较好！”
……
那些职员会计师时不时的就会看上几眼办公室的方向。
“哎，你们说里边究竟发生什么事情了，怎么保安还进去了？”
“不知道，不会打起来了吧。”
“哈哈，怎么可能，法治社会啊！想啥呢！”
“我怎么总是感觉老李好像要倒霉似的！”
“嘿嘿，估计是被他那个什么侄子给坑了，咱们这边可是不让外人进来的，现在被董事长抓了个正着……”
“不能吧，老李不是前公司的时候就一直当会计的吗？能为了这点事就开除？”
“肯定还有咱们不知道的事情啊，是不是老李这个家伙做什么账目，手脚不干净被老板发现了……”
“行了，别猜了，门开了。”
办公室的房门被推开。
李宝来和李翔走了出来。
李翔看到自己叔叔抱着东西那么累，便想主动帮个忙。
没想到李宝来将手中的东西一扔，回身就是一个大嘴巴子！
“你坑死老子了，给我滚远点！”
李翔捂着被打的脸，那双眼之中也露出了愤怒。
“你还打我！你还打我！我早就告诉你，不想来什么大公司，你非要让我来，还说什么你都安排好了，保证我能平步青云，三年之内就买房买车，迎娶白富美，走向人生巅峰。”
李翔一脚将李宝来掉在地上的箱子踢飞。
“这就是你说的人生巅峰？特码在这转了一圈，一分钱都没挣到，还被人狠狠的羞辱了一顿！”
李宝来气的浑身发抖！
要不是为了你这点破事，要不是为了给你安排一个正儿八经的工作，老子能落马吗？
早知道还不如让你这混球自生自灭。
现在好了，高薪没有了， 福利没有了，就连捞钱作假的机会都没有了。
两名保安可不管他们上演什么父子反目的戏码，既然两人磨磨唧唧的，他们直接就帮了一把。
一人拉着一个直接走出了门。
至于散落在地上的箱子和那些私人物品……
综合办公室的众人都惊呆了。
这是……真的开除了？
过程嘛，通过对话，他们也听了个大概。
李宝来给自己的侄子安排职位，并且疏通关系，准备让其平步青云……
好家伙。
真以为自己是老员工就敢乱搞啊！
现在好了吧！
直接被扫地出门。
看着李宝来被‘请’出去，所有人都心中一动。

李宝来走了，那么他的位置也就空出来了。
自己这些资历老的人，是不是有机会上位？
这些人用更加火热的眼神看着从办公室里走出来的陈源。
老板，求关注！
老板……
然而陈源只是整理了一下衣服，然后和郭佳走出了综合办公室。
……
电梯里。
“郭佳，要不要去我的办公室坐坐？”
郭佳摇摇头，“没兴趣，我这口气也出了，也该走了。”
走？
你可是系统给我安排的合理化，我能让你走？
陈源呵呵一笑，“刚才你也看到了，我们公司的风气其实还是很正的，只不过公司越大管理疏漏也就越多，难免会出现这种情况。”
“说实话，你的简历我也看了， 不过确实单薄了一些，但是我是一个喜欢破格提拔人才的人，而且我对你手中的漫画非常的有兴趣……”
郭佳犹豫了一下。
刚才的确非常的心灰意冷。
但是之后，陈源出手若雷霆，直接将那些乌烟瘴气的人全都清理掉，其作风可见一二。
最重要的是，自己真的不想重复找工作的老路……
至于他想要看自己作品的事情……
也算不得什么秘密，自己也没有啥名气，让他看看也无妨。
郭佳考虑了一会儿之后，便点头说道：“那行吧，那我就去你的办公室！”
……
郭佳震惊了。
“你确定这是办公室？”
这么豪华，这么大！
这样的办公室，他真的是第一次见到。
陈源坐到自己的老板椅上，嘴上轻描淡写的说道：“哦，一般吧，你凑合一些。”
这是一般……
虽说世界上比这豪华的办公室还有很多，但是像陈源这种风轻云淡的却是不多的……
“我的海贼王存在我的邮箱里了。”
陈源随即将一个笔记本推给他。
很快郭佳便输入了自己的账号，将五集海贼王漫画找出来。
陈源拿过电脑看了看。
这就是原版的啊！
不错，不错！
看过一遍之后，陈源马上就对着郭佳说道：“你的漫画我非常的喜欢，风格上也很合我的心意，我有意推广一下，不知道你愿意不愿意？”
“当然，福利待遇的话，你可以放心，绝对是一个令你满意的数字！”
郭佳真的没有拒绝的理由。
他的漫画也不是没有投稿过。
但无一例外全都被拒稿，根本就没有人欣赏。
现在一家大公司的老板欣赏自己的海贼王，他自然心中高兴。


第181章 咳咳，我有点好奇，你去看看，回来告诉我
“好，可以！”
郭佳爽快的答应了入职。
陈源马上叫来法务部的同事，拟定了各种的版权合同。
看着陈源开出的优厚条件，郭佳暗呼：赚到了！
太优厚了！
让他根本就没有拒绝的念头。
直接爽快的签字。
陈源笑呵呵的看着郭佳。
这小子现在可能还不知道海贼王能够带来什么，也是他幸运，被系统安排成合理化！
“行了， 合同已经签好了，明天你就可以正式的上班，对了，为了海贼王我绝对再给你开一个工作室，名字叫九点半漫画工作室，明天你开始在我们的官网上连载你的漫画，至于动漫的事情，我会安排人和你一起商量的！”
郭佳都呆住了。
我这儿刚签了合同，您就直接给我安排了专门搞我漫画的工作室……
而且听这意思，是要让我全权的处理海贼王漫画的所有事情……这是莫大的信任啊！
这是重用啊！
还不知道我漫画能不能火，就把规格给我调到最高……
可谓士为知己者死！
郭佳顿时就有一种想要效力一生的冲动。
郭佳在千恩万谢中走了出去。
陈源则摸了摸下巴。
这件事情算是处理完毕了。
接下来就是双剑合璧，缓慢侵占漫画市场！
不过这也不是三两天能够做到的。
陈源站起来接了一壶热水，给子冲了一杯铁观音，这才再次返回。
哎，这枯燥的生活啊！
作为家长，无时无刻不在关心自己的孩子。
随手就打开了老爹的直播间。
……
陈东来下了公交车，一眼就看到了迎面走来的大壮。
大壮也发现了他，马上就兴奋的摆手打着招呼。
“嗨，来子！”
陈东来冷哼了一声。
这小子上次被自己坑了，罚他抄写了十一遍校规。
他倒也不记仇，两个小时之后依旧和自己嘻嘻哈哈。
陈东来感觉还是没有让这小子领悟到社会的险恶啊！
他决定给大壮上一课。
陈东来马上就摆出慈眉善目的样子，“大壮，来，过来。”
大壮愣了一下。
今天的来子不正常啊！
平日见了自己不是横眉冷目就是言语相讥，今天怎么这么和善？
大壮也是鬼精的很，马上留了一个心眼，然后摆出惊喜的模样凑了过去。
陈东来主动搂住大壮的肩膀，“早点吃了没有。”
大壮假装老实巴交的说道：“没有，我早上不吃早点的，我爸也不给我吃早饭的零花钱，他说他自己都吃不饱！”
“哎呦，我说你这肚子怎么一个劲的变小，可怜的娃啊！来，叔叔这里还有一个从家里拿来的茶叶蛋，你吃了吧。”
说完还真从书包里翻出了一个茶叶蛋。
大壮马上就接过，三两下剥开，放进了嘴里。
“嗯，味道不错。”
陈东来说道：“行，大壮，以后我从家里给你拿点奶、鸡蛋什么的！以后你的早点，我包了。”
大壮马上就是一副感激不尽的表情。
“对我真好，我好感动啊！”
陈东来咳嗽一声，将大壮搂的更紧了一些。
“大壮啊，你以后的早点叔叔包了，但是叔叔有个忙，你肯不肯帮……”
大壮暗道：来了，来了！
“当然可以了，我最喜欢助人为乐了，更何况还是你，放心，任何事情我都绝对不皱一下眉头。”
陈东来看了看天上的无人机。
压低声音说道：“大壮啊， 这么多年我一直都好奇一件事情，就是女生厕所究竟是什么样子的……咳咳，你也知道我这儿跟着无人机，根本就没办法脱身，所以你帮帮忙去看看，回来了告诉我！”
陈东来的计划很简单。
就是骗大壮在人少的时候去女生厕所，然后他带着无人机现场抓包！
大壮无所遁形，肯定又是一通的校规！
那个时候他就会明白，这个社会的险恶，以后都对我陈东来恭恭敬敬！
大壮人精的很，直接就明白了陈东来的险恶用心。
好家伙。
来子啊，真当我毫无经验？
我玩击剑那会儿，你还老老实实上班呢！
来这套？
大壮眼珠子一转。
看了看旁边走过的女生，马上就和陈东来拉开距离。
马上正义凛然的喊道，“来子，我把你当兄弟，你居然让我去偷窥女厕！”
陈东来吓了一跳。
怎么还嚷上了！
陈东来当时就急眼了。
在群众和女同学的眼中，我陈东来可是一副高大伟岸的形象！
怎么能随便被你小子给诋毁！
我特码大意了啊！
没想到这小子开口就卖我！
“咳，你可别乱讲，我可是正派人！”
不远处的两名女生听到两人的对话之后，低着头小跑着就离开了。
完了！
这要是一告老师，那是跳进黄河都洗不清。
从此我陈东来就要背着一个教唆嫌疑的……
就在陈东来看着两个女生愣神的时候。
大壮已经绕到了他的身后。
抬起脚就是一脚，狠狠的踢在陈东来的屁股上。
“来子，你想坑我，你想多了！”
说完掉头就跑。
陈东来一个趔趄，稳住身形之后，看着大壮做着鬼脸逃跑的模样，就是一阵的火大。
草！
这小子好像变精明了！
不但识破了我的计谋，还给了我一下子……话说当代的小年轻这智商这么高吗？
我们那会儿这样的策略可是屡试不爽的……
这让我这个社会人的脸往哪搁……
陈东来恨得跺脚就追！
“小兔崽子，看我不扒了你的皮！”
……
跑进教室。
教室里班主任正背着手来回的走动。
大壮此时已经气喘吁吁的坐回了位置。
班主任看着满头汗水的大壮，马上便高兴的说道：“大壮同学这种迫不及待早自习的心是不错的，大家要向他学习！”
紧随其后的陈东来心中暗啐。
什么迫不及待学习，分明是被我撵的！
班主任看到陈东来之后，便眉头一皱。
“这么大的人，怎么就不起个模范带头的作用，天天来的这么晚！”
陈东来……我怀疑班主任在双标！


第182章 我现在只想剁了我的脚
陈东来自然是不会和班主任拌嘴。
他直截了当的回到自己的座位，然后狠狠的瞪了大壮一眼，顺便送了他一个警告的眼神。
你小子可不要乱讲话！
否则很容易出人命的！
大壮读懂了陈东来眼中的警告。
马上对着班主任的背影张张嘴，似乎有什么话要脱口而出一般。
陈东来吓死了！
卧槽，你这要是玉石俱焚？
别介啊！
他一把就捂住大壮的嘴。
“壮壮，别乱喊，有什么要求咱们私下里谈！”
大壮这才得意的推开他的手。
等到班主任转了一圈出去之后，大壮马上就笑嘻嘻的说道：“来子，我叫你一声来子，你答应吗？”
陈东来……
就这点事，你小子能记一辈子！
“好，我答应，来子这个名字不错，我喜欢！”
这喜欢可是咬牙切齿说出来的。
大壮不以为意，马上得意的晃晃脑袋，“来子，你还是太年轻了啊！”
陈东来……我特码……
算你小子狠，等这事过去了，看我怎么收拾你！
“哈哈，大壮，你说的对。我还是你太年轻了。”
大壮满意的一笑，“行了，来子，咱们哥俩也算是老朋友了，以后有啥好事你想着我点就行了。”
想着！
我绝对想着你！
死死的想着你！
陈东来心中暗狠狠的想着，脸上却露出了和煦的笑容。
早自习过后便是紧张的课程。
第一节课就是英语。
陈东来是真心的不怎么喜欢英语这个课程，但是这些天早上的背诵，早已对这种催眠大法免疫了一些。
英语老师看了看陈东来，“东来同学，胳膊的英文单词是什么？”
陈东来自信满满的站起来。
单词？
这些天我可是每日攻读，从没有落下。
区区单词，还不是有嘴就行！
“诶，啊，爱慕，arm！”
发音虽然不咋地，但是单词的确是对了。
英语老师惊异的看着他。
短短几天时间，好像陈东来变化不小啊！
现在连单词都搞的这么熟练了吗？
“请不要将胳膊伸到窗外，这句话用英语怎么说？”
陈东来闭上眼睛仔细的想了一下。
这句英语他在辅导书籍上看到过！
应该是……
不要，就是Don&#39;&#39;t。
你的手臂就是 your arm。
还有 out of！
车窗的话就是，car window.
外边的表达应该是 stick。
真实应用的话，这句话应该是……
陈东来自信的说道：“Don&#39;&#39;t stick your arm out of the car window. ”
英语老师手中的板擦瞬间掉在地上。
什么情况？
陈东来怎么真的答上来了？
这怎么可能？
之前的他还在英语课上’汪汪‘，怎么短短十几天的时间，进步这么大，居然真的能够将一句话用英语的方式完全的表达出来。
虽然这个口语上的确有点生硬，但是单词和语序什么却是没有一点错误。
不但英语老师震惊了。
就连那些同学都不可思议的看着陈东来。
在他们的印象中。
陈东来的成绩一直都是垫底的存在。
上课回答问题的时候，他绝对就是一个全班的笑话。
君不见，倒霉熊掉进坑里是白色的！
君不见，歪诗数首，剑气纵横九千里！
现在一个看上去有点难度的问题，居然轻松的被解答出来。
而且还是英语这种死记硬背的东西。
要是没记错的话，英语课上的睡觉大军中，就有一个是陈东来。
而现在陈东来居然一口生硬的英语将老师的问题回答的完全正确。
不可思议啊！
这进步似乎真的不小。
大壮都呆呆的看着陈东来。
来子，你变了。
说好的你是倒数第一，我是倒数第二，看你这架势，你要背弃咱们的盟约啊！
你这是要舍我而去啊！
陈东来通过英语老师的表情就知道自己答对了。
心中是一阵的畅快。
这么多天，这么多天啊！
这些天自己起的比鸡早，睡得比‘鸡’还晚！
容易吗？
我容易吗？
现在终于有了点成果……呜呜呜，我骄傲啊！
英语老师决定加大难度。
“When did you rest last night? Did you finish your homework?”
‘你昨晚什么时候休息的？你完成作业了吗？’
老师的英语功力自然是高的很，流利的语音一出来，陈东来当时就傻眼了。
说的这么快，真当我能听懂啊？
刚才你的题目还是我之前见过……现在完全让我来听的话……
“不会！”
陈东来干净利落的说完，直接坐下。
英语老师倒也没有为难他。
毕竟回答出一个问题，已经超出自己对他的认知了。
对于一个几十年都不精通英语的成年人来说，能够学成这样，已经非常的不容易。
“陈东来同学的进步还是非常大的，大家以后要向他学习。”
说完之后英语老师还看了看，课桌上支着书的那些人。
……
大壮晃着脑袋，颇为兴奋的开口说道：“来子，你可以啊！我是万万没想到，你居然能够回答英语问题！你是没看到， 英语老师的表情，眼镜都差点掉下来……啧啧，估计她也是没想到，你居然能答上来！”
陈东来冷哼了一声。
就这？
简直不要太轻松啊！
“大壮啊，我陈东来岂能被区区英语难住？以后记住了，你有什么不会的问题，尽管找我！”
大壮吧砸吧砸嘴，怎么都感觉不对味。
我倒数第二的要找你倒数第一的去请教问题？
那我岂不是很没面子？
“来子，你飘了！”
陈东来撇撇嘴，“我飘？我怎么可能会飘，我沉稳的很！”
大壮欲哭无泪，“我特码鞋面都湿了，你还说你不飘？这鞋可是我爹花了一百多给我买的AJ！呜呜呜！”
陈东来一惊，急忙收回，“什么AJ才一百，假的吧，回头你来子叔给你买双真的！”
大壮屈辱的咬咬嘴唇，“我特码现在只想把我脚剁下来！”


第183章 大壮、来子，要开始骚操作了（新榜一，垚垚！）
陈东来咳嗽一声，“别自残，那样不好的！”
大壮……我特码是要自残吗？
我是想要弄死你！
不偏不倚，正尿在我脚面上！
你可真会尿啊！
我还没说跟你击剑呢，你倒是给我玩起激光剑了！
陈东来可没有等着他，眼看到自己干了‘好事’说了一句之后扭头便跑了。
大壮只能持剑叹息！
“算你跑得快！”
……
今天陈东来在学校的表现真的是可圈可点。
虽然到不了什么学霸的境地，但真的比之前的学渣样子强了一些。
起码不会在回答问题的时候，完全的驴唇不对马嘴。
大壮感觉到了莫名的危机。
我这个倒数第二可不能被来子给超越啊！
我必须要努力了！
&amp;……
放学的铃声响起。
陈东来收拾桌面上的作业。
现在他算是搞明白了。
无论自己表现的多么好，这作业是一点都不会少。
他都严重怀疑，所有的老师都在针对自己。
但是想想又觉得不太可能。
大壮的手脚可要麻利很多。
陈东来还在收拾东西的时候，大壮已经背好了书包。
“来子，快点的，磨磨唧唧，踢你屁股！”
陈东来瞪了他一眼。
“着急你就先走！”
大壮哼哼唧唧的说道：“来子，我大壮是那种人吗？放弃兄弟这种事情，我是干不出来的！”
你大爷的！
谁特码和你是兄弟。
大壮这小子整天满嘴的胡言乱语，真的不知道这小子跟谁学的！
这样下去，我陈东来整天被他这个小屁孩儿喊得来子长来子短，根本就抬不起头来啊！
不行啊！
我还得感化他！
想着陈东来已经将书包弄好，然后拎着书包往教室外走去。
大壮紧跟着陈东来的步伐。
“我说来子，我怎么感觉这两天你有点不一样啊！”
陈东来随口说道：“是吗？那不一样？”
“嗯……之前老师出的题你可是一个都不会的，现在都能挣扎一下了。这就是老师口说的进步啊！”
陈东来嗯了一声。
你小子懂个屁啊！
老子我早上六点起来背英语，七点半准时来学校，之后就是辅导班！
一天下来，睡觉的时间都超不过六个！
我都快要四十岁的人了，还这么努力……不出点成果能行？
大壮悲天悯人般的说道：“来子，你要是在后天的小测试中超过我去之后，咱们之间的真爱就会消弥！我以后再也不会和你击剑了！”
陈东来一头的冷汗啊！
特码无人机就在脑袋上边，我什么时候和你击剑了？
真的是张口就来啊！
这不摆明了坑我吗？
“你可住嘴吧！大壮，以后说话，能不能正规点，别开口闭口的击剑、别我，真爱……”
大壮点点头，“知道了来子，以后咱们偷偷的击剑！”
我特码……
这小子真的是没救了！
陈东来踏步往前快走，大壮紧追不舍。
……
走到街口的时候，陈东来看了看街道上形形色色的行人，和那些窈窕的小姐姐，当即义正言辞的对着大壮说道。
“大壮，我是一个讲信用的人，我说今天赔你一双鞋，今天就必须赔！所以现在咱们直接去商业街那边。”
大壮睁着眼睛，“来子，你没发烧吧，真的要给我买鞋？”
“当然了，我陈东来什么时候说话不算话！走，咱们现在就买去！”
说完之后，便拉着大壮向着商业街的方向走去。
现在还是下午六点钟，商业街上正是热闹的时候。
陈东来看了看繁华的街道又看了看手中的书包。
这要是就这么过去的话，还不得被人家当成装嫩的变态？
“大壮， 你将咱们的书包放到那边的储物柜里，我去蜜雪冰城里给你整一杯奶茶！”
一听到有奶茶可以喝，大壮马上可就兴冲冲的接过书包。
“来哥，你就放心吧，我马上就搞定！”
说完便一手一个大书包跑进了商场。
陈东来则来到了蜜雪冰城的里边。
‘你爱我，我爱你。
蜜雪冰城甜蜜蜜。
你爱我，我爱你。
蜜雪冰城甜蜜蜜！’
陈东来难得有这种时候，他心情愉悦的趴着柜台，对着穿着工作装的小姐姐说道：“美女，两个大杯奶茶，多加珍珠的那种。”
……
不一会儿大壮就跑了过来。
“哥，书包已经放好了。”
说完便搓着手，看着陈东来手中的奶茶。
陈东来呵呵一笑，“给你！”
大壮马上接过。
“我说来子啊，怎么今天这么大方，又是给我买奶茶，又是要给我买鞋的。”
陈东来也是一阵的无语。
这小子绝了啊！
给好处的就是哥，好处拿到手，马上就是来子！
陈东来也不和他计较，将奶茶放到桌面上，然后将校服脱下来缠到腰间。
这样一来，自己学生的身份算是不会有人注意到了。
大壮也学的有模有样。
“走，叔带你去吃点好的，然后咱们再去买鞋。”
一听要去吃好的，大壮马上就喜上眉梢。
“好的，来子叔，你慢点。”
……
陈源看得是忍俊不禁！
放学之后不赶紧去辅导班，居然和大壮去了商业街……
陈源倒也没有怪他。
从两人的对话中，陈源也听出来了，是陈东来……
所以去买鞋也是情理之中的。
不过你们这又吃又喝又玩，还调戏售货员小姐姐，这就有点过分了啊！
陈源敲了敲桌面。
自己是不是应该去‘捉拿’陈东来，免得他和大壮搞出什么事情。
就在陈源犹豫的时候，就听到手机直播中传出大壮的声音，“来神，干吃炸串没啥意思，咱们去吹瓶啤酒？”
“别呀，学校不让喝酒你不知道？咱们后边可是有无人机的，老师分分钟看直播！”
大壮的眉头挑了挑，语气怪异的说道：“哦，那就算了，我去趟厕所！”
陈源看到大壮那副样子，就知道这小子在憋坏水。
这样下去，准会对无人机动手。
陈源不再迟疑，急忙走出大厦，对着司机罗祥说道：“走，去商业街！”


第184章 大壮，你小子不上道啊
在镜头中，陈东来表现的非常正派。
看到老奶奶走的慢，他就扶着老奶奶过马路。
看到小朋友的棒棒糖掉到了地上，二话不说直接就买了一个送给了对方。
自始至终那眼神看都没有看天上的无人机一眼。
直播间的网友大呼神奇。
‘我去，今天的来子好正派啊！’
‘来神，我的偶像，呜呜呜，好人好事能够做到这种地步！’
‘有经天纬地之才，偏偏还这么博爱众生，他堪比当代的圣人啊！’
‘好感动，咦，屏幕怎么黑了？难道是我手机出故障了？’
‘啥情况？官方不是说他们的无人机是最新的高科技，能够一百年不出故障吗？’
‘擦，我来神正在做好人好事呢，怎么就突然黑屏了？’
‘啥破直播啊！’
‘其他的直播间没有毛病！’
‘走，到官网去投诉！’
‘走，投诉去！’
真人秀的官网直接被挤爆了、
……
栏目组的后台监控人员都傻了。
什么情况啊？
明明一切都正常。
就连数据都显示没有任何的问题、
怎么就莫名其妙的黑屏了？
就在他们查找原因的时候，就发现信号出现了剧烈的震动，然后紧跟着信号消失。
……
张震刚刚回家。
结束了一天的工作之后，洗个热水澡是非常舒服的事情。
他闭目躺在浴缸里。
突然放在一旁的手机响了。
拿起来一看，是今天的夜班人员打来的。
“喂，什么事？”
“台长，不好了，一号直播间陈东来的那台无人机出现了严重故障，现在官网的后台都被投诉的人挤爆了！”
张震瞬间坐起来。
“什么？”
“我们已经派人去抢修了，但是……投诉的人太多，根本就处理不过来，而且他们扬言要告到总局……”
张震瞬间就慌了。
我擦，居然出现这样的篓子！
这还得了！
“我马上过去。”
说完之后他就冲出浴缸。
他老婆抬起头，“你光着个身子就跑出来了？一会儿别让孩子看到了！”
张震这才反应过来，匆忙的回到浴室。
……
陈源坐在车上。
看着黑屏的直播间和里边不断的翻滚的字幕，瞬间就觉得非常的无语。
果然啊！
大壮，来子，你们干的好事！
陈源将手机锁屏，看了看前边的罗祥，原本想要开口催促，但是这话到嘴边又咽回去了。
再着急也不急这几分钟。
还是不催的好！
……
大壮绕到二楼。
对着不远处的陈东来做了一个OK的手势。
陈东来用余光就扫了个清清楚楚。
心中了然。
大壮这小子真特娘的机灵，深得我心啊！
于是他装模作样的来到大壮的下方。
然后对着路过的小朋友招招手，吸引无人机的注意力，让其摆动角度。
看到时机成熟的大壮，迅速的将手中的衣服扔了下去！
衣服准确的扣到无人机上。
无人机在空中晃动了几下，一头栽倒在路旁。
陈东来全程看都没有看掉在地上的无人机，而是心无旁骛的蹲下身子，系着鞋带。
大壮看到得手之后，马上就兴奋的嚎叫一声，然后快速的来到下来，一把将地上的无人机捡起来。
似乎怕被镜头照到，他动作迅速手捂着镜头来到垃圾桶之后，将无人机扔了进去，然后垃圾袋扣在上边，盖子一扣。
完美！
陈东来终于抬起头，对着大壮的方向挑挑眉毛。
你小子很不错！
这一套熟得很啊！
两人做了一个击掌。
大壮刚要开口表功的时候，陈东来做了一个噤声的动作。
他压低声音，“无人机还没有停止运转，声音也能听得到，咱们到那边再说。”
两人走远之后，大壮才满脸得意的说道：“哈哈，一击得手！我这技术怎么样？”
“厉害，我倒是小看你小子了！”
大壮得意洋洋的继续说道：“告诉你，前两年我回乡下老家的时候，可是捉鸟第一人，不过现在不让捉了，我这技术倒是没有落下！”
陈东来没有了无人机的监视，顿感轻松。
他拍了拍口袋，“走！叔带你去消费！”
两人重新回到了炸串摊前。
“老板，鸡排什么的拿上来，鱿鱼，鸡腿什么全都上，对了，给我来一瓶啤酒！”
老板答应了一声，开始忙活。
两人随即坐在小马扎上静静的等待。
陈东来拿起小桌子上的啤酒，美滋滋的喝了一口。
“哈，过瘾！”
这么多天了！
他还是第一次喝到啤酒。
那个味道，就是一个字！
爽！
一旁的大壮不爽了。
你喝的这么过瘾，我干看着？
来子，你不讲究啊！
大壮哼哼唧唧的说道：“来子，刚才我可是出了大力气的，你不得给我整一瓶？”
陈东来马上就瞪了他一眼，“你喝什么？你是未成年人！”
大壮急了，“不是，你刚才不是还问我了吗？怎么现在不认账啊！”
问了？
对啊，就是问了。
让你喝酒？
这可真刑，太可拷了！
“大壮啊，等你再过几年，叔叔带你喝个够！现在嘛，真的不行啊！你是未成年人，我虽然糊涂但是这种事情不能糊涂的，啤酒你就别想了。”
说完扭头看着忙活的老板，拍了拍小桌子，“那什么，给我这个小兄弟来一瓶菠萝蜜！”
“包装啥的都一样，口感都差不多，喝这个也爽。”
大壮咽了咽。
“可是我还是想要哈啤酒！”
陈东来一摆手，“那不行，这样吧，我那个鱿鱼也给你吃！完事你再挑几个爱吃的！”
大壮也只能无奈的答应。
“来子，你可说了，过几年带我哈啤酒，记住了！”
陈东来拍了拍胸脯，“放心，我啥时候骗过你？”
大壮琢磨了一下。
你骗的我也不少啊！
……
大壮拍了拍肚子。
真的吃饱了。
他爹都没有让他吃炸串吃饱过。
陈东来剔着牙，扭头看了看大壮。
“学习了一天，哎呀，浑身这个累啊！”
大壮疑惑的说道：“学习累吗？我倒没觉得。”
陈东来……你小子不上道啊！
但凡有两年社会经验的人，下一句都不这么接！


第185章 我的好爹，我想打屎你
看到大壮不上道。
陈东来只能自己顺着‘社会经验’说下去。
“大壮啊 ，你知道什么能够缓解疲劳吗？”
大壮琢磨一下。
“打游戏？一打游戏我就精神抖擞，前两天王者出新皮肤的时候，我老精神了，九点就关了灯，钻了被窝，可惜被我爹逮到，现在屁股上还有几道痕迹……”
陈东来翻了翻白眼。
孩子，你没有经历过社会的甜蜜啊！
打游戏……
但凡你能了解社会的甜蜜，就绝对说不出这样的话。
伸出手拍了拍大壮厚实的肩膀，“壮，你来叔今天就带你去缓解疲劳，让你知道这个世界上还有比游戏更有意思的事情！”
瞎说，这世界上还有什么能比游戏更有意思！
游戏，永远滴神！
……
“嘿嘿，真有意思！”
大壮的嘴裂开花。
陈东来嗤笑，瞧瞧你那没有见过世面的样子！
“劲大点，我吃劲！”
妹子双手一用力，陈东来疼的龇牙咧嘴。
“哥，你这肾不太好啊！”
陈东来干咳一声，“那什么，刚才是脚抽筋了，还是之前的力度吧，那力度适合我！”
妹子莞尔一笑，“哥，还带孩子做脚底按摩，你这挺疼孩子啊！”
不用说，妹子准以为这是我儿子。
我特码能生出这么壮的儿子？
陈东来看了看昏昏欲睡的大壮，说道：“哎，孩子学习压力大，脚底按摩也是一个缓解压力的好办法啊，咱们不能一味的给他们增加压力，而不管不问，你说对不对？”
陈源要是在这儿话，准会指着他的鼻子：一个月之前你可不是这样的啊！
妹子笑着抬起头。
“对，现在像大哥你这么开明的家长真的没有几个了。”
陈东来十分受用的闭上眼，只是脚底对应肾脏的那块儿，还是感觉隐隐作痛。
莫不是自己真的有点虚？
……
伸手拍了拍大壮的胖脸。
“喂，醒醒！”
大壮哼哼了两声，睁开眼看了看室内的环境，这记忆才回到自己的脑袋里。
感受了一下双脚的舒适。
大壮坐起来，“哦，差点就睡着了？”
好家伙，还差点……
特码呼噜震天响，两个按摩脚的妹子，都是捂着耳朵出去的。
难怪你老爹能把你从被子里拎出来。
是不是睡觉，你根本就说不了谎！
“行了，起来。”
陈东来拍了拍他的肩膀。
大壮哼哼唧唧的站起来，伸展了一下手臂。
“哎呀，别说，这玩意儿是真的舒服，难怪我老爹那么两工资，也要办张卡！”
孩子啊，爸爸的快乐，你快要get了！
神清气爽的陈东来摆摆手，“脚都给你洗的干干净净，接下来我就领着你去买AJ！”
一听这句话，大壮的双眼都冒光。
“正品？”
“废话！”
“来子，永远滴神！我的信仰！”
“少来那套！”
两人一边说着话，一边向着AJ专卖走去。
快要到那专卖店的时候，陈东来的脚步瞬间就顿住了。
“来神， 怎么不走了？”
陈东来低声咳嗽一声，手掌捂着嘴，“站在专门店门口的那个是不是陈源！”
大壮定睛看去，随即说道：“还真是！”
“陈源就陈源喽，你是爹，你还能怕他？”
陈东来绷着脸，“笑话，我会怕他那个兔崽子？”
转头又咳嗽一声，“就是这小子最近看得紧，一会儿咱们洗脚的事情，你可不能说出去，不然的话，以后这事就没你的份了。”
大壮撇撇嘴。
说到底，你还是怕啊！
出息！
“放心吧，这点事，我给你兜的明明白白的！”
陈源看到了两人，随即对着两人招招手。
陈东来收敛心神，这才走了过去。
他故作惊讶，表情蠢萌的问道，“儿咂，你怎么来了？”
陈源是一阵的无语。
好家伙，你们的操作挺骚啊！
直接把无人机干掉了。
偏偏还要摆出这样人畜无害的纯真模样……
这样的老爹真心的叛逆，还不好教育啊！
陈源略显无奈的说道：“无人机呢？”
陈东来看了看头顶上方，“对啊，无人机呢？你不说我还没有发现，无人机跑哪去了，是不是节目组搞什么花样？”
他手臂碰了碰旁边的大壮，“大壮，无人机你看到了吗？”
大壮也马上一副惊奇的模样，“根本不知道啊，刚才这个无人机不还是好端端的吗？怎么一眨眼的功夫就不见了。”
你们好拙劣的演技啊！
签签演的都比你们好！
调皮啊！
真的皮！
但凡我身上带着腰带，冒着被雷劈的风险，今天也得打的你重新做人！
真就是我的亲爹！
“进去买鞋吧！”
陈源挥挥手。
两人随即就绕过陈源走进了专卖店。
陈源看着两人的背影，心中全都是无奈。
当家长的那种无奈，他是真心的体验到了。
打又打不得，骂又骂不得！
“哎，惯着吧！”
陈源坐在旁边的长椅上。
不一会儿，张台长和另外的一名工作人员走了过来。
“陈源，这无人机……”
陈源对着张震摆摆手，“行了，也没有几个钱，回头送你一台新的。”
张震和颜悦色的在一旁坐下。
“那什么，无人机这种小事，咱们就不说了，可是直播间里已经炸锅，说是我们栏目出现了质量问题……你看这……”
陈源看了看张震，随口说道：“你那边不是还有一个广告位吗？我要了！”
一开口就谈成了一桩生意，张震马上就眉开眼笑。
“爽快啊！陈董，去喝茶？”
喝你妹。
我这儿还有一个不听话的爹要处理，哪有时间和你喝茶。
“张台长，没事就回去吧，我这儿……挺忙的！”
“懂，我懂！”
他看到另一名工作人员已经重新放飞了一架新的无人机之后，便满脸堆笑的对着陈源说道：“那行，那我们就走了！”
说完便领着工作人员离开。
他们刚离开没有多久，陈东来和大壮已经从专卖店里走出来。
陈东来看着张震的背影，皱眉嘀咕道：“那人我怎么看着眼熟？”
你可行了吧！
陈源冷声说道：“别看了，拿上你们的书包，跟我上车！”


第186章 老板秘书，一人之下
陈源的目光扫向陈东来的时候。
他那心虚的小眼神随即就瞟向了车窗外。
装吧。
陈源咳嗽一声，“以后零花钱减半！”
陈东来马上瞪着陈源。
“儿砸，不至于吧……”
还不至于！
直播间里现在都开火了。
说咱们父子暗箱操作。
来子，你可长点心吧！
自己就是太惯着他了。
零花钱什么的以后减半。
而且让辅导班老师去门口接人。
二十四小时无缝衔接！
如此一来，看你还能搞出什么幺蛾子。
陈源语气无力的说道：“不至于？咱们父子的两人的身败名裂，可全靠你了！”
陈东来摇摇头，“我作风很正派，怎么可能会身败名裂，你这话可不能乱讲！”
好家伙。
我直接好家伙。
你还作风正派。
我要是外人，没准就真的信了！
你，我太了解了！
“行了， 你别来这套，说，刚才没有无人机的那会儿，你领着大壮干什么好事去了？”
陈东来讪讪笑道：“没干什么，就是感觉大壮学习压力太大，给他缓解了一下。”
大壮学习压力太大？
能有你陈东来学习压力大？
这无形甩锅的本事见长啊！
陈源侧目看着老爹那躲闪的眼神，“你以为我不知道？”
他直接点开了某短视频平台的一个播放量正在不断增长的小视频。
‘哥，你这肾不太好啊！’
‘哥，你还带着孩子来……’
陈东来脑袋一麻。
我大意了啊！
谁能想到按摩小妹，也玩小视频！
这要是让老师知道……
他感觉自己的家庭作业很可能在未来的几天迎来高峰期……
“那什么，大壮的身子骨弱，学习压力又大，我就寻思着给他缓解一下，你放心啊，尺度问题，你爹我拿捏的死死的……”
陈源瞬间就无语。
还尺度问题。
要是没有大壮，你还想干点什么？
我这手怎么就这么想抽你呢？
谁能告诉我，怎么才能合理的给老子一个嘴巴子解解气，还能不被反杀？
……
陈源直接让司机将陈东来送到了辅导班。
陈东来拖着大书包走进去，辅导老师可算是把财神爷盼过来，急忙就迎了上去。
陈东来啊，就是因为你，今天我们又要晚下班……
陈源和辅导班的校长交代了一番，这才回到车上。
“回家！”
……
陈东来吃了一肚子的炸串，自然不需要再关心他的晚饭，陈源自己对付了点，便早早的回房间休息。
……
早上的晨练过后。
陈源来到公司。
员工们看到老板之后，肃然起敬。
昨天面试的走后门的事情已经通报全员。
员工们见识到了陈源的铁血手段。
那些仗着资历的老员工，也变得老实下来。
看着空荡荡的秘书办公室，陈源感觉确实该找个秘书。
游戏和漫画，以及动漫是越做越大，人员和事务自然也是越来越多。
不说别的，每天那些不大不小的事情来找自己，就让自己无比的头疼。
没有个秘书来处理这些事情的话，老板的凡尔赛生活是继续不下去的。
陈源坐到自己的老板椅上，敲着桌面好好的想了想。
让董婉怡来当秘书？
还是说直接招聘？
招聘什么的，太过于麻烦，而且不是一两天能够完成的。
董婉怡的话……倒是可以。
能力也有，身材长相也全都很美。
既能帮助自己处理事务，又赏心悦目。
当然，陈源的心思很纯洁，完全是看重她的能力。
想通之后，当即就拨通了董婉怡办公室的电话。
过了几秒钟，电话被接通。
陈源直接了当的说道：“来我办公室一趟。”
说完便挂了。
董婉怡放下手中的电话。
对着几个正在开会的小组长说道：“那什么，今天的会议到此结束，你们忙去吧。”
几人随即走出了办公室。
董婉怡想了一下，然后下楼到前台那边拿了电梯卡，这才上了二十五楼。
……
陈源指了指对面的座位，“坐下说吧，我眼晕。”
董婉怡也知道这老板好开玩笑，便坐在他的对面。
“大早上的让我过来干什么？”
说话的时候，那眼神还看了看陈源扣在桌子上的手指。
这是任何人都会爱慕的手指。
干什么……
能干什么？
陈源笑了笑，指着外间的秘书办公室，“你之前不是对秘书这个职位很感兴趣吗？我考虑了两天，还是感觉你来当我的这个秘书比较合适，怎么样，现在还有兴趣吗？”
太有兴趣了。
她可是一直想要让陈源主动提起这件事情。
可这两天陈源就是不提。
现在终于是提了。
现在公司正在多元化，也在向集团的方向发展。
未来的话，肯定是业务覆盖面逐渐的增多。
老板的秘书，那就是一人之下（正经话），万人之上。
权限也要比单单一个部门的经理要强上许多。
孰强孰弱，简直不要太明显。
“我的工作呢？”
陈源轻声一笑，转了转老板椅，“会有人接替你的工作，这个你就别操心了。”
董婉怡几乎连考虑都没有，直接了当的说道：“可以，什么时候正式上班？”
那样子，简直比陈源都着急啊！
陈源想了一下，“现在开始吧，对了，先给我泡杯茶。”
董婉怡……好家伙，这就用上了？
不过我是秘书，不是生活秘书，你让我泡茶……
看到董婉怡心不甘情不愿的去泡茶，陈源便转向她的方向，“助理的话，也在招聘，先委屈你一下了，哎，其实我也知道你手脚勤劳，人长得也漂亮，那个词叫什么来着，对，秀外慧中……”
董婉怡听到这话，心中的那点不情愿瞬间就烟消云散。
哼，小小年纪就油嘴滑舌！
……爱听！
她动作麻利的给陈源泡了一壶茶。
“董秘书，你桌上有几十份文件，全都是这两天送来的，整理一下，筛别出来之后，让我签字。”
董婉怡马上点头。
秘书的职责就是处理、催办公司事务，安排老板的工作内容。

第187章 人红是非多
董婉怡欣然上任，开始处理公司的那些琐事。
陈源则端着茶杯来到窗边，静静的看着窗外的景象，喝着香茗。
董婉怡处理事情的能力很强，那对文件一个上午的时间就基本上分门别类处理好了。
陈源手一挥签上名字。
“老板，你这工作量可是够大的啊！”董婉怡将签好的文件拿起来，继续说道：“我这整理了一个上午，你几分钟就给搞定了，累不累？”
陈源气定神闲的捋了捋头发， 说道：“还行，要不你给我按摩一下？”
董婉怡美目瞪了他一眼。
我忙了一上午，结果你就是几分钟的事情，到头来还让我给你按摩？
难道被按摩的那个人不应该是我吗？
“你的脸皮可真厚！”
董婉怡怀抱着文件，翻着白眼就走了出去。
她要将这些文件和方案传达到各个部门，让下边的人执行。
走出董事长办公室的时候，董婉怡扭头一看，发现陈源已经恢复了之前慵懒的姿势，抱着手机玩的不亦乐乎。
老板的日常……
哎！
看得我都羡慕了。
董婉怡收敛心神，抱着文件前往各个部门。
……
董婉怡成为公司秘书的事情自然是人尽皆知的。
当她出现在各个部门的时候，各个部门的高管都传来了羡慕的眼神。
一些女高管的眼神更是满是嫉妒。
这可是一个绝对心腹的工作，而且权利非常的大，工资非常高。
谁不眼馋？
董婉怡看到那些人的眼神之后倒没有说什么。
她穿过走廊的时候，看到了自己的老爹董建国。
“婉怡，过来。”
董建国招招手。
董婉怡抱着剩余的文件走了过去。
“怎么了？我这边还很忙的。”
董建国无奈的瞪了她一眼，“最近公司有流言，说是你靠美色上位……”
董婉怡差点暴走。
“你想什么呢？他还是个孩子啊！”
董建国吸了一口空气，“什么孩子，可不小了……”
“那什么，我也知道是那些人嫉妒才会说出这样的话，就是想要提醒你注意一下。”
董婉怡冷哼一声，迈开大长腿继续走，“注意什么？我还能和他谈恋爱不成？你可长点心吧！”
董建国张口欲言，最终却只是看着董婉怡的背影，什么话都没说。
等到对方拐过走廊之后，董建国才摇摇头。
“哎！”
……
“进来吧。”
办公室的门被推开。
董建国点头哈腰的走进来。
“陈董。”
陈源嗯了一声，“老董，怎么了？有什么事情吗？”
“没有，就是最近一些小道消息……”
董建国吞吞吐吐。
陈源眉头一皱，“有什么事情就说。”
“那什么，您自己看看。”
陈源接过对方的手机一看，发现是一则娱乐八卦新闻。
这个新闻的源头是一家小报社。
原本这种小报社的关注度并不高，但可能是因为这则新闻太过于‘震撼’，所以阅读量比较大。
陈源最近还是比较火的。
毕竟是一个在百万人见证中白手起家的少年传奇。
这就开始有人想要蹭热度和流量。
一些花边新闻也就随之出现。
在这则内容堪称火爆的新闻中，陈源居然成了喜欢小男孩儿的人。
甚至还附上了几张陈源上小学和男同学牵手的照片。
陈源都看傻了。
这……什么情况啊！
他承认小时候的确性格腼腆不会和女同学交流，但是喜欢男孩子……这就过分了啊！
击剑这方面他完全就是渣，而且也没有任何的兴趣。
伸出手直接将手机扔到桌子上，“老董，你是不是工作太轻松了？所以才会没事就搜索这些无聊的东西？”
董建国笑着说道：“我就是想问问，他这么羞辱咱们公司，用不用起诉那家小媒体！”
这种小媒体整天闲着没事什么都敢造谣，今天起诉了明天还有别的小媒体蹭。
最好的办法就是送律师函给他们警告。
“这事我通知法务部那边就行了。”
董建国犹豫了一下，继续说道：“那什么，咱们公司也变大了，部门也变多了，你这边也忙得很，秘书有了，助理这方面是不是也得配上？”
“我董建国要是管理公司可能还差点火候，但是这种端茶递水，处理杂事的事情我还是很在行的，不如……这个助理让我当？”
似乎感觉自己的话没有什么说服力，便加了一句，“我这人嘴严，还爱干净，就算是真的受到什么屈辱……我也绝对不会外传的！”
陈源瞪着眼看了看董建国，然后又看了看那个手机屏幕上的小新闻。
你大爷啊！
陈源拿起手机对着董建国一扔，“赶紧给我滚！”
董建国接住手机，看到老板发怒，便退了几步，“那什么，助理的事情，你考虑一下？”
“滚！”
如果身边有喷子的话，一定将老董那张脸打成蜂窝煤。
这老小子。
思想龌龊的很啊！
特码的！
……
人事部经历了乔静的事件之后，老实了很多。
同时收到陈源的签名文件之后，马上开始准备招收一批新的资深程序员。
……
陈源揉了揉太阳穴。
因为有了之前那条新闻的原因，他自己搜索了一下关于自己的小道新闻。
结果……不堪入目啊！
什么版本都有。
而且阅读量貌似还不小。
他知道，参加真人秀节目的弊端出现了。
如果没有参加这种公众性的真人秀，陈源在外边只会被人称为天才少年，引起的轰动也要小上许多。
陈源手指扣在桌面。
收购真人秀的计划要不要提前？
现在的话貌似并不合适。
也可能会产生一些不好的风评。
那就再缓缓，等待合适的机会，反正收购不收购也并不重要。
……
海贼王和火影的面世，在动漫界引起了不少的轰动。
这两部动漫和漫画，就如同宝剑，很快就崭露锋芒。
市场反馈一度居高不下。
热度飞快的飙升。
当有心人追根溯源的时候，才赫然发现。
原来这两部漫画和动漫，全都属于一个公司。
源神集团！


第188章 全体震惊，又火了
没错，今天下午，陈源就让董建军办妥了这件事情。
从公司到集团是一个复杂的事情。
他早就开始有了这方面的准备。
公司的业务面小，约束非常的大。
但是集团就不一样了。
集团代表的是多元化。
想要走多元化的道路，成立集团就显得非常的有必要了。
当公司变成集团的时候，所有职员都震惊了。
前一秒，他们还以为自己的呆的地方是公司。
然而下一秒却成了集团。
高层们的心思则要复杂很多。
难怪老板从写字楼换成了大厦。
难怪老板私有化退市大权独揽。
原来都是为了成立集团做准备。
老板瞻高远瞩，完全展现了和年龄不符的智慧和实力。
……
于玉碰到了手持资料的董婉怡。
对于董婉怡她可是羡慕的很。
“董秘书，这么着急干什么去啊！”
董婉怡停下脚步，“漫画和动漫的数据出来了，我给老板拿过去。”
于玉一听是漫画和动漫的消息，便来了兴趣。
她想看看陈源费这大劲，成立的动漫公司数据如何。
“是吗？我看看。”
说着话，她伸过脑袋，凑过去看了看。
董婉怡并没有遮掩，这就是一份普通的数据，随便在网上就可以查到。
于玉看了一眼，随即摇着头笑着说道：“这两部动漫还是可以的，综合播放量一千万，倒也不错，估计老板又能挣到小钱钱了。”
董婉怡嗤笑一声，“于玉，今天戴了美瞳你的视力就不好了？你仔细看看！”
于玉瞥了一眼董婉怡。
“难道是我数错了零？不是一千万，而是一百万？”
董婉怡也不说话，只是将数据递到于玉的面前。
她随手接过。
“咱们公司……集团，都知道老板是个动漫的外行，数据差一些其实也没有什么，毕竟能够处女秀就做到这种地步也算是难能可贵了……”
她一边说着话，一边将上边的数字仔细的看了看。
不对吧！
自己数错了？
第二遍之后，她嘴已经闭上，开始专心的看数据。
三秒钟之后，那双眼猛地睁大，那左眼的美瞳居然在猛烈的震动中掉出来。
甚至直接掉在地上。
于玉现在根本就没有空管自己的美瞳。
她揉了揉眼，仔细的再看一遍。
几秒钟之后，沙哑着声音，“这……不是一千万，而是一个，一个亿！”
没错。
两部动漫的综合播放量已经破亿。
于玉虽然是个外行，但是这种数据还是能够明白的。
这说明什么？
说明两部作品已经彻底的火了。
难怪自己都喜欢看，喜欢追，原来是真的火了。
一个亿的播放量说明了什么？
说明了大量的动漫迷已经入坑。
简直就是不可思议啊！
老板的目光怎么就这么好。
火影的时候，直接成立公司发展人才，并且在短时间内就大量的更新，吸引了视线留住了流量。
海贼王的时候更是夸张，直接找来了一支专业团队，连夜制作动漫版本，两天时间就直接更新了十集。
这种效率，这种速度！
难怪能够这么火，难怪能够综合播放量破亿！
老板简直就是绝了啊！
不懂动漫和漫画，但是却能够凭借着惊人伯乐才能，发掘出大量的人才。
直接引燃了动漫和漫画市场。
从那些巨头手中硬生生的撕下来一块儿肉。
即便她的格局并不大，但是也知道，这样恐怖的数据下，一旦和各大主流媒体达成合作的话，那收益绝对能够再次开创新的记录！
牛人！
绝对的牛人！
我们的集团在陈董的带领下，怕是不久之后就真得要成为知名企业了。
于玉对于陈源的崇拜简直无以复加。
董婉怡从她的手中接过资料卡。
“于玉，漫画动漫那边已经做出成绩来了，将来很可能就会改变游戏在老板心中的重量，一旦发生了侧重转移之后……”
话不能说透，全都靠个人领悟。
于玉露出幡然醒悟的神情！
是啊！
老板之前侧重游戏，但是不一定会在以后依旧侧重游戏。
毕竟已经有很多的相关部门对游戏的管控出手了。
老板一旦加大对漫画动漫的重视……他们就失宠了。
董婉怡笑了笑没有再说什么，便拿着资料走了。
于玉愣了一会儿。
“必须和其他部门的人商量一下，让他们有危机感！”
于玉像是下定了什么决心一般，转身回到自己的办公室。
她挨个打电话，很快便将各个部门的高管叫到了自己的办公室。
于玉也没有废话，直接了当的说道：“你们知道吗？漫画动漫那边的两部作品再创新高！”
“总播放量已经突破了一个亿！”
哗。
顿时就是一片哗然。
两部动漫有成为头部的潜质，而且全都是自己公司的。
最重要的是，全都在陈源发掘下出现。
真的就应了陈董之前的一句话！
我们的公司出现的全都是精品，没有垃圾！
真的应了！
全都是精品。
推出一部，火一部！
而且是爆火的那种。
试问，还有哪家漫画和动漫公司能够做到。
在巨大的流量面前，变现的方法那可就太多了。
众人还在震惊之中的时候，一向沉稳干练的柳安已经回过神来。
“于玉，漫画动漫爆火这是好事，你叫我们过来就是为了其他部门的事情？”
其他人回过味来。
是啊。
老板厉害，我们承认。
但是漫画动漫爆火，关我们什么事情啊？
我们是搞游戏的！
于玉恨铁不成钢的看着他们。
“你们这些人啊，一点居安思危的意识都没有！刚才董秘书可是已经说了，未来老板很可能会将重心转移到动漫！”
一句惊醒梦中人。
瞬间明白，他们这群人很有可能会失宠！
一个个的脸上瞬间就复杂起来。
……
董婉怡可能自己都没有想到，她随便一句提起于玉工作斗志的话，居然被无限度的放大。
这世界上，果然脑补最可怕啊！
她轻步走进秘书办公室，然后按响了墙上的门铃。
过了好一会儿，里边才传来陈源慵懒的声音。
“进来吧！”


第189章 来自董婉怡的双重震惊
董婉怡推门走进去。
一眼便看到了躺在沙发上，揉着眼睛的陈源。
老板在午休？
她的视线稍微的移动了一下，随即就满脸通红。
心中暗啐一口。
偏偏陈源还毫无察觉的扭动五肢，然后从沙发上坐起来。
“哎呀，什么事情啊，刚才做了一个美梦！”
董婉怡心中再次暗啐。
肯定是美梦了。
不美的话，你能成这样？
啐，不要脸！
陈源站起来，“梦中有你，结果梦醒之后看到的还是你！哎！”
董婉怡之前还能吼得住，现在却瞬间脸色通红。
梦中有我……
你！
啐！
啐！
啐！
啐！
啐！
……
陈源也察觉到了自己的尴尬。
瞬间又非常不好意思的坐回去。
那什么，年轻火力壮，睡醒之后……支棱一下下，完全是正常情况，很合理，不是吗？
为了缓解这小小的尴尬，陈源扯到了梦中的真实场景，“那什么，梦里你成了我司机！”
董婉怡……你还需要司机来开车？
啐！
“梦嘛，也别当真……对了，什么事情？”
陈源看到董婉怡的神情不对劲，便紧跟着又问了一句，“你怎么了？生病了？怎么脸色那么红？”
董婉怡是真的开不了口。
我的脸这么红，还不是因为你！
啐！
你不要脸！
直播间里，已经花旗招展，唇枪舌战。
‘哇呀呀，刚才我看到了什么？’
‘我去，源神年龄不大，怎么就……’
‘ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ源源小哥哥，我突然发现除了手速，你还是有其他的过人之处的！’
‘天啊，我好像看到了什么，但是好像什么都没有看到。’
‘∠( °ω°)／ 你们的弹幕好奇怪，我就完全没有看到源源哥哥的小反应。’
……
董婉怡努力的控制一下呼吸。
“这是动漫部的数据，你看一下。”
陈源哦了一声，想要站起来接过，可是想到自己的小尴尬，便坐回去。
董婉怡无奈的前走了两步，将手里的资料卡递给陈源。
他的眼神没有问题……所以他不礼貌了一刹那。
作为世界上最单纯的少年，陈源接过资料卡便看了一眼。
“哦，一个亿，还行吧。下次这种小事就别给我汇报了，打扰我午休……”
随手就将资料卡丢到了一旁。
接着打着哈欠拍了拍嘴。
一个亿的播放量都在陈源的预料之中。
毕竟他改变了策略之后，这两天时间火影火速爆更，就连海贼王都不遑多让。
量大还管饱，再加上是前世界的火爆动漫，这样的数据就不足为奇了。
但是董婉怡不这么想啊！
老板风轻云淡的将资料卡扔到一旁。
还说这种事情没有他午休重要……
似乎上边的数字对于他来说不值一提。
这说明什么？
说明巨型流量在老板的眼中不值一提，还没有午休重要！
说明老板早已经胜券在握。
早就知道了会是这样的情况。
所有的一切都在他的掌握之中。
老板是真的厉害。
而且是那种运筹帷幄决胜千里的那种厉害！
董婉怡刚才的那些小尴尬已经褪去，剩余的就是对陈源的崇拜。
世界上能够面对巨型流量还如此从容淡定的，怕是只有老板一人了。
这样的老板，将来的成就，必定是非常的辉煌的。
董婉怡瞬间就有一种抱大腿的感觉。
女人的思维是非常的开阔的，脑补起来自然也非常的。
抱大腿的画面出现在脑海之中，接着就是刚才陈源五肢伸展……
看着董婉怡不知为何脸红的模样，陈源是一阵的无语。
至于吗？
这么一会儿就脸红了两次。
女人啊！
陈源摇摇头，“还有其他的事情吗？”
董婉怡回过神来。
我刚才是怎么了？
怎么会……
他还是个孩子啊！
额，这该死的罪恶感！
她轻咬嘴唇，勉力恢复自己的思维能力，“那什么，下午的时候会有和几家主流播放媒体的谈判接洽。”
陈源哦了一声。
他的动漫现在是在官网连载的。
总体来说还是不够方便。
所以就很有必要和播放媒体合作，进一步的扩大影响力。
那些播放媒体的消息自然是非常的灵通的。
之前海贼王刚刚连载的时候，一些媒体就想要版权。
因为是刚开始连载，再加上效果还没有完全的显现出来，那些播放媒体自然不会给高价。
即便是一些给高价的媒体，那也是怀着别样的心思。
有的播放媒体就是抓住了陈源想要快速扩大影响力的心思，甚至开始恶意压价！
陈源自然不会妥协、
和主流媒体的合作自然也就无疾而终。
现在两部动漫在陈源的大量‘良心’爆更下，全都爆火。
陈源便有了和播放媒体谈判的资格。
很多播放媒体都想要从陈源这里获得版权，怕是别想有之前那么容易了。
陈源思考了一下。
便对着董婉怡说道：“谈判接洽的事情明天再说，今天我可没有时间。”
董婉怡愣了一下。
“老板。那可是视频播放的主流媒体，已经约好了今天下午，现在临时改动的话，会不会……”
陈源摆摆手，“谈的是生意，合作的是买卖，一两天谈不拢不是很正常的事情？再说，之前他们是怎么对待我们的？”
他就是要晾一晾他们，让他们知道现在是他们想要主动达成合作。
老板做出决定，她只有答应的份，便说道：“那好吧，我会让不重要的简单的谈一谈做做样子。”
陈源点头，挥挥手。
董婉怡随即走出了办公室。
关上门的时候，她的眼神还是忍不住的瞅了一眼。
年纪不大，那却不……
咳咳，乱想什么。
董婉怡很快将事情传达下去。
……
当今的视频播放的主流媒体，最大的有三家。
分别是迅腾视频，酷优视频，爱记忆视频。
视频播放媒体的竞争可是非常的激烈的。
他们三家在媒体上的竞争，就好像是三足鼎立的状态。
谁都有特定的用户，但是谁也奈何不了谁。
今天为了拿下火影和海贼的版权，三家公司可全都是派出了自己的精英团队。


第190章 我们是大公司，所以我们要打压你
会议桌上，三家人马嘻嘻哈哈，表现的你恭敬我友爱，完全没有人们认为的那种唇枪舌战。
毕竟是同行多年，之间的底细，甚至高管几乎全都认识。
“马哥，你们公司不是最近才推出了大流量，要搞什么IP大制作吗？怎么也会看得上动漫这种小把戏？”
马姓的人戴着眼镜，听到对方的话之后，他只是轻轻的推了推架在鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑的说道：“你们的爱记忆都看上了动漫，我们怎么就不能试试水？”
“哈哈，你们二位一点都不真实，看上两部动漫的巨大流量就直接说好了，搞那些虚伪的东西干什么？”
三人正在聊着的时候，陈源公司的谈判人员走进来了。
三家公司严阵以待。
他们铆足了劲的将自己的播放器夸到天上去。
拼了命的鼓吹自己的公司！
伟大的蓝图，硕大的大饼，画起来就跟不要钱似的。
各种合作的好处，讲得是令人向往。
然而陈源这边呢？
就是一个无关轻重的小卒。
看到最后这个小卒子差点睡着。
“那什么，就这样吧， 这事我也做不得主，回头给你请示一下。”
三方的代表瞬间就明白了。
合着我们费了半天的劲，居然是对着一个无足轻重的吹嘘的。
“你们公司这是在羞辱我们！”
陈源看着眼前的监控屏幕笑了。
这就是羞辱了？
之前我们这边想要寻求合作，寻找扩大流量的方法，你们呢？
恶意压价！
现在这点小场面倒成了我羞辱你们。
既然这样……那我就是羞辱你们了！
没有人道歉，也没有真正的高层出现。
态度显而易见了！
三方人马愤恨离场，这第一次的谈判算是无疾而终。
……
高利是酷优视频的高管。
这次谈判便是以他为代表的。
经历了刚才的大型尴尬之后，高利非常的恼怒。
从来都是他这个代表羞辱别人，今天却被人给羞辱了。
这口气他咽不下啊！
不过就是两部动漫，真以为你们公司就如何的牛逼了？
他是越想越气。
回到公司之后，他直接就走进了董事长办公室。
“姐夫，今天谈判没成！”
一个看上去有几分儒雅气质的中年人，他正是酷优视频的董事长顾勇。
他抬起头，眯着眼，“哦？怎么回事？是因为迅腾和爱记忆？”
“要是因为他们，我就不会生这么大的气了，是陈源那个混球！”
“那小子居然派了个小职员当代表，我们三拨人，说的口干舌燥才知道那人的身份，你说那个陈源是不是太过分了？”
“咱们公司也是大公司，居然为了一个版权就这么戏耍咱们，分明是没有把咱们放在眼里啊！”
顾勇靠着座椅想了一下。
他们三家是龙头企业。
今天居然为了一个小小的动漫版权丢了面子。
这要是传出去的话，其他人会怎么说？
再说，陈源在游戏界的风评可是非常的不好。
那些游戏同行，可是拼了命的在打压他！
现在居然还敢得罪我们。
顾勇马上就拿起桌上的手机，拨打了电话。
随即对着高利摆摆手，“你先出去吧！”
高利听到命令之后，犹豫了一下还是走了出去。
“马总，咱们谈谈今天……”
高利关上门。
姐夫这是在给迅腾的老板打电话啊！
……
顾勇的确是在打电话，而且还和另外的两方老板视频商讨。
其他两人对于陈源的态度也是非常的恼怒。
在他们的世界里，你们这种小公司吃瘪是正常的，但是让我们这些大公司吃瘪，那就是你们的不对了。
你陈源年龄小，就是没有格局！
如果将我们分化打压，我们可能还会因为利益给出高价，但是你居然将我们合起来欺负……呵呵！
你太嫩了！
为了不让其他人看笑话，也为了堵住下属的嘴，他们很快便商讨一致。
对陈源展开制裁！
视频播放平台我们才是巨头，离开了我们，你想要找一个可以合作的平台？
别做梦了！
你不是想要得罪我们吗？
那我们就合伙低价买了你公司的动漫版权，然后开展共享模式！
我们一起其乐融融的挣钱，你陈源还是从我们的手缝里喝点汤吧！
……
陈源自然不知道这些大佬会如此的没有气度，更不会知道他们这些相互竞争的大企业，居然会联合起来牟利。
当然，就算他知道了也不会放在心上。
陈源看了看时间。
已经是下午的五点钟。
大厦里转一圈。
然后回家！
打定主意之后，陈源站起来，走到门口的衣架前，穿上了自己的西装。
推开办公室的门。
“老板，出去啊！”
董婉怡听到动静之后便回头打招呼。
陈源点点头，“是啊，大厦里转一圈，看一下他们的工作进度，然后就回家了。”
“董秘书，你也一起吧。”
“行。”
董婉怡将电脑待机，然后站起来，向下拉了拉工作裙，然后捋了一下腰肢的褶皱。
陈源暗暗点头。
不得不说，身材好的，随便一些动作，都是充满美感的。
只是不知道将来会便宜了谁。
直播间里。
‘哇哇哇，好美啊！’
‘源神，我观测董秘书的水太深，你把握不住的，为了你的身心健康，还是我来吧。’
‘哎，看了看董美女，又看了看我身边的死肥猪……那我走？’
‘都说女人的腰是夺命的弯刀，对不起，其实我是一名刀客，我正在寻找绝世好刀！’
……
电梯里。
董婉怡似乎无意的说道，“老板，我好像在一些文件之中看到了你招聘助理的文件。”
陈源侧头看了看对方。
她怎么突然问这个？
他之前的确让人事部给自己物色一个助理。
毕竟端茶倒水传递命令这些琐事不能完全的推给董婉怡。
人家是行政秘书，不是生活秘书。
“的确有这么回事，找个人分担一下你的任务，不也是为了让你轻松一些吗？”
老板这是……关心我？

第191章 陈东来：我要把兔崽子打成龟儿子
陈源自然不是关心，只是单纯的感觉什么事情都让秘书做，的确有点不合适。
“那什么，关心下属员工，不是很正常的吗？”
“嗯！”
正常。
可是董婉怡总是感觉有些不正常。
那到底是正常还是不正常呢？
两人说着话已经来到了五楼。
人事部的主管名叫钱程，也算是一个新人，业务能力还是蛮强的。
此时正在帮助职员整理求职者的资料。
看到陈源和董婉怡两人走进来，急忙就迎了上去。
“陈董，董秘书。”
陈源点点头，“让你挑选精英程序员的事情进行的怎么样了？”
钱程想了一下，“今天面试了三十六人，有十三个还不错。”
十三个，人数少了点。
陈源琢磨了几秒钟，“继续招聘，最起码招收到三十人以上。”
三十人……
开发什么大型APP要三十人？
咱们这边有这么多的APP可以开发吗？
按照正常来说，其他公司这种开发APP都是外包。
除非是特别大的公司……
钱程这个人事部的高管，感觉老板似乎有大动作。
不然的话，不可能养着三十个……
“好，我会加大招聘力度的！”
“还有，那个助理的事情，你抓点紧。”
“您放心！”
陈源交代了一些工作上的事情之后，便和董婉怡离开了这里。
“老板，咱们是要开发什么软件，需要用到这么程序员。再说，这种事情直接外包不行吗？”
秘书算是最核心的人员，陈源也是比较信任董婉怡，自然可以让她知道一些事情。
陈源看了看董婉怡，笑着说道：“最近我的打算比较多，有很多方向需要明确，而外包的话，进度太慢，还没有办法催促，不如自己找人，成立专门的工作室，反正咱们都是集团了，养一个专门开发APP和网站建设管理的团队还是没有什么压力的。”
董婉怡听出了话中的意思。
老板这是……还要有大动作？
肯定是了。
单单是游戏和动漫的话，只需要开工作室就可以了。
集团的话根本就没有必要。
这就说明老板还有更大的目标。
有了游戏，他不满足。
有了漫画，他还不满足。
现在又要……
董婉怡有点捉不透了。
老板的目标究竟是什么？
陈源来到游戏部。
王者的荣耀国际版已经完成了大半，估计再有几天就能进行测试。
这种进度，陈源还是比较满意的，就是不知道这个团队的能力怎么样，出来的游戏效果如何。
游戏开发上，陈源还有很多的想法。
现在手游市场的大半份额握在自己手里，基本也算是稳定了。
那么就该稳定一下端游市场、
毕竟除了绝地求生之外，端游上还是一片空白。
这种事情依靠系统是大半不靠谱的，抽取游戏的概率也明显下调了很多。
那就只能自己开发。
开发游戏的话，他还是很有经验的，前世火爆的游戏，多到数不过来，相信随便几款，就能引爆市场。
不着急。
……
两个动漫工作室非常的拼命。
苏飞火影这边，每天都在拼命的加班加点，就是为了稳固自己的动漫数据。
而郭佳的海贼王也不甘示弱，拼命的想要赶超火影。
两个挨着的工作室，暗地里开始较劲。
这些年轻人也是充满了动力。
陈源就喜欢他们这种工作态度。
这一圈转下来，董婉怡的确是感觉到了一些累。
毕竟大厦这么大。
“老板，你这体力也太好了吧。”
陈源笑了笑，“还行吧，每天坚持锻炼，你也可以的。”
董婉怡弯腰锤了锤小腿，“我每天也运动的好不好。”
陈源哦了一声，“那就是你的运动不得法，有时间我指导你一下。”
董婉怡站起来。
“老板我承认你很多地方都让我感到惊艳，但是运动……”
她看了看陈源的身高。
“身高从来都不是运动的距离！”
董婉怡莫名的感觉这句话有点深意。
但是这深意在哪呢？
她想不通。
两人说着话已经来到了电梯口。
“我要回家了，你怎么办？”
你回家，难道我也回家？
你是老板啊！
董婉怡略显无奈的说道：“我那边还有工作要处理……”
“那你忙！”
说完陈源便挥挥手走进了电梯。
董婉怡看着闭合的电梯门，满脸的无奈。
不愧是你啊！
……
看到陈源出来，罗祥业务熟练的打开车门。
“领导，今天咱们去哪？”
“回家啊！”
我可是未成年人，而且空中还有无人机跟拍，能去哪？
……
陈东来感觉自己突然就成了全校严密监控的对象。
最最重要的是，今天的作业超级多，多到陈东来的书包都装不下。
他感觉自己被针对了。
就连大壮也深受其害，作业翻倍。
大壮叫苦连天，嘴里的骚话直线下降。
……
早上起来，刷牙洗脸之后本能的就来到老爹的房间门口。
里边果然传来了呼噜声。
昨天陈东来可是累得够呛，今天又是星期天，自然要美美的睡上一觉。
陈源可是十分的心疼老爹的。
所以……
“起来，背英语。”
连续的数次砸门之后，陈东来打着哈欠，拉着蓬松的头发走了出来。
“兔崽子，你是不是皮痒了，想挨打？今天是星期天！再敢敲我的门，我直接就把你打成龟儿子！”
说罢，砰的一声，狠狠的关上房门。
陈源不着急不着慌的在门口等了五分钟。
等到里边再次传来呼噜声之后，又开始邦邦的敲门。
房间内传来陈东来的怒吼，即便是厚实的门板都无法阻挡那恐怖的声音。
“信不信老子干死你！”
陈源气定神闲，在门缝处喊道，“来啊，我就在门口，你来干我啊！”
陈东来翻身下床，拿起地上的拖鞋就往外冲。
小子你不是很勇吗？
今天我就让你知道，谁才是真正的爹！
他手持拖鞋一把拉开房门。
然而外边空空如也。
陈东来向外看去，正好看到陈源走出防盗门的背影。
“凎！你小子不实在啊！不是说好在外边等我的吗？”


第192章 我有了马甲线
开玩笑。
我傻？
怎么可能会静静的等待你来揍我？
陈源扭头，嬉皮笑脸的说道：“哎，让你起来学习，也是为了你好，哎，每一个做家长的都希望自己的孩子能出息，为了你，我是操碎了心啊！”
“你个小崽子！”
拖鞋打着旋飞了过来。
陈源快速的关闭防盗门。
一击没有得手，陈东来气呼呼的光着脚将拖鞋拿回去。
“臭小子，算你跑的快，不然的话，非得将你的狗腿打断！”
回到屋里，便看到床头的无人机绿灯开始闪耀。
这是无人机即将启动的提示。
老子还没有睡够，你醒个屁！
枕头直接扣在无人机上！
“给爷爬！”
美滋滋的躺在床上。
连续两次被叫醒，此时他哪还有什么睡意。
在床上躺了一会儿之后，陈东来这才耷拉着脑袋走进了书房。
……
陈源跑到半截就看到了一个熟悉的身影在慢跑。
一边跑，还一边左顾右盼，那样子分明就是在等人。
当冷月看到陈源出现在视线之中后，马上就对他摆摆手。
陈源控制着自己的节奏跑了过去。
这个冷月可是有几天的时间没有出现，现在却突然出现。
怕是不简单啊！
等到陈源跑到冷月身边的时候，她急忙跟上陈源的节奏。
“小弟弟，这两天我怎么没有看到你？”
先发制人？
陈源笑着说道：“可能是我早了，或者是你晚了，碰不到不是很正常吗？”
冷月跟上陈源的节奏有些勉强。
照这样下去，一两分钟她就会被保持匀速的陈源甩开。
时间紧迫啊！
她单刀直入。
“你最近发布的两部动漫还是蛮好看的。”
陈源侧头看了看她，微微一笑，什么都没有说。
“我听到一些小道消息，说是三大视频影视的巨头好像要制裁你。”
冷月假装随意说出，自己那急促的呼吸，和无法保持的步伐，让她根本就随意不了。
于是她又补了一句，“当然，小道消息嘛，可能并不准确。”
准确与否，陈源心中自然能够分辨。
只是这个冷月究竟是什么目的？
他有点搞不清楚了。
“是吗？”陈源随意的敷衍了一声。
什么制裁，他根本就没有放在眼里。
所谓的三大巨头在视频行业里可能属于巨无霸的存在，但是在陈源的眼里，他们并没有什么出彩的地方。
冷月惊异的看着陈源气定神闲的模样、
这是……完全的不在乎？
难道你陈源不知道三大巨头的恐怖之处吗？
你的动漫想要在网上发行，除了三大巨头之外，根本就没有人可以帮你。
他们现在联合起来，那绝对会吸食殆尽你的骨髓，连渣都不剩的那种。
而你现在却如此的风轻云淡。
“陈源，你是不是还不了解三大巨头的恐怖之处？需要我给你讲解一下吗？”
陈源微微一笑，“不需要了，对我而言，他们也就那样！”
好大的口气啊！
冷月感觉自己的好心被当成了驴肝肺，顿时也有了几分赌气的心态。
“那好，我到要看看你是不是真的有你嘴硬的这几分本事……”
她说这些话的时候，已经开始出现气息不稳的现象。
要是继续跟着陈源跑下去，岔气都是轻的。
速度随即慢了一些。
她慢了，陈源可不慢。
很快，两人的距离便大幅度的拉开。
冷月手撑着膝盖，大口的喘着气。
“可恶！我好心提醒……算了，还是让你撞得头破血流吧！”
……
陈源走进家门，将手中的早点放在桌子上。
隐隐就听到了老爹背诵英语单词的声音。
陈源顿时就有一种欣慰的感觉。
哎，来子啊！
你没有辜负我对你的期望啊！
他走到书房，敲了敲书房的房门。
“出来吃早餐。”
不一会儿，陈东来推门走了出来。
他挠了挠头发。
“嗐，起来的太早，感觉这脑袋昏昏沉沉。”
说着话已经一屁股坐在椅子上。
接着便一口干掉了一个小笼包。
“嗯，味道不错！”
陈源满脸宠溺的看着自己老爹。
来子的食欲好，我就放心了。
“多吃点，一会儿接着去背单词，早上九点就去金牌辅导班那边。”
陈东来不耐烦的摆摆手，“知道了，一天天的话怎么这么多？”
话多？
合着说了你不爱听的就是话多？
陈源也不在意，半叮嘱，半警告般说道：“别给我整出什么幺蛾子，这两天我的工作忙，没时间给你擦屁股！”
陈东来差点被小笼包噎住。
“兔崽子，这是跟你爹说话呢？”
陈源白了他一眼，“你还知道你是我爹？瞧你那皮劲，比未成年人都来劲。”
陈东来喝了一口豆浆，“那什么，你那公司最近怎么样了？”
怎么样了？
好得很。
一天一个亿的营收。
而且漫画和动漫越来越火爆。
但是……我就是不告诉你。
“还行吧，债务危机暂时被控制住了。”
陈东来哦了一声，拍了拍陈源的肩膀，“那什么，以后你加把劲，我这边你就放心吧……”
我最不放心的就是你了！
还给我扯！
陈源几下吃完了手中的包子。
站起来走进浴室。
洗澡的时候，陈源惊奇的发现，自己好像出现了马甲线。
手指戳了戳，蛮硬的！
不错！
有向型男发展的趋势。
……
“我要去上班了，你别给我添乱。”
陈东来马上就打出一个OK的手势。
陈源给了他一个警告的眼神，这才走到衣架前将自己的外套摘下来。
看到儿子走出了家门之后，陈东来舒了一口气。
自己好像刚才还真受到了点压迫感？
不可能！
绝对不可能！
即便是参加节目，老子始终是老子！
那绝不是压迫感。
陈东来将包子塞进嘴里，看了看天上的无人机。
无人机的操控员看到陈东来的眼神之后，急忙操控着无人机倒退了一米。
你不要过来啊！
……
罗祥吃着手里的卷饼，看到老板出来之后，他将空了的包装袋扔进垃圾桶。
“董事长。”
陈源丢给他一张纸巾。
“擦擦吧。”


第193章 俏秘书，安排工作很到位
“哦。”
罗祥接过，擦了擦嘴。
“那什么领导，咱们直接去公司？”
陈源也懒得废话，点点头便上了车。
……
陈源来到办公室。
推开门便看到了董婉怡在忙碌的工作。
看到陈源进来之后，董婉怡便将今天的计划报表拿给陈源。
“老板，这是你今天的行程安排，看一下。”
陈源随手接过。
八点到九点，签文件，处理公司事务。
九点半参加视频媒体合约会议。
十点半面试助理。
十一点半至下午两点为休息时间。
……
安排的是明明白白。
按说这种工作安排都是助理处理的，现在却是董婉怡……
“辛苦了！”
陈源伸出手打算拍拍她的肩膀，但是感觉又不合适，便缩回手。
董婉怡自然将他的动作看得清楚，微微一笑。
“你知道我辛苦就行。”
看这话头，董婉怡很有聊天的兴致。
可是陈源没有。
“那什么，一会儿将那些文件拿过来，我看看，签上字！”
董婉怡……我这儿话头都给你打开了，你就不能聊两句？
榆木！
陈源走到董事长办公室，便停下了脚步。
董婉怡还以为陈源改变了心意。
然而下一秒。
“对了，给我弄杯热茶，这嗓子怪干的。”
说完便走了进去。
董婉怡恨恨的看着关闭的房门。
嗓子干？
干就对了！
虽然心中不太痛快，但是董婉怡还是站起来开始泡茶。
不一会儿她便将一杯热茶端了进去。
陈源手在办公桌上点了点，然后说了声谢谢。
看到老板是真的没有聊天的欲望，董婉怡只能退出来。
很快，她就重新抱着文件走进去。
“放桌上就行了，我一会儿看！”
董婉怡将文件放到桌上的时候，陈源已经站起来，端着茶杯来到了大窗前。
他微眯着眼，看着城市里的车水马龙。
董婉怡看了看陈源的背影。
那背影透露着与年龄不符的老练和沉静。
她慢慢的退出去。
……
陈源转过身，走到办公桌前，将空茶杯放在桌上。
茶也喝了，心情也愉悦了。
接下来自然是辛苦且卖力的办公。
他活动了一下身子关节，“开工！”
十分钟之后，笔一丢，搞定！
哎，险些一身汗！
陈源背靠座椅，按了桌上连通秘书室的对讲。
“文件处理完了，过来拿吧。”
董婉怡狐疑的走进来。
她看了看那些已经处理完的文件。
每个文件上都给出了针对性的意见和指导。
真的处理完了？
而且处理的好像还非常的优秀。
这速度……也太快了吧。
这些文件董婉怡感觉他怎么都得一个小时才能处理完，没想到这才二十分钟不到……
浏览和写字的速度得有多快啊！
她回过神来，看向陈源的时候，却发现他已经玩上了手机。
一边玩手机，一边似乎还在呢喃，“哎，玩手机也没啥意思啊！”
董婉怡……老板，你是真·凡尔赛了！
她还要下发文件，便转身拿着文件走出去。
陈源对新闻产生了一些兴趣，想要看看那些文章和小道消息上是不是一味的恶心自己。
一看之下真的是差点被恶心到。
那些小媒体，什么千奇百怪的事情都能安排到陈源身上。
有一个更是说陈源其实是蜥蜴人，所以才会在小小年纪获得非凡的成就。
将来陈源肯定是还有大动作，目的就是彻底的霸占地球。
文章的中间部分，还配上了一张陈源眼睛变成蜥蜴眼的照片。
很明显这就是p的呀，偏偏点赞量很高。
无良媒体和纯粹的吃瓜群众，脑洞是巨大的！
陈源揉了揉脑袋。
看自己的小道新闻，那真就是找不自在。
他打开直播间看直播。
……
董婉怡一直在注意着时间。
等到九点二十的时候，她的手机便震动提醒。
董婉怡看了看手机，随即走到董事长办公室前敲了敲。
“进来。”
她走进去，紧接着便说道：“老板，还有十分钟参加合约洽谈。”
陈源哦了一声，随即笑着说道：“我看了看咱们平台的游戏直播，这些主播还是不错的，什么风格都有。”
“收入也是可以。”
董婉怡走近了一些。
……要不是看到你手机上的小姐姐跳舞，我特码差点就信了！
她眯着眼，“老板，年纪轻轻经常看小姐姐跳热舞，对身心的影响可是非常大的！”
影响大吗？
陈源感觉没有什么影响啊！
跳热舞吗，八十岁还有看得呢！
陈源的嘴有多甜，马上便说道：“不会有影响的，我身边有个顶级大美女整天走来走去，我有什么影响吗？完全没有，甚至每天都精神抖擞，所以，看美女能让人心情愉悦，看大美女更是能提高工作效率！”
董婉怡咬了一下嘴唇。
他是在纯粹的夸我，还是……我的就很美？
或者说……
就在她发愣的时候，陈源已经从座位上站起来。
他走到衣架前穿上外套。
“那啥，董秘书，别愣着了。”
……
会议室里。
三大巨头的人已经到了。
其实他们在来之前，已经在某地碰面。
碰面商谈的目的只有一个，那就是合力围剿陈源！
狠狠的压低价格。
要多狠有多狠的那种。
至于陈源会不会就范？
所有人的想法都是，他会乖乖就范的。
因为整个国内的视频影音中，他们三巨头垄断了八成以上的资源！
陈源的动漫想要正式的挂到全网，就需要他们其中的一家。
而且，这三家已经达成了协议。
只要其中一家用低价拿到版权和连载权之后，就会进行版权共享。
也就是说，三家谁都可以挂上去！
他们这是彻底的联合在一起。
整个会议室内没有人说话，但是他们的眼神却在一直交流。
很快，会议室的门被推开。
陈源走在中间，左边是秘书董婉怡，右边则是法务邵罗。
陈源对着这些人露齿一笑。
“各位，久等了！”


第194章 这分明就是欺负人啊
久等了？
久吗？
这群人并不觉得。
他们看着陈源，脸上露出那种平静中带着阴险的笑容。
陈源似乎根本就没有注意到这些人的表情，他带领着的董婉怡和邵罗坐在了主位上。
董婉怡这个秘书还是非常懂事的，很快就将一杯茶放到了陈源的面前。
至于其他人……
你们忍忍吧。
陈源喝了一口茶水，气定神闲的对着三大公司的人说道：“相信你们现在也知道我们两部动漫的数据分析了，那么我就长话短说。”
陈源摆摆手。
随即董婉怡用遥控将数据分析投射到大投屏上。
“我们两部漫画的上升势头非常的猛烈，我可以保证只要有好的平台，那么它们成为头部将会没有任何的困难。”
陈源的手一摆，董婉怡已经进行了图片切换。
投屏上显示的是三大巨头的份额占比。
“你们三家是最优的选择，所以我需要确定一个未来的合作伙伴，来让我们见证我们两部动漫的崛起。”
陈源摊开手，“当然，也可能是两个合作伙伴，毕竟我们的是两部动漫，所以需要你们来竞争。”
说完之后陈源便将自己的视线放到这些代表的身上。
酷优视频的高管，高利终于等到了现在。
昨天陈源羞辱他们的时候，他就忍了一口恶气。
现在这口恶气终于要出来了。
昨天的你不是很拽吗？
随便让一个虾兵蟹将来应付我们这群精英。
好！
昨天的你有多拽，今天的你就有多狼狈！
高利第一个站起来，“陈源，我们视频的点映收费，每一集收费的标准是五毛钱，你如果加盟我们的话，我们会分给你五分钱！”
其他两家差点笑出声来。
高利你们酷优够损的啊！
按照正常的市场行情来说，视频方汇合版权方五五分成。
这还是视频方占了便宜。
因为视频方拥有的不是你一个版权，而你的版权却只能选择一家。
最基本的五五分成的话，他们视频方都是挣大发了。
现在却直接给陈源这边开出了五分钱，也就是一成的价格。
这绝对是对版权方的一种侮辱。
邵罗顿时就坐不住了。
这分明是欺负人啊！
仗着你们三家拿着市场上的份额，就这样大肆的打压我们版权方？
这摆明了就是欺负人啊！
邵罗站起来，正要开口发言的时候，却被一旁的董婉怡拉了一下。
随即邵罗疑惑的看向董婉怡。
对方却颇为淡然的对着他摇摇头、
那样子分明是让他这个法务总监沉住气。
邵罗想了一下，随即坐回原位。
陈源的脸色好像变得难看了几分。
“你们酷优视频，这是摆明了要欺负人？”
他怒拍桌子，“你们将价格给到一成，分明就是不想和我们合作，既然这样，那么我将不会再考虑你们酷优！”
高利有恃无恐的一笑，“陈董，别那么心急，将话说的那么绝对嘛？或许我们的酷优还是你的最终选择，也不是没有可能的！”
“不考虑，绝对不考虑！”
陈源愤恨的看了他一眼。
高利哈哈一笑，极为轻松的耸耸肩，“陈董，你还是太年轻了啊，一点城府都没有，放心，一成的分成，以你们的效率，一年也会给你们带来几个亿的收入，这就不少了！”
“你这分明是瞧不起我们，我们的动漫是绝对不考虑你们的！”
陈源随即看向迅腾视频的马宇。
“刚才你也听到了，他们酷优的人分明就是欺负我们版权方，所以我不会考虑他们，而是考虑你们，现在只有你们两家，只要价格合适，我们这次的合作将会非常的顺利……”
马宇笑了。
笑的非常的畅快。
早知现在你何必当初？
昨天你可是将我们晒了一天，然后随便的让一名虾兵蟹将将我们打发走了、
今天呢？
“放心，我们的价格绝对合适，非常的合适。”马宇看了看高利，随即对着陈源眯着眼，笑着说道：“他不是出五分钱吗？那我们就出四分钱，希望你可要考虑我们！哈哈哈！”
“你……”
陈源看了看三名代表。
“不用说了，你们肯定全都达成了共识，今天就是为了光明正大的坑我，是吧？”
爱记忆视频的代表哈哈一笑，“也说不上坑，你可以选择那些小视频方，当然，他们的流量和客户有限，估计你一年的分成下来，可能还没有我们开出这个价格得到的钱多。”
高利满脸得意之色，“所以，陈董，你可要想好了啊！”
的确，那些小的视频方都是被淘汰之后苦苦挣扎求生存的存在，流量上怎么可能和这些庞然大物对比？
“你们摆明了是吃定我了！”
陈源阴沉着脸。
高利索性也不装了，马上站起来，“你说的不错，我们就是吃定你了！”
“陈源，昨天你是如何对待我们的你忘了？在行业里还没有人敢同时得罪我们三方！”
“压低你的版权费，就是为了让你长个教训，让你明白，这个世界上，这个才是硬道理！”
高利做了一个握拳的动作。
陈源站起来，为他们三人的表演鼓掌。
“说得好！说的太好了！”
“拳头大才是硬道理！”
“哎呀，大公司就是大公司，这生存道理果然是非同凡响。”
“你们可以冰冷的对待我们这样的小公司，当时绝对不允许我们冰冷的对待你们！”
“这就是你们视频方大佬的作风！”
“一旦违逆，就是我这种下场？”
三人脸上的得意之色更浓。
“你这小孩儿倒是也够聪明，不错，你们小公司就是没有筹码，想要发视频的话，那就得经过我们的同意！”
陈源再次为几人的不要脸鼓掌。
弱肉强食！
资本市场更是如此。
陈源今天算是彻底的见识到了！
高利傲然的看着陈源，“对我们，你的选择只有一个，那就是摇尾乞怜。”
“这次的事情就是对你的一个教训，让你知道，如何夹着尾巴在市场上生存下去！”


第195章 震惊了，难怪老板一副荣辱不惊的样子
陈源静静的看着几人。
虽然他们说的是实话。
但是我这心里怎么就这么不爽呢？
你们是资本，是视频方最大的胜利者？
难道你们就可以所以的吸食他人的血液？
难道你们就可以肆意的胡作非为，甚至联合起来，对版权方进行制裁？
甚至整个视频方的市场已经出现了劣币逐良币的现象！
十分之一的抽成！
陈源收回自己的目光，摇摇头，“你们给的价格太低了！”
高利冷笑一声，“不低了，也可以让你挣一些！”
“哦，对哦，似乎这市场上没有更好的选择了。”陈源对着董婉怡摆摆手，“但是我这人向来就吃软不吃硬，既然你们联合起来对我这个弱小的版权方进行打压，那么我就只能……”
陈源猛然睁大眼睛看着几人，“我就只能像游戏一样横扫八荒，创建自己的体系！”
“既然我无法获得应有分成，那么我就创建自己的平台，来实现盈利！”
他身后的大屏幕上已经出现了一个APP的图像。
对面的三人震惊了。
他们呆呆的看着投屏上的图像。
刚才他不是还非常的紧张，非常的害怕吗？
怎么一眨眼的功夫他就准备出了自己的app？
难道他真的想要通过这样的方式来和我们进行对抗？
不可能吧！
app的开发和应用绝不是一瞬间就能做出来的。
或者说他早就有开发自己平台的意思……
更不可能了。
之前他还想要主动和我们这些大视频方达成协议。
所以最大的可能就是他知道了我们会联手对付他，从而连夜开始研发。
是了！
这就是最大的可能了。
也就是说，这个少年的城府非常的深，深不可测的那种。
陈源冷视三人，继续说道：“有句话你们说错了！拳头并不能验证市场，而能验证市场的只有群众。”
“他们才是决定你们去留的根本！”
“你们以为你们控制了流量就能操控一切？”
“你们错了！”
“很快你们三家公司的垄断将会被打破！”
“就像我横扫游戏那样，让市场来分辨谁才配得上成为龙头！”
说完之后，陈源傲然而立。
市场从来不是谁想要掌控就掌控的。
只有遵循民众的意愿，才是盈利的根本、
三人回过神来。
不得不说，刚才他们被陈源的气势吓到了。
他的确很有城府。
能够快速的作出应对。
但是……
高利恢复了刚才的自信。
你自己研发了平台又能怎么样？
“陈源，你以为我们视频方是你横扫游戏时候的那些乌合之众合可以比较的？”
“你面对游戏市场的时候，是因为那些研发游戏的公司全都是一群垃圾，他们一个个就像是街头乞讨的乞丐！”
“但是我们呢？我们的技术已经完全的成熟，我们有稳定的客户群，我们有成熟的视频价格调控机制，你陈源有什么？”
“开发一个APP，你就想要站住脚？凭借两部爆火的动漫？”
另外的两人眼中一亮。
对啊！
有了APP平台，又怎么样？
他那不成熟的技术，注定了无法对我们的市场形成冲击！
而他陈源，也会依旧会如同那些小公司一样狼狈退场。
资本，不是你陈源想要插进来就能插进来的！
陈源微微一笑。
高利所说的那些话并不完全对。
他们的视频技术，和观众的口味，的确没有大问题。
但是价格的调控……
他们的电视剧和电影全都是凭借单集收费的订阅模式。
一般电视剧就是一集一块钱左右，电影在三元左右。
你想要看新鲜热乎的电视剧电影，就需要花钱来看。
遇到民众不爽的时候，就会搞降价来调控价格。
当然，这个时候陈源自然不会再说什么。
他今天来参加这个会议，就是想要确认这三家公司是不是真的要联手打压自己。
现在既然已经得到了他想要的答案，自然就没有继续下去的必要。
“我的app能不能成功，也不是你们来决定的，今天就到此为止吧，几位，我就不留你们吃午餐了！”
高利几人冷笑着走向门口。
他陈源自投罗网，想要头破血流，那么他们就让他满意！
三人领着代表团走出去。
他们需要向老板汇报，然后商量如何进一步的围剿陈源。
……
邵罗满脸钦佩的看着陈源。
难怪老板之前一副荣辱不惊的神情。
原来一切都在他的掌控之中。
他早就知道了三家公司会压低价格来搞这套。
所以早早的就有了准备。
实话实说，老板的确厉害且高明。
而且保密工作做的非常的不错，就连自己这个法务总监居然都不知道。
老板的城府，可见一斑！
小小年纪如此的不一般。
邵罗对公司的未来充满了向往。
“邵总监，你想什么呢？”
邵罗回过神来，才发现陈源和董婉怡已经走到了门口的位置。
他急忙跟上。

……
陈源坐在办公室里。
APP已经出来了，平台也已经搭建完成，接下来自然是取得各种文件然后正式运营。
运营还好说。
但是片源怎么办？
单单两部动漫，怎么可能抓住万千群众的心。
所以那就需要大量的片源需要填充。
而且自己开发的这个bili平台，按照设计是包含动漫，番剧，国创，音乐，舞蹈，科技，生活，娱乐等众多分区。
还会陆续的开设直播，游戏中心，周边等业务。
之所以陈源没有开通游戏直播，就是为了不让人们误会这个小b站是陈源开设的第二个游戏直播平台。
现在框架已经有了，接着就是动漫上架，然后吸引UP主入驻，正式打响第一枪。
想要吸引人，那就需要很好的福利，这个的话，现在倒是不着急。
陈源坐在真皮沙发上，翘着脚打开手机。
“那啥，董秘书，我累了，直接让应聘助理的那几个过来吧。”
董婉怡翻着白眼走了出去。
老板，你好惬意啊！
嘴巴拉巴拉几句，那就是累了。
我都在你身边站了一天了，我怎么就不累？


第196章 老板的助理
董婉怡来到人事部。
人事部的高管马上将早上面试过后的几人叫来。
“他们四个就是今天筛选出来的四人！”
这四个人的学历每一个都很高！
而且各个都有自己擅长的领域。
董婉怡看了看他们的资料然后又看了看几个人。
两男两女。
她真正在意的是两个女孩子的样貌。
然后她放心了。
两个人看上去都非常的白净。
身材和样貌的话，就比较一般了。
所以董婉怡有一种非常放心的感觉。
助理可是除了秘书之外，和老板接触最多的职位……
董婉怡暗啐一声，自己怎么会在意这些？
她收敛心神，对着旁边的人事部高管说道，“行，最后拍板找老板定夺。”
人事部的高管将点头哈腰的答应，“这是应该的，该让老板来定夺！”
董婉怡领着几人坐上电梯。
……
陈源仔细的看了看四人的资料。
然后看了看对面的四人，转了转自己的座椅。
“其他的两个出去吧，高清和沈玲玲留下。”
一旁的董婉怡那双美目瞪着陈源。
你可以啊！
两个男的出去，留下两个女的。
小小年纪居然……
不过她显然是误会陈源了。
陈源靠着座椅对着高清和沈玲玲问出了几个专业的问题。
两人在回答的时候，高清显得有些紧张，而沈玲玲则要从容很多。
他点点头。
“沈玲玲来做助理的工作，高清你要是愿意的话，可以安排你其他的职务。”
高清显得有些失落，不过马上便欣然的接受陈源的安排。
毕竟这公司的工资是真的香。
“沈玲玲，我会在秘书办公室给你安排办公室，你有什么不懂的可以问董秘书。”
沈玲玲忙对着她说道：“董秘书，请多多指教。”
“不用客气。”
董婉怡将她领了出去。
等到两人走到门口的时候，就听到身后传来陈源的声音。
“那什么，沈助理，给我冲杯茶……”
这就用上了？
沈玲玲对这里还不熟悉，便用求助的眼神看着董婉怡。
很快，沈玲玲便将一杯茶放到了桌面上。
“老板，还有其他的事情吗？”
陈源摆摆手。
她随即就走了出去。
……
秘书加助理，原本工作‘繁重’的陈源，感觉更轻松了几分。
就在陈源不断琢磨小破站事情的时候，办公室的门被推开。
沈玲玲走进来，“老板，该吃午餐了。”
陈源哦了一声，随即将电脑关闭，然后和沈玲玲走出去。
秘书办公室里董婉怡也在等着。
三人一起走出去。
陈源对着董婉怡说道：“沈助理懂得四国语言，公司缺翻译的时候，倒是可以让她帮忙。”
董婉怡哦了一声。
难怪你最后选的是沈玲玲，原来看中的就是人家懂的多。
的确，陈源让沈玲玲做助理，为的就是方便、
毕竟想要做成大集团，那也是需要和外国友人对话的，有个翻译在身边，沟通没困难。
“老板说笑了……”
……
集团的餐厅非常的大。
即便是在饭点的时候，也不会显得有任何的拥挤。
甚至还有不少的桌子是空出来的。
陈源坐过去的时候，沈玲玲已经将饭菜端在桌上。
餐盘之中的饭食，全都是陈源比较喜欢吃的。
看来沈玲玲向董婉怡取经取了不少。
董婉怡坐在陈源的旁边，手捋了捋额前的刘海。
“老板，怎么我今天没有看到老董？”
陈源……你个大孝女。
将你爹直接叫老董。
你这水平和我都不相上下了啊！
厉害，厉害啊！
果然是个贴心小棉袄！
“老董……外出谈业务了，他挺忙的，大概率今天不会回公司。”
董婉怡哦了一声，“那就行，他这人在外边是不会亏待自己的，估计午餐能够吃的非常潇洒，我都怕撑到他。”
不愧是女儿中的典范！
堪称夏日里的棉被几，活生生捂死的那种。
……
听了小舅子高利的汇报之后，顾勇微微一笑，站起身来。
“他自己搭建平台？”
“那就太好了！”顾勇走到窗边，“我该说他什么？头铁？”
高利马上说道：“陈源就是不知死活，居然想要和我们正面对抗，他还以为自己能够在游戏行里那样快速崛起？”
顾勇嗤笑一声， 转过身看着自己的小舅子。
“游戏行业一片散沙，他凭借一部精品站稳脚跟，所以有了崛起的契机。”他神情中带着嘲笑，“可是视频媒体行业已经局势稳定，我们三家三分天下，能让他一个小人物给挤进来？”
“这孩子啊，还是太天真了！”
高利急忙附和道：“对，他那点成就在咱们这种庞然大物面前，就是个屁，要不要咱们将那个什么真人秀给收购了，好好的玩一玩他？”
顾勇转过身，平静的盯着高利。
可能是积威太深，高利还以为自己说错了话，马上就低下头不敢再吱声。
顾勇轻笑一声，“收购真人秀？很显然，现在接手的话，那就是个赔钱的项目，为了玩一个人，不值得！”
“姐夫说的太对了！”高利暗舒一口气。
“想要在咱们行业站稳脚跟，可不是两部动漫就可以的，高利，你随时注意陈源的举动，有什么情况第一时间告诉我！”
……
其他两家同样没有将陈源放在眼里。
你陈源想要抢我们的饭碗？
那就来好了！
我们会让你明白，商业战争的残酷！
会让你输的连裤衩都买不起！
……
丰盛的午餐，带给陈源的是睡意。
他走进董事长办公室之后，便直奔里间小屋。
说是小屋，其豪华程度已经够得上星级标准。
……
秘书办公室的沈玲玲将会议计划表拿起来，向着董事长办公室走去。
董婉怡急忙叫住她。
“你干什么去？”
沈玲玲看了看怀里的报表，“将这个给老板送过去啊！”
董婉怡笑着说道：“现在是他的午休时间，谁要是打扰了他，准会迎接他的大黑脸，工作的事情过了两点再给他！”


第197章 陈源的灵感，推出自己的up主
沈玲玲错愕过后却感觉这非常的正常。
毕竟是老板嘛。
休息是肯定的。
不会像他们这样，不停的忙碌。
……
陈源一点半的时候，就从午休之中脱离出来。
伸展了一下五肢之后，他便走进洗漱间洗了一把脸。
站在巨大的玻璃窗前。
陈源沉吟了片刻。
转身走到办公室桌，熟练的打开电脑。
接着手指翻动。
洋洋洒洒便是一万字。
……
沈玲玲拿着计划卡走了进来。
就看到陈源伸了伸懒腰。
打印机将一份执行计划打印出来。
“沈助理，你来的正好，将这份执行计划交给董秘书，让她传达给新成立的bili平台，叮嘱负责人按照计划行事！”
陈源将计划书封好之后，便交给了沈玲玲。
她马上拿着计划书走了出去。
看着对方离开的身影，陈源的摸了摸下巴，随即开始再次在电脑上操作。
……
现在最让人感到新鲜的新闻是什么？
那便是源神集团今天下午正式宣布了bili的成立。
人们了解到，这个平台是一个前所未有多元化的平台。
不但能够在上边看电影和动漫，还可以成为UP主，发视频直播。
简单来说，这是一款集合了短视频、直播和视频播放等多元素的一个类似社区的平台。
不少人都怀着好奇下载。
陈源这边也在紧锣密鼓的安排着一些比较有名的up主入驻。
新平台想要发展起来，人气是首要的条件。
单单凭借两部动漫的话，几乎是不可能的事情。
所以就需要大量的版权。
陈源单单是收购一些影视的版权就花掉了将近亿元，这还是一些版权烂大街的老电影和电视剧。
现在弄到最新的……那就别想了。
特别是一些动漫的版权，想要在最短的时间之内就放到自己的播放器上，是非常的困难的。
好在海贼和火影还能支撑一段时间、
就在陈源紧锣密鼓安排up主的时候，邵罗拿着一些入职合同来找陈源扣公章。
“陈董，这些文件全都是最新入职的人员合同，你看一下，要是没有问题的话，就扣上公章。”
陈源简单的看了一下，便拿出公章，递给了邵罗，“我这边太忙，你直接盖公章吧。”
说完之后陈源便接着打自己的电话。
邵罗嗯了一声，手脚麻利的将章盖上。
“陈董，好了。”
说完之后他便将公章放到了桌上。
抬头看了看陈源。
说实话，他还是第一次看到陈源忙成这样。
等到陈源挂断电话之后，便说道：“联系一些经纪公司？”
陈源将手机放在桌上。
“是啊，联系经纪公司，想要让他们帮我弄到一些网红和明星，可是效果并不理想。”
他揉了揉太阳穴。
三家影视业的巨头也不是吃干饭的，虽然不能对陈源进行封杀，却也已经放出话去：所有和他们有关联的人都不能对陈源援助。
他们的话语权是巨大的，陈源此时就面对直播栏，和小视频栏冷淡的尴尬局面。
想要打破这一局面，最好的办法就是扶持自己的网红。
可是找到一个符合大众胃口的UP主，不是那么容易的。
陈源看到邵罗之后，猛然想了一些前世的事情。
对啊！
邵罗是学法律专业的，而且自己这边还有最优秀的视频剪辑师和专业的设备。
自己可不可以将邵罗扶持成为up主？
这主意貌似可行啊！
看到陈源眼中一亮，邵罗本能的就感觉后边发凉。
老板这不会是……想要打我的主意吧？
“陈董，你这眼神不正常啊！”
陈源回过神来，哦了一声：“不正常吗？我感觉我现在感觉非常的爽，就好像是打开了新世界大门的那种爽。”
他说的是自己发现了造神的新路子。
而邵罗则本能的出现了一些不好的想法。
陈董小小年纪，居然……
我可是专业律师，他胆子这么大的吗？
陈源笑悠悠的看着邵罗，身子已经从座位上站起来，“咱们要勇于尝试，新鲜的事务可能会很快就适应下来了……”
新鲜事物要勇于尝试？
这句话是什么意思？
暗示，绝对是暗示。
不过说的好像还有那么点道理。
陈源走到邵罗的身边，拍了拍他的肩膀，“邵总监，今天你忙吗？”
我忙……还是不忙呢？
邵罗想了一下，感觉自己应该无所畏惧！
“不太忙！”
陈源欣喜的拍手，“好，太好了！你有没有兴趣帮我一个忙？”
邵罗的喉结耸动了一下。
我帮，还是不帮呢？
这年头，年薪百万，不好拿啊！
“可以帮忙！”
邵罗的脸都苦了下来。
哎！
老板，你不要过分就行。
陈源哈哈一笑，貌似十分开心。
“好，既然有时间，你又愿意帮忙，我的愿望就实现了一大半了！”
陈源坐回自己的位置，对着邵罗做了一个请坐的姿势。
邵罗小心翼翼的坐下去。
“邵总监，饮料还是水？”
“不，不用了，不渴。”
男人，要学会保护自己。
即便面对的是一个少年，也不能掉以轻心。
陈源不以为然的摆摆手，“行，那我就单刀直入了。”
“咱们现在推广平台没有号召力太大的网红……up主，当然，你也可以理解成博主。”
“所以为了更快更好的发展，我就打算自己制造人气高的博主，也就是造神计划！”
“我看过其他平台的博主和网红，对于法律这块儿，大都是严谨古板的，所以我就打算扶持一个趣味性很高的up主，很明显，邵总监你精通法律而且为人幽默，是一个不错的选择……”
邵罗算是弄明白了。
闹了半天就是想要将自己捧成一个网红？
话说回来，自己幽默吗？
可能是有点。
他长舒一口气，“原来是想要让我拍视频当博主啊！”
陈源看了看他，眯着眼问道：“你以为呢？”
邵罗……
“我也以为是拍视频当博主。”
陈源嘴角上扬，笑着说道：“咱们平台叫up主，这点不要搞混了。你什么时候有时间？”

第198章 震惊，没想到世界上还有这么好的文案
有时间……
邵罗想了一下，“大概下午四点钟吧。”
陈源看了看时间。
现在是下午的两点半。
也就是一个多小时。
“那好，下午四点钟的时候你就直接来我的办公室，我会将文案给你的。”
邵罗忽忽悠悠的走出董事长办公室。
秘书办公室的董婉怡好奇的看了一眼走出来的邵罗。
“邵总监，怎么你进去了这么长时间？”
邵罗咳嗽一声，另一只手拎着那叠合同，“那什么，刚才陈董和我打算尝试一些新鲜事物，所以时间耽搁的久了一些。我那边还有事情要处理，先走了。”
董婉怡狐疑的看着邵罗的背影。
新鲜事物？
尝试？
什么意思？
……
董婉怡拿着文件走进去的时候就看到陈源的手指在键盘上快速的翻动。
速度堪称惊人。
她将文件放到桌上，然后好奇的问道：“老板，你忙什么呢？”
陈源抬起头对着董婉怡笑了笑。
“写一份文案。”
文案？
你还能写文案？
她感觉自己对老板的认知再一次刷新。
当然，文案人人可以写。
但是好不好……那就是另一回事了。
别的不说，这打字的速度和效率绝对是高的。
“文案的话我和沈助理都可以代劳，你亲自写……”
陈源手指在不断的敲动，不过并不影响他短暂的说上两句。
“你们写的我不放心，还是我亲自来比较好。”
董婉怡不高兴了。
她和沈玲玲可都是高学历真正的学霸。
你陈源不过是个初中都没有毕业的学生。
现在居然说我们写不出你想要的文案！
她嗔怒的看了陈源一眼，“老板，我能看看你那复杂到学霸都无法写出的文案吗？”
陈源终于停下了手指的动作。
既然对方有兴趣，那么让她看看也是可以的。
随即他的身子一侧，“那你来看看吧。”
这时，沈玲玲端着茶进来。
董婉怡随即对着她招招手，“来，沈助理，咱们两个一起来欣赏一下老板的文案大作！”
沈玲玲将茶杯放到桌上。
文案就文案呗，还大作。
似乎察觉到了沈玲玲的疑惑。
董婉怡便补了一句。
“老板可是说咱们两个都写不了这样的文案的！”
沈玲玲顿时就来了兴趣。
她们这种学霸都写不了？
可能吗？
她们所懂得的知识可是多得很。
现在只有小学毕业证的老板，居然说她们写不了。
沈玲玲便凑了过去。
一个人的话还比较好说，要是三个人全都站在电脑屏幕前边的话，那就不合适了。
会有人说自己调戏小秘书，调戏小助理什么的。
为了避嫌。
陈源直接从原来站立的位置上离开。
两个女孩子凑过去，看着电脑屏幕。
沈玲玲的嘴里开始小声的念了出来。
“张三到沙漠里去旅游，我在他的杯子里下了十克毒药，一克就能搞死他，我就下了十克。”
“结果李四在他的杯子里挖了一个洞，我们两个都是不约而同，最后张三被渴死了，请问谁跟张三的死亡有因果关系？……………………”
“李四掉进河里，他大喊救命啊，救命啊，张三坐在刑法书上，对着呼叫的李四说道：你先别叫了，我刚才弄明白了，我没有救助的责任，所以，你去死吧……”后缀还加了一句：此处红眼特效。
“李四又掉进了河里，张三路过，他手里拿着游泳圈，正要扔下去的时候发现，这个人居然是自己的仇人，于是他不救了，而是坐在岸边，对着河里的李四说道：你小子也有今天？你去死吧……”此处红眼特效。
……
两个人看上了瘾。
直到看到结尾之后，两人才相互看了一眼。
别的不说，这样的文案，她们真的写不了。
别说是她们，就算是专业法律的高材生，都不一定能够写出来。
因为内容实在是太有意思，而且普法也非常的到位。
这样的文案，老板是怎么想出来的？
两人齐齐的看向陈源。
陈源耸耸肩，“我写的怎么样？”
“好，太好了。”沈玲玲的眼中冒着小星星，“老板，我承认我写不出来，还是老板厉害！老板你好棒哦！”
陈源摸了摸鼻子。
自己的确很棒吧……
董婉怡也马上夸赞道：“难怪你刚才那么自信，原来是真的写出了这样经典的文案，哎，我承认，写这种文案上，你的确要比我们强！”
岂止是强。
如果说陈源是专家的话，她们就是两张白纸。
真的不夸张。
因为这个世界还从来没有这么生动有趣的普法文案。
她们两个学霸级别的人物都对这份文案看得津津有味，要是真的将文案变成视频的话，效果一定会炸裂的。
可以预见，一个全新的网红即将诞生了。
“老板，这么好的文案你是打算自己用吗？”
陈源愣了一下。
他还真的没有想过要自己拍视频。
他的身体才十四岁，拍成视频话，那就不是普法了，而是纯粹的恶搞，人气估计也不会达到预期。
陈源摇摇头，“不是，我是给邵罗准备的。”
邵罗之前是金牌律师，现在是法务总监。
要资历有资历，要学历有学历。
即便是真的爆火的话，也不会害怕那些多事的人调查。
因为人家就真的是体系内律师。
律师普法，很正常的！
董婉怡恍然大悟。
难怪邵罗从秘书办公室离开的时候会说那样的话。
原来是已经商量好了。
汗，自己差点就想多了。
陈源将两人拉出来。
“现在你们看也看过了，还是赶紧去工作，也不要打扰我继续做文案，毕竟一会儿邵罗还要过来的。”
沈玲玲十分痛快的就走了出去。
倒是董婉怡走的有点慢，心里也是感觉乖乖的。
我怎么有一种失宠的感觉呢？
难道老板他喜欢的是……
沈玲玲拉了她一下，“董秘书，你没事吧。”
“啊，没事。”
两人关上董事长办公室的门。
“没想到老板这么厉害，这样的文案都能写，你说那脑袋里想的是什么呢？”
董婉怡别有深意的回了一句，“谁知道他脑子里想的是什么？”
……


第199章 来自专业人士的震惊
直播间里的弹幕非常的炸裂。
刚才两个女孩子低声念的时候，他们这些直播间里的人可是隐约听到了一些。
可是由于声音比较小，所有人都听得不是很清楚。
越是不清楚，越是勾起人的好奇心。
‘(〃&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;▽&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;〃)听上去感觉会很有趣的样子。’
‘刚才听到源神和那个什么法务的谈话，他好像是要搞什么博主！’
‘难道是什么普法节目？哎，市面上那么多的普法节目，大家都看腻了，还能有什么效果？真不知道他是怎么想的！’
‘别搞什么普法节目，来点什么搞笑的视频，它不香吗？’
‘说真的，这次我真的不看好源神的bili平台，刚才下载了一个看了看，除了两部动漫是亮点之外，其他就很糙！’
‘是啊，还是其他的视频软件更好看一些，不是支持谁，而是全完的没有可比性。’
‘我是狂徒张三，我刚才好像听到那两个女孩子叫我的名字？难道三哥我的魅力这么大嘛？’
‘我是公民李四，我绝对不认识什么张三，为什么我好像也听到了我的名字？’
‘呵呵，面对三大巨头的围剿，他还想要崛起？根本就不可能的好吧！’
‘咱们就事论事，源神搞游戏和动漫的确还是可以的，专心这两样，也能挣个盆满钵满，为什么要趟其他行业的水？亏钱的时候，他就会明白了！’
……
顾勇嘴角带着轻笑。
果然源神集团进军视频行业的结果就像他预料的那样。
花了重金收到一些烂大街的版权，最终那些新注册的用户也只是为了更方便的看海贼王和火影。
这样一来，他那个什么bili平台就被束缚住了。
新注册的用户开始滑坡。
即便是现在处于动漫免费来吸引人气，效果依旧大打折扣。
高利上前拍马屁，“姐夫，陈源不自量力，还想要找一些明星和网红入驻，嘿嘿，最终还不是竹篮子打水一场空！”
顾勇端起桌上的咖啡喝了一口，“别小看他，已经有人透过直播分析，向我透露，他有了‘造神计划’，准备推出自己的网红，以此来引流！”
高利马上露出不屑的表情。
造神计划？
什么是神？
肯定是顶流了。
想要树立一个顶流是那么容易的事情吗？
高利撇撇嘴，“姐夫，他简直就是异想天开，以他这样的小平台，怎么可能出现造神。”
顾勇的眼神一冷，“说过多少次了，在公司里不要叫我姐夫！”
高利的气势随即一软，马上便点头哈腰的说道：“是，是，顾总。”
顾勇摆摆手，“陈源那边让人看紧了，有什么变动，马上向我汇报。”
“好，我知道了。”
说着高利便退出了房间。
只是脸上的表情依旧带着丝丝的不屑。
那个小破平台，能出现什么变动？
还能一夜出现一个神话不成？
可能吗？
……
下午四点半，邵罗如约而至。
秘书办公室的两人看到邵罗来了之后，便脸色略显诡异的看着他。
他摸了摸自己的脸颊，“两位美女，你们看什么呢？”
也不知道董婉怡是如何想的，她只是恍惚了说了一句，“我们再看你是不是有什么不一样，能够获得老板的青睐。”
一旁的沈玲玲也是不住的点头。
邵罗一脸疑惑的看了一眼她们，然后走到了董事长办公室。
这两个美女说的那句话是什么意思？
我获得老板的青睐？
我还能有你们两个距离老板近。
还是说她们的意思是这次老板找我帮忙？
“进来。”
墙壁上的对讲响了。
邵罗看了两人一眼，这才推门走了进去。
此时的老板正坐在宽大的老板椅上。
少年看上去和这豪华的房间似乎有点不匹配，不过邵罗却没有觉得有任何不妥。
“陈董。”
陈源满脸笑容的指了指对面的座位。
“邵总监，坐下说话。”
邵罗答应一声，然后坐在陈源的对面。
“这是我针对你写好的文案，你看一下。”
老板还会写文案？
这倒让邵罗觉得有点小惊奇。
不过也没有放在心上、
毕竟，员工对老板不能太苛刻。
即便是写的不好，也是要给些面子的。
金牌律师大都不是死板的人，特别是邵罗。
他拿到那些打印在纸张上的文案的时候，其实心里就已经在琢磨怎么不露痕迹的拍马屁了。
平心而论，刚开始的时候邵罗并没有仔细的看。
毕竟他作为业内人士，并不认为少年的老板能够写出什么精彩的法律文案。
然而……
当他看了几页之后却发现……
写的太好了！
简直是超级好。
这些文案虽然略有些小瑕疵，但是瑕不掩瑜！
特别是一个个幽默的案例，其背后的普法知识，更是表现的淋漓尽致。
他作为专业的律师，从没有想过，有一天法律能够以这么诙谐幽默的办法表现出来。
特别是其中的张三和李四，更是有血有肉的小市井市民的心态。
几张纸，将道德和法律划分的明明白白。
最引人发醒的一句话便是：法律是道德的最低线！
真正令邵罗感到震惊的则是，这样的文案居然是出自一名少年之手。
他甚至怀疑，老板陈源其实就是一个精通法律的人。
不然的话，不可能写出这样的东西。
厉害！
真的厉害！
即便是他这种专业人士，也不由的伸出大拇指。
由内而外的赞美。
“陈董，我邵罗是第一次由衷的敬佩一个人！”
“这么出色的文案，这么活灵活现的人物刻画，这么令人深思的道德和法律界限，这么幽默诙谐的案例，你究竟是怎么想出来的？”
“我甚至都怀疑你才是律法的专业人士，而我则是业余的……”
听着‘专业人士’的拍马屁……不，这不是拍马屁，而是由衷的赞美。
听着专业人士的由衷赞美，陈源感觉这种感觉棒极了。
“是吗？能够得到你这个专业人士的认可，那我就放心了！”


第200章 正式开拍，出奇的顺利（星空与星）
专业人士都说好，那就肯定是真的好！
那么自己的造神计划就可以正常的展开。
邵罗并没有说话，而是再次将文案看了一遍。
不得不承认，每一次看，他都被惊艳到。
甚至他感觉自己的灵魂某处被拨动了开关。
就好像瞬间明白了自己该如何的使用这些文案。
看到深处的时候，他甚至开始喃喃自语。
这代入的挺快啊！
陈源看着邵罗的样子，便出声说道：“邵总监，摄影师和剪辑师已经准备好了，咱们到八楼去，正式录一段看看效果？”
邵罗回过神来。
试试效果！
对啊，这些文案好像就是给自己的准备的。
邵罗瞬间变得踌躇满志。
这样的文案，他真的是充满了期待。
马上便站起来，“既然都准备好了，那咱们就过去？”
陈源将挂在衣架上的外衣摘下来。
“行，我都迫不及待想要看邵总监的表演。”
邵罗哪里听不出陈源话中的调侃的意味，便说道：“我也迫不及待想要试试陈董的文案。”
陈源听到邵罗的话之后便是摇头一笑。
……
走出董事长办公室，董婉怡便满是期待的看着他们。
陈源瞬间便分析出了董婉怡脸上的好奇来自哪里。
“董秘书，工作处理的怎么样了？”
这……
秘书的工作是随时都有的。
大大小小，绝对干不完的那种。
董婉怡顿感失落。
工作保护处理不完，哪有什么脸跟过去看热闹。
“还有不少事情要处理。”
陈源随即对着沈玲玲说道：“沈助理，你跟我过去吧。”
沈玲玲惊异的看了一眼陈源。
自己是助理，可以处理工作，也可以端茶倒水，貌似是合情合理。
只是董秘书……
她有点搞不懂老板为什么要让自己跟过去。
她搞不懂。
陈源却非常的清楚。
是为了避嫌。
最近网友开始带节奏，说什么董婉怡要如何如何。
这是不可取的……
闹不好就是更加的恶劣，闹不好董美女就得被美女警官请过去喝上一阵子免费茶。
所以陈源为了避嫌，也为了让董婉怡不被带节奏，便不会事事都带着她。
……
一行三人坐着电梯来到八层。
陈源让沈助理和邵罗先进去。
等到两人进去之后，陈源转身就把无人机关在外边。
开玩笑。
涉及到商业机密的事情，能被曝光？
能被曝光，陈源还这么费劲有什么用？
直接关在外边，那些网友不爽又怎么样？
直播间里的人的确不爽。
他们本以为这次能够提前看到一些东西，没想到陈源做的更绝，直接将无人机给隔离开来了。
马上直播间里开始有一些有心人带节奏。
‘不是说二十四小时跟拍吗？不是说完全直播吗？怎么现在却把无人机关在外边，我们只能看空荡荡的走廊？’
‘是啊，我们不服，真人秀没有完全的履行他们的职责，失职，严重的失职！这是对网友的欺骗！’
‘那些吵闹的人是不是别有用心？源神洗澡，上厕所，睡觉的时候也没有直播啊，怎么那时候没有逼逼？现在人家隐藏一些商业机密，你们就站出来了，说你们别有用心一点都不过分！’
‘我支持源神保护隐私！那些说欺骗的人，你们有没有良心？’
‘这些人就是别有用心，大家不要乱带节奏！’
……
走进来之后，才发现摄影师和剪辑师等人，早已经准备好。
四下看了看。
各种的设备全都是崭新的。

就连背景墙都是按照陈源的要求严格布置。
陈源四处打量了类似讲座的背景布置，颇为满意的点点头。
“很好，很符合我的要求。”
负责人邢友来急忙摆出谦虚的模样，说道：“都是领导交代的到位。”
陈源看了看他笑了笑，“你办的好，我就会夸你，如果全程都好的话，这个月的奖金你就有了。”
邢友来急忙说道：“您放心，我绝对给您拍的好，处理的好。”
“那行，摄影师还有灯光组什么全都叫过来，你们开始吧。”
邢友来有了老板的命令，马上便将那些人叫过来，开始现场操作。
邵罗也整理了西装之后坐在了背景位置上。
就在开始的前夕，邢友来看了看站在一旁的老板，急忙对着其中一人说道：“没看到老板还站着呢？赶紧拿两把椅子过来。”
不一会儿便有两张椅子放到了陈源的一侧。
“老板，坐下看。”
陈源嗯了一声，随即在椅子上坐下。
“沈助理，你也坐下吧。”
沈玲玲摆摆手，“不用了，一会儿我给老板沏茶……”
好吧，难怪人家能当助理。
拍摄正式开始……
邵罗表现的非常从容，讲到这些法律文案的时候，脸上更是散发着自信的光彩。
这种场面，对于他来说完全是小场面。
文案诙谐，他表达出来的时候更加的诙谐。
经过他个人的小改动之后，完全附和法律法规，又那么不正经的小视频出现了。
因为他表现的太好，几乎是一次就过。
前前后后也就是一个小时的时间。
邵罗接过工作人员递过来的矿泉水喝了一口。
“讲话也是一项累人的工作啊！回头在桌上给我加一个杯子，口渴的时候就可以直接喝。”
邢友来马上说道：“好，好，这次是我的疏忽，下次给您准备一杯水。”
陈源的一杯热茶还没有喝完，这就拍完了。
而且效果感觉上非常的不错。
特别是邵罗的状态非常的好，完全放松，说话的时候给人一种侃侃而谈的感觉，更是添加了几分的趣味性。
相信通过专业人士的剪辑和优化之后，效果绝对杠杠的！
在效果上没准还能有机会超越上个世界的某翔。
陈源充满了期待。
看到邵罗走过来之后，陈源便站起来。
“邵总监的风采令我折服啊！”
被老板拍马屁？
邵罗急忙说道：“陈董，你可就别笑话我了，文案都是你写的，我就是随便的念念，这功劳我连一成都没有！”

第201章 今天老板下班很晚啊
他可是一个有自知之明的人，被老板拍马屁，这没准就是一个非常不好的信号。
陈源随即笑了笑，“我能有什么功劳啊，只不过是将心中的一些想法写出来，你这个在屏幕前表现的人，才是真正的有功劳啊！”
邵罗感觉自己不敢接话了。
他知道，不管老板如何的吹捧自己，写文案的难度远远的超过表演的难度。
可以说，自己的那点儿功劳微不足道。
甚至没有这种文案的话，自己一辈子都不可能接触到这么好玩儿，而且有意义的事情。
“陈董，您的功劳我可不敢占，你这种话说的，我心里……”
说完之后，邵罗还表现出了一种十分忐忑的神情。
陈源看到邵罗的样子之后，也没有多说什么，只是轻轻的拍了拍他的肩膀，“行了，今天早点儿下班儿！”
邵罗答应了一声。
陈源转头看向邢友来，“老邢啊，今天你们辛苦点儿，争取晚上将视频剪辑出来。声音方面尽量调的好一些，调好之后将效果视频发给我。”
邢友来急忙答应了下来。
“陈董，您放心，今天晚上九点之前，我一定将视频发给你！”
“那就好，今晚你们辛苦了！”
邢友来急忙说道，“不辛苦，这是我们应该做的。”
这样的员工好啊，有觉悟！
陈源颇为满意的点点头，随即便和两人走出了工作室。
无人机还在天空中盘旋。
当陈源出现之后，马上便将镜头锁定。
直播间里马上便开始沸腾起来。
‘我的源神啊，你可算是出现了！’
‘呵呵，想出现就出现，想躲开就躲开，他需要给大众一个解释！’
‘那些要解释的，你们可做个人吧！’
‘内幕，绝对有内幕。’
……
栏目组办公室内，张震长长地舒了一口气。
我的亲大哥呀，你可算是出现了。
你要是再不出现，我们的后台都被举报崩溃了。
我这是强忍着给你打电话的冲动，才最终迎来了见到你的曙光。
太难了！
但凡是个其他人，这事绝对不好过去。
张震随即拿起桌上的电话。
……
陈源并没有太多留意天空中的无人机，任由他跟着自己三人回到了二十五楼办公室。
董婉怡看到三人走进来之后，只是看了看，然后扭过头去依旧在处理自己的工作，吭都没有吭一声。
貌似有些小情绪呀！
“沈助理，你去忙自己的事情吧！”转头对着邵罗说道，“邵总监，你今天也早点下班。”
邵罗嗯了一声，伸出手要将那些文案还给陈源。
“陈董，文案你拿着。”
“不用了，你留着吧，回头好好的揣摩揣摩。”
基本的文案已经设定出来，陈源又对邵罗非常的放心，这些文案交给他留着的话，也可以进行一些修改。
等到下次再录制的时候就要轻松很多。
邵罗知道这些文案非常的重要，而现在陈源直接了当的全部交给自己，这分明是对自己极度的信任。
“这……不太好吧？”
“有什么不好的，这东西也算不上是什么秘密，你拿着研究一番，过几天自己就直接找老邢去录制。”
邵罗瞬间就明白了，老板这是直接甩给自己了。
好家伙。
甩手掌柜做的是自然而然……
不过这也是一种信任的表现。
想到这里邵罗便也不再多说什么，直接拿着文案走出了办公室。
陈源看了一眼董婉怡的方向，这才转身回到自己的办公室。
来到办公室之后，陈源翘着腿打开了手机直播间。
他倒要看看，自己消失的那一会儿，究竟有多少人在带节奏。
结果一看之下，就像陈源预料的那样，很多人都在带节奏，而且还是复制粘贴的那一种。
要说没有人在针对自己，陈源自己都不信。
不过那又怎么样。
自己的一步步崛起已经触动了太多人的利益，被某些人针对，这完全在预料之中。
看了一会儿直播间，然后看了看时间。
已经是下午的六点半。
……
沈玲玲看了看墙上的闹钟，转头询问不远处的董婉怡。
“董秘书，怎么今天老板下班这么晚？”
以往陈源可是五点来钟便早早的离开。
今天居然到了六点半还没有下班。
这事……感觉着有点不正常。
董婉怡的神情一动，随即恢复正常。
“我怎么知道，老板的事，咱们这些员工可管不到。”
话说的很平常，但这语气嘛……多少带着点小情绪。
沈玲玲马上就闭上嘴。
有道是大神打架小鬼遭殃。
自己可别成了那个遭殃的小鬼。
就在这时，董事长办公室的房门被推开。
陈源走出来便看了看两人。
“到了下班时间了，咱们一起下楼吧。”
沈玲玲没有什么犹豫直接将文件保存之后，便停机起身。
董婉怡的动作要慢上一些。
嘴里还在嘀嘀咕咕的说着一些什么。
陈源笑着问道，“董美女，你这嘴里嘀咕什么呢？”
董婉怡看了他一眼，赏了一个白眼。
“下班时间，我还不能自言自语了？”
陈源……
你瞧瞧，这是对老板应该有的态度吗。
就没让你瞧上热闹，看你这架势要记恨我一辈子啊！
陈源笑呵呵的说道：“董美女，看你这样，貌似非常的不爽啊！”
带着别人去潇洒，她能爽的了吗？
不过这话是不能说的，说了就会……
“下班时间，别管我！”说罢她便起身将挂在墙上的挎包摘下来。
……
看到老板和董秘书走进电梯，沈玲玲都在考虑自己是不是应该进去。
陈源对着外边的沈玲玲说道，“进来，愣着干什么？”
沈玲玲回过神来，急忙歉意的对着陈源说道：“我的包忘在办公室了，我回去拿，您两位先下去吧。”
电梯门关闭，里边的气氛瞬间就凝固下来。
陈源看了看身旁的董婉怡。
“董美女，你不会真的是为了刚才的事情生气吧。”
不就是没带着你嘛，至于这样？
他还是小看了女人的心胸。
有时候胸大，不代表着心胸大！


第202章 来自水军的嘲讽
董婉怡的鼻子里发出了一种类似不屑的哼声。
“我会为了这种小事情生气？瞧不起谁啊！”
一句话直接把陈源给整无语了。
好家伙。
你这还不是生气？
从我回来到现在，都没有拿正眼看过我。
“是啊，我感觉你也是一个宽宏的人。”陈源摸了摸下巴，“那为什么感觉你今天有点不对劲呢？”
我不对劲？
我很对劲好不好？
……
陈源还没有怎么样，直播间的牲口们已经沸腾了。
‘董美女不正常啊！不会真的……’
‘刑，可真刑！这种可遇不可囚的斩心生活近在眼前。’
‘我要报警，我要维护正义！我要高举未成年人保护法的旗帜！’
‘居然对未成年人动了歪脑筋，董美女，你别这样，这样是犯法的，来找我，我成年了！’
‘天啊，我心心念念的董美女，最终还是……哎，不说了，我要挣钱了，等我哪天身价过亿，也找一个漂亮女秘书！’
‘我三观超正，此时此刻也不得不说，放开那个孩子，冲我来！’
‘(✪ω✪)源源小哥哥，难道我这种青涩苹果型的不够好吗？’
……
陈东来痛苦啊！
每天都是山一般的作业，压得他都喘不过气来。
就连大壮都遭受了无妄之灾，突然就成了老师们顺带照顾的对象、
大壮是叫苦不迭，整天都在陈东来的耳边说是来子让他受罪了。
即便是这样，他也依旧没有保持和来子的距离，而是用实际行动来维护了这份纯洁的友谊！
“来子，这辈子遇见你是我最幸运的事情。”
陈东来都愣住了。
这话……特码像极了背背山上的那些人。
直接就是一巴掌拍在大壮的脑袋上，“我说你小子嘴里能不能正常说话。”
大壮捂着脑袋，另一只手捂着胸膛，“你伤害了我脆弱的心灵，你要赔偿我，那什么，让我别你一下。”
陈东来对于当代新词汇的领悟能力有了长足的进步。
这个别是什么意思，他很清楚。
一脚就踢在大壮肥硕的屁股上。
“你小子可长点心吧，这么聪明的脑袋用在学习上，名列前茅都不是不可能的！”
“来子啊，我把你当兄弟，你居然把我当同学。”
“我本将心对明月，奈何明月照沟渠。来子，纵使你虐我千百遍，我待你如初恋！”
可能是和陈东来待得久了，大壮这文采，也是飞速的攀升。
气的陈东来一咬牙，伸出手就准备好好的教训一下这个小崽子。
然而下一秒，大壮似乎是察觉到了危险，马上便是一猫腰，嘴里喊道：“吃我一招猴子偷桃！”
陈东来吓的不轻。
这要是被摘了桃子。
他哪还有脸！
急忙身子一缩，屁股一翘。
哪知这是大壮的虚招。
趁着陈东来翘屁股的时候，直接就是一脚。
动作连贯，踢完就跑。
“来子，你整天踢我，今天算是我收回了点利息！”
看着大壮火速跑远，陈东来也是无可奈何。
“算特码你跑的快，不然把你的狗腿打断！”
陈东来哼了一声，便向着辅导班的方向走去。
……
陈源打开电脑，将邢友来发过来的视频看了一遍。
效果很好。
陈源非常的满意！
考虑了一下之后，还是给邵罗打了电话，让他注册账号，将视频发上去。
现在bili平台的视频非常的少，浏览到这一板块的用户也是少的可怜。
不过陈源并不担心，因为是金子总是要发光的。
邵罗接到陈源的电话之后很快便注册了账号，然后开始上传视频。
几分钟之后，‘邵罗普法’出现在视频栏里。
陈源刷到之后便抬起头看着空中的无人机。
“你们不是好奇今天下午我在干什么吗？现在是时候揭开真相了。”
“今天下午我离开的那段时间，就是在制作一期普法栏目，而现在视频已经发到了我的平台上……”
弹幕瞬间变得汹涌起来。
‘普法栏目？那东西有什么好看的？’
‘神神秘秘的我还以为捣鼓什么好东西，没想到居然是枯燥的普法栏目，哎，陈源，我现在对你有一种无话可说的感觉！’
‘普法栏目……你怎么想的？这完全是白用功啊，还不如请我给你当策划，我保证三天之内让你的平台大放异彩，三十天成为四大视频之一！’
‘大费周章，居然搞一个普法，源神，难道你真的开始走下坡路了吗？’
‘支持源神，今天就算是动物世界，我也得看完！’
另一边，拿着手机看直播的高利差点笑出声来。
本来陈源神神秘秘的离开了镜头，他还以为对方会祭出什么大招。
没想到，到头来居然是一个普法节目。
哈哈哈，世界上那么多的普法节目，哪个火了？
一个都没有！
新网站流量低迷，他居然想要用这种方法来吸引流量。
之前自己还以为这是一个对手，没想到上来就是一步昏招！
真的是太瞧得起他了，他根本就不配成为我们三巨头的敌人啊！
相信姐夫听到这个消息之后一定能笑出声来。
想到这里，高利直接给他姐夫顾勇打了一个电话。
“姐夫，你知道陈源想要怎么引流吗？哈哈笑死我了，他居然想要用普法视频来引流。”
“这简直就是傻到了极点啊！”
电话另一头的顾勇也笑了。
这孩子的脑路奇特，居然想要用这么古板的方法来引流，简直就是自取其辱啊！
这样的视频要是能火的话，那些其他的博主和网红，还怎么混？
“呵呵，你继续跟踪，随便联系几家媒体，准备好好的嘲笑这个陈源一番。”
“我知道了！”
高利麻利的挂掉电话，很快便联系上了几家媒体。
等到他挂断电话之后便继续乐呵呵的看着陈源的直播。
……
陈源看了看直播间的弹幕，嘴角带着轻笑。
被人带节奏？
他完全不慌。
当初想到这个点子的时候，他就已经预料到了某些人的态度。
好不好，不是节奏带起来的，而是要真实的效果。


第203章 惊，这是普法视频？
陈源继续说道， “我也不多说，大家有兴趣的话，可以到我的bili平台去看看，相信大家看过之后，就会留下非常深刻的印象的。”

‘源神，不就是普法视频吗？我们又不是没看过那个东西，非常的枯燥无聊，感觉没有什么好看的。’

‘是啊，我们又不考法律专业，看那个东西干什么？’

‘你们肯定不是源神的老粉丝，现在我要去看看了，因为我们这些老粉丝会义无反顾的支持源神！’

‘源神既然让看看，那我们就去看看，没准源神能给我们什么惊喜也说不定！’

‘切，别逗了，普法视频能有什么惊喜？惊吓还差不多！’

‘我就是一名律师，平日里那些不发视频我很少去看，因为连我这种专业人士都感觉那是枯燥无聊的！’

陈源看着手机上的弹幕，微微一笑。

有人捧有人喷，这非常的正常。

他并没有将那些喷自己的话放在心上。

陈源感觉现在是时候，让那些人闭嘴了。

“不管是喷我的人还是捧我的人，现在你们去看看视频，然后再表达自己的态度也不晚。”

很多人开始涌向哔喱平台。

他们倒要看一看，陈源如此鼓吹自己的视频和平台究竟是有什么样的底气！

高利，也不由自主的打开了，已经下载好的app平台。

“呵呵，我今天倒要看看你能把普法节目玩出什么花样！”

说完之后他便点了进去。

很快他便意识到这不是一期古板的普法节目，相反它非常的灵动。

高利是越听越入迷。

他根本没有想过原来普法节目可以做成这样。

生动有趣，同时蕴含着警醒意味。

也让人们更加快乐的了解法律。

这一期的视频有十五分钟。

这十五分钟里，高利听得如痴如醉。

当着十五分钟过去之后，他还意犹未尽。

那手一摆，随手就点了一个赞。

很快他便意识到。

“卧槽，这是竞争对手的视频！”

他刚才居然给竞争对手点了一个赞。

“我特码，真是傻掉了！”

他懊悔的说了一句之后，便看着手机屏幕。

自己是不是应该给姐夫打个电话？

如果姐夫听到这样的消息之后，是不是会非常的难受？

这个电话打还是不打？

……

张三作为陈源的黑粉，自然要第一时间看一看，陈源究竟在搞什么把戏。

他打开破烂不堪，屏幕上满是裂痕的手机。

接着他抬起头看了看天空中的太阳。

强烈的阳光下，他这个破手机根本就看不出屏幕内容。

于是他跑到了一片树荫下。

“玛德，为了黑陈源，我今天就花一块钱的流量！”

他咬着牙打开了别的平台上最羡慕的那个普法视频。

邵罗普法。

这名字倒是带着点正经。

张三点了进去。

没有几秒钟他就在里边听到了自己的名字。

“……张三坐在刑法书上，对着在水里挣扎的李四说道：你别着急……张三合上刑法书，对着水里的李四喊道：刚才我看明白了刑法书，我对你根本就没有救助义务，所以，你去死吧！”

张三愣了一下，他突然就有一种非常爽的感觉。

曾经在网上有一个叫公民李四的人喷过他。

现在听到邵罗普法，他突然就有一种报仇雪恨的爽快感。

“哈哈哈，这视频也太有意思了吧！”

视频接着再播放。

邵罗用幽默诙谐的语气将一个个案例套在了李四和张三的身上。

张三听完之后，都感觉自己光芒万丈如神邸降临。

简直不要太爽啊！

……

很多的网友都惊呆了。

这……是普法栏目？

不是开玩笑吧！

这么生动有趣！

我去，太搞笑了！

那些看过视频的人直接就开始留言，点赞，甚至转发。

流量是一种非常奇怪的东西。

有时候他就像星星之火，顺势燎原。

比如说这次。

陈源这个网红在网上公开，让网友们去看视频的时候，邵罗普法的视频，播放量还不足百。

当大量的网友涌入之后，那播放量也是急速飙升。

一千。

一万。

十万。

视频就像有着一种令人着迷的魔力一般，在互联网上快速的爆发。

短短一个小时的时间。

播放量直接突破了五十万。

而且这种涨势越来越凶猛。

……

邵罗这个当事人原本就是随便的刷刷视频。

随便的看一看数据。

让人看着看着，他发现自己的后台爆炸了。

评论，点赞，转发，铺天盖地。

邵罗感觉自己好像是……火了？

刚开始的时候他还能和那些网友互动两句，但是很快他就互动不过来了。

因为人太多了！

邵罗的心中情绪非常的复杂。

原本他就以为这是一个非常有意思的视频文案。

但是没有想到短短时间，就快速的爆火。

……

一切都在陈源的预料之中。

他利用自己这个半网红的身份去拉拢网友看视频。

视频的质量过硬，而且出发点非常的新奇，再加上幽默诙谐的文案，还有邵罗那不错的口才。

让所有看过视频的网友都大呼过瘾。

真的非常过瘾。

……

顾勇手握手机，脸色铁青。

没想到。

真的没想到。

陈源居然另辟蹊径，以这种前所未有的普法栏目直接开始了，吸引流量之旅。

最令他感到震惊的就是，那些完美的文案。

关于法律多么精通的人，才能写出这样的文案？

而且已经有消息说这些文案出自陈源之手。

不得了啊！

他承认他震惊了！

小小年纪心思缜密，而且能写出这么漂亮的文案……

作为视频行业的龙头。

顾勇还是有些格局的。

估计很快哔哩平台推出的视频就能火爆全网。

大意了！

年轻人不讲武德！

直接别开生面的开启了最为困难的开局。

“姐夫，我联系好的那些媒体人怎么办……”

现在再找媒体人，那不是免费给陈源做广告吗？

“撤了吧！”

“不得不说陈源这次的翻身仗打的十分的漂亮，我们都没有想到他居然来了这么一手！”

“我承认之前轻视他了，接下来我们就要好好的和他玩一玩！”

电话的另一头，高利是大气儿也不敢喘。

听到了吩咐之后，他急忙挂断了电话，长长的舒了一口气。


第204章 来子，悲愤转为力量
高利如释重负般躺在座椅上。
好在刚才姐夫没有将心中的负面情绪牵连自己。
他打开了手机，就好像思想被操控了一般，随手翻出了视频再刷了一遍。

“知彼知己，百战不殆。”高利自言自语的宽慰自己，“我看视频是为了更好的了解对方的情况，绝对不是被其中的幽默诙谐吸引！”
……
网络上有很多人都被幽默和诙谐吸引。
他们蜂拥而至。
看过视频之后便大呼过瘾。
谁都没有想到，一向严苛古板的普法节目，居然能够做到这种地步。
一夜之间邵罗火了。
原本零粉丝的账号，居然在短短一天的时间就涨粉二百万。
很多人都慕名前来，下载了bili视频。
……
陈源非常欣慰的看着那数据的飙升。
就在这时房门响了。
陈东来半死不活的拖着书包走进了家。
“这真不是人干的活啊！”
他一边小声的埋怨着，一边抬起头看见了坐在沙发上的儿子。
不知道为什么看到那么悠闲的陈源，他就一阵一阵的火大。
你老子在外边辛辛苦苦的学习，你小子居然坐在家里悠闲的刷着手机。
还有天理吗？
还有法律吗？
看到陈东来回来之后，陈源便站起来，脸上带着笑容。
“回来啦，今天的学习怎么样？作业写完了吗？辅导老师有没有教授你新的知识？课堂上那些知识点都掌握了吗？”
一个个问题，就像唐僧的紧箍咒，带着无法形容的魔力，冲击着陈东来的大脑。
沃特玛……
“停停停！”
这一连喊了三个停。
表情中还带着丝丝的痛苦。
好家伙！
我一天学习了十二个小时，回来之后还要被你小子给念紧箍咒。
太特么难了吧！
“我说你能不能停一停？一天到家就不能说点别的事情？”
陈源哦了一声，手指着不远处的桌子，“吃饭吧。”
一听吃饭，陈东来的精气神马上回到了身体上。
“行，吃饭吃饭！”
那脸上已经带着笑容。
他坐在桌前，扒拉了几口猪头肉。
“嗯，真香！”
十几分钟之后陈东来心满意足的拍了拍肚子。
“吃饱了？”
陈源歪着头问自己的老爹。
“吃饱了！”陈东来颇为舒爽的靠着座椅。
吃饱了好呀！
陈源笑呵呵的坐在沙发上，“吃饱了那就做个选择题？”
“现在收拾桌子，然后去背唐诗宋词，看物理化学。”
“或者是第二个选择，先去背唐诗宋词，看物理化学，然后再收拾桌子！”
陈东来的喉咙里发出咯咯的声音。
这是两个选择吗？
这难道有什么分别吗？
好小子！
你可真tm孝顺！
陈源根本就没有注意到陈东来那阴沉的脸。
他伸了伸胳膊腿儿，“当家长也是很累的，你们这些做学生的也要体谅一下家长，做些家务用功学习，没毛病吧！”
没毛病是没毛病。
但是我怎么有一种想要揍你的冲动呢？
不过话说回来。
好像貌似似乎自己之前……
好吧。
果然是现世报啊！
陈东来开始收拾桌子。
他的效率还是蛮高的。
几分钟的时间，便将桌子收拾的干干净净。
还没等他喘一口气儿的时候，便听到了陈源的话。
“可以了，去书房学习吧！”
陈东来心情不爽的走进了书房。
他坐在座位上。
想着这一天天的过往，便潸然泪下。
每一个老师似乎都针对自己。
大量的作业，如同一座座山压了过来。
语文，数学，英语，化学，物理……
凸(｀0´)凸
o(#￣▽￣)==O))￣0￣)

愤怒是能够转化成为力量的。
陈东来愤然起身。
所有愤怒倾泻而出。

“语文老师一回头，东来甘为孺子牛。
数学老师一回头，六元六次都能求。
英语老师一回头，sorry加上thank you。
化学老师一回头，二氧化碳变汽油。
物理老师一回头，一根杠杆撬地球。
生物老师一回头，夜云恐怖低一头。
地理老师一回头，百幕大里能畅游。
历史老师一回头，秦始皇来推铅球。
体育老师一回头，黛玉也能踢足球。
音乐老师一回头，八级地震炸地球。
政治老师一回头，全班同学都梦游。
美术老师一回头，蒙娜丽莎也风流。”
顿时直播间的评论爆炸。
无数感同身受的学生激动的握着手机。
‘来神说的好！’
‘讽刺，实在是太讽刺了！’
‘我去，来子不作诗，开始整顺口溜了？’
‘我感受到了来自灵魂的力量，这是对命运的不甘，和对无穷无尽学业压力的怒吼！崛起吧，新生代的学生们！’
‘这即将成为学生的起义！’
大壮激动的抱着手机！
来子，你窥视我的信仰！
来子，我没看错你！
“来子万岁！”
他爹推开房门，走过来就是一巴掌，“特码，大半夜的不睡觉，鬼叫什么？”
大壮怒视老爹。
“你和老师一样可恨，我要起义，我要把握自己的命运……”
话还没说完，他爹拿出皮带就是一通的抡。
“你挺猖狂啊！”
“不是要起义吗？”
“说我可恨！”
“把握命运！”
大壮嗷嗷直叫。
“我就是要起义！我要为了伟大的作业沉寂，贡献自己的力量！你们这些人都是我们起义路上的枷锁！”
慷慨悲愤的声音终于引来了他妈妈。
于是两个虎背熊腰的人，对着五大三粗的大壮就是一顿K。
单打变成了混合双打。
……
任老师咬牙切齿的看着手机屏幕。
一条条的弹幕引起了无数人的奋起。
其中不乏一些感觉熟悉的网名。
很明显，不少学生参与其中啊！
陈东来你真行！
明天不好好的治治你，我这个班主任就算是白当了！
秃头老公捋了捋两侧的头发，凑过来。
“宝儿，今天我超有感觉！我感觉我今天能行！”
老娘都要气炸了，你还用这种鬼话骗我？
“滚边去！”
任老师一脚将其踢下床。
……
陈源看着老爹的直播间。
身体是一个劲的哆嗦。
来子，你可以啊！
居然在直播的时候调侃老师。


第205章 来自亲爹的威压，果然莫名的可怕
强！
真的强！
你这点文采，是真的没有糟蹋。
不过直播间里搞这些……
来子，你凉了！
真的凉了。
不用自己搞什么人情，估计陈东来未来的日子里，将会面临无数老师的‘事故’。
来子，你自求多福吧！
陈源关了直播间，随手就打开了bili。
视频的播放量依旧在快速的攀升。
按照这种势头下去，估计明天还能给自己一个惊喜。
刷了两遍视频之后，陈源便做起了家务。
等到忙活清之后，这才返身回到房间睡觉。
……
早上六点。
陈源睁开眼。
简单的活动了一下之后便穿上了运动装。
来到书房门前，听着那熟悉的英语背诵声，心中满是欣慰。
来子，你是越来越懂事了。
不过，我这关你倒是过了。
至于老师那关……嘿嘿。
他跑出了家门。
陈源的身体素质在不断的强化之中。
虽然没有经过什么系统的训练，但是进步依旧是极快的。
最直观的就是他的耐力。
最早之前，跑到小公园那边已经是他的极限。
然而现在，能轻轻松松的跑上几个来回。
陈源心中非常的清楚。
全格斗精通的加持下，这点增强还真不算离谱。
陈源坐在公园的长椅上。
说起来自己已经有一个星期的时间没有抽奖了。
他看了看自己积攒的声望值。
通过这段时间的累计。
声望值已经达到了十九万九千八。
漫画和动漫以及平台，对声望值的增长比较的缓慢。
涨幅也达不到游戏爆火时的水平。
现在陈源也知道，想要快速增长声望值，最好的就是那些抛头露面的事情。
抛头露面？
那不是说，明星娱乐圈也可以搞一搞？
或者电视剧电影什么的……
一旦成为流量巨星，那声望值还不是火箭一般的上涨？
当然，成为企业家之后谁会在乎明星的那点钱？
不过开个什么新品发布会，弄上几句脱口秀，倒也是一个可以增长声望的办法。
当然，最有效的办法还是成为首富。
一旦成为首富，那名气自然而然的也就来了。
现在嘛……国内的前五百都没有自己的名字。
搞声望的办法还是有很多的。
陈源倒也不着急了。
现在不到二十万的声望值，完全可以两次十连抽。
陈源休息了几分钟，便原路跑了回去。
……
拎着早餐走进家门。
放在桌上之后，陈源敲了敲书房的门。
“出来，吃早饭了。”
屋里的英语声还在继续。
陈源以为是自己老爹没有听到，便再次敲敲门、
“行了，别用功了，赶紧出来吃早饭，一会儿别迟到。”
英语声依旧在继续。
陈源感觉不对劲、
以往老爹三餐只要是听到吃饭，没有一刻是不积极的。
今天却……
他推开门。
桌上放着一个录音机。
录音机正在播放着老爹背诵英语的声音。
陈源……
花花肠子这么多的吗？
来子，不让人省心啊！
陈源直播间直接就就被‘哈哈哈’霸屏。
‘来子可以呀，这招用的简直是妙不可言！’
‘哈哈哈，源神被来子戏耍，我怎么就突然有点开心了。’
‘哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈嗝……’
‘我去，这聪明劲，平生罕见啊！’
‘来子的文采和智慧真的是前无古人后无来者！’
……
陈源黑着脸将录音机关掉，然后转身走出去。
直播间里。
‘哈哈哈，有好戏看了！’
‘究竟是什么让儿子痛打老爹，是人性的泯灭还是道德的沦丧，其持续关注生活互换大挑战真人秀，一号直播间。’
‘大戏来了，大戏来了！’
……
陈源伸出手去推主卧的门，结果发现门锁了。
陈源二话不说，直接走到电视桌前，从里边翻出钥匙。
接着他犹豫了一下，还是没敢拿里边的七匹狼。
算了。
万一被夺，自己岂不是成了受害者？
他拿着钥匙，三两下便打开了卧室的门。
果然，此时的陈东来正蒙着被子呼呼大睡。
陈源走过去，直接就是一巴掌拍在了他的屁股上。
“好啊你，玩的挺花哨啊！”
陈东来哼哼着醒来。
“嗯……到时间了吗？”
到时间……
瞧瞧，还摆出一副呆萌的样子。
爹呀，你都快四十了，摆什么呆萌！
以为这样就能躲过我的制裁吗？
面对疾风吧！
陈源抬手就要体验一把当父亲的乐趣的时候，陈东来却放下手。
“儿砸，你举着手干什么？”
说话的时候，他的拳头是握着的。
很明显，自己的巴掌落下去，面临的很可能就是来自老爹的‘家暴’！
虽然自己在系统的帮助下，有了全格斗精通。
好像用在老爹身上……
打雷会不会劈自己？
答案估计是肯定的！
打不得啊！
不然的话，那就真成了道德沦丧了。
哎，这该死的道德束缚啊！
“咳咳，那什么，桌上有早餐，你赶紧吃点去学校。”
感觉自己说话不够硬气，陈源便加了一句，“那什么，欺骗家长的行为是可耻的，你要认真学习，而不是搞这些歪门邪道……”
还没等陈源说完，陈东来已经麻利的将被子掀开。
“你小子刚才是不是打我屁股了？”
陈源睁着两个大眼睛，“没有啊！”
……
直播间里。
‘源神怂了，怂了！’
‘哈哈，来自亲爹的威压，果然莫名的可怕。’
‘本来想看源神大义灭亲，结果……哎，不说了，我爹拿着皮带来找我了。’
‘是不是个男人？干他丫的！’
‘楼上的，你开直播，让我们观摩一下。’
……
陈东来打着哈欠走出卧室，洗了一把脸之后，这才走到桌前。
当他拿起桌上的包子之后，抬头看了一眼墙上的闹钟。
“我去，早上的七点半了！”
“完了，晚了，晚了！”
都这个时间段了，哪还能吃早点。
他慌忙的站起来，收拾着书包。
“你怎么不提前叫我！”
陈源一阵的无语。
好家伙。
你都用上录音机了，还说我不叫你……
当爹的都是这么不讲道理的吗？
陈东来也顾不上说什么，拎着书包就往外跑。
“完了，今天肯定是悲催的一天。”


第206章 被老板的气度折服
陈源对着老爹奔跑的背影喊道，“不吃点儿了吗？”

这语气中分明带着调侃。

陈东来恶狠狠的转头瞪了自己儿子一眼。

都这时候了，还吃个屁呀！

臭小子调侃你老爹回头我再收拾你！

他叮叮当当的下楼。

“擦！”

看着老爹消失的门口，陈源无奈的摇摇头，然后走了过去。

“唉，这么大人了，整天还是这么调皮！”

“我这个家长当的也是失败……”

嘴上说的失败，脸上却满脸的笑意。

他整理了一下身上的衣服，走出门去。

……

陈东来是一路小跑。

最终还是完美的与班车错过。

没有办法，他只能伸手想要拦下一辆出租车。

然而现在是早高峰，哪有出租车被他拦。

陈东来无比焦急的看着来来往往的车辆。

“惨了，这次是真的惨了！”

他看到同样有几名学生推起了小黄车跑了，他也走了过去，然而因为没有手机，扫不了码，只能对着小黄车一个劲儿的叹息。

“我去，今天铁定迟到了。”

“别的时间迟到还好说，但是这两天明显老师都在针对自己，现在要是再迟到的话，肯定会受到严厉的处罚。”

“凉了！”

……

陈东来果然迟到了。

这边已经开始上课，而他姗姗来迟。

班主任任老师看着陈东来。

昨晚的直播内容闪过眼前。

好你个陈东来呀！

不但直播间里说些乱七八糟的事情，今天居然更是敢迟到。

我也不好好的让你明白一下自己的错误，我都对不起我班主任的身份。

“陈东来，为什么迟到了？”

人老师的声音平静中似乎压制着什么东西。

陈东来很明显，没有察觉到任老师的异样。

他支支吾吾的说道，“那什么，早上的时候我扶老奶奶过马路了。”

任老师被气的不轻。

我现在时刻都在关注你的直播间。

而你居然当着我的面撒谎。

“陈东来，你学会撒谎了呀？”

任老师将手里的手机放到桌子上，“最近两天我可是天天在看你的直播间，早上的时候你分明就是因为……算了，我也不想伤你自尊，你到红旗下边站着去吧，好好的反思一下自己所有的过错！”

说完之后任老师还看了看天空中的无人机，补了一句，“这可不是体罚，是让你更清楚的认识到自己的错误……”

陈东来脸都变成了猪肝色。

任老师你够狠啊！

还说不伤我自尊……

我一个当爹的人居然站到红旗底下……

我哪还有什么自尊可言。

更加可气的是，你居然说，这不是体罚……

你还不如体罚我呢！

“还愣着干什么，赶紧去！”

……

于是，操场上的红旗底下多出了一个站着的人。

下课之后无数人跑过来围观。

“ 哈哈哈，来子，这一下你彻底的名扬四海了！”

大壮也是一脸幸灾乐祸的表情。

昨天晚上要不是因为陈东来的……，他怎么可能会被父母胖揍。

所以这份恩情就安排到了陈东来的头上。

大壮晃了晃偷偷带到学校的手机， “来子，你要挺住啊！来，站直了，让我发个朋友圈炫耀一下。”

……

陈源走进秘书办公室。

就感觉今天的气氛有些不对劲。

因为董婉怡和沈玲玲，正在以一种非常异样的眼光看着自己。

陈源不由的说道，“你们没事吧？怎么这么看着我？”

董婉怡回过神来，眼中冒着亮光。

“老板，你的方案已大获成功了。”

“仅仅是一个晚上，一个条视频的播放量就突破了五百万。”

“最重要的是，好评率非常的高。”

“就连邵罗的账号，都是一夜涨粉百万！”

说着话董婉怡将一份报告拿了出来。

“咱们哔哩平台的下载数据和注册用户，一夜之间提升了百分之三十。”

董婉怡将数据报表交到了陈源手中。

陈源接过看了看，随手便丢到了桌上。

“噢，计划之中。”

转身便走向了董事长办公室。

就是这么淡定从容。

新来的沈玲玲，被老板的这种气度折服了。

这么光彩鲜亮的一件事，老板居然风轻云淡的，只是哦了一声。

这胸怀！

这气度！

老板不愧是老板呀！

就在陈源准备进办公室的时候，邵罗推开门，跌跌撞撞的跑进来。

“陈董，我这……”

陈源转过身，微微一笑，“哟，大网红来了！”

邵罗和居然脸红了两分。

大网红……

还真是有那么点儿意思了。

“陈董，您就别拿我开玩笑了。”

邵罗现在，心中全都是对陈源的敬佩。

一份文案居然真的能够将一个人捧起来。

这是一种什么水平？

他邵罗是一个正儿八经的律师，精通律法。

但是从来没有想过有一天能够凭借律法让自己成为网红。

不是不想，而是太难了。

万万没有想到。

陈源居然凭借着一份出色的文案，就将自己捧上了网红的座位。

邵罗成功了。

但是在他看来，真正成功的是陈源，是自己的老板。

而自己只是被扶持起来的。

即便是将自己替换掉的话，估计最终的结果也依旧是如此。

“没开玩笑，你以后辛苦点，管理着咱们的法务，还要同时经营着你的账号。”

陈源伸出手，拍了拍邵罗的肩膀。

邵罗重重的点点头。

“我会的！”

陈源咧嘴一笑，“当然，账号是你经营起来的，那么获得的收益也将是你的，也算是你的辛苦费了吧。”

邵罗更加的感动。

现在的粉丝虽然不多，但是在这种炸裂的效果之下，相信不久之后他也成为一个千粉的大v，甚至更加的恐怖。

那个时候带来的收益……

可能会超越自己的年薪。

当然这需要倾注更多的精力和时间。

即便如此，也足以彰显陈源的心胸。

老板大气！

老板威武！

陈阳看着邵罗感激的眼神，只是微微一笑。

这是一个，双方都合适的事情。

首先，陈源凭借着这样的视频来拉升自己的平台影响力，吸引流量，也吸引网红和UP主。

而邵罗也可以凭借着这样的视频，在普法的过程中提升自己的声望和名气，产生足够的流量和利润。


第207章 红眼特效，猎杀时刻
说到底也是不能让人家白忙活一场啊！
多少给点好处，这样也能调动起邵罗的积极性。
旁边的两个女孩子都惊呆了。
老板果然是非常的大气。
跟着这样的老板，未来可期啊！
董婉怡更是脸色复杂。
作为陈源的秘书，她可是见到过不少这样的事情，然后却很少落到自己的头上。
老板，你是不是也应该给我安排个什么挣钱的营生……
“行了，邵总监，你去忙吧，毕竟这一天的工作量不少。”
邵罗急忙答应下来。
“陈董说的是，我这就去了。”
说完之后，便转身离开了秘书办公室。
陈源看了看依旧还处于没有回神状态的两人，微微笑了笑，“你们也忙吧。”
他走进了自己的办公室。
今天的事情比较少。
陈源便准备找一些事情来做。
做什么？
当然是引流。
引流可是一个技术活，一般人真的是干不了。
好在陈源这小脑瓜是相当的可以。
不一会儿便一拍桌面。
“现在邵罗已经火了，但是还没有火到大江南北的那种程度，那么自己就帮他一把！”
怎么帮？
陈源直接在各个的短视频账户上注册了自己的账号。
取名同意就叫：狂徒张三。
这样的名字，估计某个人不干了。
不过……你告我呀？
注册好了名字之后，陈源便开始展现自己的电脑技术。
视频剪辑的话，他的技术一般，但是眼光高。
“……你去死吧！”
播放完之后，这段的视频算是剪辑好了。
但是他总感觉差点什么？
差点什么嫩？
陈源想了几分钟，突然就灵光一闪。
我说差什么。
差的是红眼特效！
这个世界是没有红眼特效的，那么自己就做一个，做好了之后可以直接交给自己的平台成为专属。
这也是一个十分好的点子。
毕竟他有着足够的经验，知道这个红眼特效是如何的‘深入人心’！
制作一个特效对于陈源来说也不是什么大事情。
在他变态的手速下，即便是有着极高的容错率也是在一个小时之内完成。
如此一个剪辑的视频算是彻底的完成。
陈源播放了一下看看效果。
“……张三手一指……你去死吧！（红眼特效，配乐！）”
画面感和那种‘深入人心’感非常的充足。
好！
陈源看了看时间，已经是中午的十一点钟。
摸了摸下巴、
是不是该找个人来试试效果？
他俯身，对着办公桌上的对讲说道：“董秘书，你进来一下。”
十几秒钟之后，董婉怡踩着高跟鞋进来。
“怎么了？”
陈源对着她招招手，“我新作了一个特效短视频，你过来看看。”
董婉怡好奇的凑过去。
什么事情能够让一向波澜不惊的老板显得尤为的兴奋呢？
难道是什么岛国……
她凑过来之后，陈源随即就打开了视频。
这段视频完全是整段‘邵罗普法’中的精髓。
没有什么铺垫，直接就是高光！
“……张三手一指……你去死吧！（红眼特效，配乐！）”
看完之后董婉怡愣住了。
这段视频她昨天刷了好几遍。
看得多了之后，其实是感觉不再那么新鲜。
但是最后的特效还有配乐，突然就让她有一种视频被升华的感觉。
这种感觉就好像是整段视频……画龙点睛！
没错就是画龙点睛。
最后的一笔让整个的视频变得更加的灵动！
陈源侧头看了看董婉怡。
可能是角度的不正确，他有点不礼貌了。
“咳，那什么，你感觉这段视频怎么样？”
董婉怡没有察觉到陈源一瞬间‘不小心’的不礼貌，而是捂着嘴，从指缝里露出声音，“太精彩了，这段视频之前看得时候感觉非常的不错，现在再看简直就是……精彩绝伦，特别是最后的特效，让整段视频都变得更加的……我无法形容，但是超级的精彩，绝无仅有的生动就对了！”
陈源满意的点点头。
既然董婉怡都已经说好了，那就说明自己剪辑的的确是很好。
特别是制作的红眼特效。
“行，既然这样的话，我一会就将特效的程序代码发给你，你交给平台那边，让他们将这个特效成为咱们平台的首发！”
这种东西是没有办法申请专利的，再说娱乐性如此强的特效，陈源并不打算成为专利。
独乐了不如众乐乐。
大家一起开心才是正理。
董婉怡怀着激动的心情走出了办公室。
陈源也不浪费时间，直接将自己剪辑出来的视频发到了网上。
所有的短视频平台，全都挂上了这样的视频。
这次是引流，自然要标明出处。
于是……火了。
邵罗的高光时刻再加上新鲜感无比充足的红眼特效，直接让他的短视频火爆全网。
全平台，一天吸粉数百万！
当然，由于没有显露出自己的真实姓名，自然也就没有增长什么声望值。
红眼特效和邵罗普法红遍全网的时候，那些短视频的就已经察觉到了红眼特效的好处。
然而他们还没有加班加点赶出来的时候，bili已经放出了特效。
再加上陈源成功的引流，很多的网红和博主都在bili注册账号，并且首次用上了红眼特效。
至此陈源的平台正式走进了人民的视野。
陈源的引流自然火了邵罗。
以后他的每一期视频都有大量的人等着剪辑。
甚至有时候慢了，都会有人催促。
……
董婉怡和沈玲玲佩服的五体投地。
两人可是了解陈源所有的操作。
试问一个人是如何掀起网红浪潮的？
就像老板这样！
还没有一个人在全网发视频直接带火了一个特效。
更没有一个人让某个特效成为特定的专属。
很明显，陈源就做到了。
就连邵罗自己都没有想到，老板的一脚油门，直接让他的粉丝数量在全网达到了千万。
千万粉丝，这就已经是一个顶级大V。
就连自家平台上的粉丝数量都在飞速的增长。
沈玲玲的眼中冒着无比崇拜的小星星。
“老板，到时间该去吃饭了。”
陈源哦了一声，将电脑关上，然后和两人走向电梯。


第208章 抽奖，开门红
“老板，咱们公司的平台现在的下载量暴增，而且涌现了很多的up主，就连视频区域的点击量都增加了不少。”
电梯里，董婉怡将手机递了过去。
陈源看了一眼。
数据和之前的对比非常的明显，完全可以说是一飞冲天。
“还不错。”
如此优秀的数据，到了老板的嘴里居然是还不错三个字。
陈源将手机还给董婉怡。
“数据上来了，咱们接下来要做的就是将平台做好。说到底，现在短视频竞争尤为的激烈，视频媒体已经成为了定局，咱们平台同时做的话，肯定是有巨大难度的。”
“一些视频版权也该去谈判了。”
陈源看了看董婉怡和沈玲玲，继续说道：“动漫的话，暂时可以撑起来，但是两部动漫还是太过单调了，下午的时候你们通知人事部，再招动漫的工作室成员！”
动漫出现了头部，接下来自然是出产一些其他类型的动漫，来填补市场。
电影和电视剧的话，现在他只能想怎么获得一些新剧的版权。
至于自己动手的话……耗日长久，绝不是三两天就能完成的。
董婉怡马上答应，“好的，我记下了，下午就会过去。”
……
陈源坐在餐桌前的时候，沈玲玲已经将饭菜准备好。
不一会儿，邵罗也端着饭菜走了过来。
他坐下之后，便神情有些激动的说道：“陈董，不知道是谁帮了咱们一把，居然将我的视频剪辑成了高光版，还制作了一个特别火的……什么红眼特效，刚才我一看粉丝，居然已经六百七十万了！”
一个上午的时间，直接多了四百万粉丝。
这种效果完全是拜那个红眼特效所赐。
听到邵罗的话之后，董婉怡嘴角带着笑意。
就连沈玲玲都是满脸的高深莫测。
邵罗感觉三人有点不对劲，他压低声音，“陈董，董秘书，你们……知道是谁？”
如果知道是谁的话，他一定要好好的感谢一番。
毕竟，那高光版的效果可是炸裂的！
直接将自己的名气抬高了无数个档次。
董婉怡推了推面前的餐盘，鲜红的嘴唇勾勒出一个意味深长的笑容。
“当然知道，这个人就在眼前。”
邵罗瞬间就懵了。
什么近在眼前？
他眼前就两女一少年。
难道是……
邵罗吃惊的看着董婉怡，然后将手指了指笑而不语的陈源。
“你的意思是说，这个人是……咱们老板？”
其实他心中已经基本确定是陈源了，但思想上还是觉得有些不可思议。
这种事情，听起来怎么都感觉不像是一个少年能做到的。
回想……好像陈董做到的也不少了。
董婉怡轻笑一声，“当然了，而且是老板亲自操持，要是别人的话，也不可能这样帮你吧。”
邵罗愣住了。
原来所有的视频都是他手动全网的。
他是怎么想到的？
这脑子简直就是……
他突然就感觉自己找不到词语来形容了。
这世上还有什么是老板不精通的吗？
青少年啊！
别人还在学堂天天向上，和女同学送情书的时候，而自己的老板已经想出了一个又一个绝妙的点子。
甚至开始开启了宏伟蓝图。
此情情景，磕一个都不过分！
就在邵罗还在思考自己该如何表达这份尊崇之情的时候，陈源已经放下筷子，随便的摆摆手。
“这也没有什么可炫耀的，小事情，都是小事情，低调！”
好家伙。
一个人就完成了引流……偏偏还说这是小事情。
低调。
换个别人怕是早就高调起来了。
对于陈源，三人拜服！
……
张三突然就发现自己好像火了。
全网都是自己的名字。
而且那个红眼特效，更是深入他心。
可能是自己名字的原因，一些很久没联系的亲朋好友都还是主动联系自己。
光是电话和信息都接到了十几个。
要不是手机质量太差，害怕爆炸而直接关机的话，估计现在都得有人给自己打电话。
张三眼珠子一转。
光是名字火是捞不到什么钱的，自己何不注册一个账号，然后开启自己的逆袭人生？
为了实现这个伟大的目标，张三直接到网吧，咬牙花了十块钱包了一台机器。
注册账号的时候他人都傻了。
只要是带上张三两字的网名，全都被注册了。
“卧槽，我的名字这么火爆的吗？”
随便一搜，一排排的张三出现在视野里。
这条发财的道路算是被堵死了。
而且自己还搭上了十块钱的网费。
张三一咬牙！
上鸡毛网！
搬砖去！
虽说如此，可即便是搬砖的时候，他脸上的笑容都是非常灿烂的。
为啥。
因为爽！
现在他的脑子里全都是‘邵罗普法’的视频。
脑袋里，那红眼特效已经按在了自己的眼睛上……
挣大钱是没有机会了，我笑着爽总归是没人能拦着的吧！
工头恼怒的大呼一声，“你特码一个劲的笑个屁啊！砌砖的都赶不上了，再特码笑，信不信我抽你！”
……
午休时间。
陈源躺在内室的大床上，是翻来覆去的睡不着。
难道是因为床太大了？
反正都是睡不着，索性就将二十万的声望值消耗！
“声望值抽奖！”
【当前声望值：210032】
【请宿主选择抽奖方式。】
单抽出奇迹？
陈源想了一下，那就先单抽，然后十连抽！
“单抽！”
【收到宿主请求，开始准备抽奖。】
陈源眼前一晃，自己已经置身于抽奖空间。
巨大的轮盘出现在视野之中。
陈源搓搓手。
每次抽奖的时候，都是充满了期待啊！
【消耗一万声望值，宿主获得一次抽奖机会！】
陈源也不再犹豫，抬起手就狠狠的按了下去。
抽奖转盘开始转动。
当速度提升到极限之后，陈源按下停止键。
最终指针停留在一张海报上。
海报上的画面，陈源是无比的熟悉。
漫威！
“恭喜宿主，获得了‘漫威’版权，‘合理化’自动开始。”
陈源哈哈一笑。
开门红！
居然是开门红。
这么多次的抽奖，陈源还从来没有过一次开门红。
甚至他都一度认为是系统在搞自己。
接下来的抽奖，陈源充满了期待。

第209章 连续好运
陈源将自己的手放在了启动按钮上。

抽奖轮盘再次开始转动。

【恭喜宿主，获得玫瑰色口红一瓶。】

看着手中的口红，陈源是满脸的无奈。

怎么还出了个女性用品，还是名牌。

好系统啊！

继续抽。

【恭喜宿主，获得‘名厨’技能精通。】

之前已经有一个厨师技能，现在又给我来一个……咋地，让我开饭店？

客人吃完就有五元红包的那种？

开门红之后，这是不红的节奏？

【恭喜宿主，获得‘我的世界’游戏数据。】

这个东西好！

虽说现在游戏方面已经稳定下来，但游戏嘛，多多益善，好游戏的种类多了，自然市场的占有率就会进一步的一声。

至于别人有没有饭吃……

那就不是我要考虑的问题了。

陈源继续抽奖。

单抽连续抽了十二次，大都是一些无用的东西。

甚至直接抽中了一套女性内衣。

好家伙。

如此纯情善良的小伙儿，你给我抽那个东西。

看都没有看，直接就让系统销毁。

陈源看了看剩余的九万八千点声望值。

单抽的运气还是可以的，接下来要不要搞一下十连抽？

“十连抽！”

【消耗九万声望值，开启十连抽。】

……

【恭喜宿主，抽了一个孤独。】

接着便是两秒钟的孤独感袭来。

……

【恭喜宿主，获得‘原神’游戏数据。】

果然，十连抽保底。

二十万的声望值，换来的东西倒也是不错了。

所以陈源倒是非常的知足。

收获不错！

抽奖过后显得更加的兴奋，自然也就没有了什么睡意。

陈源坐起来，看着手中那支限量版的口红、

这种东西扔了也是怪可惜的。

他走出内室，来到办公室，坐在自己的办公桌前。

那支口红也被他放到了桌子上。

想了一下之后，便按了对讲。

“董秘书，你进来一下。”

不一会儿，穿着职业装的董婉怡便走进了办公室。

“老板，什么事情？”

陈源摸了摸下巴，“下午那些谈判影视版权的业务，让他们快点，还有游戏部门那边，最近管控的比较厉害，咱们的几款游戏也要正式开启管控模式，特别是对未成年人，在线时长不能超过……”

董婉怡一一记下，很快便看到了桌上的口红。

奇怪，老板的桌上怎么会有口红？

好像还是个限量版的。

似乎是注意到了董婉怡的目光， 陈源交代完了工作之后，便笑了笑。

“这支口红送给你了。”

送给我？

给我送口红？

老板是什么意思？

他，他还是个孩子啊！

虽说心中的想法颇多，但是那双手却没有什么迟疑的便拿起了桌上的口红。

反正老板是男孩子，用不到这种东西，我不拿的话，指不定便宜了谁呢？

心安理得。

陈源微微一笑。

“好了，先去忙吧。”

董婉怡脸上带着笑容走了出去。

她看了看沈玲玲，鬼使神差的拿着口红晃了晃，“看，这是老板送我的口红……”

……

最近视频媒体行业，最大的消息是什么？

bili面世？

人气加成，流量加持？

都不是。

而是最近越发火爆的漫威系列，正在寻求国内版权代理。

一部顶尖的人气动漫、电影、剧集。

特别是最近好莱坞推出了首部复仇者联盟。

在这个世界，只要获得了版权之后，即便是电影院都会主动来找你签约，获得的票房也会有一份。

这就是一块肥肉。

只要是视频媒体行业的人，全都想要吃一口。

三大巨头更是如此。

在他们看来这是他们三家之间的竞争，至于其他公司……根本就没有插手的机会。

……

顾勇作为酷优的董事长，自然是第一时间就获得了这个消息。

另外两家的实力和流量是强过他的。

他是三家之中最弱的那个。

现在漫威的版权之争，他根本不占有优势。

如果公平竞争的话，那就非常的被动。

他敲了敲桌面，准备好好的琢磨一下这件事情。

对面的高利小心翼翼的说道：“姐夫……顾总，听说陈源的bili也想要竞争版权，这事……”

顾勇笑了笑。

“这种重头利益的事情，只有我们三家才有竞争的资格，怎么可能会扯得上一家刚刚成立的小平台，他现在盈利都没有实现，根本不会有资格和我们竞争，我们的注意力重点应该是另外两家，而不是那个小平台。”

高利急忙点头，“对，您说的对，他才发展了几天时间，怎么可能竞争的过我们？估计也就是众多白搭名单之中的一员。”

顾勇转了转老板椅，脸上的笑容更胜了几分。

“他虽然没有什么竞争力，也没有自知之明，却正好可以让他好好的看看，他和咱们之间的差距在哪！”

高利挑着眉毛来了一句，“借这个机会羞辱羞辱他？”

顾勇微微一笑，摆摆手，“面对失败者要有格局！”

……

其他两家的情况也是差不多如此。

就连一些影院的大佬都蠢蠢欲动。

毕竟这么大的一块肉，谁不想吃？

这可都是真金白银的好处。

任何一家公司有了这些版权的加持，资产和声望都能快速的飙升。

……

陈源看着电脑屏幕露出了笑容。

居然有知名媒体网站搞了一个民意投票。

投票的内容就是哪家视频媒体更具有获得漫威版权的资格。

投票的名单之中有十三家。

其中六家是实体影院，七家是视频媒体。

七家视频媒体之中，根本就没有陈源公司的名字。

四家都是用来陪跑的。

其用意再明显不过了。

迅腾的民意投票值已经达到了一个亿，处于领先的地位。

不过……这种东西有用吗？

人家会考虑你国内网站的东西？

真正令陈源笃定的原因，自然是因为这是系统安排的合理化。

只要不是太大的变动，最终的版权是会落到自己手上的！

他们和一些媒体想要玩这手，无非就是向版权方展现自己的实力和江湖地位。

陈源摇摇头。

随即对着对讲机说道：“董秘书，你进来一下。”


第210章 老板的世界，你不懂啊
董婉怡走进来。

似乎她已经用了玫瑰红的口红，那嘴唇显得尤为的性感。

“漫威的版权方想要寻求合作伙伴，这事你听说了吗？”

董婉怡点点头。

作为秘书，各方面的事情她自然是有关注的。

“知道，听说竞争还是蛮激烈的。”

的确竞争激烈，不然的话怎么能彰显它的价值呢。

陈源点点头，对着董婉怡说道，“他们竞争的这么热闹，咱们平台也竞争一下吧。”

董婉怡的眼睛猛的睁的很大。

他们竞争激烈，那是因为他们三家公司做的很大很强。

这种事情，小公司根本就想都不用想。

自己公司的平台流量还可以，也有一批忠实的粉丝，但毕竟成立的时间太短。

是没有什么资历来和那些老牌视频媒体竞争的。

“老板，咱们要是也加入竞争行列的话，会不会……”

丢面子三个字，董婉怡没有说。

陈源知道她的意思。

那些当资本家的，有几个真正的在乎面子。

君不见，某公司美好团结都能扯到共同富裕上去。

其实呢？

他真正为共同富裕出力了吗？

当然陈源不是那样的人，但是他同样不会在乎什么面子。

“董秘书，他们以为咱们是新晋视频媒体平台，没有什么实力，但是我却感觉咱们有着非常雄厚的资本，未必就没有机会。”

看到老板笃定的模样，董婉怡心中不由的猜测。

难道老板已经做好了计划，能够杀出重围，再创奇迹？

不太可能吧？

这事儿基本上没有什么运作的可能性。

毕竟人家的版权方也不是傻子，怎么可能教给我们这些新平台？

不过她看到老板非常的自信，倒也不敢多说什么。

陈源也不再向她解释什么，而是吩咐道，“你通知沈玲玲一声，回头你们两个跟我去会见漫威版权方。”

……

“老板想要获得漫威版权？”

沈玲玲的眼睛瞪得非常大。

心中满是诧异。

漫威版权……

即便是他这个助理，都知道漫威版权意味着什么。

沈玲玲并不看好。

毕竟这三只猛虎虎视眈眈的盯着这块肥肉。

“老板为什么做出这样的决定？”

董婉怡耸耸肩，摊开手，“不知道。”

沈玲玲摇摇脑袋，用手支了支眼镜，“我感觉这次悬啊！想要虎口夺食的概率太小了。”

董婉怡已经坐回自己的位置。

“谁说不是呢。”

任何一个人都不会看好陈源的。

……

陈源并没有刻意的去隐瞒消息。

争夺版权嘛，也不是什么见不得人的事情。

这种消息陈源也就没有隐瞒。

很快便被一些，有心人打听到了消息：陈源想要和三家视频媒体的巨头争夺版权。

得到这个消息的高利差点儿没笑死。

他陈源居然真的想要和我们竞争这次的漫威版权。

很快高利便将这个可笑的消息传递给了顾勇。

很快消息便散播开。

行业之内全都知道了，陈源要竞争漫威版权的事情。

这是什么？

不自量力的表现呀！

所有人都将陈源这次的‘不自量力’，当成了一个笑话。

就连投票的媒体官网，都将 Bili视频加上去。

他们这样做可不是为了公平竞争。

毕竟现在投票过半哪还有什么公平可言。

这样做的目的无非就是羞辱陈源。

果然。

半途加进来的哔哩视频，成为了垫底的存在。

……

陈源根本没有在意外界的表现。

更不会在意那个什么网站。

他一直为了这次的漫威版权，部署着自己的计划。

……

漫威版权方还没有现身，陈源自然也不着急。

他开始接待了一队人马。

准确的说是一个濒临破产的工作室。

看着眼前这个戴着眼镜的男子，陈源感觉真不错。

他叫刘博，之前效力于某游戏公司。

他转了转老板椅，轻声问道，“你带着整个工作室过来，是为了什么？”

刘博面色尴尬地看了看陈源，然后声音极小的说道，“我们老板带着小姨子携款潜逃了……”

刘博之前是某游戏公司的研发团队主管。

他们的老板是一个搞营销的天才。

当初研发游戏的时候，他们的老板就筹到了大量的资金。

刘博还以为能够一展所学，便奋力的投身到工作之中。

万万没想到。

几个月之后，老板突然销声匿迹，带着小姨子潜逃，顺便还带走了将近两个亿的资金。

偌大的一家游戏公司，瞬间垮台。

刘博将事情阐述清楚之后，陈源差点没有笑出声来。

很明显那个之前的老板就是不自信。

毕竟游戏格局摆在这里，想要崛起的可能性实在是太低微了。

还真就不如携款潜逃来的实在。

“你们研发的是哪款游戏？”

刘博正正神，“我的世界！一款像素风的游戏。”

“ 哦？”

陈源的游戏公司各种的大作都已经有了。

但还真就缺这种轻松类型的。

正好我的世界填补了这片的空白。

刘博现在也是满心的忐忑，毕竟，他也不知道自己的游戏能不能获得未来老板的青睐。

“陈董，游戏数据我已经拿过来了，要不要试验一下？”

陈源微微一笑，我的世界他已经玩过无数次了。

的确是一款不错的游戏。

自然也就不需要试玩了。

“不用了，你和你的工作室正式入职吧，回头我会安排法务人员给你们拟定合同！”

刘博瞬间就激动了。

这可是当前最大的游戏公司。

他们这群人做梦都想进。

原本还以为他们自己做出来的游戏不够格。

没想到陈董居然连看都没有看。

那颗悬着的心，瞬间落地。

“谢谢陈董！”

陈源挥挥手，“不用客气，你们奉献才华，我给你们开出工资，咱们是互惠互利……”

接着陈源便一个电话，将法务部的人叫过来。

法务部的人员很快便将合同拟定好。

……

董婉怡等到刘博等人出去之后，便迫不及待的问道，“老板，怎么那游戏你连玩都不玩便给签了？”

陈源一笑，转了转座椅。

“老板的世界，你不懂啊！”


第211章 朱寡妇想帮忙
董婉怡……

不是老板的世界我不懂，而是你我看不懂。

每次你的出人意料。

偏偏每次你都能成功。

我给你新起的外号：神童少年郎！

这一次老板不会又要创造什么奇迹吧！

董婉怡都感觉自己现在对奇迹什么的都有点免疫了。

“那行吧。”她拿着文件走出去。

陈源看了看墙壁上的石英钟。

已经是下午的五点钟。

这个时间下班的话，刚刚好！

……

“姐夫，bili视频是网站排行上的最后一名。”

高利满脸兴奋。

虽说这个排行没有什么用，但是恶心一下陈源还是可以的。

顾勇点点头。

这样的结果在他的预料之中。

“高利，迅腾和爱记忆才是咱们的大敌，不要搞错了重心，公关上做好点，最多有三天时间，漫威的版权方就会来，这几天不能出现什么差错！”

高利马上点头。

“我明白，您放心。”

顾勇点点头，看了看手上的腕表。

“时间差不多了，我还有个会议，就先去了。”

高利急忙上前两步将顾勇的外套拿下来。

看到顾勇走出去，高利撇撇嘴啐了一口。

现在是下午的五点半，你去开会？

骗鬼呢？

找你的小情人开会还差不多。

虽说高利知道顾勇去干什么，但是他完全没有回家告状的意思。

当然，估计就算告诉了他姐姐都没有什么用处。

难道要离婚？

根本不可能。

高利随即坐在顾勇刚才的位置上，随意的转了转座椅，感受着其中的舒适。

……

陈源拍了拍罗祥的肩膀。

“啊，老板。”

“行了，回家。”

罗祥急忙跑到车门前，将车门打开。

陈源坐进去。

罗祥关上门，回到驾驶座之后，将安全带系上，嘴里开始嘀咕，“老板，你说你公司都做的这么大了，怎么还整天住在那种老旧的小区里。”

“你懂什么，这是情怀。”

陈源随口的敷衍一句。

情怀是假，为了老爹那颗浮躁的心安静一些才是真。

为了望父成龙，陈源可是舍弃了不少。

不过罗祥这么一说，陈源倒也感觉自己确实该置办一套房产、

当然，买房子，和住进去完全是两回事。

再加上装修什么的，即便是想要搬进去，估计也是节目之后。

他相信那个时候的老爹，早已经‘洗心革面重新做人’。

罗祥也没有多问，便启动车子，专心致志的开车。

陈源坐在后排，手里拿着手机，随便的划了几下。

接着他开始查找手机上的房产信息。

现在市区最有名的住宅无疑就是唐朝一品。

那边的房子面积够大，楼层够高，能够一览风景的同时还能够面朝大海。

陈源看了看价格。

嗯，倒也不贵。

……

临近小区的时候，陈源便打了一声招呼。

“到那边菜市场停一下。”

罗祥答应一声。

很快便将库里南停靠在路边。

“董事长，用不用我跟你进去提些东西。”

陈源摆手，“不用，我自己就行。”

说完他便转身下车。

普普通通的菜市场门口，居然出现一辆库里南。

自然引得路人纷纷侧目观看。

一名闲来无事的大爷围绕着库里南转了一圈。

他对着罗祥问道，“小伙子，这车是啥牌子的？不便宜吧，倒是挺好看的。”

罗祥马上摆出了一副非常得瑟的模样。

“那当然，这车千万级别！”看到那大爷要上手摸，急忙说道，“别乱动，刮花了可就麻烦了。”

大爷瞪着罗祥。

小伙子挺猖狂。

你大爷我摸两下是给你面子。

你小子居然敢给我摆脸子。

今天我就让你知道什么是，你大爷永远是你大爷。

“小伙子，我就问你一遍，这车让不让摸！”

罗祥也来了脾气。

你要倚老卖老？

我罗祥可不吃这套。

“不让摸就是不让摸……”

话音还没有落，大爷就双腿弯曲准备着躺地上。

罗祥一看对方这个样子，马上就怂了。

库里南是老板的。

但是如果遇到这种事情，那就是自己的了。

“别，大爷，咱们有话好好说，别动不动就往地上躺，你这一躺，我……”

罗祥差点哭出来。

他这一躺一个月的工资都能进去。

“我就问你这车能不能摸？”

罗祥一咬牙，“能，太能了，您随便！”

他是真得罪不起呀！

……

陈源在市场里转了一圈，买了一些菜，买了一些肉。

来子的学习是非常辛苦的。

自己这个做家长的自然要承担起当家长的义务。

每天吃外面的东西非常的不健康。

所以他才要买一些食材来自己做饭。

毕竟今天获得的高级厨艺，不能就这么白白的浪费掉。

一个穿着西装的青少年出现在菜市场，自然也引得那些小贩和顾客频频的侧目。

“那个是不是什么真人秀的小明星，叫什么源。”

“还真是他耶。”

以陈源现在的知名度，在这种人流复杂地方被认出来是非常正常的事情。

陈源转头对那些指指点点的人笑了笑，便继续挑自己的菜。

……

大包小包的将菜放到了车后。

“走了，回家。”

罗祥答应一声启动车子。

……

看到对方骑着小黄车，晃晃悠悠的离开之后，陈源这才拎着菜走上楼。

正巧在电梯口遇到了打算上楼的寡妇朱莉。

她看了看陈源，扭头笑着问道，“买这么多菜，回家让你爸做饭？”

陈源掂了掂手里的菜，“哪能让他做饭，他学习了一天也够累的了，做饭是我们家长的事情……”

陈源那大人的语气动作，让朱莉笑得花枝乱颤。

“哈哈，你这孩子说话可真幽默。”

陈源耸耸肩，“没有吧，我感觉我陈述的是事实，我爹学习的确很累的。”

朱莉笑得更加开心了。

他们的直播节目，她也经常看。

也可以说是老粉丝了。

说句真话，她对陈东来非常的心仪。

自然也就看陈源更加的顺眼。

“你做饭的水平怎么样？不如我去你家帮忙？”

“不用了，我之前做过一次，还是可以的。”

陈源可不想把朱寡妇领回家。

万一相处的时间久了，他老爹真的和朱寡妇看对了眼儿……那岂不是没有自己老妈什么事儿了。

第212章 健身
朱寡妇听到陈源的拒绝之后倒也没有说什么。
她只是脸上带着笑容，说道：“陈源，你这孩子倒是可以，不但自己开上了大公司，就连做饭都精通，回头让我们家雯雯跟你学学。”
“没啥好学的，她们这个年龄段的女孩子还是学习更重要。”
说着话电梯门已经开了。
陈源摆摆手转身下了电梯。
走进家门之后，陈源将家务做了一遍。
公司再大，家务还是得做啊！
谁让家里有学生呢、
陈源收拾完了家务之后，看了看时间，才傍晚的六点半、
现在做饭的话，早了一些。
天天不是手机就是电脑，他都感觉自己的身体都要退化。
单单是早上的跑步，已经不能让陈源感觉到身体的‘愉悦’。
现在可是响应号召的全民健身浪潮。
运动有益身心。
真的该加强一下身体素质。
选择地方的话……
公园或者广场？
公园和广场的那些健身器材早已经被大爷大妈们给占领。
自己去了估计也就是眼巴巴的看着。
还真的不如去健身房。
要不要办个健身卡？
陈源摸了摸下巴。
办个健身卡来健身的话，倒是不错！
小区外边的就有一家健身房。
距离近，而且听说还是蛮专业的。
……

陈源坐着电梯来到四楼，穿过短短的走廊之后，便看到醒目的几个大字。
青鸟健身。
几步的距离便来到了前台接待。
前台接待明显也是一个经常玩网络的小姐姐。
她一眼便认出了陈源。
“是你，你是陈源！”
作为当地的名人，陈源被认出的概率是极大的。
他恩了一声。
前台的接待很快便拿出一支黑色的马克笔。
“陈源，我可是你的粉丝，你能给我签个名吗？”
像这种要求，陈源一般都会直接满足对方。
毕竟是粉丝。
“当然，没问题。”他接过笔，“这……我签在哪？”
前台的小姐姐马上便反应过来，“签在我衣服上。”
说着话将自己的白色体恤拉起来。
陈源目不旁视，随即签上了自己的名字。
“好了。”
前台得接待将衣服放下，“以后这件衣服我要珍藏，没准哪天它就变得珍贵起来了。”
这话说得……我爱听。
陈源将马克笔放在桌上，手指敲了敲桌面。
“现在名也签了，是不是可以帮我办一张健身卡？”
前台接待明显愣了一下。
这种级别的大佬，到底是来办健身卡， 还是来收购我们的健身房的？
再者而言，青少年就来健身……
这……
陈源看到对方面露迟疑之色，便微微一笑，“怎么，这事还需要迟疑吗？”
“啊，不好意思，我这就给您办理。”
说着话她已经开始操作电脑。
操作电脑的时候，嘴中开始询问，“陈……先生，你是要健身吗？”
这话说得，健身房不是来健身，难道是来喝茶？
“你这个年龄的话，是不是有点过小了。”
的确，十四岁的青少年是没有经济能力的，更何况还是繁重的学业。
即便是真的有时间，约个女同学逛逛街，喝杯奶茶，它不香吗？
怎么会将时间浪费在健身这种事情上。
当然万事无绝对，喜欢运动的学生有的是，喜欢健身的也不能说没有。
不过直接来健身房的，陈源也算是独一份。
陈源轻轻的拍了拍桌面，将自己的银行卡拿出来。
“谁也没有规定年龄小就不能健身吧，多少钱，直接刷卡吧。”
前台听出了陈源语气中的不耐，便快速的将健身卡办好。
“年卡，一共两千五！还能免费三节私教课……”
陈源接过卡。
“倒是挺便宜的。”
前台张张嘴却没敢说什么。
两千五真的便宜吗？
不便宜！
一般的健身年卡都在一千上下浮动。
他们这种设备好，环境好的才能到两千以上。
当然，健身嘛，最贵的永远不是卡，而是私教。
什么是私教……懂得都懂。
……
健身房的面积非常的大。
室内温度保持在二十五度左右，边边角角则是一些绿植。
时间可能有些稍早，撸铁的人并不算太多。
陈源四下观望的时候，就有一名颇为空闲的健身教练走到他的身边。
作为一名教练他的专业性非常的强。
而且他平日里不怎么玩手机，也没有见过陈源。
当陈源出现的时候，他还以为是一个来找‘刺激’的少年。
“喂，小朋友，这里可不是上网的地方，网吧在五楼，这里是健身房。”
陈源侧头看了看他。
“我知道这里是健身房，我是刷卡进来的！”
“刷卡进来？你要健身？”
私教颇为好奇的看了他几眼。
真是怪事年年有，今年特别多。
少年人来健身房，他这个专业人士还是第一次见。
陈源晃了晃手中的卡，“是啊，本来想跑步，但是大街上人太多了，所以随便的办张卡，在这边玩会儿。”
随便办张卡。
两千五，就是为了来健身房跑步？
这少年什么来头？
就在他上下打量陈源的时候，就听到身后传来了一个声音。
“陈源！”
一名三十来岁的女性教练走了过来。
她的脸上带着兴奋。
男私教诧异的看了过来的女教练一眼，“小刘，你认识这个人？”
小刘看了对方一眼，“当然，这是咱们这里的名人，陈源，著名企业家。”
男私教马上就愣住了。
著名企业家。
你逗我呢吧。
“他是著名企业家？”
小刘笃定的点点头：“是啊，他就是著名企业家。”
私教讪笑了两声，“你可真会开玩笑。”
“不是玩笑，他真的是企业家，而且是互联网……”
看到同事不信，小刘便解释道：“绝地求生，还有王者的荣耀，都是他公司开发出来的。”
他懵了。
这些游戏有多火爆。
即便是不玩游戏的他都听说过一二。
特别是王者的荣耀，堪称国民级游戏。
就算是那些女性都有不少人在玩。
再看小刘的样子，绝不是开玩笑。
也就是说，她说的是真的。
小刘还在说：“不单单是游戏，就连最近挺火的漫画海贼和火影，都是出自他们公司的工作室！”


第213章 曹贼精神，永不磨灭
男私教震惊了。
这……
简直是不敢相信啊！
这么小的年纪就有如此惊人的成就？
游戏……动漫和漫画，还有视频媒体平台。
众多的成就居然是一个少年人完成的……
不可思议！
“你要是还不信的话，可以下载一个央视app，看一下生活大挑战真人秀，那个时候你就完全明白了。”
男私教呆呆的点头，自己的确应该下载一个看看。
说完这句话之后，女教练小刘便不再搭理他，而是来到陈源的身边。
“陈源，我可是你的粉丝。”
又是粉丝……
陈源笑着说道：“是吗，我的荣幸。”
这女教练长得不错，身材也不错，前凸后翘，还是个少妇。
要是成年男性看到这样的女人，估计早已经荷尔蒙爆发，曹贼附体，从而聊得火热。
但是陈源……
他明显没有过多交谈的欲望，即便这是他的粉丝。
“源神，请问怎么获得王者里的武则天啊？”
好嘛，直接把游戏开发的老板，当成咨询顾问了。
“这个……抽奖啊！”
小刘妩媚一笑，“抽奖太麻烦了，而且我抽了十几次，什么都没有抽到，不如……你给我个内部账号？”
抛了抛媚眼之后，继续说道：“你给我内部账号，我一会儿教你做运动！”
做运动……
你真刑！
直播间里已经是一片的狼嚎之声。
‘我去，这个小姐姐可以啊，前凸后翘腿还长！我喜欢！’
‘受不了，那小媚眼，啧啧啧，勾魂夺魄！’
‘源神不行的，他还是个孩子，放过他吧，让我来！’
‘哎，没有曹操之资，却有曹贼之好！我还有救吗？’
‘我就说一句话，这个健身房我记住了，等我这个月搬砖挣一万了我就去找她！’
‘曹贼精神，永不磨灭！兄弟们，前赴后继，勇往无前！冲！冲！冲！’
……
陈源浑身一个哆嗦。
恐怕要账号是假。
眼馋我这个小鲜肉才是真。
我就是想要正儿八经的做运动……不是你想的那种运动。
你居然想要碰保护法。
你也没有拿我当个未成年人啊！
再说，无人机可就在三米远的上空看着呢。

“内部账号的话，就算了，我们游戏是秉持着公平公正的原则，至于做运动的话……我自己就可以了，就不麻烦你了。”
说完之后，陈源便向着看好的跑步机走去。
刘莹急忙跟上。
“免费私教不要钱。”
扭头看了看跟上来的刘莹，陈源也是无奈了。
这是钱的事情吗？
我会在乎私教的那点钱？
你这是在保护法的边缘疯狂试探啊！
大姐！
我都怀疑你有什么不可告人的想法……
陈源也不答话，直接站在了跑步机上，将功率调成了每秒三米。
开始慢跑。
刘莹似乎非常珍惜这次见到陈源的机会。
她将手搭在跑步机的扶手上。
“源神，我看你脸上的表情，好像是满脸的拒绝呢？”
随着对方的说话，陈源似乎闻到了那种成熟女性身上才有的香味。
哎，该死的曹贼精神！
陈源平心静气的维持着自己的动作和速度，扭头对着刘莹说道： “美女，你也看到了，我就是跑步，不需要私教，也不想要让人打扰。”
“好吧，这是我的名片，上边有我所有的联系方式，如果有任何的需要或问题的话，都可以给我打电话。”刘莹将一张名片放到了跑步机的操控台上，接着便是媚眼如电，“二十四小时开机，深夜也可以打扰我哦！”
陈源无语的继续跑步。
……
直播间的牲口们嗷嗷直叫。
似乎不少人都喜欢这款。
无人机似乎也被这个牲口所感召。
镜头居然开始拉近。
很快屏幕上就清晰的显示着数个二维码。
至于手机号码……直接就被打上了马赛克。
给手机号码打马赛克，却将聊天app的二维码给暴露出来……
这操作……绝了。
果然，抓住机会瞬间截屏的人不在少数。
……
操控室内。
工作人员忙碌的很。
一手操控着无人机，另一只手则用手机快速的截屏。
……
由于现在不是高峰期，闲来无事的刘莹走进了休息室。
她拿出自己的手机。
打开的瞬间。
叮叮叮叮……
吓得她差点将手机丢出去、
用来聊天的微信，默默等软件，全都是99+
而且是清一色的申请添加好友。
“什么情况啊，怎么会有这么多添加好友的人。”
她试探性的加了两个、
‘美女，我就喜欢你这样的，源神没有时间，不如咱们来一场浪漫的恋爱吧！’
另一个：‘刘莹是吧，我是狂徒张三，我想上你的课，但是我没有钱，请问白嫖课程，构不构成犯罪。’
刘莹好一会才反应过来。
这……好像是自己的名片……
……
陈东来到家的时候，桌上已经是一桌的饭菜。
每道菜的分量都不是很大，但是色香味俱全，看了之后就有食欲。
现在的陈东来学业如山，每天就靠吃饭来撑着过活。
看到满桌子的好菜之后，他将书包丢到沙发上。
搓着手，“臭小子可以啊！”
连手都没有洗便坐在座位上。
“嗯，好吃，臭小子手艺又进步了！”
……
吃饱喝足，他拍了拍肚皮。
扭头看了看客厅。
“这小子没有回来？”
好嘛，吃饱喝足才想起儿子。
陈东来走到陈源的卧室看了看。
透过灯光依稀看到陈源在酣睡，他这才退回客厅。
“这小子估计是压力大，才会这么早睡觉吧！不过……关我什么事，我压力也不小。”
陈东来坐回沙发上，舒服的伸展了一下手臂，然后斜躺在沙发上。
这边刚刚躺下，就听到一个萌萌的机械音。
“来子，到时间了，该去学习了！来子，到时间了，该去学习了。”
陈东来被吓了一跳。
扭头便看到了电视旁边的智能小机器人。
我的好儿子啊！
你舒舒服服的睡觉，还能把你爹看得这么紧！
本人来不了，就用智能机器人来监督我？
这孩子，有心了啊！
我真应该好好的‘谢谢你’！
陈东来狠狠的瞪了两眼智能机器人，这才气呼呼的走进书房。
不一会儿里边便传来了沙沙声。
“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白发方悔读书迟！”


第214章 来子的表现不正常
第二天早上。
为了避免被老爹的骚操作骗到。
陈源打开书房的门看了看。
发现其的确是在房间内背英语。
“呀，儿子起来了。”
陈东来神采奕奕，看来昨晚休息的不错。
陈源嗯了一声，走进来围绕着陈东来转了一圈。
毫无破绽。
难道是真的开始用功学习了？
陈东来眼睛一瞪，“你小子干什么？赶紧出去跑步吧，别影响我学习！”
呀呵！
陈源心底是真的不敢相信。
一向调皮捣蛋的来子，今天这是怎么了？
他用狐疑的眼神扫过来子的‘伟岸’的身躯之后，这才慢慢悠悠的走出书房。
莫非来子真的蜕变了？
看来自己应该对来子多关心一点，最好弄明白他为什么这么用功。
想着，陈源已经来到了下边。
他开始晨跑。
……
陈东来对知识的渴望真的是如饥似渴。
陈源前脚出去，他后脚就开始微闭着眼睛背单词。
严肃认真，充分的表现出了对知识的渴望。
……
陈源将早点带回来，这才打断了来子的用功。
陈东来站起来晃动了一下腰肢，这才慢慢悠悠的走到餐桌前。
陈源拿着牛奶喝了一口，眼神却一直看着陈东来，“你……还是我亲爹不？”
来子表现的这么正常，那就不正常！
陈东来看着陈源，口中亲切的问道：“你说啥？再说一遍？”
表情和蔼可亲……但是隐藏在桌底的那只手已经摸向了拖鞋。
陈源要是再敢说一句，估计等来就是‘泰山’压顶！
四十三号的拖鞋，就问你怕不怕。
陈源咳嗽一声，“没什么，先吃饭吧，吃完赶紧去学校。”
听到学校这个词，陈东来便眼中一亮。
“对，吃饭！”
那只时刻准备的手也缩了回来。
陈源感觉老爹更加的可疑。
不对劲，绝对不对劲！
以往他听到上学两个字绝对不是这种表情。
肯定是有问题。
餐桌上陈源什么都没有再问，但是已经做好了手机监视陈东来的打算。
很快，来子吃完了饭。
“那什么，我先走了！”
说完之后，也不等陈源的回应，便拎着沙发上的书包跑了出去。
叮叮当当过后，陈源怔怔的看着还在晃动的防盗门。
东来啊！
我感觉你有事情瞒着我这个做家长的！
他站起来，将防盗门关上，然后将桌上的餐盘收起。
……
陈源整个上午，闲着没事便切换到直播间。
他要观察来子究竟是为了什么才会产生这样的变化。
然而一切看上去都非常的正常。
陈东来的学习态度依旧非常的一般，和早上那个兴致勃勃的来子，简直是判若两人。
就连班主任的课，来子依旧是那副仿佛在听，好像懂了又不懂的模样。
陈源耐住性子，继续看。
这时，董婉怡敲门走了进来。
“老板，这是员工的业绩考核，你看一下。”
陈源关掉手机，哦了一声。
已经到了月末了，业绩考核决定奖金多少。
现在业绩考核分为甲乙丙丁四等，每一等的奖金也有一定的差别。
一个个的看考核的话，非常的麻烦，毕竟现在集团已经有了数百名员工。
“考核的事情你和沈助理处理吧，回头将总汇给我看几眼就行了。”
董婉怡点点头，正要走出去的时候，却猛然想起了什么。
“对了，老板，下午有几个导演想要找你投资……你看你见还是不见。”
企业做大，视频媒体平台正式进入大众视野，自然有一些导演想要拉赞助，到时候版权的话也好谈。
视频媒体赞助一部戏，或者直接成为制片方的事情还是非常多的。
陈源想了一下。
到处的买版权也不是个事，真就不如投资几部电影，或者拉起剧组成为版权方，弄点火爆的电视剧或者电影出来。
那个时候，平台的流量绝对爆炸。
陈源想了一下，便问董婉怡，“那几个导演叫什么名字？”
董婉怡翻看了一下，随即说出了几个陌生的名字。
陈源在电脑上查了一下，发现这些导演和制片人大都是二三流的混子选手。
想要拍出大ip大制作，二三流的混子选手显然是不可能的。
陈源转了一下座椅，摆摆手，“不见了，以后不是什么大导演的话，就不用告诉我，当然，如果是一些有潜力的新生代导演的话，倒是……真来了再说。”
董婉怡暗呼老板好胃口。
看来老板所图不小啊！
话说回来，老板什么时候小了……
董婉怡走出去之后，陈源再次翻开自己的手机。
来子依旧在上课。
陈源不死心的继续观察。
甚至中午吃饭的时候，手中的手机都没有松手。
老板吃饭看手机，有毛病吗？
当然没有。
一直便持续到了下午。
……
下午两点钟。
陈源睡了半个小时，揉揉眼起来，第一件事就是看手机直播间。
下午的第一节课是英语课。
陈东来中午的时候一直和大壮笑闹，根本就没有好好的休息。
再加上英语课程附带的睡眠buff，陈源猜测，十分钟之后的来子将会陷入沉睡之中。
只是现在的来子，神情好像……很兴奋。
陈源感觉自己距离真实答案不远了。
……
此时大壮正在趴着课桌小酣。
陈东来则整理身上衣服的褶皱，然后岔开手指捋了捋头发。
“大壮，要上课了！”
话音刚落，铃声大作。
大壮瞬间清醒，精神奕奕。
陈东来则紧紧的盯着教室门的方向。
几秒钟之后，一个穿着牛仔裤的美腿出现在教室的门口。
很快，一名三十多岁，蓝眼睛黄头发，身材高挑火爆怀里抱着英语课本的老师走了进来。
居然是个外国人。
而且是外国少妇！
看到这一幕的陈源瞬间就明白了。
难怪老爹对于英语知识的渴求如此的强烈。
难怪英语课开始前没有好好的酝酿睡意！
原来学校换了一个英语老师，而且是异域少妇！
作为离异半载，荷尔蒙炸裂的来子来说，曹贼精神永不磨灭！
来子在班里绝对是那个最特令独行的那个！
自然也是最显眼的那个！
当新来的英语老师目光落到陈东来的身上时，他便马上露出一个自认为迷人的笑容，轻轻的点头示意。


第215章 来子发奋图强的一天
英语老师的确很有异域风情，便是陈源看了之后都感觉非常的漂亮。
不得不说，口味这块儿的基因完全的传承下来了。
陈源叹息了一声。
来子，花花世界迷人眼，你要把持住啊！

可不能因为你前妻联系不上，你就到处的……
新来的英语老师英语水平很高，不，应该说是原汁原味。
中文倒也说的不错。
陈东来好学的才能完全的展现出来。
整堂课，那双眼睛都没有从英语老师的脸上离开过。
要多认真就有多么的认真。
便是陈源都不得不伸出大拇指，暗叫一声：好爹！
等你儿子有时间了就把这所私人学校盘下来，全都给你换成大美女上课。
哎，为了你的学习，我也是煞费苦心了。
陈源找到原因之后便不再关注陈东来。
他顺手就点进了自己的直播间。
一看之下，直接傻眼。
原本的七八十万人在线观看，到了现在仅有十三万人。
这种情况……
他再次回到老爹的直播间，果然人全在这里。
刚才只顾着看……来子了，根本没有注意到他的直播间人数剧增。
陈源看的时候，在线人数二百万。
弹幕也是千奇百怪。
‘来神，必须拿下！为自己的梦想有个交代！’
‘来子，这个老师我看上了，我要追求他，你给我闪远点！’
‘哇塞，真的很哇塞！我感觉我的小心脏有点要崩！’
‘肤白貌美大长腿，前凸后翘XXX！’
‘(*Ü*)ＩLᵒᵛᵉᵧₒᵤ♥！’
陈源再次退出。
一个个的，跟没见过异域美女似的！
德行！
不过话说回来，长得的确非常的奈斯！
不过那又怎么样？
……
陈源打开了‘我的世界’。
作为一个资深玩家，他瞬间就发现了数个问题。
“刘博，我的世界开放测试的事情暂时放缓。”陈源将自己统计出来的不足地方直接打印成资料，递给了对方。
“按照上边的去修改一下，修改完成之后，再上线。”
刘博马上接过这张资料。
看过之后，内心惊涛骇浪。
老板居然瞬间就找到了这么多的漏洞和不足的地方。
最重要的是，很多的地方的漏洞和不足，他这个开发者都不知道。

果然就如业界流传的那样，陈源本身就是一个开发程序的电脑高手，甚至比传言之中的还要厉害。
小小年纪……厉害，厉害！
刘博心中信服！
看来任何事情都瞒不过老板的慧眼。
他神情严肃的说道：“陈董，我马上就按照你要求的去补上漏洞，您放心我这次一定能让您满意！”
陈源点点头，“没事，游戏的事情不要着急，但是一定要做好。行了，你先去吧。”
刘博随即就退出办公室。
陈源看着门口的方向。
我的世界发布的话，陈源的确不着急，毕竟现在自己的代表作已经足够支撑。
就连国际版的王者的荣耀都已经做出来。
目前的重心，还是视频平台啊！
陈源站起来，端着茶杯走到窗边，静静的看着窗外的蓝天白云。
……
顾勇投入颇多。
为了这次的漫威版权，他可是花了大价钱获得了很多有用的资料。
比如这次版权的主要负责人，米兰达的资料和喜好。
甚至他都让人时刻汇报米兰达的位置，就是为了第一时间接待对方。
可谓是煞费苦心。
为了这次的版权，顾勇展现出了争必取的魄力。
“高利，陈源bili那边有什么动静吗？”
顾勇喝了一口咖啡，扭头看着对面的高利。
高利急忙说道：“没有，最近陈源好像在关注一款新游面世的事情，对于这次的漫威版权，他好像是放弃了。”
顾勇放下咖啡，嘴角带出一丝平静的笑容。
“他放弃了？怕是知难而退了吧。”
在他看来，陈源就是知难而退，毕竟有三大巨头还有两家电影实业的大佬对这次的版权虎视眈眈。
他们公司还是一个多元化的公司，专业性肯定不如他们这种老牌视频媒体强。
这样的平台能有什么竞争力？
“算他有自知之明。”，顾勇再次端起咖啡杯。
高利急忙开始拍马屁。
“姐夫……顾总说的对，陈源这个毛头小子怎么可能敢和咱们竞争，他就是一个跳梁小丑，贻笑大方罢了！”
顾勇微微的点头。
“另外两家怎么样？”
高利嘿嘿一笑，“迅腾那边好像是因为新剧的尺度问题，被有关部门调查，现在根本就没有心思管什么版权。”
“爱记忆那边一直走的是其他路线，对于漫威版权也不是很上心，这次的竞争咱们这边还是很有优势的！”
顾勇点点头，“行了，你注意一下他们两家，老马那边奸诈无比，什么招数都能用出来，不要掉以轻心。”
说完之后便挥挥手，让高利出去。
高利自然不敢停留，说了两句之后便转身离开。
顾勇靠在座椅上。
“这次的竞争，谁才会是最后的赢家呢？”
他笑了笑， 将杯子里的咖啡喝干。
“如果给了我的话，那么我就有希望成为真正的龙头，到时候随便放出一些上市的消息，韭菜还不是随便割！”
“哈哈，没准我还能割出一个华夏首富！”
房间内满是顾勇肆意的笑声。
……
来子是发愤图强的一天。
英语课过后，看着英语老师走出教室，嫣然回头的时候，陈东来忍不住挠了挠手，做了一个告别的动作。
未成年人中间坐着一名成年人，本来就是一件非常滑稽的事情，再加上陈东来那搞笑的动作，英语老师马上便露齿一笑。
大壮用胳膊推了推陈东来。
“来子，老师都走了！”
陈东来收回目光， 狠狠的瞪了大壮一眼。
“用你说，我看到了。”
大壮撇撇嘴，“瞧你那贼眉鼠眼的样子，怎么？喜欢英语老师？”
陈东来的脸瞬间涨的通红。
“你放屁，我那是欣赏！你个混小子懂个毛啊！”
大壮切了一声，“都是千年的狐狸，你给我玩什么聊斋？英语老师身材好，颜值高，还是个外国妞，我都喜欢，别说你个LSP了！”


第216章 真人秀难度升级？陈源：有手就行
他压低声音，在陈东来的耳边继续说道：“等我成年之后，我就找英语老师这样的美女谈一场轰轰烈烈的恋爱！”
你，谈一场轰轰烈烈的恋爱？
你被打的满地找牙还差不多！
陈东来不耐烦的挥挥手，“去，一边玩去，毛都没长齐的孩子，居然给我口口声声的恋爱，当心你爹看到视频打得你屁股开花。”
一说这个，大壮马上就熄了火。
过了几秒钟，才嘀嘀咕咕的说道：“我又没有毛，你还不知道吗？”
陈东来眼珠子差点瞪出来。
卧槽！
你真的是张口就来啊！
咱们头上可有无人机，说的每一句话都被直播间的人听到。
你居然说……
真行！
你小子摆明了是要坑我啊！
陈东来恨不得将大壮那张嘴撕开。
“大壮，话可不能乱讲，我什么时候……咳咳，我什么时候看过你！”
大壮的脖子一梗，“尿我鞋上那次，你以为我没看到你的小眼神和隐藏其中的自卑？”
我尼玛……
我自卑？
我堂堂陈东来会自卑？
大壮，你小子是故意的吧！
陈东来看了看前排的女生。
果然，人家正眨巴着眼睛看着陈东来，眼神之中多少有点鄙夷。
咳！
现在的小丫头都懂得这么多了？
要命！
我的一世英名！

“壮壮，咱们不说这个……”
大壮一抱肩胛骨，“为什么不说？难道你要始乱终弃？”
你大爷的！
算你小子狠，我惹不起。
陈东来二话不说便匆匆的走出教室。
惹不起我躲得起！
“来子，你果然始乱终弃。”
陈东来差点被绊倒。
……
张震最近还是蛮舒服的。
互换真人秀的收视率已经再次有了突破。
一天同时在线人数达到了九百万。
此时正在向着千万的阶层稳步提升。
这是一个极好的现象。
即便是直播盛行的世界，这样的数据也足以傲视群雄。
当然，除了稳居榜一的越狱。
张震也知道，现在这种情况，自然是离不开陈源这个传奇少年。
所以对于陈源，他几乎是有求必应，即便是有什么事情需要陈源出手，都会放低姿态。
“赛程过半，该增加难度了……不过话说回来，增加难度是对于其他人的，对于陈源……”
张震拿起桌上的电话，“小王，后天更新，加大难度。”
挂断了电话之后，张震犹豫了一下，还是给陈源发了一条短信。
发完短信之后，他苦笑着自言自语，“这……算不上暗箱操作吧！”
……
陈源正在打游戏的时候便收到了张震发来的消息。
他看了看，嘴角便露出了笑容。
“呵呵，要加大难度？在线求票慈善捐款援助灾区？一人养活一个小规模养老院？”
陈源摇摇头将手机放下，“毫无难度啊！”
对于他来说，真的是一点难度都没有。
第一个，在线求票援助灾区。
援助灾区还需要求票？
自己之前已经援助了一个亿，那就再来一个亿好了。
一个人给养一个养老院。
这就更没有问题了。
这种难度简直是轻松级的。
对于他来说是轻松级的，但是对于二号的王曼彤和三号的李雪儿来说却是噩梦级的。
她们养着一个妈妈都够费劲的，现在要给养整个养老院。
虽然是十几、二十个人那种小规模的。
但是每个老人一天的标准可是二十五元。
二十名老人，那就是五百元。
要是碰上个身体不好的，闹个伤风感冒，花的钱肯定更多。
平均下来一天的消耗就有六百元以上。
王曼彤需要卖多少水果才能维持这个数字。
李雪儿这个未成年人现在每天只能直播一个小时，又能挣到多少钱。
对于她们来说，这是地狱级的难度真的是一点都不过分。
估计张震将最新规则放出去之后，两个人的表情一定十分的精彩。
……
陈源老神在在的喝着茶。
过着老板枯燥而乏味的生活。
转眼之间时间已经到了下午的五点半。
陈源将手机拿起来，活动了一下。
然后在衣架上将自己的外套取下来。
穿好外套之后便踩着地毯走出了董事长办公室。
董婉怡扭头看到老板出来，便站起来。
“老板，下班？”
陈源一笑，“是啊，下班，你们……继续忙。”
董婉怡翻着白眼坐下。
自己真就不该问这句。
陈源看了看沈玲玲的位置。
“沈助理呢？”
董婉怡没好气的说道：“传递文件去了，哎，我们都是拼命工作的苦命人，不像某些人，每天都在凡尔赛……”
某些人指的是谁，再清楚不过。
陈源笑了笑，拍了拍对方的肩膀，“你加油工作，有一天，你找个好老公，你也可以的！”
董婉怡再次翻着白眼。
“真能找到好老公，我还需要加油工作？”
“你不加油工作，你老公怎么会知道你有多么的优秀，那么他怎么会追求你，喜欢你！所以，用心工作，展现自己的才能。”
说完之后，陈源便走出了秘书办公室。
董婉怡皱着眉头。
好像说的有点道理，但是我为什么感觉好像又没有道理呢？
我有足够的的理由怀疑老板在剥削我的劳动力！
……
陈源在大厦的办公区域转了一圈。
最近几天没有见到游戏部门管技术的李长健，还真有点想这耿直的小伙子。
他走到了机房。
现在的机房占了整整一层楼。
所有的服务器全都在这一层。
技术部的员工十七人，个个都是技术高手。
还有两个专门制作防火墙的防卫专家。
看到老板来了，李长健急忙挠了挠鸟窝头站起来。
“老板。”
陈源点点头。
“最近怎么样？技术部门有什么难处吗？”
李长健摇摇头，“没有，服务器和各种设备全都是最好的，薪资也明显比其他部门高，我们非常的满意。”
的确，他们技术部是需要长期加班和轮换的，薪资自然也是最高的。
不客气的说，陈源开出的工资绝对是出类拔萃。
即便是平台那边的薪资，也能够和那些视频媒体的巨头一较高下。
“那就好，技术有你，我放心！”
李长健顿时就激动了。
现在陈源的名气在业界可是很高的，毕竟他一个人创造了一个媲美团队的奇迹。
能够得到这样老板的认可，李长健感觉自己都有点飘。


第217章 ‘名人’的烦恼
“老板，你过奖了。”
李长健弯着身子，仿佛在表达自己在陈源面前的卑微。
陈源呵呵一笑，再次拍了拍他的肩膀，什么话都没有说，直接转身走出了机房。
……
接着他来到了动漫部门。
现在动漫部门已经分为了四个工作室。
四个工作室分别有四部动漫。
除了火影和海贼王之外， 陈源又拉来了两个有经验的团队开发一款全新的动漫。
其中一个是较为年轻化的队伍，陈源给他们安排的动漫就是国产儿童节段的动画片。
陈源还给这部动画片起了一个响亮的名字。
熊出没！
没错就是熊出没。
中心思想已经告诉这个专业团队，至于能不能像前世一样火爆，这就只有等待时间来验证。
……
下班之后，陈源再次去了健身房。
还没等他进去的时候，就被人塞了一张小广告。
陈源接过一看，正是健身房的广告。
这个世界的健身房有很大的弊端。
一个健身房的业务完全，凭借着业务员领着新人进入抽成。
很多地方一旦遇到特殊原因，被迫关闭之后，健身房就很难维持下去。

这也就造成了很多的健身房会在突然之间倒闭的情况发生。
往往一些人练了几天，再去的时候，才发现健身房已经倒闭了。
老板带着小姨子跑路……
现在国家全民健身的号召还是非常强烈的。
面对这种弊端估计也会出手整治。
陈源嘛……暂时只是为了跑步。
他看了两眼宣传广告之后，直接扔进了垃圾桶，然后走了进去。
似乎有了刘莹的科普。
健身房的所有教练都知道了陈源的身份。
当他走进去的时候，好几个教练的眼中都冒着光。
这可是一个行走的金疙瘩。
一名身材壮硕的青年教练走过去。
“陈源，我昨晚可是恶补了你的直播秀，你的表现简直堪称完美，我甚至是在看过之后才知道，原来我喜欢的游戏是你公司的。”
似乎冒然的说这些话非常的失礼，他便再次说道：“我叫庞东升，是这里的教练，有什么不懂的话，你可以问我，我免费指导你！”
陈源看了看对方，语气中略显无奈的说道：“哦，是吗，多谢好意，不过我只是跑步，可能根本不需要指导。”
“明白，明白！”
越来越多的人围上来，纷纷的介绍自己。
陈源都有些心烦。
知道健身房这么麻烦，自己还不如直接买一个跑步机放家里。
而且人多了之后貌似有点不太安全。
比如刚才就有一名女私教，不停的往前凑，差点就贴上来了。
那意思，分明就是想要占自己的便宜。
一个个的全将名片往陈源的手里塞。
他只好无奈的接过。
大概几分钟的时间才从这些人之中抽身。
名片也积攒了十几张。
陈源来到跑步机前，将环境氛围和速度调节之后，这才开始跑步。
这一跑就是大概一个小时的时间。
陈源停了跑步机，从上边下来的时候，马上就有教练递给他白毛巾。
陈源随口说了声谢谢。
他走到一个较为安静的角落，休息了几分钟的时间。
就在这几分钟里，陈源看到很多人都向着外边跑去。
隐隐约约能够听到他们的对话。
“走，赶紧去看热闹。”
“什么热闹？”
“咱们的健身教练和隔壁练MMA的干起来了。”
“我去，真的假的，那得去看看。”
很快，原本还算热闹的健身房在短短的几分钟时间里便剩下了十几个人。
陈源也是一个喜欢吃瓜的人。
听到这样的消息之后，心中难免有些发痒。
低头看了看自己的直播间。
结果弹幕爆炸。
‘源神，有这样的热闹可以看，你还犹豫什么，赶紧过去啊！’
‘是啊，你要是不去的话，让无人机过去也行。’
‘现实版的健身猛男大战格斗运动员，这种事情真的很少见！’
‘求直播啊！求直播啊！’
‘大家搜搜，看看那里有没有什么主播在直播，咱们也过去凑凑热闹。’
‘没有啊，我去，偌大的地方，居然连个直播的都没有。’
‘源神，别耽搁了，赶紧过去吧。’
陈源看了看弹幕之后，随即笑了笑。
这种热闹，他也是非常想看的。
要是有什么传统武术大战现代格斗那就更过瘾了。
陈源也没有过多的犹豫，站起来便顺着人流走出去。
……
旁边的格斗训练馆属于那种半开放状态，想要入内的人不少，但是全都被拦在了外边。
有一名穿着短裤的格斗运动员大声的对着滞留在门口的人们喊道：“我们拳馆不能有太多的人参观，你们不要进去了。”
人群不少，却只有寥寥数人能进去。
直播间的那些铁子可等不了。
‘源神，硬冲进去。’
‘刚才的兄弟什么想法？源神不要相信他！’
‘快点吧，再不进去就结束了。’
‘求求你，让我们开开眼界吧！’
陈源想了一下。
这种吃瓜的事情，要是错过的话，的确就有点可惜。
他便挤到最前边。
没想到那名守在门口的人一眼就认出了陈源、
“你是……生活互换的陈源！”
陈源点点头，咳嗽一声，便说道：“那什么，里边是不是挺热闹的？我想进去看看。”
青年看了看半空中的无人机。
陈源的节目是直播。
而且他粉丝众多，在线人数就没有掉下一百万的时候。
那些练健身的全都是一身的肌肉，真心不能打。
所以最终露脸的只可能他们这些练习格斗的。
这可是一个推广的好机会。
青年没有迟疑，马上便闪开身子，“当然可以进去。”
陈源抬脚走进去。
“为什么让一个少年进去……”
“对啊，为什么让一个小孩进去，不让我们进去。”
“你们是明星吗？如果是的话，你们也可以进去！”
……
陈源打量了一下里边的情况。
这家拳馆的面积并不算很大。
里边的学员大都是一些年龄较大的青少年。
从设施和环境上来看，这里的生意应该是比不过旁边的健身房。


第218章 健身教练VS格斗教练
拳馆靠近中心的位置有一个偌大的铁笼。
这就是mma比赛中常见的八角笼。
只不过看上去要小一些，也没有那些赛事上的铁笼看着正规。
铁笼的周围已经围了一圈人。
而笼子里边则有三人。
其中一人正是健身房的教练，不久之前还给陈源递过名片。
此时他正在笼子里，里边的另外一人则是一名大概三十来岁的汉子。
这汉子打着赤膊穿着短裤，肌肉线条倒也非常的清晰，一看之下就给人一种不同的精壮感觉。
剩下的那个，应该就是拳馆这边的教练。
通过旁边人的话语，陈源也弄清楚了大概的事情起因。
好像是今天拳馆招收了一个新生，新生考察之后，感觉环境不是很好，便想要到旁边的健身房去。
拳馆教练自然是极力在门口挽留。
说什么，练健身的不能打，练了也没有什么用处。
这虽然是句实话，但是有点伤人了。
恰巧就被出来透气的健身教练听到。
这样的言论一出，健身教练顿时就火了。
的确你们练格斗是狠人，但是我们健身的也不孬啊！
你们这么明目张胆的说出这样的话，很明显就是瞧不起我们健身的啊！
我们练健身也是每天都是对着那些设备撸，并不比你们轻松，怎么就还瞧不起我们。
他马上就上前理论。
那名学员自然是不嫌事大。
几句话就将两边的火气搞起来。
气氛一到位，剩下的自然就是约战了。
……
里边的‘裁判’告知了健身一些注意事项，然后手一挥，什么废话都没有的就让两人开始干。
似乎是有意的羞辱健身教练，格斗教练的手上戴着厚拳套，而健身教练的手上则是轻薄的分指拳套。
出于安全的考虑还给健身教练准备了一身的护具。
然而健身教练也是个有脾气的人，再加上有很多的同事看着，直接拒绝了护具。
“戴什么护具，今天我要一个个的将你们挑一遍！让你们知道健身教练的厉害！让你们明白，大力出奇迹！”
一些心中明白的人默默的为健身教练捏了一把汗。
大力出奇迹……这种话谁能信？
一种是力量，一种是爆发力。
搬砖的话，格斗运动员可能比不过你，但是打架比武的话……
不一会儿，这场对决便开始了。
开始的快，结束的也快。
健身教练的王八拳在这种业余拳手的眼中根本就毫无杀伤力，轻而易举的便是一拳，直接将健身教练干懵。
健身教练刚开始的时候有多么的牛逼轰轰，结束的时候依旧是多么的牛逼轰轰。
他捂着头在地上躺了三分钟、
心中一直在懊悔自己没有戴上护具。
周围的那些教练也是一片的哗然。
这结束的也太快了。
看上去高大强壮的健身教练居然如此的不经打。
那些直播间的人，各种的言论全都出来了。
‘看着这小子高高大大，居然连三分钟都坚持不了！’
‘这也太快了吧，我这儿还没感觉呢，他就结束了……’
‘一身肌肉算是白长了，对面的那个格斗教练明显块儿更小一点，可是居然连……算了，不说了。’
‘文明观看，禁止咒骂！除非忍不住，我星星你个圈圈！’
‘源神好不容易进来，结果两分钟搞定，我这啤酒都刚打开，陪我啤酒！’
陈源看了看手机里的弹幕，笑着对着无人机说道：“健身嘛，就是为了美观，格斗的话，他们的肌肉就会成为累赘，耐力会受到吸氧量的影响，再加上力量、绝对力量、格斗爆发力，完全是不同的概念，也就没有可比性。”
“即便是健身教练转行格斗，和普通人最开始接触格斗没有什么不同。”
“即便是世界级大力士，转行格斗，都需要极强的格斗天分，这种事情不是肌肉能够弥补的……”
…………
在全格斗精通的加持下，陈源的知识量也是非常的广泛的，关于格斗事情也是张口就来。
直播间里的粉丝全都懵了。
‘源神，这种事情你都懂？’
‘听上去好有道理，但是我怎么感觉源神在胡扯？’
‘源神说的是真的，我就曾经接触过格斗，肌肉的话，的确没有什么用处。’
……
“你也懂格斗？”
那名格斗教练，趴在笼边，刚才他听到陈源的讲解。
专业性还是很强的。
而且这个少年的头上还有无人机，想来应该是个主播什么的。
陈源看了看对方，点点头，“懂点。”
对方饶有兴趣的问道：“你学的是什么？懂的又是什么？”
陈源实话实说，“什么都懂。”
他说的是实话，但是到了其他人的耳朵中就变成了吹牛逼。
什么都懂？
你一个少年。
全球这么多的格斗技术，成熟被格斗赛事运用的都有十几种。
你居然大言不惭的说自己什么都懂？
格斗教练王彪眯着眼，“少年人，说话归说话，但是吹牛就不好了！”
很明显他就是不信啊！
这就是一个少年人随口吹出来的牛，信不得。
另一名格斗教练侧头看了看陈源，随即对着王彪招招手，“行了，你别跟一个少年人瞎掰扯了，从里边出来吧。”
陈源摸了摸下巴。
好像没有人相信他说的话呀！
“我没吹牛，我说的是真的！”
说完之后陈源还眨眨眼。
表情中透着无辜和真诚，仿佛在说，相信我，我真的什么格斗技术都懂！
正准备出去的王彪瞬间站住了。
小子你的口气好大啊！
居然还在恬不知耻的吹嘘自己。
有意思吗？
在我们格斗拳馆里，当着这么多人的面，吹嘘自己。
这分明就是来找难受的！
两名教练的脸色瞬间难看了一些。
就连那些学员都眼巴巴的看着陈源。
简直就是开玩笑啊！
在这种场合吹嘘，难道就真的不怕挨揍吗？
“这小子不是什么都懂吗？来来来，指导指导我！”
一名脾气不好的十七八岁的学员向着陈源走去。
气氛马上就紧张起来。
几名健身教练脸都白了。
你一个商业大佬，怎么……这么喜欢吹牛！
难道不怕被打吗？
刚才我们这边健硕的教练都被狠揍了一顿，你一个少年，不是明摆着去挨揍吗？
难道你要免费来一个教训？
还是说小小年纪就有什么特殊癖好？

直播间里的弹幕开始疯狂涌现。

第219章 当面对所有人的不看好时
‘我去不是吧，源神你怎么这么想不开？对面可是专业人员。’
‘源神小哥哥，你还是未成年人，他不敢怎么样的，赶紧跑吧。’
‘不要拿你的兴趣挑战别人的饭碗，那样你会输得非常的难看。’
‘干他就对了，陈源，我支持你！’
‘刚才的健身教练长得那么壮都不行，源神小哥哥，你还是……算了吧！’
有人直接说陈源不行，更有人想要看热闹，还有人想要看到大集团董事长被贬的样子。
这就是网络，一个更接触本性的地方。
陈源根本就没有看手机。
健身教练马上就将陈源围起来、
他们可是知道眼前这个少年是什么人物。
健身房和格斗房之间的碰撞，根本没有必要将人家身价过亿的老板卷进来。
“格斗这边的，今天我们几个算是认栽了。”
其中一人咬牙说了一句。
王彪面带不屑的看了看说话的健身教练。
你不认栽还能怎么样？
抢我们的饭碗？
可能吗？
他看了看气定神闲的陈源、
“你们走可以，不过这小子刚才可是猖狂的很，他暂时不能走。”
陈源摸了摸自己的鼻子。
自己刚才猖狂吗？
只不过是实话实说罢了。
你不信也就算了，居然还说我猖狂。
至于自己留下，陈源并没有感觉这个格斗教练敢干点什么事情。
很显然，这个王彪并不知道面前少年的身份。
他也就将陈源当成了一个普通的少年学员。
另外一名知道陈源身份的教练走进笼子，手搭在王彪耳边，轻声说道：“这是陈源，现在参加真人秀，而且自己开了一个很大的集团和公司，看到他头上的无人机没有，现在他直播间里有二百万人在线收看……”
这人的意思非常的明显。
这是一个真正的有钱人，咱们这些穷鬼还是不要招惹人家比较好，毕竟真跟咱们较真，分分钟就能让咱们这样的人失业……
搞不过的、
王彪听到同事的话之后，眼神瞬间变的诧异。
他仔细的打量笼外的陈源。
他承认有点帅气，而且气质很好……但要说小小年纪就有这样的成就，他多少还是有些不可置信。
同时他也知道，自己的这个同事从不开玩笑，说陈源是身价过亿的集团董事长，那就大概率是真的。
王彪向来都是一个不走寻常路的人。
对方的身份比较特殊又怎么样？
他现在可是被数百人直播。
正是一个显露自己技术的好时候。
不客气的说，暴虐大富豪的机会可是不多的。
显然错过这次，自己可能这辈子都没有这种机会。
王彪随即对着同伴摆摆手，“行了，我知道了。”
转头便扶着笼网，脸上带着那种似笑非笑的神情，“你叫陈源？”
“对啊，我叫陈源。”
“你所有的格斗项目都懂？”
陈源眨巴眼睛，“对啊，我全都略懂一二。”
王彪哈哈一笑，“敢不敢和我试试手？”
他的同事被吓了一跳。
我都告诉你小子这个陈源的来历了，你怎么还敢如此……
“老王， 这事可不是开玩笑，真有什么……”
王彪马上摆摆手，“没事，我不会和他玩拳脚的。”
他顿时了解了王彪的真实意图。
不玩拳脚那就不会受到明显的伤害。
而且老王一向胆子大得很。
这么做怕是奔着这种大型直播去的，好给他们拳馆增加人气。
不得不说，这的确是一个好想法。
……
那些健身教练义愤填膺。
本来他们认栽就已经够憋屈了，没想到这群格斗教练如此的不要脸，妄想欺负少年人。
这就有点过分了。
“王彪你能不能要点脸！他还是个少年！”
“对啊，这明摆着就是欺负小孩子嘛！”
“你们拳馆也算是小有名气了，怎么能干这种事情？”
王彪看着这些人，神情不变的回应，“如果他什么都不懂的话，那我是欺负人，但是他说他什么都懂，这就不是欺负人了吧，再说，人家都没发话，你们乱叫什么。”
说到这里王彪已经将自己的视线放到了陈源的身上。
陈源耸耸肩。
玩玩嘛，倒也不错。
正好可以验证一下，自己的全格斗精通到底是什么水平，究竟有没有自保的能力，这能力强到什么地步。
“玩什么？”陈源饶有兴趣的看着他。
王彪眼神兴奋，马上便说道，“拳脚的话容易伤到人，看你细皮嫩肉的，被伤到就不好了，不如玩玩柔术，怎么样？”
柔术是一个对抗性很强的项目。
以关节技，窒息技等技术降服为主要目的。
这也是一个对技巧非常讲究的格斗术。
陈源点头答应下来，“可以。”
直播间的那些粉丝瞬间麻了。
真的答应下来了？
虽然刚才其中有不少人带节奏，但是他们就压根没有想过陈源会答应下来。
然而现在居然真的……
头这么铁吗？
虽然没有什么危险性，但是很丢面子的。
‘源神，人家是半专业的，你还是不要在死亡的边缘疯狂试探了！’
‘怎么敢的，居然还真敢答应……’
‘(；д；)不会是早就提前买通了对方， 现在开始上演剧本了吧。’
‘刚才的那个真的是搞笑，全程直播，你看到源神有什么小动作了？这根本就是不是演戏好不好？正常人都能看出来！’
……
那些健身教练也是面面相觑。
因为陈源是健身房的会员，他们本能的就将陈源分到了他们这个派系。
刚才那个强壮的教练可是吃了大亏的。
现在又是陈源……
“陈源，这事你么必要蹚浑水的，你赶紧走，剩下的事情我们处理。”
什么处理？
其实就是做好被喷的准备。
他们是真的不相信陈源这个少年能够创造出什么奇迹。
陈源听到他们的话，只是轻笑一声，“柔术对抗嘛，也没有什么大不了的。”
很明显，陈源对于这次的柔术对抗非常的有兴趣。
一名健身教练似乎对柔术有些许的了解。

“既然你想……那我就给你一句忠告，只要你拍的够快，伤害就追不上你！”


第220章 光速战胜，才是最好的打脸方式
他说的倒是实话、
拍就代表着投降认输。
只要拍的够快，那的确就不会受到什么伤害。
但是这话里的意味也非常的明显。
他们不看好陈源。
不单单是他们，就连在场的所有人，甚至是直播间里的所有人都不认为陈源能够在专业人士手中占到什么便宜。
陈源却没有什么犹豫。
他直接了当的走进笼子里。
王彪兴奋了。
只要轻松的拿下这个陈源，那么就会有数百万人知道自己的厉害。
没准会有更多人对格斗产生兴趣，说不定明天的热点榜就有自己的名字出现。
自己再开通一个账号，粉丝暴涨，也是说不定的事情。
甚至这就是自己扬名立万的夜晚！
王彪感觉自己马上就要走上人生巅峰了。
陈源的心中也是颇为的兴奋。
和谐社会，自己找到一个试试身手的机会真的非常难得。
那名最初认出陈源的格斗教练则成为两人的裁判。
他心中自然是认为陈源这种少年是不可能赢下自己经验丰富的同事的。
所以想要讲解一些规矩。
然而陈源摆摆手。
“我都懂一点，直接开始吧。”
我去，都到了现在你还在吹牛皮？
真行啊！
你都说了开始了，那就开始吧！
随即他便做了一个不太标准的手势，示意两人开始。
王彪感觉自己虽然胜券在握，但是快速的解决掉对方貌似效果更好。
所以看到同事开始的手势之后，马上便毫不犹豫的走向陈源。
这样的情况自己完全是可以手到擒来！
他探出手，准备直接放倒陈源。
然而前一秒还满脸平静的陈源，忽然之间眼中迸射出一道精光。
他猛地拉住王彪的手臂，自己的身体则向着一侧移动，同时脚下快速的一个勾绊。
这记绊摔他用的是非常的突然，完全的出乎所有人预料，包括信心爆棚的王彪。
王彪是真的没有想到陈源居然真的懂。
大意之下，居然重心不稳。
好在他经验丰富，快速的向着另一侧调整重心，险些没有摔倒。
就在他暗呼大意的时候，就感觉身子一重。
不用说，肯定是那个陈源趁着自己调整重心的时候爬到自己的背上。
他刚刚回过味来，就感觉自己的脖子一紧。
王彪即便是经验丰富也是心中一慌。
这分明是站立的裸绞！
卧槽！
你搞偷袭！
……
还没等到他部署任何的破解动作的时候，陈源的手臂已经开始快速的发力。
王彪感受到那股强大压迫感的时候心中就更加的慌了。
这种力度，根本就不像是一个少年人应该有的！
这个位置，他根本就没有任何破解的可能性。
窒息感随之而来。
在成型的强力裸绞下，能够坚持五秒钟的就是真男人。
很明显王彪距离真男人这个词语还有一段距离。
三秒钟的时候，他就感觉眼前发黑。
手掌本能的拍了拍陈源的手臂。
然而，黑暗的意识瞬间将他淹没。
那看上去颇为精壮的身躯，随之倒在地上。
陈源松开手臂，站起来。
地上的王彪在本能的驱使下，翻身开始咳嗽。
大脑就好像宕机之后的重启，听着嗡嗡的耳鸣声，好一会儿才反应过来。
等到他想起了刚才发生的一切之后，便用惊骇的眼神看着陈源。
这个少年……不可思议啊！
现在他忽然就明白了。
刚开始的那个绊摔是陈源的假摔，为的就是让自己失去平衡，他借机拿背。
从拿背到瞬间的裸绞，简直就是一气呵成。
王彪的耳边不由的响起陈源之前的话，都会一点。
这是会一点？
自己这个教练都被瞬间秒杀，你居然说自己只会一点。
他现在承认陈源之前的确没有吹牛，但……那是在装逼！
明明是个高手，却说自己只是会一点。
也就是我这样的才会上你的当！
呜呜呜！
……
现场的所有人都看着眼前不可思议的一幕。
这就……完了？
场面的确是秒杀。
但不是他们想象中的秒杀。
而是他们印象中的强者，被一个看上去懵懂的少年给瞬间秒杀。
什么情况？
难道是故意放水？
不可能啊！
刚才王彪的剧烈咳嗽绝对不是装的、
而且陈源的动作非常的敏捷，就好像灵巧的猴子，瞬间便拿背裸绞获胜。
这是有真本事……
也就是说，王彪这个看上去很牛叉的教练，瞬间被少年秒杀了。
现场众人是一片的哗然。
太不可思议了。
这技术好像是非常的强啊！
一名格斗学员嘴角不断的抽动。
“这，这，从绊摔到拿背简直是一气呵成，裸绞有用的熟练无比，他绝对是一个柔术高手，而且是那种专业的。”
来自学员的肯定，让那些健身教练倒吸了一口冷气。
这个陈源，这么厉害？
是了，如果不是这么厉害的话，怎么可能做得到瞬间秒杀？
直播间里的那些人也看傻了。
‘这就……结束了？’
‘我去，怎么比那个健身教练还快……不过是角色翻转。’
‘源神……连这都懂？这世界上还有他不懂的东西吗？’
‘我震惊了，不但会挣钱，居然还懂格斗。’
‘我是狂徒张三，我感觉我应该改变一下绑架陈源的计划……’
‘狂徒张三？这小子不是早就火了吗？怎么还在直播间混？’
‘哈哈，三哥要上演现实版的法外狂徒张三！加油，我看好你！’
‘张三，动手吧，吃席的时候我坐小孩儿那桌！’
‘源哥哥好厉害，哎呀，看得人家春心荡漾！’
‘的确不错，很有潜力，我是省体育队的教练，期待你来到我们体育队！’
……
教练的真假不知，但是陈源这一手的确非常的厉害。
行家一出手就知道有没有。
这一下所有人都服气了。
……
王彪在地上躺了好一会儿才站起来。
失败对于他说不算什么，但是刚才那种窒息的感觉却让他心有余悸。
他对着陈源露出一抹苦笑，“你还真是懂一点，就你懂得这点，差点要了我的命。”
王彪说的是实话。
裸绞的杀伤力来自于对颈部动脉的压迫，三五秒就能形成脑供血不足。
如果时间再长一点，便能形成不可逆的伤害甚至死亡。


第221章 来子的不洗手理论
陈源微微一笑，“我说过我略懂，那就是真的略懂。其实关于拳脚甚至是综合格斗，我都略懂，要不要……试试？”
王彪看着眼前的少年，瞬间就无语了。
好家伙，你略懂都差点要了我的命。
现在又要来这套？
我信你个鬼！
“不来了，不来了。”
王彪的双手摇成拨浪鼓。
丢人丢一次就可以了，还来？
我可不傻。
笼门被推开，王彪马上就跑了出去。
一名学员满脸兴奋的进来。
“你柔术不错，但是你怎么可能全都精通，来，我陪你练练手！”
说罢便将拳套扔给陈源。
……
两分钟之后，陈源差点死了！
地上的学员全身僵直，看上去就跟抽筋一般。
陈源差点被吓死。
可别让我打死人啊！
我还年轻……
明显陈源是想多了。
不一会儿这名学员便睁开茫然的眼睛，慢慢的恢复过来。
等到他想起之前发生的事情之后，眼神再看向陈源的时候多了一些害怕的情绪。
现场的这些人全都吸着凉气看着陈源、
这……太变态了吧。
这是真的能打！
小小年纪这么厉害。
直播间里也是一阵牛逼666的弹幕。
陈源走出铁笼。
那些人纷纷让开道路。
一个个的眼神就像避开绝世大魔王一般。
陈源对此不以为意。
……
健身房休息室。
几名教练远远的站在一旁。
陈源则旁若无人的将身上的衣服换上。
刚才一通拳脚，他也算是活动开了。
今天的运动计划也已经完成。
该回家给来子做饭了。
他换好了衣服，随即便站起来，极为礼貌的对着几名健身教练摆摆手。
那几人木讷的回应。
陈源耸耸肩便走出了健身房。
“喂，刚才陈源打招呼你们怎么都不敢动？”
“这……你不是也没敢动吗？”
“咳，刚才我是手抽筋。”
……
陈源自己都不知道，他随便露了两手，居然被直播间人截屏，然后发布到全网。
一时之间全网的人都在热议陈源的格斗水平究竟如何。
很多专业人士都开始蹭热度，进行了一些专业的讲解。
有的说陈源非常的厉害，属于专业运动员一个级别的。
还有网红说陈源实力一般，之所以能赢就是因为对手弱。
总之众说纷纭。
甚至有的主播开始直接发起了对抗挑战。
目前来说陈源自然是不知道网上的那些网红和博主的动态。
即便他是知道的话，也不会搭理那些人。
反正自己知道自己的水平在哪一阶段就可以了。
至于其他人的挑战，我可没有时间陪他们玩什么流量大戏码。
他此刻正在忙活着做饭菜。
来子辛苦一天，如果回到家吃不到可口的饭菜，来子是会不爽的。
不爽了就会叛逆。
所以陈源感觉自己还是很有义务照顾好来子，让他乖巧又懂事。
一桌饭菜对于陈源来说也就是大几十分钟的事情。
夜里的九点来钟。
陈东来拖着疲惫的身子走进家门。
瞬间他便闻到了饭菜的香味。
“儿砸，又做好吃的了？”
精神萎靡的陈东来瞬间精神抖擞，大跨步的走进客厅，手一抖书包就扔到了沙发。
接着他搓着手望着满满一桌的饭菜。
这儿子，真的是越来越懂事，居然知道给他老子准备丰盛的晚餐。
不错，不错。
陈东来坐下之后，伸手就摸向筷子。
这时陈源端着一盘红烧鱼走出来。
看到老爹馋兮兮的模样，便冷着脸询问。
“洗手了吗？”
陈东来不以为意的摆摆手，双眼一直在盯着一盘猪脑花。
好几天没吃，他又想了。
“洗手干什么？生物老师教的，不干不净吃了没病。”
陈源将红烧鱼放下，一巴掌拍在陈东来刚拿起筷子的手。
“生物老师教的？来，你给我解释一下！”
陈东来看看陈源的眼神，不耐烦的说道：“我给你解释个屁！我才是你爹，参加个节目你都忘记纲常了！”
哎呀，嘴还挺犟！
真以为我治不了你了？
陈源当即说道：“行，你很厉害，以后零花钱直接没有了！”
一句话陈东来就傻眼了。
零花钱没有了？
那自己还怎么在学校食堂里威风凛凛？
最重要的是，他现在正在攒钱，准备给英语老师来点礼物什么的。
零花钱一断，这不就要了命了吗？
我去，原来我的命脉还握在儿子的手中。
早知道这样，我就态度稍微的端正一些。
毕竟，他……
“咳，那什么，生物老师说，不洗手的话，就是不断的接触细菌，这样可以让我们的免疫系统更加的强大，遇到细菌就可以直接消灭……”
生物老师能说出这样的话？
我智商就到这里？
来子，你没长进啊！
陈源作势拿出手机，“生物老师说的？我问问他，要是真是他说的，你看我怎么数落他！”
陈东来脸色一变。
“别，这点事情就打电话，那样会打扰到人家休息的，不值得啊！源，将手机装回去。”
说着话就站起来。
似乎是嘴硬一般的对着陈源强行解释道：“哎，这么一会儿居然有了尿意了，我去方便一下。”
不一会儿， 陈东来就再次坐到桌前。
陈源看了看他湿漉漉的手，“你这是……洗手了？”
洗手就意味着妥协，我陈东来怎么可能向自己的儿子妥协示弱？
“没有！”
陈源哦了一声，“没洗手，还这么湿，你这是尿手上了？”
陈东来的脸瞬间就黑了。
我的好儿子！
你可真他娘的幽默！
你孝死我了！
直播间里的粉丝也是一片的666！
……
吃过晚饭之后，不用陈源说话，陈东来直接就进了书房。
不一会儿里面便传来了英语单词的背诵声。
陈源摇摇头。
看来我们家来子的心思真的是放在了英语老师的身上。
莫非他真想给自己整一个混血弟弟？
这……不行！
我给他生个混血孙子倒还差不多。
陈源麻利的将桌上饭菜收拾好。
然后坐在沙发上。
他随手打开了bili，准备查看一下自家软件的热度。
结果发现上边居然有自己的视频，貌似还非常的火爆。


第222章 来子：你卡我命脉上了？
陈源随手的翻看了一下。
上边的有不少的喷子说自己是导演在演戏。
还有一些人则是说陈源有真功夫。
这两边的人互喷的是不亦乐乎。
他看了看其他的短视频软件。
发现自己的确非常的火。
貌似吸引了不少的人气。
更是激起了网友对于健身和格斗的‘友好’探讨。
既然这么火……那么自己的声望值。
陈源随即召唤出声望面板。
发现声望值果然在快速的攀升。
到现在他已经有三万点声望值，其中两万三千，来自这次的突然爆红。
果然，流量才是获得声望值最快的通道啊！
陈源看了没一会儿便睡意上涌。
他从沙发上站起来，本来是打算直接回屋，可是想了一下，有点不放心来子。
便转身来到书房，听了一分钟的墙角。
来子的声音声音堪称清脆，这就说明精神头没问题。
陈源这才满意的回到自己的房间。
关掉无人机之后，陈源便开始睡觉。
……
十一点钟。
陈东来关掉书房的灯走出来。
他看了看空旷的客厅，然后来到陈源的房间看了看。
看到他已经睡着，这才回到自己的房间。
回到屋内之后，他可没有关掉无人机的习惯，直接就开始脱。
无人机的操控人员吓了一跳。
老哥，你很心急没关系，但我们是正经直播间啊！
你这是想坑我们啊！
无人机马上调转，直接自动关机断电。
……
清晨。
六点钟。
睡醒之后，陈源洗漱一番。
穿上运动装之后这才打开无人机。
按照惯例依旧巡查了来子一番。
果然，来子很勤奋。
陈源打开书房门的时候，来子正在认真的背诵单词。
陈源语气中带着一丝的调侃，“呦呵，挺早呀！”
陈东来不以为意的说道：“早吗？我倒没有觉得，其实吧，学习是一种态度。”
陈源撇撇嘴。
看你说的义正言辞你以为我不知道你是奔着什么学习的？
陈东来摆摆手，“出去吧，不要影响我学习。”
陈源也不再多说，直接转身出去，将门给他带上。
不能凉了老爹这拳拳爱学之心，一会儿早点得丰盛一些。
想着，陈源便出了家门。
……
街上的路人一如既往的稀薄。
陈源的脚步始终在保持着同一个频率。
即便看到了身材高挑的阿月。
“呦，这不是冷小姐吗？”
今天陈源直接停下脚步。
面带微笑的看着阿月。
“陈源，你今天怎么不跑了？”
陈源微微一笑，“想要听听今天你会说些什么。”
冷月愣了一下，随即一笑，“我能说些什么，咱们碰巧偶遇，又不是专门在等你。”
这种话，陈源怎么可能会信。
既然不能开诚布公，陈源感觉也没有什么停留的必要了。
随即他再次开始跑步。
一看陈源又开始跑步，她急忙跟上。
“你昨晚的视频很火啊！”
她勉强能够跟上陈源的速度。
陈源目视前方，“是吗？我没有怎么注意。”
“真的很火，你如果再来个类似的，或者开场直播，绝对能够引流到你的新视频媒体……”
她这是话里有话。
“是吗？这种流量来得快去得也快，我没兴趣。”
陈源的拒绝直接让阿月有一种非常难受的感觉。
“你的身手很强啊！”
她好像没话找话。
陈源知道，恐怕这句漫不经心的话，才是她的真实目的吧、
“是吗？还行，略懂！”
说完之后陈源再次加速。
很快，她便被甩在了后边。
看着陈源逐渐跑远的背影，冷月停下脚步，喘了几口粗气。
“还真是滴水不漏。”
又不是护舒宝，漏不漏的重要吗？
……
陈源的速度依旧很快，到了小公园之后便在里边跑了两圈，这才原路返回。
拎着早点走进家门之后，陈源将早餐准备好。
然后走到书房门前敲了敲。
“吃饭。”
听到来子的回应之后，陈源这才走进洗手间。
冲了一个澡之后，换上整洁的衣服出来。
陈东来此时正一手抱着英语课本，一手拿着包子往嘴里塞。
“吃饭专心点，别塞进鼻子里了。”
陈东来抬起眼皮看了看他。
“你老子我专心学习，你小子就别说什么风凉话。”
老子、小子，你用的很熟练啊！
“最近手头紧，零花钱没了。”
陈东来面色一苦，随即将手中的英语课本扔到了沙发上。
“儿砸，这就没意思了。”
你感觉没意思，但是我感觉有意思！
吃完早饭之后，陈源这才将一张五十的往桌上一拍。
“诺，你的零花钱。”
陈东来搓搓手。
“才五十？打车钱都不够。”
陈源作势欲拿回。
吓得陈东来急忙将五十块拿住。
少点就少点，总比没有要强啊！
好小子啊！
跟谁学的这一招。
直接卡我命脉上了！
完全拿捏的死死的！
在陈东来幽怨的眼神中，陈源笑呵呵的说道：“不急的话慢慢吃，迟到了别说我没提醒你。”
陈东来瞬间醒悟。
扭头一看墙上的钟表。
七点二十五。
上一次因为迟到，站在红旗下的场景历历在目，那种羞耻的感觉，就和那什么痴汉什么电车的女主角夹着腿感觉差不多。
到现在他还以为被罚站是因为迟到……
陈东来抓起包子塞进了嘴里，同时转身将课本塞进了书包。
嘴里呜呜哇哇的便冲了出去。
陈源摇摇头。
“哎，什么时候才能稳重一些。”
……
将桌上的东西收拾好之后，陈源整理一下衣服这才走出家门。
楼下的罗祥正靠在车前等待。
看到老板出来，马上精神一振。
“领……”
还没等他说话，陈源直接将钥匙一递。
“祥子，以后我不说话，你就在家和公司之间开车。”
陈源拍了拍他的肩膀，“司机要话少一些，也要揣摩老板的心思。”
说完之后陈源便坐到车内。
罗祥坐在驾驶位的时候，心中还在寻思。
老板的口味好独特，揣摩……不会是让我连踹带摸？
什么意思呢？
不会是真的要让我动手吧？
陈源要是知道这小子的想法，绝对一脚将其踢飞。


第223章 版权方的人来了
陈源推门走进了秘书办公室。
“老板。”
沈玲玲马上便站起来打招呼。
陈源摆摆手。
心领神会的沈玲玲便站起身去准备茶水。
董婉怡也马上说道：“老板，刚才有小道消息传来，说是今天可能漫威的版权方要来。”
陈源嗯了一声，随即对着董婉怡摆摆手，“你都说了，是小道消息，来了又怎么样？不要将这种事情放在心上。”
董婉怡愣了一会儿。
老板这话是什么意思？
之前不是他说要拿下漫威的版权吗？
怎么今天有消息传来，他反而一点都不着急？
还让自己不放在心上……
本来版权竞争的机会就不大，如果还不积极主动的话，那几乎是没有一点的希望了。
莫非还等着人家主动找上门来？
世界上哪有用这种好事！
“老板莫非你……主动放弃这次的漫威版权了？”
如果陈源放弃的话，董婉怡也会觉得非常的正常。
毕竟这次的竞争对手太强大了，那可是视频媒体的三大巨头。
陈源侧目看了看董婉怡。
“没有啊，漫威版权一直都是咱们公司的目标，怎么可能放弃？”
“那你刚才的态度……”
看着董婉怡错愕的眼神，陈源笑着说道：“怎么，想要获得版权就必须拍马屁？哈哈哈，人家是来找合作伙伴的不是来找老鸨的。”
陈源的话非常的直白，直白的令董婉怡都有些脸红。
什么老鸨。
我完全听不懂。
不过这态度却是非常的端正。
话说回来，反正他是老板，决策权也在他的手中。
“老板说的对……”
董婉怡故意拉着长音。
陈源摇摇头，随即便推开门走进了自己的办公室。
刚进来没有几秒钟，沈玲玲便端着热茶走进来。
“放在桌上吧。”
沈玲玲答应一声，将茶放好之后，转身走了出去。
陈源拿起桌上的热茶，走到窗边。
喝着香茗，看着窗外。
……
顾勇脸露惊喜之色。
“版权方的人真的来了？”
高利马上便回应道：“是的，现在正在飞机上，只不过……”
“什么？”顾勇的心瞬间有点小紧张。
他现在最不想听到的就是意外之事。
“不过这次漫威版权临时换帅，来的负责人是皮科尔·达芙妮。”
顾勇的眉头一皱。
对于之前的负责人他搜集了很多的资料，可以说是非常的熟悉。
但是这个达芙妮……
“你有她的资料吗？”
高利露出一个谄媚的笑容。
“有，我知道达芙妮作为这次的负责人之后，第一时间就搜集了资料。”
说着话，高利已经将一份资料递给了顾勇。
他接过之后看了看，发现上边的资料还算是比较详细。
“不错，不错，高利，我没有看错你啊！”
高利能够成为他的副手，并不是因为他是他的小舅子，而是真的有几分本事。
就比如这次临时变更负责人，他居然能够在第一时间搜集到资料来看，高利的能力还是非常的出色的。
“想要找到达芙妮的资料，并不是一件容易的事情，咱们这次抢到了先机，版权的事情，水到渠成！”顾勇哈哈一笑，随即对着高利说道：“如果这次的版权成了，我那辆奔驰车就送给你！另外给你一百万的油钱！”
高利眼珠子一转。
“姐夫，车子和钱的事情就算了吧，我对那些不感兴趣……”
不感兴趣？
顾勇看了他一眼。
这小子不感兴趣？
他是不会信的。
瞬间他就明白对方的打算了。
“高利，你小子不就是惦记副总的那个位置吗？没问题，只要这次成了，你以后就是公司的副总！”
高利这才大喜过望。
现在三大巨头的争夺版权虽然没有正式开始，但是他们酷优已经有了很大的优势。
大概率能够拿下这次的版权之争。
到了那个时候，自己就是公司的副总，随随便便的还不得年薪数百万？
……
他们一直在计算着时间。
“还有半个小时就到了，高利，你让司机将车开出来，现在咱们前往机场。”
这可是他们公司现在最重要的事情。
听到顾勇的吩咐之后，高利马上去安排、
为了场面，他已经买好了横幅和标语来接机。
司机和车辆也全都是豪华阵容。
单单找来的豪车和专业司机，以及横幅标语，租住的五星级酒店，这些加起来，消费了二十四万元。
这点钱对于酷优这样的大公司来说只能是毛毛雨。
……
机场。
顾勇心中暗喜。
在机场他没有遇到其他两家公司的人，这就说明现在为止，其他公司并没有收到版权方今天到来的消息。
自己的胜算再次大增啊！
就在顾勇窃喜的时候，从安检口出来了六人。
其中四男两女。

顾勇一眼就认出了走在最中间的达芙妮。
这是一个大概四十来岁的白人女性。
长相和身材看上去比较普通，但是那股子女强人的气质非同一般。
高利见机的快，急忙招呼着身旁的那些人。
“快，将横幅拉起来。”
几个人瞬间将横幅拉起来。
红色的横幅非常的显眼。
达芙妮几人一眼便看到了。
他们走了过来。
顾勇整理衣衫从高利的手中拿过一捧鲜花迎了上去。
“欢迎达芙妮女士来华夏。”
他将鲜花递给达芙妮。
其中的一名男子翻译。
达芙妮这才接过鲜花。
“Who are you guys?”
顾勇伸出手，“我是酷优董事长，顾勇。”
翻译过后达芙妮恍然，“I&#39;ve heard it a million times that your company is a leader in the industry。”
顾勇有些懵了，急忙看向自己带来的翻译。
“我经常听人提起，你们是行业的龙头。”
几人一边攀谈一边来到了外边。
“达芙妮女士，我们已经准备车辆和酒店。”
达芙妮马上便拒绝了。
说他们已经定好了酒店和出行的车辆。
无论顾勇如何的邀请。
达芙妮都没有答应。
最终几人上了一辆看上去并不算多么豪华的商务车。


第224章 老板很淡定，淡定的让人蛋疼
顾勇等人还想要跟着。
毕竟这是一个非常好的机会，如果给了其他两家时间的话，变数就多了。
他的想法是好的。
然而，几名白人并不打算过多和他交谈什么。
结果其中一名白人男性表示，达芙妮已经累了，有什么事情的话，下午再说。
并且留下了一个电话号码。
顾勇只能眼巴巴的看着那辆商务车驶离。
高利看了看车辆消失的方向。
“姐夫，咱们租下的车还有订下的酒店怎么办？”
怎么办？
能怎么办。
这些东西又不能退。
顾勇心烦的摆摆手，“交给你处理了。”
“还有，号码在这里，下午你让人联系漫威版权方，只要有版权谈判的事情，马上全力以赴，要钱给你钱，要人给你人！”
为了这次的版权，顾勇也是真的拼了。
……
陈源这个老板则在悠闲地喝着茶打着游戏。
时不时的还会捣鼓一下电脑。
董婉怡推开门匆匆的跑进来。
“老板你怎么还在喝茶，今天漫威官方已经发布了消息，说是他们的代表团已经抵达，他们到了！”
陈源哦了一声，“到了就到了呗。”
董婉怡颇为无奈。
“视频媒体的那三家全都有了动作，分别找那个团队谈过了，咱们不应该去主动找他们谈谈吗？”
毕竟涉及到版权这个金疙瘩。
人家三大巨头都无比的主动，而咱们这个新成立的小平台则无动于衷？
之前你必得的信心呢？
莫不是在演戏吧。
现在董婉怡都在感觉陈源是在演戏。
之前豪气干云的就是为了鼓舞士气。
等到人家真来了之后，则无动于衷。
陈源抬起头看了看焦急的董婉怡，“谁说做平台的就得去舔那些大版权方？他们舔咱们不是一样能够促成吗？”
疯了吧！
你想要人家的金疙瘩版权，居然还要人家主动来舔你。
陈源是不是发烧给烧糊涂了？
居然能够说出这样的话。
怎么听这话都感觉像是一个笑话。
“老板，你这思路……真是奇特啊！”
董婉怡无奈的摇头苦笑。
陈源耸耸肩，拿起桌上的茶水喝了一口，“奇特吗？还行吧。”
“你……”董美女差点被气死。
看来老板这是没有拿下版权的决心啊！
算了。
皇帝都不急，太……自己这个宫女急什么。
看到董婉怡依旧没有出去的意思，陈源便小声的叹息道：“喝茶的最大坏处就是利尿了……”
说着便站起来。
利尿……那就是要去……
董婉怡脸一红，假装随意的说道：“没有别的事情了，我先回去。”
看到对方出去，陈源这才走向十几平米的豪华洗手间。
看了一眼镀金的尿池，陈源……解决战斗。
……
版权方来到华夏的消息自然是瞒不住的。
三家最具实力的视频媒体主动联系版权方的六人。
只不过回应的比较淡。
马上三家就派出代表，进行访问。
毕竟是最有实力的视频媒体上门，六人还是接待了代表。
当这些人追问到版权的问题时，版权方不拒绝也不答应。
准确来说就是扯皮。
……
顾勇从回来的那些人口中获得消息之后，有些急了。
这次的版权对于他们来说非常的重要。
能不能吸引流量，超越迅腾成为三家的最大赢家，可就全靠漫威的版权了。
结果版权方却根本不答应。
顾勇咬咬牙，“版权方不表态不拒绝，很明显就是想要坐地起价啊！”
高利犹豫了一下，还是说道：“那会不会是因为他们获得的资料还不够详细，所以需要考察？”
“不可能！”顾勇微闭着眼摆摆手，“他们早就对我们的市场有了调研，不然的话不会冒然的过来。”
“漫威版权对于咱们来说无比的重要，是战略道路上必不可少的一环，既然他们想要坐地起价，那么咱们就开出大价钱！”
顾勇睁开眼，“迅腾和爱记忆的报价大概在2元到2.5元左右，那么咱们就报价3.5元，再不行就是4元！”
他是真的狠了心的要拿下这次的版权。
之前也提到过，这个世界的电影和电视剧收费模式全都是比较传统的单集收费。
像这种国际大片的收费标准是五元！
报价3.5元基本上就利润微薄。
4元在刨除运营成本之后，根本就不挣钱。
不挣钱的买卖，别人还怎么和你争。
可见顾勇的决心。
高利都被吓到了。
这个价格就是白帮忙了。
搞这么大场面，最后白帮忙，这不是一个笑话吗？
“姐……顾总，这事要考虑清楚啊，不挣钱的事情，咱们拉过来也没有什么利润可言，闹不好还会被同行看笑话。”
顾勇冷笑一声。
“漫威版权不挣钱，但是其他的电影和电视剧肯定会受到流量影响销路变好一些。这样一来，我们最终还是挣到了，别忘了，流量和口碑才是最重要的！”
高利恍然大悟。
还是姐夫想的周到啊！
“那咱们就再次派人去谈判？”
顾勇眯着眼，“你去！直接了当的将价格报出来，也让迅腾和爱记忆死了心！”
高利也很有信心。
这样的报价，要是再拿不下版权，他们公司就没有存在的必要了！

高利马上就找了公司的代表出发。
……
漫威版权的六人被这络绎不绝的拜访者弄烦了。
送走一波来一波，我们还怎么休息？
最终达芙妮让人将有竞争意向的公司代表全都叫过来。
……
那些有竞争意向的公司收到这个消息之后，马上就意识到，这可能是漫威版权方要来一次集体竞价！
他们纷纷赶赴。
……
高利走在半路上便收到了消息。
他思考之后，也认为这是一次集体竞价。
“这样更好，直接当着所有人将我们的价格报上去，看看谁还能和我们竞争！”
……
陈源虽然不关心漫威版权的事情，但是董婉怡却非常的关心。
她听到这个消息之后，心急如焚。
马上便冲到了办公室。
“老板，其他公司的集体竞价都要开始了，你居然还没有动作？”


第225章 不争才是争？
陈源哦了一声。
“什么事情都不做，好像的确有点过分啊！”
过分？
岂止是过分，简直是不可原谅。
你口口声声的说要竞争版权，结果人家都要集体竞价了，你居然还在这里玩游戏。
真等着人家主动上门啊！
董婉怡气呼呼的说道：“漫威在咱们这里可是有数千万粉丝的，而且这次的版权方带来的可是九部动漫，长达篇幅无数的漫画，四部剧集，十三部电影，更是有最近才拍出来的复仇者联盟系列！”

“这些都是流量啊！能够变现的流量！你怎么就不着急呢？”
“而且获得了版权之后，咱们就能拥有周边和开发权，这可全都是财富密码，能够有效的帮助咱们公司快速壮大！”
听着董婉怡的一通分析，陈源露出幡然醒悟的表情。
“呀，你这么一说的确是挺重要的。”
“这样吧，让你爹董建国为代表，过去一趟。”陈源敲了敲桌面，“你让他过来吧。”
董婉怡迟疑了一下，还是给董建国打了一个电话。
不一会儿，董建国便走进了办公室。
“陈董，找我啊！”
陈源摆摆手，“坐下说。”
董建国答应一声，然后坐在了董婉怡的旁边。
“老董啊，漫威版权方的人来了，我准备让你把他们叫过来。”
董婉怡听到这话，瞬间就傻眼了。
叫过来？
你亲自去都不一定好使，居然还想把他们叫过来？
别的公司都是主动过去，各种的许以好处，这样人家都爱答不理的。
你可倒好，直接叫过来……
而且听这话，是让我爹一个人去。
疯了吧！
地球围你转，你就是光信啊？
董建国也是脸色有些难看。
“陈董，这……”
陈源摆摆手，“没事，你只管去就行了。”
董建国答应了一声。
老板说啥就是啥，说去叫那就去叫。
他刚刚站起来。
陈源再次叫住他，“对了，别空手去，找财务拿点钱，买点果篮，显得咱们友好和友爱。”
“啊？”
董建国整个人都傻了。
拿个果篮，去谈十几亿的生意？
老板，您真的是独一份啊。
“啊什么，赶紧去吧！”
董建国答应一声，这才走出去。
董婉怡回过神来。
老板……你可以啊！
这骚操作是一个接着一个！
先是让我爹去将人家版权方叫过来。
现在更是送果篮！
你这……
要是能够成功那真是见鬼了。
董婉怡哼了一声，丝袜美腿叠在一起，“老板，你这是一点诚意都没有，最终版权要是落到我们手里，那真是见鬼了！”
陈源摆摆手，“你懂什么，咱们这不是争版权，而是……算了，和你说了你也不懂。”
董婉怡哼了一声站起来，“我不懂，那就你自己懂吧！”
说完转身走出了办公室。
陈源看着对方窈窕的身子走出办公室将门带上，这才摇摇头，自言自语般的说道：“不争才是争，你们这些高学历的人，要学的还有很多啊！”
……
董婉怡气呼呼的走出办公室。
沈玲玲急忙说道：“怎么了这是，刚才我看到董经理也是一脸无奈的走出去，怎么你也是这种表情？”
董婉怡深深的哼了一声。
“老板之前要竞争漫威版权的事情你还记得吗？”
这也没几天的时间，她自然记得。
“记得啊，怎么了？”

“当初嘴上说着要争夺版权，可是版权方已经到了，他居然变得漠不关心似的。”
董婉怡看了看董事长办公室的门，继续说道：“不想要争抢版权倒是直说啊，害得我收集了那么多的资料，还时时刻刻的打听消息。”
沈玲玲听明白了，也瞬间明白是怎么回事。
董秘书这是有怨气啊！
董婉怡这些天一直在收集资料，而且在时刻的注意着一些相关消息。
为了成为陈源的贤内……好秘书，她是尽心尽力，各方面都做的无可挑剔。
然而今天，陈源居然对这次的版权是这种并不在意的态度……她瞬间就有一种心血白费的感觉。
辛辛苦苦好几天，到头来居然白白费了功夫。
她自然有几分的火大。
沈玲玲弄明白了董婉怡的心思之后，马上就闭上嘴，转了转座椅，重新面对电脑，准备办公。
董婉怡看到她这幅样子，便扶住了座椅的靠背。
“沈助理，你倒是说说，老板既然没有这种打算，为什么还要……哼，白费了我的力气！”
沈玲玲哪敢多说，只是讷讷的来了一句，“可能老板有自己的打算吧……”
董婉怡恨恨的瞪了门一眼，“他有其他的打算？有其他的打算就不能提前告诉我？让我白费这么大力气……”
沈玲玲缩了缩脖子，开始处理工作。
董婉怡只能回到自己的位置上，只是那美丽的眼睛依旧在盯着房门。
似乎得罪她的就是那两扇门！
……
高利是第一组人进入的会议室。
此时会议室里只有一名翻译，其余的五人不见踪影。
“你好，达芙妮女士呢？”
白人翻译看了看他，用流利的国语说道：“等着吧，等到人到齐之后，我们的人就会过来，在此之前还请不要喧哗。”
高利脸上带笑的点点头。
很快，各大视频媒体的代表团全都到来。
甚至包括两家实体影业的人。
争抢版权的人，基本上已经全都就位。
那名翻译这才说道：“你们等一下，我去将他们叫来。”
等他走出去的时候，原本安静的会议室瞬间嘈杂了几分。
高利皮笑肉不笑的看着另外两家的老对手。
“小马，你们马总对于漫威版权似乎很看重，不知道你们的筹码是什么？”
“呵呵，老高，不如你先告诉我，然后我告诉你？”
全都是一群扯皮的高手，嘴里哪能有什么实话。

高利并不上当，他嘿嘿一笑，“你们还是走吧，这次的集体竞价，你们输定了。”
“呵呵，别把话说的太满，没到最后一刻，谁知道谁是赢家呢？”


第226章 乌龙，老董，果篮
几人你一言我一语说的正是热闹的时候，会议室的门被推开。
版权方的几人走了进来。
落座之后，达芙妮率先发言。
翻译则快速的将她的发言转换成国语。
“各位先生你们好，感谢各位对我们公司的关注，大家的热情也让我们……”
无聊的开场白之后，便是一连串的话。
“我们是带着版权协议来的，目的就是为了找一个合作伙伴……”
还没有等达芙妮的翻译将话说完，爱记忆的代表张子雄便站起来，他操着一口流利的英语。
“达芙妮女士，我们爱记忆平台有着大量的客户和资源，如果你们将版权给我们的话，绝对会将利益最大化。”
迅腾的代表小马也坐不住，“我们迅腾公司可是现在最大的互联网公司，在流量方面也是首屈一指。我们公司现在着重打造大ip，吸引各个年龄段的潜在消费者！”
高利也不遑多让，“我们公司的优势就是推广和引流，而且我们是怀着诚意来的！”
另外的几家也不闲着。
一场争夺大戏开始。
各家在会议桌上吵的翻天覆地。
达芙妮等人头疼不已。
我这边的意思还没有表达清楚，你们就先争起来了。
……
这些人越说越来劲，直接开始亮出自己的筹码。
“我们公司流量大，但是也愿意让出成本，给价2.5元！”
“2.5？我们直接2.8！”
“我们3块！”
所有人都愣住了。
你个实体影业的大佬，怎么也跟着起哄？
唯有高利嘴角带笑。
三块？
呵呵！
高利站起来，扫视一圈，用无比高傲的态度说道：“我们愿意给到三块八！”
场面瞬间安静下来。
三块八，那就是没有什么利润了。
“高利，你可想好了，这是生意现场，不是吹牛的酒桌！”
张子雄也是脸色难看的说道：“老高，这次的版权虽然重要，但是不计成本的话，你们还是会亏掉的！”
“对啊，你这个价格几乎就是触底了，完全是伤敌一千自损八百的做法啊！”
高利不屑一笑。
“这是一场生意，至于最后是赔还是赚，那就不劳几位费心了。”
众人顿时哑口无言。
这个高利给出的价格非常的高。
他们这些代表根本就没有这么大的权利直接拍板。
这事……需要上报啊！
只是上报之后……怕是人家这边已经谈成了。
毕竟这个价格所产生的利润已经非常的单薄了。
可以说，酷优这是打算给漫威版权方白帮忙！
就在这时，获得发言机会的达芙妮终于开口说话了。
“虽然不知道刚才你们在争论什么，但是气氛十分的热闹。”她手臂撑在会议桌上，继续说道：“我需要讲明白一些事情，免得引起什么误会。”
众人侧耳倾听。
高利满脸的兴奋。
自己这是……拿下了？
也是，这样的价格和力度，再拿不下版权，那就真的没有什么意思了。
“我一直想要表达的意思是，我们版权暂时不会考虑你们各位！”
在场的人全都愣住了。
这是什么意思？
将我们叫过来不就是为了集体竞价吗？
怎么现在却又说出这样的话？
达芙妮不理会那些骚动的人，继续道：“因为你们实在是太吵了，所以我不得不将你们全都叫过来，告诉你们这个消息，希望你们不要再打扰我们……”
那些人明白了。
原来根本就不是什么集体竞价，而是嫌弃他们太烦……
乌龙了！
他们刚才还拼了命的加价。
大写的尴尬。
这……
最傻眼的那个人无疑是高利了。
他们公司为了这次的版权可是拼着将所有同行得罪的打算。
现在好了，人我都得罪了，现在你们却说版权不卖。
特码的！
高利差点当场爆粗口。
现场也是一阵的沉默。
就在这个时候，会议室的门再次被推开，发出吱吱的声音。
众人扭头看到了一个中年男人走了进来。
这个中年男人手里还拎着一个果篮。
“呦呵，这么多人？”
董建国走进来，随手将房门关上。
他很自来熟的看了一圈，“这是开会呢？没有打扰到你们吧？”
说着话，他已经找了最近的位置坐下。
在场的人全都傻了。
这人是谁啊？
高利眼中一亮。
他最近可是没少研究陈源的资料，其中出场率较高的一些人他也全都看过。
这个人就是陈源的属下。
董建国！
原来是陈源的人！
他也想要趟这趟浑水？
高利心中觉得好笑。
我们这些行业领先的平台都没有获得版权约的机会，现在你们这种新公司来也凑热闹？
这丫的绝对是陈源派来搞笑活跃气氛的。
高利斜着眼瞅了瞅董建国，“你是陈源派来的？”
董建国客客气气的说道：“是啊，我们陈董让我过来的。”
众人一听差点笑出声来。
还真是陈源派来的。
陈源居然派了一个人过来，手里还拎着一个果篮。
怎么着，看望病人来了？
董建国看到这些人脸上大都带着嘲笑，顿时不爽了几分。
老子不过是拎着一个果篮，怎么一个个好像是动物园看猩猩的模样？
妈的！
这群人也不是啥好鸟。
董建国看着高利，“你是……”
高利摆摆手，“咱们不说我，先说说你！陈源让你来干什么？”
这……
董建国瞬间就尴尬了。
如实说？
肯定的呀，不然让老板知道，又会收拾我。
虽然他也感觉如实说的话，好像有点丢面子。
“我们老板让我将果篮放下，让将几位版权方的人请到公司……”
高利终于忍不住笑出声来。
“哈哈，你们老板让你将几位版权方的人请过去？”
他指了指现场的众人。
“我们这些人哪个不是行业的领军，你们哪家新成立的平台居然也想要拿到版权。”
“简直就是天大的笑话啊！”
从行业资格和流量，以及各个方面来说，陈源的bili的确没有资格和他们相提并论。
可是陈源却派人过来了。
可笑的拿着一个果篮，却说出了一个在场谁都想要请求。
让版权方的人去公司。


第227章 震惊，他们真的答应了
“我们都请不动这几个外国人，你认为你们公司能够请过去？”
“是啊，把这里当成什么地方了？他们连进来的资格都没有！”
“这就是酒店，要是我们公司，这个人直接就被扔出去了！”
众人你一言我一语，表达着对董建国的嘲笑。
董建国面色尴尬。
早知道是这种情况，自己正应该找个人少的机会。
现在弄得……
几名外国人好奇的看着董建国。
最终翻译官用不算太流利的国语问话了。
“你是哪家公司的？”
董建国只得硬着头皮说道：“源神集团，我是源神集团的经理董建国。”
在场的那些人撇撇嘴。
亏你能说得出口。
现在是争夺版权的时候，你居然扯出了你们什么源神集团出来。
然而达芙妮猛地站起来，双眼之中闪动着惊喜的光芒。
“您是源神集团的人！”
达芙妮的态度让所有人都愣住了。
即便是那些不懂英语的人都能从她的脸上看到那种喜悦。
董建国也有点摸不到头脑。
等到翻译过来之后，他才讷讷的说道：“对啊，我是源神集团的人。”
达芙妮得到了肯定的答案之后，脸上的喜色更浓了几分。
“你们源神集团的人让我等的好辛苦啊！”
“我们这几个小时里可是面对了不少的骚扰，甚至不得不将这些人聚起来，告诉他们，我们的版权已经有了归属了。”
“上帝啊，你们源神集团可算是来人了！”
那些听得懂的人瞬间就脸色大变。
我们拜访和竞价成了骚扰……
而且听这话里的意思，他们就是在等陈源的人过来。
这……
这就说明版权好像已经被源神集团的人拿下了。
这怎么可能？
高利听到翻译的话之后，脸上瞬间露出不可思议的表情。
这话里的意思是……源神集团拿下了？
根本不可能啊！
这些天他所有的任务就是盯着源神集团，更重要的是盯着版权方。
陈源那边根本就没有什么动作啊！
甚至今天中午，他们还在忙活着接机和会见的时候，陈源还在直播间里打游戏。
这消息来的也太突然了吧。
最重要的是……为什么是源神集团？
要是换做任何一家的话，我们都可以接受。
偏偏是源神集团。
这些人是真的接受不了。
输给其他几家输的是资源和比拼，但是输给源神集团，那输的就是面子了。
作为行业的三大巨头居然输给了一个新平台。
他们不服！
他们不服又能怎么办。
达芙妮看了看身边的几位同僚，说道：“既然源神集团来了邀请，那我们就过去吧。”
其他几人纷纷赞同。
达芙妮来到董建国的面前，指着那个果篮说道：“这水果很新鲜，我非常的喜欢。”
董建国听到翻译之后这才脸露笑容，“三克油！”
别看他脸上带笑，其实到现在他都是懵逼的。
甚至他自己都搞不清楚状况。
原本以为这样的场合，他出个丑也就完成了老板交代的任务。
可是没想到，对方居然真的答应了。
难道老板将一切都安排好了？
肯定是了。
老板肯定是已经安排好了，所以才会让自己过来邀请他们。
难怪老板之前一脸的淡然。
原来他早已胜券在握。
那句话怎么说来着：运筹帷幄之中，决胜千里之外！
这就是了啊！
自己还懵逼的时候，其实老板已经做好了一切。
达芙妮看着在场人，脸上露出歉意的表情。
“抱歉，我们这边还有事，你们自便吧！”
说完之后几人便和董建国走出了会议室。
这会议室是酒店的，自然也就不需要顾虑什么。
在场的人面面相觑。
一个个脸色难看。
虽然这件事情并不是非常的难以理解，但是他们却全都有一种被耍的感觉。
“过分，太过分了！源神集团太过分了！”
高利的话，将在场所有人注意力吸引过来。
源神集团的确过分，但是你们酷优就不过分了吗？
为了获得版权，你们真够狠的啊！
要不是有这次乌龙，我们都不知道你们玩的这么狠！
源神集团让我们不爽，但是你们酷优则令我们恶心！
张子雄站起来，冷眼看着高利，“高利，我之前还真是小瞧你们了。”
说完便走。
小马冷笑一声，“老高，不，高总，你真是令我大开眼界啊！”
说完也走。
很快，会议室的人全都走光。
高利面色青紫的坐在原地。
今天真的是亏大了。
亮出了底牌才知道是乌龙，最后更是被源神集团抢了风头。
要是这么回去，会不会被顾勇那货将所有的气都撒到我身上？
可是不回去又能如何。
现在版权的事情木已成舟，基本上已经确定，源神集团早已经偷偷的拿下。
高利的心中是不服的。
我们可是连脸都不要，开出了史无前例的高价。
面子可以不要了，但是总得让我们知道如何失败的吧。
不能这么回去，我要探查源神集团的消息。
高利拍了拍桌子，转头对着其他几人说道：“你们先回去吧，将消息告诉顾总。”
其中一人，“那您……”
“不用管我，我还有些事情。”
说完之后，高利便阴沉着脸走了出去。
他直接在酒店开了一间房。
不是为了别的就是为了自己看直播。
他说什么都要弄清楚，为什么陈源能够悄无声息的拿下版权，而且版权方的人对董建国还毕恭毕敬。
他来到房间之后，直接打开陈源的直播间。
直播中陈源正在打游戏。
高利一阵的心堵。
又是在打游戏！
“肯定是为了麻痹大意我们啊！陈源你好手段！”
……
陈源是真的在打游戏。
什么麻痹大意什么的，他这个未成年人真的是一点都不懂。
董婉怡推门走了进来。
她冷着脸。
看到陈源玩的不亦乐乎之后，心中更加堵得慌。
为了你……的公司，我天天查资料，等消息，结果你不上心也就罢了，居然还这么肆无忌惮的打游戏……
“老板，签字吧。”
陈源抬起头就看到了董婉怡那张满是委屈的脸。


第228章 震惊，我冤枉了老板……
那表情，就好像是一个受气的小媳妇。
陈源都无语了。
咱们之间好像也没有什么特殊的关系吧。
你怎么这幅样子。
他拿起桌上的签字笔，看过之后便签上了自己的名字。
“董秘书，怎么看你的表情好像不高兴啊？”
董婉怡哼了一声。
“没有，我挺高兴的。为了公司尽心尽力，结果却是热脸贴了……”
董婉怡没有继续说下去。
陈源笑悠悠的看着对方。
“董秘书，继续往下说啊！”
董婉怡暗啐一口。
“不说了，总之就是老板言而无信。”
我言而无信？
我怎么就言而无信了？
“我失信了？”
董婉怡白了他一眼，“之前你可是口口声声的说要和那些大巨头竞争，要拿下漫威版权的，结果人家人来了，你就随便的派个虾兵蟹将去应付，这不明摆着就是不打算要版权吗？”
“既然你不想要，那当初说大话干什么？你知道这些天我为了收集资料和消息，有多辛苦吗？”
陈源……
你个大孝女！
居然说你爹是虾兵蟹将。
真孝顺啊！
这块儿，我陈源都得叫你一声姐姐。
陈源耸耸肩，“脾气这么急？我不是派你爹过去了嘛。”
派他过去？
他还能把人领回来？
董婉怡双手交叉在胸前。
“等消息就行了。”陈源摆摆手，“行了，我要团战了，你先出去吧。”
还在打游戏。
你……
董婉怡一跺高跟鞋，转身走出了董事长办公室。
“玩游戏，玩游戏，就知道玩游戏。”
……
董婉怡回到秘书办公室。
沈玲玲扭头看了看，没敢说话。
这时，桌上的对讲响了。
“沈助理，给我倒杯茶。”
沈玲玲急忙站起来。
董婉怡正在生闷气的时候，秘书办公室有人敲门。
“进来吧。”
进来的董建国。
他一脸的兴奋。
董婉怡打量了老爹几眼，“这么快就回来了？”
董建国哈哈一笑，“快吧，到那边说了两句话，放下果篮扭头就走，能不快嘛。”
董婉怡颇为无奈的看着董建国。
我的老爹啊！
这么快回来，你还这么高兴。
不用说肯定是没有看到版权方的人。
没有见到自然也就不用丢脸。
不用丢脸，所以他这么高兴！
董婉怡感觉很合理。
毕竟那么大的版权方，你拿着果篮过去，人家能见你才是怪事。
“行了， 老板正在打游戏，你就别去找他了，回头我告诉他一声，说你无功而返就行了。”
她摆摆手，让自己的老爹该忙什么都去忙什么，这事他就别管了。
董建国看了自己女儿一眼，“什么无功而返？”
“不是无功而返，难道还是有功而返？可别告诉我，你真把版权方的人请回来了。”
董婉怡撇撇嘴。
董建国马上说道：“是啊，我真的把版权方的人给请回来了，他们现在就在对面的会议室。”
我的亲爹啊！
你这吹牛的毛病怎么就改不了呢？
还你把版权方的人请回来了。
你以为你是大乔？
看着女儿脸上不信的表情，董建国爽快的拉开秘书办公室的门，“从这里一探头就能看到对面的会议室情况，你看看吧。”
董婉怡翻翻白眼。
真的是老小孩儿。
年龄越大越喜欢这种无趣的游戏。
本着哄老爹开心的想法，董婉怡探出头看了看对面的会议室。
“看过了，里边……真的有几个外国人。”
董婉怡的美目猛地睁大。
她直接站起来，看了个仔细。
透过透明的玻璃，可以清楚的看到里边坐着六个外国人，正在交谈着什么。
其中一人她见过资料，正是版权方的达芙妮。
“这……”她感觉自己的脑子有点乱。
董建国得意的笑了笑，“看到了吧，我真的把人给请回来了。”
董婉怡的眼中满是震惊。
事实已经近在眼前了。
自己的老爹，真的就凭借着果篮将人给请回来了？
这不可能吧。
自己还从没有听过有人能够凭借着果篮就将这么重要的版权方的人请回来。
董建国得意的继续说道：“行了，不跟你扯了，我要去找老板了。”
董建国刚刚走了两步，就被她一把拉住。
“告诉我，你是怎么做到的。”
怎么做到的。
其实我啥都没干。
当然，作为一个成熟的人，他不可能直接说自己什么都没干。
“哎，这也是困难重重啊，我过去之后面对那些各大企业的代表，我是展开了我的三寸不烂之舌，两分钟之内，我是用口舌连败十三人！最终技压群雄，将版权方的这几个人请了回来……”
两分钟之内连败十三人。
你那嘴按了快进了？
一听就是吹牛的话。
董婉怡很快就明白了。
版权方的人来了，说明就是奔着签合约来的。
不然的话，人家怎么可能会到自己的公司来？
也就是说，坐屋里玩游戏的那位，早就将所有的路铺好了。
所以自己老爹过去之后才能轻松的将版权方的人带过来。
至于那个果篮……估计就算是空着手去，版权方的人也会过来。
董建国吹完牛之后便走进了屋里。
只留下董婉怡一个人发愣。
这么说来，自己是不是错怪老板了。
难怪老板是那副风轻云淡的模样，原来老板早已经将版权方拿下了。
拿下之后，所以根本就不需要着急，也不需要跟进。
只不过好像是自己逼得急了，所以老板才让我爹去请他们过来……
自己刚才是不是给老板甩脸子了？
是不是还说了他几句。
是不是抱怨了。
我，我是不是凉了。
董婉怡捂着胸口。
“天啊！我的态度那样……老板宽宏大量，应该不会生气的。”
“不过话说回来，老板……小小年纪，深藏不露啊！”
露了，只是你没有看到罢了！
沈玲玲从办公室里走出来。
“董秘书，你怎么了？”
董婉怡回过神来。
“刚才我爸进去，说什么了吗？”
沈玲玲摇摇头，“没有，我倒好茶之后就出来了。”
董婉怡坐回自己的位置，“版权方已经到咱们对面的会议室了！”

第229章 老板……好厉害
“啊？”沈玲玲眨巴眼睛，显然没有反应过来。
“你可以看看。”
沈玲玲这才打开门看了一眼。
果然，会议室里有六名外国人。
她关上门。
“会议室里的是版权方的人？”
“是啊！”董婉怡点点头。
“老板真的把版权方的人叫过来了？”沈玲玲的眼中充满了不可思议。
之前董建国被派去请人的事情她也是知道的。
当时真的没有认为董建国能把人请来。
然而现在事实就在眼前，真的就请来了。
这么一说合约版权的事情基本上就是稳了。
沈玲玲的眼中冒着小星星，“老板……这么厉害，表面上并不在意，其实一切都安排好了？”
董婉怡苦笑一声，“是啊，谁知道他早就安排好了一切，我还傻乎乎的盯着消息看，还收集资料……”
沈玲玲则看向董事长办公室的门，小声的说道：“老板还是未成年人，却能办出成年人都不能办出的事情。”
……
办公室内。
老董神情兴奋。
“老板，人已经过来了，全在会议室等着。”
陈源哦了一声，坐的稳如泰山，“是吗，怎么不提前说一声，我也好下楼去迎接。”
说的好听，身子却十分诚实的动都不动。
董建国急忙说道：“我原本也是想要提前打个电话的，但是那个外国妇女不让打……”
陈源摆摆手，站起来，“来了就行了。”
说着话便走向了衣架。
董建国三步并作两步走上去，将外套摘下来，双臂展开。
陈源穿上之后整理了一下，“行，那我就过去和他们签合约。”
董建国急忙殷勤的说道：“我陪您？”
“不用了，有秘书陪我就行了。”
董建国的嗓子里发出咯咯的声音。
老板，你变了。
之前你看重我，现在你却看重我女儿。
……
陈源走出董事长办公室，直接就对上了两女崇拜的眼神。
他整理了一下身上的衣服。
“你们怎么这么看我……”
董婉怡咬咬嘴唇，前走了两步，“老板，对不起。”
“我不知道你早已经安排好了一切，我还用那种态度跟你说话。”
陈源笑了笑。
“呵呵，没事，你也是为了公司好。”
她是为了公司好？
不管是不是，起码陈源是这样认为的。
董婉怡勉强也是这样认为的。
沈玲玲伸出大拇指，“老板，你真厉害，是怎么做到的！”
这次的版权之争，可是有数家巨头参与。
想要在这种情况下拿到版权，简直就是难如登天。
然而老板却做到了，风轻云淡的直接版权方给叫到了自己的公司。
陈源咳嗽一声，“这个吗，随随便便一个电话就可以了。”
一个电话就可以搞定……
沈玲玲……我信你个鬼，你个小帅哥坏得很！
她这就冤枉陈源了。
陈源真的就打了一个国际长途，然后要到了对方的联系方式，后来在网络上联系和商谈。
董婉怡问出了心中的疑惑，“老板，对方临时换帅，你是怎么联系上他们的？”
陈源微微一笑，“联系，为什么要联系她们？我联系的是他们的老板皮特！”
董婉怡恍然。
原来是直接找版权方的boss。
她忽然就明白了。
对方的临时换帅恐怕就是老板的结果吧。
是因为老板和对方的老板谈成了，所以才会将之前寻找版权方的人换成了这次直接签合约的人。
老板不动声色的做完，城府可见一斑啊！
就在她还在发愣的时候，陈源转头看了看，“董秘书，跟我到会议室。”
董婉怡精神一振。
看来刚才自己诚恳的道歉还是非常管用的。
沈玲玲也是一脸期待的看着陈源。
这种签约的场合，秘书你都带了，我这个助理是不是也带过去。
显然陈源并没有带其他人的意思，看到董婉怡准备的差不多之后，直接就走向门口。
沈玲玲看着关闭的房门，心中顿感失落。
自己在老板心中的地位，不如董婉怡啊！
“孩子，不是你不够优秀，而是老板的眼光很高。”
沈玲玲侧头看到了走出来的董建国。
“各方面都要完美才能入得了老板的眼，哎，你在职场上要学的还有很多！”
董建国说着还拍了拍沈玲玲的肩膀。
沈玲玲缩缩身子，好家伙，你夸你女儿就直接夸好了。
我怎么就感觉带上我了。
我学历比她不弱好不好。
房门被推开。
董婉怡对着沈玲玲说道：“你英语水平比我好，老板让你也过来。”
沈玲玲答应一声，马上便走了出去。
到了门口的时候，还意味深长的看了董建国一眼。
董建国看了看空荡荡的秘书办公室，顿感欲哭无泪。
一个个都能去，合着就我自己不能去？
我感觉老板在针对我，可是我没有证据。
……
陈源在秘书和助理的簇拥下走进会议室。
无人机则被关在了外边。
这种商业机密的事情，绝对是不能向外公开的。
直播间里，顿时又是一片的节奏声。
‘我去，又来这招？’
‘别介啊，让我们看看外国老娘们。’
‘呵呵，又来，难道又有什么秘密？’
‘大家不要带节奏，不要着了小人的道。’
说什么的都有，非常的热闹。
……
对于英语陈源也了解。
作为资深程序员，单词什么的更是滚瓜烂熟，即便是翻译一些书籍，他都能够做的超级好。
可以说书面上的英语对于他来说简单的很，但是真要用英语交流，陈源……很渣。
甚至对讲的话，语速快了，他都有可能听不懂。
所以他才领着助理和秘书进来。
“欢迎各位来到我们的公司。”陈源摊开双手走了过去。
沈玲玲急忙用流利的英语翻译。
达芙妮站起来和陈源握手，随口说了句英语。
沈玲玲压低声音附耳说道：“请问您在公司的职位……”
“我是源神集团董事长，兼总经理，陈源。”
沈玲玲马上翻译过去。
达芙妮的脸上瞬间精彩起来。
知道源神集团的董事长年纪不大，但似乎也太小了一些吧。
应该还是个未成年人。


第230章 版权，就是这么简单
这样年轻的人就成为了董事长，哦，神奇的东方啊！
“哦，陈先生，您的年纪超出我的想象，抱歉，刚才失礼了。”
陈源摆摆手，示意对方坐下，然后他坐在旁边、
“你们不远万里来到我们华夏，按说应该招待一番，但是大家的时间都很紧，所以长话短说……”
沈玲玲翻译到一半的时候，达芙妮就明白了。
她马上从公文包中拿出准备的合同。
“这就是合同了，您请过目。”
中文版和英文版各两份。
陈源几分钟就看完。
没有什么漏洞和错误。
陈源的办事效率非常的高。
很快便将合同签好。
他将合同合上，“你们任务算是完成了，如果你们有时间的话，我作为东道主，可以请各位用晚餐。如果没有时间那就算了。”
陈源自始而终一句废话没有，直接就是签合约，恨不得现在就将几人打发走。
达芙妮那些人自然也了解陈源的想法，也明白吃晚饭是假，赶人才是真。
“不用了，明天我们就要回去了，今天就不打扰陈先生了。”
旁边翻译的沈玲玲和董婉怡都被惊到了。
老板这么赶吗？
人家好歹也是版权方，怎么就一点面子都不给？
别人面对版权方的时候好吃好喝的伺候着，生怕不小心给得罪。
你可倒好，签完就赶人。
连点犹豫都没有。
偏偏那几个版权方的人却老实的很，一切都似乎天经地义一般。
他们当然老实，来华夏之前，他们的老板皮特就已经将话说的非常明白。
他们的任务就是代表自己去签约。
而且对待陈源的时候，要像对自己一样尊重。
这说明什么？
说明虽然他们是版权方，但却要将陈源放在老板一样高的位置上。
也就是说，他们老板和陈源才是平等的。
他们……不够格。
别说陈源不请他们吃晚餐，就算是把他们臭骂一顿，他们都会认为这是应该的。
“陈先生，如果没有其他事情的话，我们就回酒店了。”
陈源摆摆手，“既然你们不吃晚饭，那就回去吧，对了，回国的话，记得知会一声，我让司机去送你们。”
“不用了， 我们已经租了一辆车……”
陈源不再和他们废话，直接摆摆手。
董婉怡和沈玲玲目送这些人离开。
自己的老板依旧坐的稳如泰山。
老板……我们该怎么夸赞你呢？
等到这些人离开之后，陈源才站起来。
“行了，合同也签了，咱们也出去吧。”
董婉怡张张口，最终还是拉住陈源问道：“老板，你究竟是怎么搞定那个什么皮特的。”
陈源呵呵一笑。
系统的合理化是直接安排陈源来竞争。
但是作为一个心思成熟的人，他怎么可能会去凑那种热闹。
于是陈源便琢磨着如何的利益更大化，如何的更省时省力。
正好最近国际版王者荣耀即将上市，需要一个运营商。
陈源便直接开始联系皮特，询问对方是否对国际版的王者荣耀感兴趣。
皮特当然感兴趣。
整个世界的游戏行业都是萎靡不振的。
现在源神网络愿意将国际版运营权给自己，他当然非常的感兴趣。
两人一拍即合。
很快便拟定好了合同的基本内容。
而陈源直接将国际版王者荣耀的建模换成了漫威英雄造型。
这样一来，陈源轻松的让合理化更加的合理，同时找到了一个欧美游戏运营商。
真可谓一石两鸟。
不，是三鸟，还让那些自诩为龙头的视频媒体狠狠的吃教训。
你们不是眼高于顶吗？不是玩什么各种规则666吗？
结果呢？
我陈源略施小计就将你们耍的团团转。
陈源看着董婉怡微微一笑，“之前不是说过了吗，只需要一个电话！”
“老板……”董婉怡贴上来抱住了陈源胳膊，嗲声嗲气的继续说，“你就说说嘛~！”
这……
陈源看着窗外的无人机、
你们都看到了，我是受害者，是她主动贴过来的。
即便是有什么不礼貌，那也完全是正常情况。
沈玲玲急忙转过脸。
好家伙。
我还没有出去呢，你们就公然……
陈源想了一下。
这种事情也算不上是什么秘密。
即便是公布出去也没有什么问题。
毕竟不久之后国际版就要上线，到时候估计全世界都能知道。
“那什么，咱们国际版的王者不是已经完成了吗？我就让皮特成为了咱们的运营商。”
董婉怡瞬间就明白了。
为什么之前那些版权方的人这么顺从。
原来是自己的老板和他们的老板处于平等……不，甚至还要高一些的位置上。
难怪明明就竞争非常的激烈，最终却选择了我们公司。
原来如此！~
陈源抽出自己的手臂。
“董秘书，咱们要注意一下影响……”
董婉怡回过神来，随即脸色一红。
刚才为了追问所以没有多想，此时……小尴尬啊！
尴尬归尴尬，这心里怎么还有点……别样的小情绪？
她急忙倒退了两步，脸上表情看上去很是淡定，但是那上下起伏的胸膛，却将她内心的慌乱暴露出来。
陈源不以为意的看了董婉怡一眼。
然后走了出去。
……
高利看着直播。
无人机隔着玻璃能够看到所有的画面，但是却听不到声音。
听不到声音，只是看画面能看出个六啊！
越是如此他越是好奇。
陈源为什么就能获得版权？
在好奇心的驱使下，他继续看下去。
……
陈源回到办公室，直接打开了直播间。
此时直播间的弹幕非常的乱。
他对着无人机勾勾手指，无人机随即就飞低了一些。
“相信大家都非常的好奇吧？”
弹幕……
‘好奇，好奇！我这心里就像住着只猫似的！’
‘源神，版权的事情究竟怎么样了？你们签的是不是版权合同啊？’
‘什么时候上架，我已经忍不住想要看漫威的电影和动漫了。’
陈源看着手机上的弹幕，继续说道：“我可以很负责任的告诉大家，版权的事情我已经拿下了，二十年，二十年之内所有漫威的电影电视，周边，漫画，甚至是娱乐相关，全都是我的版权，而且是整个亚洲的版权！”


第231章 源神又要有大动作？
也就是说，只要是在亚洲地区，涉及到漫威版权的问题，陈源就有完全的处理权限。
直播间瞬间就沸腾了。
‘我去，版权真的拿下了？’
‘是啊，刚才透着玻璃都看到了。’
‘厉害，这么多的公司竞争，最终却落在了源神集团手里。’
‘源神果然厉害啊！可惜刚才没有听到里边说的是什么。’
‘谁说不是呢，我还是第一次看到这种版权签合约的事情。’
‘太快了吧，好像这个版权方是上午到我们国内的，下午就直接签约……莫非里边有什么猫腻？’
这也算不上是什么猫腻。
只能说是一切都在陈源的计划之中。
……
高利身子斜躺在酒店的沙发上，呆呆的看着手机屏幕。
刚才的直播他可是全程收看的。
陈源走进会议室之后，他就感觉版权的问题被人家拿下了额。
他虽然听不到里边的对话，但是无人机视角透过窗户整个过程看得也是非常的详细。

按照他的经验来分析，陈源签的是两份合约。
两种完全不同的合约。
合约的内容他不知道，但是绝对是拿下了漫威的版权。
而且是一种无比轻松的方式拿下的合约。
甚至高利这辈子都没有见过如此轻松在版权方面前拿下合同的事情。
他是真的被惊到了。
陈源究竟施展了什么魔法，才能让那些版权方的外国人，如此老实听话。
就在他看得入迷的时候，手机响了。
屏幕上清晰的显示着两个字，顾勇。
自己的姐夫打来的电话。
他本能的从沙发上站起来，然后接通了电话。
“姐夫……”
电话中的顾勇显得非常的暴躁。
“别叫我姐夫，你个废物，就你这样的还想要当副总？这些事情都搞不定，你特码简直就是在痴心妄想！”
高利吓得大气都不敢喘。
同时心中也是一千个不服气。
之前就给我许以好处，现在事情失败了，就完全的扣到我头上。
让我背锅？
拿我当出气筒？
但凡我现在有一百万，直接就把你这个老板给辞了。
老子还不伺候了。
可惜他没有那么多的存款。
“姐夫，这件事情也不能完全的怪我，陈源那小子的花花肠子那么多，咱们没有拿到版权也是在情理之中……”
电话的另一头更加的暴躁。
“还特码不承认自己是废物？拿不下版权，还把同行给我得罪了，高利，你小子到底安的什么心？”
“姐夫，我也是……”
“别给我解释，现在你在哪？赶紧给我滚回来。”
“我正在看陈源的直播……”
“你还看直播？事情出了纰漏，你居然还有心情看直播？高利你是不是不想干了？”
天大的冤枉啊！
我看直播，也是为了弄清楚陈源那小子是怎么把版权方给搞定的。
“姐夫，我看的是陈源的直播……”似乎感觉自己说的话没有什么信服力，便眼珠一转，继续道：“我发现了一个事情，陈源和版权方签约的时候，签的是两种合同，这说明其中肯定还有咱们不知道的猫腻！”
他毕竟摸爬滚打了十数年，签合同这种事情也看过了无数次，自然能够知道陈源签的是两种合同。
版权合同，另一份呢？
电话中的顾勇沉默了。
过了半晌，“你现在在哪？”
“姐夫，我现在在酒店分析陈源的直播。”
这一次他没敢用‘看’这个字眼。
“好！”
一个字之后，顾勇挂断了电话。
高利松了一口气。
以他对顾勇的了解，一个字就足以表明他的态度了。
顾勇这是支持自己分析陈源的视频。
看来他也希望能了解陈源究竟是采用什么样的方法，拿下漫威版权的。
高利退出通话界面，再次进入直播间。
……
陈源看了弹幕之后，脸上露出一个意味深长的笑容。
“版权的问题已经解决，接下来就会开始投放，有兴趣的粉丝，可以关注我们的平台，到时候会在第一时间向大家展示漫威系列。”
弹幕再次纷乱起来。
‘我是漫威的粉丝，我超级喜欢里面的超级英雄，不过我没有钱，只能看盗版……’
‘看盗版的都明目张胆的说出来，你们这思想有问题啊！’
‘你好，我是青山精神病院院长，刚才那个是我们的病人……’
‘我也喜欢看漫威系列，现在还真是有点期待了，特别是最近刚刚杀青的复仇者联盟，相信一定很好看。’
‘天下的乌鸦一样黑，资本家就是会吸食血液，即便是陈源这个未成年人也是一样！’
‘说得对，拿到版权又怎么样？我们依旧是要掏腰包才能看到。’
‘哎，穷人，电视剧看不起，电影也同样看不起啊！’
很多人都开始带节奏。
也是，这个世界的视频媒体还是非常挣钱的。
比如那些电视剧，一集一块钱，热播火爆的，甚至是一集两块钱。
一部剧追下来，几十块，上百块都是很常态的现象。
至于那些盗版网站，不是画质粗劣，就是声音失真，甚至有的直接TC版。
官方对于盗版都查的非常的严格。
总的来说，想要享受电视剧和电影的乐趣，只能每天都花钱去看。
这也就造成了一些视频媒体的风评一直不好。
陈源看到这样的弹幕之后，并没有对于那些弹幕感到抵触、
他双手做了一个下压的动作，“大家稍安勿躁，拿下版权只是我的第一步，接下来……我还会有大动作！”
大动作？
什么大动作？
所有人都好奇起来。
能够被陈源称之为大动作的事情……
‘源神，什么大动作，难道是要搞什么新版权吗？’
‘新版权？怕是要起什么噱头，吸引流量，资本家这手玩的可是非常的溜。’
‘能有什么大动作，难道比什么热的动静还要大吗？’
‘源神，你还是抓紧把漫威的电影和动漫上架吧，我都迫不及待了。’
‘大家不要再轻信陈源了，他一肚子坏水。’
‘对，说什么大动作，其实就是想要割我们的韭菜。’


第232章 大壮，你死定了
‘资本家终究会露出自己的爪牙！’
直播间的节奏再次被带起来。
陈源依旧没有往心里去。
黑粉嘛，很常见。
做的再好的人，也有人会喷。
那些开喷带节奏的人，可能就是其他人派来的水军，甚至可能就是感觉喷人很爽。
即便再如何管控，网络依旧是喷子的圣地。
“我说有大动作，就会有大动作，这点我可以向大家保证。”
陈源依旧看着无人机的方向，“另外我可以告诉大家一个其他的消息，我们王者的国际版马上要在海外上线了！”
这种消息是瞒不住的。
还不如直接了当的说出来。
果然，直播间再起波澜。
不过这次陈源没有再去关注。
他对着对讲机说道：“沈助理，来杯热茶。”
不一会儿的功夫，沈玲玲便端着热茶走了进来。
她稳稳的将茶放在桌上。
眼神崇拜的看着陈源。
这倒是让陈源有点不好意思了。
“沈助理，你这么看着我干什么？”
沈助理反应过来，随即便拢了一下额前刘海。
“啊，没什么，就是感觉老板好厉害。”
我厉害吗？
倒是没有觉得。
陈源摆摆手，“都是小事，不值一提。”
都是小事……
这是小事吗？
工作了好几天的时间，她对于老板的性子也知道了点。
很低调。
低调的就像是在不刻意的装逼。
“老板，版权的事情已经搞定了，接下来你有什么动作。”
其实她想知道的是陈源直播中所说的大动作。
陈源看了她一眼，微微一笑，“你到时候就知道了。”
那就是现在问了也是白问。
作为助理，沈玲玲自然是称职的，听到老板的话之后，马上便哦了一声。
“那我先出去了，有什么事情的话，您再叫我吧。”
陈源随意的摆摆手。
……
源神集团异军突起，轻松拿下版权的事情，自然引得三大视频平台巨头不爽。
漫威的版权多么的值钱自然不需要过多的说。
但是这样的肥肉没有被三人吃下，而是被他们并不看好甚至有些许敌意的源神集团给吃下了。
他们自然不爽。
背地里已经开始准备着如何的收拾陈源……
……
夕阳的淡红光照下， 陈东来的脸上洋溢着开心的笑容。
他搓着手，即便是背着硕大的书包，也并不觉得劳累。
“大壮啊，刚才的英语课，老师是不是对我笑了？”
大壮撇撇嘴，丢给陈东来一个鄙夷的眼神。
“你什么眼神啊，英语老师那是对着我笑好不好？你都不想想，你个老梆子一把年纪，居然还惦记着老牛吃嫩草！”
陈东来的眼睛一瞪。
大壮，你很不会说话啊！
没有挨过社会的毒打，就不会知道杰哥的故事。
啐……
“什么老牛吃嫩草，我今年三十八周岁，英语老师三十三虚岁，差了五岁，这也算老牛吃嫩草？”
大壮……他语重心长的说道：“来子，虽然说我是学渣，但是你也不能用这种办法来骗我吧，你家的虚岁能和周岁减来减去的？”
说完之后还拍了拍陈东来的肩膀。
那样子仿佛是智珠在握的高人。
陈东来是一阵的火大。
大壮啊，你不会做人啊！
看破不说破，回头坐一坐。
看破还说破，朋友没得坐！
这点道理都不懂？
大壮似乎根本就没有在意陈东来的表情和情绪，他自顾自的说道：“来子，你这种行为不单单是在欺骗我的感情， 更是在欺骗你自己的内心，哎，说谎的孩子，没人爱啊！”

大壮的话，听上去非常的有味道，但是仔细一想就能知道，全特码是废话。
陈东来处于爆发的边缘。
大壮拍了拍屁股，“你也是可以了，你现在可是一名学生，居然看上了自己的老师，这是不可取的！”
“杨过小龙女的故事了解一下？”
我……
陈东来真的压不住了。
抬脚对着大壮的屁股就是一下。
不料刚才大壮拍屁股，正好搂住了陈东来的脚。
陈东来瞪着眼，“你给我放下来。”
单脚被大壮拉住，身后还有硕大的书包，想要站稳很累的。
大壮嘿嘿一笑。
“不行，谁让你踢我屁股！”
“其实吧，刚才就是一个小误会，听我的，大壮，你先将我的脚放下来，咱们好好说。”
大壮心里门清的很。
放下来？
放下来之后，你能轻易放过我？
当我傻啊！
“不放，来子你不老实，我怕你打击报复我。”
陈东来猛地抽脚，但是没有抽动。
大壮的吨位在那摆着，又是运动健将，他还真硬抽不出来。
陈东来凶狠的看着大壮，“松不松手？不松手我就把你弄死！”
大壮撇撇嘴，“呀呵，你挺凶的啊！”
说着话，他便直接将陈东来的鞋子脱了下来。
松手之后扭头就跑。
一边跑一边晃悠着手中的鞋子，“来子，这鞋我给你放在警卫室了，不用谢我，我是活雷锋！”
看着大壮大屁股扭来扭去的跑步步伐，陈东来是气不打一处来。
我谢谢你？
我谢谢你全家！
我谢谢你八辈祖宗！
别让我逮到机会，不然的话，我让你明白社会的黑暗！
一只脚怎么过去？
单腿蹦需要的是体能啊！
陈东来咬着牙蹦过去。
一路上那些学生指指点点。
“他干什么呢？做游戏？”
“放学了玩单腿蹦，陈东来同学这是脑门磕门框上了吧！”
“咦，他好像没有鞋……”
直播间里也是一片的欢声笑语。
‘哈哈，来神被大壮坑了吧。’
‘每天都坑我们亲爱的来神，有机会了一定让大壮认识一下我张文杰的名号！’
‘我刚到直播间，有没有好心人告诉我，刚才发生了什么？’
‘来子，你就连单腿蹦都那么的帅，哎，姐姐好爱你啊！’
‘来子，外国妞的身上是有膻味的，哪像姐姐这么香，姐姐已经打听好你的位置了，等着，我要和你汇合了。’
……
陈东来的脸上青一阵红一阵。
被人围观的感觉真的很不爽。
……虽然场面上来说，好像还不如站在红旗底下……
“大壮，让我抓到你小子，你……就死定了！”


第233章 来子的泡妞水平很一般
大壮此时早就跑的人影都没了。
陈东来对着同班的一位男同学招招手。
他翘着一条腿，脸上露出和蔼的表情，“同学，过来一下。”
那名男同学走过来，用怀疑的眼神看着陈东来。
“那什么，同学，我的鞋在警卫室那边，能不能帮叔叔一个忙……”
“不能！”
男同学干脆的拒绝，扭头就走！
“哎，怎么，这就走了？”
男同学转过头，鄙夷的看着陈东来，“鞋子怎么就到了警卫室那边？”
“这……踢过去的。”陈东来当然不能说是被大壮恶搞。
男同学脸上的鄙夷神色更浓，“这里距离警卫室怎么也得有一百米，你说是你踢得？那你比国足踢的远多了！”
陈东来……同学，我感觉你这是在侮辱我！
看着男同学潇洒的背影，陈东来是一阵的咬牙切齿。
难道我真的要单着脚过去？
累都累死了。
他四处张望的时候，恰巧就看到了骑着女性电动车的英语老师过来。
陈东来瞬间就慌了。
在英语老师面前出糗？
我宁可把腿砍了呀！
他看到了英语老师之后，便扎着头，手臂挡住脸，不想被异域美女看到。
越是不想的事情就越会发生。
英语老师那双蓝眼睛一眼就瞅见了陈东来。
她骑过去，大长腿叉在地上。
“陈东来同学？”
陈东来的心，已经被尴尬填满了。
他放下手，“爱丽丝老师，这么巧。”
爱丽丝眨了眨蓝色的大眼睛。
学校里碰到自己的学生，巧吗？
“哦，陈同学，你这是在做什么？”
她的国语说的还是非常的流利的。
陈东来看了看周围路过的学生，嘴里压低声音，“那什么，最近想要锻炼身体，而单腿跳，能够锻炼腿部肌肉和腰部肌肉，还能活血化瘀，增强三叉神经，我……”
他都不知道自己在说什么。
爱丽丝对于这么复杂的谈话明显没有完全的听明白，但也知道了陈东来表达的核心思想。
那就是在健身？
奇怪，穿着一只鞋健身？
爱丽丝一笑，“陈同学，你居然喜欢这种方式来健身。”
看着蓝眼睛和甜蜜的笑容，陈东来看得有点入神了。
“那什么，身体才是革命的本钱嘛！别看我年龄已经到了三十八，但是我这身体素质也就是二十多岁，猛地很！扛着煤气罐上六楼都不带气喘的。”
这么说，你挺勇的啊？
这么快就忘了抱儿子扭到腰的事情。
爱丽丝露齿一笑，“陈同学身体这么好？”
“那是当然了。”他活动了一下手臂，“有机会的话，我给你展示一下我的肌肉！”
那只没有鞋子的脚落到了另一只脚的脚面上。
爱丽丝耸耸肩，“好吧，不过……你需要帮忙吗？”
他的窘迫是瞒不住的，即便嘴上说的如何的风光，但是身体的平衡力却一而再再而三的出卖了他。
爱丽丝自然知道陈东来是在吹牛皮。
陈东来咳嗽一声，“不需要帮忙，就是这次健身没有计算好距离，你能不能骑着车到警卫室那边，将我的鞋拿过来……”
拿鞋……
爱丽丝翻了翻蓝眼睛。
“算了吧，我还是载你过去。”
她指了指后座。
陈东来的心思瞬间就活络起来。
坐车，搂腰，没毛病！
作为成年人自然没有什么可扭捏的。
他直接就坐了上去。
“这怎么好意思呢。”
好家伙，你人都上来了，居然还说不好意思？
爱丽丝刚要拧电门的时候，就感觉到腰上一紧。
她低头看了看。
那只手居然还挠了挠。
她无奈的说道：“陈同学，拉着衣服就行了。”
陈东来马上答应一声，“不好意思，不怎么坐电车……”
这么牵强的理由谁会信。
爱丽丝拧电门，驶向警卫室。
也就一百米的距离，二十秒钟的时间也就到了。
她捏停电车。
“好了，自己去拿吧。”
“哎。”
陈东来转身下来。
看着那道准备离开的靓颖，他心中闪过一个念头，爱丽丝人美心善啊！
爱丽丝走到安全门的时候，猛地一回头，“陈同学，下次再用这种方法健身的话，记得要量力而行。”
看着异域美女的嘴角笑容。
陈东来感觉这嗓子突然就渴了。
等到爱丽丝的身影消失之后，陈东来这才转身担着腿跳到警卫室的门口。
将鞋穿上之后，他走出校门。
……
傍晚六点钟。
生活互换官方给出更新提示。
提示内容之中，有难度升级的事情。
……
王曼彤看了看手机屏幕，又看了看自己新进的大西瓜。
第一条比较好说，在线求票援助灾区，积分累计获得名次。
挑战刚开始的时候，她的目标就是第二名。
至于第一名，她可从没想过。
哪知道陈源着实的厉害，她感觉自己就是稳稳的垫底。
反正都是第三名，在线求票对于她来说也就无关紧要了。
但是第二条变动就要命了。
在没有外来援助的情况下，一人供养养老院或者孤儿院。
这不是困难。
而是超级困难。
一天最低五百元的消耗，还有家里的大学生，她得卖多少水果啊！
王曼彤手撑在下巴上。
那晒的有些微黑红的脸上摆满了愁绪。
“这也太难了吧，要是被淘汰就惨了！”
她之前的目标是五百万，现在目标降级到了二百五十万，要是被淘汰的话，那就只能拿个安慰奖了。
直播间的人气本来就比较惨淡，弹幕自然也少得可怜。
……
李雪儿呆呆的看着手机。
一天一小时直播时间，每天都能挣个二三百块钱，虽说不多，但也算滋润。
可是现在却突然蹦出了一个新难度、
一个人供养养老院或者孤儿院。
每天的标准供养金额不得低于五百元。
这不是要了命了吗？
我每天就能直播一个小时，收益还不固定，可是现在却要让我一个人供养孤儿院或者养老院。
李雪儿咬了咬嘴唇。
看来，自己的休闲时光结束，闲暇的时间，要卖艺去了。
这……重操旧业？
算是吧！
她直播间里的人气不少。


第234章 难度升级，二号和三号傻了
此时大都在讨论这次升级。
‘以前几期节目全都是在最后十来天的时间，来进行难度升级，现在怎么回事？距离节目约定的三个月还有一半时间呢，怎么突然加大难度了，还有四十多天，这……我的雪儿可怎么熬过去啊！’
‘对啊，就算是为了节目效果，那也要公平一点吧，一号直播间的陈源财大气粗，这点事对于他来说根本不算事，但是我们的雪儿不一样，我好心疼我们的雪儿。’
‘雪儿，放心，蜀黍会永远支持你的，蜀黍对你不离不弃，生死相依。’
‘楼上的，你真刑！’
‘雪儿丫头就是陈源晋级的牺牲品，我们要反对暗箱操作，反对内幕指定！’
‘哈哈，你们可真搞笑，这次的升级，对于其他人来说是难度提升，对于源神来说没有难度，你们就说是暗箱操作，难道你们没有看到源神是如何一步步崛起的？’
‘对啊，一个个目光短浅，偏袒自己喜欢的李雪儿，就无端的指责陈源，你们的良心呢？’
‘什么是良心，我们就是要支持雪儿，谁让雪儿那么可爱呢？’
‘这次的难度升级非常的公平，对于所有参加挑战的人来说都是一样的公平，只不过有的人是天才，有的人太平庸，所以……你们懂的，不要再带节奏了。’
‘(╬￣皿￣)=○，雪儿是正义的！你们这群异教徒，你们已经被列入我奥特曼世家的黑名单！’
‘卧槽，这哥们串台了吧。’
‘我是狂徒张三，没错，最近很火的那个张三就是我，其实吧，对待陈源咱们不能一味的黑，他也是有正能量的一面的。’
‘额……狂徒张三，你是被陈源收买了吧。’
‘怎么可能，我狂徒张三行得正坐得直，一向是问心无愧，只不过这个陈源貌似还是不错的，毕竟我名字的出现率暴增……’
‘我去，你这是黑转粉的节奏啊！’
‘我公民李四不服，凭什么每次死的都是我？没有天理啊！打倒陈源，打倒霸权主义！’
自从张三出现之后，探讨的话题瞬间暴增，弹幕愈发的热闹。
……
李雪儿看了看弹幕。
手拉着马尾辫，侧头想了一下。
“大家还是不要乱带节奏了，我和陈源虽然是竞争者，但是我们的关系一直都很好，他对我也没有什么敌意，所以大家还是心平气和的看待这次的难度升级事件吧。”
严格来说，陈源还是她的老板……
毕竟在人家平台上直播……
李雪儿的话，并没有太大的效果。
那些人该喷还是会喷。
……
陈源看到了直播间的更新提示。
他简单的看过之后，随手就将手机关了。
这点难度还好意思说是超级加强？
没啥挑战性嘛。
更新之后，也就是明天下午四点左右，要求三名未成年选手到场。
到时候会在现场进行养老院和孤儿院的抽签分配。
对于这个消息，陈源兴趣不是很大。
但现在毕竟是参加节目，而且有合约在身，即便是感觉没有兴趣也是要参加的。
看了看时间。
自己该下班了啊！
他手握着手机站起来，然后将面前茶杯中的水喝光。
这才走到衣架前，将自己的衣服取下来。
整理一番之后，走出了董事长办公室。
“老板。”
沈玲玲率先打招呼。
陈源点点头，“我还有点事，先下班了，你们忙着。”
董婉怡听到之后侧头看了看陈源。
他有事？
每天不是健身就是吃饭。
真以为我们没有时间看你的直播？
当然，心中知道，嘴上却是不会说的。
“老板，咱们平台已经将预告片放出去了，什么时候上架，是目前最为紧急的事情。”
陈源走了几步，回头对着董婉怡说道：“明天上架。”
“那我们不宣传吗？”
漫威全版权上架，这可是一个吸引流量的大好机会，按照正常的道理来说，那是必须要大肆的鼓吹一下。
现在老板却连造势的准备都没有。
要不是知道老板绝非等闲人物，她现在都已经开始胡乱猜测了。
即便是这样，她也是没有忍住心中的疑惑。
“老板，咱们现在造势的话，可是一个吸引流量的好机会。”
陈源轻笑一声，扭头看着董婉怡，“吸引流量，造势算不得高明，只有……算了，说了你也不懂。”
说完之后，转身走了出去。
看着关闭的房门，董婉怡也是一阵的无奈。
你都不说，怎么就知道我不懂呢！
……
快要走出大厦的时候，看到了匆匆进来的董建国，“老董，事情办的怎么样了？”
“很顺利，您这是，要回去？”
陈源点点头，“对，回去，我在这里也是个累赘，就不碍眼了。”
董建国不敢接话。
这话人家老板自己说那是自嘲，要是别人说或者加上两句，那就是不想混了。
陈源对着董建国摆摆手，“既然申请批准已经办妥了，那你也早点下班。”
……
“老板……”
迎上陈源的目光之后，罗祥瞬间就哑火了。
昨天老板好像说……什么都不说就回家。
刚才瞪了自己一眼，而且没有说话，那就是要回家了。
他感觉自己摸到了点当司机的门路。
马上便打开后车门，等到陈源进去之后，这才将门关上、
来到副驾驶的位置，罗祥马上便问道：“老板，你是不是练过格斗术！”
陈源看了看罗祥，随口答道：“是啊，练过。”
罗祥马上便兴奋的转过头，“现在网上都在流传您的视频，看上去非常的厉害啊！我也学过军体拳。”
陈源摸了摸下巴，“怎么，你想和我切磋一下？”
罗祥也不傻。
和老板切磋？
死局啊！
输了，那就是输给未成年人，丢面子的！
更何况还是直播，以后出去，别人不笑话：连个孩子都打不过？
赢了？
真要是赢了， 这工作还能安稳的做下去？
别逗了，安稳的挣钱才是硬道理啊！
“不要，我不要和你切磋！”
他的头摇成了拨浪鼓！
陈源瞪了他一眼，“不切磋还不赶紧开车？”


第235章 到哪都被人围观
罗祥从这才老老实实的开车。
……

这个时间段，正是车水马龙的时候，车速自然也不快。
陈源关了手机，看了看窗外。
“靠边停车。”
罗祥哦了一声，马上便将车子靠边。
他赶紧下车，将后车门拉开，“陈董，您这是有什么事情吗？”
陈源走下，整理了一下身上的衣服。
“你找个停车位吧，一会儿到里边找我。”
说完之后，便走进了碧水华庭的售楼部。
罗祥顿时就明白了，老板这是要看房？
不过这个时间段，人家貌似都要下班了。
作为业务熟练的司机，他没有多话，而是答应了一声，接着便开始寻找车位。
陈源看了看金碧辉煌的售楼部。
因为天色已经逐渐开始昏暗，售楼部周围的霓虹灯已经开始发出了各种颜色的光芒。
这种光芒，最是能够吸引那些大妈来跳广场舞。
估计不久之后，这宽阔的场地就会被各路大仙们占领。
陈源走进了售楼部。
似乎是靠近下班的时间，门口并没有看到迎宾。
通过旋转门之后，一眼便能看到大厅之中的楼盘模型。
碧水华庭，这个名字听上去还是挺美好的。
当然，现实情况，也的确靠着一条内海。
并不像某些无良开发商，随便的靠着一条护城河就敢叫什么碧水，什么水畔，什么水榭。
由于靠近内海，加上地段繁华，这里的房价非常的高。
即便是普通的住宅，都能够达到五万到七万一平米。
所以能够住进普通住宅的人，都是那些有点小钱的人。
通过楼盘模型，可以看到楼盘的布局，还有很不错的绿化。
而且里边的各种设施都是非常的齐全。
最重要的是，距离二中等一些学校，比较近……
陈源来的‘很是时候’，他盯着楼盘模型看的时候，那些售楼小姐，已经开完会。
一些人只是好奇了看了一眼陈源的背影。
通过背影她们能够分辨出这是一个少年。
至于一个少年为什么会到售楼部……估计是来玩的吧。
管他呢，我们都开完会要下班了。
几个人走过之后，终于有一名二十多岁的售楼员停下脚步。
她犹豫了几秒，走过去，“我们这里要下班了，马上就会关门……”
陈源转过头看了她一眼。
对方话里的意思，分明是将自己的当成了一个随便玩耍的少年。
微微一笑，“我看看楼盘，找找自己心仪的户型。”
开玩笑吧。
你一个少年……
周婷的念头刚刚出来，就认出了陈源的脸。
作为一个比较喜欢各种综艺的女生来说，知道生活互换真人秀，自然也就会认识陈源，特别是现在这档节目的收视率还不错。
“你是……陈源。”
她的声音中带着惊喜，声音也较大。
顿时就吸引了其他人的注意。
很多人看到陈源的面容之后，都是脸露喜色。
要是别的少年，那是来这里玩楼盘模型的。
但是陈源不一样。
他现在可是有名的企业家。
名下的产业庞大， 员工数百人，每天的都有海量的入账。
最重要的是，他是一名潜在客户。
人家现在这个时间段来到这里，绝对不是无聊的四处转，而是真的就奔着买房来的。
以陈源的‘体型’，绝对是个大客户。
所有人都在心底有了个小算盘。
要是能够接下这样的客户，一年的奖金算是有着落了。
“哎呀，陈先生……”
“没想到我们居然在这里见到你！”
“陈先生是有什么需求吗？”
这些人好像闻到香味的蝴蝶一般围了上来。
陈源心里也是无奈。
这些人啊！
没认出来自己的时候就心急着下班，可一旦认出了自己之后，就又围上来。
也是，钱嘛，谁不爱呢。
这些售楼员全都是女人，陈源想要推开她们的热情都没有地方下手。
就在他心中盘算的时候，就听到不远处传来了一个不满的声音。
“都已经下班了，你们还围着楼盘模型干什么？”
陈源透过缝隙，看到了一名大概四十来岁的中年男人。
从装扮和气势上来看，这应该就是售楼经理什么的。
经理并没有看到陈源，还以为这些人围着楼盘。
等到众人散开之后，他才看到这些人的中间有一名少年。
“到了时间不下班，你们一个个是有什么业务？”
经理走上前来。
当他看得仔细之后，这才看出这人是谁。
“你……”
一时之间他居然叫不上来。
“经理，是陈源。”
“对对，陈源，陈源，我经常看这个节目。”
经理搓搓手。
“陈总，不如到我的办公室去喝茶？”
陈源居然在傍晚来到售楼部，无论如何自己都要拉一下关系。
这样级别的人，别说是傍晚，就算是半夜，他都得伺候的好好的。
陈源摆摆手，“喝茶就算了，今天就是来看看楼盘，想要买一处房子，所以随便的看看。”
经理马上说道：“那我领着您看看？”
那些围观的销售员听到经理的话之后，暗骂缺德。
你一个经理居然还想要和我们抢生意？
要点脸吧！
陈源面对经理的提议，他看了看最初找自己说话的周婷。
“我找这个美女给我讲一下吧，至于经理你，还是早点下班比较好。”
经理悻悻的接话，“不急，不急。”他转头看着周婷，“周婷，你给陈总好好的讲解一下。”
周婷喜上眉梢。
她也没有想到，陈源这样的大人物，居然让自己来讲解。
本以为被众人围上来的时候，凭借自己的资历这单就不可能是自己的。
然而，陈源……陈总却非常的讲究。
连经理都被拒绝了。
周婷马上伸出白嫩的手，对着楼盘模型，“那我就给陈先生讲解一下。”
陈源看了看经理，然后又看了看围观的售楼小姐。
经理瞬间明白了。
他对着其他人挥挥手，“还围着干什么？不着急下班？还想再开会探讨半小时？”
那些人反应过来，转身就走。
这么好的一单生意没拿成，还让经理拉住开会？
好不如参见精彩纷呈的夜生活来劲一些。


第236章 ‘老李’来电
售楼小姐周婷开始给陈源讲解各种的户型。
陈源听了一会儿，便挥挥手，“你们的别墅区倒是不错，你给我讲一下吧。”
别墅区，可以说是富人小区中的富人专区。
周婷的眼中一亮、
是了。
人家这种级别的，要是看房，绝对会看别墅那种顶级高端的存在。
这种普通户型，人家陈源这种亿万富豪怎么可能看得上。
周婷心里美滋滋。
她自己都没有想到，今天就是随便的问了一两句，居然碰到了大金主。
“陈总，那我给你讲解一下别墅区……”
陈源再次摆摆手，“过多的讲解就不必了，你告诉我那些户型是没有卖出去的，我看看。”
有钱人买东西都是这么直接的吗？
谁的时间都是金钱，不过人家的是巨额……
“陈总，这些门口旁边插着小红旗是没有卖出去的户型，那些没有小红旗的则是已经卖出去的。”
陈源点点头。
就像他猜想的那样。
别墅区的户型相差都不是很大，但是面积和位置却有很大的区别。
陈源视线最终落在了最为显眼的位置上。
这栋别墅的模型是背靠内海，面积颇大。
看来应该是他们碧水华庭的‘别墅之王’。
周婷注意到陈源的视线，“陈总，这个别墅是我们小区之中最大的，不管是占地面积还是楼层面积，以及院落全都是最大，而且作为我们小区标志性的别墅，里边已经进行了轻度装修，并且……”
最终她看着陈源的侧脸，试探性的说道：“这栋别墅的价格比较高一些，总体售价一亿九千六百万……”
这绝对是一个巨大无比的数字。
这样的数字金额，普通人十辈子都不太可能摸得到。
但是对于面前的陈源来说……周婷心中还是有些没底。
“领导！”
罗祥进来之后一眼便看到了陈源。
他小跑着上前。
“这是……”周婷手指了一下罗祥。
陈源笑呵呵的看了罗祥一眼，“我司机。”
周婷哦了一声。
司机。
看了看，倒是高大魁梧，有司机的派头。
“领导，你这是要买房啊！”
这话说的。
陈源瞥了瞥罗祥，“是啊，到这里不买房，难道要造火箭？”
罗祥干笑了两声，“妹子，我们老板看上哪套了？钱不是问题。”
“诺，这套……”
周婷指了指刚才的别墅之王。
这套别墅看上去就不一样。
罗祥点点头，“不错，不错，很好啊！”
周婷翻了翻白眼，你丫的一个司机，品头论足个什么劲。
“这套的售价是一亿九千万，陈总要是真想要的话，我就给您申请一个九五折。”
陈源想了一下。
这地方和位置，真的挺好，不到两个亿，很值。
他刚要开口的时候，一旁的罗祥却率先露出了自己的不爽。
“我们领导常说的一句话：买东西呢，不能只顾着自己高兴，还要让卖东西的高兴！打九五折，你这是瞧不起谁呢？我告诉你啊，我们老板是在乎这点小钱的人吗？”
周婷人都傻了。
什么情况啊！
打折我还打错了？
我瞧不起陈源了？
看着横插一杠子的罗祥，陈源是一脸的黑线。
让这小子进来，真的就是一个不英明的决定。
这就相当于这么几句话的功夫，将我的一千万的给扔出去。
虽说话里的意思是捧我……但是我需要用钱来捧吗？
陈源手指着门口的方向，“滚粗去！”
“老板，我现在出去能干啥？”
陈源的嘴角抽了一下，“擦车，老老实实仔仔细细里里外外方方面面的给我的擦车，一会儿我打车回去，你把车给我擦亮！不亮的话，你就有失业的风险！”
罗祥慌了。
别啊！
好不容易找到这样的工作。
司机这行，他算是高工资的了。
罗祥苦着脸给自己来了一个嘴巴子，“陈董，我说错话了，怪我，怪我，我去擦车。”
说完之后便慌忙的跑了出去。
陈源看着他的背影，鼻子里发出了冷哼。
这小子就是欠收拾啊！
一旁的周婷面色小尴尬的说道：“陈总，这……”
“我这个司机满口跑火车，你别放在心上。”
周婷：我肯定放在心上，一千来万啊！这种抽成的比例可是很高的！
不过很明显，九五折大概率是打定了。
陈源手指着刚才看好的那个别墅之王。
“就这里吧，今天太晚了，不方便，明天我过来一趟，你带我过去看看实景。”
周婷脸上乐开花，“好的，这是我的名片，上边有我的联系方式，您……”
陈源随手接过。
“明天我会主动联系你的。”
陈源扬了扬手中的名片，这才走出去。
看着陈源的背影，周婷好一会儿都没有回过神来。
……
陈东来拖着疲惫的身躯走进客厅。
扔下书包之后，揉了揉自己感觉肿胀的太阳穴。
今天桌上的饭菜很简单，一荤一素，还有一盆米饭。
陈东来想了一下，还是站起来到洗手间洗了一把手。
回来便坐在桌前，准备开吃。
然而他看到了桌角处的名片。
随手拿起来一看。
售楼……
儿子这是要买房？
难道公司的经济好转，他有余钱了？
陈东来将名片放下，也没有心情吃饭，直接站起来来到儿子的房间。
此时的陈源正躺在床上打电话。
看到老爹推门进来之后，做了一个噤声的动作。
“好的，到时候我去接你。”
说了几句之后便挂断了电话。
他将手机随手放在床上。
“回来了，桌上有饭菜，怎么不去吃？”
陈东来假装随意的坐在儿子身边。
“吃饭不着急，儿砸，你最近准备买房？”
陈源眯着眼一笑，“是啊，买房。”
陈东来马上搓着手，“买在哪？我给你参考参考。”
“碧水华庭。”
陈东来一拍大腿，“那个小区好啊！高档小区！咱们要是搬进去，绝对舒服……”
陈源笑了笑，“谁要和你搬进去了？”
“不是，不和我搬进去，你打算和谁搬进去？”
陈源手指拨了拨自己手机的位置，“和我妈啊！”
陈东来眨眨眼，看了看放在一旁的手机，“啊？”
“刚才打电话的是……老李？”


第237章 诗意纵横，我来子不虚
“对啊，快回来了，你激动不？”陈源似笑非笑的看着陈东来。
有些事情是瞒不住的。
比如他做的那些事情。
陈东来的脸色瞬变。
不过似乎是想到了什么，很快恢复了正常。
他假装随意的坐在床边，眼神打量着房间的一切，“回来就回来呗，都离婚了，谁都管不到谁。”
漂亮！
要是有点气势那就更加的完美了。
可是怎么就感觉来子你好像有点虚啊！
陈源笑呵呵的看着他，“她回来了你准备怎么办？”
陈东来咳嗽一声，站起来看着书桌上的电脑。
“什么怎么办？凉拌，老李又不是洪水猛兽，我还能怕她？”
话很硬气，但是这语气。
“我去吃饭了，哎呀，这肚子饿的慌。”
说着话陈东来就拍着肚子转身离开。
陈源眯着眼看着老爹走出自己的房间。
他能够清楚的察觉到，老爹慌了。
慌了好啊！
……
直播间里。
‘什么老李，老李是谁？’
‘听这话的意思应该是陈源的妈妈要回来了。’
‘我去，真的假的，好像要开始变热闹了。’
‘我是幸福里小区的，就在陈源他们对面楼，来子的……前妻可不是等闲之人，嘎嘎，又有好戏可以看了。’
‘来子的表情貌似还真的是有点慌，但是我感觉大可不必，都已经离婚了，按说应该不会再管才对。’
‘刚才的大哥，人和人是不一样的，有的人离了婚那就是老死不相往来，但是有的人离了婚，还是会有很多的交集……’
‘你很懂的样子啊！’
‘嘎嘎，期待老李回归之后的盛况。’
‘来子，你要把持住啊，姐已经给你准备好大别墅了，你可不能吃了回头草。’
……
陈东来来到外边，坐下之后看着面前的红烧肉还有素茄子陷入了深思之中。
老李真的要回来了。
她要是知道自己带着儿子参加什么真人秀会是什么样表情。
好吧，表情不重要，重要的是，她会不会有什么动作。
比如一个大耳帖子。
或者直接一jio。
陈东来越想越发虚。
“不会吧，毕竟都离婚了，她应该不会怎么样……”
陈东来瞬间就想到了金发碧眼的英语老师爱丽丝。
“这个……我追求自己的幸福……没什么错误吧。”
说着他还咽了咽口水。
陈东来干饭都没有精气神。
就在发愣的时候，陈源已经走出来。
“咦，怎么干坐着不吃饭啊？”
陈东来咳嗽一声，“那什么，老李都快要回来了，有些话吧，不能说……懂？”
陈源走过去拍了拍陈东来的肩膀：“放心吧，我都懂！”
我放心？
你小子，我不放心啊！
“儿子，咱们有一说一，老李出国的这些日子我对你怎么样……”
陈源坐在他的对面，“不怎么样！”
“你！”陈东来手指着陈源，“为了给你小子改善生活，我可是参加了这种能要我命的真人秀，为的不就是拿点奖金给你小子挣够钱，让你安心的读书嘛，你可倒好，居然要倒打一耙。”
陈源撇撇嘴，“可以了，你那点心思我还能不知道，给我挣学费或许有点，但是更多的怕是要给我找个后妈吧，楼上的寡妇，历史老师，还有那个外国妞，对了，洗脚城……”
陈东来听的冷汗都下来了。
你个大孝子啊！
真特码的孝顺。
合着你小子是一点点都给我记着呢。
“源源，这些话你可不能乱讲，我可是规规矩矩，从来没有任何的逾越，你可不能只看事情的表面。”
不看表面？
难道还要偷拍？
“行了，有些秘密我会给你保守的，看看你慌成什么样了。”
“我慌？别开玩笑了，我有什么好慌的……”
陈源无奈的说道：“行了， 知道你厉害，赶紧吃饭吧，吃完了……你懂的！”
陈东来勉强吃了一些，这才将饭碗一推。
“吃饱了，学习了。”
站起来拎着大书包就走进了书房。
陈源刷了一会儿手机，似乎有点不放心陈东来，他便将手机放到沙发上，然后向着书房走去。
到了门边就隐隐听到里边传来吟诗之声。
“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。
而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋！”
陈源伸出的手僵住了。
心道：今天的来子怎么诗篇正常起来了。
陈源打开手机直播间。
只见陈东来正满脸忧愁的站在窗边。
“婚前不识愁滋味，为爱演奏，为爱演奏，恋爱拌嘴强说愁。
婚后识尽愁滋味，河东狮吼，河东狮吼，苦笑多喝枸杞粥。”
陈源暗呼牛叉。
现该版本啊！
不但押韵，还有很深的韵味，越品是越上头！
来子，你已经成神了。
果然，直播间里瞬间沸腾了。
那些讨论老李的人也瞬间转移了话题。
‘来子牛叉！’
‘666！此生来神，世世来神。’
‘来子， 姐姐又开始心痒了，你什么时候给姐挠挠？’
‘咱们不领证，互不干涉生活，来子，姐姐我就想要体验一把你才华的激情，让你的激情澎湃填满我的空虚！’
‘我的来神是非常纯情的，完全就不懂你们再说什么。’
‘呜呜呜，来神用自己的精神和气血，在呼吁大家止步于殿堂，徘徊于坟墓。’
‘好阔怕！我再也不相信婚姻了。’
‘(❁´◡`❁)*✲ﾟ*，来子，姐姐永远爱你！’
‘天下才华尽归我来神，前不见古人，后不见来者！’
……
陈源想了一下，还是没敢将门打开。
怕自己被诗意纵横的滔天巨浪席卷。
陈源自然是十分欣赏来子的，所以他录了屏。
不是为了别的，就是为了让自己的妈妈也欣赏一下那澎湃纵横的诗意。
欣赏完之后，会不会动手鼓掌，这掌会不会鼓到脸上，那就不是自己考虑的范围了。
陈源走到沙发上坐下，看着屏幕上的忧愁的来子，感觉整个世界都变了……
……
一夜无话。
早上也依旧按部就班。
跑步，吃饭，公司。


第238章 召开发布会，马上就是我的大动作
或许这就是成年人世界的三点一线吧。
……
陈东来抱着书包跑了，陈源这才出了家门。
楼下的库里南被擦的锃亮。
看来昨晚罗祥是吃了不少苦头的。
“老罗，车擦的不错，以后每天一次，保养好了。”
罗祥急忙点头哈腰。
“领导，昨天我思考了一晚上，我已经充分的意识到了我的错误。”
陈源停下脚步看了看罗祥，拍了拍对方的肩膀，“那样的话……车也得擦！”
罗祥苦着脸拉开车门。
“老板，您放心吧，我也想明白了，咱们的车也是公司的门面，我绝对会将这方面安排的明明白白的。”
陈源坐上车，“别扯没用的了，赶紧去公司。”
“好咧！”
……
董事长办公室内。
陈源敲了敲桌面。
“董秘书，将咱们能够联系的媒体全都叫过来。”
董婉怡抱着文件，诧异的看着陈源，“老板，你这是要……”
陈源轻笑一声，“召开记者发布会！”
董婉怡看了看天空中的无人机，犹豫了一下，还是说道：“召开记者发布会？咱们就是上架漫威的电影和动漫，还需要召开新闻发布会吗？”
陈源转了转座椅，“昨天已经说了有大动作那么肯定会有大动作，如果不让所有人都知道，那算什么大动作，你就去将所有的媒体记者全都找来。”
大动作，究竟是什么大动作呢？
董婉怡心中非常的好奇。
漫威版权能够整出什么大动作？
还是说老板又要有什么其他的计划。
不过老板让找媒体，那就去找！
“行，我现在就去。”
说完便扭着腰肢走出了办公室。
陈源看着她的背影，摸了摸下巴。
随手就打开自己的直播间。
‘源神，你说的大动作究竟是什么？’
‘漫威这点版权能搞出什么花样来，要我说，就是纯粹的想要博人眼球，吸引流量。’
‘支持原神，相信源神。’
‘源源小哥哥，人家加你联系方式你为什么不通过呢？赶紧通过，我给你看个好东西。（红脸害羞）”
‘大动作，呵呵，找点媒体记者就成了大动作？资本家就是资本家，即便年龄小，吸食血液的本事也不弱。’
‘围观，看看究竟是什么大动作。’
……
看直播的高利琢磨了一下。
陈源要召开发布会！
难道他真的有什么大动作？
他感觉这件事情很有必要汇报。
想了几秒钟之后，便起身站起来，走出了自己的办公室。
他来到董事长办公室之后，扣响房门。
“进来。”
里边传来顾勇的声音。
高利推门走进去。
“顾总，陈源要召开发布会……”
秘书扭着屁股走出去，临走的时候还用鄙夷的眼神看了高利几眼。
高利心中一阵的火大。
这个骚货，居然还敢鄙视我？
不就是上次的事情泡汤了吗？
要是真的谈成了，老子让你跪舔！
这种想法也就过过脑子过过瘾，这秘书和顾勇暧昧不清，他也是知道的。
“姐夫，陈源刚才让人找媒体记者，说要召开发布会。”
顾勇背靠着座椅，抖动着腿，“陈源这小子拿到了漫威版权，不过是现场上架罢了。”
高利想了一下，“我感觉事情不会这么简单，他昨天可是口口声声的说有大动作。”
顾勇手扶着桌子轻笑一声，“呵呵，什么大动作，小孩子的话你也信？他这是借机吸引流量，让更多的人掏钱买单罢了，这种带噱头的小伎俩，咱们玩剩下的。”
高利感觉姐夫说的非常有道理。
毕竟他陈源拿到的是独家版权，就连电影院那边都得和他谈合作，想要借机将自己的平台带动起来也是非常的正常。
只是这心里怎么就感觉不对劲。
“姐夫，我感觉咱们应该也要有什么动作，不能让那小子出尽了风头。”
顾勇感觉他说的很多。
现在局势还不明朗，究竟漫威的版权能够为bili带来多少红利，都是尚未可知的事情。
如果他们没有什么表示的话，估计很容易就会被陈源的平台吸流量。
“那小子不是想要玩吗？那咱们就让他见识一下视频媒体的黑暗！”
“高利，你现在就去通知运营部门，今天中午十二点之后，所有的电视剧剧集和电影的价格直接打五折！就连热播的那些同样是打五折！”
顾勇站起来，眯着眼露出狠厉的神情，“想要从我们三家这里吸引流量？那我们就让你付出惨痛的代价！”
高利心中一禀。
自己姐夫的在商业上最大的特点就是狠！
上次打骨折也要接下漫威版权就可见一斑。
这次更是直接降价一半来留住流量。
估计，陈源悬了！
此情此景，赶紧拍马屁！
“姐夫果然瞻高远瞩，看得长远，陈源那小子想要吸引流量的事情，怕是要破产了！”
的确！
陈源如果想要通过这种方法来吸引流量的话，恐怕真的就没有什么操作空间了。
虽说漫威很能带动流量，但是人家消费者也不傻子，看一两部电影花上个十块八块，过过瘾也就算了。
留不住人心啊！
顾勇冷笑一声，“去吧。”
“哎！这就去。”
高利屁颠屁颠的去通知运营。
顾勇想了一下，拿起桌上的手机。
“马总，陈源要召开发布会，不如咱们合作一把？”
电话里传来一声冷哼，“和你合作，我可不敢！我怕自己被吃的连骨头渣都不剩。”
顾勇知道，这是还在为了上次‘压价’的事情生气。
“马总，我意识到了自己的错误，当时也是太想要拿到版权了，但是这次不一样，陈源想要通过发布会吸引流量，如果被他吸引了流量的话，咱们就……”
电话里一阵的沉默。
过了十几秒钟，“你想怎么办？”
“既然他要吸引流量，咱们就玩波狠的，让他无路可走，就像几年前咱们的垄断计划一样！”
当年他们三家打压价格，甚至互换版权，直接定下了维持至今的格局。
现在陈源的横空出世，顾勇就想要故技重施。


第239章 巨头的围剿？小场面
电话里再次沉默。
“有这个必要吗？”
为了一家平台而发动价格战，这不是什么明智的选择。
顾勇咬着牙说道：“马总，陈源这小子的野心很大，从漫威版权就可以看出来，他的野心恐怕就是我们。”
“现在趁着他还没有起来，我们应该抓紧时间，用出杀招，若是等到他做大做强之后，咱们……危险了！”
“这件事情需要慎重的考虑一下，十分钟之后我给你答复！”
说完之后手机中便是一阵的忙音。
顾勇放下手机，眼中露出狠厉之色。
“陈源！”
……
董婉怡很快便让人给各大媒体打去了电话。
对于bili最近获得漫威版权的事情，这些媒体还是很感兴趣的，再加上陈源也算是一个大网红，听到这样的邀请之后，大都没有犹豫便欣然答应。
沈玲玲端着茶水进去。
“老板，给您泡好的龙井。”
陈源点点头，“放下吧。”
他抬起头，“对了，一会儿你出去的时候将董婉怡叫进来。”
还没等到沈玲玲出去，董婉怡便脸色不好看的小跑进来。
“老板，不好了。”
董婉怡很少有这种惊慌失措的举动。
陈源皱眉看着她，“怎么了？遇到什么事情，你就慌成这样？”
董婉怡将自己的手机放在桌上，上边是酷优视频的界面。
“这群人太坏了，版权没有抢过我们，就开始给我们打价格战！”
陈源接过手机看了看。
全场四折。
之前五块钱就能看的电影，现在两块钱就能看。
电视剧更是一集一块多甚至几毛钱。
就连最近热播的扫黑除恶电视剧，价格都已经压到了九毛！
玩的真够狠的啊！
董婉怡满脸的气愤填膺。
“太气人了吧，三大影视的巨头，就是见不得别人好！”
陈源微微一笑，将手机放在桌上，“行了，这点事情别往心里去。”
看到老板还能笑的出来，董婉怡也是满心的无奈。
这都什么时候了，你居然还笑的出来。
“老板，你看不出来吗？他们在打压我们，而且是趁着咱们要召开发布会，上架漫威锡类的时候，这明摆着就是要让我们不好过啊！”
“看出来了，那又怎么样？小场面罢了。”
小场面？
这还是小场面？
他们三家巨头联合起来，对咱们进行打压，这还是小场面？
“老板，如果真的让他们成功的话，咱们会非常的惨……”
一旁的沈玲玲也被吓到了。
任谁知道三大巨头用出这种狠招的时候，都会被吓到。
“老板，我感觉董秘书说的非常有道理，咱们不得不防啊！”
陈源端起茶杯吹了吹热气，小抿了一口。
“他们不过是想要打价格战罢了，那就让他们打，我感觉对我们影响也不是很大嘛！”
看到陈源依旧笃定的样子，董婉怡的心也平复了一些。
老板很明显就是有了对策，不然的话怎么可能如此的淡然。
“老板，你不会也想要来点狠的，直接将价格拉到底吧？”
董婉怡感觉很有这种可能，毕竟商业战争这块儿，自己的小老板也是一个狠人，什么招都能用的出来。
陈源不慌不忙的再次喝了一口茶。
“拉价格？我可没有他们那么狠，咱们平台还小，经不起折腾的。”
说着还老神在在的翘起了自己的二郎腿。
越是这样，董婉怡越是感觉老板想好了对策。
是什么对策呢？
她有点想不通。
不过……估计就是一会儿在发布会的时候直接公布。
肯定是这样了。
“老板，一会儿……你本人参加发布会？”
陈源嗯了一声。
发布会可是一个大场面，而且是一个露脸的好机会，再加上自己宣布计划，一定会让所有人都震惊。
到时候，自己的声望值增长的还不是kucha、kucha的？
捞声望，好事情啊！
当然要亲力亲为。
“对，我自己参加。”
董婉怡看了看旁边的沈玲玲。
沈玲玲则十分识趣的退出董事长办公室。
“你亲自参加，需要我给你准备文案什么的吗？”
他摆摆手，“不需要了，时间紧张，做文案浪费时间，我……这里有东西就行。”
他指了指自己的脑袋。
董婉怡将自己的手机收回来。
“老板现在也没有别人了，你能不能稍微的给我透露一下你的计划。”
说着话，还挑了挑眉毛，眼神之中也满是求知欲。
陈源摇摇头，“不能。”
董婉怡哼了一声，“那就是你还没有把我当成自己人！”
陈源……自己人，你想干啥？
他无奈的指了指空中的无人机，“董秘书，直播呢。”
董婉怡恍然，“真忘了。”
原本以为是陈源还不够信任自己，却忘了空中无人机。
“行了，你出去吧，发布会布置好了，人员就位之后就叫我。”
董婉怡这才‘乖巧’的离开。
陈源打开自己的直播间。
很久没有互动了，今天发布会之前就和粉丝们互动一下。
“大家好，我们集团这边已经布置发布会的现场，大家有什么想要问的，可以尽管问，但是我不敢保证一定回答。”
‘哈哈，源神，你可真皮！’
‘我现在就好奇，你这个发布会的意义究竟在哪里，是不是像某些说的那样，就是为了吸引流量。’
‘很多人都说你是年龄最小的资本家，但是这种观点我不认同。’
‘没有源神就没有这么多精彩的游戏，游戏市场也不会重新恢复生机，也不会有那么精彩的动漫，我并没有觉得源神是什么资本家，相反，我感觉他非常的真诚。’
‘我狂徒张三，陈源是我的粉丝，而我非常的宠粉，所以我以后不会再黑他了。’
‘源神是你的粉丝？你脑袋被砖砸了吧。’
‘真的，我有证据，在他的主页上，亲口说自己是张三的粉丝。’
‘擦，你可真有意思，源神说的很明显就是邵罗普法中的张三。’
‘我就是张三，所以他是我的粉丝，这有问题吗？完全没有问题，所以关你屁事！’


第240章 发布会开始，是时候震惊全世界了
陈源看着弹幕。
关于自己是不是张三粉丝……
这……算是吧。
管他呢。
弹幕区大多数的问题，还是想要知道陈源所谓的大动作究竟是什么。
陈源想了一下，对着无人机的镜头说道：“关于我接下来会如何的应对，或者是有什么样的大动作，这个还请各位让我卖个关子。”
他看了看时间，“大概在上午十点半就会有发布会展开，到时候所有人都会明白了。”
‘源神，我刚才看到很多的视频媒体播放器全都开始挥泪大降价，这对于你的平台貌似非常的不利啊！’
‘是啊，旁边的平台看电影都需要一两块钱，追剧都是几毛钱，动漫什么的更是便宜。’
‘你所谓的大动作不会也是要降价吧？那就太有意思了，人家降价你也降价，呵呵……’
陈源看着手机弹幕。
“激将法对我是没有用处的，我说过会在发布会上揭晓，就是会等到那个时候，现在嘛……问也没用。”
直播间里鱼龙混杂什么人都有。
只要是陈源参与的行业就没有说不想要将陈源的踩在脚底下的。
黑粉自然是极多的。
现在陈源已经有了直播间的权限，那些出口成脏的人，直接免费机票。

陈源靠在沙发上，聊家常一般的说道：“今天的事情比较多，上午要忙着发布会，下午还要去台里，所以大家的问题能不能正常一些，不要浪费咱们宝贵的时间。”
‘源神说得对，人家一秒钟几十万上下，哪有时间和你们闲扯淡？’
‘飘了吧，肯定是飘了，也难怪，什么大事都让你干了，又是小孩子，飘了很正常。’
‘源神，我就想要知道关于你妈的事情。’
‘楼上的是在骂人吗？’
‘我去，他说脏话，飞他！’
‘你妈，我什么时候说脏话了，我问的是你妈，不是那个你妈！’
‘单细胞的爱情世界。’被请出直播间。
……
董建国忙的很。
陈源将布置现场和维持秩序的任务交给他。
反正大厦大得很，找个宽阔的大厅还真就没有什么问题。
发布会的现场被摆在大厦九层。
大厅的靠墙的位置被摆了一个舞台，布置了一些漫威的海报以及bili平台的宣传图和代表漫画海贼、火影的海报。
董建国干这个绝对是个好手。
在他的严密监督下，整个会场布置的非常好。
看到陈源出现之后，董建国急忙迎上去。
“领导。”
陈源四处打量了一下，“还有二十分钟那些记者什么的就赶到了，你能布置完成吗？”
“没问题，十分钟收尾，时间绝对足够。”
陈源点点头，背着手转了一圈，“不错，抓紧忙吧。”
董建国答应了一声，马上开始卖力的指挥起来。
陈源则直接在大厦之内转了一圈。
似乎今天的心情真的不错，他一边转一边对网友进行一些讲解。
直播间的人气开始稳定的攀升。
到了十点半的时候，在线人数已经达到了二百六十万。
即便是这个直播发达的世界，这样的人数，也已经跻身一线网红了。
……
很多的记者已经来到了源神集团的大厅。
所有的保安都被叫出来维持秩序。
即便是这样， 现场依旧显得有几分的噪杂。
“这次陈源突然通知我们各个媒体，究竟是想要做些什么？”
“谁知道呢，不知道要搞什么把戏，咦，你们化新媒体也凑这种热闹？”
“汗，陈源的名气在这摆着，这种热度怎么着也得来一趟。”
“对啊，要是其他的企业，我们也就不给这个面子了，不过源神集团……号召力实在是太大了，特别是现在。”
“对，这次的三大巨头对他的围剿事情你们全都知道了吧！”
“知道，陈源要是没有好的策略，估计这次的发布会他都不一定能够挺过去。”
“说的难听点，要是陈源没有什么应对手段的话，发布会很可能就是bili平台的追悼会。”
“三大巨头选择在这个时间发力，玩的够狠！”
“源神集团的本质核心还是搞游戏，最近上架的我的世界就非常的不错，但是视频平台……他还是差点火候的，说实话，即便是拿到了漫威的版权，陈源都不太可能从视频平台行业分一杯羹。”
“哎，当了这么多年的商业记者，还是第一次采访未成年人， 一会儿各位可得给我个机会。”
“好说，好说。”
陈源现在可谓是商业圈的话题人物，再加上三大巨头的骤然发力，这些记者自然不怕事多事大。
董建国坐着电梯下来。
“各位，现场已经布置完毕，请大家有序的乘坐电梯前往九层。”
可算是来了。
那些记者马上就开始主动的排队乘坐电梯。
电梯门打开之后，便是几名保安，他们做了一个请的姿势，将记者的位置安排的明明白白。
很快，原本空旷的大厅之内已经坐满了人。
这些记者翘首以盼等待着陈源的出现。
“怎么还没有出来？”
“不知道啊，不会是耍大牌吧。”
“不可能，我看过他直播，陈源不是一个耍大牌的人。”
“那是什么情况？咱们这些记者都到了，他居然还不出来。”
“是不是怕了？毕竟三大巨头的围剿可真不是一般人能够应对的。”
“呵呵，别乱猜了，人有三急。”
一名记者说着话，将手机晃了一下。
从无人机的镜头里看，这分明就是在洗手间外边。
他们大概等了五分钟的时间，这时候，陈源的身影才出现在大厅之中。
陈源的出现，瞬间就吸引了所有记者的目光。
原本还有些嘈杂的现场，也在一瞬间变得安静下来。
陈源面对那些记者，露出和煦的笑容。
他的笑容带着从容和自信，看上去成熟中带着优雅。
真的不像是一个少年该有的。
这样的笑容非常的有魅力，看得那些女记者，想要‘深入’交流一下。
他走上舞台，打开了麦克风。
拍了拍麦克风的口。
“不好意思，让各位久等了。”


第241章 记者的发难，陈源：小场面
“今天咱们发布会主要就是一个事情，关于bili平台，如果大家有什么问题的话，现在可以问了。”
陈源说完之后便看着台下的那些记者。
一时之间闪光灯频频亮起。
那些记者也开始七嘴八舌的提问。
现场再次变得有些混乱。
陈源抬起手下压，做了一个安静的手势。
“咱们现场的记者实在是太多了，一起发问的话，我怕我两只耳朵有点不够用，所以大家安静一些，一会儿一个个的发问。”
陈源对着站在门口的董建国打了一个眼色。
董建国瞬间领悟，马上便拿着一个话筒走过来。
陈源随手指了指左边的一名记者。
董建国便将话筒递给了那名记者。
这是一名女性记者大概三十来岁的年纪。
拿到话筒之后，她稳定心神，站起来问道：“陈先生，请问你知道关于视频平台三大巨头联合降低价格的事情吗？”
不愧是记者，有了机会之后，直接就是尖锐的问题。
陈源手扶小桌子，点点头，“知道，他们似乎有意在针对我。”
这可是发布会的现场，陈源直接了当的说出这样的话，不就是宣布他们这个行业内卷严重吗？
说得直白一些，这就好像是真刀实枪的要向三大巨头宣战！
台下的记者顿时一片哗然。
少年，你好勇啊！
女记者握着话筒马上便再次问道：“陈先生，你这样说的话，是不是就能说明你们之间已经有了无法调和的矛盾？”
陈源耸耸肩，“所有的事情都很明显不是吗？我召开发布会，他们马上就将价格降低五成以上，明显就是针对我啊！”
“我陈源虽然不是什么睚眦必报的小人，但是这种事情我还是忍不了的！既然他们想要打压我，那就来好了，我奉陪到底！”
是啊，三大巨头毫无风度的直接对陈源这种新兴平台发动了猛烈的进攻，那就不能怪人家直接撕破脸皮。
女记者正要再次发问的时候，董建国已经一把拿过了她手中的话筒，接着递给了旁边的人。
这是一名男记者。
他拿到话筒之后，马上便站起来，“陈先生，如果我将你们行业冲突理解成宣战的话，你会在夹缝之中求得生存还是会选择让他们付出代价？”
这名男记者的话，更显犀利。
直接就挑明了矛盾，并且询问陈源的处理方式。
甚至还有暗示同归于尽的意思。
陈源微微一笑。
问题很犀利，很尖锐，但是对于陈源来说完全小意思。
“这个记者看上去就不像是什么好人，说的话中也有挑唆的意思。”
那名记者脸色一红。
陈源继续，“不过，我也没有放在心上，至于他刚才说的宣战……我很认同，商业本身就是一场战争，只不过他们三家更加的强大，而我显得更加的弱小。”
“不过，我虽然年龄不大，却喜欢以小博大。”
“他们之间能够联合起来进行价格打压，就是因为我们的平台已经对他们产生了一定的威胁，所以他们才会用这种办法。”
“他们的招数对于其他本就生存困难的平台来说，如同大军压境，如同洪水猛兽来袭，结果自然是灾难性的。”
“但是对于我来说，呵呵，他们太嫩了！”
最后一句一说完，现场再次一片的哗然。
所有人的眼中都闪动着不可置信。
在所有人看来，三大巨头是在市场内沉浮多年的巨无霸。
他陈源从平台上线到现在也没有一个月。
现在居然说出了如此拉风的话……不，这不是拉风，是跑风。
“吹牛吧！居然敢说三大巨头太嫩了。”
“这话有点狂妄了啊！”
“开玩笑的吧，居然公开说三大视频行业巨头太嫩……”
“他以为他是谁？入行一个月，就敢将三大巨头得罪，现在更是直接指着鼻子说他们嫩。”
不但现场一片的混乱，就连直播间也是弹幕狂飞。
‘源神果然是我喜欢的源神，哈哈哈，够劲！’
‘对对对，支持源神，三大什么狗头敢得罪咱们，咱们就要和他们死磕到底！’
‘陈源在吹牛逼，你们这群人也跟着他吹牛逼？’
‘带节奏，赶紧带节奏，一会儿咱们直播间的在线人数就能超过三百万！’
‘哈哈哈，陈源这是以卵击石啊！’
陈源面带笑容，静静的看着眼前的这些记者。
这些人的脸上表情非常的丰富。
那名手拿话筒的记者呆愣了一会儿之后，眼中猛地一亮。
“陈先生，听你的语气你好像胸有成竹。”
陈源手扶着话筒，“胸有成竹说不上，但是我的确已经有了应对的准备。”
说完之后，他手指着身后的海报。
“我们的平台将会以一种前所未有的方式来面对所有的群众，这也是我召开这次发布会的主要目的。”
“至于什么三大巨头那些人，说实话，我真的没有放在眼中。”
陈源目光一凝，“在我看来，他们不过是被车轮无情碾碎的存在。”
霸气！
绝对的霸气！
三大巨头垄断这么长时间，在陈源看来不过是三个跳梁小丑，随随便便就能碾压。
什么人才敢说这样的话？
难怪人家三人要针对他啊！
太狂了。
话筒已经传给了下一个人。
“陈先生，请问你究竟要使用什么样的方案？”
问得好！
陈源也感觉情绪铺垫到位，是时候掀开谜底。
他打了一个响指。
大厅随即一暗，接着大屏幕占据了所有人的视野。
大屏幕上，播放着bili平台一些有特色的动漫、电视剧和电影。
“我成立了游戏公司，人们骂我是吸血鬼，是资本家，现在我成立了平台，依旧有人在骂我是吸血鬼是资本家。”
“悠悠众口难调！”
“那么现在我就告诉所有人，所有的黑粉，我，陈源，不是吸血鬼，更不是为了钱而毫无底线的资本家！”
“我们的平台将会以全新的形式来运营！”
“一种价格低廉，就算是孩子都能消费的起的模式！”
陈源猛地一指大屏幕。
上边数个大字滚动！
VIP会员制！


第242章 全体震撼，弱者发起的挑战
看着大屏幕上的字幕，现场的所有人都陷入呆滞之中。
vip会员制？
什么意思？
听上去好像不再是传统的单集收费？
不单单的现场的人呆住了。
就连直播间的网友脑袋里全都是回旋的几个大字。
他们一时之间还不明白陈源葫芦里卖的什么药。
……
顾勇的办公室内。
似乎为了看看陈源的发布会究竟如何，他特意在墙壁上做了一个投屏，同时链接手机。
看着出现在投屏上的vip会员制几个字之后，他本能的就感觉这件事情不正常。
一旁的高利狂笑出声，“姐夫，看到了吗？陈源居然要搞一个什么vip他这是把平台当成按摩中心了吧。”
顾勇皱着眉头摆摆手，“怕是不会这么简单吧。”
高利哈哈一笑，“哈哈，会员制，这就是换汤不换药。”
顾勇的眉头舒展了有几分。
高利说的非常的有道理，说白了还是换汤不换药。
最终的目的依旧是盈利。
“这小子倒是能搞什么新花样，我记得五年前有一个平台也要搞这种什么会员制，结果呢……还不是死的很惨？”
顾勇的脸上带着不屑。
搞新花样？
那么容易的话，其他人早就成功了。
……
陈源手中拿着话筒走了几步。
“不客气的说，目前平台行业处于垄断的地位，他们以新剧、火剧、ip大作、电影等方式不断的剥削着我们的钱包。”
“不断的刺激着我们进行消费，从而增加他们盈利，让他们有大把的钱，去捧红某些人，让某些人产生流量，来增加宣传目的，来继续掏空我们的钱包。”
“这已经成为了一种恶性循环，最终让我们别无选择，不，是我们可以选择哪个屠夫的刀！”
“这种局面时间长了，我们就已经麻木了，就没有人选择反抗吗？”
陈源的手一指，屏幕上出现了一连串的平台和图标。
“这些平台反抗过，但是他们面对三大巨头的围剿，最终要么同流合污，要么永远的消失在人们的视线中。”
“市场消费的权利，却不在我们消费群体之中，这是最大的悲哀！也是平台愈发猖獗的根本！”
“而我们的vip会员制，则从根本上解决了这种问题。”
“固定消费，让选择权重新回到你们的手中，让你们有权利选择自己喜欢的电视剧，电影，动漫，不再会有二次消费的情况出现。”
“也让电视剧电影和动漫之间的竞争合理化，让你们选出自己真正的喜欢的电影和电视剧。”
随着陈源的话，现场鸦雀无声。
他说的很对。
现在视频平台的确就像他说的那样。
消费群体没有选择的余地，三大巨头完全的垄断了这一行业。
他们沆瀣一气，排挤同行，大打价格战，让其他平台根本没有还手之力。
他们制定规则，他们操控规则。
……
网络直播间瞬间炸锅。
所有人都知道，陈源今天将天给捅下来了。
作为一个新平台，他这是要奋起反抗，打破垄断！
他们无比的期待，想要看看陈源最终的方式究竟是什么？这个会员制究竟有没有他说的那么好。
‘支持源神，支持来神，支持……支持就对了！’
‘说得好，早就感觉这些平台的局是毒害新一代了，那些小鲜肉，尼玛，哭唧唧的愣是能火。’
‘哎呀呀，好凉凉！’
‘支持！！！’
‘切，哗众取宠罢了，不会真有人信，他这个资本家能有良心吧。’
……
顾勇的脸色，瞬间变得非常难看。
事实是一回事，说出来就是另外一回事了，更何况是在这种万众瞩目的情况下说出这样的事情，那就更加的不可饶恕。
陈源这是在向他们发起挑战啊！
不错，这就是资本家的思维。
他们可以随意的虐杀你，你却不能有任何的反抗。
一旦你有了反抗，他们就会认为你在挑衅他们的权威，认为是你率先挑起的纷争。
简单来说，就是他们永远是对的，就算是打压你，那也是为了你好，你一旦有什么不顺从，那么就是公然的挑衅。
这种逻辑从未断过。
称之为统治者逻辑。
顾勇现在的想法就是如此。
给你价格打压是让你这个少年人知道平台的不容易，你反抗，你公然说出这种话，那就是你挑起咱们之间的矛盾。
所以你陈源就是罪人！
“好你个陈源！”顾勇猛地一拍桌子，“以为自己创新了就能生存？我们会让你知道什么才是残酷的现实！”
“高利，你马上联系其他的平台和一些版权方，全方位对陈源的平台进行锁定，任何人都不能将版权给他！”
高利马上会意，“我这就去！”
……
记者是什么？
一群不管多大事都会嫌事小的人。
“陈先生，你这样说的话，会不会得罪酷优、迅腾个爱记忆？”
陈源抿嘴一笑，“他们都不怕得罪我，我为什么怕得罪他们？”
一句话！
他们打压我，难道我就不能反制？
众人哗然。
果然是初生牛犊不怕虎。
或许他根本就不明白面对的是怎样的三个庞然大物。
又有一名记者站出来，“你这样说的目的是营销还是纯粹的想法，或者已经付诸实践？”
陈源轻轻鼓掌。
“问得好！接下来就是真正的重头戏！”
陈源转身手指着大屏幕。
屏幕上出现了会员价格。
三十元每月。
首次开通十五元。
老会员每月都有折扣！
陈源手扶着小桌子，“第一个月十五元，每天就是五角钱，这连一集电视剧的价格都不到，却可以看上一天，看到爽，看到你不想看！”
“你们没有听错，老板没有领着小姨子跑路，却直接将价格一撸到底！”
现场顿时一片的哄笑之声。
这个梗虽然老了，却还能再用一百年。
“你们可以想象，追剧的时候再也没有二次收费，再也没有临时加价，你们可以随心所欲的在弹幕上留下你们想要说的话，爽不爽？”
“看电影的时候，可以中途停止，甚至可以明天继续看，躲在被子里看，看到自己睡着……当然，那些想看小电影的就算了， 我们是正规平台。”
现场再次传出一片笑声。


第243章 震惊，全方面暴涨
陈源扫视在场的所有的记者。
“每个月只需要几十块钱，却可以看到多到数不清的电影电视剧，甚至是那些热剧，你们说我是不是动真格的？”
这当然是动真格的了。
甚至已经动了那些巨头的蛋糕。
“我和其他行业的巨头已经水火不容，可是你们要始终记住一句话，选择权，永远在消费者手中。”
“只要你们能够和我统一战线，面对那些真正资本家的压榨，勇敢的对他们说不！那么最终胜利的，只有我们！”
……
直播间的人数依旧在急剧增加。
弹幕疯狂的滚动。
如此巨量的弹幕之下，那些黑粉的发言明显被遮住了。
‘源神说的对，我们有选择的权利，我们要和那些巨头死磕到底！’
‘充会员，充会员，支持源神，达到万恶的资本家！’
‘大家不要再去其他的平台消费了，我们要统一战线，重新要回我们的选择权！’
‘对，大家不要再被那些人吸血鬼牵着鼻子走了，支持源神！’
‘我不喊口号，我已经开通了平台的VIP！’
‘对，支持源神，支持VIP！’
……
董婉怡和沈玲玲被安排到数据组进行统计。
办公桌上有一个专门统计的电脑，还放着一部正在直播的手机。
现场总共有四个人，全都是女人。
按说女人到了一起，话是比较多的。
可是此时办公室里鸦雀无声。
她们全都瞪大了眼睛看着电脑统计屏幕。
特别是董婉怡那双美目居然宛若铜铃一般。
因为她们看到了此生最为恐怖的一幕。
统计的数据，在开放的那一刻开始就如同火箭一般喷发。
每一个数据都代表着十五块钱的入账，然而，数据增长的太快了。
快到，数据组的统计手忙脚乱，快到两人除了瞪着眼看之外，什么都不能做。
金钱数额增长的速度能够让任何一个人都变的贪婪。
太快了。
短短五分钟的时间里，金额已经变成了千万级别，而且数字攀升的速度依旧如同刚才。
此刻几人听着直播的内容，脑海中闪过的一句话就是：网友的力量是巨大的，他们齐心协力就可以将任何人、任何的平台捧起来。
他们想要反抗的时候，造成的效果也是炸裂的。
此时此刻，她们甚至感觉，陈源不是在一个人战斗，而是有无数人站到了他那边。
他们的对面，就是三大巨头。
这一刻，什么拦腰打折、打骨折，一点吸引力都没有了。
……
顾勇的脸色已经难看到了极点。
虽然他并不清楚陈源后台的数值，但是他知道自己后台的数值。
一般情况下，他的公司每十分钟都会有超过万次的订阅数量，而现在这个数量居然在快速的下降。
甚至热播剧的点播都已经出现了停滞。
这绝对不是一个什么好现象。
就在他发愣的一会儿功夫，高利已经推门走了进来。
“姐夫事情已经办妥了，你说也够巧的，我回来的时候，正好看到源神集团的人去找版权方。”
顾勇急忙问道：“他们的口风怎么样？”
高利大刺刺的坐在对面，“放心，咱们三家联手，谁敢不给面子，听到我们要对陈源的平台‘封杀’那些版权方没有二话就答应下来。”
毕竟是三大集团平台，那些版权方平日里都是阿谀奉承，拼了命的万千靠。
现在要制裁一个小平台，他们心中清楚的很，大和小，取舍的选择题很好做。
顾勇长长的舒了一口气。
“那就好！”
在发布会上陈源折腾得不轻，顾勇也察觉到了危险。
只要大量版权方还和他们绑在一起，那么热播剧就没有陈源的事，他们最多就是暂时受挫。
他长长的舒了一口气。
“这件事情你做的不错。”顾勇点点头，眼神随即看向了还在‘吹嘘’的投屏，“呵呵，想要裹挟民意？你还差了点火候，等到你拿不出好剧的时候，那些人还是会回到我们平台的！”
到时候，陈源小挣，但是依旧无法和他们比肩，他们依旧是胜利者！
“让你风光两天！”
话音刚落，高利的手机响了。
“姐夫是刚才的版权方的电话。”
顾勇示意对方接听。
“是我。”
“对。”
“什么？”
“你们……”
高利挂断了电话，双眼之中满是不可思议。
顾勇拍了拍桌子，“怎么回事。”
“那些版权……不会给我们了。”
“什么意思？他们要给迅腾和爱记忆？”
“不，是给陈源。”
顾勇猛地站起来，“你说什么？”
高利表情十分丰富的说道：“他说广电总局给了消息，版权垄断不可取……不能违背民意和纯粹的牟利。”
“说白了，就是要给陈源的平台。”
顾勇跌坐在椅子上。
怎么……还有官方机构参与？
一旦陈源的优惠政策展开，再加上源源不断的片源，他们三大巨头的垄断将会成为过去式。
追平甚至超越他们也并非不可能。
……
当数据投到屏幕上的时候，现场一片的惊呼声。
数据依旧在保持快速的增长中。
金额一栏才是让这些人惊呼的根本、
截止到当前，金额已经达到了三千万。
这才几十分钟，居然就有如此恐怖的数据，也就说明最起码有二百万人注册成为了会员。
陈源站在台上， 看着数据一时间也感慨颇多。
“我们的成就来源于民众，当他们集合起来时，便有着操控一切的力量。”
“面对资本家的层层盘剥，他们会奋起反抗。”
“就像千百年一直持续的那样，他们的选择改变着一个时代。”
“没有属于谁的时代，只有在时代中被选择！”
“源神集团，顺应民生，竭诚为您服务！”
话音落下，两侧出现了黑色的幕布。
掌声四起，经久不绝。
……
陈源的视频再次火爆全网。
他演讲的片段，每一个短视频平台都在疯狂的流传。
节目组真人秀的账号粉丝再次突飞猛进，粉丝数值暴涨千万。
声望值也是如同坐了火箭一般。


第244章 三大平台低头
一些工作的负责人还在招待那些记者。
陈源则缓步走进了办公室。
沈玲玲和董婉怡正手持着报告单，表情复杂的看着刚刚走进来的老板。
“为什么这么看着我。”
为什么？
因为她们再次被惊到了。
老板这脑袋究竟是怎么长得。
为什么每一步都计算的这么到位，为什么演讲这么的煽情？
他说的每一句话都直接说在了点上，点燃了情绪。
最令人感觉到恐怖的就是这次的营收了。
短短一个小时的时间，营收金额已经近亿。
真的是做什么，什么就能火。
天才少年，怕是如此了吧。
“老板，这……是一小时营收财报！”
陈源接过财报看了看。
没有破亿……还差了点。
“还行吧，也没有超过我的预期。”
一个小时能够有这样的收入足以称之为传奇了。
即便是三大巨头甚至其他国家的视频行业都没有如此的傲人的成绩。
销售额上，可以说冠绝群雄。
董婉怡那双大眼睛里已经满是崇拜。
没有超过老板的预期，这说明一切都在老板的预料之中。
恍惚间她好想明白了些什么。
老板这是步步为营，寻找到了最佳的时机出手。
天时地利人和。
从平台上线开始恐怕老板就已经计算过如何的打破垄断了。
动漫开路构建平台，之后营销邵罗普法吸引目光，到后来的漫威上线，时机成熟对巨头垄断发起冲击，真的是步步为营。
一旁的沈玲玲也是崇拜的不要不要的。
如此年纪就已经厉害到了这种程度，将来那还得了？
太有潜力了。
陈源通过两人的眼神，就将两人心中的想法猜了个七七八八。
他将单子递给沈玲玲，“平台的事情刚刚开始，各方面都要监督到位，你们忙着吧，我到屋里休息一下。”
他刚走了两步。
“老板……”
董婉怡叫住他。
“嗯？”
董婉怡收敛心神，说道，“很多的版权方刚才已经打了电话，想要和我们谈进一步合作的事情。”
陈源转过身，摸了摸下巴上有一点点变硬的毛。
“版权方？几个？”
“十六个！”
十六个。
这几乎涵盖了最近即将面世的半数电视剧的数量。
要是一个个的见那就太麻烦了。
他琢磨了一下之后，直接了当的说道：“今天下午将所有版权方的人都叫来吧，集体敲定这件事情。”
两人再次愣住。
谈版权的事情大都是一个个进行。
因为那样能够将价格压得更低，平台也就能够挣到更多的钱。
可是老板居然反其道而行之，直接要弄一个集体会议。
这是要将价格透明化？
陈源交代了一声之后便走进了办公室。
他就是要将价格透明化。
吸睛和流量的电视剧，才能更挣钱，才能整体的提升电视剧和电影的质量。
价格公开、透明、公正，就是在正确的道路上引导影视行业。
……
影视平台的地震已经来了。
酷优、迅腾、爱记忆的平台播放量骤减。
甚至一度产生了赔钱的效应。
赔钱……最近这些年，这在影视平台行业几乎是不可能的事情。
然而它却真实的发生了。
就连普通人都意识到了变革的到来，更不要说那些行业的专精尖了。
……
顾勇给另外两家的负责人打去了电话。
他们开了一个小型的视频会议。
这个小型会议召开了一个小时。
他们都是人精，知道大势之下逆行者粉身碎骨的道理。
现在陈源以一己之力掀起了变革的开篇，如果他们不顺应潮流的话，那么粉身碎骨之时会毫无反抗之力。
特别是现在人心已经在陈源那边。
今天他们是三大巨头，明天……那就不一定了。
“变革吧，我们已经没有其他的选择了。”
“是啊，这个陈源也是可恶，居然直接釜底抽薪来了这招。”
……
仅仅过去了七个小时。
三大平台就顺应民心，直接从收费制变成了会员制。
然而陈源的会员制是经过精心计算的，每一步每一个环节都计算了无数次，他能够大额盈利。
但是对于三大平台来说……还是要烧钱收回流量，只是这一过程要烧多少钱，要等待多久，那就尚未可知了。
还有就是他们的版权，之前的协议全都作废。
也就是说，那些版权方再次有了些许的筹码。
……
挂断了视频电话之后，顾勇狠狠的一拍桌子。
显然，这次他们三大巨头输了。
输给了一个新平台。
输的灰头土脸不得不向陈源效仿，这也注定要成为行业的笑话。
这么多年，他顾勇还是第一次吃瘪。
而且让他难受无比的是……对方还是个少年。
堂堂巨头居然输给了一个小孩。
颜面尽失啊！
对面沙发上的高利被拍桌子的声音吓了一跳，顿时大气都不敢喘。
“可恶，可恶，可恶！”
顾勇愤怒的掀桌，却没搬动。
只能气呼呼的坐下。
“陈源，你这是在打我们的脸！”
他再次一拍桌子，“你这是在坏我们的蛋糕！”
发泄了一通之后，顾勇看向沙发上的高利。
“高利，我们该如何对付陈源？”
这……
我特码连个副总都不是，我怎么知道该怎么对付他。
要了命了。
老板问话，他还不能不回答。
只得硬着头皮站起来，“现在陈源你顺应民心流量大涨，就连一些版权方都和他走得很近，咱们……”
顾勇手指着高利，“废物，我养你就是要让你替我排忧解难，现在你连个对策都没有，我要你还有什么用？”
高利的学历一般，真要是丢了这里的工作，他就彻底的废了。
虽说是姐夫和小舅子，但是他们两口子之间的关系如何，高利也是门清的很。
翻脸不认人的事情，顾勇真的能够干的出来。
高利大脑开始快速的运转。
正面对抗肯定是不行的。
天时地利人和现在都在陈源的平台那里，想要弄他，太难了。
更何况还有直播间数百万人观看，要是彻底的激起民愤的话，那就更加的完蛋……
等等……
好像……直播间！


第245章 这是不是一个馊主意
高利眼中一亮。
他感觉自己好像抓住了什么重点。
陈源的公司做的非常的完美，他这种外部的人想要查出什么弱点那根本就不可能。
但是……他现在可是正在直播。
说的直白些，他现在就是在真人秀之中。
高利的眼珠子一转。
商业上无法打败你，那么就从其他方面入手！
他眼中露出兴奋的神情。
顾勇颇为不耐烦的哼了一声，“想出来没有？”
如果他说个不字，接下来就是一通的臭骂甚至……
高利急忙说道：“姐夫，不就是陈源吗？他的集团和企业咱们动不了，那么咱们就动他这个人！”
顾勇的眉头一皱。
“你的意思是想要我……”顾勇做了一个捏拳的动作，随即便摇摇头，“那小子有无人机跟着，而且身手非常的好，想要采用暴力的手段让他长点记性，怕是会引火上身。”
现在的科技手段和侦查手段，什么东西能够逃得出去？
侥幸心理？
还是别侥幸比较好。
高利一听就知道顾勇理解错了。
“姐夫，我的意思是从他的真人秀节目上入手。”
“哦？”顾勇瞬间来了兴趣。
“你想啊，陈源为什么有这样的成就？还不是因为他参加了真人秀，有了晋升的道路，真人秀对于他来说肯定非常的重要，人气，流量什么的，也一直是他那个集团的重要指标。”
“他现在身价最少已经数十亿，为什么还没有脱离真人秀？还是因为他想要在这里边获取更多的资源，他舍不得！毕竟网红效应在某些方面甚至是超越明星的！”
高利感觉自己抓住了重点，开始口若悬河将顾勇听得一愣一愣的。
甚至就连顾勇都感觉他说的非常有道理。
“那你的意思是？咱们买下真人秀？”
他们曾经就说过这个话题，但当时的顾勇认为对付一个陈源根本没有必要沾碰这档眼看着就要赔钱的节目。
高利搓搓手，“对，买下！然后，陈源嘛，您想怎么玩都是一句话的事情。”
的确真人秀到手之后，就成了陈源和他们签订了合约，到时候想要如何的进行，还不是他一句话的事情吗？
顾勇起初露出兴奋的神色，但是没几秒钟那股子兴奋劲就退却了。
“生活互换这档真人秀近年来并不太妙，现在咱们接手可是很有可能会成为接盘侠……”
真人秀去年和前年持续衰落，直到今年陈源出现之后，数据才回暖。
现在入手的话，那就相当于买了一颗不定时的炸弹。
最重要的是，真人秀的版权是属于某视的，想要在其手中买，那就一个字，贵！
一来二去，挣钱不好说， 赔钱倒是没有什么压力。
高利感觉顾勇说的非常的有道理、
但是……想要整陈源的话可是你说的，现在我给你想出了主意，你还不采纳，那我能有什么办法？
“姐夫，拿下真人秀的版权之后，咱们可以操控的东西也就多了，特别是对于陈源的制约，当然，决定权在你手里，反正主意已经提供给你了，具体怎么办，我听你的指示。”
你让我想主意我想了，但最后拿主意的还是你自己。
剩余的事情可就不能牵连我了。
顾勇陷入了深思之中。
这种事情能不能搞？
或者说……这是不是一个馊主意。
……
今天陈源的时间特别的紧。
经过筛选过后，还是有几个著名杂志的记者被留下来。
他们问了陈源一些针对性的问题，陈源应付自如。
就连这些记者都惊讶于陈源的老练和稳重。
‘解决掉’这些记者之后，已经到了午餐时间。
沈玲玲走进办公室，“老板，用餐？”
陈源对其摆摆手，“打包上来就行，我做一份报表。”
沈玲玲马上便答应了一声，然后和董婉怡一起下楼去了员工餐厅。
陈源打开自己的电脑，开始制作报表。
这份报表是详细的平台计划书。
……
当沈玲玲将饭菜拎上来的时候，陈源也已经用极快的手速解决了……报表。
“我已经发给你了，一会儿做成纸质版的。”
“好的。”
……
午休时间。
陈源查看了自己的声望值。
此时声望值已经高达四十万，而且攀升的速度依旧飞快。
看来自己这次露脸发布会是一个非常明智的选择，收获了民心，直接让自己的声望值暴涨。
如果不是选择发布会的话，相信声望值得增长速度肯定没有这么快。
英明的选择啊！
那要不要抽奖？
还是说将声望值积攒到八十万来一次百连抽？
就以现在这种增长的速度，积攒到八十万，最多也就是明天的事情。
一天的时间，还是能等的。
……
董婉怡按了董事长办公室的门铃。
“进来吧。”
她走进去，“老板，那些版权方的人已经来了。”
陈源放下手机。
“哦，好，我马上准备一下，对了，让沈助理将纸质版的报表拿上，你打电话给邵罗，看看他们那边的合同是不是已经准备好。”
董婉怡领命出去。
陈源站起来，从衣架上取下外衣，整理之后，转身来到外边的秘书办公室。
沈玲玲的已经将报表装进的了公文包。
董婉怡关上手机，“老板，邵总监那边已经准备好了。”
陈源点点头，“那行，走吧。”
一行三人来到对面的大型会议室。
版权方十几个人，房间之内还是显得颇为热闹的。
当房门打开，陈源走进来的瞬间，屋子内鸦雀无声。
这不是以前，没人敢小瞧这个少年。
即便是他们这些有一定社会地位的人。
这就是刚刚让三大巨头低头的陈源啊！看上去比真人秀之中还要年轻一些。
脸庞稚嫩，但……手段老练啊！
偏偏口碑还过硬！
和这样的少年合作，靠谱！
“陈董。”
“陈董。”
……
这些人纷纷站起来和陈源打招呼。
不管是神态和言语，全都是满溢而出的尊敬。
陈源摆摆手算是当做回应。
他走到会议桌的正对面。
目光看了一圈这些人。
“都坐下吧，咱们坐下说。”
坐下之后，便对着沈玲玲点头做了一个眼色。


第246章 我有个老板，他有钞能力
沈玲玲将公文包打开，取出报表，和董婉怡一起分发下去。
“以往你们版权方是被那些视频平台呼来喝去，价格也是打压在打压，这就导致了很多不利因素的发生。”
“但是在我这里将不会有这些情况，我们将会开放数据筛选，让大数据来说话。”
……
“最终，根据播放量和播放时长结算。”
不得不说，陈源开创的这种新模式，很有利于影视业的发展。
毕竟想要牟利就必须经受得起口碑和质量的双重冲击。
而不是像之前一样，用数量来实现资金回拢。
“陈董厉害！”
一名戴着眼镜的人站起来，率先开始鼓掌。
很快，掌声连成一片。
他们也很赞同这种收益结算的模式。
如果是火剧的话，结算的最终结果，能够高出传统模式的数倍以上，甚至是十倍！
如果质量不好……哪还有脸！
一句话，就是质量为王，挣多少钱全凭实力。
众人你拍一句我拍一句。
陈源摆摆手，马上便安静下来，“以后你们的投资电视剧和电影的时候，我们集团也会参与进来，当然，那是在拿出好剧本的情况下，总之一句话，拍的好，钱不是问题。”
但凡是个别人说这样的话，这群人不喷都算是给面子了。
可陈源的信誉有保证。
拿出好剧本，钱还真就不是问题。
会议室的门再次被推开，邵罗走进来。
他的手中拿着一叠合同。
“这是我们的法务总监，接下来让他介绍一下我们合同的内容。”
邵罗走到陈源的身边，随手拿起一份，开始详细的介绍。
“这上边的内容分为三部分……”
……
现场的十六个版权方最终有十四个签约，剩下的两个不知道什么原因，并没有马上签约，而是说回去考虑考虑。
陈源也没有为难两人。
会议解散之后。
陈源回到办公室。
沈玲玲提醒道：“老板，距离下午的节目组现场升级还有一个小时左右。”
陈源点点头，从公司到节目组那里也就是半个小时的路程。
“行，我先休息一会儿，你出去吧。 ”
等到沈玲玲走出了办公室之后，陈源坐在沙发上。
他随手掏出了手机。
现在他的粉丝数量暴涨，就连真人秀直播方面都被完全的带动起来，出现了流量大涨的局面。
自己的直播间里也是一片的赞美之声，黑粉的存在已经变得极为的低微。
‘良心啊！这么多的大片免费看，呜呜呜，太爽了！’
‘真的，以后谁再喊我的源神是资本家，我就和他拼命。’
‘我去，刚才多了很多的电视剧，就连一些热播剧都过来了，爽死了！’
‘我的女朋友叫爽，后来她死了，我站到她家的楼下……’
‘❥(ゝω・✿ฺ)，畅快追剧，以后我是源神的忠实粉丝……最好再来点两三个人就能演完的那种！’
‘哈哈哈，这里什么剧都有，谁还去其他的平台看？’
‘支持源神崛起，打倒吸血鬼资本家！’
‘我是狂徒张三，陈源是我的粉丝，但是从这一刻开始，我也是他的粉丝，以后我们互粉！’
‘卧槽，你可要点脸吧。’
‘喂，妖妖灵吗？这里有人倒卖人体器官。’
陈源看着弹幕摇头笑了笑。
民众的反馈是这个世界最真实的东西。
真的好的时候，他们不会吝啬自己的夸赞的。
陈源一边切换着直播房间，一边站起来向着办公桌走去。
二号直播间的王曼彤在等待着坐地铁。
三号直播间的李雪儿则已经在地铁上。
来到办公桌旁边陈源将已经凉了的茶水喝下去，舒了一口气，围着桌子转了半圈。
虽然这次的难度升级没啥，但是一些小准备还是要做的。
……
陈源看了看时间。
差不多了。
他整理了一下身上的小西装，这才走出房门。
沈玲玲看到老板出来，便急忙说道：“老板，我正准备进去通知你。”
董婉怡扭头看了看陈源，马上便再次开始工作。
发布会之后，她这个秘书的工作量剧增，如果今天不处理完的话，恐怕晚上得加班。
陈源对着沈玲玲吩咐道，“行了，你准备一下，跟我去吧。”
说着话将手中的公文包交给了沈玲玲。
沈玲玲马上便答应一声，接过公文包。
而正在工作的董婉怡身子一僵。
这时候沈玲玲也回过味来。
这……貌似有争宠的嫌疑啊……虽然这个词不合适，但那不重要。
“老板，不然的话，让董秘书去？”
董婉怡的背影再次一僵。
陈源看了一眼，她的背影，笑着说道，“董秘书要处理的事情实在是太多了，她现在可是咱们公司的脊梁，不能少，也不能去。再说，端茶递水这种事情还是你比较合适。”
说的是合情合理。
沈玲玲老老实实的答应了一声。
……
大厦外边，罗祥早已经将擦的锃亮的库里南停在等待区。
看到老板来了之后，他急忙打开后车门。
“陈董，咱们去电视塔是吧？”
陈源侧头看了看罗祥。
自己没说，他居然知道。
这小子今天的业务能力强了不少啊！
“你怎么知道的？”
说着话陈源已经上了车。
他摸着头发嘿嘿笑道，“最近我没事就看您的直播，对您的行程我就这么自然而然的知道了些。”
“不错，有进步！你小子越来越有前途了。”
听到陈源的夸赞，罗祥咧嘴一笑，还不忘将车门带上。
另一侧，拿着公文包和一个大号保温杯的沈玲玲已经上车。
罗祥启动车子，开始平稳的起步。
陈源咳嗽一声摸了摸嗓子。
沈玲玲马上会意。
她打开后座前的抽屉，从里边拿出了透明的玻璃杯。
拧开大号保温杯，倒了点热水涮洗一下，将水泼出去。
然后倒了大半杯，放在了杯座上。
车子很平稳，水晃而不洒。
“老板，还有点烫，一会儿喝。”
陈源随口说了谢谢。
前排开车的罗祥心中羡慕的不要不要的。
好家伙，咳嗽一声，水就满上了。
这是啥，钞能力啊！


第247章 她说我的英俊帅气是幽默……
陈源吹了吹热气，喝下了一口茶水。
害怕老板被烫到，沈玲玲还在一旁用公文包轻轻的扇风。
作为助理来说，能做到这种地步，那绝对就是到位了。
陈源放下茶杯摆摆手，“行了，让你在身边，我都有一种当皇帝的感觉了。”
前边的罗祥本能的来了一句，“三宫六院七十二嫔妃？”
瞬间他就意识到自己说错了话，“那什么，今天咱们平台好像上架了一部不错的古装剧。”
一旁的沈玲玲瞅了一眼老板。
他……还是个孩子啊！
陈源则直接训斥道：“好好开车，一会儿我们进了录音棚，你把车里里外外的擦上一遍。”
罗祥的表情马上就苦了。
……
库里南平稳的停在停车场。
陈源和沈玲玲下车。
临进去的时候，还不忘瞪了罗祥一眼。
罗祥等到两人进去，这才苦着脸将洗车工具拿出来。
放到地上之后，对着自己的脸就是一个轻轻的大耳刮子。
“让你多嘴，让你多嘴。”
……
这次的活动会以封闭的方式进行，也就是全场只能直播，没有观众。
当然，为了互动，节目组还安排了一个投屏。
走进录音棚的时候，陈源便看到站在门口搓着手等待的张震。
张震第一时间就发现走来的陈源。
他急忙迎了上去。
“陈总啊，你可算是来了。”
陈源非常友好的伸出手，打算握握手，毕竟也是台长，面子还是要给的。
结果……张震直接就来了一个拥抱。
“陈总，休息室已经给你安排好了， 知道你爱喝茶，上好的龙井，搭配最适合的水源。”
说完之后还做了一个请的手势。
这时候恰巧李雪儿到来。
按说这种明星子女应该也是有点小待遇的，结果张震看都没看一眼，似乎将所有的注意力都放到了陈源的身上。
不能说无视吧，简直是直接没看见。
陈源也看到了李雪儿，对着她微微一笑，摆摆手，“雪儿小美女最近皮肤是越来越好了，长得也漂亮了几分。”
即便是少女，也是喜欢被人夸赞的。
“多谢夸奖，源哥哥也很帅气。”
陈源一笑，“有眼光，会说话，我很欣赏你！”
说完便和张震一起走向了休息室。
李雪儿看着陈源的背影。
心中多少有些别样的情绪。
年少多金，还会讲话，英俊潇洒……
简直就是少女怀C的对象啊！
李雪儿绕绕手指，在工作人员的陪同下，走向了另外一个休息室。
……
“这茶怎么样？”张震放下茶杯。
“的确不错。”
张震急忙说道：“我对茶没什么研究，那回头这些你带回去。”
上来就送礼，这老小子怕是有什么目的啊！
陈源吹了吹热气，随意的说道：“张台长，咱们也不算什么陌生人了，有什么话就直接说吧。”
张震马上赔了一个笑，小心翼翼的说道：“咱们的节目最近有了起色，数据各方面大幅度提升，当然，这些都是您的功劳，但是人多眼杂……”
他小心的看了看陈源的脸色，继续说道：“您一会儿直播的时候，能不能稍微的照顾一下我们的规则……”
陈源了然。
说的直白些就是不让陈源乱来，尽量不要干些规则之外的事情。
“哦，这事啊，行啊，我陈源也不是什么偭规越矩的人，你放心，我肯定给你张台长面子的。”
张震马上舒心一笑，“那就好，那就好，饮茶，饮茶。”
……
旁边的休息室里，李雪儿怔怔的发呆。
王曼彤坐在座位上，眼神瞅了瞅细皮嫩肉的李雪儿。
她最不服气的就是那些含着金汤匙的明星子女，唱个歌跳个舞，就能将辛苦的她压下去。
她没话找话一般，语气略酸的来了一句。
“哎，有些人生下来就是含着金汤匙，会唱歌会跳舞，会讨人欢心。”
李雪儿收回自己的思绪，蹙眉看了看不远处的王曼彤。
“你说这话是什么意思啊！”
王曼彤撇撇嘴，“没什么意思，就是感慨一下，不行啊！”
李雪儿哼了一声，站起身直接就出去。
……
陈源说了几句话，便站起来。
“行了，节目的事情你就放心吧。距离开始还有多长时间？”
张震看了看时间，“还有十几分钟。”
“我出去转转。”
张震急忙站起来，“那我就先去看看他们准备的怎么样了。”
两人走向门口。
沈玲玲急忙跟上。
陈源摆摆手，“休息一会儿吧，不用总是跟着我。”
“哦。”沈玲玲答应一声，随即看着陈源打开房门走出去。
……
“陈总啊，最近你办平台这手实在是漂亮，轻轻松松直接拿下三大平台，获得了全民的支持。”
全民有点假了。
不过陈源也只是一笑，“这都是小事情，上不了什么台面的。”
张震这时候笑的勉强了。
好家伙，一年最起码几十上百个亿，你说是小事情。
那世界上还有什么大事情。
“是，是，以陈总的志向，这的确是小事情。”
陈源停下脚步，看到了落地窗前站着的李雪儿。
一旁的张震看了看李雪儿又看了看陈源，嘴角露出一个笑容。
“陈总你随便吧，我那边还有事情要处理，就先去了。”
陈源摆摆手。
他走到大窗前，看了看外边的车水马龙。
“马上真人秀就开始了，我怎么感觉你情绪不高亢啊？”
李雪儿扭头看了看陈源。
半晌之后才突然说了一句有几分莫名其妙的话。
“你说，这个世界上为什么总是会有无缘无故对你怀有敌意的人呢？”
陈源闻言微微一笑。
“有些人缺乏安全感，不自信，他们会认为你的优秀来自于天生，而并非努力，所以他们嫉妒，认为同样条件，他们也可以做到，但是他们却不知道你曾经的努力。”
“世界上有敌意就会有善意，这些都不重要，努力做自己才是这个世界上最正确的事情。”
陈源侧头看了看李雪儿，“即便你足够优秀，也无法阻止那些黑粉对你的攻击，哪怕你再完美，他们也能发现瑕疵。就像我们的直播，有的人就是喜欢你的清纯可爱，有的人就是讨厌我帅气英俊。”
“有办法吗？没办法。”
说到这里，李雪儿忍俊不禁的笑了。
“你好会讲道理，而且还这么的……幽默。”


第248章 生活，果然可以让人成熟
陈源耸耸肩，我幽默吗？
只不过说了一些实话罢了。
当然，可能这实话之中有了那么点点的偏差……
不过不重要。
“节目快要开始了，回去休息一会儿吧。”
说完之后，陈源便看向了李雪儿的侧脸。
十四岁正是一个的快速蜕变的年纪。
二十多天没有注意她，却发现这个丫头好像长得更加的水灵了几分。
特别是已经开始明显发育的身材。
似乎是注意到了陈源的目光，李雪儿转过头迎上了陈源的视线。
“在哪不是休息？回去坐着还让我感觉不舒服，不如在这里站会儿。”
陈源笑了笑，“随你喽，对了，上次颁布了限制令之后，好像你的收益明显下降了是吧？”
说到这个李雪儿便是一脸的无奈。
“是啊，之前每天挣个一千八百的没有什么压力……虽然是给你打工，但是也挺安逸的，本以为能够轻松的撑过去，谁料到……突然来了这么一手，时间直接缩减到了一个小时，每天收入骤减到不足百元。”
游戏直播行业吃的就是一个长期。
她这种今天限制，明天限制，最多每天一个小时时间的主播怎么可能会有竞争力。
能够一天挣个几十块钱，也全是靠那些老粉丝撑着。
李雪儿咬了咬嘴唇，眼睛看着陈源的眼睛，“哪像你，超级大老板，随随便便金山银山……”
陈源手扶着银色的围栏。
“你酸了？”
李雪儿突然就一笑，还俏皮的吐了吐舌头，“刚开始差距不大的时候会酸，现在差了十万八千里，酸都懒得酸了，你还能随手在我直播间里打赏一波吗？”
问题不大，但是不能。
为啥。
因为有人带节奏。
两个无人机盯着，真要是随手刷个三五万的小礼物，那肯定就会有人说什么早恋啊，什么可拷之类的。
“要什么礼物，自己双手挣来的它不香吗？”
李雪儿的眼睛眯成了月牙，“凭本事要来的礼物，它也香啊！”
好嘛！
无力反驳。
陈源转过身，背靠着围栏，头微微的侧向李雪儿，“等到节目结束之后你有什么打算？”
陈源突然转移话题的本事还是蛮大的。
要是说个别的事情，她可能还会纠结礼物，但是这个话题……
“上学啊，有时间了，就去接个广告之类的，暑假寒假，要是有合适的就去拍个时间短的电影。”李雪儿侧着身子，手肘落在围栏上，手掌撑着下巴，手指弹着嘴唇，“不过我这种，估计也是很难接到电影什么的。”
陈源微微有些诧异。
李雪儿一直表现出来的都是音乐方面的素养和才能，可是她居然率先选择影视广告什么的。
“你不是喜欢音乐吗？”陈源的手指扣着银色围栏，发出轻微且清脆的弹击声。
李雪儿的手指点了点自己的鼻子，“喜欢是喜欢，但是不一定会选择。”
说实话这样的话，居然从一个未成年的少女口说出来。
这足以说明这些日子，生活让她成熟了。
音乐的道路是忐忑的。
想要搞原创，就必须配套一批的人才，什么填词，填曲等一系列。
若是纯音乐，比如钢琴乐什么的，虽然天赋不错，但是想要在这个行列吃饱饭，那不是一般的难。
但是影视业的门槛就要低很多，特别是对她们这种颜值高，人气高的网红来说。
陈源手撑了一下，用肩膀碰了碰李雪儿的肩膀，“影视的话，我这边还是有很多资源的，要是你想的话，可以找我，哎，我这人就是这么热心肠，喜欢帮助别人。”
说完之后便向前走了两步。
然后转过头露出一个微笑。
“特别是喜欢帮助美女！”
转过头便走向了走廊的另一侧。
李雪儿看着他的背影。
说实话，刚才的那个微笑……很迷人。
如同一道麻醉剂，朦胧了她的双眼。
直到那道背影消失在走廊里之后，李雪儿才回过神来。
影视业……找他。
的确，平台都是他的，那些制片方都要寻求和他合作，甚至直接就是制片方和版权方。
找他的话，那肯定是错不了的。
但是李雪儿突然就感觉自己好像十分的抗拒。
或许，自己应该凭借自己的本事来吃这碗饭……
或许，他只是想要摆一个好看的花瓶。
或许……她一跺脚，哎呀呀，想到哪去了。
感受到脸庞的燥热，她急忙转过身，不让无人机捕捉到这莫名的红脸。
……你那，该死的魅力！
……
王曼彤缩回身子。
为什么……
为什么自己的源哥哥和李雪儿走的那么近，好像聊的还十分开心的样子。
呜呜呜，是我不够出色吗？
还是说我没有勇气？
刚才我为什么不走出去和帅帅的小哥哥说两句？
是我不配吗？
她看了看自己的手掌，这双手已经有了茧子。
之前的细嫩已经被粗糙的老皮覆盖。
用这满是老皮的手，摩挲自己的脸。
王曼彤忽然就感觉，自己好像……越来越自卑了。
有时候，生活的三六九等，不是努力就能换来的。
最重要的还是学识和眼界。
她的脑海里浮现了一句话名言。
伟大的作家‘兔子’曾经说过：命运已经写进了我们的DNA，但是我们可以通过良好的习惯去改变它！
他……是对的！
……
陈源推开门便看到沈玲玲正在玩着手机。
看到老板推门进来，她急忙收起自己的手机。
“老板。”
陈源点点头，坐到刚才的位置，将杯子里的茶水一饮而尽。
刚才的话有点多了，这口干舌燥的。
“沈助理，将水热一下。”
沈玲玲开始忙活起来。
……
陈源喝完了第二杯热茶之后，工作人员敲响了房门。
“陈先生，剧组已经准备好了。”
陈源答应一声站起来。
一旁的沈玲玲则急忙拿上公文包跟上。
两人跟随着工作人员走去。
……
工作人员伸出手，“沈小姐，您不能过去。”
沈玲玲被限制在后台。
陈源对她点点头。
接着他穿过了幕布走向了舞台。


第249章 第一环，现场拉票
此时，舞台上已经站着三个人。
主持人刘萍，二号王曼彤和三号李雪儿。
看到陈源出现，瞬间，三人的目光全都落到了陈源的身上。
甚至就连那些摄像机都将镜头对准了他、
陈源揉了揉自己的鼻子。
哎，我这该死的魅力啊！
他抬起手先和主持人刘萍摆手打招呼，然后对着王曼彤和李雪儿点头微笑。
刘萍自然知道面前这个人是谁，她是一点架子都没有，要不是年纪小不合适，可能直接就是一个拥抱。
“欢迎我们一号选手，陈源。”
直播间里。
无人机的权限已经被掐断，剩余的全都是摄影机的直播权限。
看到陈源出现，直播间里的人瞬间就沸腾了。
‘源神出场了。’
‘大爱源神。’
‘三分钟不见小哥哥，我就浑身不舒服，当看到小哥哥的第一眼，我瞬间就舒服了。’
‘支持源神，支持李雪儿，支持王曼彤，支持主持人！’
‘我去，楼上哥们儿挺博爱啊！’
‘广撒网，缓纳粮！’
‘源神好帅！’
……
陈源在主持人的引导下，站在了两人的中间。
王曼彤的偷眼看了看陈源，随即微微低头，似乎想要用并不算太长的头发遮住自己的脸。
而李雪儿则看了几眼陈源，然后身子微微倾斜。
至于向哪边斜……就不用说了。
陈源目光直视。
主持人开始念词。
“感谢源神集团对本节目的大力支持，本节目由……”
什么一系列的广告商赞助之后才算是步入正题。
陈源摸了摸下巴，自己这广告费是不是给的太多了，居然冲到了首位。
“这次将三位选手找来，就是为了让他们更深层次的体验生活的艰辛。所以我们将规则进行了升级。”
“首先是第一环节，直播间拉票救助灾区，所得的所有票值，我们将会全额兑现成现金和物资火速支援灾区。”
“同时，为了彰显我们诚意，电视台将会动用基金，使用这次总票值的十分之一投入到灾区之中。”
电视台的确还是有诚意的。
如果气氛踊跃的话，筹集到十个亿，那么他们电视台将会直接拿出一个亿。
一个亿啊！对于一个电视台来说绝对是笔很大的数额。
当然前提是数额真的能够达到十个亿。
主持人刘萍继续说道：“接下来将是自由投票时间，三位选手可以进行主动拉票，所得的票数将会统计成积分。”
说完之后，她抬着手慢慢的走到一侧。
工作人员则推上来一个讲台，上边放着一个话筒。
他们三人可以走上前进行拉票，甚至可以来点小才艺什么的。
两个女孩子的视线似乎是本能的落到了陈源的身上。
似乎等待着他的表态。
陈源则直接后退一步。
这种小场面我还需要求票吗？
这么露脸的事情，还是留给你们吧。
看到陈源后退，两个少女顿时愣住了。
他，不上？
李雪儿想了一下，好像的确没有什么主动露脸的必要。
那我就上！
她看了看还在犹豫的王曼彤，便主动走到台子前拿起了话筒。
“大家好，我是三号李雪儿，很高兴能够有机会帮助灾区。”
“我们都是华夏的儿女，我们都是一个大家庭，现在灾区有难八方支援，我相信直播间里已经有很多人进行了募捐，但是我还是希望你们能够和我一起对灾区进行救援。”
“人多力量大，只要我们每人拿出一点爱心，我们就足以应对任何的灾难！”
“灾区坚强，我们善良！”

“数据前十名，将会获得我个人视频歌曲，并且有我的亲笔签名哦！”
……
这种情况很多人是不拒绝的。
拿出个三五块对于所有人来说都是举手之劳。
帮助灾区是好事，只不过是通过了李雪儿的手，正好可以支持一波。
直播间内，喧喧嚷嚷。
‘支持雪儿，现在我就要用我厚重的钱包来支持雪儿！三块八！呜呜呜，好几个馒头啊！今晚上又要喝西北风了。’
‘支援灾区人人有责，我狂徒张三就有一百块，为了雪儿我要捐出十块！’
‘我擦，你不是还有九十呢吗？这么小气？’
‘你懂个屁，我狂徒张三可是和陈源互粉的，怎么着不得拿出六十块钱意思一下？剩下的十块是我的饭钱。’
‘咳咳咳，狂徒张三转性了？’
‘雪儿漂亮，雪儿美丽，蜀黍给你五块钱！’
‘冲鸭！为了雪儿的签名，为了雪儿私发视频！丫嘛跌！’
‘前十，必有我一席之地！’
大屏幕上，李雪儿的投票数值增长还是非常快的。
……
陈源始终没动，也没有什么承诺，也没有什么鼓舞人心，但是支持他的票数却一直稳居第一。
增长最慢的就是王曼彤了。
她扭头看了看屏幕，看到李雪儿已经远远的将她甩开，顿时就有些急了。
可以输，毕竟容貌气质她也是服气的，但是不能输的太惨啊！
等到李雪儿放下话筒之后，王曼彤马上就冲了上去。
“我是二号王曼彤。”
“一个单纯善良的女生。”
“此时XX正在遭遇灾难，我也愿意奉献我微薄的力量，还希望各位叔叔姐姐支持我。”
她咬咬牙，“投票数值最高的前二十人，我将会送给你们最新鲜的水果，你们可以随便挑选！”
李雪儿是个签名视频，她就二十个新鲜水果。

视频和签名照的成本很低，但是水果可是货真价实的东西。
的确是发了狠。
即便如此，数值增长的速度如同龟爬。
不行啊！
这样下去输的肯定难看。
“那些善良的农民伯伯，辛辛苦苦种下的庄稼正被洪水淹没。那些辛苦的农民工，变得无家可归！那些医护人员那些救援人员用自己的实际行动帮助他人，我们不应该做点什么吗？”
王曼彤的眼圈都红了。
“我王曼彤太渺小了，所以希望借助你们的力量，来对灾区进行支援，那些无动于衷的人，你们应该感同身受的去想想……”
她的话已经有了明显的道德绑架。
果然，二号直播间原本就低迷的人气更显低迷。
票值几乎停滞。


第250章 全体震惊：什么舞台，完全就是个人秀
越是这样越显得陈源的票值增长速度快。
不，应该是飞快。
当王曼彤失落的走回去之后，主持人再次来到台上。
“刚才的票值数据大家都看到了，现在是陈源遥遥领先，而作为领先的人，他居然没有发言。”
“大家想不想看到他发言？”
公屏上的评论如同山呼海啸一般出现。
‘源神快点发言啊，我这一百个达不溜，已经饥渴难耐了。’
‘源源，你就说吧，多少钱可以买到你的身子。’
‘来点福利，榜一直接入洞房。’
‘说话吧，不说的话，我是不会投票的！’
‘支持陈源，已投！’
‘为了来子，兄弟们，冲鸭！’
……
陈源扭头看了看大屏幕。
网友们……非常热情啊！
这要是不说点什么的话，貌似不合适。
他前走了几步，到了话筒前。
“咳，今天的总体票值有点低！”
说完之后便指了指大屏幕上的总票值。
综合是人民币：三百多万。
对于一场数百万人观看的节目来说，这个金额的确小了点。
“毕竟是救援灾区，大家有能力的就多捐点，至于那些本身就困难一些的……我替你们捐！”
此言一出，弹幕狂飞。
‘卧槽，源神666！’
‘还有这等操作？’
‘不都是主播要钱吗？怎么听源神的话，好像要……补贴？’
‘这句话说的漂亮啊！补贴！源神要补贴我们了……’
‘良心啊！看了这么多节目，第一次听到有人这么说。以前都是被各种的催票，今天……活久见！’
……
张震原本正老神在在的喝着茶。
他可是一直在关注着后台的数据。
最关心的自然也就是综合票值。
之前他的栏目组可是放出话去，他们栏目组将会捐出总票值的十分之一。
所以他才会一直盯着。
虽说栏目组的钱不是他的，但是关系到电视台的发展。
当他看到总票值仅有三百来万的时候，心中那是美滋滋。
三百万的十分之一，也就是三十多万，自己栏目组大方一些，捐上五十万，口碑这不就有了吗？
然而当他听到陈源说出那句话的时候，口中的茶水直接就喷了出来，电脑屏幕遭受了无妄之灾，洗了一个口水澡。
关于陈源的财力，他可是一直在关注，如果陈源出手……十分之一，自己电视台直接被干趴都是有可能的。
大哥啊，不是告诉你不要乱搞的吗？
怎么第一个环节你就开始性情了？
最主要的是，他的性情可不是那些网红的‘性情’，这可是真金白银的要捐。
张震真的是瑟瑟发抖。
陈源说了一些鼓舞的话之后，票值开始快速的增长。
看得张震是胆战心惊。
大哥，你不会是要动真格的吧？
我们扛不住啊！
票值增长的很快，但是当综合票值达到一千七百万的时候，增长速度开始明显放缓。
一千七百万，那自己的电视台也就需要给出一百七十万就足够了！
咬咬牙，填上三十万，凑成两百万，电视台和栏目组的口碑依旧坚挺！
张震长长的舒了一口气。
这个数值对于电视台来说真算不得什么。
不离谱，不离谱啊！
看来陈源那小子也是搂着劲，不错，很上道啊！
他这边刚刚松了一口气，就在屏幕上看到陈源再次去了话筒前。
张震喝了一口茶水，这小子是想要感谢几句？还是要再拉一波？
不过不重要了，剩余的价值被榨的差不多了。
即便是拉票恐怕浮动也不会太大。
然而陈源一开口，张震再次喷了。
屏幕里的陈源扶着话筒，“看来大家非常的热情踊跃，这也是给了我陈源一个面子，不过救助灾区是大事，有余力者当尽自己之力，我的源神集团虽然在发展之中，但，救助之心不弱！我安排好的那些人，你们开始吧！”
张震一口茶水喷出。
合着刚才你没动手？
这一千多万完全是网友们投的？
大哥，你可一定要搂着点。
正在他心中彷徨看着屏幕的时候，手中的茶杯直接落地。
啪嚓！
小瓷碗摔得粉碎。
之前总值是一千七百万，下一秒直接跳动了一下。
在1的前边，多了一个1。
张震狠狠的咽了咽口中的唾液。
一个……亿！
“卧槽！”
国粹出口从不看学历和学识。
一亿一千七百万，到了自己这边就需要拿出一千一百一十七万。
一千多万，电视台负担起来，问题不大。
救助灾区嘛！口碑……
数字再次跳动，1变成了2。
两个亿！
张震差点被自己的唾液淹死。
大哥，你玩的够狠！
台里拿出两千万，有点压力了啊！
数字再次跳动，三个亿。
张震捂着胸口，感觉气血一个劲的往喉咙里涌。
三千万啊！
三千万！
台里的基金还不得直接减半？
上边的老头会不会直接吼自己？
估计不会吧，毕竟是救援灾区，名声最重要。
又跳！
这次直接成了五个亿。
张震感觉自己浑身发软。
陈源啊，不是说好了让你搂着点的吗？
怎么……
他‘激动’的眼泪流出来。
……
直播间、电视直播、评论直接就炸了。
‘卧槽！原来刚才源神是没有出手啊！’
‘以亿为单位！这事怕是也就源神能干出来。’
‘呜呜呜，源神好有爱，支持源神！’
‘原来这就是土豪的世界，我好像懂了。’
‘ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ，加油，新时代的希望！’
‘(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤小哥哥我爱你，我也是灾区，求你救助！’
……
随手就是几个亿出去，李雪儿那争强好胜之心瞬间就沉寂了。
王曼彤也是瞪着眼看着身后的屏幕。
两人隐约之间好像听到陈源的喃喃自语。
“怎么动作这么慢？一个个的想被扣奖金是吧？”
两人的眼中随即露出了震惊的神色。
听这意思，好像是……还没有完？
这都五个亿了。
还没有完？
源哥哥，你玩的好大啊！
这是……不给我们两个选手一点点的面子。
……哪还有什么面子。
来之前就已经知道这是源哥哥的个人秀了。


第251章 震惊，怎么算都是稳挣不赔
只是没有想到秀的这么潇洒，这么让人无法反抗罢了。
果然，十秒钟之后，大屏幕上再次出现了动静。
之前的五瞬间变成了六。
好像有了默契一般，数字飞快的增加。
很快便停到了七上。
七亿一千八百万。
两个女孩子感觉自己的双腿发软。
就连主持人都站在原地，呆呆的看着屏幕上的数字。
心中暗道：就是一个普普通通的比拼，至于吗？
本来普普通通，但是有了陈源的那一刻起，它就不再普通了。
数字不再动了，这一轮也算是结束了。
主持人刘萍颤颤巍巍的拿着话筒，想要走上去，可是发现双腿好像不听使唤一般。
根本就动不了。
……
办公室里的张震早已经站起来。
他手指着电脑屏幕，喉咙里发出咯咯的声音。
他的数学能力还算很强，但是这一刻开始，他感觉自己的大脑根本就算不出来。
也不是算不出来，而是真的不想算，即便非常简单。
这种数字不用算也能知道，七千万！
七千万啊！
我们台里本来就比较的困难，这样一搞基金基本就全都搞进去了，不，好像还差点。
玩大了！
陈源，你坑死我了。
早知道这样，我说什么也不会同意什么十分之一的计划。
他是欲哭无泪。
合同上边是自己的亲笔签名，更何况已经在直播的时候公布出去，想要反悔？
谁都保不住他了。
张震失魂落魄的坐下去，结果屁股坐了一个空。
直接就是一个屁股朝后平沙落雁式。
……
陈源看到大屏幕上的数字，满意的点点头，“算你们速度还可以，没有耽误我的事情。”
七个亿的救助款打出去，相信现在自己的声望值增长速度已经非常的惊人。
现在是在直播，他倒也不好直接看。
旁边的两个少女和一个女人，可是将陈源的嘀咕听得清清楚楚。
七个亿……多大的数字金额啊，在短短二十分钟的时间，以这种形式打进来。
你还埋怨人家速度可以。
你这……凡尔赛吧？
刘萍作为主持人，心理素质还是不错的，没有多长时间她就缓了过来。
拿着话筒轻轻的走了几步。
步伐看上去多少有些发软。
她靠近了陈源，“恭喜陈源，你……很明显赢下了这次的比拼，请问你之前预料到了会是这种情况吗？”
可能是离得近了，陈源好像闻到了一种类似体香的味道。
都说男人的体香在汗液，女人的体香在尿液，现在闻到了这种莫名的香味，不会是刚才自己数额太大，她……
他收敛心神，急忙正色的说道：“无所谓预料不预料，一方有难八方支援，我也是尽了自己的绵薄之力罢了。”
好一个绵薄之力。
轻轻松松七个亿，你将其称之为绵薄之力。
让那些年收益数百万上千亿，却最终弄个几千万的人，情何以堪？
作为主持人，刘萍忽然就发现自己词穷了。
这……我怎么接？
她灵机一动将话筒放在了李雪儿的面前。
“李雪儿，你的对手这么强大，请问你还会有信心吗？”
李雪儿做了一个深呼吸。
信心？
面对陈源的时候，信心早就被踩碎了。
那特码还有什么信心。
不过主持人问了，她也不能让自己的那些粉丝心寒、
“其实这也算不上一种比拼，毕竟我们援助的是灾区，只是贡献了自己力量罢了，有的粉丝为了援助灾区都将自己生活费拿出来了，这种行为非常的伟大，另外……陈源的实力很强，号召力很大，我们钦佩他！”
小丫头的这番话说的不错。
摆明了立场，还夸赞了粉丝和陈源。
刘萍看了看旁边的王曼彤。
感觉自己要是再问她问题的话，会不会是在打击这孩子？
毕竟她就几千块的票值，而人家陈源七个亿……
王曼彤避免了尴尬，只能羡慕的看着陈源。
七个亿，随手就支援灾区。
呜呜呜……我要是有七个亿。
……
对于他们来说是可望不可及的数字，对于陈源来说却是毛毛雨。
说白了其实就是一两天的总营收罢了。
用钱来买声望值，哪个更上算？
这点帐头陈源还是能够捋明白的。
声望值抽奖，随随便便就超过七个亿的价值。
甚至还会形成连锁反应，再次带动自己视频平台的崛起，以及游戏的推广。
更何况以陈源的精明程度，只有一亿是以个人的名义捐的，剩下的全都是公司名义。
那些钱，还可以抵税。
一来二去，稳赚……不，是含泪血赚。
总而言之，地位产生变化的时候，思维就会产生变化。
……
顾勇羡慕的看着直播。
随手就是七个亿……
作为久经商场的他来说，多少是能看出点东西来的。
“小瞧你了啊！”
……
主持人刘萍感觉自己的主持工作无比的艰难。
随便的问了几句之后，便不敢耽搁的直入正题。
“好了，咱们第一环节已经结束，接下来，募捐的钱以及我们电视台的钱将会按照投票者的名义捐出去。”
不少网友马上就想起了之前的一条规定。
好像电视台会拿出十分之一……
七亿一千八百万，算了去个零头，那就是七千万。
‘哈哈哈，有乐子可以看了。’
‘估计他们的台长做梦都没有想到，电视台还要捐出七千万。’
‘我现在突然想要看到台长的表情，相信一定非常的精彩。’
‘嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎嗝……’
‘那个叫张震的呢？让他出来讲两句。’
……讲两句？
他现在连自杀的心都有了。
好家伙，我原本是想要挣点名气的，结果名气全都跑到了陈源那里。
而我们电视台还要拿出七千万。
稍有不慎，那就是钱掏了，名气没捞到。
就在张震发愣的时候，桌上的电话响了。
张震看了看号码。
领导！
他小心翼翼的拿起电话，“领导……”
……
“下面将会进行下一个环节，这个环节将会将我们选手的难度提高……”
说着话，刘萍还心虚的看了看一侧的陈源。


第252章 主持人头皮发麻
她心虚的看了看陈源。
难度那是对于别人来说的，对于他……
陈源倒是非常的平静，似乎注意到了刘萍的目光，他微微侧头报以微笑。
刘萍急忙收敛心神，“这次将会以类似抽奖的方式，来让选手增加自己的难度。”
她做了一个请的手势，“接下来让我们的工作人员将抽奖箱子推上来。”
很快，两名工作人员将一个正方形的蒙布箱子推上来。
刘萍走到箱子前，“这里面有七个锦囊，每一个锦囊都可能是随机的一个养老院或者是孤儿院。”
“选手抽中的那个将会是他们难度升级的目标。”
“选手将会在之后的日子里照顾选中的养老院或者孤儿院。”
“你们有什么问题吗？”
王曼彤率先摇摇头。
“没问题。”
她也是有几分，破罐子破摔的意思。
抽到什么就算什么。
反正尽自己最大的努力，真要是失败了……
李雪儿也不遑多让的说道：“我也没有任何问题。”
有难度才是有挑战。
虽然难了一些，却也可以逼自己一把。
刘萍将视线放到了陈源的身上。
然而下一秒，她直接略过。
他的话，就别问了。
万一要是问出点事情，我可兜不住。
陈源……
这是怕我来点什么？
摸了摸鼻尖。
“好了，下面将正式开始。”刘萍手指着三人，“你们谁先来？”
王曼彤马上就站出来。
“我先来吧。”
说完便直接走到了箱子前。
箱子上方有一个洞，洞口是松紧设计，可以保证能撑进去也能出来……手。
王曼彤看了看洞口然后视线放到了刘萍的脸上、
刘萍面带笑容。
“王曼彤，你想要抽中什么？”
她开窍一般，毫不犹豫的说道：“都可以啊，不管是赡养老人，还是照顾孩子，我都非常的乐意。”
看来，人果然是可以吃一堑长一智的。
刘萍点点头，“如果抽中养老院，可能在花费上要比孤儿院更加的充满不确定因素，你的难度也会更大，到时候你将采用什么样的办法克服苦难？”
理论花销相差不大，但是养老院的变数多一些，开销自然也就随之变大，如果真的出现上述的情况， 她王曼彤可能真的就撑不下去。
她咬咬嘴唇，“但行好事，莫问前程。”
说完便将手探进去，很快便拎出一个锦囊。
她犹豫了一下，还是伸出手将这个锦囊交给了主持人刘萍、
主持人接过之后笑着说道：“好了，二号王曼彤的抽奖已经完成，接下来我们将知晓她的难度提升是哪种。”
她打开锦囊，将里边的纸条展现在摄像机前。
“南山孤儿院。”
王曼彤着实的松了一口气。
孤儿院，还好。
看来自己的运气还算不错。
主持人继续说道：“既然王曼彤已经抽到了南山孤儿院，那我们就祝福她和那些小朋友们，能够相处融洽，能够顺利的完成难度提升。”
……
直播间里。
‘孤儿院还好一些，其实就是提供一些物资和现金，靠卖水果撑下去养活十几个小孩子，应该还是没有太大问题的。’
‘你的水果在哪卖？中央街那里吗？等着我，我很快就过去买水果！不为别的，就为了贡献一点爱心。’
‘没天理啊，她抽中了孤儿院，那我的雪儿岂不是抽中养老院的概率大大增加？’
‘雪儿，你要加油啊！’
……
刘萍看向李雪儿。
她前走了几步来到主持人的身旁。
“雪儿能歌善舞，多才多艺，肯定喜欢小朋友更多一些吧。”
刘萍给她挖了一个小坑。
李雪儿却也聪明，回答和刚才的王曼彤相差不大。
“一样啊，都可以！不管是养老院还是孤儿院我都会尽自己最大的努力！”
说着做了一个加油的手势。
刘萍笑着点点头，“那么你将会怎么样度过这次的难关？”
李雪儿想了一下，“当然是去酒吧唱歌，然后有时间就会开直播，我感觉撑下去的几率很大。”
的确，酒吧那里一天可以挣个大几百块，只是不能连续的上班，不然的话这次升级对于她来说也没有难度。
还有偶尔的直播，虽然不能连续播，但是一两个小时直播，依旧能够挣个几百块钱。
综合平均起来，一天五百块钱还是非常的有可能的。
“好的，相信你可以做到的。”刘萍手往箱子的方向摆了摆，“请。”
李雪儿走到箱子前，伸出手便拿出了一个锦囊。
在刘萍的示意下，她自己打开。
上边赫然写着‘北海敬老院’。
果然，李雪儿抽中了敬老院（养老院）。
李雪儿脸上没有任何的表情，心里却在嘀咕。
难度要比王曼彤大一些啊！
直播间的人纷纷为李雪儿打抱不平。
‘呜呜呜，我的雪儿明明那么美，为什么运气却不好。’
‘是不是搞错了，雪儿这么漂亮，肯定是更加的喜欢小朋友，为什么不是孤儿院呢？’
‘我要去酒吧邂逅雪儿，我们要一起撑起这片天。’
‘谁，谁刚才要和我抢雪儿？我争不过陈源，难道还争不过你们吗？’
‘雪儿小妹妹，你要撑住，蜀黍会站在你的背后默默支持你的。’
……
李雪儿的脸上灿烂一笑，“这些老爷爷老奶奶做了一辈子的贡献，我赡养他们是我的福气……”
说完之后便站了回去。
李雪儿和王曼彤全都抽过了。
接下来自然就是陈源。
刘萍的视线落到了陈源的身上。
看到陈源的一瞬间，刘萍本能的就感觉头皮发麻。
“陈源，你……如果你抽到……算了，你直接抽吧。”
刘萍都感觉自己怎么问都不像那么回事。
得了。
索性就不问，直接让他抽。
陈源微微一笑，便上前了几步，走到了桌前。
看了看那个箱子和洞口，随即将手探过去。
这个洞口很有弹性，伸进去的时候，明显感觉被拌了一下。
轻轻的一摸，心中便知道，这还有五个锦囊。
他犹豫了两秒钟，将自己的手伸出来。
刘萍看到他的手之后，瞬间就感觉一阵的头皮发麻。


第253章 别让他秀了，限制他
【即使那里成了黑洞，也是我一生想要探索的地方——霍金】
众人看去……
陈源的手上有五个锦袋。
王曼彤和李雪儿脸瞬间就红了。
知道差距大，你也不能这样啊！
我们一个敬老院一个孤儿院都要做很久的心理斗争，你倒好，直接全都一锅兜。
陈源另一只闲着的手抓了抓头发，“不好意思，本来想抓三个的，结果手大……”
刘萍翻着白眼：好了，你别解释了。
她在隐形耳机中听到了台长张震的声音。
“刘萍，限制一下吧，让他只能选取一个，不然的话，咱们这节目没法搞了。”
按说两件事全都是正能量的好事，但是陈源这两次的‘不小心’，让张震感觉自己从头疼到了脚后跟。
不能再让他折腾下去了。
刘萍听到张震的吩咐之后，便看向陈源，面带笑容的说道：“陈源，咱们节目组有规定，只能选择其中的一个。”
有这个规定吗？
完全没有。
但是陈源不在意这些。
他自然知道他们的意图。
不就是不然折腾了吗？
简单。
“好吧，一个就一个。”
他随手便将其中的四个塞回去，手中仅留下一个。
“清查开锦囊。”
陈源拆开，展开里边的纸条。
东山孤儿院。
“陈源你的纸条是东山孤儿院。”
说完之后刘萍害怕夜长梦多的便转开话题。
“现在三位选手都已经有了选择，接下来监督的事情就是我们大家了。”
“欢迎大家收看这次的直播，我是主持人刘萍，本节目由……”刘萍磕巴了一下，继续，“本节目由源神集团冠名……”
三人被工作人员请到后台，那些原本休息的无人机也开始运转。
张震早就已经在后台等待，看到陈源出现之后，直接就迎上去。
陈源看了看走过来的张震，“张台长，这里的冷气开的不够足吗？你瞧瞧你脸上的汗。”
这哪是冷气的原因。
分明是……
张震露出苦笑，“陈总，无人机还没有开始工作，咱们到我那边去说几句话？”
陈源随即说道：“要不还是下次吧，我到了下班时间……”
你堂堂大老板，下班？
陈源这样说，他也没有什么办法，总不能直接将他绑过去吧……直播他自然关注，真绑的话，自己这把老骨头也是白搭。
“那行吧，那咱们就到休息室那边谈谈，反正顺道过去。”
两人走在前边，王曼彤和李雪儿则走在后边。
可能是因为台长的原因，两个小丫头并没有拌嘴斗气。
到了休息室之后，沈玲玲已经准备好了茶。
张震端起茶杯，语气很软的说道，“陈总，咱们今天收视率再创新高，已经基本上追平了第一季的最高峰……”
陈源点点头，“好事。”
这是好事，捐款那个怎么说？
七千万啊！
我的乖乖！
张震看了看一旁的沈玲玲。
陈源微微一笑，“自己人，没事，继续说。”
陈源都这么说了，张震也就没有什么顾虑，“陈总，咱们之前不是都说好了吗？上了前台你把握着点，别太……”
陈源恍然，“哎呀，怪我怪我……”。
说是怪自己，那脸上却一点悔意都没有。
他吹吹茶，“张台长，这捐款是好事，我这人吧，看见好事就控制不住自己，多捐了点……其实吧，这事情的后期还得是靠你。”
后期的分类捐款，可不得靠台里还有基金会嘛。
张震真的是欲哭无泪。
合着那点仅有的好处你占了，人气你增加了，苦活累活全是我的，我们还得拿出七千万陪跑。
“那什么，陈总，最近台里资金紧张，七千万毕竟不是小数目，我们这边，你看，广告费什么的……”
陈源了然。
这是趁机想要那份一年合约的后续费用。
陈源摆摆手，面露难色，“张台长，近三个月的广告费都给你了，我们也需要资金运转，再加上研发和试错成本，拿钱的话就比较困难了。”
张震捋了一把那所剩无几的头发。
都是千年的狐狸。
“陈总，台里确实困难，你帮一把。”
这态度是一降再降。
陈源仔细的想了想，“哎，张台长，我最近正打算投入一款新的游戏，是一部大制作，而且是当前那种没有任何游戏公司能够媲美的大制作，你不是和其他频道熟悉吗？能不能帮我穿针引线，我想投入广告搞一下。”
什么游戏值得陈源这么大力的推广？
“新游戏？什么游戏？”
陈源抿嘴一笑，“原神！”
“啊？”
陈源再次笑了笑，“不是我的外号，而是游戏的名字就叫原神！”
原神在上次抽奖的时候就已经出现，只是我的世界率先出现，陈源便先搞我的世界。
现在我的世界已经风靡全世界，接下来自然就是原神了。
这款游戏怎么说呢？
比较复杂。
首先这是一款开放式的游戏自由度很高，地图和玩法、战斗机制什么的都很完美，但是唯一的问题就是……氪金。
当然，这样不明显的缺点陈源是不打算改的。
我都拿好游戏来拯救你们的世界了，让你们氪点金有问题吗？完全没有问题，所以，不改！
“陈总放心，这点事情就交给我了，我会联系其他台里的，到时候给你消息。”
陈源笑了笑，“我很忙的。”
他喊了沈玲玲一声，“一会儿给张台长一张邵总监的名片，让他们联系一下。”
其他的台长重要吗？
重要，也不重要。
他们的重要性，体现在平台的那些新电视的版权上。
想要成为热播剧，那就必须找流量高的电视台，然后自己的平台再提前一两集，流量就引过来。
说不重要，是因为陈源后续的重心会从视频平台方面转移。
现在自己的平台已经做起来了，只要积极的寻找热播剧，保持动漫的更新，拉起新的up主就可以正常的拓展业务。
但是接下来的陈源要进行的才是一个真正的大动作。
张台长从沈玲玲的手中接过名片。
这时候，无人机已经正常运转，飞了进来。


第254章 你老板真的是个未成年
张台长看到无人机之后便主动站起来。

“陈总，你忙了一天，也累了，早点回去休息。”

说完之后便走出了休息室。

陈源看了看时间，对着张震的背影喊道，“老张，找两个人，把配套的水和茶叶送到我车上。”

张震停下身子，转过头苦笑了一声，“行，马上给你安排。”

他再次转过身，边走边小声的嘀咕，“今天算是亏大了……”

……

在陈源的指导下，两名工作人员将茶还有水放到了车内。

一人擦了擦额头上的汗，“陈董，你这车里挺干净啊！”

一旁罗祥心中美滋滋，这位大兄弟算是说到点子上了。

这车我可是里里外外擦了三次。

伺候的比亲爹都到位，能不干净吗。

此情此景，他怎么不得主动去寻求表彰？

“哎，擦车的时候我可是非常认真……”

然而没有人搭理他。

陈源对着两名工作人员笑了笑，随手拿出了几百块，“辛苦了，这点钱去喝点茶。”

两名工作人员假意推辞了几下，也便美滋滋的收下。

“那行，陈总你们一路平安，我们也回去报到了。”

陈源对着两人摆摆手。

看到两人走了之后，罗祥动作麻利的将后车门打开。

“领导。”

陈源坐上车。

而沈玲玲也在另一侧。

“沈助理，你家在哪里？我送你回去吧。”

沈玲玲一个刚刚毕业不久的人，自然是没有代步工具的。

再加上现在已经过了下班的时间，要是让她单独一人回去的话，陈源还是有些不放心。

沈玲玲看了看时间，“不用了，将我放到地铁口那里就好。”

“那可不行，带你出来你的安全就得有保障，这样，你去哪，我直接将你送过去。”

沈玲玲犹豫了一下，老板这方面做的好啊。

她便不再推辞，“去星光烤肉那里，我男朋友已经在那边等着了。”

陈源侧头看了看沈玲玲，“还有男朋友啊？”

沈玲玲笑着说道：“是啊，读研的时候交往的，人挺好的。”

说着，还露出甜蜜的笑容。

一看就知道陷入爱河。

得了。

这年头有个男朋友正常的很，毕竟谁不是寂寞的。

要不是身体不允许……咳咳。

“罗祥，没听到吗？去星光烤肉。”

罗祥答应了一声，“好嘞。”

库里南随即开始驶出停车位。

……

星光烤肉的门口站着一名穿着白色体恤的青年。

这青年戴着一副眼镜，给人一种文质彬彬的感觉。

库里南靠边停车之后，沈玲玲便笑着说道：“那就是我男朋友了，我先下去了。”

“行。”

员工的男朋友嘛，陈源感觉没有必要下去打招呼。

……

张远手插在裤兜，有些无聊的看了看停靠在路边的库里南。

这车是劳斯莱斯的库里南？

不便宜啊！

哪家的土豪开着车停到烤肉店的附近？

难道土豪也喜欢吃烤肉？

正在想着的时候，从那辆豪车里边下来了一个女孩儿。

定睛一看。

正是自己的女朋友。

豪车，下来的还是自己女朋友。

他突然就感觉自己的头上出现了一片青青草原。

同时心底也是一千个不愿意相信。

怎么可能呢？

沈玲玲不是这样的人。

他倒也算沉得住气。

看到沈玲玲从豪车上下来，马上便迎上去，“玲玲，你来了。”

沈玲玲答应一声。

“玲玲，工作一天了，累不累？”

“还行吧，工作挺轻松的。”

张远哦了一声，假装随意的问道：“那是谁送你回来的？”

沈玲玲也没有多想，一五一十的说道：“我们老板啊，他今天有点事情要外出，我陪着他来着。”

张远的脸色已经不好看了。

他知道沈玲玲的老板是一个未成年的小孩子，可是开车的那人分明是一个壮汉。

似乎那壮汉看到了张远的目光，还主动伸出手捋了捋头发摆摆手打招呼。

张远……你这是提示我已经绿了吗？

这还得了？

我张远誓不做帽子王。

“沈玲玲，你不是说你们老板是个未成年人吗？怎么那小子……”

沈玲玲顺着他的手一看，便看到了‘搔首弄姿’的罗祥。

她就知道，这是误会了。

顿时便咯咯一笑，“那是我们老板的司机。”

司机？

他依旧心存疑虑。

毕竟曾经女朋友睡觉哈哈的时候说过他不够猛。

现在一个壮汉坐在车里，他这心里就一直打鼓。

是不是老板不重要，重要的是那小子一看就是猛男，还很骚包的那种。

“沈玲玲，他是司机？司机开着你们老板的库里南把你送回家是吧！”

沈玲玲眨巴眨巴眼睛，“是啊，你说对了。”

看着那双无辜的大眼睛，张远瞬间就感觉自己一肚子的委屈。

恋爱两年时间，感情一直不错，现在……

这时候车窗落下。

一张略显稚嫩的脸出现在窗口位置。

坐在车里的陈源原本就想要招呼着罗祥开车，可是看到张远的那副德行就知道这小子是误会了。

为了这点事误会那就不好了。

他落下车窗，对着张远说道：“你就是沈玲玲的男朋友吧？”

看到陈源的瞬间，张远就明白自己真的是误会了。

这个人就是陈源！

他看过很多杂志和节目，对于陈源那张脸自然是了解的很，其实他也是个粉丝，只不过是只喜欢看不喜欢发言的那种。

要是陈源的话，那就完全没有问题了，毕竟对方还是个未成年人，而且长得那么帅。

沈玲玲急忙拉着张远前走了两步，“老板，这就是我的男朋友张远，他也是你的粉丝。”

陈源笑着向他打了声招呼。

“你女朋友不错，好好珍惜。”

“会的，会的。”

陈源摆摆手，“我还有事情，就先走了，你们去吃烤肉吧。”

“陈总，要是不嫌弃的话，你也来一起吃，我请客，感谢你对玲玲在工作上的照顾……”

明明是沈玲玲照顾我啊！

再者说，人家两人腻着，他要是凑热闹，还不是纯粹的狗粮吃到饱？

陈源可不喜欢狗粮这东西，糊嗓子。


第255章 听到消息后，来子很淡定
“你们两个就可以了，甜甜蜜蜜，我要是去了就成了电灯泡了，行了，祝你们用餐愉快，罗祥开车吧。”
罗祥答应一声，马上驱车离开。
他们两人看着渐行渐远的车子，还在挥舞着手臂。
张远口中啧啧有声，“你们老板，真的是一点架子都没有，那么大的老板，还能随口和我们开点小玩笑。”
沈玲玲哼了一声。
“刚才你是不是乱想什么了？”
张远马上反应过来。
她那个老板是走了，但是刚才自己好像把女朋友给得罪了。
陪着笑脸，“亲爱的，我承认刚才的错误，以后再也不会了，我保证，以后绝对百分百的信任你，你就是我的宝贝，我捧你在我手心，我大声的说我爱你……”
沈玲玲噗嗤一笑，“你怎么还唱上了。”
看到女朋友转笑，张远便松了一口气。
“亲爱的，咱们去吃烤肉，我给你烤。”
沈玲玲斜了他一眼，“还是我给你烤吧，七个腰花，今晚必须吃掉。”
七个腰花……今晚我还不得……
……
陈东来拎着大书包走进屋子。
看了看桌上饭菜和沙发上的陈源。
“儿砸， 又是亲自下厨？”
陈源将手机放下，“是啊，当家长的嘛，自然要为孩子……咳，要为家庭成员的健康着想，自己做的，吃着放心。”
陈东来将书包放在陈源的旁边，然后坐在椅子上。
盛了一碗米饭就开始吃。
“嗯，这红烧肉不错，手艺又有长进。”
“嗯，这个茄盒可以，鲜嫩爽滑。”
陈源无奈的翻了翻眼皮，“你可快吃吧，吃饭都堵不住你的嘴！对了，一会告诉你一个好消息。”
陈东来一边往嘴里塞着菜，一边问道：“什么好消息？明天放假你是要让我去哪玩？”
“玩的话，我也不挑，随便找个什么带休闲场所的就可以了。”
休闲场所……陈源笑了笑，“一会儿再说，先吃饭，先吃饭。”
这要是说了，他这饭吃不下去，那就不好了。
看到儿子卖关子，陈东来便哼了一声，“不算就算了，我还不想知道。”
说完便吧嗒吧嗒的吃着碗里的米饭。
看到来子吃的很开心，陈源也就放心了。
“对了，最近放假这两天不要去辅导班了。”
陈东来再次扭过头，伸出手摘下嘴角的饭粒，“为什么？辅导班的那几个老师都挺年轻漂……咳，都教的挺好的。”
陈源拿出手机，看了看班主任任老师发来的考试成绩，“成绩不错，前进了十名，再加上还有其他的事情，所以辅导班那边就休息几天。”
陈东来求之不得啊！
虽说那里的老师还不错，但是和自由比起来，那根本就不算什么？
诗中说得好，为了自由顾，女人直接抛。
“好，好，儿砸，这么多天，你算是办了件人事！”
办人事？
说得好啊，人事还在后边。
“快吃吧，多吃点。”说着还在心中补了一句，别到明天之后吃不下饭。
陈东来依旧吃的非常快乐。
很快，他便拍着肚皮站起来。
“哎呀，好久没有吃的这么爽了。”
久吗？
也就昨天的晚饭你没怎么吃。
陈源笑呵呵的看着他，也不说话。
陈东来看到儿子那副表情就感觉好像有点不对劲。
哪里不对劲呢？
他也想不出来。
随手抽出一根牙签，然后走了几步在陈源的旁边坐下。
“儿砸，咱们有一说一，你这做饭的手艺是真的没的说，等到爸爸给你拿到五百万……不，一千万奖金的时候，说啥咱们家也得弄个饭店，到时候，你就是厨师长！保证客似云来，做强做大。”
说的真跟那么回事似的。
还做强做大。
陈源白了他一眼。
早有这点头脑，也不至于在工厂打一辈子工，连个小班长都捞不到了。
他将手机放到沙发上，低声说道：“饭店的事，没啥好说的，咱们还是谈谈你个人的问题比较好。”
“我个人问题？我能有什么问题？”陈东来说着，还捂了捂后腰的位置。
陈源知道，那个位置属于肾脏。
憋得久了出问题了？
“我说的不是身体问题，而是你……身体的问题。”
什么意思？
陈东来歪着头满脸的不解。
“你也不能一直单着呀！”
陈源瞅了瞅他。
陈东来一拍大腿。
这是亲儿子啊！
终于为你爹思考了！
大孝子啊！
“其实吧，只要你能幸福快乐的成长，你爹我吃点苦，也无所谓。”
“行，你单着吧！”
陈源站起来就要走。
陈东来一把拉住他。
“儿砸，其实吧，这种事情我也不是太抗拒，有的话，倒也找个能说话的人……是不是公司里有什么小姐姐要介绍给我？”
“你想多了。”陈源再次坐下。
陈东来左右看了看，翘着腿，手摸到了拖鞋。
消遣你老子？
那就让你付出沉痛的代价！
一看老爹要动真格的，陈源急忙说道：“明天不是休息吗？我就想要让你和我一起去接机。”
陈东来放心拖鞋，“接机？接什么机？”
忽然他就想起了昨天的话。
老……老李？
“你的意思是说，老李明天就回来？”
陈东来的脸色都变了，偏偏表情装得非常的淡然。
“是啊，老李要回来了，我就想要让你明天陪我去接机。”
陈东来穿上拖鞋，利索清脆的说道：“不去！”
“不去？”陈源想了一下，“什么意思啊？老李回来你不去接机？”
陈东来站起来，“我为什么要去？她是你妈，又不是我妈，再说早就离婚大半年了，理论上是一点关系都没有了……”
说话的底气貌似不是很足啊。
陈源随即说道：“行吧，选择权在你，这次老李回来指不定给我带个后爸，哎，没准我得和他们一起享受一下家庭的快乐。”
陈东来表情犹豫了一下。
最终还是说道：“人家找不找那是人家的事情，我可管不到……”
说着话，陈东来便站起来走向书房，“我去学习了。”
关上房门，他倚靠在门板上，脸上写满了挣扎。
“老李应该没有这么开放吧，这才离婚半年就准备找一个……”


第256章 纠结的来子，声望达标百连抽
他将书包放到桌面上，从里边抽出了英语课本。
英语课本的中间夹着一张爱丽丝的照片。
手指摩挲照片。
“我就比较纠结啊！”
都上手了，你还纠结呢。
这照片是大壮打印给他的，也不知道大壮是个什么心思。
直播间的粉丝看到来子拿出了英语老师的照片，马上就是一阵的嚎叫。
“牛皮啊！一边缅怀老李，一边拿出爱丽丝的照片。”
“男人，果然没有一个好东西！”
“错，我就是一个好东西，我可以很负责任的告诉在座的各位小姐姐，我用情专一，睡在一张床上，都绝对不做什么坏事情。”
“来神，有才华的人都是这种调调，加油相信你也可以的！”
“家里红旗已到，外边彩旗还在飘。”
陈源看着手机屏幕瞬间无语。
好家伙啊！
刚才还各种的表情，无比的生动，结果转头就拿出了外国友人的照片。
你这……
陈源刚想要打点什么字。
可是他的手停住了。
自己儿子现身直播间……容易被带节奏。
再者而言，从任何的角度来说，来子的操作都是正常的、
毕竟人家现在是单身，即便是作为儿子，都没有权利阻止人家通往xing福的道路。
还在他犹豫的时候，陈东来已经来到了窗口。
看着天上的皎月，长叹一声。
“明月出天山,苍茫云海间。
熊掌味厚重，鲜鱼惹人怜。”
陈源看着手机屏幕……
这诗听上去貌似正常，但这后两句怎么给人一种……
陈源拍了拍腿。
分明是说鱼与熊掌不可兼得。
我去。
你来子还陷入纠结之中了？
再看直播间的时候，里边已经是一片的叫好之声。
‘来神，666。’
‘来神就是这样，每天都在散发着光和热，每天都在影响着无数人。’
‘威武霸气，来神，你值得拥有。’
‘来子，你一整诗，我就感觉浑身无力，口干舌燥，姐姐真的好想你，别管什么老李了，赶紧来找姐姐吧。’
‘呜呜呜，果然不同凡响啊！’
‘来神依旧还是那个来神，他从未变过，变得只是这个世界而已。’
‘鱼和熊掌？拿来吧你！’
果然啊，有才华的人做什么都是对的。
陈源看着弹幕一阵的无语。
忽然就想起了网友们的一句话。
来子的才华是掩盖不住的。
现在看来，果然如此啊。
你慢慢纠结吧、
我要去休息了。
毕竟还有海量的声望值等着我。
陈源站起来走进了自己的房间。
……
陈东来从窗口处徘徊了许久。
今天是没有记单词的欲望了。
他转身来到桌旁，在书包里一阵的捣鼓，很快便将钱包拿了出来。
翻了一下。
里边躺着四千大洋。
他放下钱包，长叹一声，“上学果然没有上班挣得多啊！”
“不孝子，克扣老子的零花钱！”
陈东来数过钱之后，直接站起身，将钱包放到桌上，再次来到窗边。
他口中声音细小的喃喃自语。
“这些钱不多，但是用来约会爱丽丝的话，貌似也是够了，就是不知道人家会不会过去，毕竟现在自己的身份可是一个学生。”
“算了，明天找大壮，那小子鬼主意多，没准能给我支支招。”
……
爱丽丝最近喜欢看直播。
既然是看直播，看学生的直播不是更过瘾。
当她看到陈东来拿出自己照片的时候，先是愣了一下，随即就笑了。
“哦呦，这小子的心思不单纯啊！居然拿出了我的照片。”
她继续看下去。
接下来自然是陈东来窗口吟诗。
听上去，感觉真不戳。
她开始搜索来子的诗词，结果网页上出现了数首。
貌似陈东来还是一个非常有才华的人。
爱丽丝头枕手臂上，另一只手则翻着屏幕，脸上的笑容也愈发的多了起来。
甚至还发出咯咯的笑声。
……
任老师气的浑身发抖。
陈东来，你简直是胡来啊！
居然还藏着老师的照片，简直就是目无法纪，丧尽天良、
说，为什么不是我的照片！
男人？啐！
她老公捋了捋飘逸的长发， 将空白区域盖住。
“老婆，我感觉浑身燥热，仿佛充满了无穷的力量！”
任老师心中也是火大。
当即便说道：“来来来，今天少于一小时，老娘让你见阎王！”
秃头老公，瞬间就蔫了。
我这小身板，一个小时才是真正的见阎王吧！
正想开口缓和一下紧张的气氛，任老师已经扑了上来。
秃头老公咬着嘴唇，双腿一绷。
我这压制不住的欲望啊！
啊！
……
陈源看了看自己的声望值。
刚好突破了八十万。
准确来说是八十七万。
一百连抽，需要的是八十万声望值。
也就是说来一次一百连抽还能有剩余。
【是否抽奖。】
“抽奖，一百连抽！”
【一百连抽消耗声望值八十万，是否确认？】
“确认！”
【开始抽奖！】
大转盘出现。
陈源想了一下。
如果一次次的抽，一次一分钟，综合下来能够直接抽上一个多小时。
这还不得累死？
“能不能直接连抽，把这道按钮的程序给省掉。”
【可以，是否开始抽奖。】
“开始。”
大轮盘自动转动，很快停止。
【恭喜宿主获得百分百生发水，脱发患者使用之后将会生发，头发乌黑浓密，存在生理机能问题的患者使用后，新生发将会在三个月后出现掉落。】
陈源直接无语了。
长出来再脱？
还有什么比这更残忍的事情吗？
再说，自己也用不到。
【恭喜宿主获得了三秒钟的寂寞。】
陈源正在感受着‘寂寞’的时候，系统再次响了。
【恭喜宿主，获得两秒钟忧愁。】
好嘛，寂寞完了就是忧愁。
这点感觉要是给了来子，还不得整出点什么传世佳作。
“那个，感觉这东西能不能储存？”
【不可以。】
得了，来子的灵感源泉没有了。
不然的话，又能出现几部精品。
【恭喜宿主获得‘斗罗大陆’全版权。】
陈源眼中一亮。
自己的平台大制作还是少了一些。
现在斗罗大陆版权到手，这点事情完全就不是问题了。


第257章 你小子懂得挺多，会的挺广啊
小说的版权，漫画、动漫的版权，电视剧版权，全都到了陈源手中。
斗罗大陆的可塑性是没得说，只要找一个绝对成熟的团队，那么爆火就是时间问题。
到时候漫改之后，再出电视剧版本的……当然，前世界的那种烂片小鲜肉陈源是不会考虑的。
好东西被糟蹋的事情，他干不出来。
【恭喜宿主，获得一颗桃子。】
这是真的一颗桃子。
能吃的那种。
“普通水果？”
【是！】
陈源翻翻白眼。
早就知道系统的尿性。
怎么可能会给什么玄之又玄的仙蟠桃。
“回收了吧，我对桃子过敏。”
【已回收。】
【恭喜宿主，获得‘传奇世界’，‘传奇’游戏及版权。】
传奇。
这可是一代人的经典。
即便是之前的世界，依旧有无数的什么变态版本横行捞金。
也是一个有搞头的好东西啊！
抽奖不停。
【恭喜宿主，获得技能：建筑精通。】
【恭喜宿主，获得‘宇宙区域图’。】
陈源整个人都呆住。
宇宙区域图，这东西都有？
作为人类，自然好奇宇宙之神秘。
陈源看了看宇宙区域图。
它上边的区域划分的非常详细，要比能够查到的东西详细的多。
当然陈源没有什么学术地位，这东西要是贸然发表的话，估计也不会有什么信。
不过这对于宇宙的探索来说的确是一件好事。
得了。
陈源留下它，准备找个机会匿名邮寄给需要的人。
【恭喜宿主获得一张母猩猩的高清照片】
我特码……
“销毁。”
我感觉系统不断的在我兴趣的边缘试探啊！
……
生活类技能抽到了很多。
什么洗衣做饭，什么开飞机，开坦克。
最离谱的是，直接出了一个开宇宙飞船的技能。
目前的科技水平，开宇宙飞船……
开火星车都比这靠谱。
还有就是一些物品类型的、
桃子什么的就不说了。
什么听话卡片，什么爱情契约，什么男性魅力香水。
最离谱的还是‘任何女性都会疯狂爱上我五分钟’。
五分钟，能干个什么？
就怕你正要作案的时候，人家不爱你了。
最终的结果……
刑，真刑！
一些前世界比较有名的端游也有几款。
比如：英雄联盟，穿越火线，梦幻西游等等。
手游也有几款。
游戏的话现在已经是陈源一家独大，等到这几款游戏全都投入之后，地位绝对稳固，未来的十年，不，二十年，源神网络都会深入人心。
游戏太多，陈源自然制定计划，缓步的发行。
今天运气不错。
抽到的东西基本能够让陈源在各个领域都站稳脚跟。
已经九十九次了。
还有最后的一次。
按照规矩，百连抽的最后，会有个超级大奖。
陈源看着轮盘转动。
最终，指针停留在一个熟悉的图片上。
【恭喜宿主，获得淘宝、支付宝等相关app开发，以及运营手册。】
这……
陈源直接就是一句国粹。
有用吗？
之前的话没准有用。
但是现在陈源的高度已经到了国内排行水平。
想要开发一款app的话一夜时间，外加五万块钱就可以搞定。
这种东西真正难的是如何推广，如何获得信赖，如何的通过各种的审核，如何的用最新的经营模式来形成效应。
至于app的开发， 对于现阶段的陈源来说，真的就是可有可无。
运营手册倒是有点用处，让最终的大奖倒也不至于成为一句空话。
行了。
今天的抽奖总体来说还是非常好的。
毕竟一些东西对于他来说也确实有点用处。
陈源回归现实世界，直接熄灯睡觉。
……
陈源很快睡去。
但是对于陈东来说，这确是一个不眠之夜。
纠结啊！
为什么纠结？
说到底，对于老李，他还是感觉……
……
陈源拉开窗帘。
外边的天色已经开始放亮。
他穿好衣服洗漱完毕之后，肩膀上搭着毛巾，路过老爹的房间的时候，抬起手却最终放下去。
人心都是肉长的。
虽然之前的老爹浑了一些，但毕竟是亲爹。
这些天他也的确够累了，今天还是让他好好的睡个懒觉吧。
毕竟……接下来的事情还有些复杂。
陈源跑步出去没有两分钟的时间，陈东来便打着哈欠推开了房门。
这些天他都已经养成了早起的习惯，一到时间自然醒，即便昨晚纠结半宿。
打着哈欠出来之后，上了一趟厕所。
有了几分精神之后，陈东来这才晃晃荡荡的推开陈源的房门看了看。
“臭小子，起来的还是这么早……”
随手拿了一本‘华夏上下五千年’，然后嘀嘀咕咕的坐在沙发上。
……
陈源再次回来的时候，手上已经拎着早点。
“呦，醒了？”
陈东来放下书，伸了个懒腰。
“你以为只有你小子能早起啊！”
陈源笑了笑，将早餐放在桌上。
“行了，吃饭，吃了饭你在家学习。”陈源将包装袋去掉，“对了，今天你去接老李吗？”
陈东来想了一夜，似乎想明白了点什么，他摆摆手坐在桌前，“不去了。”
“对了，老李要是回来了，住在哪？”
陈源坐在对面，笑着说道：“她在乡村支教了大半年，现在回来没地方去，还是在咱们家吧。”
陈东来咳嗽一声，“咳，咳，不是吧，你给她找个星级酒店不行吗？咱们也不差那点钱啊！”
陈源敲了敲桌面，“我说亲爹啊，她可是我亲妈，再说，这房子可写着她的名呢！”
离婚是真，不过就是一张纸的事情。
但是财产这东西，分割起来还真的不容易。
特别是这种住上感情的房子。
现在老李要回来，他……
“那什么，要不要你给我十万块，我去外边住一段时间？”
一句话都把陈源给说笑了。
“老李是什么洪水猛兽？还能把你给吃了？”他指了指书房的位置，伸出三根手指，“三个房间，书房腾出来，地方不就有了吗？”
“虽说是在同一个屋檐下，但是你俩克制一下，啥也不发生，这不就清了吗？”
陈东来琢磨了一下，“不是，我说你小子懂得挺多，会的挺广啊！”


第258章 我妈不让我和你玩
“略懂。”
陈源一句略懂，让陈东来的手直接放到了拖鞋上。
“咳咳，那什么，现在教育要从娃娃抓起，我一个厮混在社会上的人，懂这些，完全是很轻合理吧？”
真的是合情合理。
你小子混了两个月的社会，居然都懂这些东西了。
陈东来将手放下，另一只手则拿起了一个小笼包。
“老李回来就回来吧，不过话可要说清楚，我们之间的纽带就是你，但是我们之间的感情可是纯粹的，还有就是各自的私生活可不能胡乱打扰。”
陈东来的意思是，生活在一个屋檐下没有问题，但是不能绝对不能打扰我的生活，毕竟我这儿还有英语老师的照片……
陈源笑着说道：“那什么，老爹，你们的事情我可不管，但问题是老李的管不管那我就不知道了。”
陈东来哼哧了一声，“之前怕她，那是爱她，疼惜她，现在老子我分分钟就能打她一个生活不能自理。”
牛皮。
这话硬气！
陈东来似乎两句话就把自己的豪情壮志说出来了。
情绪上一高涨，那手的动作也麻溜了很多。
一口一个小笼包。
“嗯，香！”
你就香吧。
慢慢就不香了。
陈源笑呵呵的看着老爹，手中拿着包子慢条斯理的吃起来。
很快，两人的早餐便已经结束。
陈源站起来，走向洗手间的方向。
“一会儿我去上班了，你在家学习吧。”陈源转过头用一种警告的语气，对着陈东来说道：“今天没有辅导课，你可别乱搞啊，可是有无数的网友看着呢！”
他伸出两个手指做了一个盯着的他的动作。
这才转身走进了洗手间。
陈东来切了一声。
小声的嘀咕道：“臭小子，你还能管的到我？”
他将杯子中的牛奶一饮而尽。
“哎呀，早餐吃完了，去读英语了。”
说完便抹抹嘴，装模作样的走进了书房。
书房的门一锁，然后趴在门边静静的听着外边的动静。
很快，陈源离家的脚步声便传进了他的耳朵。
臭小子走了？
陈东来愣了几秒钟打开门。
“源源，那什么，今天的零花钱还没有给我……源源？”
客厅之中空空荡荡，自然没有人回应。
“真走了。”
陈东来依靠在门边，抓了抓自己的头皮。
儿子走了，那么……自己就自由了。
陈东来不由的哼着小曲一个快速的转身，直接将无人机关在了外边。
想要自由，这个东西是必须不能进来的。
关上门之后，陈东来搓着手来到了窗边。
往外一看，正好看到库里南驶出了小区。
“这要是二楼就好了，我直接一个虎跃落地……”
想要甩开无人机基本上是不可能的事情。
可是如果不甩开的话，自己昨天晚上想了一晚上的计划，那就太难施展了。
怎么办？
陈东来的眼中一亮。
大壮向来诡计多端，这点事情应该是难不倒他的。
自己去找外援。
想到这里，陈东来便打开房门，让无人机重新跟着自己。
他来到卧室打开衣柜。
里边的衣服清一色全都是休闲气息浓烈的衣服，特别是两件背带裤非常的显眼。
虽说这衣服不便宜，但是不符合自己今天的身份啊！
陈东来伸出手将几件休闲服装拿出来。
……
陈源一直在看直播。
就是想要弄清楚来子今天到底会不会和自己一起去接老李。
假都给他请了。
要是乱来的话……
当他看到陈东来走进卧室的时候，就感觉有点不妙。
果然，很快来子就一身休闲装的走出来。
接着走过了客厅，回到了书房。
就在陈源松了一口气的时候，看到了陈东来直接拿出了藏好的钱包。
瞬间陈源就感觉头皮发麻。
这……要不要回去？
不行啊！
今天公司的事情还是比较多的。
更何况中午的事情还要去接老李，要是不将公司的事情处理明白的话，那就安排不开了。
想了一会儿，便自我安慰道：“来子，没准是出门买教材。”
这话说出来，他自己都不信啊！
……
陈东来出了门就直奔大壮的小区。
来到大壮家楼底下的时候，他傻眼了。
光知道楼号不知道具体的位置啊！
“壮！”
他尝试着大喊了一声。
这一声喊得突兀，声音也大，差点没把刚刚出来的老大爷给送走了。
老头问道，“找大壮？你是他什么人？”
这个问题就比较难回答了。
正常来说，他和大壮是同学，但问题是，这一点都不正常。
“那什么，我儿子和大壮是同学，我过来找他问问作业。”
来子还是有急智的。
再说，这本来就是同学啊。
倒也不是谎话。
大爷仔细的看了看陈东来，“看着你眼熟，他家在三单元五零一。”
似乎老头还不放心，便补了一句，“我带你过去吧。”
说着便领着陈东来向着三单元走去。
“大爷，这小区里你知道的人挺多的吧？”陈东来随口的闲谈。
“不多，走动的少了，知道的也就少了。”
“那你怎么知道大壮……”
老头一瞪眼，“那小子太淘了，前几年还拿我的拐杖去捅燕子窝！”
得了。
哪个小区没有两个这样的孩子。
孩子长大了，光辉事迹也不会泯灭的。
说着话两人坐着电梯来到了五零一。
大爷敲敲门。
不一会儿防盗门打开，大壮探着脑袋。
“王大爷，你有啥事？”他看到了王老头身后的陈东来，脸上随即露出古怪的神情，“来子，你怎么来了？”
一看这这样就知道他们两个很熟，老头也就放心了。
“行了，我带到了，那我就先走了。”
说完便颤颤巍巍的走向电梯。
陈东来目送老头走进电梯之后，这才转头看着大壮，“大壮，你小子忙活什么呢？”
大壮扶着门，脑袋依旧在门外边，“没什么，写作业呗。”
陈东来推了推房门，“干什么呢，怎么还别着？先让我进去。”
大壮看了看空中的无人机，“不行，你不能进来。”
“为什么？”
“我妈不让我和你玩！”


第259章 讨教原版原声？你不上道啊
陈东来顿时就有几分傻眼的感觉。
“什么玩意儿？”
大壮不敢看来子的眼睛，却依旧重复道：“我妈不让我和你玩。”
不让你和我玩？
我还能把你带坏是咋地？
“你妈不让你和我玩，那是你妈的问题，咱们之间没有问题，所以完全没有问题，你让我进去。”
大壮依旧抵着门，“少来这一套，你可是有直播的，要是被我妈看到，回来了非得打死我不可。”
陈东来也是无奈了。
现在的家长都是这么教育孩子的吗？
我怎么了？
跟着我，学到的全都是正能量的，好不好。
没有眼光。
“大壮啊，你都是快要成年的大人了，这点事情怎么还能让你妈做主呢？要有自己的主见。”
陈东来也是苦口婆心。
为了拉拢大壮这个人才他也是煞费苦心了。
大壮却并不买账，“行了来子，我大壮可是一个听话的乖宝宝，你赶紧走吧。”
你还乖宝宝？
陈东来活动了一下身子，“哎呀最近甚是乏累，总是想找个地方好好的放松一下，听说城南那边新开了一家足疗店不错，我寻思着过去试试。”
大壮一听这话，马上就眼中一亮。
他和来子之间的美好记忆纷纷涌进了思绪之中。
大壮直接将门拉开。
“进来说啊！”
陈东来却不急不慌的说道：“大壮啊，你妈不是说了吗？不让你和我玩。”
大壮嘿嘿一笑：“我爸还说让我和你多亲近，将来有机会介绍你们认识，不过话说回来，我从来都没有听过我妈的话。”
陈东来瞥了他一眼，“都懂，鞭挞归鞭挞，灵魂不灭，意志不屈！”
“来神文采风流，说的好！”
陈东来这才走进屋内。
大壮看准时机直接一个关门，将无人机关在外边。
这种行为是被允许的，大壮不让它进来，那就是不让进来，还不能硬闯。
毕竟个人家里可不是那些公开场合能够比的，节目再如何神通广大，一个私闯民宅，偷窥隐私的罪名下来，他们也兜不住。
陈东来四处的打量了一番。
大壮家的装修比较一般，看上去也没有什么亮点。
他直接坐在沙发上，翘着腿。
“大壮，去给你叔倒杯茶。”
大壮走过来，坐在他旁边。
“喝个屁的茶，有什么事，你赶紧说，说完我就写作业。”
“切。”陈东来不屑的切了一声，“行了，别装了，看你那样子也不像是老老实实写作业的人，大家都认识好几个月了，谁还不了解谁？”
大壮拍了拍陈东来腿，“来子，你究竟想要干什么，直接说不就行了吗？你壮哥我义薄云天，只要是能够帮上忙的肯定二话不说。”
擦， 这混小子还上手了。
陈东来一把将他的手甩下去。
“那什么，我的情况你也知道，就是你能不能……”
大壮瞪着眼，“来子，你就不能痛快点，支支吾吾，我知道你说的是个屁啊！”
“咳咳，那什么，能不能把英语老师约出来。”
说着还红着脸对着大壮挑挑眉毛。
“噗，你想要让我将英语老师约出来？”
大壮的眼中充满了不可思议。
作为一个学生，居然有一天要将老师约出来。
这……
“来子，你丧尽天良啊！”
陈东来瞪着他，“一惊一乍个什么劲？约出来，又特码不是直接去开房，搞得好像那是你老妈似的。”
大壮嘿嘿一笑，“我倒是想要找个外国妈，那我也就是个混血了，现在流行混血风格……”
“我没手机，班级群里有她的联系方式……你就说帮忙还是不帮忙吧！”
大壮吸了一口气，“来子，这事可是有风险的，要是被老任知道了，你我皆死！”
“再者说，这两天的直播我可看了，你们家的老李可是要快回来了，你要是因为这点事情直接得罪了老李，瘫痪都是轻的。”
陈东来对着他的后脑就是一巴掌，“你懂个屁啊，老李，老李，张开口试老李，我都离婚了好不好，谁都管不到谁！哎，我就是要找个外国妞，就是要气气她，让她知道，我陈东来离开了她，那就是鱼入大海，如鱼得水，鱼跃龙门！”
大壮舔舔嘴唇，“让你说的我想吃红烧鱼……”
“别废话，这点事，你就说你帮还是不帮！”
陈东来感觉应该找点筹码，便继续道：“只要你帮了我联系爱丽丝，以后你就跟着我吃香的喝辣的吧，每天学校的鸡腿管够！而且，再有什么‘舒筋活血’的项目，指定带着你！”
大壮被说动了。
联系一下老师嘛，很平常，成不成的，跟我貌似也没有什么关系、
再者说，就算老任发现了，那又怎么样？
我就是一个热心的同学帮助其他的同学解决困难，我没毛病啊！
“行，这个忙我帮了！”
大壮一咬牙应承下来。
站起来就走进自己的小屋，不一会儿拿着一个手机出来。
这手机看上去颇有年头了，但是此刻在陈东来的眼中，这就是无价之宝。
大壮做好了准备，“来子，这电话我可打了，要是英语老师把我训斥一顿，这事你可要补偿我。”
箭在弦上，你倒是动作麻利的吧！
陈东来急忙摆摆手，示意一切没有问题。
大壮也不再犹豫。
“hello？”
“老师，我是大壮。”
“哦，大壮同学，怎么了？是有什么难题吗？”
电话里传来爱丽丝那还算流利的国语。
大壮看了看陈东来，对着手机说道：“有难题，不过不是我，而是陈东来同学有些事情不明白，所以想要找您为他解惑。”
“陈东来？他为什么不给我打电话？”
“他不是参加节目不方便嘛。”
“好吧，他有什么问题让你转达吗？”
陈东来将写好的纸条展开。
大壮心领神会，“爱丽丝老师，他想要和你在星光咖啡店见面讨教……一个学术问题。”
陈东来……
你特码直接说我约她不行吗？
讨教，讨教个屁啊！
原版原声，欧~耶！什么的？
大壮，你不上道啊！


第260章 安排绝对到位
大壮放下手机，脸上出现懊恼神色。
陈东来的心瞬间就提起来。
“她什么意思？……”
大壮悠然叹息默默的坐回刚才的座位上。
“哎，也就是我，换个别人的话，这事成不了！”
陈东来眨巴眨巴眼，“你的意思是，她同意了？”
大壮马上嬉皮笑脸的放下手机，“对啊！十点，星光咖啡馆准时见面。”
“来子，你壮哥我怎么样，是不是随手就帮了你的大忙。”
陈东来感觉大壮的小脸上满是可爱。
虎头虎脑的真他娘的让人稀罕。
“你可以啊！这份恩情我记住了，以后你食堂的鸡腿我包了！”
大壮咧嘴一笑挑挑眉毛，“来子，光是鸡腿吗？”
“其他菜随便点！”
陈东来表现的非常大度。
大壮咳嗽一声，“那什么，就没有点其他的？”
“其他的？”陈东来拍了拍大壮手感不错的肩膀，“人的原罪就是贪婪啊，你来子叔我可是一个满满正能量的人，怎么可能会理解你那点小龌龊的心思，所以洗脚城的事情，你就别想了。”
大壮马上变脸，嘴上说的花里胡哨，我大壮还能不知道你是个什么人？
“我把你当兄弟来帮你，来子你却出尔反尔，行，现在我就给爱丽丝老师打电话，告诉她什么学术约会取消了！”
原本他就想要挑战一下自己的软肋，可万万不能因为这点事情黄了。
“别，万事好商量嘛，不就是你小子想要洗脚吗？只要你安分守己的给我出谋划策，我绝对给你安排的明明白白的，再不行，你拿个盆我给你洗！”
大壮马上便一脸嫌弃的撇撇嘴，“你给我洗？我现在就能剁了它，你信不信？”
陈东来露胳膊挽袖子。
大壮急忙按住他的手，“来子，约会都有了，但是你这……”
他伸出手指上下指着陈东来的行头。
的确，这一身的行头怎么看都不像是去约会。
“这好说，我直接去买一身。”
说完便将钱包甩到桌面上。
厚厚的钱包激起了大壮浓厚的兴趣。
“这……不少钱吧。”
肯定是不少钱啊！
“四五千吧，应该是够了。”
这还是陈源零花钱减半，不然的话，怎么着也得上万才正常。
陈东来得意之间还感觉陈源这儿砸是真不戳。
大壮羡慕的口水都要流下来了。
“你说同样是给别人当儿子，这差距怎么就这么大呢？”
陈东来的脸瞬间就黑了。
好家伙。
他这才想起，这些钱全都是给人当儿子‘挣’来的。
只是……貌似当‘儿子’也不错。
你看，大壮都羡慕了。
陈东来在心中默默的安慰自己那弱小的心灵。
“买一身行头什么的都不是问题，问题是，大壮，你得帮我把尾巴甩掉。”
尾巴自然就是无人机了。
大壮聪明伶俐瞬间秒懂。
“来子，咱们虽然是兄弟，有着浓浓的兄弟情，但我这付出的有点多啊！毕竟好处全都让你给占去了！”
谁特码给你小子有浓浓的兄弟情？父子情还差不多！
不过现在是求人，这点哑巴亏他也认了。
“壮，无人机你给我搞定，好处少不了你的。”说着话，他拍了拍厚厚的钱包。
大壮多聪明，空头支票的事情他能上当？
“你少来这套，我就要你一句话，你就说怎么安排我。”
你小子要是个成年人，我分分钟让你明白男人的真谛，但你小子毛都没有长齐，这就有点难搞了。
怎么办嫩？
这事玩的尺度过大，容易判啊！
陈东来一拍脑袋。
“下午带你去网吧，玩上几个小时之后，晚上安排你吃大餐，累了之后咱们直接洗脚城安排，考虑时间问题，六点之前能回来就行，完事给你一个网址，内容绝对让你大呼过瘾，给你个提示，全场几个人就能演完的那种，岛国大片！！”
大壮双眼直冒光。
来子你讲究啊！
我这点兴趣爱好，你是拿捏的死死的。
“好！讲究！”大壮伸出大拇指，“你放心，无人机我给你搞定。”
“那什么，网址能不能先给我？”
“没问题！”陈东来随即将网址写在纸条上。
“这东西放在茶几下边，你回来之后再看，现在咱们赶紧去买衣服。”
说着便将纸条塞进了茶壶之下。
大壮眼巴巴的看着陈东来的动作。
“行了，别看了， 咱们走！”
说完便率先向着门口走去。
两人出了门，大壮忽然说道：“我去，鞋没换，我去换鞋。”
说完打开房门重新回到家中，就在陈东来准备伸脑袋的时候，大壮直接一个关门。
两分钟之后大壮走出来。
两人随即下楼。
……
陈源在办公室的时候还不忘观察来子的动向。
越看这心里越是发凉。
虽然他不知道两人在大壮家中琢磨什么，但总感觉不是什么好事情。
只是公司今天的事情太多，陈源真的抽不出时间，给来子去上一课。
这时办公室的房门被推开，董婉怡走进来，“老板，会议已经准备好了。”
陈源点点头，对着董婉怡挥挥手，等到对方走出去之后，他叹息一声，将手机直播关掉……
……
陈东来西装笔挺的走出来。
旁边的大壮也是赞不绝口。
“来子，不得不说你小子还是蛮帅的，年轻的时候绝对精神。”
陈东来得意一笑，掸了掸衣角，“那是，年轻那会儿我可是厂草，小迷妹们也是一个跟着一个，老李那会儿就是被我英俊潇洒的气质迷得不要不要的……”
话说到一半，陈东来不说了。
眼神略显迷离的看着对面玻璃窗上的一个点，似乎思想已经深陷追忆之中。
大壮推了推他，“怎么，夸了你一句，你直接对着玻璃中的自己入迷自恋了？”
“咳咳，没有，没有，咱们走。”
咖啡馆就在街上不远的地方。
大壮看了看时间，“九点四十了，咱们来的早了点。”
“没事，在里边等会儿就行。”
大壮恨铁不成钢的说道：“等？你空着手去约美女？”
“来子，你还成年人呢，怎么浪漫这块儿你还不如我？”
陈东来恍然，大壮说的对，约美女怎么能空着手？


第261章 守卫者，大壮
但是该拿点什么？
“花呀！”大壮指着西方，“那边就有一个花店，这都让人教？”
陈东来幡然醒悟。
“对，买花！我这就去。”
买花的时候，大壮就在外边等。
不一会儿，陈东来拿着康乃馨出来了。
大壮看得都无语了。
你把人约出来就是为了献上康乃馨？
最不济你也应该弄热情似火的红色吧。
结果……
“怎么，这花不好看？”
大壮直接翻了白眼。
这是好看的问题吗？
好家伙啊！
你这样的，当初是怎么结的婚？
到了现在居然连买什么花都不知道？
“来子啊，你也算激进派烂漫诗人了，这花就不能买成红色的？你倒是浪起来啊！”
一语惊醒梦中人。
自己想要约会，结果拿这样的花的确不合适。
“我去换！”
不一会儿来子抱着红色的康乃馨出来。
这次啊像点样子啊！
大壮马上说道：“行了，时间差不多了，你赶紧去吧。”
直播间里看到陈东来又是西装又是鲜花的，直接就炸了。
‘来神这是要搞事情吧？’
‘什么搞事情，不了解的人不要瞎说，他这明显到了发情的季节了。’
‘别说，来神这西装一穿，怀里抱着红色鲜花，还真有几分气质，爱了爱了。’
‘骚年们，骚动起来吧！’
‘这很明显就是要去约会，只是不知道那个女人会这么幸运，呜呜呜，我的来子，姐姐哪里不好了？’
‘擦，哪次都有你，哪次你行动过，天天姐姐姐姐的，鬼知道手机屏幕后边坐着的是不是一个丑八怪。’
‘滚蛋，姐姐的心思只是来子，只是机会还没有到，我还要继续等待和憧憬我和来子的相遇，等有一天，我们会躺在大床上，静静的感受着海风……’
‘卧槽，我们被拦下来了。我们进不去。’
‘是大壮，那小子把无人机拦在外边了，咖啡馆根本就进不去。’
‘可恶啊！大壮坏我们好事！’
‘赶紧去窗口，没准能够看到。’
‘看到了，好像是外国妞，看着眼熟啊！’
‘英语老师，我的女神！’
‘呜呜呜，来子居然喜欢外国妞。’
‘听不到他们说什么，我好想知道。’
……
走进咖啡馆，一眼就看到了穿着上身白色衬衣黑色短裙以及黑丝的爱丽丝。

陈东来显得有些局促不安走过去，他将鲜花往前一递，“送给你。”

爱丽丝接过鲜花，脸上露出笑容，“谢谢。”
陈东来坐在对面之后，气氛马上就陷入了沉寂之中。
陈东来居然不知道该如何开口。
哎，这该死的紧张啊！
倒是爱丽丝脸上带着莫名的微笑，她搅动咖啡，抬起头露出雪白的牙齿，“陈同学，你叫我过来不会单单就是想要送我花吧。”
陈东来马上紧张的整理了一下身上的西装，“没有，爱丽丝老师，其实我……”
她的蓝眼睛眯着，“为什么不叫我中文名字？再说，现在是私人时间，我们之间的称谓根本没有必要那么的严肃。”
听这意思，她就是把陈东来当成了一个很有意思的成年人。
话中的意思也和很多人都有区别。
生活是生活，工作是工作，完全不能混为一谈。
陈东来马上说道：“王璐璐？”
王璐璐耸耸肩，蓝色的大眼睛俏皮的眨了眨。
“这样我们不是更像朋友吗？”
她要和我做朋友……
陈东来感觉自己的心跳加快。
王璐璐端起咖啡轻抿一口，“陈，你不会真的是有什么学术问题要问我吧？”
“没有，那都是大壮乱说的，那小子张口就是胡话……”
王璐璐莞尔一笑，“那你找我过来究竟是为了什么？”
“这……”陈东来一咬牙，“老师来我们这里是签证还是国籍？”
“签证啊，国籍我的资历不够，不过过两年我还是很有希望能够成为一名国人的。”
陈东来别着头，小声的说道：“我感觉这方面可以帮忙，直接给你户籍转正。”
王璐璐毕竟是外国人，对于国语的理解还不能非常的快速。
“什么意思？这还有捷径？”
很快她便明白了些许话中的意思。
……
陈源开完会议之后，直接回到办公室，迫不及待的打开手机。
第一眼看到的就是老爹正在和美女老师约会，而且聊得还不错的样子。
果然啊！
就知道他不老实，居然玩起来这套。
陈源闭着眼揉了揉太阳穴。
来子会不会是因为老李要回来，故意上演了这么一出？

还是很有可能的。
看这样子，来子今天完全没有接老李的打算啊。
真让人头大。
陈源想了一下，按了一下对讲，“沈助理，你进来一下。”
很快，沈玲玲便走了进来。
“老板。”
陈源指了指桌上的文件，“文件下发下去。”他看了看时间，“还有，一会儿的行程更改一下，提前二十分钟出发。”
“好的。”
……
大壮忙的不亦乐乎。
那双眼睛死死的盯着无人机，就是不让它进入咖啡馆。
对此无人机是一点办法都没有，甚至离大壮远远的。
毕竟上一架无人机可是……死的很惨。
看到无人机识趣，大壮便偷瞄了几眼陈东来。
“来子不错啊，这么快就打成一片了。”
两人的确有说有笑，貌似气氛越来越融洽。
……
大壮坚守岗位，直到……熟悉的库里南停靠在路边。
陈源走下车，大壮马上调转身子，假装路过的路人。
陈源走过去，“行了，别装了。”
大壮马上嬉皮笑脸的说道：“哎呀，陈源，这么巧。”
巧你大爷。
陈源无奈的翻翻白眼。
“去将他叫出来。”
大壮马上头摇成拨浪鼓，“不行，咖啡馆写着呢，未成年人禁止进入。”
这……现在知道写着了。
你小子可是在这里徘徊了大半个小时。
陈源懒得再和他掰扯，直接推门走了进去。
服务员看到一个少年走进来，马上便准备撵人。
但是看到这少年的脸之后，瞬间就站住了。
现在陈源的名气还是比较大的，特别是豪爽募捐之后更是被一些自媒体推上了神坛。
外地不好说，但是在本地，绝对是家喻户晓。


第262章 哦，这是我的司机和助理
陈源看了看不远处站住脚步的服务员，露出一个笑容，然后走向陈东来的方向。
此时的陈东来并不知道，儿砸已经过来，他依旧压低声音说着一个并不时髦的笑话。
王璐璐则饶有兴趣的看着他，嘴角的笑意中依旧带着好奇。
直到她发现对面站着一个少年、
虽说她是最近才去的二中教英语但依旧在第一时间就认出这个学校的大名人。
“你是……陈源。”
王璐璐的话，马上便被陈东来听了个清楚。
陈源……他来了？
扭头一看，果然看到儿砸正站在自己身后。
陈东来急忙站起来，扭头对着王璐璐解释道：“我儿子来了，我和他说几句话。”
说完便拉着陈源走远了一些。
“你咋来了。”
陈东来说着话的时候，还对着王璐璐的方向伸出手摆了摆，示意自己一会儿就过去。
陈源无奈的翻翻白眼，“我说老爹啊，你不去接老李也就算了，毕竟这事你可以自己拿主意，但是你公然泡老师，这就有点过分了吧。”
要知道这可是直播，虽说无人机不能进去，但是通过两人谈笑的表情，也知道两人可不是探讨什么学术问题。
这样，影响不好啊！
对于陈东来来说是没有什么事情，但是对于英语老师来说问题还是比较严重的。
最可气的是，英语老师王璐璐现在还没有意识到问题的严重性。
换句话来说，一旦直播结束，节目停止，他陈东来再追求王璐璐，那是一点问题都没有，毕竟男欢女爱没毛病、
可是现在……
这年头网暴可是非常严重的。
陈东来却不以为意的说道：“你小子懂个屁啊，你知道我这半年是怎么过来的吗？之前的牛肉馆老板就是因为我下手晚了，这次！哼哼。”
陈源差点哭出来。
咋地，你还有理了。
“爹啊，你低调点吧，直播搞这套，你不是在断送人家的前程吗？忍忍吧。”
陈东来不耐烦转过头看了看王璐璐的方向，“你不是还有事情要忙吗？赶紧去吧，我这边你就别管了。”
说完便快速的再次向着王璐璐的方向走去。
陈源抓着头皮看着老爹潇洒的背影。
这玩意儿……太叛逆了。
管不了啊！
这年头家长不好当。
陈源拿出手机看了看时间。
若是再耽搁下去的话，估计会迟到。
他也不再迟疑转身离开了咖啡馆。
走出门口之后，扭头看了看大壮，陈源低声说道：“他是成年人，随便玩，但是你不行，可不能乱来。”
大壮心虚的将手揣进裤兜，那里有他偷拿出的网址字条。
“没事，我有分寸，来子坑不了我！”
一个个，都哪来的自信？
还坑不了你，坑不死你才是真的。
陈源甚至都已经预料到大壮回家时的惨状。
大壮爹，一定会将其抽的皮开肉绽。
陈源摇摇头，“你小心点，别玩过界，我先走了。”
“慢点啊，有时间找我玩。”大壮摆摆手。
陈源也不答话，直接钻进了车里。
看到陈源离开，大壮再次承担起自己守卫的职责。
只是那只插在裤兜的手却也没有抽出来。
过了一会儿，心中就好像猫挠一般。
这纸条上的网址，是不是非常的精彩？
越想这心中越是期待。
他转过身背对着无人机的方向，拿出纸条将上边的网址看得仔仔细细，记住之后随手丢进了垃圾桶。
然后打开手机，输入网址。
心中的期待越发的强烈。
“熊大，你等等俺。”
卧槽，最近逐渐火起来的熊出没！
大壮的双眼仇恨的看着咖啡馆里谈笑自若的陈东来。
来子啊，我把你当兄弟，结果你就用熊出没来糊弄我。
你知道吗？你这样的举动伤的是一个纯情少年的心。
……
“老板，一会儿到了机场我们也过去吧。”
沈玲玲拿着保温杯倒了一杯水。
陈源接过水，吹了吹热气，“行。”
很快车子便到了机场的停车场。
罗祥将车停好之后，马上便跟着陈源向着接机口的方向跑去。
“老板，等等我。”
……
三个人站在接机口前。
一旁等待的人也比较多，环境多少显的有些嘈杂。
罗祥压低声音在陈源的耳侧问道：“老板，你老爹为啥不来啊？”
陈源微微侧头狠狠的瞪了他一眼。
司机，你话多了啊！
罗祥缩缩脖子，马上便手指出机口的方向，“出来了。”
陈源看去，果然有人开始有序的出来。
精神一振，看着接机口的每一个人。
很快，陈源变从出现的人群之中发现了自己的老妈。
她的打扮看上去非常的普通。
黑色的上衣，黑色的休闲裤子，一双白色的休闲鞋，手拉着一个淡红色的行李箱。
虽然穿着打扮并不讲究，但是身材窈窕，一看便是那种半老徐娘的味道，只是那皮肤看上去与印象之中的老妈显得有些粗糙。
看样子这大半年在山村支教还是吃了一些苦头的。
毕竟那里的网络通信并不发达， 道路交通也比较落后。
陈源急忙挥手，“这边！这边。”
老李明显看到了陈源，马上便向着陈源方向的出口走去。
一旁的罗祥都看呆了。
“这是你妈妈？长得也太美了吧。”
陈源推了推他，“少说废话，直接去拉行李箱。”
“哦。”
罗祥马上便反应过来，等到老李一出口，马上便主动的接过行李箱。
老李松开手，直接就对着陈源一个拥抱。
两人的身高相仿，拥抱起来简直是刚刚好。
和自己老妈拥抱，自然也就没有什么尴尬。
“儿子，长高了。”
老李松开手双手推着他的肩膀，仔细的看了几眼。
陈源笑了笑，“这都大半年没有见面，自然要长一些的。”
他继续说道：“累了吗？这里有点吵，咱们车上说话。”
“行。”老李随即就拉住陈源的手。

这时她反应过来，看了看罗祥，又看了看笑着看着母子二人的沈玲玲，便问道，“他们是什么人？”
“哦，我的司机和助理。”


第263章 来自老妈的震惊
“什么？”
老李显然没有反应过来。
陈源再次说道：“我的司机和助理。”
罗祥一只手拉着行李箱，另外一只手则打着招呼。
“源妈，我是司机罗祥。”
沈玲玲也急忙打招呼，“我是助理沈玲玲。”
老李看了看两人。
“真的是司机和助理？”
老李随即好像是想到什么般眯着眼睛一笑，“不会是陈东来那货雇来的吧。”
“这……”陈源一时之间居然不知道该如何的解释。
毕竟这大半年她都在偏僻的山村支教，看不了直播也是非常正常的事情。
“这里也不是说话的地方，咱们先上车，儿子给你接风洗尘，一会儿咱们边吃边聊。”
老李嗯了一声，拉着陈源的手往外走。
沈玲玲和罗祥也急忙跟上。
到了停车场之后，罗祥动作麻利的将行李箱放到后边。
“这车……”
她对车没有什么研究，但是依旧能够看出这车绝对是一款豪车。
陈源笑了笑，“我的车，上来吧。”
说完便为老妈打开了车门。
老李迟疑了一下，还是坐进了车内。
看着星空顶和舒适的航空级座椅，老李脸上满是不可置信。
“儿子，这半年……陈东来那货发财了？”
到了现在她还是认为这一切都是陈东来的手笔。
只是心中感觉不可能，毕竟那货不靠谱，怎么可能在半年时间就发了财。
陈源关上车门，坐在一旁，拍了拍老妈的手，“跟他没有什么关系……也不能说一点关系都没有，但主要是我挣来的。”
“你挣来的？”
不相信三个字简直就写到了脸上。
陈源无奈的解释道：“是啊……司机和助理全都是我的人，和老陈没有一点的关系。”
老李更懵了。
这话是什么意思？
又是司机又是助理，还有一辆豪车，全都是你自己的？
陈源感觉自己解释半天也是白费劲，便直接说道：“来，这是我的手机，你在搜索栏输入我的名字。”
老李接过手机看了看。
这手机感觉着上档次……
不会是真的吧。
到了现在她隐约觉得儿子好像还真的没有说谎。
收敛心神之后便按照陈源所说的，在手机搜索界面输入了陈源的名字。
结果直接跳出来长长的一排。
其中百度百科是第一个。
老李点进去。
“陈源，男，十四岁……”
基本资料过后便是荣誉和成就。
“参加生活互换大挑战真人秀……粉丝突破五百万……创立前蓬莱游戏公司，成为最大股东，后更名为源神网络……一个月时间连续推出三款爆火游戏……市值突破五十亿……股票回购悄然退市……”
老李一边看，一边念。
越看越念是越震惊。
要不是在百度百科上有着陈源的众多照片，老李根本就不会信。
“整合资源bili平台上线，并且在三天之内拿到漫威版权，持续推出海贼王和火影忍者……市值超过百亿……捐款七亿救助灾区……”
老李的心中已经完全的被震惊填满。
就连拿着手机的手都在颤抖。
这才离开了半年，回来的时候还尚未成年的儿子已经成了百亿富豪……
不敢信啊！
“这……这是真的吗？”
虽然上边有陈源的照片，但是内心之中依旧是怀疑。
陈源耸耸肩，“很明显了不是吗？我本事再大也不可能篡改这种东西的。”
“这么说……他们真的就是你的司机和助理……”
陈源点点头，“对啊，真的是。”
沈玲玲坐在前排，礼貌的对着源妈说道：“不好意思，我这前边所以无法照顾你们，不过打开扶手有保温杯，你们要是渴了可以自己倒一些。”
此情此景，老李不行都不行啊。
她诧异的看着眼前的儿子。
自己离开半年时间，回来的时候儿子已经是百亿富豪，这话说出去谁信？
很多人信，因为各种的记录各种的数据全都已经深入人心，不信的只有老李这种刚刚接触这种事情的人。
“儿砸，这，你是怎么做到的？”
陈源想了一下，语气轻松的说道：“就是这样，然后那样，最后就是这样了。”
老李拍了拍他的肩膀，哭笑不得说道：“你这解释简直就是无懈可击。”
“行了，我也就不多问了。”
在车上时候，老李真的有一种如梦似幻的感觉。
小子居然有了这样成就。
而且是在短短两个多月就有了这样的成就。
估计儿子已经成为别人口中别人家的孩子，而自己则是别人的妈妈。
这儿子……厉害啊！
身上掉下来的一块儿肉居然有了这样的成就。
“老妈，到了，下车吧。”
她回过神来的时候，才发现陈源已经下车。
“这是哪啊？”
“酒店。”
老李下车抬头看了一眼。
她知道这里，全国排着号的五星级酒店。
国际假日酒店。
听说这里的总统套房一天就需要两个达不溜。
作为有名的五星级酒店，老李自然清楚这是什么段位的。
“儿砸，来这里干什么？”
陈源微微一笑，拉着老妈的手让她下来，口中说道：“不是说了吗，接风洗尘。”
接风洗尘，居然到这种五星级酒店。
老李缩缩手，“不用了吧，这里太贵了，咱们还是换个地方吧……”
陈源乐呵呵的笑着说道：“你要是想换咱们就换，不过这里的钱我已经付了，人家是不会退的。”
“这……”
“那就进去吧。”
钱都掏了，不去的话，那不是亏了。
她扭头就看到了站在车旁边的罗祥和沈玲玲。
“你俩也一块儿来吧。”
罗祥的脸上满是激动，今天要感受一下五星级酒店的感觉了吗？
沈玲玲倒也没有什么表情变化。
陈源想了一下。
多加两个人貌似也没有什么，毕竟他订下的可是大包间。
“行了，我妈都发话了，你们就一起跟来吧。”
罗祥马上咧着大嘴一笑。
今天可真是沾了源妈的光。
……
老李走进大厅，金碧辉煌的视觉刺激，让她有几分的头晕目眩。
她拉着陈源的手紧了紧。
陈源注意到了老妈的紧张，便伸出手拍了拍她的手背。
马上便有迎宾迎上来。
“欢迎光临。”


第264章 来自老妈的震惊2
老李看了看，这迎宾姑娘开叉开到后腰的旗袍。
这玩意儿冷不冷？
“陈源。”
他说出了自己的名字。
迎宾马上说道：“稍等。”
她走到前台将陈源的信息了解。
很快，眼神带着丝丝震撼的走回来。
“陈先生，请随我来。”
……
老李看着金碧辉煌的房间，感觉手脚有点不听使唤。
精美的壁画，各种绿植，时不时的还会有雾气在绿植之间游荡。
大桌上的拼盘摆设都显得活灵活现。
看上去就如同仙雾缭绕的人间仙境一般。
“来，到这边坐。”
陈源拉着老妈的手来到位置前。
老李深呼吸一口，低声在陈源耳边说道：“你小子说句实话，这一桌得多少钱？”
单单这桌上的雕刻造型怕是就价值不菲，更何况这玩意儿还不是吃的。
支教的这半年，让她多少对城市里的物价判断有几分不自信，更何况这里是五星级酒店。
陈源微微一笑，“没几个钱，也就三五万。”
好家伙，三五万到了你这里是没几个钱了。
老李一想百度百科上对陈源的介绍，瞬间便感觉貌似还真的就是没有几个钱。
“铺张浪费，不好。”
老李感觉自己的话多少有点苍白无力。
陈源点点头，“知道，我也没有铺张浪费，咱们吃的是这种高级感。”
很快，便有服务员拿着红酒上来。
在陈源的示意下，服务员将已经醒好的红酒给老李倒了一杯。
各种精美的菜肴被有序的上来。
看得老李是目不暇接。
她怎么都没有想到，自己出去了半年，回来的时候，居然是这种规格的迎接。
沈玲玲也从未在这么高档的地方吃过饭，她站起身，打算斟茶倒水。
“坐下吧。”陈源对着沈助理摆摆手，然后专门伺候的服务员则开始泡茶。
罗祥点头哈腰的站起来，手中端着一杯茶。
“以后就叫你李姐吧，之前说了，我是陈董的司机，陈董人好心善，妈妈也长的美，要不是知道你们的关系，我都以为你是陈董的姐姐。”
罗祥这说话水平好像涨了一大截啊。
老李乐的合不拢嘴。
摸着自己的脸，“嗐，这大半年都没照镜子，我都不知道自己长得啥样。”
……
那些菜精美的老李都不敢动。
还是陈源频频夹菜。
“放着我自己来吧。”
陈源笑了笑，“我来，就像小时候你给我夹菜那样。”
老李的脸上露出欣慰的表情，只是一个劲的看着陈源。
之前的陈源可是带着叛逆劲的，特别是他们刚离婚的时候，这小子都离家出走了一次。
没想到转眼半年过去，现在的儿子居然变得这么懂事。
这让老李总是感觉不真实。
……
可能是长时间没有喝过酒，老李的脸上带着红晕。
“对了，源源，你和陈东来参加了真人秀，那他平日里干什么？”
“读书学习。”
老李撇撇嘴，“他是读书学习的料？”
毕竟是相处了十几年的枕边人，了解程度那是远超陈源的。
“的确不是那块料子。”
陈源苦笑一声。
为了老爹的学习他可是下了力气的。
只是最近学习成绩才算是有了起色。
“怎么没有看到他？”
这……
陈源一时之间不知该如何说。
“那什么，一会儿领着你买款手机，你下载个软件，就能看到他了。”
老李马上哼了一声，“看他干什么？一肚子气？”
陈源也没接话，而是对着罗祥说道：“去将车开到门口，咱们这就离开。”
“行。”罗祥不敢耽搁马上站起来便离开了包间。
“咱们也走吧。”
说完三人便走出去。
来到酒店大厅的时候，看着儿子径直走，老李还侧头问道，“不去结账吗？”
毕竟之前的家庭情况属实一般，思维还滞留在消费结账的境地。
陈源解释道：“酒店有我公司的账户，接待客户什么的，全都是从账户扣除，这点事您就别操心了。”
老李似懂非懂的点点头。
走出酒店之后，便上了车。
陈源直接交代道：“去商业街，给我妈买部手机买几身衣服。”
有沈玲玲在一旁，买衣服这种事情自然就不需要他操心。
下午四点钟的时候，老李已经穿着高端的休闲装出现在陈源的视野中。
陈源摸着下巴看了一会儿。
老妈的穿衣风格，着实的有点保守了。
一点都没有往珠光宝气方面发展的苗头。
得了。
她喜欢就好。
陈源拿出卡，对着服务员说道：“去刷卡吧。”
服务员马上便走到收银台。
不一会儿手中拿着凭条回来。
“一共消费三万八。”
老李的笑容瞬间僵硬。
这身衣服就三万八？
除了稍微的舒服一些之外，感觉着和自己穿的百十来块的也没有什么区别啊！
这就是传说中的壕吗？
……
老李感觉自己回来的第一天都是一种浑浑噩噩的状态。
手机，衣服，儿子还说要领自己去买点珠宝。
不用说她也知道，买一点？亿点点还差不多。
她不喜欢那些东西， 因为会让自己感觉浮夸。
“不去了。”
陈源倒也没有勉强。
“行吧，现在时间还早，你也没有什么事情，不如去我的公司转转？”
去公司转转？
老李还真的是有点期待。
虽然网上描述的非常的庞大，但是眼看一番，才能更好的理解儿子的资产到底有多大。
……
来到源神大厦之后，老李看着高耸的大楼，嗓子感觉被什么糊住了一般。
“这栋楼都是你的？”
陈源笑呵呵的说道：“是啊，买下来了，多少钱来了，有点忘了，好像是十几个亿吧。”
老李……
儿子，出息了。
她还在和陈东来纠结一个住宅的时候，儿子已经有了商业大厦。
“走吧，咱们进去看看，我给你当导游好好的介绍一番。”
老李随着陈源的脚步走进去。
身后的沈玲玲急忙跟上。
……
大厦这么大，一圈下来，老李是彻底的开了眼。
“儿砸，你现在有多少员工？”
陈源摸着下巴想了想，“直接管辖坐班的，大概六百多人吧，最近还在扩招。”


第265章 奢华办公室，家庭聚餐
六百多人，还在扩招。
作为一名小学老师，老李感觉自己的理解能力忽然就不够用了。
“老板好。”
一名抱着文件的女员工走过来。
“老板真帅。”
陈源摆摆手算是回应，然后轻声对着旁边的老妈解释道，“我们公司的人都喜欢说实话。”
老李点点头，“她说的对。”
儿子，的确很帅啊！
有问题吗？
完全没有问题。
后边跟着的沈玲玲没敢说话。
陈源随即拉住老妈的手，“走，咱们从一层的餐厅开始转。”
陈源一边走一边低声和老李解释。
而沈玲玲这个助理，则在后面拿着水杯，看到老板有渴的意思，马上就是一杯茶。
……
时间飞快，很快便到了下午的六点钟。
陈源指着办公室的门，“这里边就是我的办公室了。”
推门进去，就看到了正在对着电脑编辑的董婉怡。
董婉怡马上站起来，“老板……”
她是知道陈源接老妈的事情，打量了老李几眼，“这位一定就是阿姨了，真年轻。”
董婉怡已经二十四岁，陈源妈妈三十七岁。
相差十三岁，来一句阿姨……
“这姑娘长得真好看，她是……”
陈源急忙说道：“这是我的秘书，董婉怡。”
“叫我小董就行了。”说完便伸出手。
老李和她握了一下。
难得见到这么水灵的姑娘，老李的八卦之心顿起。
“小董，有男朋友了吗？”
董婉怡看了看旁边的陈源，轻轻的摇头，“还没有……”
陈源马上便拉着自己的老妈往董事长办公室的方向走去。
“董秘书还有事情要忙，咱们到我的办公室说。”
……
当办公室的门打开时候，老李再次震惊了。
“你说……这是你的办公室？”
陈源感觉她的嘴里可以塞下一个完整的鸡蛋。
“对啊，还算可以吧。”
岂止是可以，简直是无比的奢华。
就算是刚才的五星级酒店都没有给她这种感觉。
“还有泳池？那是泳池吧？”
老李的手指着落地窗的位置。
陈源耸耸肩，回应道，“是泳池，不过我不喜欢游泳，来了之后也没有用过，一直都是空着的。”
的确，放水就是一句话的事情，但是不玩的话，水不就浪费了吗？
老李走过去，顺着泳池看了看窗外。
任何景色都一览无余。
还有高层才有的新鲜空气，屋子里迎风而晃的绿植。
这环境！
陈源按动按钮，落地窗缓缓的打开，外边的风吹了进来。
老李感受着微风，眯着眼摸了摸旁边的绿植。
“环境不错啊！我第一次见到这种规模的办公室。”
看电视的时候，都没有见过这种办公室。
陈源打开冰箱的门，说道：“还行吧，买的时候这办公室就已经做好了。”
说着话从里边拿出了一瓶饮料。
“橙汁。”
老妈的口味他还是知道的。
将橙汁递到老李的手中。
接过之后拧开盖子喝了一口。
“外边那个秘书长的可真是漂亮，看样子好像也没有男朋友，就是不知道便宜了谁。”
说着话的时候还看向自己的儿子。
陈源无语了。
话里话外的意思是什么，他明白的很。
这才一回来，居然对着尚是少年的儿子说出这样的话。
李燕儿啊，你可长点心吧。
“那什么，妈，休息一下，咱们回家。”
老李马上说道：“陈东来晚上在哪睡？”
“当然也是在家里了。”陈源停顿了一下，“你要是感觉没啥安全感的话，今天你也可以在五星酒店睡觉，我给你安排。”
老李摆摆手，“我能有什么不放心的，他陈东来还能把我怎么样？”
陈源笑了笑没有说话。
其实家中的地方的确是小了点。
若是没有离婚的话，那地方倒是也不算小，可现在来说……
所以还是住酒店比较好。
“知道你厉害，不过家里的地方小，还是酒店方便一些，当然，今晚酒店开两间房，我陪你！”
老李马上便欣慰一笑，伸出手捏了捏陈源的脸。
“行，听你小子的。”
……
陈东来把大壮安排的明明白白。
连吃带喝，就在大壮满怀期待等着后续项目的时候，陈东来直接叫了一辆出租车。
“行了，今天到此为止吧。”
大壮急了。
“别介啊！”一把便拉住陈东来的手，“来子，咱们可是说好了的。”
“你瞅瞅现在几点了？马上六点，你爹和你妈都要回家了，不是你来子叔小气，而是为了你好啊！”
大壮掏出手机看了看，还真的快要到六点了。
要是真的被老爹和老妈知道我去洗脚城，估计……屁股都能给我打到头上去。
“来子，这可是你欠我的。”
陈东来马上一笑，“知道，放心，以后有机会一定还！上车，上车。”
两人坐上出租车。
……
陈东来悄悄的推开门，小心翼翼的走了几步，侧着头摆出侧耳倾听的姿势。
确认家中没有人之后，这才松了一口气。
将换下来的衣服袋子放到沙发上，解开领口的扣子，长长的舒了一口气，然后翘着腿哼着小曲端起了茶杯。
“也不知道臭小子是不是已经接到老李了。”
“肯定的了，说实话中午，现在都要晚上了。”
“哎，没有手机啊，不方便！”
……
陈源推开门便看到了翘着腿看书的陈东来。
“行了，别看了，跟我到外边去吃饭。”
毕竟是亲爹，吃饭这事还是忘不了他的。
陈东来马上放下腿，刚要站起来的时候却犹豫了一下。
“老李呢？”
“楼下等着呢！”
陈东来摇摇头，“算了，我不去了，你和你妈去吧。”
陈源撇撇嘴，“你怕了？”
陈东来的脖子一梗。
“我怕？怎么可能？”
“正好衣服也不用换，洗把脸，咱们下去。”
陈东来这才站起来走进了洗手间。
看着老爹的背影，陈源无奈的摇摇头。
当初两人离婚也不是发生了什么家暴、大矛盾之类不可原谅的事情。
反倒是因为一些鸡毛蒜皮小事的积累，再加上老爹也确实有点不着调，老李这才赌气一般离婚。
陈源摸着下巴，嘴角往上咧，他现在倒是有点想要看两人再次会面的场景。
这时，陈东来走出来，“你小子偷笑什么呢？”


第266章 我明天给你一个小惊喜
“没什么，咱们下去吧。”
陈源止住自己的笑意。
陈东来这才和陈源一起走下楼。
……
一路上这心中还是有几分别样的感觉。
直到来到库里南前，陈源打开了车门。
当两人的四目相对的时候，陈东来沉默了两秒钟，然后面容显得有一丝僵硬的抬起手，“好久不见啊。”
半年，也算久了。
老李看着陈东来的脸，半晌之后才算是露出一个笑容。
“好久不见。”
两人的脸上倒是没有过多的表情，除了多少有点不自然。
陈东来看了看旁边的儿子，“那什么，我坐前边，你陪着你妈吧。”
估计两人也不会坐在一起，陈源便哦了一声，直接坐进车里。
陈东来坐在副驾驶的位置。
“罗祥，去酒店。”
路上的时候，陈源偶尔和老妈说上两句话。
陈东来坐在前排则有意无意的看了看后视镜。
老李也会时不时的看向前排方向。
陈源从两人的表情之中就没有感觉到两人之间的激情。
看来两人对于彼此都好像已经失去了很多的兴趣。
陈源对于两人是否能够复合，也持有怀疑的态度。
看样子，历史的轨迹变得不一定了。
当然，以陈源的头脑，想要两人复合的话，简直就是分分钟的事情，不过他并不想介入两人之间的事情。
这年头，谁还没有追求自己幸福的权利。
就这样，库里南很快便停在了酒店前。
“我们上去，你回家吧。”
罗祥急忙问道，“老板，车怎么办？”
“我会找代驾的。”
他哦了一声，随即离开。
……
氛围多少还是有点低沉的。
两人说话的时候也很有分寸，这让陈源有些意兴阑珊。
家庭聚餐变得和平常吃饭没有什么两样。
陈源上洗手间的时候，一直沉默的老李，终于说话了。
“陈东来，听说你现在都有点名气了。”
来子将盘子推开，“都是些虚名……”
老李哼了一声，“虚名？我说的是这些事情吗？孩子还小，你就不怕将他教坏了？”
这……陈东来一时之间不知道该如何说了。
我把他教坏……
你是不知道你走的这些日子，你儿子的成长有多快，快到我这个当爹的和他在一起都有压力。
我要是能把他教坏，我就厉害了。
“老李，这事吧，你是不了解，儿砸今非昔比，脑袋瓜这块儿……”他原本想要说已经超过自己了，但是感觉不对劲，便改口，“脑袋瓜这块儿已经能够和我相提并论、并驾齐驱。”
老李瞬间脸都黑了。
这话听着就像是给你陈东来的脸上贴金一样。
儿子身价超百亿，能够和你并驾齐驱？
不过话说回来，陈东来这词汇好像的确上升了。
“陈东来，听说你在儿子的学校去当学生了？当学生的滋味怎么样？”
老李的嘴角带着笑意。
这种出糗的事情，她还是乐见其成的。
果然，来子的脸上瞬间出现了尴尬的神情，不过由于脸皮早已经厚了，这尴尬的神情就只存在了两秒钟。
“还行吧，初中知识，信手拈来，毫无压力。”
老李太了解他了，总是感觉他在吹牛，不过因为没有看过直播，也就没有什么证据戳穿他。
“哦，是吗？”
“当然，也就是时间短，但凡节目组的时间给的稍微长些，成为年级第一对于我来说都是有一定可能性的。”
回来的陈源听到这话之后，差点没笑出来。
一定的可能性是多少？兆分之一？
他假装没有听到老爹的牛皮，走进包间之后马上问道：“你们说什么呢。”
……

陈源低声对着陈东来说道，“你先回去吧，今天我和老李住在一起。”
陈东来眨巴眨巴眼，“今天不回去了？”
“是啊，不回去了。”
陈东来哦了一声。
儿子和妈住一天，貌似没毛病。
“行吧，那我就回去了。”
“零花钱还有不？给你二百，打车。”
陈东来伸出手将钱攥在手里。
“儿砸，打车钱是有了，但是你晚上不回去，明早我的饭费什么的……”
陈源转身就走。
“不给二百，再给一百也行啊。”
陈源头也不回去。
陈东来一咬牙，“五十，不能再少了。”
陈源停下脚步，转过身直接给了他五十。
“这数字，挺好！”
陈东来握着手中的钱。
刚才给了二百，现在我又争取到了五十，也就是……
二百五，哦，挺好的。
陈东来将钱装进裤兜，转身就拦了一辆出租车。
回到家之后，陈东来瞬间就感觉这房子显得有些空洞。
漫漫长夜，连个电子产品都没有。
我特码……
学习！
还真不如学习有意思！
陈东来随即走进了书房，将书包打开，拿出了课本开始看。
……
另一边。
陈源和老李已经来到了酒店的住宿层。
双卧室的总统套房。
陈源打开手机，看了看老爹是不是已经安全的到家。
而老李则凑过来。
“我看看这直播的效果如何……”
手机中，陈东来正襟危坐，正在学习。
老李的脸上露出惊讶的表情。
“他这还真是在学习？”
陈源想了一下，“对，不过这种主动学习的时候还是很少的。”
老李点点头，“倒是小看了陈东来了，我还以为他在学校就是混呢。”
陈源笑了笑，“太笨，学习基本上的确是混。”
老李收回自己的视线，随即对着陈源继续说道：“节目结束之后你准备怎么办？”
陈源微微一笑。
“虽说财富很重要，但是内心的丰富才是世界上最美好的事情，结束之后自然是回到学校学习。”
陈源看了看自己老妈，“这次回来，你准备还是当老师吗？学校找好了吗？”
老李微微一笑，“是啊，年纪大了，其他的也不会，教书育人，已经成为一种习惯了。”
“既然你还是要从事教育行业，那我明天给你一个小惊喜。投简历的事情，你先放缓一些，明天先到教育局去办理手续。”
老李摇头一笑，“你小子又有什么鬼主意，不会是想要让我去你的公司上班吧？”


第267章 和老妈一起睡？别逗了……
“没有，我的公司那边都是开发相关的，你这个老师很明显也不合适不是吗？”
老李笑着拍了拍陈源的手，“行了， 我的事情你就别管了，我会自己应对的，至于你说的小礼物，这个倒是可以有。”
陈源笑着点点头。
小礼物……对于我来说是小礼物，但是对于你来说……
“坐了一天飞机，累不累？”
老李摇头一笑，“坐飞机到没有感觉有多累，倒是吃了一天的饭把我累的够呛。”
老妈这……多少还是有点幽默细胞的。
“累了，那就早点休息，我睡旁边的屋子，有啥事，你再找我？”
老李拉住了陈源。
“妈是逗你的，不累，多陪我说点话，再说，咱们娘俩多长时间没有一起睡了，今天晚上你陪我。”
这……
陈源尴尬一笑。
估计现在直播间里的人已经开始起哄了。
自己虽说是未成年人，但也已经开始发育了。
陪着老妈睡觉……不合适啊！
老李看到了陈源窘迫，便好笑似的说道：“怎么，小时候半夜醒了都要钻妈妈被窝，现在长大了就开始抗拒了。”
“您都说了那是小时候，缺乏安全感……”
陈源感觉自己的汗都下来了。
这事……
“看把你吓得，陪妈妈多说会儿话吧。”
这可以有。
陈源坐在老李的旁边。
“儿砸，你这……事业究竟是怎么起来的。”
百度百科上就已经很有传奇色彩了，但是老李感觉儿子说出来一定更加的生动。
陈源开始一点点的说。
……
独守空房的陈东来将课本合上。
揉了揉太阳穴。
“碎觉碎觉！”
走进卧室，灯一关，迎接他的便是黑暗和空寂。
……
老李睁开眼的时候已经是早上的七点钟。
她走出房间，便看到客厅窗户那边儿子正在豪华跑步机上慢跑。
听到身后的动静，陈源扭头看了看老李，“醒了？”
“嗯。”
老李抓了抓自己的头发。
“洗漱吧，一会儿咱们到楼下餐厅去吃早点。”
老李答应一声走进了洗手间。
不一会儿便精神抖擞的出来。
“这酒店可以啊，洗漱用品一应俱全。”
五星级酒店，这点服务还是要有的。
不知道是不是刚洗脸的原因，陈源看着老妈的脸，好像白了一些。
“老妈，你是不是用化妆品了？”
老李摸了摸脸，“没有啊，就是用洗面奶洗了一把。”
“可是我怎么感觉你这皮肤更加的细嫩了，看上去真好看。”
老李随即展颜一笑，“你这臭小子，嘴是越来越甜，都开始哄你老妈开心了。”
“没有，我就是实话实说。”
老李笑的更加开心。
“真喜欢你小子的实诚劲。”
说着话老李伸出手捏了捏陈源的脸。
母子二人走出房间。
……
酒店的早餐安排非常丰盛，是自助模式的。
老李都有几分没法下手的感觉。
陈源看到她那副样子，马上便挑选了一些她喜欢的东西。
吃早餐的时候，老李还是抑制不住心中的好奇。
“儿砸，这里的早餐都这么丰盛，还是免费供应，住宿费用应该不便宜吧？”
要不要告诉她实话？
还是不要了。
免得又要心疼钱。
毕竟老李是一路省吃俭用走过来的，要是真的知道这酒店一晚几万块，估计吃早餐都会强塞。
“还行吧，也没几个钱。”
老李也不再问，而是侧头说道：“你准备的小礼物呢？”
陈源抬起头，喝了一口鲜奶。
“礼物……别急。”
“总是感觉你小子在耍什么花招。”
……
吃过早餐，陈源拿着白色餐巾擦了擦手。
“我马上就去公司了，今天就不陪着你了，想要去什么地方就打车，这卡里还有点钱，你先用着，密码是你的生日。”
说着话，陈源便将一张卡拿出来递给了老李。
老李支教这半年，那点存款全都建设学校，身上的余钱还真不多。
即便如此，她也不想动陈源的钱。
父母嘛，喜欢压榨子女的还真没有几个。
“别了，我这儿还有两三千，够用了。”
够用？
大城市两三千就是眨眨眼的事情。
“那不行，好不容易回来了，没钱怎么行，卡你拿着吧，上边真没有几个钱。”
在陈源的劝说下，老李这才勉强收下。
看到老妈将卡收起来，陈源便笑着说道：“我要走了，有事给我打电话。”
“行，你去忙吧。”
看着儿子站起来离开的背影，老李总是感觉儿子……长大了。
说话的语气，神态，处事的作风，完全都不像是一个少年。
孩子这半年的变化不小啊！
要不是这是身上的一块儿肉，那亲情的感觉无比强烈，老李都怀疑这不是儿子。
看了看手中卡。
应该……真的没有几个钱吧。
越看越想，心中是越好奇。
要不要查看一下？
老李站起来，按照记忆，好像酒店旁边就有一个提款机。
她随即走出酒店。
迎宾美女打着招呼。
“一路平安……”
老李将卡插进去。
然后输入自己的生日。
“咳咳咳，臭小子，这就是你说的没有几个钱？”
她颤抖着手指将卡退出来。
要是刚才没有数错的话，上边的金额是……一千万。
不，应该说是零点一个亿。
明明这么多钱，居然说没几个钱……
这就冤枉陈源了，对于他来说，这点金额还真就不算多。
给老妈当零花钱，不过分……吧。
不知道的时候还好，现在知道了，老李顿时就有种不知道将卡放在什么地方的感觉。
按照陈源的想法，老李回来了不该放松两天？
到处看一看耍一耍，顺便找亲朋好友的叙叙旧。
可是她根本就没有休息玩耍的意思，离开酒店便打了一辆车前往教育局。
只是这次去了，过程出奇的顺利。
工作人员热情的招待了她，并且了解的状况之后，马上便将职业资格之类的东西填好。
搞得老李都有几分落差感。
以往都是简单的两三句话便丢下一句等消息。
结果今天却一对一服务，而且效率贼高。
从教育局出来之后，老李扭头看了看，“国家机构现在都一对一贴心服务了？”


第268章 大壮：你不要过来啊
老李转身就上了出租车。
毕竟大半年没有回来。
这一回来，还不得找亲戚朋友聊聊天？
老李下载了通讯录，开始一个个的联系。
……
陈东来算了一下时间。
两天的假期。
昨天潇洒了一天的时间，今天是不是该写作业了？
压力大啊！
陈东来早上起来匆忙的吃过早点之后便开始奋笔疾书。
这一写就是大半天的时间。
不得不说这段时间来子还是下了苦功的。
那么多的作业，居然在下午三点钟的时候就已经完成。
“呼！”
他长长的舒了一口气，扭头看了看空中的无人机。
全神贯注干作业的时候倒是不觉得有什么，可是这一停下来，肚子开始一个劲的叫。
“出去吃点饭儿？还是去找大壮？”
看着手机屏幕的大壮身上的肉一哆嗦。
来子，你不要过来啊！
你知道我昨晚是怎么过来的吗？
到现在屁股都疼！
我爹的皮带都抽烂了。
我妈的新拖鞋都裂了。
我写作业都是趴着的！
来子，你不要再坑我了！
……
陈源将报告看了看。
对着站在对面的董婉怡说道：“可以，现在就开始线下推广。”
这个世界的网购层次还是比较低的，大都是一些直营店有专门的网站销售，然后便是一些网红带货。
因为直播行业的火爆，网红带货已经成为主流。
这就导致很多时候在网上买东西其实是非常不方便的，购买指定物品的流程也比较复杂。
淘宝之类的事情也有人干过，但是效果都不太理想。
为什么不理想？
主要的原因就是因为没有号召力，也没有知名度，更没有面对各方面压力的对策，甚至最后出现资金链断裂导致破产。
想要在一堆的网红和直营店之中杀出重围，绝对不是一件简单的事情。
陈源让董婉怡做的计划书便是专门针对网络购物这块的。
昨天董婉怡接下这个任务的时候，着实的吓了一跳。
老板又要开发新事业了？
第一次的游戏还好说，毕竟整个游戏市场都没有能够拿得出手的游戏，所以陈源的凭借着精品路线拿下首胜。
之后的视频平台需要的就是真真正正的实力，毕竟那是从垄断之中获得生机，虽然困难，可是老板依旧走到了。
但是这次就比较特殊了。
这个行业可是真正的鱼龙混杂。
无数人想要干这件事情，最终都铩羽而归。
这水可真不是一般的浑。
董婉怡犹豫了一下，还是说道：“老板，咱们真的要干这件事情吗？”
陈源拍了拍文件，身子后仰靠在座背上。
“是啊，计划都已经制定下来了。”
“可是……风险很高啊，评估团已经给出了评估，盈利的概率大概不到百分之十……”
盈利概率，那是评估团根据公司情况给出的。
很多时候，一些不为人知的因素才是决胜的关键。
很明显，陈源已经掌握了财富密码。
对于网上购物这块儿， 他已经布置好了连续的操作。
“投资团？呵呵。”陈源伸出手端起桌上的茶杯喝了一口，“投资团说视频平台能够做起来的概率不足百分之一，最终的结果怎么样？”
“董秘书，那些人的话只能算是一个参考的建议，他们看待事物的方向和我是不一样的，那些数据的分析针对某些事情的时候，便会不再准确。”
董婉怡似懂非懂的点点头。
虽然她感觉自己听懂了，也好像明白了一些什么，可是又有一种云山雾绕的感觉。
算了。
老板是一个从来不会让人失望的人。
他说这件事能干，那就真的能干。
董婉怡拿出一张授权书。
授权书上是这次推广计划的执行金额。
陈源看过之后，马上填上数字并且签名。
董婉怡再接过来的时候，差点被吓到。
“四……四十五个亿！”
刚开始的时候，董婉怡还以为老板只是会拿出一些钱来做这件事情。
然而看到上边的数字之后她才知道自己理解错了。
这可不是一些钱，而是账面上几乎八成的流动资金。
这是要搞一把大的！
“老板，四十五是不是太多了？一些游戏的研发经费都已经进去了，如果常出现意外的话，咱们就必须向银行借贷。”
多吗？
陈源微微一笑。
他知道网购的利润究竟有多大，相比之下，这点投资还真就不叫什么事情。
如何能够在重重包围下杀出？
自然要上来就大招。
那些人为什么最终铩羽而归，还是因为不够狠。
陈源玩的就是狠！
还是对自己狠的那种。
“不多，要不是出于多方面的考虑，金额数字只会更大。”
董婉怡将文件抱在怀里。
越发觉得老板的心思她是真的猜不透。
越是猜不透，越是感觉老板深不可测。
“那我出去了。”
陈源摆摆手，放下水杯，“让沈玲玲进来吧。”
董婉怡走了两步，看了看空了的茶杯，马上便放下文件倒了一杯水。
“老板，我给你续水……”
“我让沈玲玲进来不是单纯的端茶倒水，还有其他的事情。”
……
老李上午和下午都没了事情。
打了几通电话之后，才算是找来了两个闺蜜。
现在这个时间段能够出来的，不是家庭主妇就是……家庭主妇。
小丽，是正儿八经的家庭主妇。
老公上班，儿子女儿读书。
她平日里就是家庭这些事。
可能是因为常年不怎么出门，皮肤看上去很白，只是眼角的鱼尾纹，让人知道不怎么保养。
另一个小美则完全的不一样。
虽然都是将近四十，可是小美却明显保养有度，不但皮肤水嫩，穿着也非常的时髦。
与两人比起来，小美明显就是家境优越的那种。
实际上也确实如此。
她老公开着一家网络公司，每年都有个大几百万入账。
看到闺蜜来的时候三人是好一阵的寒暄。
小美拉着她的手，“燕儿，你可算是回来了，看看，都晒黑了，挺苦的吧？”
一旁的小丽则站在一旁搓搓手，给人一种兴奋却又说不出的感觉。
“这一去得有大半年了吧。”


第269章 儿子的第一份精美‘小’礼物
老李拉着二人的手，说道： “苦倒是算不上，就是网络通信不太好。”
三人开始聊天。
站在大街上这么聊天，总归是别扭的。
小美便提议道：“那边有个咖啡馆咱们过去聊聊？”
“这……”
她们两人对于咖啡都不感冒。
小美拉着二人的手，“找地方聊天嘛，不然就去逛街？”
逛街……
对于很多女人来说逛街的确是一个消磨时间满足爱好的好方式，但是对于小丽和老李来说还真不如在咖啡馆里坐着。
“还是去咖啡馆吧。”
……
小美毕竟是养尊处优，说话的时候，也很有电视上那种贵夫人的派头。
“你看这大钻戒，我老公给我买的，好几万块钱呢。”
小丽没有说话，只是手指缩了缩，握住了自己手指上的金戒指。
老李则笑了笑，“你家开公司，给你买钻戒不是很正常嘛，哪像我们，还是贫苦大众。”
小美咯咯一笑，“燕儿，别人说这话也就算了，你还说？你以为我不玩手机，不知道你儿子的事情？”
自己老公的这点身价，在人家面前就如同空气一般啊！
老李微微一笑，没有接话。
小美不依不饶的继续说道：“你这次回来，你儿子没有给你准备什么礼物？”
“这个……好像还真没有。”
小美明显不信，“什么东西都没给你？”
老李想了一下，“也不是，随手就给了我一张银行卡。”
小丽的八卦之心也被勾起来了。
“银行卡里多少钱？看过没有？”
老李自然是看过的，她随口说道：“有亿点点。”
小美明显不信，“一点点？不可能吧，前两天搞活动还捐了几个亿，他亲妈回来，会给你一点点？”
小丽也颇为赞同的点点头。
老李知道，两人听拧了。
我说的是亿点点，不是一点点。
两人明显有追根问底的打算。
“说吧，那卡上到底有多少？”
两人开始追问。
老李绷不住，只得实话实说。
“七个零，一个一，应该是一千万吧，我没有细数。”
好家伙。
零和整都数出来了，还说没细数。
怎么着才算是细数？
等等，她好像是说……一千万。
我的个乖乖。
小美和小丽相互看了一眼。
一千万什么概念？
就算是家境优越的小美，他老公一年的收入也不过是几百万。
而现在人家儿子给的零花钱就有一千个达不溜。
小丽一家的年收入那就更低了。
老公拼命工作，一年的存款也就十来万，年景不好的时候也就几万块钱。
一年十万，一百年才能存上一千万。
人家儿子给的零花钱，就是自己一家一百年的收入。
这差别……
小丽瞬间感觉这个世界好难受。
老李将手肘撑在桌面上，“其实这些钱我是不打算花的，你们也知道，我对钱其实没有太大的兴趣。”
她们的确是知道。
老李的确不是一个特别看重钱的人。
小美舔舔嘴唇，“燕儿，我最近手头紧……”
老李直接打断，“停，我这才回来，见面都没有说上几句话你就和我借钱？儿子的钱，我都不打算动，怎么可能会借给你。”
她咯咯一笑，“我就是活跃一下气氛。”
不借就是活跃气氛。
老李看了看她的包，“你这款香奈儿也不便宜吧。”
小美马上面露得意之色。
“怎么样漂亮吧，我犹豫了好几天才买的。”
“漂亮，很适合你。”
这时，老李的电话响了。
“谁打来的？”
“我儿子。”她接听了电话，“喂？”
“我和你丽姨还有美姨在南道咖啡厅。”
“行。”
挂断电话之后，两人马上问道：“你儿子找你干什么？”
老李随即说道：“不知道，只是问了我的现在的地址，告诉我让我等一会儿。”
小美眼中一亮，“你儿子不会还要送东西给你吧？”
“不能吧……”
老李的语气有几分的不确定。
……
三人坐在窗口一直在闲聊。
直到一辆法拉利跑车停在她们窗户的视野里。
马上这辆车就引起了小美的注意。
“哇，SF90，这车超贵的！”
小丽和老李则一脸懵的看着这辆跑车。
贵吗？
不过的确挺好看的。
“我早就想让我老公给我买一辆法拉利，可是他不舍得，哎，每次看到这样的豪车，我这心里都痒痒的……”
小美看到老李看着窗外的法拉利，便笑着说道：“不如你也买一辆吧，反正有你儿子给你的一千个达不溜，买这车没有什么压力的。”
老李看着车？
不，她是在看着从车上下来的美女。
这人她认识，正是儿子的助理。
她怎么回来？
难道儿子要我现在的地址就是为了……
这时车上下来的沈玲玲看到了窗口的三人，便伸出手摆了摆算是打招呼。
小美看了看左右，只有她们一桌，“这人我也不认识啊？怎么好像和咱们打招呼。”
你是不认识。
老李低声说道：“我认识……其中一个。”
“你认识？”
两人错愕的看着她。
“我儿子的助理。”
小美和小丽呆住了。
儿子的助理开着法拉利过来，要干什么……
沈玲玲领着一名年轻的女性走进咖啡厅。
“您好。”
老李将椅子动了动，“你好，坐下说。”
沈玲玲摆摆手，笑着说道：“陈董知道您回来不方便，便让我新提的车送过来，说是让您有个买菜的工具。”
小美和小丽看得是一愣接一愣的。
好家伙，四五百万的法拉利，居然要用来买菜。
老李急忙摆手，“不用了，坐车很方便，开这样的车，我感觉也不太适合我……”
沈玲玲似乎知道老李会这样回答，便笑着继续道：“我们陈董让我给你捎句话，说这车买了，不给退，转手就不值钱了。”
老李顿时无语了。
儿子将她的软肋掐的死死的。
小美也是红着眼说道：“行了燕儿，你就赶紧收下儿子的孝心吧。”
“我们都眼馋了，几百万的车让你买菜，这样的儿子给我来一打。”小丽也是羡慕的不要不要的。
虽是家庭主妇，可买菜都用这样的车，这日子谁不羡慕。


第270章 来自儿子的连续‘小’礼物
在几人的劝说之下，老李这才算是接过钥匙。
老李虽然有驾照，可是这种类型的车，是真的没有碰过。
陈源的思虑也很缜密，后边跟的那人就是销售顾问，同时会将开车的方法方式教给老李。
完成老板交代任务的沈玲玲很快便走了。
老李拿着手中的钥匙，看了看两位闺蜜。
小美很有兴趣的催促道，“别愣着了，赶紧去试试吧。”
“那就……试试去。”
毕竟有销售顾问在，老李感觉不能让人家等的太久。
其实……销售为了这一单，就算是教一天都会毫无怨言的。
……
开车嘛，其实没有想象中的复杂。
短短十几分钟时间，老李便将法拉利的驾驶学会。
就连一旁的小美都已经会了个七七八八。
销售顾问让老李亲自开了一圈，确定对方已经彻底的掌握之后才放心的离开。
老李下车，看着眼前的法拉利，总是感觉自己是不是太过于招摇了。
“燕儿，我现在羡慕的口水都流下来了，这样的车，我可是一直都想要一辆。”
小美说着话的时候，眼睛却是紧盯着车子的。
老李随即将钥匙在她面前一递，“你去开一圈？”
她马上接过。
这车虽然买不起，但是过过瘾也是舒服的。
“行，你们等着我，我去溜一圈。”
说完便拿着钥匙上了车。
启动车子，挂挡，动作也是颇为的熟练，一看便知道刚才偷学的很到位。
……
小美试驾的时候，老李的手机再次响了。
拿出一看，是儿子打来的。
“儿砸，你给我买这么好的车干什么？”
电话里陈源的声音显得有几分的慵懒。
“您刚回来，不方便，买辆代步车，去哪也方便一些。”
陈源话锋一转，“对了，下午六点钟的时候，会有售楼小姐联系你，到时候你去看看新买的别墅，大概我也会那时候过去的。”
老李的手哆嗦了一下。
给了钱，买了车还不行，现在又要买房。
老李木讷的挂断电话。
一旁的小丽好奇的问道：“你儿子打来的？怎么了？”
“这……给我买了一套别墅让我去看看。”
小丽马上便露出了一个苦笑。
真是没有对比就没有伤害。
自己又有儿子又有女儿，现在还在读书，而人家的儿子已经开始给买房买车给钱花了。
都说孩子是自己家的好，可是现在怎么看都是感觉人家的好啊！
试驾的小美回来。
“你们怎么了？一个个的脸色怎么这么奇怪？”
小丽拉了拉小美的胳膊，用头点了点老李的方向，“燕儿的孩子，又给买房了，还是一套别墅。”
不管在哪个小区，别墅的话，可真就不是几百万的事情，即便是一些便宜的小区，都得是上千万。
一想到人家儿子的身份她们两人也就释然了。
没得比啊！
三人一直聊天，到了下午四点钟的时候，小丽便拿出手机关了闹铃。
“四点了，我的回家准备晚饭，一会儿孩子和他爸该回来了。”
两人也没有多说什么。
等到小丽离开之后，小美拿起旁边的挎包。
“下午四点了，咱们去美容院坐坐，保养保养？”
老李马上摆摆手，“不去，我不适合做那个。”
小美随即拉着她的手，“燕儿啊，有钱人都要懂得保养的，你现在差钱吗？儿子随手就是一千万，这些钱你怎么花？现在不保养自己，过不了两年就人老珠黄了。”
老李任她如何说，回应就是两个字，“不去！”
小美也没办法。
“行吧，那我就陪你聊到六点钟。”
刚说了没有几句话，老李的手机再次响了。
小美调侃道，“你这业务够繁忙的。”
瞪了她一眼之后，接通了电话。
这电话是教育局打来的。
说是职位已经申请下来，到教育局领取资质和分配证书之后就能上班、
老李放下手机。
这效率……起飞了。
按照之前的节奏，提交了申请之后，十天半个月下来那就算是快的。
可是现在却是仅仅一个下午的时间。
放下手机，老李想了一下，看了看一旁的小美：“我现在得到教育局去一趟。”
小美眨巴眨巴眼，“燕儿，你还要教书？你现在都这种身价了，还需要挣钱吗？”
她有点理解不了了。
儿子随手就是豪车豪宅，给的现金够花一辈子的劲，这还需要去上班？
要是换成自己，恐怕每天都能醉生梦死。
老李摇头笑了笑。
“每个人的追求都不一样，有时间了总得干点什么更有意义的事情不是吗？”
“那行吧，我也要去美容院了。”
……
老李看着眼前的职务报告陷入了深思。
总共两张，第一张倒也算是正常。
二中语文老师。
第二张……代理副校长。
这……
虽说这次去支教让她的履历看上去更加的光鲜，但是怎么着也轮不到副校长吧。
对面办理的职员还在解释。
“李老师执教十五年，有丰厚的经验，更是所有人的楷模，这次二中副校长的位置也是实至名归。”
老李嗯了两声，拿着两份文件出来。
坐在车上的时候，老李才反应过来。
“二中？儿子之前不就是在二中读书嘛？”
“难道……”
她感觉应该就是这回事了。
二中是一所私立小学+初中。
只是自己当语文老师的话没有问题，但关键是……副校长。
从老师到校长可是垮了好几个级别的。
这就有点不伦不类了。
难道这就是儿子给自己又一份礼物？
老李感觉很有可能。
毕竟现在的自己想要爬到副校长的位置貌似还是差点意思的。
她摇摇头，启动车子。
……
陈源舒了一口气。
这两天的工作量的确有点大。
特别是众多的计划一起执行，他这个计划的制定者更是累成狗。
陈源略显疲惫的靠在座椅上，拿出手机看了看。
已经是下午的六点钟。
他站起来将外衣穿上，走出了董事长办公室。
外边的沈玲玲和董婉怡正在忙碌着。
扭头看到出来的老板之后，两女急忙打招呼。
“老板，下班了？”


第271章 来子，你要换老师了
陈源笑着说道，“是啊，你们忙完之后也早点下班回去。”
忙完……
这得忙一夜。
陈源走了几步，随即扭头对着董婉怡说道：“一会儿给老董打个电话，告诉他，让他明天早点去。”
董婉怡无奈的点点头，“老板，打个电话的事，你就不能自己办了？”
陈源拍了拍她的肩膀，“我这也是为了促进你们父女的感情交流，再说，我可是很忙的。”
“哎，又要忙事业，还要忙家庭。”
说完便走出办公室。
……
老李看着眼前的房子陷入了震惊之中。
这房子绝对不便宜啊！
背靠内海，春暖花开。
三层楼，地下室，车库，娱乐室，游泳池。
简直就是豪宅！
她转了十几分钟才算是粗略的将房子看个大概。
一旁的销售脸上的笑容无比的真挚。
“李女士，这别墅您还满意吗？”
如此豪宅，谁不满意？
老李声音略显沙哑的说道：“满意，满意。”
说着话她便走到一处凉亭，准备歇歇脚。
这时，陈源走了进来。
看到小凉亭中的老妈之后随即一笑走了过去。
销售员一看正主登场，马上便说道：“陈先生，您先休息，我去买两瓶水。”
陈源点点头也没有多说什么。
坐到老妈的旁边之后，笑着问道：“今天一天过的怎么样？”
怎么样？
太充实了。
又是车又是房，各种的露脸。
老李白了他一眼，“臭小子，你这花钱如同流水一般，我两个闺蜜都被吓到了。”
陈源哈哈一笑。
“这就是我的一点孝心，大招还在后头呢。”
老李瞬间警觉，“大招，什么大招？”
陈源嘿嘿一笑，拍了拍老李的手，“秘密，到时候你就知道了。”
老李追问无果，便不再问，而是转头说起了其他的事情。
“源源，你给我的这一千万我不想要，这么多钱，我总是有一种不安全的感觉，你还是拿回去吧。”
乍富之后，患得患失，正常人都是如此。
陈源拉着她的手，笑着说道：“也就是一千万，没有多少钱，这钱你就拿着，随便处置，我绝对不会过问。”
老李犹豫了一下，“还是太多，这心不踏实，你要是真不想拿回去，那我就捐了，捐给我之前支教的小学，那里是贫困县，经济落后，乡村学校破烂不堪，如果有了这笔钱，他们就能在宽敞明亮的教室里学习读书……”
这种事情，陈源怎么可能拒绝。
“没问题啊，之前不是说着处置权在您手中吗？这种做慈善公益的事情我百分百的支持，钱够不够？不够的话，再给您一千万，不，两千万。”
老李急忙摆手，“够了。”
这时，销售员拿着三瓶矿泉水走了过来。
“给您。”
销售员倒也识趣，知道面前这个妇女是陈老板的妈妈，率先将水给了她。
“谢谢。”
陈源也接过水之后，便说道：“房子也看了，钱也给你们了，今天就到这里了。”
“好的。”
吃过晚饭之后，老李还在酒店落塌，而陈源陪她聊了一会儿之后，便要离开。
“来子……我爹那边也是需要家长照料的，我得回家里一趟。”
老李噗嗤一笑。
“你小子啊！陈东来要是知道你这么皮，指不定又要对付你！”
陈源哈哈一笑，“没事，现在财政大权在我手里，他老实的很，我先回去了。”
老李叫住他。
“儿砸，这次教育局的事情……是不是你小子在运作？”
陈源转过身，看着老妈一笑，“是啊，打了声招呼。”
老李马上便说道：“我就是一个普通的教师，愣是让我成为副校长，这事……太勉强了吧？”
副校长都勉强了？
没事，别急，后边还有更勉强的。
私立学校嘛，直接收购了不就行了。
其实现在陈源已经让老董在进行这件事情了。
毕竟收购一家私立学校的钱，对于陈源来说完全就不是事。
到时候，老妈你不但是校长，还是校董会……
当然，作为小惊喜，现在陈源是不会给老妈透底。
“哦，行吧，我不勉强你。”
说完之后还露出了一个意味深长的笑容。
看着儿子背影，听着房门关闭的声音，老李这心里，总感觉有点小慌乱。
这孩子，露出那样的笑容，不会是要乱来吧。
……
陈源回到家的时候，来子正在看课外书。
看到儿子进来，陈东来马上放下书。
“臭小子，你还能记起你爹来啊？”
陈源笑了笑，“行了，这点事情你还要争风吃醋？作业写完了吗？”
陈东来马上得意一笑。
这次写作业的效率可是极高的。
下午的时候就已经完成，甚至还去找大壮，只是吃了大壮的闭门羹。
“写完了，那点作业对于我来说就是小尅死！”
陈源将手中的东西放下，“没吃晚饭吧，我和老妈吃剩下的，你吃不吃。”
陈东来直接站起来，“吃啊，为什么不吃，之前我可是家里的剩饭扫荡机，那时候你和你妈吃完剩下的，不都是让我给解决……”
说到一半的时候，陈东来语气一软，后续便说不下去。
他愣了一会儿，这才走到桌前，帮着陈源将饭菜摆好。
“我去，你和老李吃的可够丰盛的，还有整只的鲍鱼、大龙虾，可以啊！”
陈源坐在一旁，看着老爹胡吃海塞。
“吃慢点，有没有人和你抢。”
陈东来哼哼了两声，“你爹我就是这吃法，不看就一边待着去。”
陈源嘿嘿一笑，话题一转，说道：“对了，我看班级群，你们语文老师有事请假了一个月，你们好像要换老师了。”
作为儿子，感觉提醒老爹一下还是很正常的。
当然，话不能说透，说透了就没有啥乐趣，毕竟明天老爹直播间的直播他还是要看着找乐子的。
好戏，不容错过。
陈东来一边干饭一边瓮声说道：“换老师就换呗，换班主任我都没有意见。”
有你这句话就好。
陈源笑着，看着吃的颇香的老爹。
“多吃点。”
陈东来嗯了一声。


第272章 来子感觉不对劲
看着老爹风卷残云一般，陈源微微一笑，背靠沙发翘着腿拿出了手机。
邵罗普法的视频效果依旧是炸裂的。
现在全网都是邵罗的身影，还有各种的特效加持。
在本站之上，邵罗的粉丝就已经突破了千万，算是超一线的网红大咖。
即便是这样，邵罗依旧知道自己这么火的根本原因是因为谁。
法务总监的工作也是兢兢业业。
看了几条普法视频之后，陈源的抬起头就看到老爹支棱着耳朵，好像在专注的听……
“儿砸，这……听上去这个张三猛地一批啊！”
说着话，脸上还露出了浓厚的兴趣。
毕竟这么有意思的视频还不能看，对于来子来说真的就是一种煎熬。
陈源将声音调小了一些。
“是有意思，邵罗普法，最近挺火的。”
陈东来哦了一声，眼巴巴的看着陈源。
很明显他还想听。
陈源站起来，“行了，好好吃饭，早点休息，养精蓄锐，争取明天好过点。”
陈东来琢磨了一下。
什么叫明天好过点？
臭小子明显是话里有话啊！
他想要张口问的时候，陈源已经回到自己的房间。
陈东来嘀咕道：“怎么说话神秘兮兮的，难道明天真的有什么事情要发生？”
他是无论如何都想不到，明天注定是精彩的一天。
……
侧躺在床上。
陈源打开老爹的直播间。
弹幕非常的热闹。
一些老粉丝已经猜到了大概。
‘哈哈哈，好期待明天来神在课堂上看到某人的表情。’
‘源神好坏啊，我好喜欢。’
‘恩恩额，就喜欢这个调调。’
‘有点意思……’
‘明天上班我也要偷偷的看。’
‘还有我，我也会在线观看，因为这可能是最有意思的一件事情。’
‘经过源神的布局，来子逐渐走向了深渊。’
‘你们在说什么，我怎么看不懂？’
陈源看着弹幕也是一阵的兴奋。
他比任何人都要期待。
两字！
刺激！
看了一会儿弹幕之后，陈源便打开了二号直播间。
王曼彤此时依旧在摆摊、
即便是路上的行人已经非常的少了，可是她依旧在坚持。
不得不说，这个丫头的韧性是真的强。
即便面对如此困难的挑战模式，她依旧没有放弃，而是直接将自己摆摊卖水果的时间加长。
可能是晚睡早起，这几天的熬夜，王曼彤的精神状态看上去好像并不好。
天气并不寒冷，王曼彤依旧时不时的搓搓手，做上几个热身的动作，保持精神状态。
哎，这丫头是彻底的了解了成年人的拼搏和疾苦。
她直播间的人数比较少。
弹幕也大都是一些加油之类的话。
陈源想了一下，还是在屏幕上留下了两个字。
‘加油！’
打完之后便退出了直播间。
王曼彤喜欢钱，而且知道钱的好处，也愿意为了钱去奋斗，也有这样的韧性。
如果好好学习的话，将来她大概率是能够出人头地的。
不得不说，这款节目是真的能够让一些未成年人做出改变的。
陈源打开了三号直播间。
李雪儿正在酒吧驻唱。
她直播间的在线人数大概在三十万上下。
时不时的就会有人送上一捆票。
不过这种官方直播间，不能带货或者引流，自然投票的人也就少了一些。
李雪儿面对困难模式，也是够辛苦的。
为了挣到更多的钱来供应养老院，她每天都是直播、驻唱、换场地再驻唱。
一般都会忙碌到半夜十一点左右。
这个时间，恐怕那些傲娇的小公主已经抱着手机沉沉睡去。
陈源退出直播间。
两位选手都非常的努力啊！
再看看自己，最近都有点胖了。
哎！
算了，睡觉。
说睡觉就睡觉，陈源直接关停了无人机，然后蒙上被子……
……
睁开眼。
早上六点钟。
陈源翻身下床，走到窗前打开窗户，呼吸了清晨的新鲜空气。
接着便将被叠好，转身离开了卧室。
收拾过后，穿着运动装走出来。
隐约便听到书房背单词的声音。
来子虽然不靠谱，但是这学习的决心是真的没的说。
从之前的抗拒，到现在居然已经开始主动学习。
进化啊！
陈源小跑着离开。
……
今天的天气晴朗，带着微风，却是一个运动的好时机。
陈源搭着毛巾开始调整自己的呼吸频率和跑步速度。
离家之后没有多久，便看到了一道熟悉的身影。
“陈先生。”
陈源看了看她放慢脚步。
“又在等我？”
冷月也不再藏着掖着，大大方方的说道：“是的，毕竟正规程序见你一面难的很。”
陈源点点头。
毕竟也算得上是知名企业家，自然不是谁都能够见到的。
陈源斜眼看了看她，“我现在倒是开始好奇你的身份。”
她耸耸肩，加快脚步尽量维持和陈源平行的位置。
“我，就是一个普通人。”
看来还是没有打算说实话啊！
有句话说的好：袒胸露……咳，袒露心声才是真诚的表现。
你现在搞得神神秘秘，我也就没有什么兴趣了。
“那好，再见，普通人。”
最后的三个字陈源加重了语气，然后开始加速跑去。
冷月就是一个愣神的功夫，陈源已经超过了十几米。
而且那速度根本就不是她能够跟得上的。
只能眼睁睁的看着陈源逐渐拉远。
追不上，她只能无奈的停留在原地。
眉头紧蹙带着一股子的不爽。
“连给第二句话的机会都没有……气死了！”
……
陈源将早点放在桌上。
“出来吃饭了。”
十几秒钟之后，陈东来走出了书房。
他抓了抓头发，伸展了一下四肢。
“哎呀，早餐吃什么？”
来到桌前便看到陈源警告的眼神。
他假装没有看到，小声的说道：“饭前先洗手嘛！”
说完便走进了洗手间。
不一会儿出来，一屁股坐在椅子上。
“儿砸，今天辅导班是不是正常去上？”
陈源摆摆手，“最近政策调整，辅导班查的严，需要等消息，放学的时候我去接你，那时候再说去不去辅导班。”


第273章 人气爆棚，很期待
陈东来喜上眉梢。
如果辅导班长期不开的话，自己那岂不是美滋滋？
“行了，别只顾着高兴，先吃饭。”
陈东来答应一声，拿起小笼包一口干掉。
“对了，你小子昨天说话阴阳怪气，是不是有什么事情瞒着我？”
这……
“没有！”
陈源确信的两个字之后，直接将一杯牛奶推到陈东来的面前。
“喝杯奶……”
越是如此，越是感觉这臭小子神秘啊！
陈东来追问了几句，陈源只是不说。
吃完早点之后，陈东来书包一甩，“走了。”
“慢……”
陈东来已经‘冲出’。
陈源撇撇嘴，“这么迫不及待？”
陈东来的确是迫不及待啊！
要说什么对知识的渴望，那纯粹就是胡扯。
来到外边之后，陈东来直接就拦下一辆出租车，然后快速的赶往学校。
……
陈源将家中的东西收拾一下，穿戴整齐之后转身离家。
来到公司，陈源走进秘书办公室，董婉怡马上打招呼。
“老板，这么早？”
陈源点点头，走了几步之后，对着董婉怡说道：“董秘书，今天我的行程安排变更一下，从现在开始到下午两点之前，任何人我都不见。”
董婉怡诧异的问道：“老板，你这是有什么重要的事情吗？”
重要，超级重要。
这世界上还有什么事情比开心更重要？
陈源笑着说道：“是啊，非常重要，所以不要让任何打扰我，等到沈助理来了之后你转告她一声。”
董婉怡哦了一声。
老板说重要那肯定是重要了。
但问题是，听老板的意思好像是要在办公室不出来。
……什么重要的事情能在办公室解决？
还没等她再次说什么的时候，陈源已经转身走进了董事长办公室。
……
陈源走进办公室之后，直接就坐在真皮沙发上，然后以最舒服的姿势掏出手机，打开直播间。
当他看到直播间人数的时候，差点被惊到了。
在线人数四百万。
四百万。
这绝对是一个非常庞大的数字了。
而且这个数字还在不断的增长。
老爹的影响力这么大了吗？
弹幕超级的热闹。
陈源只是简单的看了几眼弹幕，然后便将其关闭。
直播中，陈东来此时已经走进了教室。
坐下之后斜着眼看了看同桌的大壮。
大壮低着头如同做错了事情一般。
陈东来冷哼一声。
“大壮，我把你当成好朋友，你就是这么对待我的？”
大壮终于抬起头，苦着脸说道：“来子，我也是有苦衷的。”
“呀呵，你个小屁孩还有苦衷了？别的不说，昨天我可是在你家门口敲了一个小时的门，你小子就是不给我开，结果把邻居家的门都给敲开了，那个妇女差点把我拉进自己家。”
说着的时候，陈东来还露出一阵后怕的表情。
粉丝的热情是高涨恐怖的，特别是那些中年妇女。
大壮苦着脸咬着嘴唇，“来子，你跟我去厕所，我让你看看我爹妈下了什么样的死手，到时候你就不会怪罪我了。”
前排的两个小丫头神情怪异的扭头看着大壮和来子。
陈东来咳嗽一声，“你小点声吧，我跟你去厕所？你小子是想要坑我吧？”
大壮摸了摸自己的屁股，“坑你个屁，我现在屁股都疼，要不是因为你，我的屁股能疼？”
刷刷刷！
众多的目光如同一把把利剑射来。
陈东来头上的冷汗都出来了。
也就是有直播，不然单单这几句话你小子就能把我送进去！
看了看同学们怪异的眼神，陈东来急忙解释道：“大壮挨揍了。”
转头便看到了大壮幽怨的眼神。
为了我的清白，大壮，你可受点小委屈吧。
“大壮，有时候把话说得明白一点，对谁都好，也能避免一些小误会&amp;……。”
“现在我和你说的是误会的事情吗？来子，我为你付出了这么多，到头来你居然还要埋怨我，你知道吗？要是昨天我给你开了门，今天估计我就成了一具尸体。来子，我向残酷的现实低头了。”
陈东来掰扯了两句，翻着白眼转过头去。
无奈的叹息道，“你小子，嘴里是一句正经话都没有。”
大壮刚想要再次开口的时候，就看到门口的方向出现了一道熟悉身影。
他急忙用手臂碰了碰陈东来的手臂，“老任来了。”
班主任任老师走进教室。
环视一圈之后，视线在大壮和陈东来的身上停留了两秒钟。
这个混球前天的操作她可是知道的。
不过虽然知道陈东来和王璐璐进了咖啡馆，但是具体说了什么，却是没有听到。
这就不好给这件事情定性了。
任老师收回视线，暗道：我收拾不了你，但是有人可以收拾你！
她拿起板擦拍了拍，“同学们都安静一点，我说点事情。”
教室之内瞬间鸦雀无声。
“相信昨天大家都看了班级圈的留言。”
“语文老师有事情请假一个月，我们找来了一个新的语文老师。”
“今天早上的第一节课也是她来上。”
大壮碰了碰来子的手臂，小声的说道：“来子，换老师的事情你知道吧？”
来子压低声音，用手挡住嘴唇，“知道，不就是换老师吗？这些天咱们也换了好几个了，有什么大不了的。”
大壮面有期待之色，“来子，你说这次的语文老师是不是一个美女？教语文的大都是那种耐心极好，而且举止娴雅，蕙质兰心的那种，你说这次会不会也是这样的老师？”
陈东来马上便来了兴趣，他捂着嘴，继续压低声音，“让你这么一说我还有点小期待了，嘿嘿，你小子跟我混得久了，这小词用的也是很考究了。”
你小子，很了解我这种老光棍的兴趣爱好啊！
大壮摸着头发压低脑袋。
“据可靠的内幕消息，这次的语文老师真的是个美女……”
“你小子哪来的内幕？”
这时，任老师加大了声音。
“现在让我们以热烈的掌声欢迎我们的新语文老师！”
同学们开始卖力的鼓掌。
陈东来眼睛明亮，满脸期待的看向门口。


第274章 大型社死现场
老李带着微笑走进来。
陈东来脸上的笑容，在老李出现的一瞬间便凝固了。
他宛若一个石头人一般，呆呆的看着走上讲台的老李。
喉咙里发出了古怪的咯咯声。
一旁的大壮碰了碰来子的手臂。
“怎么样，长的确实不错吧！也就是皮肤显点黑，啧啧，而且貌似年龄和你差不多。”
陈东来的脑袋如同被雷劈了一般，耳朵里全都是嗡嗡声，想法就一个，真的……是老李？
他根本就没有注意到大壮说什么。
没有得到对方的回应，大壮再次压低声音，“来子，你没事吧？”
还是没有反应。
因为有班主任和新到的老师，他不敢有大动作，只是伸出两根手指，在来子腰肋处一拧。
在疼痛的强烈刺激下，陈东来终于反应了过来。
因为太疼了，他本能的哎呀一声，顺势便站了起来。
瞬间，所有人的目光都落到了陈东来的身上。
来子慌了。
大壮，你小子又坑我！
班主任的脸色很不好看。
来子你不老实啊！
现在是迎接新老师，你居然站起来。
任老师本想发火，可是看了看旁边的老李，最终还是没有说话。
老李却从容的问道：“陈同学，你有什么问题吗？”
问题？
我问题大了。
关键是……没办法说啊。
直播间里瞬间开始起哄。
‘哈哈哈，来神要惨了！’
‘噗嗤，你们刚才看到来子的表情了吗？我感觉和我便秘的时候一样！’
‘哈哈哈，太有意思了，今天的直播我看定了！’
‘来神，支持你！冲破命运的桎梏吧！’
‘大壮，你又坑来子！’
……
陈源笑哈哈的看着手机屏幕，拿起茶杯又放下了，生怕自己喷出来。
“真有意思！没白让我等！”
……
陈东来反应倒也快速。
“哎呀，欢迎新老师的到来，您们，用千百倍的耕耘,换来桃李满园香。”
“三尺讲台,三寸舌,三寸笔,三千桃李;
十年树木,十载风,十载雨,十万栋梁。”
“我代表全体同学送上真挚的祝福。”
任老师诧异的看着陈东来。
这小子今天不正常啊！
以往的时候不都是一副烂泥扶不上墙的表现吗？
怎么今天居然能够说出这么真诚的话。
那些同学也是惊异的看着来子。
来子的确不错啊。
马屁神功好像很强？
一旁的大壮扭过脸，捂着嘴。
要不是刚才自己的‘帮助’来子的急智绝对没有发挥的地方。
我这是什么？
我这是成全啊！
来子，你小子可不能忘了我。
老李脸上露出了一个和煦的笑容。
“陈同学果然就如同网上一般，妙语如珠。”
陈东来看到老李脸上和煦的笑容便暗地里松了一口气。
好像……老李应该不会搞我吧。
任老师率先开口，“刚才陈同学说的很好，也很热情，我作为班主任也非常的欣慰，李老师，您看……”
面前这位虽然是老师，也是代理的，但是还有一层身份，那就是副校长。
副校长，比自己这个班主任的级别高了好几层。
她自然要处处小心着点。
老李点点头，笑着对任老师说道：“挺好的。”
她看了看时间，“快要八点了。”
任老师瞬间反应过来。
“对，您先上课，我那边还有试卷要批改。”
说完便退出了教室。
老李手扶着讲台。
“好了同学们，我们现在开始今天的第一节课，同学们翻开语文课本的三十六页……”
……
大壮挤眉弄眼的说道：“来子，你可以啊，这都能被你蒙过去！”
陈东来半捂着嘴，小声的说道：“臭小子，你差点坑死我，还好我反应快，不然的话，我要是完蛋了，你小子也得被拖下水。”
大壮嘿嘿一笑，“咱们不是没事吗？你要是爽快的回答，咱们不就没有这种事情了吗？”
“少来，你小子可别再给我搞这套了，不然的话，只能中午看看你，因为早晚会被你搞死！”
一支粉笔准确的落到陈东来的鼻梁上。
他瞬间便明白发生了什么。
老李的声音随即而来。
“陈东来，大壮，你俩站起来。”
这……
要完！
两人老老实实的站起来。
“你们两个刚才在下边说什么呢？看上去聊得好像还挺开心。”
老李走近了一些。
陈东来低着头小声的说道：“都是大壮和我说话，我都没言语……”
大壮马上就反驳，“是陈东来先和我说话，我都没开口。”
老李冷笑一声。
“你俩这推诿的挺好啊！当我是聋了吗？”她看着大壮，“大壮，你先说的话，说的是什么？”
大壮只得小声的说道：“来子，你可以……”
“没吃饭吗？大点声！”
“来子，你可以啊！这都能被你蒙过去！”
老李的眼瞟向陈东来。
陈东来知道，该自己了。
做了就敢当！
那就如实说吧。
“臭小子，你差点坑死我，还好我反应快，不然的话，我要是完蛋了，你小子也得被拖下水。”
那些同学们已经快要绷不住了。
大壮继续说……
大型社死现场啊！
陈东来感觉自己的脸上火辣辣。
一番对话下来，他都恨不得找个地方钻进去。
……
直播间里。
‘哈哈哈，两人的对话，都这么有意思。’
‘搞笑啊！来子的表情太精彩。’
‘来子和大壮社死了！’
‘同学们都笑疯了……哈哈哈哈哈哈嗝。’
‘不行了，先让我笑一会儿。’
……
陈源躺在真皮座椅上。
嗯，真不戳。
……
老李看了看两人，“行了，坐下吧，以后要认真听课。”
陈东来和大壮慌忙坐下。
两人互相看了一眼，马上便别过头去。
老李回到讲台，正要讲课的时候，忽然便狡黠一笑。
“陈同学，刚才我讲到哪里了？”
陈东来愣了一下。
问得好啊！
我忙着说话，我哪知道你讲到哪里了？
他悻悻的站起来。
小眼神瞬间便扫到了其他同学的课本。
眼中一亮。
“桃花源记！陶渊明。”
老李再次露出和煦的笑容并且点点头。
“说的对。”


第275章 作业……超级加倍
陈东来松了一口气。
幸好我眼神好使啊！
这点小事，简直是毫无难度。
就在他准备坐下的时候，老李再次开口了。
“渔人来到桃花源，村子里的人如何对待渔人的?这反映了桃花源怎样的社会风气?”
陈东来瞬间傻了。
不是一个问题结束之后，我应该坐下的吗？
怎么还有第二个、第三个问题？
你不按套路出牌啊！
村子里的人如何对待渔人……弄死他！
千刀万剐的那种。
关我什么事。
社会风气……积极向上？
老师，我头疼！
他如同一个木桩一般呆滞在当场。
眼神瞟向大壮。
大壮打了冷战。
你看我干毛啊！
我能知道？
我要是能知道，我还有时间和你说话侃大山？
陈东来心中叹息，大壮你不仗义啊！
老李脸上和煦的笑容瞬间消失。
“陈同学，桃花源人与渔人交谈后，为什么“皆叹惋”?”
这……
陈东来脸上的汗都下来了。
我这……
“在本文中作者怎样描写了自己所向往的社会? ”
那……
我那……
一连串的问题，问的陈东来感觉自己都麻木了。
老李啊！
我怀疑你在针对我！
老李敲了敲桌面。
“这么简单的问题你都回答不上来，今天你将桃花源记抄写十遍，释义十遍，读懂，读透！有问题吗？”
能有什么问题。
抓个现行，还能有什么好说的。
所以很合理。
合理到完全没有毛病。
“坐下吧！”
陈东来苦着脸坐下。
大壮捂着嘴差点笑出声来。
太好笑了吧。
几个问题，作业直接翻了十倍。
我怎么就这么高兴呢？
欧耶~！
“大壮，还有你！”
老李补上的短短五个字，大壮的世界崩塌了。
我招谁惹谁了。
……
直播间里已经笑成了一片。
‘哈哈哈，老李针对来子！’
‘我反对，这不公平！’
‘反对无效，我们喜欢看。’
‘嘎嘎，看到来神如此的失意，我怎么还有点小窃喜？’
‘哎啊！来子，姐姐好心疼你。’
……
陈源笑出了猪叫声。
雄心壮志呢？
意气风发呢？
一开始的有手就行呢？
傻眼了吧。
老爹呀，我这完全是为了你好……噗嗤！
我这个可不是幸灾乐祸，而是……哈哈哈哈！
……
陈东来苦着脸坐在位置上。
他有一种如坐针毡的感觉。
老李开始讲课。
这一讲就是三十分钟。
陈东来感觉应该不会再找自己的毛病了。
就在他感觉着这堂课就这样过去的时候，突然老李的视线落到了他的身上。
陈东来瞬间就是一个冷战。
那眼神。
要凉啊！
果然，老李将板擦放在桌面上，拍了拍手。
“陈东来同学，我刚才的问题你现在想清楚了吗？”
陈东来站在原地，再次傻了。
你也没讲到那些问题啊！
你没讲到我怎么知道……
陈东来眼神飘忽，小声的说道：“好像没有讲……”
老李冷哼一声。
随即点了一名女生站起来回到。
那名女生对答如流。
陈东来都听傻了。
什么情况啊！
明明没有讲……为什么那个丫头就能答上来……
人家对答如流，自己呆若木鸡。
事实摆在面前，还能有什么需要说的。
来子不认栽都不行。
老李笑着看着来子。
“陈同学，要认真听讲。行了，作业翻倍。”
十遍变成了二十遍。
陈东来感觉这个世界充满了黑暗。
呜呜呜！
我为什么就有一种被人捏住脖子的感觉？
二十遍……好残忍！
卧槽，无情！
老李转身回到讲台，开始问答阶段。
有了陈东来这个醒目的标志，所有的学生都积极的回答问题，学习的氛围超级好。
就连大壮这个准学渣都小宇宙爆发，应对了老李的问题。
陈东来感觉不好了。
什么意思啊！
哪些问题我也可以啊！
老李，你就是针对我！
……
语文课结束。
老李拍了拍桌面，“下课！”
陈东来看着老李走出去之后，马上就跟出去。
“老李……李老师，等一下。”
老李停下脚步，带着微笑，看着小跑而来的陈东来。
陈东来跑到对方面前之后，便搓搓手，“昨天感觉怎么样？还适应吧……”
“还不错，不过是半年，城市也没有什么太大的变化。”
“那什么，我昨天是因为实在没有时间，毕竟作业也不少，自然也就没时间去找你叙旧……”
老李也不答话，只是眯着眼看着他。
陈东来暗自一咬牙，“其实吧，咱们也没有什么大仇大怨的，有些事情吧，自然而然的就发生了，你也是一个心胸豁达的人，咱们之间完全没有必要……”
他说的云山雾绕，但老李却听明白了。
这小子是怀疑我在针对他吧？
呃……你猜对了。
你是学生，我是老师。
你是前夫，我是前妻。
所以……不解释。
“陈同学，我完全听不懂你在说什么。”
陈东来瞬间木了。
来这套……
你分明就是明白我在说什么。
“李老师，作业对于我来说有点小难……你看在咱们这多年的感情上，能不能少来点……”
不说还好。
一说这个，老李马上便沉下脸。
“这不是生意买卖，不能讨价还价！让你抄写二十遍那也是为了你好！”

陈东来蔫了。
无法反驳啊！
为了你好……
老李走了，陈东来只能悻悻的回到教室。
……
重新回到教室的时候，大壮恰巧从其他同学那里离开。
他感觉大壮的眼神有点不对劲。
心情烦闷的他，随即便是一句，“你小子怎么了？”
大壮试探性的说道：“来子，说句实话，你和李老师是不是……那种关系。”
陈东来瞪了他一眼。
“大人的事情你小子少打听！”
大壮通过他的表情就知道八成像同学说的那样。
两人是曾经的两口子。
老李就是陈源的妈妈。
“来子，你可以啊，你和语文老师之间是不是有过一段刻骨铭心的爱情故事？我最喜欢听故事了，来子，你给我说说。”
陈东来反手就是一个大扣帽！
“说你奶奶个腿！你要是真有兴趣，我就提拔提拔你！以后好事全都带着你小子！”


第276章 王校长吓尿了
大壮自然明白，来子说的好事绝对是加抄作业什么的……
“别，这种好事，你自己就可以了。”他转过身，小声的嘀咕着，“我说怎么李老师有点针对我呢？合着是离你太近，以后可不能再和你厮混了，免得殃及我这条可怜的小鱼。”
陈东来愣了一下。
合着咱们之间纯洁的友谊，都敌不过对方的强大？
“大壮，你怂了？”
大壮可不是那种在乎面子的人，马上就是一句，“怂了，怂的很彻底。”
两人是同桌，岂是一句怂了就能彻底摆平的。
……
看着手机上的弹幕，陈源笑的前仰后合。
太搞笑了吧。
作业超级加倍。
……
老李坐在办公室内。
那些同事的目光非常异样。
王校长走进来，看了看坐在座位上的老李。
“咳咳。”
他咳嗽了两声，马上便让那些人收回自己的目光，装成很忙碌的样子。
“啊，王校长。”
老李站起来。
王校长点点头，颇有威严的说道，“李老师，那边有你单独的办公室，以后办公在旁边。”
他称谓是老师，而非校长……
她是副校长不假，儿子还是陈源也不假。
但是我王某人可是校长，正牌的校长，自然要拿捏一下的。
“李老师，你的身份证复印件不够清晰，一会儿补办一张。”
老李点点头，“好的，王校长。”
王校长挺着大肚子，“嗯，一会儿有领导要来，你作为副校长要各方面的监督一下！跟我一起迎接领导的到来。”
老李马上便说道：“没问题，我马上去办。”
“行！”
王校长转身就走出综合办公室。
其他老师这才张望了一番。
刚才老王的表现，分明就是在敲打老李啊！
校长和副校长之间，貌似还是非常不和谐的。
想来也是，这个副校长可是空降而来，履历上倒也不错，但是副校长这么重要的职务，可不是履历就行的。
毕竟王校长还想让他的小舅子上位。
也难怪不给老李好脸色、
老李虽然不知道其中的弯弯绕绕，但王校长刚才的语气和话语就已经表明了一切。
她起身开始巡视。
……
董建国打来了电话。
“老板，一切都妥当了。”
陈源放下电话。
转了转座椅然后站起来。
开心了一上午，也该干点正事了。
他穿好外套来到秘书办公室。
“董秘书，马上陪我出去办点事情。”
董婉怡精神一振。
这么多天，你可算是想起我了。
还算你有点良心。
她脸上露出笑容，“好，我这就准备一下。”
陈源摆摆手，说道。
“没有什么好准备的，咱们直接出发就行。”
转头看了看沈助理。
此时沈玲玲正一脸期待的看着他们。
最终还是没有对着沈助理说话。
这说明这次的外出，是不带她的。
……
王校长在办公室里美滋滋的喝着茶。
不时就会站起来看看窗外。
窗外，老李正在清理一块儿没有人清理的死角区域。
王校长敲了敲茶杯，语气中带着不屑的说道，“副校长，这么好当的吗？”
这时，手机响了。
他拿起手机。
“领导全都来了？快要到学校门口了？”
“好好，我这就来。”
王校长挂断电话之后便急忙站起来，径直走向门口。
领导来了，他自然要亲自去迎接。
当然，他所谓的领导有了两拨。
首先就是教育局的领导。
还有便是校董会的领导。
不管是哪种， 都不是他这个校长能够招惹的，他能做的只有迎合。
今天来这里的便是校董会的领导。
王校长也是纳闷，校董会的人一般是不会来学校的，怎么今天就突然要来？
他一边琢磨着一边走出了办公室。
来到外边之后，便对着正在拿着扫帚清扫的老李喊道，“李老师，动作快点，领导要来了。”
老李嗯了一声，手上的动作开始加快。
没过两分钟，便有一辆商务车停靠在一侧。
王校长马上上前。
他知道，这是校董会的领导来了。
果然，从车上下来了两男一女三人。
王校长一眼就看出，其中一人正是最大的股东，陶金。
他急忙小跑着过去。
“陶董，您亲自来了。”
陶金点点头，“王校长，最近一切都正常吧？”
“正常，一切正常。”
“那就好。”
王校长急忙闪开身子，“陶董，咱们去办公室聊天？”
陶金摆手说道：“不，先等一个人。”
等人？
“等什么人？”
他看了看王校长没有说话。
一旁的助理将王校长拉开一些。
“等你的新领导！”
新领导，什么意思？
王校长疑惑的问道，“您这是什么意思？”
“这……学校被收购了！”
王校长呆住了。
学校被收购了？
“谁收购的？”
助理正要说话的时候，一辆车开了过来。
这辆车上的喇叭响了两声，吸引了所有人的注意。
当然也包括王校长。
当王校长看到这辆车的时候，就感觉自己心中一麻。
这辆车他也见过数次。
好像是……
陈源的！
车门打开，罗祥从驾驶位走下来，快速的打开后车门。
董婉怡和陈源分别从，左右两个方向下车。
王校长感觉自己好像懂了一些什么。
刚才助理说有新的领导要来，新领导已经收购了校董会，而恰巧这个时候陈源来了。
也就是说……
陈源收购了……
王校长心中一惊。
好像机械一般慢慢的转过头。
在一个角落里，老李正在清扫着卫生。
王校长咽了咽，卡在喉咙里的唾液。
如果陈源成为了校董会的话事人。
那也就是自己的顶头上司。
也就是说……自己好像让他老妈去打扫卫生了。
我去！要了命了！
王校长瞬间心中有些慌乱。
他毫不犹豫的转过身，向着老李的方向走去。
“李……校长，别扫了。”
王校长和颜悦色，声音轻柔的好像一个小女生一般。
老李诧异的看了他一眼，“为什么不扫了？我这里马上就要清扫干净了，王校长，您再等一会儿。”
这……
“我来，我来。”
说着话王校长的手，便伸向了扫帚。


第277章 送你一栋学校
老李的反应很快。

她的手缩了一下，王校长的手便扑了个空。

“这种事情怎么能让校长来呢？还是我来吧！”

王校长的脸瞬间就苦了下来。

姐姐呀！

我是千想万想没想到哇。

你儿子居然把学校都给收购了。

他已经下车了，估计现在已经看到你在清扫卫生了。

那么下一个倒霉的肯定是我。

想到这里，王校长感觉自己的眼圈都红了。

声音也有几分的哽咽。

“李校长，其实我个人来讲是非常欣赏你的，清扫卫生这事儿……是我考虑不周啊，你可千万不要往心里去！”

别的不说，简简单单一双小鞋，他这个校长就吃不了兜着走。

老李好奇的看了一眼，语气平淡的说道，“王校长，不过是扫个垃圾罢了……”

话还没说完，她便看到了自己的儿子，向着这个方向走来。

老李急忙将扫帚脱手。

“我儿子来了！”

王校长苦着脸，心道，我知道你儿子来了，而且你儿子，带着春风来了。

事已至此，他也只能露出一个笑脸，转过身去。

“哎呀，陈董，陈董大驾光临让学校蓬荜生辉呀！”

说着话，伸出手，便迎了上去。

陈源虽然不清楚具体发生了什么。

但是也看到了，刚才老妈在角落里清扫卫生。

他的眼睛眯着。

似是而非的说了一句，“王校长，咱们之间也是老熟人了。”

这句话里面蕴含的东西实在太多了。

一方面王校长和陈源的关系的确不错，甚至还一起‘探讨’过足球博彩。

你王校长通过我也挣了一些钱。

可是呢？

我妈当了一个副校长，你就这么安排她？

王校长你不地道啊！

王校长久经社会，自然的明白其中蕴含的含义。

听到陈源这句话之后，他头上冒出了冷汗。

“陈董，这就是一个误会……”

陈源笑了笑，刚要开口说话的时候，老李便率先说话了。

“知道领导要来，我扫地不正常吗？”

呃……的确正常。

陈源嗯嗯地点头，“正常！劳动嘛，最光荣。”

虽然听到陈源这么说，但是王校长却不敢松一口气。

别看陈源年纪小，招数会的可多呀！

小心奉承是没错的。

他点头哈腰的说道，“陈董，以后咱们就是自己人了，您放心，学校这块我绝对会给你安排到位的。”

老李多少还有点疑惑。

自己人？

怎么现在的校长感觉有些不对劲？

似乎注意到了老李疑惑的神情。

王校长急忙解释道，“肯定陈董没有告诉你，学校已经被他收购了……”

老李瞬间就呆住了。

收购了？

私立学校的确可以被收购，但是需要层层审批。

也就是说陈源早就在她回来之前就已经开始布置这件事情。

最重要的是，儿子究竟有多少钱呀！

老李被惊呆了。

陈源却伸出食指，对着王校长摆了摆。

“王校长，你有句话说错了，学校并非被我收购了，而是被她收购了！”

手指的方向指向了老李。

老李差点儿下颚脱臼。

被我收购了？

我就剩几千块钱，对了，还有一千万是你给我的。

我怎么可能会把学校给收购？

王校长更是被雷的外焦里嫩，感觉自己都无法动弹。

“陈董，您这话是什么意思？”

陈源哈哈一笑，“我出钱，法人是我妈。”

两人瞬间明白了。

还有这种操作！

王校长偷偷的瞄了一瞄旁边的老李。

刚才……自己好想让‘老板’打扫卫生了。

我去！

事态好像更加严重了。

老李从惊愕和震惊之中缓过神来。

这……

一眨眼的功夫，自己就成了校董会话事人？

这个不会就是儿子送给自己的礼物吧？

短短两三天的时间，他已经送了自己多少礼物？

“儿子，这……学校的事情，我也不是很懂啊！”

陈源笑着摆摆手，“您放心，有专门的人打理，您只要忙自己的事情就可以了。”

陈源也知道自己老妈不是钻研商业的人。

所以他提前已经安排好了一切。

会有专业人才帮她打理校董会。

简单的说就是，顶着校董会领导的头衔，每个月还有一笔钱入账。

最关键的是她可以持续专注的进行自己的教育事业。

一旁的王校长愣了一下，这才接上话。

他小心翼翼的说道，“李……董，不然我给你介绍一下学校的情况吧……”

好嘛。

李老师，后来变成李校长，现在直接就是李董。

称谓变化之快，让老李都反应不过来。

“王校长，你以后还是叫我李老师吧。”

“那怎么可以？”王校长现在就祈求，老李不要追究，之前的事情。

不然的话，他这个校长也就当到头了。

……

前董事会的那些人已经走了。

老李面对着陈源说道，“也该吃午饭了，咱们到食堂去吧。”

王校长伸出手，“别呀，今天是个好日子，李董正式进入校董会，更是有陈董在旁边，咱们到外边吃，我请客。”

陈源轻轻一笑，“很长时间没有吃学校的饭了，今天也是赶的凑巧，那咱们就在学校吃吧！”

王校长瞬间哑火了。

陈源都说了，他还能说什么？

心中只是祈祷，今天学校食堂的饭可一定要做好啊！

这三人慢慢的走向食堂。

一边走着一边轻声的交谈。

老李表现的倒也正常，看上去并没有因为进入校董会而有任何的变化。

校长除了赔笑，基本上大气儿都不敢喘。

……

学校食堂自然嘈杂。

王校长搓搓手，“这里太吵了，我让人在旁边空出一个房间……”

老李却摆摆手，“不用，老师学生都在这里吃，咱们为什么要搞特殊？”

一句话说的，王校长连个反驳的余地都没有。

他拼命的点头。

“李董说的对，咱们不能搞特殊化！”

食堂的饭菜非常的一般，不，看上去很糟糕。

即便装了数个鸡腿儿，也无法掩盖饭菜糟糕的事实。

陈源玩味的一笑，“王校长，食堂的大厨看上去也不怎么样嘛！这食堂里不会全都是你的亲戚吧？”

王校长瞬间一身冷汗。

陈源说的对，食堂他还真包给小姨子了。


第278章 彻底的慌了
包给小姨子是事实，但是王忠祥却不敢这么说。

他压低自己的身子低声说道，“其实吧，餐饮这块儿，咱们只要严把质量关，不弄虚作假就可以了，口味嘛……孩子们正在成长阶段，不能让他们养成骄奢淫逸的坏习惯……”

陈源听着王忠祥的话，并没有说什么，只是将目光放到了自己老妈身上。

老李的眼神之中透露着不满。

王忠祥说的这完全就是混账话！

还成长阶段，还骄奢淫逸。

这挨得着吗？

完全就是强行辩解呀！

对于她来说，这种行为完全是无法容忍的。

“那什么，孩子们的成长需要的是营养，如果饭菜做得非常难以下咽的话，他们的健康也会受到影响，所以食堂是一个非常关键的地方！”

老李的语气非常的强硬，带着不可拒绝。

王忠祥马上腰杆一挺。

“说得对！”他眼神看向了后堂，“张丽丽你给我出来！”

不一会儿一名四十多岁，浓妆艳抹，穿着白色裙子的妇女走了出来。

老李看了之后频频皱眉。

这就是后厨的人？

就这样的人做饭？

王忠祥对着张丽莉说道，“小张啊，你们后厨是怎么做饭菜？只看上去要颜色没颜色，要味道没味道，怎么吃得下去……”

他上来就是一通数落。

有些摸不清情况的，张丽丽大眼瞪小眼的看着王忠祥。

“看什么看，这两位是咱们的领导！”

张丽丽瞬间领悟。

领导！

难怪！

原来如此！

“对不起，这次新来的大厨没有什么经验，我马上督促他改善……”

王忠祥，“明天要是还这样的话，你们就面临处罚吧！”

张丽丽慌忙点头，心中却清楚的很。

演戏嘛，也要演得像一些。

旁边的陈源却突然笑出声来。

张丽丽扭头看了看陈源。

这人她知道，曾经是一名学生，后来参加了一档真人秀节目。
不知怎么的就名声鹊起，好像超级有钱。
这么有钱的人过来，还是个领导，不得不让她深思。

想到这里，她急忙对着陈源陪笑。

陈源止住了笑声也不说话，只是看着老妈。

老李长长地舒一口气。

“学校食堂有国家补助，也有学校的补助，里里外外全都是钱，结果却做出这样的饭菜，仅仅是一句督促就能掩盖的吗？”

王忠祥脸上的笑容瞬间僵硬。

他拉了一下老李的手臂，走了几步，低声说道，“张丽丽和我有点关系，当然咱们也不是凭关系说话，我给重重的罚她一下，回头让她上门给您亲负荆请罪，你看这事……”

说是负荆请罪，说白了也不过就是送礼那一套。

老李沉默了。

她也不说话，似乎在思考着什么。

过了十几秒钟，老李终于抬起头，神色平静的看着王忠祥，“学校食堂是重中之重，牵连的也是千万个家庭，你们，我不放心！”

一句话表明了自己的态度。

说完之后扭头就走，根本不给王忠祥再次辩驳的机会。

他汗如雨下。

这事儿……怕是不好说了。

陈源笑呵呵地看着他。

伸出手拍了拍他的肩膀，“学校的饭菜怎么样？我作为学生是有深刻认知的，这事儿没有完！”

说完便也转身离开。

那些不知情的人，看着陈源离去的背影，还在窃窃私语。

“我去，我发现陈源比以前更帅了！”

“当然帅了，身家百亿，名气超级大。”

“咱们的榜样啊，我将来也要成为陈源那样的人！”

“你可拉倒吧，你忘了你爹是怎么打你的？”

“话说老王的脸色好像有点不对劲儿啊？”

“还真是，还有那个食堂的张巫婆，那脸阴沉的好像掉出水。”

“刚才我好像听到了一点，食堂要黄了！”

“黄了？好事情啊！天天吃的跟猪食一样，早就该黄了！”

“你这么一说，我是一点胃口都没有了！”

王忠祥瞪了那些人一眼，这才急忙追出去。

……

老李苦笑一声，“之前我就是一个普通的教师，每天几乎是重复同一件事情，你小子突然将一所学校送给我，这真的让我有点猝不及防。”

陈源笑嘻嘻的说道，“你教书也有十几年了，这些年吃了不少的苦，也有了一定的经验，相信学校在你手中能够发光发热，办得更好，同时这也不是给你找一份工作吗？”

找工作？

我要是一个职工，你是不是直接买一家公司？

她琢磨了一下还是真有这种可能的。

这小子！

……
陈源自然不多问。

他和董婉怡坐上车返回集团大厦。

“老板，这两天原来你就让老董办这件事情？”

陈源翻了翻白眼儿。

妮子啊，你对你爹的称谓……

“是啊，我老妈啊，从事教育行业已经十几年了，对于她的一些想法，我也是有一些了解的，如果只是一个老师的话，她怎么可能完成心中的理想。”

“现在就不一样了，她拥有绝对的话语权，很多事情上也能做主。”

董婉怡点点头。

老板说的很有道理。

陈源话锋一转，笑着说道，“董秘书，公司现在正在上升阶段，而且踏足一个全新的领域，对于咱们来说都是一个挑战，我也知道你挺累的，所以想要再找两名秘书，帮你分担一下工作的压力。”

董婉怡要处理公司上上下下大大小小的事情，说是身心疲惫，毫不为过。

所以说两人没有什么特殊的关系，但是如此去压榨一个人的劳动力，陈源感觉自己心慌慌。

董婉怡愣了一下。

老板这是……关心我？

不知为何，她的嘴角往往微微上扬。

“你做主就好了……”

说完之后她微侧着头对着窗外，只是那眼角会时不时的看一下陈源的方向。

前排的司机罗祥，突然就说了一句，“老板，我感觉我的工作也很繁重……”

陈源没好气的说道，“你还是太轻松了，回头公司会再买两辆车，你每天全都擦一遍！”


第279章 这件事情不简单
罗祥的脸瞬间就苦了。

好端端的我多什么嘴？

人家老板和秘书谈心……当司机的是万万不能开口的。

学到了，学到了。

就是这代价比较大。

转过头去不敢再说话。

陈源瞅了瞅罗祥的背影。

转过头轻声对董婉怡说道。

“现在集团的规模是越来越大，各方面的人才需要的非常多，招到新的秘书之后，我打算让你做执行总裁！”

董婉怡猛然转过头，呆呆的看着陈源，眼神之中的惊喜充盈的发出光来。

“老板？执行总裁？您不是在开玩笑吧？”

陈源耸耸肩，“如果你把它当成开玩笑的话，那就是开玩笑喽。”

开玩笑，我怎么可能会把开玩笑当成是开玩笑。

董婉怡做梦都想要坐上这个位置。

与之前的执行总裁不一样。

之前只有游戏的时候，执行总裁也只需要管理着游戏部门。

现在的执行总裁却是要管理着所有的部门运行。

这绝对是一个重要的位置！

老板如此的信赖我……

董婉怡不由得想入非非。

陈源咳嗽一声，“当然，这么多天你的表现我都看在眼里，以你的能力担任执行总裁是没有什么问题的。”

“好，老板你这么信任我，我该如何报答你呢？”

这话说的，可真刑！

说出这话之后，董婉怡便有些后悔。

在影视和小说中，这句话绝对是挑逗大戏的开篇。

董婉怡心思急转，急忙说道，“我的意思是请你吃饭或者……”

请老板吃饭？

陈源微微摇头，“请我吃饭，然后我来掏钱，对吧。”

董婉怡歪歪头，“怎么可能？我像是那种人吗？”

“这……不能说像，简直就是！”

董婉怡笑了笑，“老板，你这开玩笑的水平很一般呀。”

……

因为中午没有吃饭，陈源便让罗祥，将车停靠在餐厅旁边。

“中午没吃饭，老板补偿你一顿！”

董婉怡眯着眼笑了笑，“那敢情好啊！”

陈源扭头便看到了罗祥那满是期待的眼神。

他无奈的说道，“行了，你小子不是也没吃饭吗，一起去吧。”

罗祥马上咧着大嘴一笑。

老板的饭真的不是那么好蹭的。

这么多天，总算是赶上了一顿。

……

陈东来拖着书包走进家门。

以一个极为潇洒的方式将书包扔到了沙发上。

“累死了！”

说完之后他便一屁股坐到了沙发上，以一个极为舒服的方式伸展着四肢。

“源源？”

他叫了一声，便听到厨房里的动静。

“在呢！”

陈源走出来，手上端着一盘水果。

陈东来捞起了一个苹果，狠狠的咬了一口。

“嗯，甜！”

甜就对了！

陈源笑呵呵的坐在旁边。

“老爹呀，看你这副样子今天学校生活应该非常幸福吧！”

幸福两个字，他加重了语气。

陈东来翻了翻白眼，“别提了，那今天早上去学校心情美美哒，没想到第一节课……”

他止住话头，用怀疑的眼神看着陈源。

老李去学校教书的事情，透露着一股子不对劲。

他对着陈源招招手，“儿子，过来点儿。”

陈源非但没有坐过去，反而离得更远了。

陈东来不以为意的说道，“老李回来了两天时间，却直接进了学校，你说实话，这里边有没有你？”

“没有！”

陈源说的是干净利落，一点儿都不拖泥带水。

“呃……真没有？”

“真没有！”

“那这世界上巧合的事情也太多了吧，她怎么就成了我的语文老师，留的作业比我都高！”

看着老爹苦兮兮的脸，陈源站起来拍了拍他的肩膀。

“挺住啊，一切都会过去的，那什么，我厨房里还得忙活着，先去做饭了。”

看着儿子那潇洒离去的背影，陈东来越琢磨越感觉这事儿不正常。

这事绝逼有内幕！

我必须要找出真相！

前提是……先写完今天的作业。

一想起那成山的作业，陈东来就感觉压力山大。

也不知道这群老师是发了什么疯。

留作业的时候一个比一个留得多。

就连王璐璐都用着怪异的眼神看着，给他留了海量的作业。

不对！

明天去学校必须查个清楚。

儿子去准备晚饭了。

陈东来感觉光阴不能就这么浪费。

他走进了书房。
陈源在厨房探出脑袋，看着老爹若有所思的走进书房之后，脸上随即露出了一个莫名的笑容。
来子，又有进步啊！！！

……

第二天早上陈东来顶着黑眼圈，拎着书包跑出了家门。

他马不停蹄的来到学校。

发现了前边正在慢悠悠走着的大壮之后，几个箭步便冲了上去。

一把将手搭在了大家的肩膀上。

“大壮别走，我问你点事情。”

大壮回头一看是陈东来之后，脸色瞬变，“你是谁？我不认识你不要碰我，再碰我，我告你强建噢！”

陈东来怔了怔，还是将手缩回来。

“你搞什么呀？昨天和我亲，你又不见，今天就跟我搞这种形同陌路？”

大壮看了看空中的无人机。

压低声音说道，“来子，你放过我吧，昨天那些作业我写到了一点钟，差点要了我半条命，呜呜呜，这辈子都没有写过这么多作业。”

“别给我扯那没用的，你小子跟我说实话，老李……李老师究竟是怎么来的学校的！”

这……

大壮感觉自己说实话的话，可能会遭到打击报复。

可是如果不说实话的话，良心会疼的。

等等，良心？

那是什么东西？

“我怎么知道李老师是怎么来到学校的，你亲自去问她呀！”

看到大壮不配合，陈东来也是无可奈何。

“大壮，咱们这么多天的感情，四大铁咱们就占了两样，让你小子说句实话都不行了？”

大壮这小子软硬不吃，就是见不得感情牌。

陈东来两句话下来，大壮便心软了。

他犹豫了一下，悄悄将一个写好的纸条塞给了陈东来，然后若无其事的跑回了教室。

陈东来都被搞愣了。

天大的事情啊？

你小子居然还玩这手？

他也知道大壮这样做肯定是不希望被无人机拍到。

于是他直接背着书包前往了洗手间。

……

看到纸条上的内容，陈东来感觉身子发麻。

纸条上赫然写着几个字。

‘你儿子把学校买了！’


第280章 节目要被收购
陈东来呆呆的看着纸条。
上面表达的意思非常的明显。
陈源把学校买下来了。
他感觉有些不对劲呢。
儿子的公司效益不是……
卧槽！
臭小子一直在瞒着我？
很有这种可能啊！
再加上老李的事情。
她回来短短两天的时间就已经做到了副校长。
这么说起来的话，还真的有可能……
难怪。
这事八成是靠谱的！
路过的学生，好奇的看着他。
“来子，你怎么不走啊？”
“快要迟到了！”
陈东来抬起头，勉强露出一个笑容，“马上就来，马上就来。”
说实话，他将这纸条揉成一个小团儿，扔到了垃圾桶。
……
陈源看了看手机屏幕。
打来电话的是张台长。
“张台长。”
陈源语句中带着平淡，还有一丝丝的玩味。
“陈董……”
“张台长怎么今天想起我了？”
张台长犹豫了一下，说道，“节目的效果你也看到了，完全是凭借着您才撑起了这档节目，咱们之间的关系也非常好……”
陈源可没有时间和他扯皮，“张台长，咱们不妨长话短说。”
电话的另一头安静了三秒钟的时间。
“有人要收购这档节目。”
陈源的动作瞬间停止。
有人要收购这档节目？
虽说现在的数据不错，可是全凭陈源一人独撑，而且这第六期结束也不足二十天。
想要流量大幅变现，这根本就是不可能的事情。
也就是说一旦投资进来，有很大的概率会赔钱。
赔完钱之后后期的追加也会非常的困难。
谁会在这个时候选择收购呢？

怕不是脑袋有毛病吧？
还是说……
陈源沉吟几秒钟。
“张台长，方便告诉我是谁想要收购吗？”
张台长有点小纠结。
这种事情如果说出来的话，好像对自己的信誉不太好……
可是现在打电话的却是陈源。
说他是财神爷不为过。
“是顾勇，他让人过来的……”
顾勇，酷优的董事长。
他想要把这个节目搬到自己的平台上？
陈源轻声一笑。
对方打的什么主意？
怕是就为了恶心自己吧！
或者想要束缚自己的行动？
这简直就是异想天开！
酷优的平台流量衰退，目前也就是苟延残喘罢了。
自从陈源将了他们一军之后，他们也是开始了视频收费的改革，进行了VIP会员制。
只是出手有些晚了，除了一些死忠粉外，大部分流量都倾向于陈源的平台。
他想要通过这档节目，来实现流量变现的话，怕是有些困难了。
“好的，张台长，我知道了。”
陈源的语气顿了顿，继续问道，“他们这次收购节目想要出多少钱？”
“这……还没最终敲定，不过前期的价格已经谈到了七千万……”
七千万对于一档节目的版权来说，的确已经算是高价。
顾勇居然开出高价，想要收购节目，看来还是很有决心的。

陈源微微一笑，对着手机说道，“张台长，也不废话了，一个亿，版权还有节目后续，全都是我的。”
张台长瞬间就愣住了。
他打这通电话可不是为了让陈源收购了吗？只是让他小心一些，对顾勇防备一些。
没想到啊！
万万没想到！
陈源开口就是一个亿，想要收购栏目。
而且这样的价格根本就无法拒绝！
至于这档生活互换大挑战的版权完全给了陈源之后，台里再找一档节目也就是了。
张台长最诧异的还是，陈源这个选手居然要收购栏目组……
这事说出去，估计又能转化成一次营销。
但是话说回来好像一个亿……有点儿多呀。
张台长试探性的问道，“陈董，您说的是真的？”
“我什么时候和你开过玩笑？”
……
张震挂断了电话之后，心中已经被兴奋所掩盖。
上次捐款事件，台里可是赔了不少钱。
领导也数次找他谈话，大有一言不合就撸了他的感觉。
这次如果栏目转手卖上一个亿，一切都回来了。
这档节目没有了，换下一档节目就行。
他还怕没有节目吗？
……
陈源放下电话之后，翘着腿想了想。
顾勇还是不老实啊！
看来上次的教训还是不够深刻。
那就再深刻一些。
他拨打了一个电话号码。
“行动吧！”
放下手机之后，喝了一口茶。
……
顾勇想要翻盘。
酷优视频流量大幅下滑，他的营业额也是直线见底。
股票价格一跌再跌。
照这样下去，多则一年，少则三个月，他的平台和公司就得面临着债务危机。
所以他将自己的视线放到了生活互换大挑战这档节目。
陈源作为竞争者是成功的。
他成功的将他们三家公司拉下了水，也拉下了神坛。
他用一种新的营销方式让自己输的一败涂地。
收购栏目之后，凭借着合约，能够通过制约陈源来制约源神集团。
然后便是引流变现。
就是价格有些小贵。
七千万！
当然，这个价格也不是最终价格，他能承受的最终价格是六千万，所以还有的谈。
就在他思索的时候，高利满脸兴奋地推开门闯了进来。
“姐夫，版权拿下来了。”
“版权？”顾勇的眉头一皱，“什么版权，让你这么高兴。”
“热播剧，扫黑除恶！！！”
扫黑除恶这部剧阵容超强，全都是一线实力派影星。
剧情也是跌宕起伏，看得让人热血沸腾。
对于这部剧酷优视频平台自然眼馋的很。
顾勇早就让高利去准备这件事情。
其实以现在他们视频平台的流量来说，获得这部剧的版权的概率非常小。
只是没有想到，居然真的给拿下来了！！！
顾勇脸上露出舒心的笑容。
“好，拿下了这次的版权，我们就能打一个翻身仗！最不济，也能继续撑下去！！”
他说的话倒也不夸张，因为这部剧的试播，真的很火。
“你小子做的不错，副总的位置我给你留着呢！”
高利咧着大嘴一笑。
……
版权拿下之后，顾勇开始让员工紧锣密鼓的上架播放。
播前的宣传工作也做得非常的到位。


第281章 知道真相的来子震惊了
顾勇高兴自己拿到了版权。
陈源也替他高兴。
因为一切都是他设计的。
……
陈东来苦兮兮的，看着台上的老李。
他被玩死了。
一回答问题就是自己，一回答问题就是自己。
甚至连没有学的都有已经整出来。
这样下去，他就像小说中的反派，撑不过三集啊！
就连大壮都变了。
以往的时候，大壮在课堂可没有现在这么老实。
不用说都是害怕老李的身份。
都是那个臭小子，之前还给我哭穷？
骗着我让我继续参加节目。
……
终于熬到了下课。
等到老李走出去之后，陈东来二话不说，一把就拉住大壮的手腕。
“干啥啊！”
“来子，你这让我去哪？”
一路上陈东来也不搭话，就是拉着他走。
引得其他学生频频侧目。
大壮看着眼前的洗手间。
“来子，你想要别我？”
你大爷的！
“别你奶个孙子！进去。”
说完便一把将大壮推进去。
无人机自然也被关在外边。
“来子，虽然咱们的关系不错，但是这一天来的还是早了一些，再说，这些天我……我便秘。”
陈东来的脸上阴沉的能掉下黑水来。
臭小子张口就是胡言乱语。
“给我老实点，我就问你点事情，说完就让你……”
话还没有说完，从隔间里走出来一名男学生。
这学生用一种异样的眼神看着两人，并且走到洗手池前洗了洗手。
那眼神，看的陈东来脸上大写的尴尬。
“那什么，有时候听到的不一定是事实……”
那名男同学嗯了一声，只是眼神依旧怪异的走出去。
陈东来瞪了大壮一眼、
“都是你小子乱讲话，你瞧瞧，让人家误会了吧！”
大壮撇撇嘴，“来子，你还会在意世俗的眼光吗？咱们两个的情谊，早就已经超脱这世界的束缚，达到了全新的高度。”
陈东来是气不打一处来。
说话这块儿， 你小子就从没有正经过啊！
算了。
“大壮，我就问你，陈源那小子是不是真的将学校买下来了？”
大壮一听这话，转过身就想跑。
来子一把拉住他粗壮的手臂。
眼看无法挣脱，大壮苦着脸说道：“来子，这事你就别问了行不行，我不是已经将那个小纸条给你了吗？”
陈东来不依不饶的拉着他的手臂，继续追问道：“这事，到底是不是真的？”
大壮犹豫了一下，还是点点头。
“真的。”
“我儿子把学校买下来了？他哪有这么多钱？”
“这……”大壮再次哑火。
陈东来和颜悦色的说道：“咱们可是同窗，还一起洗过脚，你小子也帮过我，我也帮过你，这交情不是比什么都深厚，这里也没有别人，从你嘴里说出来，进了我的耳朵，神不知鬼不觉……”
大壮看了看周围。
的确。
来子说的很对。
在这个特殊的地点，将事情说出来的确没有人能知道。
“你儿子的确有钱将学校买下来，不单单是学校，就算是周边的三条街买下来，也没有任何的压力。”
学校在周边的三条街……
这里的地段虽然不算是黄金地段，但也是市里。
这几条街具体值多少钱，陈东来还是没有一个概念，但是感觉这没有十几个亿那是想都不要想。
“你的意思是我儿子有钱？”
大壮脸上露出不屑的神情，那眼神就好像尖子生看一个学习垫底的学渣。
“错，不是有钱，而是很有钱，超级有钱！巨有钱！我所见过的所有人的钱加在一起，都没有你儿子多！”
陈东来整个人瞬间僵住了。
“大壮啊，这种事情可没有你想的那么好笑，这种玩笑还是算了……”
大壮撇着嘴，“你以为我在给你开玩笑？来子，你很肤浅啊！”
“不是开玩笑是什么？我儿子的公司我也去过，那破破烂烂的……”
大壮切了一声。
“早就换地方了，你去过之后的第三天就换成了大厦，整栋大厦都是你儿子……”大壮眼珠一转，“那什么，今天我说的够多了，马上要上课了，我先回去！”
上课？
还上个毛课啊！
陈东来直接将大壮挤到墙角。
两人的距离无限的亲密，但凡有个人进来，都能以为两人要壁咚。
“说清楚点，不然的话，今天你就别想出去了。”
大壮也是一阵的无语。
好家伙。
透露点消息给你，你到来劲了。
他委屈巴巴的说道：“来子，刚才我已经说的非常清楚明白了，你儿子的确是巨有钱，估计再过一段时间，都能上富豪排行榜。”
“现在很多游戏都是他的公司发布，甚至就连我超级爱看的好几部动漫也全都是你儿子公司的，还有视频平台……对了现在还有一个挣钱的购物app，拉人就能有钱，我都在上边挣了三百块……”
陈东来松开手。
越想越觉的大壮说的是真的。
豪车！
饭店。
秘书、助理、司机。
没钱能办到？
臭小子，你坑的我好惨啊！
这么多天，我是废寝忘食的学习，每天都处于崩溃的边缘。
为了五百万，不一千万，我是兢兢业业，如履薄冰。
结果到头来，却是你小子故意……
大壮看到一个空隙便跑了出去。
……
陈源喝了一口茶。
惬意的伸着腿。
时不时的还会拿起手机看看。
就在这时，董婉怡走进办公室。
“老板……你爹来了。”
陈源一口茶水直接喷在电脑屏幕上。
“他怎么突然要来了？”
董婉怡摇摇头，“我哪知道，前台快要拦不住，现在正在四处的找电梯卡，估计很快就能上来……”
陈源打开直播间。
无人机的视角还在厕所门口。
见鬼！
陈源打开电脑很快便切换到了监控模式。
在画面上，可以看到陈东来正在指指画画，好像不给电梯卡就要抬脚走楼梯。
二十五层，走楼梯……
爹得累死……
陈源拿起桌上的电话，直接打给了前台。
接通之后，他看着电脑屏幕上的画面，吩咐道：“将电梯卡给他，让他上来吧。”


第282章 花花世界迷人眼，儿子见爹你别赛脸
前台得到老板的命令之后，马上便拉住了打算走楼梯的陈东来。
“先生，你想去的应该是二十五楼……”
二十五楼，真要是走上去，估计能把腿累断。
陈东来却满不在乎的说道：“二十五楼又能怎么样？高度对于我来说就是锻炼的距离。”
前台……
你好莽！
“本来老板已经有了命令给你电梯卡，不过看你这么喜欢攀爬，那你就走着上去吧。”
陈东来顿了顿身子，“那什么，锻炼身体的方式有很多种，爬楼梯不一定就是最好的，电梯卡呢，给我吧。”
前台自然不敢和老板他爹开太大的玩笑，马上便将电梯卡拿出来。
“会不会操作，算了，我帮你上去吧。”
前台晃了晃手中的电梯卡，转头便走向了电梯。
陈东来急忙跟上。
“丫头，你们这大厦都是属于一个公司的？”
电梯门缓慢的打开。
前台率先走进了电梯，拿着电梯卡刷了一下，“也不对，我们是集团！”
陈东来站在一侧，琢磨了一下。
公司和集团……
差别不大的吧。
管他呢。
他继续问道：“你们公司的老板叫什么名字？”
说完之后，便神情紧张而期待的看着前台的侧脸。
她转过头看了看陈东来，那眼神中满是无奈。
你人都来了，老板都打来了电话，我都给你开电梯。
“这个问题……还需要我回答吗？”
陈东来就是想要一个准确的答案，这样心中才有底。
只是前台没有回答啊！
“妮子，你就说呗！”
前台也不接话，只是静静的看着楼层显示器。
陈东来看到对方不愿意说，也没有什么办法，只能无聊的四下打量。
这电梯的卫生倒是极为干净的……
……
电梯门打开。
陈东来走出电梯之后，瞬间有些蒙圈。
开门就是三岔口。
这……
前台耐心的说道：“左边直行，岔口拐弯，直行就能看到会议室，对面便是董事长办公室。”
陈东来感觉自己记住了。
电梯门缓慢的关闭，前台摆摆手，“再见。”
陈东来的手晃了晃看着电梯门关闭之后，这才转过身，按照前台所说的走法……
果然，他看到了显眼的会议室。
“这里就是了。”
他推开门，一眼便看到了董婉怡。
他是见过董婉怡的，这么漂亮的女孩子，自然印象深刻。
“陈叔叔，进来吧。”
董婉怡站起来，脸上带着微笑。
陈东来心中笃定了许多。
这个董婉怡是自己儿子的得力干将，那么……
稳了！
稳了！
他感觉自己的血压不停的升高，视觉和听觉都有了一些变化，似乎整个世界都清明了几分。
“那个……董丫头，你现在是……”
董婉怡脸上的笑容好似更盛了一些。
“我刚刚升职，担任执行总裁，不过人员还没有就位，所以依旧是老板的秘书……”
职位这些陈东来是真的不懂。
什么总裁，什么秘书，他也就曾在电视上看到过。
没啥概念啊！
“升职？恭喜，恭喜！”
嘴上说着恭喜，眼神看到了另一侧的沈玲玲。
沈玲玲急忙站起来，“叔叔好，我是老板的助理。”
陈东来……
臭小子，又是秘书，又是助理，整的倒是挺齐全的。
你爹我在学校担惊受怕，吃尽了苦头，你小子却又是俏秘书又是美助理。
玩的挺开啊！
一想起自己在学校的遭遇，陈东来便感觉心中发酸。
“叔叔你没事吧？”
陈东来摆摆手，对着董婉怡说道：“没事，就是今天风有些大……”
董婉怡和沈玲玲顿时接不上话了。
秘书办公室今天连窗户都没有开。
陈东来却没注意两人的表情，只是打量着房间里摆设。
董婉怡马上伸出手，做了一个请的姿势。
“他已经在里边等着您了。”
陈东来这才走向那扇门。
到了门口，他看了看两人。
“我进去了？”
两人同时微微一笑。
陈东来这才推开门。
映入眼帘的便是一间超级豪华的办公室。
陈东来发誓，这三十多年，他从没有见过……不，想都没有想过，这个世界上居然还有这么豪华的办公室。
满屋子都是叫不上名字的绿植，一套看上去就让人想要坐上去翘着腿的真皮沙发。
各种高科技的产品，还有墙壁上的各种名贵字画。
甚至就连洗手间那边都好似宫殿。
巨大的露天游泳池，吹来的风都感觉清爽了几分。
小型的酒架上陈列着他叫不上名字的各种酒，让他第一次感觉自己的酒文化认知如此的匮乏。
办公桌，老板椅，还有上边的陈源。
此时的陈源脸上露出笑容，看到老爹惊异的打量四周的时候并没有打断。
等到对方的视线放到自己身上的时候，他才站起来，伸出双臂，“欢迎来到我的办公室。”
果然，他在老爹的眼中看到了震惊。
陈东来嗓子咯咯直响。
他感觉自己好像要说点什么，可是却发不出一个音节。
只是对着张开双臂的儿子走过去。
陈源看着陈东来的那副样子就觉得好笑。
心中也是一阵的舒爽。
爹啊！
这些天你明白我的良苦用心了吧！
来吧，我给你一个大大的拥抱……
陈源的脸上换上了那种温情的笑容。
此情此景，唯有父子两人最真挚的……
陈东来一个拧身拉住了陈源的手臂。
另一只手一抽，腰带已经出来了半截。
还大大温情的拥抱。
看看老子是不是打死你就完了！
“花花世界迷人眼，儿子见爹你别赛脸！”
口号一喊，来子战神附体，威风凛凛。
誓要让这混球有个难忘的教训。
陈源的反应极快，看到苗头不对，马上便是一个战术晃身，直接从来子的手中挣脱。
“来子，你要冷静啊！”
直播间里已经一片的嚎叫之声。
“哇呀呀呀，哈哈哈哈，来子要复仇了！”
“噗嗤，这么多天，被儿子连蒙带骗在学校吃足了苦头，知道真相的来子疯狂了。”
“身体里沉睡的野兽，觉醒了！”
“哈哈哈，这个台词用的好。”
“要么毁灭你，要么毁灭我自己！”
“求求你，阻止我！”


第283章 苏醒吧，猎杀时刻
“时隔两个多月，来子终于神器在手！”
“嘎嘎嘎，战斗让我忘记疯狂！”
“源神，要知道你可是很能打的，赶紧反击吧！”
“小板凳已经拿好了，冰镇西瓜已经就位，来子，加油！”
“苏醒吧，猎杀时刻！”
直播间的在线人数，居然快速飙升。
同一时间，各大短视频平台直接无剪辑发布视频。
播放量快速飙升。
直播间的人数也是水涨船高，直接突破了五百万大关。
即便这个世界直播行业再是如何的火爆，也从未有任何个人能够达到这样的在线人数。
不嫌事大的人疯狂涌入直播间。
……
后台的张震都看傻了。
什么情况啊！
直播间的人数直接要破纪录啊这是！
最重要的是，这些人全都一股脑的去了陈源的直播间。
二号和三号，几乎都空了。
要是天天有这种人气，栏目卖个三五个亿完全的不过分啊！
……
老李走进办公室。
就听到那些老师在议论什么、
什么父子。
什么搞笑。
什么反杀。
听得老李感觉无比的熟悉。
她走进来之后，那些人也停止了议论，几个拿着手机的直接关闭屏幕。
老李走进自己的办公室，关上门。
难道是陈源和陈东来？
她感觉就是这么回事。
掏出手机想要打个电话，却愣住了。
看直播不就知道到底发生什么了吗？
于是她熟练的打开直播间。
一眼就看到父子二人正在围着桌子跑。
“来子，你可要冷静啊！”
老李坐在座位上，将手机靠在支架，拿出茶杯一边喝着一边看。
“有点意思。”
……
陈源扶着桌子，看着对面的老爹。
“有话好好说嘛，挺大岁数，怎么还这么暴力。”
陈东来气喘吁吁，“臭小子，还挺能跑啊，有本事你停下，你爹我好好的给你说说。”
说说？
陈源看了看老爹手中的七匹狼。
让皮带和我对话？
我脑袋抽抽了，才会停下。
“不停，有什么话你站在那里说。”
陈东来拎着腰带，“臭小子，你就看我拿不拿捏你就完了。”
说着话，他再次开始追。
陈源也不跑远，就是围绕着办公桌转圈。
他动作快，反应快，总是能够在来子的对面，让他碰都碰不到。
又转了两圈，来子已经扶着办公桌转不动了。
“呼，来来来，你爹我和你讲道理。”
拉倒吧。
陈源扶着桌子，轻声问道，“爹呀，你为何如此暴躁？”
你还说。
也就是我跑不动了，不然的话，天涯海角都让你小子知道七匹狼为何被称之为神器。
“你小子啊，在这里享福，又是小秘书，又是小助理的，整的挺全啊，你想过你爹在学校过的是什么样的生活吗？”
陈源吧砸吧砸嘴。
他当然想过了。
为的不就是让你体验一下学校生活，让你明白学生的苦楚吗？
当然，这个过程……就是有点小小的加倍。
“我辛辛苦苦的在学校读书，你小子还要骗我，说什么公司破产，什么要流亡海外……”
陈东来是越说越气。
拎着皮带就是一通的追。
陈源气定神闲的保持距离。
为了这一天的到来，他可是整整晨跑了两个多月。
身体强度和耐力，怕是十个老爹都追不上的。
“我这也是为了你好啊，你知识匮乏跟不上现代的脚步，我不是让你多吸收点知识吗？”
陈东来咬着牙，“说得好，今天不打死你小子，我就跟你姓！”
陈源轻快的跑了几步，眨巴眼睛，“跟我姓，不还是陈？”
卧槽！
这是重点吗？
老子要表达的意思，是这个？
“兔崽子，有能耐你就站着别动！”
陈源摊开手，“没啥能耐，就是跑得快！”
嗝！
陈东来差点被气过去。
陈源感觉闹的也差不多了，便继续说道：“老爹，这两个多月你也学到了不少的知识，也明白了当代学生的痛苦。”
“你现在明白，学习绝对不像你开始说的那样，有手就行！”
“体验了学习的痛苦之后，我个人感觉咱们的小游戏可以停下来了。”
说完之后便看着对面的陈东来。
陈东来是真的跑累了。
他一屁股坐在陈源的老板椅上。
原本陈源以为老爹听到节目游戏结束的话，一定会欣喜若狂，然而并没有。
陈东来坐在老板椅上，陷入了思考之中。
他表情似乎也非常的纠结。
这倒出乎陈源的预料。
他定定的看着老爹。
过了半晌之后，陈东来才算是抬起头。
“不行，你说结束就结束？栏目是你家的？”
陈源摸了摸鼻子，“好像，貌似，还真是，收购价格都谈好了，明天签4合同……”
陈东来瞬间无语。
好家伙。
我随口一说，没想到你小子还真把栏目给收购了。
“那也不行，男人做事，就要有始有终……”
净扯没用的。
陈源也不管其他，就是继续看着他。
陈东来悻悻的说道：“我学习了两个多月，每天都是补习班，每天都是大量的作业，每天连个私人时间都没有，就这么结束，我不爽。”
陈源愣了一下。
老爹说的很有道理啊！
要是真的这么结束，好像对来子真的有点不公平。
虽说来子有时候不靠谱，但是学习这块儿还真没有逃避过。
现在突然让他结束，还接受不了？
他依旧站在对面，静静的看着来子。
“明天有一场大测验。”
陈源懂了。
他想要参加明天的测验。
想要看看他这些天的努力成果。
这种要求，陈源必须要满足对方啊！
“当然可以，明天测验。”
陈东来不再说这事，而是抓起桌上的茶杯一口闷。
“嗯，这茶不错。”
陈源嘿嘿一笑，“的确不错，正宗铁观音，三千七一两。”
陈东来差点没将喝下去的茶水喷出来。
三千七，一两。
这一口下去怎么着也得一两百了。
“这么……壕！”
这就叫壕了？
陈源感觉是时候考验一下老爹的承受能力了。
他稍微的离近一些。
“这都不算啥，看到酒架了吗？只要你明天考出好成绩，酒架上的酒，你随便。”
陈东来的头一转，看着酒架。


第284章 知道真相的来子头皮发麻
要是个茅台、五粮液什么的陈东来还能品鉴一下。
但架子上也就有几瓶茅台，剩余的全都是红酒。
他转过身随便的摸了一瓶。
“这酒……”
陈源哦了一声，“罗曼尼康帝，二十七万吧。”
什么？
来子的瞳孔瞬间放大。
二十七万。
就这一瓶葡萄汁，就要二十七万？
“儿砸， 这可不好笑。”
陈源撇撇嘴，“区区二十七万，我还能和你开玩笑？”
区区。
莫非是贫穷限制了我的想象力？
二十七万被儿子说成是区区。
他手一抖差点将这二十七万报废。
转头看了看陈源，依旧风轻云淡，看上去丝毫不在意来子是不是会把就摔在地上。
“这个什么帝我差点摔了……”他试探性的问了一句。
陈源摆摆手，“没事，还有好几箱，你要是喜欢，拿它洗澡我都没有问题。”
陈东来舌头都伸出来了。
二十七万，踩箱喝，对瓶吹都不算啥？
直接洗澡？
他长长的一口气。
这究竟是有多少钱啊！
他轻轻的放下什么帝，假装随意的看了看周围，“儿砸，你这办公室是真的不错。”
当然不错了。
大游泳池都出来了。
“还行吧，这地方一般般……”
如此豪华，如此气派，你居然说一般般。
陈东来感觉自己的血压又上来了。
他坐在刚才的老板椅上，一只手摸着下巴，声音有些发颤的问道，“臭小子，你今天给我说句实话，你究竟有多少钱？”
这……一下子就把陈源给难住了。
怎么说呢。
看到陈源皱着眉头，陈东来心中一颤。
这小子不会又要说什么负债吧……
显然，他是想错了。
陈源想了一会，才不确定的说道：“如果是个人财产的话，怎么着也得有十几二十个，如果是资产的话，那么整个集团都是我的，最起码都有七八十个，最近我打算扩张一下领域，第一年的收益可能低一些，也就二三百个……”
陈东来感觉自己呼吸困难，好像吸进去的空气的含氧量很低一般。
他捂着胸口，“儿砸，这……十几二十个，七八十个，还有二三百个的单位……是什么？”
“亿啊，还能是什么？”
陈东来双手捂着胸口，小心脏的承受能力好像有点不太行。
“个十百千万，十万百万千万亿的那个亿？”
陈源点点头，“对啊，就是这个亿。”
陈东来松开手直接拿起桌上的茶壶，仰头就喝个干净。
陈源说道：“凉了点，想喝茶一会儿让助理给你来一壶热的。”
陈东来抬起手，“别，凉的好，凉的能让血液流的慢些……”
那番话他感觉自己汇总了重点。
儿子有上百亿！
上百亿啊！
什么概念呢？
(⊙o⊙)…
陈东来感觉自己的手指不够用。
一根手指一个单位，那也不过到十亿。
十一位数？
卧槽！
你小子有这么多钱，还让你老子在学校厮混。
坏透了啊！
太坏了！
陈东来这次却没有起身教训他的打算。
毕竟刚才追了那么久，连根毛都没有碰到。
再说，万一要是打坏了……
“你小子可以啊，将你老子我瞒的够深！”
陈东来苦笑一声。
到了现在他基本上已经确定，的确是他将学校买下来。
大壮诚不欺我。
陈源嘿嘿一笑，“这不是怕你会被万恶的金钱遮蔽了眼睛嘛，毕竟学习才是这个世界上最重要的事情。”
“少给我扯那没用的。”
陈东来站起来，看了看这豪华的办公室。
感觉自己好像和这里是格格不入。
他随即走了几步。
“这次也就这样了，下午我还有课，先走了。”
说完便向着门口的方向走去。
陈源愣了一下。
老爹，你不问了？
我这还有一箩筐的话要说呢。
陈东来是真不问了，因为这承受能力有点不太行，再问下去，小命交代了，那就不妙了。
“走了。”
陈东来摆摆手。
陈源急忙追上去。
“你不考虑让我陪你转转？”
陈东来扭过头，摆摆手，“不需要了，你爹我虽说年纪大了点，但是身体还是可以的，别参观一圈出来，直接搞出高血压，算了不逛了。”
“那行吧。”
两人一前一后的走出董事长办公室。
门一开。
董婉怡和沈玲玲站起来。
“陈叔叔，要走？”
陈东来点点头，“是啊，为了生命健康，回去了。”
这心态。
陈源对着两女说道：“我送他下去，你们忙吧。”
说了几句话之后，两人便来到了电梯前。
“行了，你也忙，我自己下去就行了。”
陈源试探性的说道：“不然的话，我让司机送你回去？”
陈东来摆摆手，“不用，你那司机我可驾驭不了。”
“回去了，毕竟是在学校的最后两天。”
说完便走进了电梯。
上来的时候需要电梯卡，下去却不需要。
陈源看着电梯门闭合，也没有说什么，转身回到自己的办公室。
……
陈东来上来的时候一个心情，下去的时候又是另外一个心情。
现在他看这个电梯都感觉透着一股子豪华劲。
不错，不错。
电梯门打开。
前台一眼就看到了走出来的陈东来。
只见陈东来腰杆挺直，走路虎虎生风，要不是身上的衣服是吊带裤，绝对给人一种成功人士的感觉。
和刚才……不一样了啊！
陈东来对着前台摆摆手。
“行，你工作吧，我先回去了。”
语气中都透着一股子上位者的口吻。
一句话，把打算上前的前台给整不会了。
只是呆呆的看着陈东来走向大厦门口。
陈东来走出大厦，挥手揽下一辆出租车。
“二中！”
……
陈源撑着下巴想了一下。
来子已经知道真相了。
那么……明天大测验过后便是节目的尾声！
陈源敲了敲桌面。
现在收购栏目的计划已经在确定并且执行。
估计下午就能完成收购。
规则的话……
可以说陈源制定。
这档真人秀再继续下去的话，已经没有什么意义。
更何况自己接下来的商业计划，是不能直播的。
那么明天就让这期的真人秀收尾！


第285章 混球，看打
陈源的真人秀直播在当天创造了直播史上的奇迹。
最开心的自然是张震。
虽说节目的版权已经敲定下来。
但是这可是履历的一部分。
上边的领导也会更加的重视自己。
当然，最重要的是，今天的营收还是属于他们的。
他在办公室里不断的看着电脑上的数据，嘴角咧到了耳后根。
刺激啊！
真的没有想到。
就是因为一个人，让整个节目都起死回生。
从最开始人气低迷，到现在的人气鼎盛。
他只能用一个词来形容。
那就是……真他娘的刺激。
他拿起桌上的电话。
“告诉所有人，明天中午咱们团建！最豪华的那种！”
……
果然，从老爹离开公司之后直播间的在线人数开始下滑。
当然，现在的他已经不太关注直播人数。
看了看自己的声望值。
短短几天时间，已经再次积累了三十二万。
相信过不了几天，又是一次百连抽。
陈源敲了敲桌面。
“董秘书，你进来一下。”
不一会儿，董婉怡走进来。
看着婷婷袅袅的董婉怡，陈源摸了摸下巴。
“明天两个秘书就位，文件已经签好了，明天你也正式成为执行总裁，办公室我已经给你选好了，旁边那间空着的，怎么样？”
董婉怡微微一笑，“可以啊，旁边的办公室挺大的。”
说完之后还看了看陈源的董事长办公室。
旁边的那间的确不小，但是远远不能和陈源的这间作比较。
陈源哈哈一笑，“怎么，你想要拿我的办公室和你的新办公室作比较？没必要，你要是想在我这里游泳就告诉我一声，我让人将泳池的水注满。”
董婉怡愣了一下。
游泳？
她翻了一个白眼。
这个老板啊，平日里不开玩笑是不开玩笑，一旦说点什么，总是让人……乱想。
等等……他还是个孩子啊！
想到这里，她的嘴角不由的勾勒出一道隐晦的笑容。
陈源将对方的表情看得分明，便知道这妮子准是在脑补自己刚才的话。
“董秘……不，董总！”陈源撑着下巴，“新的APP推广怎么样了？”
说到这个董婉怡便面色一苦。
“今天亏了三千万。”
陈源哦了一声。
“才亏了三千万？这可不行，必须亏上一个亿。”
董婉怡怔怔的看着老板。
好家伙。
别的公司亏上十几万就吓得发毛，老板你直接要亏上一个亿。
五十亿的投资也就是一个多月的时间就凉了。
“咱们补贴新用户这招……行吗？”
行吗？
作为过来人，陈源是绝对有发言权的。
用户购物消费看得是什么？
初期比的价格，后期看的是口碑。
只要维持正品销售，持续薄利多销的扶持计划，那就能最大程度的流量变现。
一旦普及开，其名声和销售手段，远不是那些网红带货能够媲美的。
陈源敲了敲桌面，仅仅说了四个字，“引流成海！”
董婉怡毕竟在陈源的身边呆了两个月，多少还是学到了一些陈源做事的精髓。
她马上便领悟了陈源的意思。
脸上随即露出崇拜之色。
“老板果然厉害啊！”
厉害？
我还有更厉害的你没有看到。
毕竟是将来的执行总裁，陈源说了几句话，提点了对方之后便让她去工作。
……
陈东来坐着出租车来到学校。
这一路上，他还没有从刚才的震惊之中回过味来。
司机极为的健谈。
“看到你从源神大厦出来，难道是里边的员工？”
“不是……”
“哦，那集团真的牛皮，这几天收音机都是他们家的购物软件的广告，我昨天试着下载了一下，直接就是三十块钱的现金，还有各种的商品打折，听说这次，他们的新软件直接补贴五十亿！真金白银的那种真不戳！”
陈东来瞬间麻爪了。
第一想法就是，败家子！
五十亿补贴新软件。
这种事情他陈东来听都没有听过。
不，所有人都没有听说过。
臭小子是真的能干得出来。
陈东来嘀咕一般的说道，“这不是亏了吗？”
司机师傅看了看后视镜。
“你这就不懂了，三十块钱能有多少？也就是三五个小商品的利润，随随便便就能挣回来，人气才是最重要的，一个人在他的新app上消费一百块，一亿人是多少钱？而且茶米油盐全都能够买到，一旦奠定了消费基础之后，那钱还不挣的库叉库叉的？”
司机说的头头是道，听得来子目瞪口呆。
这玩意儿……自己还不如一个出租司机？
“对了，别以为他只在咱们国内，那小屁孩居然将购物app开发到了国外，好像叫什么……亚马逊！对，就是亚马逊。”
司机摸着方向盘，“可惜的是那边没有补贴，不然的话，我就能再挣三十块！”
陈东来走下车。
他感觉自己像是梦游一般，看什么都恍惚。
门卫大爷冷眼看着他。
“喂，干什么的？”
陈东来也是一阵的无奈。
我这才出来了两个小时你就不认识我了？
再说，学校都被我儿子给买下来了，你个门卫居然如此牛叉。
“我！开门吧。”
门卫老头指了指牌子，“闲人免进，看不到吗？”
得，这就是不给面子喽！
也是，门卫大爷一个月一千七，真心没有必要阿谀奉承。
他拿出一盒从陈源那边顺来的烟扔给了门卫。
“我刚才有点事出去的，你忘了？”
摸了摸烟，门卫恍然大悟，“对对对，进来吧。”
电动门打开。
陈东来走进来之后发现门卫老头摆弄着手机在扫烟上的码。
标价：170元。
陈东来一阵的后悔。
早知道这么贵，扭头买一盒十来块的给老头不就行了？
算了，自己和儿子都不吸烟。
……
“来子，怎么样？”
大壮凑过来。
陈东来瞥了一眼大壮。
“什么怎么样？”
大壮嘿嘿一笑，“你刚才是不是去了陈源的公司，他有没有打算让你继承亿万家业？”
“那倒没有……”陈东来回过味来。
“胡言乱语，哪特码有父亲继承儿子家业的！混球，看打！”


第286章 有问题吗？完全没有问题
大壮嬉皮笑脸的躲过，顺势一把拉住了陈东来的手臂。

“来子，现在你都知道真相了怎么还会来到学校？”

还没等陈东来回答，大壮便自顾自地继续说道，“我要是有个这样的儿子，不，我要是有个这样的老子，还读个屁的书啊！！！”

陈东来伸出另一只手的手掌，对着他的后脑勺就是一下，“你小子这三观有问题啊！没听说过一句话吗，这个世界上唯有知识才是自己的！”

“少给我扯那套，你是什么玩意儿我还能不知道？”

大壮撇撇嘴，摸了摸自己的后脑勺，“来子，听你壮哥一句话，好好在陈源面前行孝，没准一高兴随手打赏你千八百万，你就直接原地起飞了！”

面对大壮陈东来总是有一种有话讲不出的感觉。

主要的原因就是这小子说句话来一点点谱都没有。

老子给儿子行孝？

陈东来翻了翻白眼，“行了，大壮，原本我是不打算来学校啊，可是学校里有你，所以我回来了，只是没想到……”

大壮抱着自己的胸口，往旁边缩了缩。

“来子，我把你当兄弟，你就垂涎我的肉体！”

陈东来上下打量了一下，“你特码一身的五花肉，我垂涎个屁啊！”

他摆摆手继续说道，“行了，不和你废话了，明天我们还有一场大测验，到时候展现咱们俩这么多天的努力，如果我成功了证明我陈东来也是有一定的水平的，如果测试的结果不好，哎，算了。”

大壮一惊一乍的说道，“来子，你不会真的是因为明天的测验才会重新回到学校吧？”

说完之后便仔细的看着陈东来的眼睛。

“你变了！之前的你可不是这样的。”

我变了吗？

陈东来愣了一下。

……

陈源看了看时间。

下午六点。

该下班了。

站起来简单的将办公室收拾了一下便，穿上了外衣。

走出董事长办公室之后。

“沈助理，给司机打个电话，让他在楼下等我。”

转头看了看董婉怡。

“董总，今晚上有没有安排？”

安排？

董婉怡回过味儿来。

怕是升职宴吧？

看着陈源，盈盈一笑，“陈总想要我怎么安排？”

这个……

陈源不以为意的摆摆手，“你升职成为行政总裁，想要怎么安排当然是你说了算？我怎么能越俎代庖？”

这世界上还有你不能的东西？

怕不是不能，而是不想吧。

董婉怡捋了捋额前的刘海，“好吧，明天晚上我请客，具体人员安排你说了算，这总没有问题吧？”

陈源耸耸肩，转身便对着沈玲玲说道，“沈助理你也听到了，安排一份人员名单吧。”

好家伙，这分配工作的能力的确是强啊！

董婉怡也无话可说。

“你这老板当的可真行！”

“是吗？我也这么觉得！”

“你以为我在夸你？”董婉怡无奈一笑，“好吧，我确实在夸你。”

陈源整理了一下上衣，“多谢夸奖，我先回去了。”

说完便拉开房门走了出去。

……

李雪儿最近忙得够呛。

毕竟要一个人承担一个养老院的开销。

她现在每天都不停的流连在酒吧。

上午睡觉，下午练习，傍晚前往酒吧，然后转换场地。

自从难度升级之后，她是真的忙得人都瘦了一圈。

再加上连续的熬夜，让她状态看上去有些减退。

当栏目组打电话通知她，栏目将会提前结束的时候，李雪儿重重的松了一口气。

终于要结束了吗？

说实话，这些天他学到了很多的东西，也明白了成年人所承担的艰辛和痛苦。

特别是承担养老院开销之后，每天只是一门心思的搞钱，根本没有一丝一毫喘息的机会。

她从成年人的世界看到了枯燥，看到了千篇一律。

逐渐她也明白为什么自己会被母亲寄予厚望。

栏目的结束，代表着她将会重新回到之前的生活轨迹。

目前承担家庭的重担，而她继续自己的学业。

李雪儿自己都不知道为何，居然流出了眼泪。

她的心中没有悲伤，也没有痛苦，更没有喜悦。

可是那眼泪便止不住的流出来。

是了。

母亲将会重新承担起家庭的重任……

或许自己可以帮助她。

她捏着手机，犹豫了片刻之后，还是将电话打了出去。

……

陈源惬意的坐在车上，随手将车载电视打开。

就在那电视上出现唱歌跳舞画面的时候，他的手机响了。

拿出一看发现打来电话的是李雪儿。

她为什么打电话给自己？

陈源想了一下，然后接通了电话。

“喂？”

电话里没有回应，就在陈源快要挂断的时候，才听到里面传来了李雪儿的声音。

“源哥哥，说实话，是不是你让节目提前结束了？”

陈源微微一笑，语气轻松的说道，“栏目一直在加快进度，从第一次比拼，第二次比拼到后来的难度升级，一直都在加快，再说，难度升级之后你要承担整个养老院，不管是体能还有精力上都吃不消的，再继续强下撑下去难免会出现健康状况……”

“我可以理解为你在关心我吗？”

这个……

怎么理解那就是你的事情了。

“这次我准备转学。”

李雪儿突然来了一句，把陈源都弄懵了。

“你的意思是节目结束之后你将会转学？”

“是啊！”

转学就转学吧，关我什么事？

“我想转到二中！这样咱们就是同学了。”

陈源一哆嗦，手机差点掉到地上。

要和我成为同学？

不会是有什么不好的想法吧？

“咳咳，那什么，转学是你的自由……”

李雪儿又说了几句，然后挂断了电话。

陈源将手机锁屏之后，放到了一侧。

刚才的话几乎已经说的很明白了，这个李雪儿就是为了自己而转学。

这……

话说未成年人是不许恋爱的。

陈源感觉邵罗普法中，张三说的一句话非常的巧妙。

张三：我们就是同学，我们一起逛街，一起喝饮料，一起看电影，发展我们的友谊，有问题吗？完全没有问题！

陈源轻笑一声，视线落到了电视屏幕上。


第287章 来子，我给你准备了礼物
陈源路过菜市场，便让罗祥将车子停靠在一旁。
他则下车买菜。
毕竟是名人，每次下车买菜的时候都会引起那些老头老太太的注意。
陈源并不在意这些，很快便将一些新鲜的蔬菜带回来。
罗祥帮着老板将菜放好之后，这才说道：“老板，你说你都这么有钱了，怎么还在平价地方买菜？”
陈源侧头看了看他。
这小子的意思是说自己为什么不去更加的高档的地方？
“买个菜而已，难道那些高档地方的菜就高级了？别傻了。”
罗祥抓了抓脑袋。
“不高级吗？我听说那里边一斤土豆都要好几十块钱。”
一句话就把陈源给整笑了。
他摇摇头，坐上车之后啥都没有说。
“行了，直接送我回家吧。”
……
陈源推开房门。
果然，来子还没有回来。
他系上围裙开始准备饭菜。
毕竟当一天家长就得干一天家长的活。
洗菜择菜……
陈东来推开房门。
手中的书包一甩。
“儿砸，我回来了。”
光看脸上的表情，就知道心情不错。
陈源在厨房探出脑袋。
“行，洗手吧，饭菜马上就好。”
听到陈源再次下厨。
陈东来马上便垂涎三尺，搓着手，喊了一声好，然后马上钻进了洗手间。
不一会儿便再次走了出来。
陈源已经将饭菜端上来。
他斜着眼看了老爹一眼，说道，“怎么着，明天的大测验你准备好了吗？”
陈东来嘿嘿一笑。
“准备好了，这事我可是上了一百颗心，现在就磨刀霍霍。”
说着便坐到桌前。
陈源给他盛了一碗米饭。
“光说可是不行的，这样吧，为了测验你这些天的学习成果，明天你超过及格线一分，我就奖励你一万块钱，怎么样？”
陈东来的眼睛瞬间睁大。
“什么？一分一万？”
这么算下来，一科多得十分，七科就是七十万。
二十分那就是一百四十万。
再加上栏目奖金。
现在人气最高的自然就是他们父子二人，那么奖金收入囊中也就是水到渠成的事情了。
儿子不差钱，这奖金还不是自己的……
……
他感觉自己有点算不过来。
夹了一口青菜塞进嘴里。
“嗯，真香！”
陈源笑了笑。
自己为了老爹的成绩，也是煞费苦心啊！
哎，这家长当的……
“吃饭。”
……
吃饱喝足之后，陈东来拿着牙签剔着牙。
“行了，我去书房温习一下，你早点休息吧。”
他站起来走书房。
俗话说得好，临阵磨枪，不快也光。
多得一分就是一万。
发家致富脱贫攻坚就在此刻了。
……
陈源正在收拾碗筷的时候，老李打来了电话。
老李想要让陈源过去陪她。
陈源想了想。
老爹明天考试，总的来说还是比较重要的，这个时候自然不能去酒店陪老妈。
再说，万一来子明天早上起得晚……那不就凉了吗。
“那什么，来子……我爹这边我不放心，这样吧，明天我过去陪你，以后就住你旁边，怎么样？”
老李倒也没说什么。
……
陈源搭着毛巾来到来子的卧室，敲了敲房门之后，便喊道：“起来，准备吃早点。”
陈东来揉着眼，哼哼唧唧的走出来。
“赶紧吃早点，吃了去学校考试。”
陈东来走进洗手间。
……
为了显得陈源对来子的关心，今天的考试他是亲自送来子进学校。
看着老爹‘决绝’的身影，陈源自言自语般的说道：“来子，你要争气啊！”
一旁的罗祥摸了摸下巴，“老板，要是你爹考的不行，咱们公司的形象会不会受到影响？”
陈源狠狠的瞪了他一眼。
罗祥缩缩脖子，感觉自己好像又说错话了。
……
这次的考试无人机只能锁定陈东来的身影。
无数的网友在直播间给他加油打气。
陈源在公司的时候，也是打开直播间静静的观看。
不过后来发现没有啥意思之后便直接关了。
……
董婉怡这个执行总裁已经去了自己的办公室，另外的两名秘书已经上岗。
沈玲玲看到老板出来之后，急忙上前说道：“老板。”
陈源点点头，“没事，你们忙，我去总裁那边看看。”
……
走进董婉怡的办公室，四处打量一番。
“还不错啊！”
董婉怡站起来抿嘴一笑，“简约型的，我喜欢。”
“喜欢就好。”
陈源坐在对面，“董总，今晚你的升职宴我怕是不能参加了。”
董婉怡的脸色稍微一变，然后神色不动的问道：“为什么？昨天不是你提出来的吗？”
陈源叹息一声：“是我考虑不周了，今天来子考试结束，我打算进行一个家庭聚餐，顺便送他一些小礼物。”
董婉怡恍然。
“那行吧，反正今天的升职宴我还是要摆，你不来的话，那我改天单独给你补？”
陈源怔怔的看着对方。
这种东西还有隔天补的？
董小姐啊！
你怕是有什么不好的想法吧！
陈源耸耸肩，“可以啊，什么时候补，怎么补，你说了算，我随时奉陪。”
董婉怡发出银铃般的笑声，“老板，你刚才的神情可是有点不对劲。”
她止住笑意之后，转身拿出一份文件。
“市场监管约你。”
“哦？”
他拿起文件看了一眼。
很平常的内容。
“行。”
……
陈源会见市场监管那些人的时候，直接使用了一张好人卡。
对方的好感度那是蹭蹭往上涨。
“酷优因为热播剧爆火，现在开通了svip，搞得民怨四起，他们公司才是监管的对象啊！”
领导马上表示了高度赞同。
酷优，顾勇等人已经开始凉了。
……
忙活完了这些事情之后，陈源也没有回公司，而是直接让司机前往了学校。
车子停靠在一旁。
陈源走下车看了看时间。
已经是下午的三点半，来子快要出来了。
几分钟之后，学生们开始离开学校。
很快便看到了来子的身影。
陈源笑呵呵的迎上去。
“欢迎回到正常生活，我亲爱的老爹！”
陈东来一把推开陈源的拥抱。
陈源也不气恼，笑呵呵的说道，“给你准备了庆功宴，顺便还有小礼物……想不想看看？”


第288章 礼物，来子乐疯了
陈东来撇撇嘴。
“你小子是不是又想要打什么歪主意？”
这话说的。
陈源无奈一笑，“我的亲爹啊，我能有什么歪主意，完全就是为了给你庆祝一下，顺便送一点点的小礼物。”
陈东来将轻便的书包扔进了车里。
“是吗？让你这么一说我倒是真的有点小期待了。什么东西拿出来吧，让我看看，如果……”
他眯着眼，手掌握着自己的拳头发出咯咯的声音。
这动作，不用说都是一种威胁了。
陈源笑了笑，丝毫没有将老爹的威胁放在心上。
“等一会儿吧，我妈出来之后，咱们直接去酒店庆祝，到时候再说。”
陈东来诧异的说道：“你小子的意思是……你妈也去？”
陈源白了他一眼，“虽说你们都离婚了，但我也是你们共同的儿子不是，现在咱们的节目马上就要完美收官，自然要好好的庆祝一下。”
陈东来没有再说什么。
大壮从这边路过的时候，那双眼紧紧的盯着来子。
仿佛来子不主动和他说话，就是罪大恶极的事情。
陈东来露出一个无奈的表情，对着十米外的大壮摆摆手，示意对方过来。
大壮马上便脸露喜色。
“来子，我就知道你在我的熏陶下已经成为了一个讲义气的人。”
“让你过来就过来，哪有那么多的废话？”
陈东来对着大壮的屁股就是一脚。
“从明天开始我就不来学校了，以后你小子要用功学习，别整天脑袋里都是奇奇怪怪的想法，嘴里是乱七八糟的话语。”
说着，陈东来不由的便想起了大壮之前交给自己的那些‘名词’。
那张原本严肃的脸，瞬间便绷不住了。
大壮嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺。
“来子啊，你放心的去吧，我会替你照顾王璐璐老师的……”
这……
“你小子果然又在胡言乱语。”
陈东来心虚的看了看旁边的陈源。
陈源笑而不语。
陈东来再次一脚踢在大壮的屁股上，直接了当的说道：“你小子以后注意点言行举止，滚蛋吧。”
大壮正要转身的时候，陈东来再次喊住。
“等一等。”
他返身来到车里，从自己的书包中掏出一个盒子。
“这多天的相处，你小子为人也算不错，这次我离开，怎么着也得给你留个纪念小礼物，这里边……回家之后再打开，走吧。”
大壮泪眼汪汪的接过盒子。
他锤了锤自己的胸口，食指指着陈东来，“来子，一辈子的兄弟！”
陈东来的脸一沉，“滚蛋，以后见了要叫叔叔。”
大壮屁颠的便拿着盒子跑了。
陈源这才开口问道：“你送什么东西给大壮了？”
陈东来故作镇定的说道：“这事你就别管了。”
“哦。”
他也不再问。
十分钟之后，老李已经出来。
她看了看陈东来，随口便说了句，“状态不错。”
一句话不由的让陈东来遐想连篇。
这是什么意思？
难道是已经看过我的试卷了？
稳了？
还没等他高兴，陈源便拉着两人上车。
……
酒店。
陈源笑呵呵的看着老爹。
“说了给你小礼物就必须给你！”
他招招手，随即有一名服务员端着一个银盘走进来。
银盘上盖着一块红布。
陈东来搓搓手，“怎么给我一种神秘感？”
一点都不神秘，陈源做了一个请的手势、
陈东来掀开红布一看。
手机。
而且是最新款的手机。
对于一个阔别电子产品将近三个月的人来说，这东西简直就是神器啊！
他手有些颤抖的将手机从盘子上取下来。
打开包装，开机。
陈源将他之前的那张卡递给他。
陈东来插上卡之后，忽然便问道：“儿子，我之前的那款手机呢？”
那上边可是有自己辛辛苦苦积攒的……咳咳。
陈源耸耸肩，“第四天就扔了。”
可惜啊！
陈东来摆弄着手机。
陈源再次拍手。
又有一名服务员端着银盘走来。
陈东来抬起头看着儿子。
“还有？”
陈源呵呵一笑，“礼物嘛，不得多准备一些？你说对吧。”
太对了！
这孩子打小就明白事理啊！
掀开红布。
是一个车钥匙。
“劳斯莱斯库里南？”
居然是一辆和陈源那车同款的车钥匙。
陈源点点头，“对啊，这些天你可是吃了不少的苦，这辆车算是对你的奖赏吧。”
又又又一个服务员走进来。
陈东来感觉自己幸福极了。
他伸出手掀开红布。
是一张银行卡。
“儿子，这卡上有多少钱？”
陈东来的脸上满是期待。
“空卡……”
来子差点扭了腰。
空卡你搞这么大阵仗？
陈源似乎知道老爹的小心思，他拍了拍对方的手，说道：“卡是空卡，但是明天就不是空卡了，明天的栏目奖金，还有我答应你的分数奖励，都会被打到这张卡上！”
陈东来瞬间便将卡收走。
这么多天的努力，只要成绩合格，那么第一名他就拿定了。
那是多少钱？
一千万啊！
还有就是成绩溢出的钱。
真不戳。
“算你小子有点良心！”
陈东来美滋滋的将卡收起来。
……
伸出手臂碰了碰陈源的胳膊。
“你小子把班级圈给我推过来。”
陈源也没有多想，直接便将班级群推过去。
陈东来加入之后也不多说什么，而是悄悄的加了王璐璐的微信。
……
酒足饭饱。
来到酒店停车场的时候，陈东来终于看到了自己那辆库里南。
他颇为兴奋的坐上去，落下车窗，对着陈源和老李摆摆手。
“行了， 我先回去了。”
说完之后便驾驶着车子离开。
母子二人互视一眼，不觉莞尔。
……
“儿砸，现在栏目也结束了，你有什么打算？”
老李坐在沙发上，静静的看着陈源。
他想了一下，“我休学是三个月，而且过几天就是暑假，便是返回学校的话，也得是九月一号了。”
老李颇为高兴的点点头，“行，只要不突然辍学就好。”
“不过暑假过后，你的集团怎么办？”
陈源微微笑道：“集团现在的几项核心业务已经确定，未来的几年时间之内都会以核心业务来展开，同时我有时间的话，还是会去公司看看的。”


第289章 毫无悬念的比赛结果
老李颇为欣慰的点点头。
儿子做好了计划就行。
母子两人说了一会儿话之后，陈源便站起来打了一声招呼。
“我去睡觉了，你也早点休息吧。”
……
回到酒店房间之后，陈源熄灯睡觉。
……
很多人都非常的激动。
因为今天节目正式结束。
早上八点之后，便有很多人开始关注直播间。
……
陈源坐在张震的对面。
对方小心的陪着笑，将已经打印好的排名表递过去，“陈董，你看我这个排名还行吧。”
陈源接过一个。
陈源的父子二人是第一名，奖金一千万，直播间礼物收益三百二十万。
李雪儿的母女组合是第二名，奖金五百万，直播间礼物收益七十三万。
王曼彤的母女组合是第三名，奖金二百五十万，直播间礼物收益一万三千块。
陈源将这张资料纸放在了桌面上轻轻的点了点。
“老张啊！”
张震瞬间一愣随即凑过脑袋，摆出侧耳倾听的姿态。
“排名也没有什么问题，可是咱们真心没有必要和她们去争抢这个第一名，不然的话……改改？”
张震急忙说道：“不能改啊！这是人民的心声，也是正规投票的结果，虽然你的身份的确是特殊了点，但您也是实至名归，咱们绝对没有作假……”
陈源摸摸下巴。
“一千来万，对于我来说可有可无……”
“知道您高风亮节，不屑于和她们争抢这个第一名，但是第一名就是第一名，咱们不能寒了那些观众的心。”
见到张震如此‘情真意切’，陈源便笑了笑。
“哎，我也想低调啊！”
实力不允许啊！
心中补了一句之后，陈源便翘着腿喝了一口茶水。
这时候办公室的房门被推开。
陈东来走了进来。
他看了看座位上的儿子，又看了看座位上的张震。

“张台长。”
张震急忙站起来去迎接对方。
“呦，陈老弟。”
开口便是兄长弟短，热情的很。
陈东来随意的点点头，坐在陈源的旁边。
一眼便看到了桌面上的数据排名单。
眼中一亮、
一千万，稳了啊！
陈源则看着旁边一脸笑意的老爹，“看你心情这么好，考的还不错？”
陈东来嘿嘿一笑。
“当然不错，全班五十四个人，这次考了第三十名。”陈东来翘着腿，将陈源面前的热茶端起来。
“也就是时间紧迫，不然的话，再过几个月，我都能成为学霸！”
陈源笑了笑，探着身子问道，“不行的话，咱们来一场加时赛？”
一听这话，陈东来脸上的笑意瞬间就没了。
好不容易熬出来。
你小子还想让我来？
想都不要想了！
“不行，我还有很多事情要做……”
陈源点点头，“知道，你现在也换了平台，随随便便几首诗，一夜吸粉百万。”
他说的是真的。
昨晚陈东来为了庆祝自己的‘重获新生’，直接在各大短视频平台注册了自己的账户‘来自远方的来子’，并且全网发出了三个作品，三个作品全都是短诗。
原本极为有名的来子，瞬间便火爆起来，并且一夜时间就涨了百万粉丝。
这妥妥的是网红啊！
便是自己不给予什么帮助的话，恐怕网红老爹都能在短视频圈混得风生水起。
来子的将来完全不需要自己操心了。
陈源露出欣慰的表情。
张震返回之后开始分别给两人倒茶。
“来子……不，陈先生，我们台最近准备搞一个诗词大会的比拼型节目，不知道你有没有兴趣参加？”
来子看了看续满的茶杯，想了一下，“不去，没啥意思。”
张震顿时无语了。
这节目可是有无数人都削尖了脑袋想要进来。
也就是看重来子的名气，顺便牵点投资过来，不然的话，还真轮不到他。
只是没想到被来子一口回绝了。
“节目挺好的，你就不考虑一下？”
来子摆摆手，“不考虑，没啥好考虑的，我最近就是想要开着我的劳斯莱斯转转，顺便激发一下创作灵感给网友吟诗几首，其他的，没兴趣。”
张震看向一旁的陈源。
陈源耸耸肩。
老爹没有兴趣，他能怎么办。
张震看到陈源没有规劝的意思，便陪笑着说道：“没事，慢慢考虑，今天咱们先说这次比赛收尾的时候。”
看了看手机时间，“今天上午的十点，所有的选手都会到来，到时候会公布成绩，然后就是颁奖环节……”
陈东来点点头。
“这个行。”转头看着自己儿子，有点不放心的说道，“咱们可是说好了，比赛奖金直接打进昨天你给我的那张卡。”
陈源笑着说道：“当然了，而且我今天会把你超越及格线的钱直接给你结清。”
陈东来咧着大嘴一笑，“讲究！”
……
张倩站在休息室的镜子前，打量着镜子中的自己。
二个多月了，自己终于可以穿上漂亮的短裙了。
她踮着脚捏了捏裙边，“雪儿，妈妈这裙子怎么样？”
李雪儿看了看老妈腿上的黑丝，翻翻白眼，“挺好看的，再短五公分都能看到屁股。”
“你个小丫头懂什么，这是性感，成熟女人……咳咳，和你说了也不懂。”
她转过身子，踩着高跟鞋来到李雪儿的面前。
“哎，本来咱们计划是争取第一名的，结果杀出了个变态，人气值还有支持度根本就是咱们望尘莫及的，这么一来，也就只能退求其次了。”
李雪儿托着下巴，轻声说道：“源哥哥挺好的，再说，人家是有真本事的人，咱们能占第二名也是正常的。”
张倩眉头一皱。
她感觉这丫头有点不对劲。
张倩坐在李雪儿旁边，“现在节目结束了，很多公司都留下了联系方式，说是想要和你签约，就是不知道丫头你是怎么想的？”
李雪儿愣了一下。
“我当然是先完成学业，至于出道的事情，后延吧。”
张倩显得有些忧心的说道：“我也赞成你先完成学业，但是又怕过几年你的人气下滑。”
的确，几年之后谁还会记得现在的李雪儿。


第290章 主持人问话……我就不该多嘴
现在这个社会，每天都会出现新的网红，出现新的明星。
如果现在整合资源的话，加深人们对她的印象，虽然对学习有些许的影响，但肯定更容易出名一些。
如果真的等到成年之后再复出，那变数就太多了。
李雪儿看了看自己老妈，随即脸上露出一个笑容。
“已经有人答应我会帮我了，这种事情你就别操心了。”
张倩愣了一下，随即上前拉住李雪儿的手，“雪儿？谁会帮你？是不是陈源？”
李雪儿没有说话。
可是张倩依旧从女儿的眼神之中解读出了答案。
肯定是陈源了。
“你不会真的信了吧？”她坐在女儿旁边，“那小子绝对不是一般人啊，而且也不能用未成年人的眼光去看他，他的话，你可要选择性的去相信。”
李雪儿摇摇头，“他没有你说的那不堪，说能帮我就肯定能帮我，行了， 先完成学业，其他的以后再说。”
张倩无奈的看着李雪儿。
这丫头……
很明显不正常。
哎！
……
王曼彤托着下巴，坐在休息椅上。
那张晒的发红的脸上满是复杂的神色。
她妈妈坐在一旁，“咱们两个全都完成了任务，最不济都得是第三名了，二百多万呢！”
二百多万对于他们这个普通的家庭说来，绝对是一大笔钱。
起码，能够真正意义上，让一家子的生活好过一些。
“丫头，给你爸爸打电话，让他收拾一下，搬回来住。”
王曼彤嗯了一声，显得有几分心不在焉。
“你怎么了？没事吧？”
“没事，就是这紧张的生活突然结束，我还有点不适应。”
这些天的难度升级，她是真的体验了地狱级难度。
每天六百的固定收入底线，让她不得不拼了命的将自己营业的时间延后，并且拼了命的往热闹的繁华街道挤。
每天睁开眼的第一件事情，就是揉着酸疼的肌肉上纲上线。
原本她以为自己很可能坚持不到节目结束便会累垮。
然而结束的电话打来的时候，她有些猝不及防的轻松。
成年人的世界不容易。
她现在已经彻底的了解到父母的艰辛。
“那你以后要好好学习啊！”
王曼彤的妈妈将她搂在怀里。
王曼彤眼神却非常的坚定。
“我会的。”过了几秒钟，“转学的事情你和我爸跑几趟吧。”
王曼彤的妈妈伸出手拍了拍她的后背，“放心吧，咱们现在有钱了，直接就给你买一套学区房！全款的那种！”
……
网络直播再次开通。
出现在画面上的是刘萍那张熟悉的脸。
她开始了连篇的讲话。
直到出入广告的之后。
“本节目由源神集团独家冠名播出！下面有请今天的三组选手。”
穿着西装的陈源和陈东来来到舞台。
接着便是李雪儿母女还有王曼彤母女。
六人站在舞台上之后，刘萍再次开始采访。
她率先来到陈源的面前。
“七十四天的时间，你从一个少年，蜕变成承担家庭重任的支柱，承担了成年人才有的艰辛，这些日子，你感觉自己有什么变化吗？”
说完之后刘萍便紧张的看着陈源。
心中一个劲的哀求。
小哥哥，这都要结束了，你可一定要低调一点。
陈源想了一下，“变化……我感觉对钱逐渐丧失兴趣了。”
果然。
语不惊人死不休。
直播间里直接被666霸屏。
刘萍也是一阵的后悔。
作为专业主持人这种场面应该已经早已经被预见的。
直接跳过他这个特殊人物不就行了？
还你对钱丧失兴趣了。
你的确是丧失了。
刘萍心中万马奔腾，再也不敢询问陈源什么问题，而是直接站在了陈东来的面前。
“陈先生，你体验了学生的学习生活，也感受到了当代少年的生活方式，对此你有什么感想？”
陈东来接过话筒。
他沉思了一会儿，这才说道：“我感觉这主要就是一个认知的问题吧，随着社会的发展，不但成年人的生活节奏方式加快，就连孩子的读书学习都在加快。”
“我之前读书的时候，属于是散养式，每天只要完成作业之后就随便的到处乱跑，但是现在孩子却很少有这种机会。”
“他们被好心的父母和老师，掩盖在大量的作业之下，他们的脸上的笑容都带着都市里的虚假和心酸。”
“辅导班、兴趣爱好班，全都不断的在他们的身上累计，不断的压榨着他们的能够自由的时间。”
陈东来揉了揉自己的眼睛。
因为他说的比较煽情，现场的那些观众，还有观看直播的网友，多少有些感触。
一旁的陈源侧目看着老爹。
不对劲啊！
这个老爹有点小陌生。
“当然，是金子总是会发光的，比如我！两个多月的时间，我就能让成绩从最后一名直接逆袭到前三十名！”
“也就是时间不允许，不然的话，再过几个月，我陈东来都是妥妥的学霸！轻松完成逆袭！”
他面带自得之色，“所以不管压力如何，其实最主要的还是看个人的天分，哎，天才有时候就是这样……”
陈源捂着脑袋。
果然啊！
老爹还是那个老爹。
一旁的刘萍急忙转移话题。
“最近你在网络上收获了大量的粉丝，这会对你以后的生活造成什么影响吗？”
陈东来摆摆手，“主持人啊，你不懂，我的那些不是粉丝，我们是朋友，我们因为共同的爱好相会在互联网这个大家庭。”
他往前站了站，对着摄影机说道：“记住我，我叫‘来自远方的来子’，加个关注，以后咱们就是朋友。”
刘萍急忙拉住他。
好家伙啊。
打广告拉人气？
真有你的啊！
这要再问下去，恐怕来子只会越来越骚包。
‘这对父子，真的就应该随便露个面颁个奖就可以了，不能说太多话。’
刘萍收敛心神，“好了，我们问一下二号王曼彤和她的母亲。”
说完便直接从陈东来的手中将话筒拿过来。
转身便递给了王曼彤。
“王曼彤，你看上去好像和之前有些不一样了，是因为生活的压力让你有了更多的想法吗？”


第291章 老爹，你想爆火吗？
王曼彤紧了紧手中的话筒，看了看主持人之后，这才说道：“这段时间，我几乎完全没有个人的时间，每天几乎全都是三点一线，不能有任何的松懈。”
“我深刻的意识到，成年人的世界真的非常的不容易，特别是像我爸妈这样的普通人。”
“为了家庭的开支，他们不得不将更多的时间放在工作上，不得不为了家庭而做出更多的改变。”
“为了不让子女踏上他们的老路，他们拼命的催促追赶……”
王曼彤看了看自己的母亲。
……
果然，剧情开始进入了煽情环节。
询问了王曼彤母女之后便是李雪儿母女。
那煽情的话也是一套连着一套。
听得一旁的陈源都感觉这节目这个采访环节做的是真的好……当然，前提是没有自己两人之前的发言的话，那就更……
刘萍的采访终于告一段落。
她拿着话筒看着镜头的方向。
“天下没有不散的筵席，到了今天我们的节目也告一段落。”
“那么接下来就是颁奖环节！”
原本有些精神萎靡的陈东来听到这句话之后，马上便精神抖擞。
终于要颁奖了。
身后的大屏幕上开始出现三组选手的一些混剪。
接着便是各种的数据走势。
起初，陈源和陈东来的垫底。
结果三天之后直接开始逆袭之路。
到了最后，直接将另外两人的血条干没了。
“现在我宣布，获得第一名的是陈东来、陈源，一号组合！”
一名工作人员托举着一张巨大的支票上来。
这张支票其实就是一个展示作用，款项的话，现在已经准备打入陈东来的银行卡。
即便如此，陈东来依旧笑得合不拢嘴，很快便将这张印着一千三百二十万的支票举过了头顶。
陈源站在一旁比了个耶。
一千万是节目的奖励，三百二十万是直播间收益。
如此举动看得旁边的两组选手眼热不已。
这可是一千多万啊！
“接下来是第二名，李雪儿，张倩。”
很快另外的一名工作人员将一张五百七十三万的支票拿过来。
张倩和李雪儿托着支票站在一起。
她们的神情较为激动。
毕竟是五百万，而张倩也是一个过气的小明星，这笔钱对于她们的家庭来说还是比较重要的。
主持人刘萍笑呵呵的举着话筒走过去。
“第二名的成绩五百万的奖励，加上你们在直播间的收益已经将近六百万，如此金额的一笔财富，你们高兴吗？”
张倩点头笑道：“当然高兴，为了这笔钱高兴，也为了女儿的成长高兴。”
说话的水平还是不错的。
旁边的陈东来不爽了。
主持人你什么意思啊？
我们才是第一名，居然连个问题都没有，直接就越过开始询问第二名。
这是赤果果的瞧不起我们啊！
甚至陈东来直接举着支票咳嗽了两声，想要以此来吸引刘萍的注意。
只是没有想到对方连看都没有看……
这就有点小尴尬了。
……
刘萍自然注意到了陈东来咳嗽，也很明白对方想要什么。
但是她真不敢……
刚才的谈话到现在都不敢忘，这要再来一次的话，肯定能够成为自己的噩梦。
“下面我们的第三名颁给王曼彤母女！”
在现场的掌声之中，工作人员托举着二百五十一万的大支票上来。
“二百五十万，对于你们来说，这是一个什么样的数字？”
话筒放在了王曼彤母亲的嘴边。
她神色有些激动的说道，“这笔钱对于我们这些普通的家庭来说，太重要了，我们两口子一辈子都可能攒不了这些钱。我们完全可以换一所新的房子，不需要挤在狭小的空间里，也给我们家的闺女换一个新的环境。”
“那么这次的真人秀给你最大的感触是什么？”
这个质朴的中年妇女想了想，“可能就是女儿的改变吧，还有就是她给我家找到了一条新的道路……”
主持人一下子来了兴趣。
“您能不能详细说一下。”
“嗯……”，她伸出手摸了摸女儿的头发， “这孩子居然一个人卖水果，而且效果还非常的不错，每天都能有五六百的块钱的收入，硬是顶住了难度升级，贩卖渠道什么的，也是丫头一点点的趟明白的，正好她爸爸最近的工作不怎么顺利，我们就想要让他去尝试一下这条路……”
直播间的网友瞬间就开始了剧烈的讨论。
‘我去，有意思啊！’
‘真是没有想到，女儿也能给爸爸找工作。’
‘好像还真不错的样子，辛苦点，每天都有五六百，一个月下来，也是一两万的收入，这样的收入在咱们这里绝对不错了。’
‘可以，很有戏剧性啊！’
……
主持人将话筒转移到了王曼彤嘴边。
她调侃一般的问道，“王曼彤，你这算不算给自己的爸爸找了一份工作？”
王曼彤想了一下，认真的说道：“卖水果也是很有学问的，也不是辛苦就一定能够挣到钱，这也需要精密的计算和对销售额的预估。”
“就比如，雨天，就比晴天的时候卖的少三分之二，阴天比晴天的时候卖的稍多，天气热的时候，卖的西瓜就比苹果多三倍……”
“储存也是很有讲究的，天气变化，储存的方式就不同……”
“最重要是，即便是卖水果的小摊小贩，也是要讲究诚信和诚心的……”
“这些我都会教给他……”
王曼彤的说话和举例，完全和大人没有什么区别。
不得不说，将近三个月的艰辛体验，让王曼彤的收获远超李雪儿。
甚至她看上去成熟的让人心疼。
便是陈源看向王曼彤的时候，都有了些许的变化。
……
陈源看了看面前的陈东来。
“现在也没有什么事情了，你有什么打算？”
陈东来晃了晃手，“网红啊，这事还是挺好玩的。”
当网红……
这也算是一条出路，最关键的是，老爹好像还真的挺适合这方面的。
陈源摸了摸下巴，“行吧，需要我帮忙吗？”
陈东来捋了捋头发，“我堂堂高质量男性，还需要你小子帮忙？”
一句话之后，陈源便是眼中亮光一闪，他凑过去，低声问道：“老爹，你想爆火吗？”


第292章 来子的社交牛逼症
陈东来先是愣了一下，随即便眼中一亮。
他坐近了一些，“儿砸，难道你有什么好主意，还是说，你要资本运作？”
资本运作这个词陈东来也完全是张口就来。
毕竟对于一个有社交牛逼症的人来说，什么话都能从嘴里蹦出来。
陈源无奈的说道，“我倒是有个方案，也有首歌，个人感觉上很适合现在这种状态的你。”
“方案啊！”
陈东来感觉懂了，又没有完全懂。
陈源解释道：“就是我提供给你一个方法，让你在我的包装下火起来。”
“当然，咱们父子俩也就不说什么合约合同的了，我就问你想不想搞这一把？”
网红这个行业的水很深，如果没有点东西很难站住脚。
所以陈东来最快速度的成为大V，陈源感觉自己应该给点帮助。
陈东来摸摸下巴，显得兴趣十足，“当然要搞！而且是大搞特搞！以前感觉网红这个职业是真的好，现在我就想要体验一把！”
“行吧！我们马上写一个方案给你……有时间吗？去我公司？”
陈东来点点头，“没问题。”
这时，张震敲敲门。
“进来吧。”
张震走进来，坐在了休息室的沙发上。
“款项已经打过去了。”
张震的情绪有点低迷。
这次的生活互换大挑战收视率是真的可以。
然而他们却没有挣到什么钱。
特别是上次的捐款之后，直接将收益拉到了最低。
这次的收购之后，到手的钱还要拿出一部分贴给奖励上。
太难了。
陈源微微一笑，“张台长，看上去好像有点不高兴啊！”
他苦笑一声。
“下次的节目是诗词大会，但是我感觉流量方面会比较低迷……”他抬起头看着陈源，“陈董，你有没有什么好的建议？”
陈源摇摇头，“没有，这方面我还真没有什么兴趣。”
张震颇为失望的哦了一声。
他也知道现在陈源随随便便就是一个项目，而且还是超级挣钱的那种，自然看不上什么娱乐栏目。
一旁的陈东来却连番的催促道：“行了，这边的事情已经了了，你小子不是要回公司吗？咱们赶紧过去！”
张震是瞬间头大。
“那什么，陈先生，我刚才的提议其实蛮好的，你要是参加诗词大会的话，一定能够风生水起，粉丝数量也会大幅度的提升！”
陈东来瞅了他一眼，“不去，我现在有更好的计划，所以不需要什么娱乐综艺。”
说完之后便站起来，拉了拉旁边的陈源。
陈源也是无奈，只能歉意的对着张震说道：“张台长，今天我们还有事情，就不久呆了，回头有时间再坐……”
张台长只能将两人送出休息室。
“陈董，如果有时间了可一定要和我联系……”
陈源呵呵一笑拍了拍张震的肩膀，“放心，以后你们的节目，我还找你们投广告！”
陈源说着话已经走出了休息室，张台长也在随着两人说些事情。
这时却突然有一个声音在后边响起。
“源哥哥。”
陈源停下脚步回头一看，李雪儿。
李雪儿的旁边，还有一脸无奈的张倩。
张台长咳嗽一声，“那什么，您二人回去的路上注意安全，我办公室还有事情处理，再会了。”
说完便离开。
陈源看了看张台长消失在走廊的背影，然后向着李雪儿的方向走了几步。
“有什么事情吗？”
李雪儿看了看陈东来，然后向着旁边走了几步。
“没什么，就是想要和你说几句话。”
说几句话？
这么简单？
“哦，想说什么？”
“转学的手续办下来之后，咱们就是同学了……”
陈源点点头，“对啊，同学了，不过我很可能会休学。”
李雪儿瞬间就愣住了。
我转学去找你，结果你要休学……
陈源哈哈一笑，“逗你的，初中而已，怎么可能休学。”
李雪儿，“你以为你很幽默啊？”
“还行吧。”陈源耸耸肩，继续说道：“你这是要专注学业？”
李雪儿点点头，“是啊，原本之前计划是打算以童星身份出道的，但是这次的挑战真人秀，让我学到了很多……就像书上写得，这个世界上只有知识才是真正属于自己。”
“成为童星之后或许可以减轻家庭的压力，但是也会葬送自己最美好的几年，所以我和妈妈商量之后，还是决定以学业为主。”
陈源不置可否的点点头。
“对了源哥哥，这次放假，咱们要不要一起报个辅导班，将这些天的学业补回来？”
这……
你是奔着学业去的吗？
陈源咳嗽一声，“其实吧，学习这种事情，对于我来说也算不得什么难事，辅导的话倒是用不到。”
李雪儿尤不死心的说道：“好几个月没有上学，还要忙着生活和挣钱压力……挺大的啊，这段时间补习一下，也是蛮好的。”
陈源无奈的耸耸肩：“真没有时间，最近我们集团的大动作你听说了吧，海外同步的购物软件，里里外外的一忙，这假期都有些不富裕。”
“知道，我还在上边挣了好几十块，不过马上我就买了一条七百块的裙子……”
陈源笑了笑。
这也说明还是比较成功的。
他看了看时间，“已经下午两点钟，我和我爸爸还有事情去集团那边……”
李雪儿长辫子一歪，“听说你的集团很大，那么我和我妈妈去参观一下，总是可以的吧？”
这……也算不得什么事情，只要不让两人去敏感的机房和会记室之类的地方便可以。
“可以啊，不过有些地方是不能去的。”
李雪儿马上便是一笑，“当然！”
两人转头去看父母。
却发现，来子的社交牛逼症发作，此时正聊得热火朝天。
“其实学校的那点事情吧，对于我陈东来来说那就是信手拈来，你是不知道，我在二中那边的时候，所有的老师全都针对我，整天作业加倍，稍微犯点什么错误，那就是超级加倍！”他清了清嗓子，用一种转折的语气，继续说道：“但是！最终还是我扛下了所有！不但漂亮的完成每天的大量作业，考试的时候更是一路逆袭科科及格，有的科目更是达到了恐怖的八十分！”


第293章 人类高质量男性
张倩笑盈盈的看着陈东来。
“那还不错啊。”
“还行，最主要的是啥，高手寂寞，美女，你能感受到那种一骑绝尘的感觉吗？就跟骑马似的，本来远远超越你的人，被你一个个的超越，而且能够看到他们绝望的表情，啧啧……”
张倩上下打量他，“你还会骑马？”
又不说少妇惹人爱嘛，什么话都能说出来。
陈东来搓搓手，“技术还行，就是太颠，腰子有点受不了。”
张倩咯咯一笑，“那还是技术不行。”
“那什么，你关注我一下，咱们留个联系方式，回头我直播的时候咱们连麦。”
“直播，不太好吧。”她拿出手机。
……
陈源满脸绝望的看着自己老爹。
这货……完全是逐渐放飞自我了呀。
走过去，“咱们去公司？”
陈东来还有几分的依依不舍，难得今天聊得这么高兴。
陈源无奈的说道：“她们要去公司参观……”
陈东来马上喜笑颜开，“参观好，参观可以陶冶情操，一起去！”
说完之后便不再管身后的陈源，而是并排和张倩边走边聊。
只留下身后颇为尴尬的两个孩子。
“这……他们高兴就好。”李雪儿的脸色透着怪异，只能勉强来了一句。
……
陈源坐在后排，旁边是看着窗外的李雪儿。
而张倩此时已经在陈东来的车上。
到了现在，陈源都感觉送自己老爹一辆库里南真的就是一件极为失败的事情。
李雪儿转过头，询问道：“我们这么过去会不会显得唐突？”
陈源无所谓的说道：“并不会，参观嘛，我们集团几乎每天都要接待一些参观的人，这是一件非常平常的事情。”
这的确是一件平常的事情。
李雪儿哦了一声。
……
陈源下车之后，发现来子已经和张倩在公司前聊得火热。
他走过去，对着陈东来没好气的说道：“行了，进去吧。”
一行四人走进去。
陈东来这个只来过一次的人居然开始充当向导，张口就是一顿的乱说。
听得陈源都是一个头两个大。
张倩和李雪儿还以为他真的懂……
……
休息室里。
陈源想了一下，看了看手机屏幕，“现在时间也差不多了，加上化妆和拍摄的话，怎么也得忙活到六七点钟。”
抱着茶杯的李雪儿好奇的问道：“你们要拍什么东西吗？”
陈源点点头，“他不是想要当网红吗？正好我这里有一个还不错的方案，助他一臂之力。”
“哦？”张倩显得极有兴趣。
陈源爽快的说道：“你们想要看得话，也可以，不过，在现场的时候要保持安静。”
她们也很想看看，母女两人便爽快的答应一声。
陈东来搓搓手，也显得迫不及待。
“走，团队已经准备好了，咱们过去化妆。”
……
陈东来从隔间走出来。
油亮的头发，一看就用掉不少的发胶。
衬衣领带，西裤皮鞋，还有大风衣，一副无框眼镜。
第一眼就给人一种油头粉面的感觉。
一个中年男人，居然愣是有了油头粉面的感觉，视觉观感可想一般。
张倩捂着嘴，笑出声来，“咯咯，好油啊！”
李雪儿看得直皱眉，“大叔也太油腻了吧！”
还有更油的！
陈源晃晃手，“到街上，咱们正式开拍！”
陈东来踌躇了，“还要到街上？”
陈源似笑非笑的看着他，“怎么，你见不得人？”
这……
衣服正常，发型正常，眼镜也正常，但是合到一起穿到身上，他总是感觉有点不正常。
“爹啊，想火是那么容易的？你不付出点什么就能莫名其妙的火起来？”
伸出手拍了拍肩膀，“去不去，给句话吧，我时间可是很有限的。”
来子苦着脸想了一下，“行吧，就去大街！”
……
大街上，偶然路过的行人，神色怪异的看着陈东来。
“我晒干了沉默，悔得很冲动……”
陈源摆摆手，“不行，轻拉一下领带。”
“我晒干了沉默，悔得很冲动，就算这次做错，也只是怕错过。”
“对对，风衣撩起来！”
“手插裤兜！”
“保持手机的高度！”
“小步伐甩开！”
“屁股扭的带劲一些！”
“……在一起叫梦~分开了叫痛~是不是说，没有做完的梦最痛！”
……
拍摄要比陈源想象顺利的多。
再加上剪辑和效果处理，到六点时候已经基本上搞定。
看着手机里已经完成的短视频，陈源颇为欣慰的点点头。
“不错，效果挺好的。”
张倩母女两人也围了上来。
怎么说呢……
视频看上去很合拍，虽然并不搞笑，却让人忍不住笑出声来，刷了一遍，还想看第二遍和第三遍。
陈源将标题打上去。
‘人类高质量男性！’
至于为什么不用求偶那一套……是怕来子的网红梦彻底的破碎啊！
各大平台同步发布。
视频平台全都是智能推荐。
因为不管是装扮还是歌声都太魔性，让人忍不住就刷起来停不下，所以播放量开始快速的攀升。
‘来自远方的来子’在各个平台上火了。
四个人走进酒店吃饭的时候，播放量就已经破了百万。
点赞数已经飙升到了八万，评论数千。
张倩看着手机屏幕上陈东来，双目之中露出不可置信的神情。
这就……火了？
很明显，短短一个小时的时间就取得了这样的成绩，如果再继续下去的话，恐怕真的吸粉无数。
最令她感到诧异的是，这一切都是陈源这个未成年人安排的。
在他的运作和指导下，视频才能直接火爆到这种程度。
想到他的成就，张倩也就感觉有些合情合理了。
“陈源，没想到短视频方面你还是个高手啊！”
李雪儿碰了碰老妈的手臂，低声说道：“咱们参加真人秀的时候你不能用手机，所以很多事情不知道，陈源已经有过邵罗普法成功的案例。”
张倩的大眼睛眨了眨，“邵罗普法也是他……”
陈源耸耸肩，似乎对她们两人的对话给予了肯定答案。
陈东来转过头，拉了拉风衣，“说来说去，还是他找对了人，但凡是个第二人，都不能拍出我这种效果！”


第294章 来子，姐来找你了
陈源听到老爹如此厚脸皮的话之后，只能微微一笑。

来子能够拍出这样的效果也的确超出了陈源的预料，他也的确有了点吹牛的资本。

……

张倩诧异的看着李雪儿，“陈源这么厉害？”

李雪儿点点头，“现在的游戏行业还有视频媒体行业他都已经做到了龙头水准，并且这次投资近百亿进行推广网络购物业务，据说已经有了成效。”

张倩听说过陈源厉害，但是万万没有想到居然已经厉害到了这种地步。

过了一会儿，张倩转过身，“雪儿，你转学的事情我会尽快给你安排的。”

……

陈东来成为网红的计划可谓是非常的顺利。

陈源也为自己老爹写了几个文案，每一个都获得了一定程度的成功。

短短数天时间，来子的粉丝直接破了千万，成为一线网红。

于是更加匪夷所思的事情发生了。

……

下午六点，陈源忙完了集团的事情，舒展了一下身躯，便拿起桌上的电话。

“今天不做饭，到外边吃还是自顾自？”

里边传来了来子的声音。

“没事，你不做饭我来做，今天爸爸给你露一手。”

陈源想起了那黑乎乎的黑暗料理，顿时便一阵的头皮发麻。

让他做饭，那自己真的是嫌自己死的慢。

“别，咱们还是在外边吃吧。”

一听这话，来子有点不爽了。

“你小子是怕我把你毒死？”

还真是……

“没有，大家都挺忙的，吃完之后也好有点空闲时间不是吗？”

陈东来这才答应下来。

“行，今天去西餐厅，给你小子一个机会，让你好好的教教我如何的吃西餐。”

这……

和老爹去吃西餐，这好像有点不搭吧。

考虑了一下，还是答应下来。

“可以，咱们就去西餐厅。”看了看时间，“大概四十分钟我就能到。”

“我得稍微的晚一些，这边有几个粉丝还在找我……算了，回头再说。”

挂断电话之后，陈源摇头一笑。

老爹的粉丝……还真是热情啊！

现在时间还早陈源便站起身走出董事长办公室。

两名新来的秘书倒也勤奋，看到陈源出来之后，便纷纷起身打招呼。

他做了一个双手下压的动作，“好，都挺忙的，你们继续。”

沈玲玲走近了几步，“老板。”

“怎么了？”

“董总让你去她那里一趟。”

陈源哦了一声。

他原本就打算去她那边转一转，现在看来还正好。

“行，知道了。”

……

陈源走进总裁办公室，将房门轻轻的关上。

“董总，找我什么事情？”

董婉怡抬起头揉了揉自己的脖颈。

“咱们的全球购物计划，在欧美那边的反响很好，欧美总裁吉米发来的数据也表明了咱们这个计划非常的受欢迎，并且已经开始进入盈利阶段。”

说着话，董婉怡便将数据拿出来。

陈源看了两眼，将数据报告轻轻一推。

“盈利的是必然的，我已经让欧美财务团过去了，相信未来会做的更好。”

自己能够想到的老板早已经想到。

董婉怡有些许的挫败感。

“好吧。”她站起来走动到饮水机旁接了一杯热水，轻轻地放到陈源的对面。

她看了陈源一眼，然后扭动腰肢走回之前的位置，“老板，之前咱们可是商量好，你要单独参加我的升职宴。”

“这……”现在突然说起这事，当然是今天晚上有什么想法，“不好意思，我已经约了我爸爸吃饭。”

陈源接过热水吹了吹，“改天吧。”

改天又改天，改天何其多。

董婉怡无奈的说道，“想和你吃个饭太难了。”

说完之后便感觉这句话不对劲，急忙补充了一句，“我的意思是让你有时间……太难了。”

陈源喝了一口水，将杯子放在桌面上。

“这顿算我欠你的，过两天有了时间我请你，怎么样？”

董婉怡背靠的座椅。

“这是谁花钱的事情吗？”

谈了几句之后，陈源便起身。

“时间差不多了，我要走了，你也早点下班吧。”

董婉怡无奈的翻了翻白眼。

现在网购推广计划如火如荼，她哪有时间这么早下班。

站起身将陈源送到门口。

“老板，我发现你最近又长高了一些。”

的确是长高了。

现在身高已经达到了一米六五。

三个月的时间能长五公分，也算是快速了。

“你们女人观察的果然是细微呀。”

陈源笑了笑。

来子都没有察觉自己长高了。

这爹当的真是不合格。

董婉怡一只手抱着腰肢，一只手放在下巴上，摆出一副欣赏的姿态，“不但长高了，人也变帅了。”

“我就喜欢你说实话的样子。”

陈源笑了笑，走出了总裁办公室。

关上房门之后，他直接离开了大厦。

……

陈源坐在餐厅靠窗的位置。

看了看时间。

距离约定的时间还有十来分钟。

来的有些早了呀！

不大一会儿，陈东来便匆匆地走进餐厅。

他一眼就看到了靠窗位置的儿子。

“儿子。”

坐到了对面。

“害，粉丝太热情了，走哪儿都能有人把我认出来。”

一听这话便知道多少有些吹牛的成分。

陈源笑了笑，“衣服挺帅呀！”

以他的眼光自然能看出来，衣服不但帅，而且比较贵。

看来来子在着装上也是下了大本钱的。

陈东来整理了一下身上的西装。

“有眼光！定制西装，七万六！”

陈源哦了一声，随即说道，“还没有我给你买的背带裤贵！”

一听背带裤陈东来便老脸一黑。

上学的时候那是没有办法才穿的背带裤。

现在我来子都步入社会了，岂能穿背带裤。

一个突兀的声音响起，“那是什么？”

在西餐厅环境还是比较安静的。

人们大都不会随意的大声说话。

陈源也察觉到外边有异，侧头一看，只见空中飘着两个巨大的热气球。

两个热气球之间还挂着一个横幅。

横幅上面，是用灯光做成的几个字。

‘来子，姐来找你了！’

发现这一情况的陈东来整个人都傻了。

陈源脑海中出现的第一个想法就是，之前在网络上不断示爱的那名网友，来找来子了！！！


第295章 大型求爱现场
陈东来整个人都颤抖了一下。
马上便将自己的脑袋遮挡住。
“儿砸，这事你可得帮我！”
帮你？
陈源侧头看了看自己老爹，“你自己的风流债，我怎么帮你，你也太瞧得起我了。”
陈东来当时就急了，瞪着眼。
“逆子，你真是张口就来啊！别人喜欢我的文采风流，我还有错了？”
好吧。
别人喜欢你的文采风流。
陈源爱莫能助的耸耸肩，笑着说道：“这事我可帮不上什么忙，我都怕引火上身，你知道吗？”
怎么说也是身价不断飙升的大富豪，如果被人拍到出现在这种求爱现场，那……
“逆子，妥妥的逆子，你爹有难，你居然还笑的出来。”
陈源笑的更加开心了，他指了指窗外人群，“他们来了。”
陈东来遮挡着脸，微微侧头。
果然看到一群十几个人向着西餐厅的方向走来。
看着阵势……
来子一阵的慌乱，马上就想要夺门而出。
陈源一把拉住他。
“人家都来了，你还能让人扑个空？”
“你可拉倒吧，你小子倒是什么都不怕，我这要是一出去，明天指定是头版头条，哎，这不是毁了王峰明天的演唱会吗？”
陈源笑着说道：“你不是想火吗？这就是好机会，明天各个自媒体全都是清一色的标题：来子被富婆求爱。”
“我……这……”
就在陈东来布置的时候，外边的人已经开始将一些小东西放到餐厅不远的地方。
很快心形蜡烛被点燃。
一名三十多岁，穿着非常时髦，给人一种珠光宝气感觉的女性，站在中央的位置，双眼含情脉脉的看着陈东来窗口的位置。
由于距离有些远再加上是晚上，陈源倒也看不清楚这人的具体容貌。
不过从身形上看，身材貌似不错。
陈源轻轻的推了推老爹的胳膊，“气氛都到了，你去吧。”
“逆子，逆子！”
“你要是再不去的话，人家那边的人就会找到餐厅里来，到时候被赶鸭子上架，那更加的难堪。”
陈源双手抱胸，完全是一副看热闹的表情。
陈东来想了想。
臭小子说的对，此情此景，如果不出去的话，明天估计就是负面报道。
倒不如主动出去，没准还有人认为这就是自己策划的……
做了好一会儿的思想工作，陈东来才算是鼓足勇气颤颤巍巍的走向门口。
陈源看到老爹出去，马上便闪身去了另一侧，那边有一扇小门。
这种情况可是非常难得的，自己怎么也得看一会儿。
……
陈源的脚步快速，悄无声息的便汇入到围观的人群之中。
离得近了，也看清楚这富婆的容貌。
长得确实不错。
一双狐狸眼，皮肤白皙，身材性感妖娆，气质极佳。
这种容貌气质，别说是富婆，便是普通人估计都有不少人追求。
……
陈东来出来之后，那些围观的人便自动闪开了一条道路。
最少有十几台手机对准了陈东来。
站在爱心蜡烛中的富婆满脸笑意的将手捧的鲜花往前一递。
“来子，姐来找你了。”
陈东来腿都一直在打颤。
你找我……
“美，美女，咱们也不熟啊！”
他到现在还蒙在鼓里。
因为那时候他不能看手机，所以直播间的很多事情他是不知道的。
即便是人家站在眼前，他都不清楚为什么突然杀出一名美女求爱。
“你对我不熟，但是我对你却非常的熟悉，来子，每一次你吟诗我都全身发麻。”
“全天十三个小时的直播，我最少十二个小时在看你，最近没有了你的身影，我感觉整个世界都变得无比的空虚……”
“你是唯一一个能让我有这种感觉的人！”
“来子，在海边我已经买了海景房，期待你和我一起面朝大海，春暖花开。”
“我展开双臂迎接海风，你环绕我腰，在耳边轻声低喃……”
哗！
现场瞬间炸裂。
……
陈源的手机震动。
低头一看，是一条消息。
“杨洁，女，三十九岁，前夫为出口贸易界大鳄赵振东（八十九岁高龄自然死亡）继承财产四十六亿……”
陈源咳嗽一声。
果然是个大富婆。
至于前夫的自然死亡……懂的都懂。
陈源都怀疑，如此人物，老爹的腰吃不消……
……
陈东来算是听明白了。
这人还真是自己的粉丝，而且是铁粉的那种。
他稍显淡定了一些。
伸出手接过鲜花。
“咱们先交个朋友……”
杨洁嫣然一笑，“好呀。”
她伸出手拉住来子的手将他拉进蜡烛圈。
“那就先从男女朋友开始吧。”
……
陈源悄悄的离开。
至于来子今晚如何，是不是夜不归宿，还是……他表示都是男人，很理解。
陈源坐着车回到家，刷了半个小时的手机。
房门推开，来子走进来。
“呦，这么快？”
来子扭头看着陈源，“嗯？”
“这么早！粉丝求爱，我还以为你今晚不回来了。”
陈东来将衬衣的扣子打开。
“你小子还有脸说，这么难搞的事情，你居然一个人溜了！”
陈源哈哈一笑，“咱们的身份不同，你要走的是网红的路子，热点正对你的胃口，我是企业家，要低调。”
“狗屁！我还能不知道你小子那点心思？完全是想要看我的热闹！”
说着便坐在陈源的旁边。
陈源挑挑眉毛，调侃道，“说实话，那个杨洁不错，很有钱，而且长相身材什么的全都是一流。”
陈东来摸着皮带，“你小子怎么知道她叫杨洁？”
陈源翻开手机，“这是她的平台账号，你回头也互关一下，多多联络感情。”
来子抓了抓自己的头发。
“这事吧，我到现在都没有缓过劲来，太刺激了。”
“冲击力太大了，以前哪遇到过这种事情。”
陈源伸出手拍了拍老爹肩膀，“你是网红，而且是爆火的那种，还是单身， 有话题性，最重要的是，你爹……你儿子我是进了富豪排行榜的人物，以后这种事情多着呢！”
陈源也知道，现在来子就是图个新鲜，过些日子，估计烦都能被烦死……


第296章 游戏市场份额之争
陈东来一把将陈源的手打掉。
“现在你小子也和我勾肩搭背？”
说完这句话之后陈东来不由的想到了大壮。
那小子曾经也是这样……
陈源悻悻的缩回手，“嗐，早点休息吧，我先回房间了。”
说完之后，便站起来回到房间。
陈东来背靠着沙发，揉了脑袋，拿出手机，开始刷视频解闷。
然而打开后台，各种消息全都是99+。
他翻开。
有人赞有人骂。
陈东来开始回复消息。
那些骂自己就怼上两句，那些夸自己的……就让他们继续夸。
刚开始的还有很大的兴趣和那些黑粉吵得不亦乐乎，但是很快就累了，而且显得自己还非常的暴躁。
真心没有简简单单的刷视频来的开心。
来子直接退出后台，开始刷视频。
第一条就是今天的求爱视频。
播放量百万，点赞五万，评论也有数千。
打开一看，第一条点赞七万。
‘来子也会演戏了，这热点我蹭了！’
陈东来一阵的头大。
……
陈源简单梳洗打扮之后便进了公司。
执行总裁董婉怡走进办公室。
“老板，这是这个季度的财务报告和业界对比，我发现了一个很大的问题。”
陈源伸出手将董婉怡手中的文件接过来。
财务报告上写的非常的清楚，所有板块中最为突出自然是游戏项。
这将近三个月的时间，游戏进项就为集团带来了将近二百亿的收入。
接着便是业界的对比。
陈源发现了一个很大的问题。
一直闷不做声的迅腾居然有了异军突起的苗头。
迅腾是做通讯软件，居然开始对游戏导流下手。
陈源发布端游火爆全球的时候，企鹅就察觉到了游戏这项大蛋糕，但是端游入门太难，他们就一直在等待着机会。
当陈源集团发布了明天之后这款末日题材的手游之后，企鹅就开始了前人栽树，他摘果子的套路。
很快便仿制了一款‘代号：凌凌漆’。
这款游戏完全是采用了明天之后的游戏爽感核心，并且经过了他们独有的优化之后，开始推出。
最终两个月的时间为他们带来了十七个亿的收入。
小马哥一看这游戏比搞通讯挣钱啊，马上便开始专注搞游戏。
很快他招兵买将，在陈源推出我的世界不久之后便推出了‘迷你世界’。
其实吧，山寨陈源公司游戏的不少。
但是能让抄袭山寨大行其道还挣到钱的，也就是小马哥的迅腾了。
两个月的游戏业务营收，小马哥已经做到了二十三个亿，成为游戏界的第二名。
虽然在营收和项目上小马哥的迅腾企鹅还处于落后的状态，但是这件公司引流那可谓是无人能出其右。
而且根据数据的推断，他们的迅腾在游戏上进展的非常快速，俨然已经有了一个专业成熟的队伍。
陈源将报告放在桌上，他敲了敲桌面。
从法律层面上来讲，想要搞倒迅腾企鹅，几率不大。
因为小马的团队鬼的很，他抄了，但是没有完全抄，而且有自己的游戏世界构造和故事。
任何一款游戏都不能因为玩法类似，就构成侵权，让你告都告不赢。
更加难搞的是，刚开始的时候陈源的游戏市场一度占到了九成以上的份额，仅有一成是山寨和抄袭。
现在已经跌落到了七成。
其中迅腾异军突起占了两成。
如果不趁着对方没有起来的时候给与打压的话，估计迅腾会逐渐的做大，占取更多的份额。
商场如战场。
随着游戏的普及和推广，每年的总份额都在快速的增长，单单兴起的今年就有希望将游戏份额提升到千亿大关。
未来几年更是前景可观。
如果任由对方做大的话……陈源感觉都对不起自己这个穿越者的身份和牛逼克拉斯的系统。
董婉怡气愤填膺的说道：“迅腾的脸皮非常的厚，不断的从通讯引流，来宣传他们的盗版游戏！最可气的是他们一边盗版抄袭，一边大声的嚷嚷他们开发出了一款车原创。”
是啊，这才是最恶心人的，完全会将游戏行业的风气带偏。
盗版抄袭都能挣钱，那还搞鸡毛的原创啊！
陈源笑了笑，“脸皮厚能够挣到钱，他们自然是乐意的，迅腾这件事情我来解决。”
董婉怡答应了一声，“你想怎么解决？”
陈源转了转老板椅，低声说道：“还没想好，不过现在看来迅腾还是很有大野心的，而且小马哥这个人不容小觑。”
董婉怡点点头，“确实，能够将通讯做成垄断，他也算是独一份了，就连短视频平台他都想要插手，不过最近跌的跟头不小，受挫也比较严重。”
她说的便是微视了。
微视的流量惨的一批，甚至很多人都不知道这是个什么玩意儿。
小马哥想要从通讯软件中引流的计划也已经宣告破产。
陈源摆摆手，“微视能跌个跟斗，那么咱们游戏这边也能让他跌！毕竟游戏里不但质量为王，还非常的注重原创，他想要站起来，不是短时间内就能搞定的，更何况即便是游戏行业，咱们也不能被人扣上垄断的帽子。”
董婉怡点点头，将桌上的文件拿起来，“那以后咱们的战略核心会不会转变？”
“不会，游戏这块儿的蛋糕实在是太大了，而且没有上限，只要能够做出迎合消费者口味的游戏，就能一直发展下去。”
陈源看向董婉怡，“原神的开放性内测怎么样了？”
“已经测试完成。”
陈源点点头，“那好，不管是画质还是游戏体验度，原神都非常的不错，而且极难被抄袭，最重要的是这款游戏和咱们集团的名字高度重合，自然而然会被人认为是咱们集团的杀手锏。”
“既然粉丝都这样认为了，那咱们就大力的宣传一下。另外你让策划部准备两场活动。”
董婉怡答应了一声。
陈源揉揉太阳穴，“行了，你去忙吧。”
董婉怡走了两步，却停下脚步转过头，笑盈盈的看着陈源，“升职宴的事情……”


第297章 只有两个人的升职宴
好家伙，合着她还没有忘。
陈源想了一下。
今天好像还真没有什么事情。
“行吧，毕竟是答应你了，今天下午六点，一起去吃饭？”
董婉怡这才盈盈一笑，对着陈源挑了挑眉，“好，说定了，今天你可不能再放我鸽子！”
说完便转身出了办公室。
陈源摸了摸下巴，自己放过对方的鸽子吗？
好像没有吧。
摇摇头。
女人啊！
……
陈源将外套穿上。
拿着手机离开了办公室。
秘书和助理看到老板下班纷纷送上祝福。
陈源随手挥了挥。
走出办公室之后，便来到了董婉怡的总裁办公室。
敲了敲房门之后，便传来了董婉怡略显慵懒的声音。
“进来吧。”
推门进去，董婉怡正坐在座位上抬头看着自己。
她抬起手腕看了看时间，“呀，已经下午六点了？”
陈源耸耸肩，“董总太忙了，怕是连时间都忘了。这样的员工，这年头真的不好找。”
董婉怡自然听出了话语中的调侃，便笑着起身，活动了一下上半身，捋了一下腰肢。
他穿着黑色的职业装，身材原本就够料，这两个动作下来，画面感自然的极强的。
便是陈源这种身心健康发展的小青年都看得有些发愣。
董婉怡注意到了陈源的眼神，随即心中暗啐。
啐！小流氓！
心中暗啐，脸上却没有丝毫的恼意。
她随口说道，“让老板履行约定，还真不是一件容易的事情。”
陈源依靠在门前，“没有什么不容易的，不过前两天我确实挺忙。”
董婉怡走了两步，来到了柜子前，“你忙不忙我还不知道？”
她拿出了自己的衣服。
“生活上的事情，你想要知道，除非跟踪我。”
董婉怡扭头一笑，“还需要跟踪？你爸爸昨天被粉丝表白的事情公司上下谁不知道，哦哦，忙着给你自己策划一个后妈……”
陈源手摸了摸额头，“你这幽默的表达感一点都不强，我都没有想要笑的感觉。”
董婉怡扭头看了他一眼，眉毛挑了挑。
“我要去隔间换衣服了，你难道不打算将门关上？”
陈源从门框上移开。
“不好意思……”
他把自己关在门内。
看了看面前的董婉怡，他恍然，“我去外边。”
说完便摸向门把手。
毕竟两辈子都没有遇到过这种情况，发生点小意外也是情理之中。
“不用，我去隔间……再说，你会偷看吗？”
这个反问句问的真他娘的好！
细想之下，里边想要表达的东西，也让人浮想联翩。
陈源急忙说道：“不会。”
董婉怡依旧面带笑意，“好人和坏人，差的不是想法，是实际行动，那不是一扇门能够阻挡的……”
说着话她已经走进了隔间。
只是那门关的比较随意，完全就是虚掩。
陈源眼神飘过，里边窸窸窣窣，人影绰绰。
不大一会儿，换好衣服的董婉怡走了出来。
职业装换成了黑色裙礼装。
这种礼装特别的彰显身材，董婉怡看上去更显动人火辣。
陈源心中直打鼓。
不过两人的聚餐，至于穿正装吗……
董婉怡拿着挎包，“老板，你要是不介意的话，我就简简单单的化个妆……”
短视频什么的陈源没少看，所以女人化妆这块儿，他感觉简简单单那也得是半个小时开外。
“别，像你这种天生丽质的女孩儿，素面朝天才是最美的，那些化妆品只会破坏了你最本质的美。”
董婉怡摸了摸自己的脸颊。
老板说的……有点道理啊！
“好吧。”她将原本已经打开的挎包关上。
“我路上画个口红总是可以的吧。”
陈源打开房门，做了一个请的动作，“当然可以，这是你的自由，我只是给了一点点的建议。”
两人说笑着走出总裁办公室。
路上碰到的员工自然非常主动的开始打招呼。
只是擦身而过之后，总是会瞅上两眼两人的背影。
老板和总裁……不对劲。
……
一名颇为八卦的女员工回到座位之后便对着旁边的同事低声说道，“老板和董总一起出去了。”
同事看了看她，“一起出去怎么了？”
“你是没有看到，董总穿的那叫一个性感，而且还是正装，和老板出去穿正装，啧啧，这是要犯罪的节奏啊！”
“别闹了，他还是个孩子啊！”
“你也是女人，小鲜肉这个词对你有没有诱惑力……这年头像老板这样少年多金的小鲜肉，着实的不好找啊！”
同事调侃道，“这话可不兴说啊，当心你明天左脚踏进公司被开除！”
……
“让司机送我们过去？”
董婉怡想了一下，“算了，司机去了也是个麻烦事，还不如咱们两个去。”
“不开车？”
“随便打车不是一样的吗？再说，去了咱们多少不得喝一点红酒？”
陈源想了一下，“你让我喝红酒？”
“怎么了？现在没有无人机，这事谁能知道？”
这是知道不知道的事吗？
饮酒对于未成年人还是有点危害的。
特别是自己这种正在快速发育的时候。
别的好说，别影响我的发育，毕竟这是一辈子的事。
“不喝，你倒是可以喝。”
董婉怡点点头，“那行吧。”
两人已经来到了楼下。
早已经等待的罗祥看到两人下来，便兴冲冲的打开车门。
毕竟每次老板去吃饭，对于自己来说就是一次加餐。
然而，他却等来了陈源的挥手。
“你别去了，按时下班就行了。”
罗祥的脸瞬间苦了下来。
老板你最终还是抛弃了我呀！
陈源和董婉怡拦下了一辆出租车。
“米兰酒店。”
两人坐上去之后，司机马上开车。
“师傅，开稳点，我化个妆。”
司机答应一声，开始控制车速。
健谈的他随即对着陈源问道，“你们是从源神集团出来的吧。”
“嗯。”
“那家公司好啊，整个市区，不，排得上号的企业，源神集团的福利待遇可是数着的，他们的老板……”
司机看了看后视镜。
“你是陈源？”
现在的他被人认出来，的确不是一件稀奇的事情。
“是，我是陈源。”


第298章 被养成……
开车的司机瞬间便如同点燃了激情一般。
“没想到啊，开个出租车都能碰到你这种大明星。”
陈源……
他可算不得是什么明星。
只不过直播的时候引起的轰动是一次比一次大，所以很多人直观上认为他就是一名明星。
这种事情是没得解释的。
“哎呀，你们那款节目，什么时候开第七季啊！很多人都等着看呢。”
的确现在开第七季的呼声还是比较高的，虽然算不上翘首以盼，却也积累了不少的忠实粉丝。
不过现在陈源根本就没有开第七季的打算。
“估计要再等一段时间……”
司机点点头，目视前方，“之前没有怎么看，但是上一期看了你，给我整的热血沸腾的……对了，我还有个亲戚在你开的公司上班，福利待遇让人羡慕的流口水。”
可能是司机过于兴奋，车速没有控制好，于是董婉怡的口红……画歪了。
董婉怡无奈的瞪了司机一眼，然后开始继续……
……
作为五星级的酒店，环境和氛围自然是没得选。
两人对面而坐。
随着钢琴师的自我陶醉，悠扬的钢琴声，充满了整家餐厅。
“和老板出来吃饭真的不是一件容易的事情啊！”
她举起酒杯。
里面的红色液体顺着杯壁摇曳。
“干杯。”
陈源举起酒杯，里面是琥珀色的香槟。
香槟也是含有酒精度数的，不过度数很低。
董婉怡看了看那名钢琴师，“这首曲子听上去很一般啊。”
说完之后便双眼灼灼的看着陈源。
陈源自然明白她的潜在意思，微微笑道，“不如……我让他给你换一首。”
这里给些小费，换首曲目很平常的事情。
董婉怡轻轻摇头，“要是他弹的话，换与不换又有什么区别呢？”
说完便举起酒杯。
……
几杯酒下肚，董婉怡的脸色便已经绯红。
她看向小台上的钢琴，又看了看陈源。
“你有多长时间没有弹钢琴了？”
陈源耸耸肩，“很久了，两个月左右吧。”
董婉怡微闭着眼，脸上出现了缅怀的神色。
“我还记得你弹过的优美旋律在我耳边环绕，当时很多人都被你弹奏的美妙音色所吸引，无数人为你鼓掌，餐厅成了你的表演场。”
她这么一说，陈源也记起来了。
还真是。
董婉怡睁开眼，双眼之中带着微微的迷离。
那鲜红的嘴唇微微上翘，“不知道我今天能不能听到……”
陈源侧身看了看钢琴和钢琴旁边的钢琴师。
“当然可以。”
陈源轻轻起身，对着董婉怡一笑。
他转身来到钢琴师的面前。
“先生，我可以弹奏一首吗？”
钢琴师抬头，感觉眼前的青少年非常的熟悉。
很快他便想起了。
“陈源？”
虽然陈源没有什么证书，也没有参加过什么大赛，但这并不影响他在钢琴界的名声。
两首弹奏的曲子，在业界广受好评和追捧，更有专业人士说他只要经过磨练，一定是当代的贝多芬。
陈源轻轻点头。
那名钢琴师马上站起来。
“陈先生，您请。”
说完便走到了一旁。
陈源微微点头，“谢谢。”
钢琴师急忙说道：“应该的。”
这里的异常举动引起了其他食客们的注意。
虽然没有人说话，眼神却齐刷刷的落到陈源的身上。
很多人都认出了陈源。
他坐在座位上，手指拂动按键。
一连串钢琴音随即响起。
“卡农！”钢琴师小声的嘀咕。
没错，正是卡农。
陈源的技艺极为的高超。
节奏舒缓有序，旋律优美，所有人都仿佛听到内心倔强的声音。
没有什么不可能的，只要心怀梦想，坚持走下去。
董婉怡看着那道优雅的背影，听着悦耳的音乐，不由的端起了红酒，轻轻的喝下。
口中的美妙，和心灵的放松，让她感觉自己此时已经生活在如梦似幻的世界……
现场所有人非常的陶醉。
如此美妙的音乐，让所有人的心灵都被深深的感染。
……
陈源完美的结尾音，为这次的弹奏画上了句号。
他站起来。
那些人的掌声随之响起。
就仿佛音乐厅一般，没有喧哗，没有吵闹的，纯粹的欣赏的掌声。
“失礼了。”陈源走上小台，对着钢琴师轻声说道。
钢琴师神情一禀。
“我接下来的演奏才是真正的失礼。”
陈源轻轻一笑，什么都没有说回到了之前的座位。
他看了看红酒的瓶子，就在他弹奏钢琴曲的这一会儿，红酒已经被董婉怡喝掉了半瓶左右。
董婉怡已经从之前的绯红，变成了现在的酡红。
她的双眼越发的迷离。
看到陈源坐下之后，董婉怡便双眼迷离的笑着说道：“真好听，还很好看……”
说着伸出手想要摸陈源的脸。
陈源轻轻的拉住对方的手，“董美女，你喝多了吧。”
董婉怡呵呵一笑，抽回手，“没有……”
还说没有，身子都发晃了。
……
霓虹灯下，看着董婉怡凌乱的脚步，陈源大写的无奈。
董婉怡险些摔倒。
还是陈源眼疾手快扶住了对方。
“我还是送你回去吧。”
董婉怡勾住他的脖颈，侧头便是四目相对。
“陈源，有没有人夸过你帅……”
这……
多了去了。
陈源将她拉开一些，“得了，我送你回去。”
想了想，她现在这种状态，如果回到自己的家的话，估计也是件麻烦事，还不如送到老董那里，起码有人照顾。
一只手搂着对方，防止摔倒，另一只手则拦下了一辆出租车。
报出了老董家的地址之后，出租车开始疾驰。
董婉怡捋了捋长发，靠着陈源的肩膀，“我不要去老董家！”
司机看了看后视镜。
“小伙子，你女朋友这是喝多少啊！”
大哥，你啥眼神，我这么大的一个青少年你看不出来吗？
女朋友……
真刑。
“你误会了，这不是我女朋友……我还没……”
没等陈源向司机解释完，董婉怡却掰住了他的脸，“过几年等你长开了，姐吃嫩，嫩草！”
陈源满脸的黑线。
好家伙啊！
直接被养成了？


第299章 讲不讲诚信啊你
陈源拉着董婉怡的手臂，按了老董家的门铃。
很快老董便跑了出来。
看到门口是自己的女儿和老板的时候，那双眼睛瞬间便亮起了好奇之光。
陈源没好气的喊道，“别看了，赶紧开门啊！”
“哦哦，开门。”
老董将门打开。
“陈董，你和婉怡这是……”
“她喝了点红酒……”
董婉怡还非常配合的伸出大拇指和食指做了一个比划的动作。
“就喝了这么一点点。”
她的双腿不受控制的来回乱跺。
老董脸都成了猪肝色。
“死丫头，你的高跟鞋踩我脚了！”
高跟鞋被踩脚是什么感受？
老董疼的龇牙咧嘴。
“老板，你是怎么挺过来的？”
陈源就是这么挺过来的。
“行了，赶紧把她带回去吧。”
这时，一名妇人走了出来。
这是老董的妻子？
陈源终于知道，为什么老董这种窝瓜像都能生出这样的女儿了。
完全是随她妈啊！
还真的是徐娘半老风韵犹存。
“陈源……陈董来了。”
短暂的惊愕过后，她马上便热情的打招呼。
老董急忙介绍道，“内人，秦清。”
打过招呼之后陈源摆摆手，“人我也送到了，我现在就回去了。”
老董急忙说道：“不去里边休息一下？”
陈源看了看还在放飞自我的董婉怡，马上便摇头，“不去了，太晚了，你们也早点休息。”
说完便转身离开。
老董和秦清两人看着陈源的背影慢慢的消失之后才拉着董婉怡走进别墅。
老董，“臭丫头，这是和陈源一起喝了多少？”
董婉怡嘿嘿傻笑，“没喝，多少……”
秦清将女儿安置好之后，来到客厅。
看到正在翘着腿看电视的老董，她便坐到一旁。
“臭丫头睡着了？”
“嗯，睡着了。”
老董气不打一处来，“臭丫头现在都是集团的执行总裁了，怎么喝酒还如此的不控制自己？”
秦清一笑，“和陈源一起喝酒，喝不醉才是不正常。”
老董哦了一声，好像懂了一些什么。
……
陈源走出小区，招招手，不远处的一辆出租车马上便开了过来。
“幸福里小区。”
上车之后陈源拿出手机，看着视频来打发时间。
过了一会儿陈源察觉有些不对劲，他抬起头看了看周围的路况。
“师傅，这好像不是去幸福里的路。”
司机的声音随即传来，“走的近路。”
陈源的眼睛一眯。
什么近路？
从来都没有听说过。
这恐怕就是绑架吧。
“哦，返回吧，别走近路了。”
司机没有说话，车辆甚至隐隐有些加速。
陈源一点都不慌乱。
手指摸了摸口袋里的战神卡。
这张卡已经有了将近两个月的时间了，今天正好可以用用。
果然啊，树大招风。
现在没有了无人机直播，安全也就没有了保证。
说实话，他到想要看看，这些人究竟是不是绑架。
那名司机似乎也没有料到陈源如此的安静，他心中窃喜，还以为陈源并没有察觉他的意图。
很快，车辆停靠在一家废弃的厂房前。
“好了，到了！”
陈源哦了一声，“这好像不是幸福里吧。”
司机从储物箱里拿出一个头套戴上。
他转过头，阴阴一笑，“当然不是，下车吧。”
陈源哦了一声，非常‘老实’的下了车。
外边站着三个人，每一个都戴着一个头套。
一共四个人。
他们怎么敢的呢？
陈源下车之后看了看几人。
“绑架啊？”
为首的一人站出来，“不愧是大老板，这份从容的气度就不是普通人能够比拟的。”
他拍了拍自己的脑袋，“对了，好像你非常的能打，视频我们都看过，不过就是不知道你能不能打得过它！”
说完便拿出了一把折叠刀，动作流利潇洒的在手中耍了一个刀花。
陈源曾经和专业的格斗教练较量过，结果完虐对方，现在他们实施绑架自然要做好这方面的准备。
陈源微微一笑，“你们演的真心一般，说吧，谁让你们这样做的，目的是什么？”
几人相视一眼，其中一人说道：“别和他废话，这小子这么邪门，别让他……”
陈源直接将一张卡扔在地上。
“卡上有三百万，如果你们如实说的话，可能还有更多的钱，过后，我也不会追究，如果你们做出什么不正确的选择，那么……你们很可能连三百万都没有。”
几人看了看地上的卡，又看了看陈源。
他们几个人全都陷入了纠结之中。
“三百万，太少了，我们要一个亿！”
其中一人上前，开始讨价还价。
陈源摇摇头。
这些人将这当成了一桩生意？
“五百万，如果不说的话，那就算了。”
陈源作势欲走。
为首的那人一咬牙，“不行，混咱们这行要将信誉……先绑了再说！”
众人不再犹豫开始包围陈源。
他们的手中都有利器。
虽然陈源有神级的格斗精通，但那玩意儿一对一可能牛叉，但是对付这些手持利刃的人，恐怕力有不逮。
万一自己被伤了，那就不好了。
陈源摸向口袋，直接使用了战神卡。
一股莫名的能量将他包围，很多的信息涌入大脑。
这一刻，他感觉自己真的就成了身负血海深仇，女儿睡狗窝，老婆卖青楼的战神。
这种感觉，妙！
……
其中一人摘下头套，捂着青紫的眼眶，看着已经离去的出租车。
“这么特码还是个孩子？嘶……”
“现在怎么办？咱们老老实实的挨了一顿揍，能交代的全都交代了，出租车还被开走了。”他张着拉丝的大嘴，“不如咱们报警吧……呜呜呜……”
“屁！这都够丢人的了，还报警……话说这小子也太能打了吧，咱们四个成年人愣是连个还手的机会都没有。”
“要不要打个电话通知一声……”
为首的那人龇牙咧嘴的站起来，“电话肯定要打，不过就说咱们失手了就行，其他的不提，对了，那小子的卡好像忘了拿了。”
几人连滚带爬的来到刚才的地方，果然看到地上扔着一张卡，背面还写着密码。
“三百万，就算那小子买了咱们的车，咱们还附带送了一套挨打服务……值了。”
几人兴高采烈的前往ATM机。
惨嚎声传遍夜空。
“擦，三十万，讲不讲诚信啊！”


第300章 尴尬的能抠出三室两厅
头发锃亮的富二代林飒，手拍了拍方向盘，对着外边的人喊道，“是不是可以开始了？”
这是一辆法拉利。
他旁边的女伴则满脸兴奋的看着林飒。
能够坐车神的车，想来就刺激啊！
车外美女做了一个ok的手势，手中小旗扬了扬，“开始！”
随着她的口号和动作，法拉利和宝马加大马力蹿了出去。
风驰电掣！
旁边的女伴手拉着安全把手，感受着速度与激情。
太刺激了。
林飒冷冷一笑。
在我车神的光环加持下，女人注定只能惊声尖叫。
旁边的宝马也是不遑多让，两人你追我赶。
就在这时。
一辆出租车狂打转向，同时喇叭声在二人的身后响起。
什么情况。
这不是封闭路段吗？
怎么突然杀出了一辆出租车。
最为关键的是，那辆出租车的速度极快。
两辆豪华跑车，居然眼睁睁的看着那辆出租车凭借着高超的技术将两人甩在身后。
什么情况啊！
林飒那双眼眼睛瞪得溜圆。
几秒钟的时间，他们两辆豪华跑车只能跟在屁股后边吃车屁。
林飒旁边的女伴也是惊愕的看着那辆逐渐消失的出租车。
“哥，这是出租车？”
林飒的脸色非常的不好看。
他就感觉，好像自己车神的名头被人狠狠的踩了一脚。
出租车将两辆性能极好的车给甩在后边，这要是传出去，脸往哪搁？
……
林飒狠狠的一甩车门。
那辆从宝马上下来的帅哥脸色也是不好看。
林飒赢了。
感觉赢得一点面子都没有。
两辆豪车，居然被一辆出租车给超越。
这样的事情也就电影上能够看到。
不知为何，那名女伴脸上的笑意，在林飒看来都是讽刺。
“恭喜林少……”
林飒狠狠的将前来庆贺的人推开。
“给我查，我要看看这开着出租车故意羞辱我们的人究竟是谁！”
……
陈源在小区附近的街道下车。
此时的出租车发动机位置已经开始冒烟。
四条轮胎也是已经报废。
这车基本上已经报废了。
他打了一个道路电话，让人将出租车报废拉走，然后便走进小区。
回到家之后直接了当的钻进卧室。
听到动静的陈东来走出来，打开陈源的房门看了看。
“你小子还知道回来啊？”
陈源抓着被角，说道：“这话说得，我怎么就不知道回来了，毕竟我还是未成年人……”
“你小子还知道你是未成年人啊！”
陈东来将自己的新手机打开，翻出了一条视频。
正是陈源在酒店弹奏钢琴的片段。
“好家伙，领着那个叫什么董……，董美女去酒店，你小子怎么不顺便开个房？”
陈源一头的黑线。
你很有教唆的嫌疑啊！
陈源无奈的对着来子挥挥手，“行了，赶紧去睡觉吧……”
“小子这样我怎么可能睡得着？”，说着还打了一个哈欠。
一边嘟囔着一边走出了房间。
……
陈源走进公司大楼。
他没有什么架子，而且也喜欢开一些小玩笑，那些员工看到陈源之后都纷纷打招呼。
一名戴着眼镜的扎着马尾辫的职员，“老板精神挺好，真帅。”
陈源笑着点头，“你也很漂亮，那个……清纯美！”
穿着职业装，长发飘飘装扮时髦的女职员，“老板，昨天你的视频我看了，很有艺术家的风采。”
“哈哈，艺术家现在可不是什么好词，毕竟第五大情报组织已经盯上了！”
一名身材前凸后翘，身材火辣的女会计，“你可不能厚此薄彼，什么时候也给我安排一下私人演唱会？”
“没问题，只要你男朋友不介意就行。”
看着陈源走进了电梯，那些职员还在张望。
“你们要不要点脸，他还是个孩子啊！”
“切，刚才打招呼的时候，你整个人都差点贴上去！”
“年少多金，越长越帅，关键是还很有趣，也很有艺术家的风采，也没有商人的市侩，全世界难找啊！”
“别说了，董总来了。”
董婉怡走进公司，看了看围着电梯的几名女职员。
微微蹙眉，对着其中一人说道：“早上穿这么少，不冷吗？”
“不冷。”
董婉怡摆摆手，“行了，都去工作，围着电梯干什么？”
……
秘书和助理打过招呼，让沈玲玲将工作安排表拿进来之后，没过几分钟，便听到房门再次响起。
陈源还以为是沈玲玲有什么工作没有汇报。
然而进来的却是董婉怡。
董婉怡走到陈源的对面坐下。
“昨天……失礼了。”
陈源微微一笑，“没有，咱们两人，也算不得失礼。”
她昨晚说的很多话其实已经不记得了。
她踌躇了几秒钟，小声的问道，“我昨天没有说什么出格的话吧？”
陈源想了想，出格的话……很多。
不过他也并打算将所有的话全都告诉对方，当然，一两句有代表意义的还是要说的。
“也没说太多，我印象比较深刻的就是一句。”
董婉怡瞬间紧张起来，“哪句？”
陈源靠在座椅上，摆出仔细回忆的样子。
他露出恍然的神色，“对了，你是这么说的。”
“过几年等你长开了，姐吃嫩草。”
董婉怡的脸瞬间便红了个通透。
这话说的很是给力啊！
直接要来一个养成。
吃嫩草……
董婉怡都感觉自己的脖子都是红的，当场恨不得抠出一个三室两厅。
“那什么……肯定是你听错了。”
董婉怡站起来就往外走，走到门口停下来，看了看坐在座位上的陈源，脸色涨红的说道：“那什么，其实你没有听清楚，对，我所说的根本就不是那个意思。”
陈源眨眨眼，难道我的理解能力不过关？
“哦，行吧，可能真的是我听错了。”
董婉怡最后瞪了他一眼，这才推门走了出去。
陈源摸了摸下巴。
你自己说出那样的话，最后却来瞪我……
有没有搞错，都被人养成了，好像我才是受害者吧。
太委屈……
……
最近几天是陈源最忙的几天。
迅腾那边小动作不断，国外的网购计划也不容松懈，还有便是国内……


第301章 结局，一个学霸正在崛起
陈源敲了敲桌面，“这事能搞定吗？”
对面的邵罗显得信心十足，“没问题。”
“那好！”
他长长的舒了一口气，现在邵罗人气非常的高，而且捧的比较厉害，但这是一个有着真才实学的人，毕竟法学博士的名头不是盖的。
既然他说没有问题那就真的没有问题。
……
三个月的时间眨眼便过去了。
陈源如同往常一样从跑步机上下来，他擦了擦额头上的汗水。
随即便坐在新居所的沙发上休息。
映入眼帘的便是今天的头条新闻。
‘陈源新游原神获得一致好评，评选为年度黑马奖……当前身价416亿，位列国内富豪榜第二名。’
陈源放下手机。
短短数个月的时间，他已经位列富豪榜的第二名，超越第一成为国内首富也就是时间问题了。
看了看时间，已经早上的七点半。
……
“陈董，咱们网购的营销额增长趋势已经稳定，季度营收已经达到了三十六个亿……”
听着董婉怡的分析，陈源微微摇头。
“太少了。”
的确太少了。
作为网购的唯一龙头，这点营收额有点说不过去。
如此看来这个世界直播带货还是根深蒂固深入人心啊！
“搞一个节日庆典，加大促销程度！”
董婉怡想了一下，“最近好像也没有什么能够刺激消费的节日……”
陈源摸了摸下巴，随即说道：“既然没有，那咱们就自己搞一个！”
“自己搞一个？”
董婉怡有些发懵。
节日这种东西还能自己搞？
陈源站起来走到董婉怡的身边，伸出手拍了拍对方的肩膀。
“是啊，自己搞一个折扣日，到时候，全场打折，而且是打骨折的那种！”
“这样既能真正的做到便宜实惠，又能吸引眼球，还能够为咱们创造一个他人只能仰视的销售记录！一举多得，何乐而不为？”
董婉怡第一次听到这种自己搞节日的事情，马上便被这种天马行空的想法吸引。
“消费者会认可吗？”
陈源摇头一笑，“经济实惠，他们当然会认可，不但会认可这个节日，还会认可咱们的品牌，以后咱们将会成为标杆！”
董婉怡早已经对陈源心服口服，他说这事有搞头，那就肯定是有搞头的。
“那咱们选在哪天？”
陈源回到自己的位置上看了看日历，“一个月之后的11月11日，哪天最为合适，名字我都已经想好了，就叫光棍节！”
“打折日七天，所以叫……光棍七天乐！”
陈源开玩笑般的语气却没有让对方乐出来。
难道和自己在一起的时间长了，笑点高了？
“光棍节……”董婉怡口中喃喃自语。
她眼神明亮的说道：“好，现在我让人做方案，然后开始宣传……”
陈源目送董婉怡离开自己的办公室。
这段时间董婉怡学到的不少啊！
他拿起了桌上的电话。
“邵罗，来我办公室。”
不一会儿一身深色西装的邵罗便走进了办公室。
“怎么样？”
邵罗点点头将手中判决书放下。
“南山必胜客这次败了。”
陈源拿起判决文件看了一遍。
的确南山必胜客已经被邵罗收拾。
而小马哥不但要赔偿源神集团一亿三千万的赔偿金，还要进行书面道歉。
书面道歉。
这事想想就爽啊！
邵罗脸上的笑意不减，说道：“还有一件事，目前警方破获了一场绑架案，其中提到了你的名字。”
陈源哦了一声，三个月前自己的确是遭到了一次绑架，不过……
邵罗的眼中露出异样的神色，灼灼的看着陈源，“其中一个人手臂骨折，到现在已经长歪了，判定为三等残疾……被捕之后，想要借题发挥，到检察院起诉你故意伤害……”
有点意思，这劫匪的操作还是蛮骚的。
邵罗继续笑着说道：“检察院找我了解情况，这种事情，他居然说是故意伤害，我直接给驳回了，我说那种情况下，把他打死了那也是正当防卫啊！”
邵罗拍拍脑袋，“对了，他们想要让你成为指证证人，不过被我拒绝了。”
陈源点点头。
自己哪有什么时间去做证人。
陈源伸出大拇指，“好，干得漂亮！”
不愧是邵罗啊，这些事情玩的是明明白白，一点毛病都没有。
……
已经是傍晚了。
陈源让罗祥将自己送到了酒店。
明天开学在即，今天家庭聚餐。
至于老爹老妈会不会最终走到一起，陈源表示都可以。
他毕竟是曾经的过来人，有些事情也看的透了。
不管两人最终会如何，在这个世界上，开心和欢喜才是最重要的。
其实这也是陈源一直秉持的思想。
走进酒店。
陈源俏皮的对着老李说道，“没给你准备什么惊喜。”
老李拉着陈源的手。
“明天开学，你能继续去学校已经是给我的惊喜了。”
母子二人坐下。
她犹豫了一会儿，还是说道，“虽说我现在是股东了，那啥也是咱家的，但你可不能过分啊！”
陈源无奈一笑，“我去学校是学习知识，弥补自己的不足，又不是去学校烧作业什么的……”
老李感觉自己更担心了。
西装笔挺的陈东来走进来。
现在的他已经与之前那个邋遢油腻的中年大叔判若两人。
说不上风度翩翩，却也算的上是个美中年。
“呦，你们母子二人谈着呢。”
陈东来随手将一捧鲜花递给了老李。
老李略显诧异的看着他。
陈东来随即看向别处，“路过花店，随手买的。”
得了。
老李接过鲜花，“你送我花，就不怕你那外国小女朋友吃醋吗？”
陈东来咳嗽一声，“孩子面前你可不能乱讲，还有，人家现在也是华夏人。”
陈源无奈一笑，好吧，在你们面前我永远都是孩子！
家庭聚餐……
……
早上，陈源背着书包向着学校的方向走去。
“陈源。”
早已经等在那里的冷月叫住他。
陈源笑了笑，“你消停的时间不短啊！”
这三个多月的时间，冷月的确没有在他面前出现。
听到陈源的话，她笑了笑，“你集团发展壮大的速度让人瞠目结舌，远远超出了所有人的预料，我自然也就没有什么‘可靠’的消息给你，便不会出现了。”
“可是你现在已经出现了。”
冷月嫣然一笑，“只是没有想到你会再去读书，所以好奇，想要问问你。”
“知识是数千年的传承，和财富一点关联都没有，我感觉自己懂得还是太少，所以想要学到更多的知识，让自己的世界变得更加的丰满。”
“如此而已。”
陈源向前走去，“每个人都应该活出属于自己的精彩，不是吗？”
这话似乎是诉说，似乎又是在……告诫。
看着陈源的背影，冷月伸出手想要开口，最终却放弃了。
……
他迎着晨阳，眯着眼，感受着这个世界的温暖。
自己就像初升的晨阳，一生的精彩，才刚刚开始。
他知道，这是一个询问冷月身份的好机会。
但是他没有问，因为没有必要，自己已经不想知道了。
或许再有交集，或许此生不见，谁知道呢？
他的影子拉的很长。
【学霸系统生成中……】
【学霸系统开启。】
【开启积分系统。】
【开启兑换商城。】
陈源的嘴角露出一抹浅浅的微笑。
阿统，你又要作妖了……
【全书完】