题名：重生：我的绝美教授女友太甜了！
作者：饭桌C位
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、神豪、重生
原始网址：https://fanqienovel.com/page/6963166034635262990?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/22167943ef90b1b1f9d3aec09b903134~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434495&x-signature=AQZNkc0FvbgrQS%2BYu5kfPRWCUnI%3D
简介：【狗粮+重生+系统+娱乐圈】因为一场意外，季晨重生了，回到了大学时代!原本一心只想搞钱，不再碰感情的他却阴差阳错把全校公认的冰山女神给表白了!白恋晚:好家伙!竟然敢明目张胆跟我表白!必须给他一点颜色看看！但是他好像很喜欢我怎么办？季晨:不小心让那小冰川误会我喜欢她了怎么办?在线等，挺急的...…本书又名《疯了吧！我怎么可能会跟白恋晚谈恋爱！》
下载时间：2025-01-14T04:58:43.220Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共460章



====================


第1章 开局重生，获得完美人生系统
==========================================

“老季，别睡了！快起来抄教案了！”

听到身旁人的提醒声，季晨不由得皱起了眉头，缓缓抬头睁开了眼睛。

而当他睁开眼睛后，眼前的一切却是让他瞬间懵逼！

“桌子，课本，宿舍，卧槽！怎么回事！”

季晨看着眼前的一切，目瞪口呆，内心更是久久不能平复。

接着，他转头看向笔记本电脑上显示的日期。

2016年9月10号！

他这是从2037年穿越到2016年了！

这时候的他刚刚上大一，现在是上半学期！

这时，一旁再次传来声音，“老季，再过三小时就是白教授的课了！清醒点！教案！你教案还没抄——”

“啊？等会儿，我有点懵，等会儿。”

季晨打断对方的话，足足愣了近五六分钟的时间，才反应过来，他真的穿越了，但是脑海里原来世界发生的记忆，好像又跟现在的记忆有些错乱，好像少了些什么？

于是，他赶紧掏出手机搜索了一些前世记忆中的东西。

很快，季晨就有了发现。

原来这是一个平行世界。

虽然他身边认识的人没有变化，但是以前他很多熟悉的经典歌曲，明星，网红都不存在！

这样的话。

这次的穿越，对季晨来说，可以说是一次真正的重生！

想到这里，季晨心中不由得一阵感慨。

没想到这种小说里面才有的事情竟然会发生在自已身上。

既然重活一世，他肯定不会再像上一辈子那么浑浑噩噩！

上一世，因为一个女人，他成了一个没有原则的舔狗。

最后还舔的一无所有，头顶一片青青草原，最后还净身出户离了婚。

现在能有机会重来一世，他一定会选择不一样的人生！

至于女人和感情，他季晨就算是从这七楼的宿舍跳下去，也绝对不会再去碰！

就在这时，一道电子合成的声音瞬间在季晨脑海响起。

【恭喜宿主！成功激活完美人生系统！】

【本系统会根据情况随机对宿主派发任务，完成任务即可获得相应奖励！】

听到脑海里的声音，季晨微微一愣。

他不仅像小说里的那样穿越了，还拥有了系统！

【恭喜宿主，获得新手大礼包一份，是否立即领取？】

“领取！”

季晨没有丝毫犹豫，直接在心里跟系统沟通。

【恭喜宿主！获得颜值提升80%！人格魅力提升100%！获得究极学习技能！】

究极学习技能：每天可开启两小时究极学习状态，将学习效率提升至百分百！

一瞬间，季晨感觉自已的身体有些不同了，这种感觉说不清道不明，但是就跟以前大不一样！

就连整个人的气质，都由内而外发生了巨大的变化！

就在季晨还在感受身体变化的时候，忽然感觉有人摇了摇他的胳膊。

季晨当即回过神来，转头，就看到了一张比女孩子还要漂亮好看的脸，可惜他并不是女孩子，而是他的死党云处安。

“老季，你怎么回事啊，抄教案抄傻了吗？”

季晨很快也就反应了过来，为了不让对方看出端倪，打着哈哈道，“刚才睡得有点懵，现在没事了。”

“嘶！老季，不知道是不是我产生错觉了，你好像比上午更帅了很多啊！”

云处安看着身旁的季晨，满脸疑惑。

甚至开始怀疑自已是不是有点不对劲。

竟然会打心底觉得季晨很帅还有点心动？！

季晨被对方这么直勾勾的看着，鸡皮疙瘩也瞬间就起来了，更是莫名感觉某个部位一凉。

“卧槽，你别这样看我，我对击剑没兴趣啊！”

“……”

“搞得我好像对击剑有兴趣似的，我正常着呢！”

这时，另一旁传来一道男声，“安子，不正常也行，就凭你这张脸蛋儿，老季不要你，我可以将就！”

男生一边说着，双手不停敲击键盘，正在码字。

其他几人听到范卓的话，纷纷附和起哄。

“我也是！”

“加我一个！”

“可惜我已经有女朋友了哈哈哈哈！”

“啧，只有娘炮才喜欢女人，真男人都是直接刚男人的！”

“滚你们丫的，劳资直着呢！”

甩了范卓几人一个白眼，云处安好像忽然又想起什么，凑回季晨身旁，一脸讨好看向他，“老季，我上午的事，你考虑好了没？继续抄教案之前，能不能帮我一下啊？”

季晨转头看向云处安，微微思索了一会儿。

“帮你写一封情书给选修课那个代表表白？”

现在穿越过来也有一会儿了，季晨的记忆也跟这个世界的他完全融合，很快想起了这件事。

云处安见季晨想起来了，赶紧点头，“对对对，我觉得那姑娘是喜欢我的，这一次我就浪漫点儿，写个情书跟她表白，不过你也知道，我的字太丑了，你帮我写一封，绝对能成！要知道，你的字整个江北也找不出更好看的了！”

“我这么帅，加上你帮我写的一手好情书，还怕不能一次表白成功吗？！”

季晨看着一脸贱笑的云处安，微微皱眉，“真的要这样吗？我不建议，你这样不好吧？”

“一个月的早饭？”

“我还是觉得不妥。”

“两个月！”

“成交！”

“……”

范卓：“卧槽！老季牛皮，两个月的早餐就到手了！”

赵前：“羡慕个蛋，老季，别给他写啊，我指着睡了他呢！”

“滚滚滚！狗罩子！别打扰劳资追女人！”

“要写情书的纸拿来啊！”

“好勒！马上马上！！”

……

好歹他季晨跟云处安大学四年一直都是心照不宣的好哥们，能帮他追一追妹子出一份力，当然是义不容辞。

不过季晨也记得，上一世好像云处安并没有让他帮忙写过情书，毕竟像他这样的男生，不用做什么事情都会有大把的女孩子贴上来。

不过也可能是因为这个世界跟他穿越过来之前的世界少了一些东西，引发的蝴蝶效应，而且一封情书而已，有手就行，不用这么纠结，反正又不是他表白。

反正他这辈子，谈恋爱他是绝对不可能再谈的！

……


第2章 撩妹高手竟在他们身边
====================================

很快，季晨开始帮云处安写起了情书，不过听到云处安那些死板的表白情话时，他简直哭笑不得。

这也怪不得云处安，毕竟这个世界文娱发展落后，那些在逗音上爆红的情话也没流传下来。

为了死党的未来，更为了死党以后能每天死心塌地的给他带早餐，季晨帮忙写的时候，直接帮他添加进去不少情话，看得一旁的云处安和整个寝室里的室友直呼内行！

日照香炉生紫烟，撩妹高手竟在他们身边！

这么深情表白的情书，肯定没有女生能抵抗得住，就连他们看着，都想原地嫁给季晨了！

不过，如果是那位美女小御姐白恋晚，恐怕还真能完全抵抗住。

众人也想象不出来，像是白恋晚那种只可远观，不可亵玩，简直美得犯规的天才少女。

究竟什么样的男人，才能有资格有机会拥有她啊！

不过说来也巧，这一次云处安想告白的女生，正是小御姐课上的，也是课代表。

虽然各方面都远远不及白恋晚。

但是也是属于班花级别的了。

云处安不敢打白恋晚注意，这个课代表完全没问题。

……

仅仅不到十分钟的时间，季晨就将云处安的情书写完了！

云处安将这洋洋洒洒近几百字的情书又看了一遍，简直被感动得一塌糊涂！

今天的表白，绝对成了！

“老季，我跟依依要是修成正果了，一定不会忘记你这个月老的。”

云处安看完情书，满眼感动。

季晨意味深长的看了他一眼，随即摆摆手，“赶紧滚去抄教案吧！”

“卧槽！！”

听到季晨提醒，云处安赶紧就滚回了自已的书桌位置上，慌慌张张开始抄了起来。

他也还有几十遍的教案没抄呢！

本来季晨也想以过来人的身份劝一下云处安的，但是现在他这年纪正是青春年少，对爱情充满期待的时候。

不像自已，已经是一颗被伤透了的老网抑云了。

写完情书，两人就赶紧抄起了教案。

前天两人选修课上课时闲聊两句被抓包，被白恋晚罚抄100遍教案，下午四点就得去上她的课，必须赶紧将剩余的任务完成。

对于这个御姐教授，就算已经过去多年，现在季晨脑海里都还能清晰浮现出她的模样。

虽然只是个小丫头，但是确实美得让人印象深刻。

而且后来他也听说，她后来也没结婚，一直孤身一人。

不过这些都跟他无关，现在他的目标，就是搞钱搞钱搞钱！

不过在搞钱之前，他得先把剩余的教案抄完。

毕竟他还剩99遍！

抄教案的过程中，季晨也顺便开启了究极学习状态。

这门虽然是选修课，但是对以后用处很大，所以这门课还是要认真学习！

而当季晨开启究极学习状态抄完一遍教案之后，发现效果简直立竿见影！

之前他还几乎不太理解的课题详解，现在已经完全融会贯通！

这简直太神奇了吧！

考虑到接下来剩余的98遍教案都是重复的，为了不浪费多余的时间，季晨直接关闭了究极学习状态，继续奋笔疾书！

有了这个技能，以后他一定好好学习，天天向上！

而一旁同样也在奋笔疾书的云处安，看到隔壁写教案手速惊人的季晨，顿时瞪大双眼，起身朝他这边跑了过来。

看到季晨写下来的内容跟教案几乎没有出入时，更是满脸震惊。

“卧槽，老季，教案里的内容你特么全背下来了吗？直接写？”

季晨手里的动作没停，笑道，“还好吧，这里面的题都不难，看一眼就能全记住了。”

云处安：“……”

学渣竟是我自已……

……

而宿舍里的季晨和云处安这一抄，就直接抄到了下午三点半。

期间两个人可以说是一口水都没喝！

同宿舍的舍友，都撸了好几把。

英雄联盟了！

季晨勉强完成了剩余的99道课题。

好在云处安之前剩余的任务比较少，也死活给赶出来了。

……

下午四点。

季晨和一众同学已经来到了教室里。

也正因为选修课的教授是白恋晚，所以季晨宿舍里的舍友们，几乎都报了她的课。

除了他们，教室里其他学生也来得非常及时，早早的就过来了。

距离上课还有十几分钟，课代表李依依开始收之前教授留给班上几名同学抄的教案。

云处安见李依依快收到自已这里了，赶紧将一旁季晨的抄的教案也拿了过来，跟自已的放在一起。

看到李依依正朝他这边走来，怀着激动的心，颤抖的手，赶紧将自已的情书塞进了教案里，然后站起身递给了李依依。

“依依，我的作业里有东西，你一定要看！”

云处安小声又激动的朝李依依提醒道。

而本就对云处安有些好感的李依依，听到云处安的话，俏脸一红。

“能有什么好看的。”

傲娇跟云处安说了一句，李依依便是将云处安的作业本单独拿了出来，然后接着去收其他同学的。

不过离开的瞬间，她下意识看到了云处安身旁的季晨一眼，心中不由得咯噔一声！

今天的季晨，好帅啊！

虽然心里觉得奇怪又震惊，李依依还是继续收起了作业。

作业收完后，李依依这才回到了座位里，趁众人不注意，将云处安的作业本打开细细翻看了一下。

里面竟然什么都没有？

这家伙？

是在逗她玩吗？！

不过，还没等她来得及去质问云处安，一道曼妙的身影就走进了教室，瞬间夺去了教室里所有学生的目光。

女生看起来只有十七八岁，即便是刻板的女土西装，也丝毫遮挡不住她那曼妙的身姿。

皮肤白皙，相貌绝美，不过有些煞风景的是，这少女虽然漂亮到犯规，但却有着一双冰冷彻骨的眸子。

白恋晚。

江北大学赫赫有名的冰山小教授！

更是江城的传奇人物！

14岁就参加高考，以750分满分考入清北大学！

16岁从清北毕业，便留学于米国，并且取得了研究生和博土生学历，现在回到故乡江城，仅仅18岁，就担任起了江北大学的教授！

……


第3章 系统开始营业了
==============================

在众人完全移不开眼的目光中。

白恋晚走到讲台，放下教案，眸光在教室扫视一圈，拿起一张名单，开始点名。

霎时，极为好听的声音顿时传入众人耳朵里。

“赵前。”

“到！”

“孙离。”

“到！”

……

与此同时，课代表李依依也将同学们的作业本放到了讲台上，等会儿白恋晚会当场进行检查。

而坐在座位上的云处安，已经怀揣不安的看李依依好一会儿了。

怎么肥事？

今天的李依依的表现好像跟平时没区别！

按道理应该已经看过他的情书，不是应该感动得一塌糊涂吗？

“老季，我怎么觉得依依的反应有点不正常啊？她是不是不喜欢我？”

云处安越琢磨越觉得不对劲，碰了碰季晨的胳膊，小声问道。

季晨看着已经回到座位的李依依，也是有些费解，怎么这李依依看了情书，都好像没反应？

“我也不知道啊。”

这时，讲台上的白恋晚已经点名完毕。

接着，她将眸光看向了讲桌上学生们抄的教案，将白皙修长的手指放在上面，拿起一本，检查起来。

距离正式上课还有五六分钟，检查几个人抄的教案足够了。

而座位上的同学们，也出奇的安静，静静欣赏着讲台上漂亮到犯规的白恋晚，就连云处安也没能把持住自已，短暂忘记了心心念念的李依依。

当然，季晨除外。

因为今天作业抄得太赶，导致他后面一两篇抄得有些许的潦草。

要是被白恋晚看到，指不定还会让他重抄一遍。

这种对白恋晚莫名忌惮的感觉也让季晨有些哭笑不得。

明明自已现在已经是一个四十岁老大叔的灵魂了，怎么还会怕这一个十八九岁的小丫头。

……

很快，白恋晚已经检查完三四个人的教案，又拿起下一本翻看起来。

而当她翻到手里教案第二页时，看到一个夹在教案里的信封时，却是动作瞬间一愣。

这是，什么东西？

情书吗？

感觉情况有些不对劲，白恋晚又翻看了看教案上学生的名字。

看到上面的名字，她立即看向座位上的季晨，一双眸子压迫感十足。

对于这个男生，向来记性极佳的白恋晚还是有些印象的。

特别是他长得还有点好看……

不过这家伙今天这是在搞什么，在教案里夹情书？

是找死吗？

而本就心虚的季晨被白恋晚这么看着，莫名有些局促不安起来。

难道这丫头真要他重新抄一遍？

不会吧？

他再怎么潦草，也比云处安正经写的规范啊！

而讲台上的白恋晚看着季晨一副煞有其事又心虚的样子，心中顿时明了。

这家伙，果然是想写情书跟她……！

平时看起来一本正经的，上课也还算认真，竟然会这么大胆，还把情书都放教案里了！

真是…… 太无法无天了！

啪！

白恋晚直接将手里的教案放在讲桌上，顿时抬起眸子盯着座位上的季晨，好听的声音中带着几许怒意，“季晨，下课来我办公室一趟！”

“啊？？？？”

季晨表示有些懵逼，就算抄得有问题，也没达到需要办公室单独约谈的地步吧？

同样一头雾水的还有季晨身旁的云处安以及教室里的同学们。

季晨这是做了什么严重的事情惹怒了白教授，还要被办公室约谈？

白恋晚看到季晨的反应，美眸微眯，语气冰冷，“怎么？有意见？”

季晨当前很是不服气，当即理直气壮道，“没有！”

“那开始上课！”

说罢，白恋晚便打开已经备好的教案，正式开始上课。

云处安虽然很想立刻马上问季晨究竟发生了什么惹白教授这么生气。

但是鉴于前天跟季晨上课说两句就被罚抄100遍教案的惨痛经历，他还是选择按耐住好奇心，下课再问。

不然今天被办公室约见的，可能就得是他跟季晨了。

季晨虽然有些不明所以，还是正式上课后，还是很快调整过来心态，打开了究极学习状态，开始学习。

总不能因为下课要被约谈，就心态崩影响学习了吧。

最多也就是重新抄个一两百遍教案的事情，大可不必。

而开始究极学习状态下的他，无论是看课本，还是听白恋晚的讲解，基本上都是一点就通！

所以，今天听课的他也是格外认真。

不过季晨也不得不承认，虽然这丫头年纪不大，但是还是很厉害的。

上一世身为学渣的他报选修也就是为了混点学分，顺便看看美女，现在能听懂白恋晚的课后，不禁对她更是多了几分欣赏！

当然，也仅仅只是欣赏而已。

而讲台上的白恋晚，却总觉得季晨看着自已的目光好像还是不怀好意，整个人都有些不自在了！

就因为她好看，就一直盯着她！

难道她刚才的态度还不够明显吗？

都已经生气了，他还这样若无其事明目张胆的看着她！

实在是过分至极！

看来得马上给这个家伙一点颜色看看了！

云处安也似乎察觉到今天的白恋晚有些不对劲，看她转身开始在黑板上写东西，这才趁机侧身朝季晨小声问道，“老季，你有没有觉得今天白教授有点不对劲？”

季晨看着正在黑板上写东西的白恋晚，微微皱眉，“有吗？”

“没有吗？我怎么觉得她好像有点怪怪的？”

“啊？没注意，我光顾着听讲了。”

“……”

刚和云处安说完，季晨脑海里忽然响起了系统的提示声。

【检测到宿主已经开启学习状态30分钟！随机发布任务：二十之分钟内完成任意一道数学建模题！】

【奖励：题目答案正确，奖励唱功天赋技能！】

嘶！

系统终于开始营业了！

唱功天赋，听起来好像还不错？

虽然这个世界文娱落后，季晨脑海里有很多歌曲，但是他其实不太会唱歌。

如果有了这个技能，或许他就可以唱唱歌，赚赚钱了！

不过二十分钟之内完成一道建模题的话，他得开始找题做了。

“老季，白教授这写的是什么题？她有讲过吗？”

听到云处安的声音，季晨抬头看向讲台，此时白恋晚也写完了题转身，两人视线瞬间对上。

白恋晚看到季晨还在看自已，当即就抬起白皙玉手指向他，冷冷道，“季晨，你上来做这道题。”

整堂课这个家伙都这样一直盯着她看，肯定不是真心过来上课的！

这道题要是他做不出来，就狠狠拿出教授的威严，凶他一顿！

哼！

季晨听到白恋晚的要求，看了看黑板上的题目，顿时心中一喜。

……


第4章 明明成绩很普通，怎么会这么自信？
================================================

巧了！

这不就是现成的建模题嘛！

“好！”

季晨毫不犹豫就应了下来，从座位上起身。

白恋晚看到季晨这么干脆，有那么一瞬间的错愕。

这家伙……

成绩明明很普通，怎么这么自信？

这课题她刚刚才讲过一个类似的，但是她要求解题方式确实出于一些小心思，有些刁钻。

这家伙就才看了一眼而已，就会了吗？

不可能！

他不会就是想趁这个机会……想离她近一点儿接近她吧？

不过都已经敢在教案里放情书了，这家伙还有什么不敢的？

不过白恋晚也不怕季晨上来耍流氓。

毕竟。

上一届华夏格斗赛的冠军，正好是她呢。

要是这个家伙敢上来做什么，那她不妨好好教导一下怎么尊师重道丫的！

就在白恋晚琢磨着季晨心里究竟在打什么小九九的时候，对方已经从座位起身，往讲台上走来了。

这道题对目前的季晨来说虽然有些难度，但是无非也就是多花几分钟时间来思考。

“老季，走好。”

看着季晨离开的背影，云处安朝他投去了同情的目光，叹息一声。

不过也真是奇怪，感觉今天白教授格外关注季晨这家伙啊。

别人不清楚，但是坐在季晨身旁的云处安可是感受得真真的！

好几次他都以为白教授在看他呢！

不仅云处安，就连教室里大部分同学，都朝他投去了同情的目光。

毕竟，白教授的课是很深奥的，就算她讲的很详细，众学生很多时候都感觉在听天书。

而平时季晨的成绩也不突出，这道题百分百做不出来。

不过当有些女生将目光停留在季晨身上时，却是莫名移不开眼了！

今天的季晨，怎么越看越帅啊！

而男同学们看到女同桌一脸花痴的样子，又看了看正走向讲台的季晨，心里的同情瞬间消失！

长得比他们帅的人根本就不配拥有他们的同情！

很快，季晨就来到了讲台上，走到白恋晚身前，展颜一笑，顿时，万物瞬间失色。

讲台下一众女同学，看到季晨的笑容，顿时发出一阵阵惊呼！

“我去！季晨笑起来好帅啊！”

“这是什么级别的帅哥啊我的天！”

“这颜值，我能舔一辈子啊啊啊啊”

“卧槽！莫名感觉季晨跟白教授，看起来好特么般配是怎么肥事！”

……

就连季晨跟前的白恋晚，都不由得有些看呆了……

这个家伙，这么近一看，好像更帅了……

不过很快，白恋晚就将自已从迷失在男色的边缘拉了回来！

这家伙，对着她笑，是想勾引她吗？！

可笑！

幼稚！

无聊！

然而，就在这时，现在白恋晚跟前的季晨却忽然开了口，“教授，你可以让开一下吗？我拿一下粉笔。”

“啊……好。”

听到季晨的话，白恋晚这才反应过来，脸色微红，让开了身子。

原来她站的位置，刚好是讲桌放粉笔的地方。

白恋晚让开，季晨这才拿起讲桌上的粉笔，转身走到黑板前，微微思索片刻，就唰唰唰开始在上面写了起来。

①记第k次渡河前此岸的商人数为Xk。 随从数为Yk，k=1, 2，..... Xk，Yk=0, 1，2，3。将二维向量Sk= (Xk，Yk) 定义为状态，安全渡河条件下……

可得S={ (X, Y) |X=0……

②记第k次渡船上的商人数为Uk，随从数 为Vk。将二维向量Dk= (Uk， Vk) 定义为决策。允许决策集合记做D……

虽然白恋晚这道题出得确实有难度，但却不是难在数学方面。

而是难在如何将这道题抽象成数学问题解决。

不过这一切，季晨都把控得非常好，抽象的解题方法和思路，没有任何错误。

加上季晨的字本来就很漂亮，就像是印刷在黑板上的一样，再结合完美的解题步骤，一时间，教室里的同学们，都惊呆了！

“卧槽！季晨真的会做？”

“老季牛皮！”

“我裂开！题我特么都看不懂，季晨竟然做出来了？”

“哦谢妈惹发克！”

“没想到季晨同学竟然是学霸，好厉害～”

“哇哇哇～我感觉我好喜欢他怎么办！”

“啧！你们能不能矜持点！他写得快并不代表他答案正确啊！”

……

伴随着女同桌们的惊叹，班级不少男生都不禁冒出了一阵阵酸味儿。

就像是恰了几百斤柠檬。

而此时本来双手抱胸，站在讲台上看季晨解题的白恋晚，小脸蛋儿上的表情也从原本的高冷逐渐转换成了震撼！

一双眸子更是睁得大大的，看着季晨写下的解题过程，有些错愕。

这家伙……

才五分钟不到竟然就快做出来了？

而且解题过程可以说十分规范没有任何问题！

如果此时班上的同学们能看到白恋晚脸上几乎从未出现过的震惊小表情，一定会再一次炸锅！

在众人震惊的目光中，季晨手里的动作终于放缓下来，写下了考题的最终答案。

写下最终答案，季晨转过头，直接将粉笔盒扔进了盒子里，笑着朝白恋晚问道，“白教授，我这个答案和步骤，没错吧？”

白恋晚被季晨这么一问，向来冷冰冰的脸蛋儿霎时微微泛红，又抬起小脑袋看了看季晨写下的答案。

“没错……而且非常正确！”

看来这家伙，上课也不止光顾着偷看她了，应该是有认真听课的。

而白恋晚话音落下瞬间，整个教室里，更是响起了雷鸣般的掌声。

啪啪啪……

“季晨同学好厉害！”

“不明觉厉！”

“没想到小哥哥长这么帅还是个学霸吖！”

……

“白教授，我可以下去了吗？”

季晨看向一旁的白恋晚，笑着问道。

白恋晚不太自然的干咳两声，脸蛋儿却莫名泛着粉红，依旧一本正经道，“可以，你是个不错的学生，心思放在学习上的话，以后应该会有不小的成就，某些不该想的事，就不要想了！”

季晨被白恋晚这么一说，虽然有些不明所以，还是点了点头，回了座位，云处安看到季晨回来，更是朝他竖起了大拇指！

没想到他的同桌，竟然是一名深藏不露的超级大学霸！

而季晨刚刚坐回座位，跟云处安招呼了一声，脑海里就传来了系统的提示音。

【恭喜宿主！建模数学题解答完成！奖励唱功天赋！附赠吉他天赋！】

我去！

还额外赠送技能？

听到系统传来的声音，季晨不由得勾了勾嘴角。

这系统针不戳！

有了吉他天赋和唱功天赋，他还真可以开始正经唱歌赚钱了！

不过学习也不能耽搁。

——

作者有话说：

第四更！沙发！


第5章 她都还没答应，这家伙都乱说些什么啊
==================================================

而接下来的课堂，季晨又莫名被白恋晚点名回答了几次问题。

而已经开启究极学习状态的他，几乎每一次都对答如流，一次又一次赢得了全班同学们的掌声。

不少女同学，更是暗暗下了决心！

下课后一定要拿到季晨的微信，这么优秀的男人，下手绝对不能犹豫！

而本来琢磨着想找机会教育一下季晨把心思放在学习上的白恋晚，不仅机会没找到，不知不觉的，反而对他的印象发生了一些改观。

其实这家伙，在学习领悟这方面的天赋已经异于常人，但是做事却有些差强人意！

就算喜欢她，也不能把情书夹在教案里当着这么多人的面跟她表白啊！

这种行为简直太过火了些……

……

很快，一堂课结束。

季晨刚从座位上起身，一群已经早就按耐不住的女生便是蜂拥而上。

季晨身旁的云处安也没能幸免，只能眼睁睁看着一群散发着青春活力的女生往他和季晨这边蜂拥上来，看到个别几个晃动的车灯，顿时瞪大了眼珠子。

好大……

好白……

“季晨哥哥，可以把你的微信二维码给我扫一下吗？”

“小哥哥，我可以拥有你一个好友位吗？”

“季晨同学，我是三班的班长，留个联系方式，以后有事我好跟你联系呢……”

……

一时间，一个个各种款式的手机，直接无视云处安，就怼到了季晨的跟前，个别女生更是有意无意晃动着自已巨大的车灯，试图吸引季晨的注意，优先加她们好友。

讲台上，正准备叫季晨跟她去办公室的白恋晚，也暂时没有开腔，破天荒的有些好奇，季晨会怎么做。

毕竟这么多女生围绕着他，像他这样的年纪，应该会很心动吧？

然而，白恋晚不知道的是，这些诱惑对于现在的季晨来说，可以说是毫无任何作用。

毕竟上一世伤他最深的就是女人，这一世他怎么可能再重蹈覆辙。

不过要断绝这些小女生们的念头，光是直接拒绝，恐怕没什么作用。

所以得找一个万能且能永久断了她们念头的借口。

微微思索一两秒，季晨心理瞬间就有了主意。

只见他从容的从座位上起身，环视了一圈周围的莺莺燕燕们，莞巾一笑，道，“不好意思，我已经有女朋友了，我想你们应该也不喜欢你们的男朋友加很多漂亮的小姐姐吧，所以没有特别特殊的事情的话，我就不加你们了。”

果然，季晨此话一出，周围的小姐姐们脸上的表情瞬间就以肉眼可见的速度黯淡了下来。

“什么？你……你已经有女朋友了啊……”

“也是，又帅又是学霸，女朋友肯定很优秀。”

“是我唐突了，而且不得不承认，小哥哥真的很疼女朋友……”

大部分女生退开了身。

少部分还有些不甘心的女生，虽然还想继续，但是也不好意思当着这么多人的面再纠缠季晨。

看着退开的女生们，季晨不由得在心中感叹，这一招还真是立竿见影！

季晨身旁的云处安，此时却是一脸懵逼。

季晨有女朋友？

他怎么不知道啊？！

而此时站在讲台上的白恋晚，也听到了刚才季晨拒绝小姐姐们时的话，小脸蛋儿更是莫名一红。

这家伙说的女朋友，不会是她吧？

她都还没答应，这家伙乱说什么啊！

看来真的得给他一点颜色康康了！

季晨刚对付完周围的莺莺燕燕，一道好听的声音顿时在教室里响起。

“季晨，立刻跟我来办公室！”

听到白恋晚的声音，季晨这才想起来，那丫头之前叫他下课去办公室来着。

被这些女生一堵，他都差点给忘了！

“好的教授，我马上来！”

说罢，季晨便是收拾起东西，跟云处安招呼一声，跟着白恋晚离开了教室。

出教室后，季晨看着前方不远处那道曼妙的身影，心底不禁冒出一丝不详的预感。

这丫头看起来好像很生气，等会恐怕不好过啊？

虽然他已经是老大叔的灵魂了，但是现在事实就是他是白恋晚教授的学生！

做错了事，人家要罚你你也没办法啊！

而云处安看着季晨离开后，愣了一会儿，也想起了自已的终生大事，赶忙从座位上起身去寻找李依依的身影。

在教室搜寻了一圈没找到人，他便是赶忙收拾东西，一边走出教室，一边发微信问李依依在哪。

今天他都跟她表白了，下课竟然不等他！

怎么肥事！

……

十几分钟的时间。

季晨就跟着白恋晚，辗转来到了教室办公室，并且听从白小教授的指示，关上了门。

季晨来到办公桌前，看着办公桌后一副冷漠模样的白恋晚，问道，“教授，您叫我来办公室是有什么事吗？”

白恋晚冰冷的眸子打在季晨身上，正色道，“今天我看你上课好像很开心，是有什么值得你开心的事吗？”

季晨微微皱眉，这丫头是不是管太宽了？

虽然心里有些疑惑，季晨还是如实回答道，“我喜欢上教授的课，所以开心一点不是正常的吗？”

季晨这话可一点不假，现在开启究极状态，学东西飞快，他已经爱上这种感觉了！

白恋晚看着季晨，心中又羞又气。

好家伙！

竟然都说得这么直白了！

这是在说喜欢她所以喜欢她上的课嘛！

想到这里，白恋晚双手抱胸，高冷道，“你领悟性很不错，用心学习的话，以后一定会大有所成，所以不要浪费时间和心思在一些无关紧要的事情上！”

季晨听到白恋晚的话，有些不明所以。

“教授，您觉得我把心思浪费到哪里了？我连那些女生的微信我都没加啊。”

他为了学习和搞钱，恋爱都不谈了，哪里浪费时间和心思了。

听到季晨说起这个，白恋晚更是气上加气。

这家伙！

是以为她吃醋了特意跟她解释吗？

她都没答应做他女朋友好吧！

想到这里，白恋晚忽然想起什么，接着翻开桌上季晨的教案，直接将教案里的情书抽了出来，白皙修长的指尖将其夹住，看向季晨，冷冷道，“你以为一封幼稚的情书，我就会答应做你女朋友吗？”

“还放在教案里，我看你是没把我这个老师放在眼里！”

——

作者有话说：

第五更！


第6章 这妮子，会不会过份自恋了一些？
==============================================

季晨看到白恋晚从他教案里拿出的信封，心中顿时一惊。

卧槽！

这东西怎么会在他的教案里？

难道是云处安这撒逼装塞错了？！

霎时，他也终于想通了，为什么李依依今天对云处安的表白没反应，感情是她压根没看到啊！

同时季晨也想明白了，难怪白恋晚会叫他来办公室！

江大可是严谨师生恋的，他还把情书夹教案里，这不是赤裸裸的挑战权威？

而且这丫头，也不是会轻易让人这么挑战权威的人啊！

光是看她现在这副奶凶奶凶要呲人的样子也看得出来啊！

完了完了。

要是白恋晚真追究下来，他怕是要在江大出名！

或者直接被开除？

白恋晚见季晨好像有些慌神的样子，微微思索片刻，又继续道，“让你这么控制不住你自已做出这么出格的举动，其实我自身也有原因，长得确实是好看了些……学习又厉害……”

季晨：“……”

这妮子，会不会过份自恋了一些？

虽然她过份好看，但是他真没打她主意啊？

“教授，我——”

然而，白恋晚并没打算给季晨开口的机会，又接着道，“你不用紧张，你是一个不容多得的好学生，我也不想毁了你前程，这样吧，下不为例，这一次你就把今天的教案抄500遍，明天晚上给我。”

毕竟季晨也才十八九岁，她也不想因为他的一时冲动，毁了他的前途。

让他抄500遍教案的话，既惩罚了他，表明了她的态度，也不会影响他的学业。

而季晨听到白恋晚的话，却是一脸懵。

一天之内500遍教案，这是想要他老命吧！

白恋晚看季晨表情不对，冷冷道，“怎么？你还想我全校通报给你处分然后开除你？”

听到开除和出名两个字，季晨顿时就怂了！

现在他正准备好好学习，天天向上，要是开除了，那他还学个der！

而且回去老爸老妈恐怕也会来一次久违的男女混合双打。

他都四十岁的人了，还是要体面一些，不能再做挨打的事儿了！

加上现在这个情况，他也没法解释，只能硬着头皮道，“我抄教案！”

反正现在也解释不清楚了，认了也就认了，抄500遍教案能把这个误会一笔带过更好。

白恋晚看到季晨的反应，这才垂眸点了点头，“抄认真点儿，前后都要字迹清晰端正，否则重抄。”

季晨：“……好的，我现在马上回去抄，以后我也不会再对您动其他心思，以后就当今天的事情没有发生过吧，我今天的做法却是太莽撞了！”

季晨装出一副痛定思痛的样子，跟白恋晚说道。

看季晨认错态度良好，白恋晚这才拿起今天上课的教案递给季晨，“你回去吧，调整下心情，再把教案抄给我。”

“……好的。”

说罢，季晨便是伸手接过白恋晚手里的教案，转身大步离开，关门走人。

云处安这撒批，可害惨他了！

季晨离开后，白恋晚忽然到桌上还未开封的情书，正准备叫住季晨，后者早就已经走远了。

那就等他过来交教案的时候，再还给他吧。

这么想着，白恋晚便是准备打开抽屉将情书放进去，不过当她看着手里的情书，却有些犹豫了。

不知怎么的，她突然很好奇，这情书里究竟写了些什么内容。

想到这里，她抬眸看了看办公室门的方向，微微犹豫片刻，便是将手里的情书拆开。

就偷偷看一下。

到时候塞回去就是！

其实白恋晚长这么大，还是第一次看男生情书，还莫名有些小紧张。

毕竟，为了不必要骚扰，她向来都是生人勿近的样子。

也有个别不怕死的男生，给她送过，基本都被她当场拒绝了。

所以她就一直理所应当的一直单身下来了。

三下五除二，白恋晚就将手里的情书打开，一排排工整让人倍感舒适的字体映入眼帘。

“这家伙，字是真的好看！”

呢喃一句，白恋晚便开始看起了情书上的内容。

“提起笔，思绪万千，只因让这段久违的爱意呈现在你面前……”

“咦……好肉麻！”

看到第一句话，脑海里不禁就脑补出季晨深情款款的样子，小脸蛋虽然一脸嫌弃，却微微有些泛红起来。

……

与此同时。

云处安已经找到了李依依，听到对方的话后，这才反应过来，震惊不已，毫不犹豫丢下李依依立即跑去找季晨和白恋晚。

不过，他刚跑到了教师办公楼楼下，就遇到了已经来到楼下的季晨。

“老季，太好了，你还活着！”

云处安看到季晨，当即就冲了上去。

季晨看到罪魁祸首云处安，顿时就朝他投去了一个危险的笑容，大步走了过去。

“云处安你这个撒批！”

后者感觉大事不妙，顿时脚底抹油。

“老季，你听我解释——”

“先让我捶一顿再说！给劳资站住！”

不一会儿的时间，两人的身影就一前一后消失在教学楼下。

而此时办公室里的白恋晚，已经被情书里的情话撩拨脸蛋儿红扑扑了起来，整个人又羞又气，但是又想继续往下看。

“春风十里，不及相遇有你；晴空万里，不及心中有你……”

这家伙，真的太肉麻了！

虽然嘴上这样说着，白恋晚却并没有将情书收起来。

“我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感明天会更喜欢你。”

啊这这这！

这是从哪里学来的啊！

“我还是喜欢你，从黑夜到黎明，从冷冬到暖春，从一秒到一生，生生不息，轮回不止。”

生生不息，轮回不止……

“生生不息，轮回不止！这这这，这是哪里学的？！”

……

结尾，

“你的眼睛非常好看，因为你的眼里有山川，云雾，晴雨，还有花鸟。”

“但我的眼睛更好看，因为我的眼里只有你。”

“所以，我喜欢你，请跟我交往吧！”

看完最后几句话，白恋晚心跳忽然有些加速，一种莫名的感觉也滋生了出来。

——

作者有话说：

第六更！


第7章 这个世界的文娱到底落后成啥样了？
================================================

白恋晚没想到，季晨竟然对她竟然会有如此炙热而深情的情感！

那今天她是不是做得过火了些……

“但是，也不可能答应他吧！”

想到这里，从未谈过恋爱的白恋晚脸蛋儿泛起一片红晕！

可很快，她又恢复了理智。

江大可是明令禁止师生恋的。

而且她也已经表明立场拒绝了，这件事就到此为止！

不过这家伙的感情还挺真挚的……

想到这里，白恋晚立即摇了摇脑袋，让自已保持清醒，不要再胡思乱想了！

既然都过去了，她不要再纠结了！

而且她也才十八岁，谈恋爱什么的，也太早了吧！

工作工作！

将情书赶紧塞进抽屉，白恋晚赶紧拿起桌上的教材看了起来，借此转移自已的注意力，却连教材都已经拿倒了都没发现。

而无论她怎么看，脑袋里那些情话依旧挥之不去，心里的小鹿更是莫名一阵乱撞。

完了完了，她这是想对一个学生有想法！

怎么阔以！

不阔以！

……

由于已经下午五点半。

季晨跟云处安回宿舍前，就来学校食堂吃了晚饭。

虽然500遍教案让他有些头疼，但是饭肯定是要先干的。

吃过饭，云处安提出去小卖部买几瓶饮料补偿季晨。

季晨也欣然接受了。

毕竟因为这个家伙的一个错误，差点就让他被全校通报了。

他也顺便再买点本子和笔。

不过，当两人刚刚走到半路，却见前方不远处，传来了一阵断断续续的歌声。

两人朝声音传来的方向看去，只见一群年轻男女，正簇拥聚集在一起。

“不会是唐子悠那家伙又特么出来唱歌勾引小女生了吧？”

云处安说着，便是朝人群密集的地方大步走了过去。

“你妹的，不是去商店吗？瞎凑什么热闹。”

季晨一边说着，一边朝云处安那边大步追了过去。

主要也是他囊中羞涩，兼职的工资还没发，等会儿还得云处安买单。

虽然在高中时期，季晨也算是一名富二代。

但是刚刚高考结束，家里就破产了，还欠一屁股债。

所以上大学以后，他都很少跟家里要钱，勤工俭学，平日里也能省就省，有时候蹭蹭云处安的，发工资第一时间就还给他。

虽然现在重生了，但是也没那么快能搞到钱，只能再让云处安这斯接济一下。

很快，两人便是一前一后来到了人群周围。

十几名名女生以及三两个男生，正在围观一名戴着眼镜抱着吉他，面容清秀的男生唱歌。

男生跟前还有一个手机支架，正在逗音上直播。

这男生季晨也有点印象。

大三的学长唐子悠，同时也是一名人气不低的逗音主播和时间管理大师，平日里会在路边直播唱歌，赚赚外快的同时，顺便泡泡妹子。

不过前几天因为脚踩几只船被女朋友发现，集合起来胖揍了一顿，没想到这么快就复出了。

不过神奇的是，周围的妹子听到唐子悠唱歌，依旧一脸沦陷和迷恋的样子。

“哇，子悠学长唱歌真的好好听啊！”

“感觉以后肯定是个大明星！”

“等会儿我要加子悠小哥哥的微信！太好听了！”

“这么有才华的人，肯定不是渣男，他只是想给每个女生一个家而已！”

……

季晨听到女生们的对话，以及唐子悠那让他倍感不适的歌曲，简直哭笑不得。

就这？

也能让这些女生疯狂成这样吗？

这时，人群中也有几个妹子注意到了季晨，看到他那张帅气得一塌糊涂的脸时，顿时就惊呼出声。

“哇，这小哥哥好帅，也喜欢听歌吗？”

“以前没见过，这是大一的学弟吧？”

“学弟，我是大三的学姐，加个微信，以后你有什么不懂的，可以问问我。”

……

很快，就有几名比较热情的女生围到了季晨跟前，索要微信。

这一幕，也正好被人群中心正在唱歌的唐子悠给注意到了。

特别是看到季晨那张比他还要帅的脸时，脸上的表情明显不自然了几分。

靠！

江大什么时候来了一个这么帅的新生！

而季晨面对凑过来的女生们，则是微微有些不耐烦，一一将其拒绝之后，准备叫上云处安走人。

台上的唐子悠已经演唱完毕，获得几乎全场所有人的掌声。

直播间里近十万的观众们，也刷起了一波波小礼物。

“太好听了，主播再来一首！”

“我就喜欢主播这样靠才华吃饭的人！”

“主播唱歌确实很不错，礼物送上！”

……

唐子悠看着直播间陆陆续续的小礼物，以及现场观众们的掌声，脸上露出自信笑容，“谢谢各位，你们的支持，就是我努力唱歌的动力！”

“现在我们来一个小互动，随机在现场抽取一名观众，上来唱一首关于感情的歌，如果能打动我，我就把我手里的吉他送给她！”

唐子悠说着，目光在周围人群中扫了一眼，看向了人群中最为漂亮的一个妹子，“那就这位小姐姐吧，你愿意上来唱一首吗？”

唐子悠说着，脸上露出了灿烂的笑容。

一只单调的唱歌，直播间的人气会比较一般，如果挑选一些好看的路人妹子来一些互动，就会更有趣。

而且一般这些女生唱得都不怎么样，到时候只要一副没有感动我但是我还是好喜欢的样子，送给妹子自已的微信，也能把对方激动的不要不要的。

毕竟他唐子悠江大才子的名号可是响当当的，唱歌也是深入人心，他有这个自信。

然而唐子悠没想到，他今天失算了！

此时他所挑选的那位妹子，已经完全沉迷在季晨那一塌糊涂的颜值里。

听到唐子悠挑选到自已做幸运观众，想也没想，直接望着季晨道，“小哥哥长这么好看，唱歌一定很好听，不然让小哥哥上去唱一首吧！”

其他女生听到妹子的话，当即纷纷附和。

“没错，让小哥哥去唱唱看呀！”

“是呀，小哥哥一看就知道很会唱歌！”

……

台上的唐子悠看到眼前发生的一切，不由得抽了抽嘴角。

虽然很是不情愿，还是顺着女生们的话不失风度，笑着道，“学弟，有兴趣上来唱一首吗？”

假装风度，这是一个渣男时刻必备的自我修养！

而且这学弟也不一定答应啊。

一般长得很帅的男人，都不会唱歌的好吧！

而台下的季晨听到妹子们和唐子悠的要求，想也没想，就准备开口直接拒绝，他要赶紧回去抄教案呢。

然而，就在此时，他脑海里就响起了系统的提示音。

【触发任务：当众唱一首关于单恋的情歌！】

【奖励：获得十万人赞同，不良少年人物体验卡一张！现金10万！】

嗯？

现金10万！

季晨听到这个数字，顿时就愣住了！

对于现在的他来说，10万的现金，可以说是一笔超级巨款了！

只是要获得十万人赞同，确实有点难度。

毕竟自从获得唱功天赋和吉他天赋之后，他到现在都没找到机会演唱过。

就在这时，唐子悠见季晨一直没有回应，心中更是自信了几分。

这家伙犹犹豫豫的，绝对不会唱歌！

然而，就在此时，台下的季晨却忽然双眸一亮，变得十分热情，笑道，“那我就上来献丑一下了！”

不说那个什么不良少体验卡，就凭这10万现金的诱惑力对他来说都足够强了！

别说唱一首歌，十首都没问题！

刚好这家伙是个有点名气的主播，粉丝应该不少，再唱一首上一世脑海里的流行歌曲，加上唱功天赋和吉他天赋，完成任务应该不会很难。

季晨说罢，便是大步上了台，留下一脸懵逼的云处安。

虽然才跟季晨相处十几天，但是这家伙也在他面前唱过一次，差点就把他给送走了。

明明唱歌那么难听，为什么这么自信？

……

——

作者有话说：

第七更！


第8章 都给我哭
========================

唐子悠虽然是个有些人气的主播了，但是直播从来都没露脸，毕竟他的长相也算一般，都是用的动漫脸特效。

而当季晨走到台上，直播间的网友们看到走进画面里的他足足比唐子悠高了近两个头，以及极为帅气贴近五官的动漫特效，顿时一片惊呼！

“挖槽！小哥哥是从漫画里走出来的吧？”

“光是看特效都觉得好帅，真人不得帅出天际啊！”

“小哥哥露一个脸吧！唱得不好也没关系！颜好一切可破⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

……

这时，唐子悠看着直播间妹子们的弹幕，不由得抽了抽嘴角。

不过很快，他又将心态调整过来，看向季晨，笑问道，“学弟需要伴奏吗？”

季晨看了看抱着吉他的唐子悠，笑道，“需要，不过我得自已弹，可以借你吉他用一用吗？”

后者微微有些讶异，“你会弹吉他？”

季晨点头，“刚好对这方面有些兴趣，会弹一点点。”

唐子悠爽快将吉他递给季晨，“好，我相信你。”

季晨接过吉他，“谢谢。”

“那你准备唱什么歌？”

季晨微微思索了一会儿，道，“我唱一首原创吧！”

既然系统要让他唱单恋歌曲，那就唱他上一世最喜欢的歌手，杨宗玮的《那个男人》。

而且相比于其他人的歌，季晨对他的歌比较熟悉一些，毕竟都是反反复复听了不下百遍的。

而现场以及直播间的众人听到季晨的话，几乎都是表情一滞！

“卧槽！这小哥哥还会自创歌曲？太厉害了吧？”

“不会吧！不会吧！这不会是一个集才华和颜值于一身的小哥哥吧！”

“切！你们能不能理智一点，我怎么看他都在吹牛皮。”

“就是，真能弹吉他又会原创歌曲，肯定都去报考艺术学校出道了！他就是在吹牛皮！”

看妹子们都快为季晨癫狂了，不少男生开始酸溜溜吐槽起来。

别说周围的男同学，就连季晨的死党云处安，看着笑得风度翩翩的季晨，都不由得嘴角抽搐！

他没听错吧？

这家伙明明五音都不全，还能原创歌曲？

台上的唐子悠在短暂的错愕过后，很快也反应了过来。

虽然不知道季晨是不是在吹牛皮，但是现在都把他邀请到台上来了。

不管是不是吹牛皮，都得继续下去。

不过原创歌曲的话，一般是很难演唱到跟别人产生共鸣的。

就连他都没底气唱自已写的歌曲，这一看就是个初出茅庐的学弟，还能唱出什么花来不成？

想到这里，唐子悠便是风度一笑，道，“没想到学弟还这么有才华，那我们就洗耳恭听了！”

季晨已经开始调试吉他，听到唐子悠的话，笑道，“我也只是涉猎一点点而已，等会儿唱得不好听，还望各位多多海涵。”

唐子悠咧嘴一笑，“学弟谦虚了。”

“好了，准备就绪，我要开始了，唱得不好各位不要嘘我。”

季晨话落，修长的指尖就在吉他音弦上拨动起来，优美而带着淡淡忧伤的音律便从他指尖流转了出来。

琴声干净、纯粹、自然，却隐隐带着些许让人莫名压抑的情绪。

现场以及直播间的众人，瞬间就沉浸在了这阵琴声和旋律里。

而一旁的唐子悠，沉浸之余，更多的是震撼！

这吉他水平真，特么就是他所谓的只会一点点？

虽然不想承认，但是不得不承认，这学弟的吉他水平，已经远远在他之上了！

此时。

唐子悠忽然有点后悔了！

让季晨上台唱歌，是他草率了！

旋律进行片刻之后，季晨的声音也从身前的话筒中响起。

“有个男人爱着你，用心爱着你。”

“那个男人爱着你，彻底爱着你。”

“他情愿变成影子，守护着你跟随着你”

“那个男人爱着你，心却在哭泣。”

歌曲短短几句歌词唱出来，配上季晨得天独厚的嗓音，就这么突然的闯进了所有人的耳朵。

直抒胸臆的歌词表达加上季晨的深情演唱，更是直击人心，心底莫名生出一种爱而不得的心酸和无奈，直接将观众们代入其中。

而这时。

吉他旋律忽然一转，歌曲原本淡淡诉说的节奏也随之一变。

立刻变化得激昂了起来。

“还需要多久多长多伤，你才会听见他没说的话。”

“坚强像谎言一样，不过是一种伪装。”

“他只希望有个机会能被你爱上。”

“还需要多久多长多渴望。”

“你才会走向他，贴在他的身旁。”

“微笑像谎言一样，是最起码的假装，眼泪只能逞强。”

一段副歌完。

台下，观众们只觉得头皮发麻，灵魂出窍！

这……

真的是季晨这样的男生会唱出来的歌吗？！

他颜值那么高，会面对一段感情这么卑微吗？

但是不得不承认，听到季晨这首歌，每个人都能想起心中那一段爱而不得的感情，鼻尖也微微泛酸。

虽然还不知道这首歌的名字，但是无论是演唱水准还是歌词，都太虐太经典了！

台上，唐子悠完全被季晨所唱的歌给击败了！

更是深深的认识到了一个错误！

之前他的行为，真他妈是在关公面前耍大刀！

而台下的云处安，看着这朝夕相处了二十来天的季晨，现在只觉得膝盖发软！

这特么才是真正的开口跪啊！

与此同时，直播间的人气也跟着季晨的歌声开始疯狂暴增，短短一两分钟的时间，就已经快突破二十万了！

“天啊，这小哥哥的歌声，一听就是有故事的人！”

“这是什么歌，听得我好难过，都给我哭！”

“妈问跪！”

……

——

作者有话说：

第八更！


第9章 十分钟之内，我要这个小哥哥的所有资料！否则取关主播
==================================================================

台上。

季晨已经开始演唱第二段了。

“无论要多久多长多伤，他还是爱着你一如往常。”

“就好像一个傻瓜，对着那空气说话，他会不会有个机会能被你爱上……”

深情的唱腔，嘶哑的声音。

季晨的歌声仿佛有一种让人无法抗拒的魔力。

随着他的歌声。

让人情绪不可抑制的绝望，失落。

身体也不受控制的颤抖，麻木，更是不由自主的，红了眼眶。

而随着情绪的递增。

这一首歌最后的高潮也正式来临。

季晨十指连动，忧伤的旋律再一次开始变调，比第一段副歌更要高亢几分。

所有的累积的情绪，几乎就在瞬间全部倾泻而出。

季晨的歌声也随之变得激昂，

“那个男人就是我你知道吗。”

“还是知道却假装不知道吗。”

“问到沙哑，你也不会回答。”

“无论要多久多长多受伤。”

我还是爱着你，每分每秒一样。”

就好像一个傻瓜，对着那空气说话，等着被你…爱上……”

最后一句歌声结束。

近三十万的人气的直播间里，一个弹幕也没有。

现场被歌声吸引过来的数十名观众，更是安静到一丝杂音都没有。

直到两三秒钟。

终于。

有观众绷不住了。

一个、两个、三个、四个……

本就已经泛红的眼眶，眼泪像是断了线的珠子一般滑落。

就连一旁的唐子悠，都难掩心中埋藏多年的悲伤，摘下眼镜，蹲在台上捂脸抽泣起来。

当年，要不是他谈了五年多的女友，不顾一切爱上了一个街头歌手渣男，他又怎么会苦学唱歌，最后还是没能挽回女友，这才开始做一个渣男，报复那些女人。

一旁的季晨看着哭得跟个两百斤胖子似的唐子悠，就好像看到了曾经的自已。

不过他也并没有同情心泛滥到上前去给他安慰。

这种事儿，还是得自已看开。

“一首《那个男人》送给你们。”

季晨将身上的吉他取下，朝直播间以及现场的观众说道，顺便瞟了一眼直播间的人气，竟然已经三十多万了！

啪啪啪啪啪……

这时。

安静的现场忽然响起一道道掌声，唰啦啦连成一片。

“妈的，劳资从来不哭，被一首歌唱哭！”

“学弟的歌声太震撼了，我只能说一句，牛皮！”

“就很离谱！一听小哥哥开口我就想哭！”

……

与此同时，直播间里更是一排排各种礼物冲天而起。

【绿得发慌】打赏了十个热气球，并留言：这首歌不禁让我想起了我的前女友，那时候学校查早恋，查到我女朋友身上，结果另一个男生被罚了（笑）

【不戴耳机会死星人】打赏了爱心激光枪，并留言：主播唱得很好！希望以后能天天听你唱歌！

【暴躁萝莉】打赏了一架直升飞机！并留言：谢谢小哥哥的歌，成功的把我唱哭了，也让我成功的忘了他，找到了属于我的良人！小哥哥，我宣你！让我做你的女朋友吧？

“卧槽！直升飞机，绝壁是一位富萝莉！羡慕！”

“呵！那种软绵绵的女生有什么好的！”

【叫我女王大人】打赏了一个宇宙之心……

“卧槽！宇宙之心！2600”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

一时间，原本只是一般人气的直播间，在季晨一首歌曲结束，直接礼物弹幕漫天飞了起来，惊呆了屏幕前的季晨，还有刚刚擦完鼻涕眼泪的唐子悠。

与此同时，季晨脑海里也响起了系统的提示音。

【恭喜宿主！完成歌曲演唱任务，获得十万人认同，奖励不良少年人物体验卡一张！现金10万元！】

【人物体验卡已发放到宿主系统背包里，十万元现金已成功以正规渠道汇入宿主账户，请及时查收！】

系统声音落下，季晨放在口袋里的手机立即传来一阵震动！

他赶紧将手机从口袋里拿出来，果然是来自他唯一一张银行卡的到账提醒！

真的到账了10万元整！

自已竟然唱一首歌就秒到账了10万元！

如果做兼职的话，一个月3000他都得不吃不喝快三年才能存这么多钱！

果然拥有系统的人生，那才叫开挂！

这时，季晨身旁的唐子悠看到直播间观众们疯狂给他刷礼物，心里更是五味杂陈。

不过他倒没有太犹豫，赶紧上前道，“各位，我才是这个直播间的主播，这只是我的粉丝，你们要刷等有机会去他直播间刷吧，等会儿你们刷给他的，跟平台分成以后我都会悉数打给他。”

虽然嫉妒季晨长得帅又有才华，但是他唐子悠也不是占人家便宜的人。

这一点原则他还是有的。

季晨听到身前唐子悠的话，突然发现没这么讨厌这个家伙了。

唐子悠跟直播间的网友们解释完，便是看向季晨，挠了挠头，吸了吸鼻子，道，“学弟，你把微信给我吧，等会儿我转钱给你，吉他也送你了！”

季晨听到唐子悠的话，则是淡然一笑，“这个直播间是你的，刷的礼物自然也是你的，不用给我。”

毕竟算来他能这么顺利完成获得十万人赞同的任务，赚到10万块的现金，也多亏了唐子悠，那些钱就当是他的中介费了。

不明真相的唐子悠却是不由得抽了抽嘴角，看向季晨，“实话跟你说吧，这起码都有三千了，不是三十！”

季晨不置可否，笑道，“知道了，不用给我，包括你的吉他。”

说罢，他便将吉他扔到唐子悠手里，大步下台，搭上台云处安肩膀，“走了，安子，请你喝饮料。”

唐子悠：“啊这……”

还是一脸懵逼的云处安：“卧槽，你不是说你没钱？”

季晨咧嘴一笑，“现在有了，想喝什么饮料？”

“冬鹏特饮？”

“没问题！”

“卧槽！太阳打西边出来了吗？”

……

两人一边走，一边说，身影逐渐消失在众人的视线中，一些后知后觉的女生，突然反应过来，更是立即就追了上去。

“小哥哥，别走，先留一个微信吖！”

“学弟，我很会吹箫，你喜欢唱歌我可以给你伴奏！””

“我舞蹈专业的，各种高难度动作都可以，我可以给你伴舞！”

……

唐子悠看着季晨越行越远的背影，久久不能回神，更是觉得高大又帅气！

这特么才是真正的男人！

之前自已的行为，简直太特么牲畜了！

而他直播间数十万观众们，早就已经抓狂了！

“卧槽！小哥哥就这样走了！抖音号都不留一个吗？”

“天啊啊啊啊，太无情太任性了！我好喜欢！”

“主播赶紧帮忙问问小哥哥联系方式啊！”

“十分钟之内，我要这位小哥哥的所有资料，否则取关了主播！”

“我也是！”

“我也是！”

……

唐子悠：“……”

……

——

作者有话说：

第九更！


第10章 楼上的姐妹，宁开的是火箭吗？
=============================================

季晨跟云处安离开后，直接去了一趟商店，直接一次性买了接下来整个学期需要用到的本子和笔，还每人喝了两瓶店里最贵的饮料！

回到宿舍，季晨也第一时间给家里打去了六万块，让老爸老妈先别急着拿去还债，买点好吃的改善一下生活。

不过也没能避免被二老顿苦口婆心的叮嘱，让他不要做坏事。

毕竟一下子赚到几万块钱，对于季晨这个大学生来说，实在是太不寻常了。

应付完二老结束通话，季晨这才开始奋笔疾书，抄起教案来。

罪魁祸首云处安则一直死皮赖脸要在旁边伺候，最后吃了几脚这才摸着屁股走开。

……

逗音上。

季晨白天现场吉他弹唱的视频，也被人放到了网络上，经过几个小时的发酵，直接被送上了大热门！

截止到九点半，已经接近90万的点赞甚至还在以恐怖的速度不断向上攀升！

评论区里也是不断疯狂增长。

“啊啊啊啊啊，这是什么神仙歌啊！爱了爱了！”

“身高也很耐斯啊～声音又这么好听，姐妹们，我先去了……嘤咛～”

“我去，楼上的姐妹，宁开的是火箭吗？”

“小哥哥赶紧出道吧！我偷我男朋友的钱养你！”

……

九点半。

此时已经成为逗音大热门的主人公，此时却毫不知情，还在奋笔疾书，苦苦抄教案。

宿舍里的室友们开黑的开黑，撸英雄联盟的撸得忘乎所以，出去约会的约会，独留下他一人埋头苦写。

这时，宿舍门忽然被人从外面打开。

云处安提着一个印有星巴克图案的包装袋，大步来到了季晨身旁。

“老季，这是星巴克的咖啡，我特意让人带的，喝一喝解解乏。”

云处安将咖啡放在季晨书桌上，打开杯盖，送到他跟前，笑着开口道。

季晨撇了一眼云处安递过来的咖啡，迟疑一两秒，还是放下了笔，伸手接了过来。

“算你小子还有点良心。”

正好有些累，而且云处安这货难得大方请他一次这么贵的咖啡，也不能浪费。

云处安见季晨接过咖啡，又赶紧走到季晨身后，抬手在他肩膀上轻轻敲起来。

“这次这事确实都怪我，等会我再叫点夜宵给老季你填填肚子！”

对于今天这个错误，云处安的认错态度可谓是非常积极。

这时，一旁忽然靠近一个雄壮穿着球服的身影，“安子，不然等会也顺便请我吃一顿吧？”

说话的人叫赵燃，一名不折不扣的篮球发烧友。

上大学之后，没课的话，不是在打球，就是在打球的路上。

今天这个点难得一次在宿舍。

不过对于对方的要求，云处安确实毫不犹豫直接拒绝。

“滚你丫的！要吃自已买去！”

云处安话音一落，一只大手直接架在了他脖子上。

“真不请吗？”

“不请！”

“好家伙！区别对待啊！”

“卧槽卧槽！老季救我！”

季晨看着被驾走的云处安，笑道，“老燃，下手别太重，我还留着他给我买早餐呢。”

季晨说罢，便是继续开始抄写起来。

“可以！安子这么漂亮，我会很温柔的哈哈哈哈！”

“卧槽卧槽！救命啊！”

……

与此同时。

教师宿舍。

白恋晚刚夜跑回来，光着脚丫准备去浴室洗澡，碰巧看见桌子上手机弹出几条未读消息。

她打开手机看了一眼，是来自表姐兼闺蜜的清雅发来的微信。

里面有几条消息，跟一个视频链接。

“晚晚，这个视频里的背景，看起来好眼熟！好像就是我们江北大学啊！”

“最最最主要的，是里面这个男生唱歌太太太好听深情了！”

“我看他好像是失恋了，快帮我康康你熟悉不熟悉，正好上你课的人多，如果认识的话，我得赶紧去找他治疗一下他的情商了哈哈哈”

白恋晚看着表姐的消息，简直哭笑不得。

什么样的男人，竟然会让她一向禁欲的表姐激动成这样？

还是江北的？

虽然她不太感兴趣，但是既然清雅都发视频过来拜托她了，她也顺便帮忙看看吧。

白恋晚坐在沙发上，翘起修长的美腿，点开了视频链接。

而当视频播放出来没几秒，白恋晚看着视频里那个抱着吉他男生的身影时，顿时愣住了！

即便视频里的人没有露脸，被一个动漫脸特效遮挡住了真实的容貌，白恋晚还是从他的穿着中一眼认出了他！

是今天跟她写情书的那个学生，季晨！

……

——

作者有话说：

十更送上！看到这里的大大们记得动动小手，给个五星好评！毕竟第一天就日两万了⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄，谢谢大大们！笔芯！


第11章 还好这丫头撩不动，不然他罪过可就大了
=====================================================

白恋晚认出视频里季晨的第一时间，微微错愕了一两秒。

她没想到，季晨竟然还会唱歌？

不过长这么好看，应该唱得挺一般的吧……

当她这个念头在心里一闪而过的时候，视频里已经传来一阵让人莫名有些揪心的琴声。

“这旋律，听起来好难过是怎么回事……”

白恋晚眉头微皱，下意识呢喃一句，看着视频里那双修长手指在吉他上弹动，听着耳际的音律，刚刚用一个下午平复下来的心，又莫名开始悸动起来……

一阵短暂的旋律过后，那道富有磁性的嗓音也随之传了出来。

“有个男人爱着你，用心爱着你。”

“那个男人爱着你，彻底爱着你。”

“他情愿变成影子，守候着你跟随着你。”

“那个男人爱着你，心却在哭泣。”

……

不断传入耳朵里的温柔歌声，还有那伤感卑微又深情的歌词，瞬间就让白恋晚迷醉了进去。

即便视频上的只是漫画特效，她却仿佛能直接看到季晨脸上的悲伤和深情。

又不禁让她回忆起了情书里那些让人难以忘怀的那些情话，将自己带入了进去，呼吸也跟着歌曲的递进越发的紧绷起来，凝聚出了一股异样的情绪。

这股情绪不断升华，直到音乐节奏忽然加快，白恋晚的心也被那突然激昂的旋律和歌声拨动得心跳加速。

“那个男人就是我你知道吗！还是知道却假装不知道吗！”

“问到沙哑，你也不会回答……”

听到这里，白恋晚不禁跟着红了眼眶，向来冷若冰霜的美眸，也隐隐闪烁出了些许微光。

脑海里忽然浮现出季晨大步从办公室离开的样子。

这才发现，他当时的背影，是多么的悲伤和落寞……

“还需要多久，多长，多伤。”

“你才会听见我，没说的话。”

“坚强像谎言一样，不过是一种伪装。”

“我只希望有个机会能被你爱上。”

“不论要多久，多长，多受伤。”

“我还是爱着你，每分每秒一样。”

“就好像一个傻瓜，对着那空气说话，等着被你爱上……”

歌曲结束。

白恋晚呆呆看着视频里这个英俊帅气的身影，不知道什么时候已经沁满泪水的眸子，一滴泪水瞬间滑落，在白嫩的脸蛋上留下一道浅浅的泪痕。

失落。

遗憾。

各种心情充实在她心里。

她也仿佛能跟季晨感同身受他唱这首歌的心情……

难道这家伙，这首歌是在唱她的吗？

毕竟她才下午才那么决然的拒绝了季晨的情书，里面的内容又那么深情和无奈。

就是唱给她的吧！

但是这个想法刚一冒出来，她很快又摇了摇头。

怎么可以，她是一个严厉的教授，就算是唱给她的，她也不能因为这个就被动摇了！

为了让自己赶紧清醒过来，她赶忙将手机扔到沙发上，光着脚丫子赶紧朝浴室走去。

她得赶紧洗一个澡清醒一下！

怎么说也是一个十七八岁的女生，面对这种接二连三让人难以抗拒的攻势，终究还是将她的心搅乱了一些。

三步并作两步的来到浴室门前，白恋晚脱去衣服，就进了浴室。

然而，刚刚进去没多久，一声“咣当”的响声伴随着少女闷哼忽然从浴室里传了出来……

不一会儿，白恋晚就裹着浴巾，紧咬着贝齿，忍着脚踝处的剧痛出了浴室。

来到客厅，从沙发上拿起手机，给表姐清雅拨去了电话。

很快，电话接通。

“晚晚，视频看完了？这个男生你认识吗？”

“看完了……清雅，我洗澡摔了一跤，脚崴了，你过来帮我处理一下吧。”

“我去！什么情况，你竟然会摔跤？我马上过来！”

在林清雅眼里，白恋晚根本就是个不会冒失的人！

竟然会洗澡摔跤，这一点简直让她非常意外。

而白恋晚听到林清雅的话，却是脸蛋有些发烫，也有些心虚。

如果不是琢磨着季晨和她的事，她也不可能大意摔跤，还把脚给崴了！

可恶！

……

十点半。

抖音上。

季晨唱歌的视频，热度已经接近300万！

一众被歌曲震撼的网友们，更是全网寻找他的下落。

而唐子悠逗音的粉丝，更是以肉眼可见的速度，从30万增长到了70万！

这是他万万没想到的！

他已经在逗音上直播1年多了，都才累积30万粉丝！

而季晨就凭一首歌曲，短短几个小时，就顺带着给他涨了40万的粉丝！

这影响力，简直可以说恐怖如斯！

眼看着粉丝不断增加，唐子悠心中还是难免有些激动的。

但是当他看到后台私信去的信息和他以往视频中评论区的评论时，心瞬间就凉了半截。

“主播！搞快点，把那位在你直播间唱歌的小哥哥逗音号发出来！”

“主播麻利的，就等着你把小哥哥的联系方式给我们，我们好及时取关！”

“主播方便告诉这位小哥哥的联系方式吗？我看他好像情伤很严重，我要赶紧飞过去给他治疗！”

“听说这个主播有我老公的联系方式，是真的吗？”

“贱人滚粗，我老公也是你能乱叫的！”

……

看着私信和评论，唐子悠简直哭笑不得。

他是涨粉了，但是涨的不是他的粉……

不过他明天也得赶紧联系上季晨，不然照这样的情况下去，他恐怕都没法好好直播了！

毕竟白天老粉们取关威胁他交出季晨联系方式的事情还历历在目……

想到这里，唐子悠就后悔不已。

他白天真特么是抽风了！

以为那家伙不会唱歌，最后自己还在台上哭得跟两百斤的胖子似的。

最最最重要的是，他的粉丝们也特么的也被季晨吸走了！

妈蛋！

就很离谱！

然而，这位已经一不小心成为抖音大热门的主人公，此时却还在奋笔疾书，抄写着教案。

由于明天几乎都是满课，所以季晨得在今天将白恋晚布置的任务完成。

虽然很累，但是一想到明天把手里的教案交给白恋晚表白这事儿就能翻篇，季晨终究还是欣慰的。

也好在白恋晚那个小丫头是一个冰山，心是捂不热的，不然要是真把人家撩动心了，那他罪过可就大了。

……

虽然没有签约完成，但是饭桌还是更新一章先！谢谢大大们过来支持饭桌！给饭桌好评和催更！谢谢大大们！笔芯！


第12章 这小丫头片子，简直太太太无情辣
===============================================

深夜十一点。

江大教师宿舍。

风格简约的卧室里，白恋晚正坐在床上，配合身旁的女生给自己处理伤口。

这是她的表姐兼闺蜜，也是江大的校医，林清雅。

林清雅样貌虽然不及白恋晚那般精致，但是已经是难得一见的极品美女，身材更是极佳。

伴随着她手里的动作，一身贴身衬衫扣子都似乎要爆开了。

“晚晚，你今天怎么这么不小心，摔得很严重啊，不仅脱臼，还破皮严重啊！”

林清雅小心翼翼给白恋晚处理着伤口，眉头微蹙，心疼不已。

“就是地滑没注意，应该影响不大吧？”

白恋晚虽然有些心虚，还是装作若无其事道。

毕竟她总不能直接坦白，说自己是因为看了季晨的视频影响心神了吧。

在白恋晚脚踝处缠上最后一圈绷带后，林清雅这才看向一旁的少女，郑重其事道，“影响很大，至少明天白天你不能去上课，如果有课必须请假，不然的话我就直接去你课上把你抗到我医务室里！”

“……明天没课。”

“那最好！”

林清雅说着，便是开始收拾工具，又好像忽然想起什么，赶紧坐到白恋晚身旁，凑过身子朝她问道，“晚晚，你还没跟我说那个视频里的男生呢！是你的学生吗？”

白恋晚听到林清雅的问话，看了看脚踝上的伤，虽然有些心虚，还是一本正经道，“是的，不过他好像已经有喜欢的人了。”

既然那家伙这么喜欢自己，白恋晚觉得，还是得提前提醒一下清雅，不然的话，怕到时候她被季晨拒绝难过。

然而，后者听到白恋晚的话，却丝毫没有退缩的意思，反而更加激动道，“这个我知道，从他的歌声里我就听出来了，但是我感觉他现在是为情所困，肯定还是单身，说不定我还可以给他疗伤，让他忘记那个伤害过他的女人！”

说到这里，林清雅又好像觉得哪里不对劲，看向白恋晚，“嘶，晚晚，你怎么知道他有喜欢的人？！”

身为白恋晚的表姐兼闺蜜，林清雅对她是再了解不过了。

这丫头除了学习和教课，可从来不会关注别人的八卦。

特别是关于男人的八卦！

怎么她会知道季晨有喜欢的人这事儿？

白恋晚被林清雅这一问，整个人都有点儿不太自然起来，伸出玉手将一侧青丝拨到耳后，语气冷淡道，“没有，就是今天下课正好有一群女生跟他表白，然后他都拒绝了，说自己有女朋友了。”

听到这话，林清雅一双美眸瞬间就暗淡了下来。

“啊……他女朋友是谁？江大的嘛？”

难得有一个能让她动心的男人，怎么偏偏有女朋友了！

白恋晚有些心虚，微微缩了缩脚丫子，“我也不太清楚，也可能是他拒绝别人的借口吧。”

虽然很想跟林清雅套牌季晨喜欢的人就是自己，但是从来没有谈过恋爱的她却有些难以说出口。

听到这话，林清雅虽然有些失落，还是不由得有些好奇起来，看向白恋晚，“究竟是什么样的女生能让他喜欢成这样啊？”

“……我哪里知道。”

“嘶……不会是你吧晚晚？！”

“清雅你……你在胡说什么！”

“哈哈哈哈，晚晚你脸红了，老实交代，是不是你？”

“没有。”

“嗯？你现在脚可是受伤了哦，不老实交代的话，哼哼……”

林清雅说着，看着床上本就极致诱人的少女，美眸微眯，朝对方凑了过去。

现在这丫头刚好受伤了，正是占便宜的时候哇！

想到这里，林清雅直接就朝身旁的少女扑了上去。

然而，她还是太低估了对方的能力。

还没等她抓到什么，就被白恋晚一个翻身直接反扑在了床上。

即便是脚不灵活了，对付林清雅，白恋晚依旧绰绰有余。

最后，不到两分钟的功夫，林清雅就被裹在了空调被里成了一条毛毛虫，露出一个脑袋，在大床上无力又艰难的蠕动着，眼睁睁看着白恋晚从床上起身垫着脚下床。

“晚晚……我错了……快……快放我粗来……”

林清雅可怜巴巴哀求着。

白恋晚则悠悠给拿了一本书，来到落地窗前，坐到了一旁的懒人沙发里，剥开一颗棒棒糖放进嘴里，就开始看起了书。

林清雅：“……”

这丫头片子，简直太太太无情辣！

她不就是想趁机占点儿便宜嘛……

嘤嘤嘤……

……

凌晨一点半。

季晨完成最后一道题，终于放下了笔，完成了五百遍教案的任务。

大大伸了一个懒腰后，他这才起身准备去洗澡睡觉。

除了还在苦逼码字的范卓

现在宿舍里舍友都已经睡下了。

就连一直跟在季晨身旁伺候的云处安，都没能熬住去梦里跟周公谈笑风生了。

“老季，你抄完了？”

范卓看着起身的季晨，手里的动作也没停，小声问道。

“完成了，明天上完课我就上交过去。”

“牛皮！不过这次你到底做错了什么伤天害理的事情惹怒了白教授，要抄500遍教案？可以讲讲吗？给我来点儿灵感！”

“……别，一点小事儿，你慢慢写，我先去洗澡。”

季晨说罢，便是赶紧带上换洗的衣服，去了浴室。

毕竟这件送错情书表白的事情，知道的人越少越好。

不然的话，用不了多久，他就能在江大出名。

趁着洗澡的时间，季晨也规划了一下未来。

家里现在还欠着几百万的债，他要是能及时还上，爸妈也就不会那么辛苦。

说起这个，他记得在江大附近，有一个很大的村子西棵村，过几年年zf会开始着重那片地区的开发，将那边改造为新城区。

现在那边的房价正低，如果能尽快赚到足够多的钱，他一定会优先考虑在那边买一个商铺或者厂房。

到时候上面的政策下来，恐怕能瞬间翻好几倍的收益。

听说有一家光是一栋房子，都靠拆迁补偿了一千万。

如果现在买的话，恐怕两三百万就能到手，所以现在赚钱刻不容缓。

争取在上面消息放出来之前，挣到足够的钱去投资买房，绝对稳赚不赔！

现在被开除的危机应该是解决了，季晨决定，既然这个世界现在文娱方面比较落后，他能先从这方面入手，赚到第一桶金之后，到时候就着重投资西棵村！

……

今天还是木有完成签约，一章维持更新，明天无论完成不完成，都开始双更大大们！感谢特意过来支持本书的大大们！喜欢本书的话阔以给饭桌来一个五星好评鼓励一下下，谢谢大大们！祝大大们每天开心快乐！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第13章 他不理我好高冷，我更喜欢他了怎么办
===================================================

经过一夜时间的发酵。

季晨在逗音上唱歌的热门视频，也被江大的学生放到了学校的论坛上。

加上当时现场也有不少人听到他唱歌，所以很快他的真实身份就被人曝光了出来，一夜过去，直接就成为学校小有名气的大一学弟了！

经过一个上午的打听，许多女学生们，都纷纷慕名前往季晨所在的班级，一睹庐山真面。

下午。

教室里，还没开始上课。

五个好基友正坐在教室的最后一排，开始了今日的闲聊打卡。

云处安：“嘶，我怎么觉得今天我们教室门口路过的漂亮小姐姐比以前多了不少？”

范卓：“是啊，而且好像都在往我们教室里看，特别是我这个位置，难道我小说大神的气质已经完全遮挡不住了吗？”

赵燃：“去你的吧！就算这些妹子要看，肯定也是看我们安子啊，不过这两天我看老季也觉得特别帅是怎么回事？”

季晨：“……”

几人中一向极少开口的男生殷浩忽然推了推眼镜，正色道，“有些人会一直认为自己喜欢异性，但是在和同性交往中，也会产生超越同性之间的好感，这种情况，我们可以称之为Homosexual，这种情况多出现在年轻大学生之中，特别是酷爱运动的那种。”

赵燃一脸懵逼看向云处安：“安子，你知道殷浩说的是什么意思嘛？”

云处安摸了摸下巴：“嗯……那个单词我是没听懂，但是我能听出来，殷浩的大致意思就是，你是男同志。”

赵燃一脸懵逼：“男同志？什么意思？”

范卓咧嘴一笑，“就是GAY！”

赵燃：“卧槽！殷浩你这哈批，别给劳资瞎几把乱分析啊！”

赵燃说着，一把死死扼住了殷浩的脖颈。

后者却丝毫不为所动，推了推眼镜，“我并没有乱说，都是有科学依据的。”

赵燃：“给劳资死！”

云处安：“诶诶，老燃别激动啊！我这里有棒槌你要不要？”

范卓：“卧槽！我们不是在探讨为什么教室门口突然冒出这么多妹子的原因嘛？是不是歪楼了？”

同学A：“卧槽，不会吧，你们几个是集体断网了吗？还不知道现在季晨已经是学校论坛上人气不低的红人了？”

范卓：“红人？”

他每天除了上课就是码字，可没时间逛论坛啊。

赵燃：“咋回事？”

他每天除了打球，就是上课。

殷浩：“学校的论坛上一般都汲取不到有用的知识，我一般不看。”

季晨也是一脸懵，他什么也没做，怎么成红人了？

难不成是他情书送到白恋晚手里的事情被人曝光了？

是谁走漏了风声？

也就在这时，一道熟悉的人影，忽然出现在了班级门口，将教室里众人的注意力吸引了过去。

来人也不是别人，正是昨天帮助季晨赚了十万块奖励的学长，唐子悠。

唐子悠来到班级门口，目光教室里扫视一圈，一眼就认出了教室里的季晨，当即咧嘴一笑，大步走进了教室里。

很快，他就来到季晨书桌旁，笑道，“学弟，终于找到你了，能耽误你几分钟时间吗？”

听到唐子悠的话，季晨倒是没有思索太久，看了看手机上的时间，点头道，“我还有五分钟上课，五分钟之内说完吧。”

虽然这货昨天想为难他，但是后来表现的还可以，季晨对他也谈不上多讨厌。

毕竟没有唐子悠，或许他还没赚到那十万块呢。

后者看季晨同意，点头笑道，“没问题，方便出去说？”

“方便。”

说罢，季晨跟云处安几人招呼一声，就出了教室。

来到走廊上一处比较安静的位置后，唐子悠这才将季晨在逗音上大火的事情，和网友们逼问他下落的事情大致一说。

听完唐子悠的话，季晨简直诧异不已。

“什么？我就随随便便唱了一首歌，就在逗音上爆火了？”

唐子悠：“……”

听听，这说的是人话？

虽然心里一万个草泥马蹦腾而过，唐子悠还是点了点头，继续道，“没错，学弟跟我留个联系方式吧，等会你把逗音账号发给我，我到时候再跟你粉丝们通知一声。”

现在他只想赶紧解决季晨的事儿，不然直播都不敢打开了。

季晨微微思索片刻，便是点头道，“行吧，不过我想重新创建一个号，等有空我创建好了发给你。”

他正琢磨着运行一个抖音号发发歌曲累积人气，然后卖卖版权之类的，没想到机会这么快就来了。

唐子悠赶紧点头，“行！”

于是，两人便是快速交换了一下联系方式。

唐子悠也还有课，就匆匆告别离开。

而走廊上早就按捺不住的女生们，看到季晨和唐子悠说完话，当即就一拥而上索要联系方式。

但是无论女生们怎么撒娇卖萌嘤嘤嘤，季晨丝毫不为所动，直接再次以有女朋友的理由无情拒绝，回了教室，留下一脸失落不甘心的女生们。

而一众被拒绝的女生们更是对季晨口中的“女朋友”好奇羡慕嫉妒恨，看着季晨绝然的背影直跺脚。

“究竟是什么样的女生，能让小哥哥痴情成这样啊啊啊啊！”

“是啊，他不理我，他好高冷，我更喜欢了怎么办！”

“算命的说得对，我果然还是喜欢有对象的男生……”

……

接下来一整天，又有不少女同学过来教室门口堵季晨，可把他班上的男同学们给羡慕坏了。

本来今天中午下课季晨就准备把抄好的教案给白恋晚送去，但是对方电话里说不方便出门，他就一直拖到了晚上。

最后一节课结束，季晨看了看时间，已经是晚上八点半。

跟云处安几人招呼一声，季晨就抱着厚厚的一叠教案出了教室，准备前往教师公寓楼下，将教案交给白恋晚。

刚刚来到教学楼下，季晨思索了一会儿，还是决定先给白恋晚打一个电话，确认她有没有在公寓里。

正好白天要去找白恋晚，就跟班主任要到了她的电话，现在联系起来方便了许多。

于是，季晨将教案放在一旁，掏出手机，找到白恋晚的电话，直接就拨了过去。

这时，已经在公寓里休养了一天的白恋晚，刚刚出了学校门口，准备去常去的那家咖啡店坐坐。

走过一个红红绿灯路口，手里的手机忽然就响了起来。

白恋晚将手机拿起看了看，虽然没有备注，但是今天中午已经通过一次电话，所以她很快就认出了来电号码，将其接通。

“白教授，是我，季晨，您现在在哪儿，我把抄好的教案给您送过去。”

“我现在在外面。”

“巧了，我刚才也准备给您送完教案出去买点东西，我马上出来。”

正好季晨也准备出去买一把吉他，等会儿把教案送给白恋晚，就可以买把吉他带回来，晚上开通逗音账号，录歌上传。

“随你，我在堤茉咖啡厅。”

“好勒。”

结束通话，白恋晚便是继续前往目的地。

而拥有绝美的脸蛋儿和完美身段的她，更是成为了周围路人眼中一道靓丽的风景，引人瞩目。

不过走了没一会儿，白恋晚却忽然感觉身后好像被人不怀好意一直盯着，一种不祥的预感油然而生。

她回过头，只见七八名头发染得花花绿绿的精神小伙，正朝她这边大步走来，满脸坏笑。

“好漂亮的小妹妹，这么晚了还一个人在外面溜达，可不安全喽！”

“没错，快跟哥哥们回家，我们一定好好保护你！”

……

第一更！感谢五星好评和催更以及支持本书的大大们！晚点再来一更！虽然今天签约还木有完成嘤嘤嘤……


第14章 季晨恐怕分分钟被揍成小饼饼
===========================================

季晨和白恋晚结束通话后，就以最快的速度出了学校。

毕竟现在已经八点多，再晚一点恐怕吉他店就要关门了。

而堤茉咖啡厅的位置，正好跟吉他店隔的不远。

等会儿把教案交给白恋晚，就可以直接去买吉他。

而刚刚过完红绿灯，季晨往前走了没多久，目光忽然注意到前方不远处的路灯下，正聚集着七八名红橙黄绿头发花花绿绿的少年，正聚在一起。

不过还没等他看清什么，脑海里忽然就传来了系统的提示音。

【触发任务：见义勇为！可奖励超级记忆力！】

超级记忆力：能将曾经见识过的一切清晰从脑海中寻找到完整的记忆！

听着系统传来的介绍，季晨不由得微微一愣。

超级记忆力？

这可是个好东西！

本来前世有许多歌曲小说之类的东西，他虽然喜欢过，看过，但是现在要完整的记忆下来，几乎不可能。

也就几首他经常听的歌能完整唱出来，就比如之前的《那个男人》。

但是如果有超级记忆力的话，他岂不是就可以把那些听过几遍的流行歌曲或者看过的小说神作都记下来？！

“不过，要见义勇为的话，现在这附近好像也没什么人需要他帮忙啊？”

季晨回头看了看刚刚走过来的红绿灯，也没看见需要人扶一下的老奶奶之类的。

而当他将目光转移回前方不远处的不良身上时，却隐隐约约看到了一个有些熟悉的身影。

那是……白教授？

此时的白恋晚面对身前一群不良，已经攥着拳头往后退了好几步。

毕竟脚摔伤了，所以一向波澜不惊的心也有些慌乱了起来。

刚才正好远处有几名路人经过，他们没敢轻举妄动，本来白恋晚也准备跟路人求救，但是对方显然很怕这些不良，不想多管闲事，跑得比兔子还快。

而昨天才摔伤扭到的脚今天根本没法完全恢复，就连走路都会隐隐作痛，更别提对付这一群不良了。

如果换做前一天的她，这些家伙早就被她瞬间解决了！

现在她只能一边退后，冷冷盯着前方的几人，一双美眸里释放出十足的压迫力，“我再警告你们一次，最好不要做什么犯法的事，否则后果自负！”

虽然白恋晚的话极具威慑力，整个人气势也丝毫不弱。

但是面对她这绝美的脸蛋儿和近乎完美的身段，这一群不良早就已经完全失去了任何理智。

甚至带头的飞机头，更是被这小野猫一般性格的女孩儿勾起了绝对的征服欲。

他一双目光毫不掩饰的将白恋晚从头扫到那双修长的的美腿上，看到她白皙脚腕处的绷带，更是咧嘴一笑，“妹妹你受伤了，哥哥们带你回去治疗一下，怎么会犯法呢！”

不良说着，直接就大步朝白恋晚那边大步走去。

剩余的几人脸上同样露出了狰狞的笑容，几乎不约而同朝白恋晚那边涌去。

这种极品到极致的美女，要是白白把她放了，那可太可惜了！

白恋晚面对大步而来的几人，心中忽然慌乱害怕起来，不断后退。

现在跑肯定是跑不过的，毕竟她脚上有伤。

可是如果打的话，对方只是一个人还好，七八个人的话，昨天脚腕刚脱过的她简直毫无胜算。

如果现在掏出手机，一定会激怒他们，到时候情况肯定会更加失控。

怎么办……

怎么办……

虽然白恋晚向来给人一种高冷强势的性格，但是终究也只是一名十八岁的女生而已。

面对这种情况，虽然脸蛋儿上气势不输，但是鼻尖已经开始有些发酸，打心底里害怕起来。

这种让她感觉到强烈危险处境，可以说是她从来都没有碰到过的。

“妹妹，别怕，哥哥们会很温柔的！”

“是啊，快过来，到哥哥怀里来！”

一群不良越是逼近白恋晚，脸上的笑容就越发的张狂狰狞了起来。

而就这时，几人身后却忽然传来了一道吼叫声。

“喂喂喂！你们这是在干嘛！”

七八人听到身后传来的声音，动作顿时一愣。

白恋晚在听到这一声有些熟悉的声音后，原本已经紧绷的神经瞬间就放松了不少，仿佛经历了一场劫后余生。

这时，几名不良已经扭过头，入眼，便看到了一名正抱着厚厚一叠本子，跟他们差不多年纪的男生。

而且还是一个看起来很斯文的三好学生？

一个普普通通的小子，竟然敢对他们吼叫？

找死？

“小子，你是活腻了吗？敢管我们的闲事？”

飞机头转过身，双手插兜，一脸不悦看着季晨。

另外几人也不甘示弱，看到季晨，一个个扭头怂肩膀的，仿佛在用行动告诉季晨——小子，你惹到了不该惹的人！

白恋晚也隐约看清了来人的身影，刚刚放下来的心，瞬间又提到了嗓子眼。

竟然是季晨！

这家伙平时看起来就是一个斯斯文文的学生，要是几名混混真对他动手，恐怕分分钟被打成小饼饼！

不仅白恋晚这么认为，就连此时站在原地的季晨，看着七八名一脸狰狞的不良，都有些虚了。

其实他这一辈子，就打过一次架，还是幼儿园的时候跟女同学，最后还被特么被摁在地上锤……

这七八个家伙一看就知道不是什么善茬。

这特么要是动起手，他分分钟被摁在地上摩擦好吧！

完蛋！

就在这时，季晨脑海再次响起了系统的声音。

【温馨提示：宿主还有一张不良少年扮演卡未使用，可随机获得一名超强不良少年体验一次，获得相应战斗能力，有效时限15分钟！是否立即使用？】

听到系统的提示音，季晨想也没想，赶紧在脑海里沟通道。

“使用！马上使用！再不使用都特么要被摁在地上锤了！”

【叮！恭喜宿主！体验卡使用成功！】

【已随机到目标人物：男鹿辰巳，体验时间，十五分钟！】

系统声音响起刹那，季晨就感觉自己好像瞬间变了一个人。

脑海中。

数百次凭着无比的凶恶和强悍的手段，大杀四方，让无数不良少年都敬畏屈服的战斗场面，不断浮现……

不过短短十几秒不到的时间，那些记忆就已经深深印刻在季晨脑海，仿佛就在刚刚才才经历过一般，记忆犹新！

再次看向前方的几名不良，他已经成为了一名眼神凶恶，看似外表帅气，但却充满暴戾之气的男人！

“喂！飞机头。”就在七八名不良以为自己已经将对方吓破胆之时，季晨忽然抬起头来，眼里的凶恶之气让他们瞬间一颤，“你们不觉得自己丢人吗？一起欺负一个柔柔弱弱的小女生？”

……

第二更！感谢催更和五星好评以及支持本书的大大们！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و现在饭桌木有签约，纯属为爱发电，大大们多跟饭桌互动哇，不然饭桌好孤单的说……


第15章 这就是，男友力爆棚吗……
=========================================

七八名不良看到忽然气质大变的季晨，只觉得眼皮一跳，甚至怀疑自己是不是看花了眼睛。

这小子，刚才分明就一副斯斯文文三好学生的样子，现在忽然就好像变成了一个比他们还不良的不良？

就连不良们身后，已经趁机掏出手机准备报警的白恋晚，解锁手机的动作都微微一愣。

刚才那话，是季晨说的吗……

听起来，好凶啊……

飞机头几人虽然对季晨的转变有些惊讶，但是也很快反应了过来。

虽然觉得眼前的家伙变得有些可怕了，但是他们人多啊！

想到这里，飞机头表面还是一脸狂傲，“小子，你现在这是非要管我们的闲事了？”

季晨微微偏头，双手习惯性想要插兜，但是手里却抱着一叠该死的作业本，颇为不爽暗暗切了一声，冷酷而暴躁的声音带着磁性，“要么识趣点赶紧滚，要么都给我上，我没耐心。”

说完，季晨直直朝飞机头几人走去，为首的飞机头下意识眯了眯双眼，却看眼前这个男人用一种接近蔑视的淡漠眼神看了他们几人一眼，接着便撞开了他们的肩膀，朝白恋晚那边走了过去。

飞机头看着将自己撞开的男人，满眼难以置信。

这个家伙，竟然丝毫没有把他放在眼里！

季晨来到白恋晚跟前，脸上的表情依旧没有发生太大的变化，颇为不耐烦的将手里的教案递给了她，“这些东西先给我拿着。”

已经处于呆滞状态的白恋晚，听到季晨的话，大脑更是出现了短暂的空白。

这个季晨，究竟在搞什么？

这是想以绝对的气势把这些混混吓跑吗？

一定是，但是这些人恐怕没那么好吓走啊！

想到这里，她赶紧伸出玉手，接过季晨手里的东西，用嘴型道，“我们快跑！”

不过，还没等季晨回应白恋晚，身后就传来了一道愤怒的喊叫声。

“喂！小子！我看你特么是找死吧！”

季晨听到身后传来的大喊，扭过了头来，身子微斜，双眼中满是蔑视和不屑看向飞机头几人。

飞机头已经带着身后的小弟大步走来，表情狰狞，双拳更是握得咯吱作响。

可恶！

可恶！

刚才这个小子撞自己肩膀的时候，自己竟然连动手的勇气都没有。

怎么可以！

自己可是江城一中赫赫有名的不良少年，怎么可能容忍一个臭小子挑战他的权威！

不管他有多强，都必须将他打趴！

白恋晚看着被彻底激怒的几人，赶紧伸手抓住了季晨的手腕，“季晨，我们快跑！”

虽然现在马上跑掉的概率不大，但是如果跟这些不良硬碰硬，恐怕要吃很大的亏。

白恋晚不想季晨因为自己受伤，那样她会愧疚一辈子的！

然而让白恋晚意外的是，季晨毫不犹豫拨开了她的手，看着前方走来的几人，淡漠道，“现在这种情况，逃跑未必有用，也不是一个男人的作风。”

“而且欺负女人的垃圾，就该被狠狠修理一顿！”

说罢，季晨转身，双手插袋，大步朝飞机头几人方向走去。

身后的白恋晚看着他离开的背影，只觉得安全感莫名暴增！

心里更是因为刚才他那句话，胸腔里的心脏又隐隐加速跳动起来。

他现在是因为她被欺负，所以很生气是吗？

即便对方人多势众，他也要为给她出气。

莫名的，白恋晚本就已经动摇的心，在此刻，彻底沦陷了进去……

不过沦陷归沦陷，在这危机关头，白恋晚还是赶紧拿出手机，按下号码，第一时间拨打报警电话。

就算季晨或许真的有些实力，但是对付这些专业的不良，肯定——

然而，就在白恋晚刚刚按下拨号键，看着季晨冲入混混群中时，一双美眸瞬间瞪大，不可思议的看着眼前的一切。

嘭！

伴随着一声闷响，首先与季晨交锋的飞机头，直接被打成弓形，崩飞出去数米，落地后由于惯力作用，翻滚好几圈才停下来，蜷缩在地，表情痛苦不已！

另外六七名混混看到这一幕，顿时愣住！

在他们眼中，老大飞机头就是最强的存在，竟然被这个男人一拳就打飞了！

“上！都给我上啊！”

地上的飞机头虽然全身巨痛，但是心中的怒火却越发旺盛，肺都快气炸了，咬牙朝身旁的小弟嘶吼道。

其余几人听到老大的话，立即对着季晨围攻而上去，重拳出击。

不过对于此时已经成为120%不良的季晨来说，这几人的攻击，简直就是小猫挠痒。

只见季晨嘭嘭几拳，就直接把他们全部打翻。

不过两分钟不到的时间，七八个不良就已经鼻青脸肿倒在地上，哎哟哎哟叫个不停。

个别还敢不服气的，也只是瞪了一眼季晨，直接就被季晨精湛的扣篮技术，制得服服帖帖，惊呆了一旁的白恋晚。

而她拨出去的报警电话，也早就在接通之前挂断。

现在这个情况，拨电话过去显然没有任何意义，反而还会对季晨带来不必要的麻烦。

而且这些家伙也断然不敢报警，只能默默吃了这次的哑巴亏。

只不过白恋晚万万没想到，季晨竟然会这么强！

或许就算是没有扭伤脚踝的她，也未必能是季晨的对手！

这就是清雅经常说的，男友力爆棚吗……

在这一刻，白恋晚看着季晨挺拔宽阔身影，只觉得倍感安心。

季晨这边刚刚收拾完这群不良，脑海里当即就响起了系统的声音。

【恭喜宿主！完成见义勇为任务！获得超级记忆力！】

【温馨提示：该技能获得时可能会给宿主造成短暂性眩晕！半个小时即可完全恢复，请宿主不要过度担心！】

短短瞬间，季晨只觉得脑海里瞬间涌入大量信息和远古记忆，不断在他脑海冲刷起来。

毕竟上一世几十年经历的所有记忆，一下子充斥进来，确实也让他感觉到了一阵不可控制的眩晕感，让他整个人都有些站不稳，感觉快要晕过去一般，伸手扶住了一旁的电线杆。

下一刻，季晨忽然感觉另一只手臂被人抓住了。

还没等他回过神来，手臂就被搭在了一个温暖的肩膀上，身体也被一条柔软的手臂搂住了。

一阵幽香也传入鼻尖。

“我带你去医院。”

那向来冷漠又好听的声音，此时却变得温柔了许多，好像变得更好听了。

“我没事，缓一会儿就好了，就是头有点晕而已。”

季晨自己知道这是因为什么原因导致的头晕，他可不想浪费时间跑一趟医院。

“别说话，走。”

“我真没事……”

“那去我教师公寓里，我叫校医来给你处理。”

“好……好吧。”

众不良：“……”

……

第一更！感谢五星好评催更，还有跟桌子互动的大大们！现在每一个大大都是从老书过来支持饭桌的，超级感动！饭桌一定会多多更新！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و晚上还有一章，你们早点睡嗷！明天起来看！


第16章 这家伙好奇怪啊
===============================

大约二十分钟后，两人终于来到了教师公寓楼下。

本来是用不了这么长的时间，但是为了避免被人看见造成什么不好的影响，进了校门之后，白恋晚就选择了一条比较没人走的小路。

虽然期间也碰到了一两个在校学生情侣，由于灯光并不明亮，没法看清样貌，两人直接就被认为成了热恋中的小情侣，赶紧自觉走开。

来到公寓楼下，季晨琢磨也就差个十来分钟的时间应该就缓过来了，便是停住了步子，低头看向了几乎把自己扛了一路的白恋晚。

而就是这一看，他才发现，少女绝美的脸蛋上已经香汗淋漓，身上的衣衫也被汗水浸湿，显现出了近乎魔鬼到极致的曲线……

汗水一滴一滴从精致的脸颊滑落，夹带着少女的清香，莫名让他心脏跟着漏了一拍。

感觉自己好像变得有些奇怪，季晨赶忙收回目光，从白恋晚身上抽身，扶住了一旁的墙壁。

“白教授，我没事了，我等会自己回宿舍就行。”

虽然说他这辈子不打算谈恋爱，但是等会要是真的跟这小丫头去了她的房间里，孤男寡女的，季晨也怕自己控制不住做出什么不可控的事情。

别人倒是还好，主要是这丫头无论是近乎魔鬼的身材，还是完美到逆天的脸蛋，对一个正常的男人来说，可以说是致命的诱惑。

就算一名得道高僧恐怕也顶不住，何况他一个血气方刚的男人。

然而，此时的白恋晚哪里懂季晨脑袋里的小心思，眼里只有依旧脸色惨白的他。

“你别逞强了，跟我上楼，我又不会吃了你。”

季晨：“……”

我特么怕我自己吃了你啊！

“我还是觉得不妥。”

“别废话！走！”

“……好吧。”

无奈，季晨只好继续搭在少女身上，跟着她一同进楼上了电梯。

不然在楼下耽搁太久，被别人看到的话，那还真说不清了。

不过此时的他也没注意到，因为扛了他一路的原因，女生脚踝处本就还未恢复的伤口，早就已经开始渗血，纱布也被染成了鲜红色。

电梯停在八楼，白恋晚带着季晨出了电梯，来到走廊第三个房间门口，按下指纹锁，打开了门。

进门后，换好拖鞋，打开灯，第一时间就拿了一双一次性拖鞋，扔到了季晨跟前。

“换上吧。”

季晨淡淡点头，将拖鞋换上，跟着白恋晚进了房间里。

这是一间标准的单身公寓，装修风格也很简约大方。

进门后，季晨感觉头晕的状态缓和了不少，这才忽然注意到，白恋晚脚踝上那圈醒目的红色。

而且她走路的姿势，好像也不太对？

“你脚怎么了？”

季晨几乎是下意识的，就朝白恋晚问出了口。

之前他也没注意，原来这丫头脚上有伤啊。

那刚才还扛着他走了那么久！

白恋晚被季晨一问，这才低头看向脚踝处的伤口，也才注意到，脚上的纱布竟然被鲜血给染红了。

可能是刚才扛着季晨走太过用力，所以伤口又裂开了，现在好像还在流血。

不过至于受伤的原因，她肯定是不可能告诉季晨的。

“我昨天不小心摔了一跤，所以——”

没等白恋晚说完，却是忽然感觉一道高大的身影忽然靠近了过来，接着身体一轻，直接就被人拦腰抱了起来。

“你怎么不早说。”

季晨说罢，直接就抱着白恋晚来到房间里的床前，将她轻轻放到了床上。

白恋晚：“？！！！！”

这家伙！

这是要干什么！

此时的季晨面对少女姣好的身段，已经完全没了任何非分之想。

只是不由得觉得，这妮子心怎么这么大？

自己脚受伤这么严重，还几乎将他这一百几十斤的人一路扛了回来。

“我看看你伤口。”

没给白恋晚拒绝的机会，季晨直接蹲下身子，脱下少女脚上的鞋子，将白嫩的脚丫子放到自己腿上，然后轻轻将绷带一圈一圈拆开。

此时的他已经完全把身前的少女当成了一个十足十的小丫头，只想看下她伤口的情况。

“等一会儿校医就来了，我可以等她过来给我处理。”

白恋晚脸蛋儿微微有些泛红。

如果是别人这样对她，她恐怕早就直接一脚踹飞了。

但是现在对方是季晨，而且她也看得出来，现在季晨完全都在关心她的伤口，也莫名的反感不起来。

“伤口貌似还在流血，我先给你看看吧。”

“……不要！”

“听话。”

“……”

季晨说着，三两下就将少女脚踝处的绷带拆开，看到了还在隐隐渗血的伤口。

“果然是原来的伤口裂开了，家里还有止血药和纱布吗？”

检查完伤口，季晨拧着眉朝白恋晚问道。

虽然他不懂医，但是一点急救常识他还是知道的，现在这情况，必须重新换药止血。

不过也就是抬头问白恋晚时，季晨这才发现，这丫头脸蛋儿也好像有点红。

不会是哪里不舒服吧？

后者被季晨这一看，不禁有些小心虚，白皙的手指赶紧指了指房间里一个储物柜柜子，“医药箱在柜子里，里面有纱布和药。”

那都是之前林清雅留在这里的，为的就是方便过来给她换药。

“好，我去拿。”

应了白恋晚一声，季晨便是直接起身离开。

虽然想问问白恋晚是不是还有别的地方不舒服，但是现在给她脚止血比较重要。

看着季晨离开，白恋晚这才松了一口气。

不过她也觉得好奇怪，怎么她在季晨面前，越来越像一个小女生了，动不动就会脸红……

可恶！

而且刚才她都说不要了，怎么季晨叫她听话她就乖乖听话了！

可恶！

不过同时她也发现了，季晨现在的状态好像好了不少，走路都不会摇摇晃晃了，应该是真的好很多了。

很快，季晨就找到了医药箱，回到床前，重新将白恋晚的伤口上药包扎了起来。

给白恋晚处理好伤口，季晨这才将少女的脚丫子放回床上，而那双白皙修长的美腿，又再一次冲刷进了他的视线里。

视线下意识往上，就是少女那纤细的小蛮腰，汹涌的波涛，白皙的玉颈，完美的脸蛋儿，乌黑的秀发从嫩白的耳朵滑落。

一双漂亮的美眸正细细打量着季晨，“你现在还会头晕吗？”

“……不会。”

看着床上这美好而不自知的少女，季晨只感觉口干舌燥，赶紧将目光从她身上移开，快速收拾好医药箱，放回储物柜。

“我已经没事了，先走了。”

季晨打了一声招呼，就弯着腰头也不回的跑出了房间。

这丫头大晚上的整这一出，他这个血气方刚的小伙子肯定遭不住啊，他又不是柳下惠。

而床上的白恋晚看着季晨逃也似的跑掉，更是有些不明所以。

怎么突然就跑掉了？

这个家伙好奇怪……

……

第二更，感谢五星、催更还有互动评论的读者大大们٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و明天继续！奥力给！


第17章 都这样了还特么不是谈恋爱？
===========================================

季晨出了教师公寓后，身体里那股燥热的情绪这才消退不少。

还好他自制力足够强，不然要是换做别的男人，面对刚才那样的情况，恐怕还真会冒着三年起步的风险控制不住对白恋晚做点儿什么。

毕竟这个丫头，太让人上火了。

心绪稳定下来之后，季晨这才忽然想起来，因为白恋晚这事儿，他吉他都还没买呢！

而且白恋晚这丫头，回来的时候好像也没带教案，不会给他丢在路边了吧？

那可是他昨天辛辛苦苦抄了大半夜的教案，起码也得检查一下吧。

想到这里，季晨便是直接就往学校门口方向走去。

回去找一下教案，再看看吉他店有没有关门。

不过他也会注意一下校外的情况，以防今天那几个不良找来大哥之类的在学校附近蹲点。

不过说起这个，季晨不禁又回想起人物体验卡时的感觉。

虽然对那种强大感觉的确很爽，但是季晨总觉得那样的人不是他自己。

不过，经过晚上这件事，季晨还是觉得有必要提升一下自己自保能力，有时间的时候可以考虑报一个学校武术类的社团。

出了学校，季晨观察了一会儿附近的情况，确认没有危险后，这才回到了之前碰到混混们的位置。

之前那些被他揍得在原地画圈圈早就已经跑光了。

而人行道一边的绿化带旁，就有一叠散落在地的本子。

看到这些本子，季晨这才松下一口气，赶紧上前一一捡了起来。

不过他也有些郁闷，白恋晚这丫头，竟然这么随便就把他教案扔在这里了！

但是转念一想，或许是当时这妮子看他情况不对，情急之下才扔在这里的，也不能完全怪她。

捡起教案，季晨这才继续前往附近那家吉他店。

反正出都出来了，顺便去看看关门了没。

……

另一边。

教师公寓里。

林清雅已经来到了公寓里，刚刚将白恋晚重新包扎过的伤口检查完毕。

“伤口处理得不错，这就是你那位学生妹子给你包扎的吧？”

林清雅一边说着，一边将少女脚踝上的纱布缠了回去。

而白恋晚听到林清雅的话，却是俏脸有些愕然。

她可没说对方是个妹子啊？

还没等白恋晚开口，林清雅又一脸疑惑看向她，“晚晚，刚开始你不是说是你学生不舒服嘛？怎么最后我过来成你伤口恶化了，那个妹子呢？”

在林清雅的认知里，就算关乎到生命，白恋晚绝对不可能会带男生到自己房间里。

更别提让一个男人动她的脚丫子了。

如果真是个男人，她恐怕早就已经把对方踹飞到楼下去了。

所以即便白恋晚没说对方性别，她都直接默认对方是个妹子了。

而且白恋晚脚上的伤口包扎得也很细心，所以潜意识里，林清雅已经完全把对方认为成了妹子。

白恋晚看着一脸疑惑的林清雅，脸蛋却是微微有些发烫。

不过如果跟林清雅说出带回来的是男学生的话，这女人非跳起来追问不可。

最后索性直接开口道，“他没事了就回去了。”

说罢，白恋晚又准备起身下床，“我去洗个澡。”

今天扛季晨回来，她也出了很多汗，现在只感觉身上黏糊糊。

后者看到白恋晚的动作，赶忙伸手按住她的肩膀。

“我的小祖宗，你都这样了，还洗澡，你是嫌你伤口还不够严重嘛？”

说着，林清雅又转念一想，白恋晚这丫头向来有洁癖，一天不让她洗澡肯定是不可能的。

“这样吧，我去给你放水，等会儿你直接在浴缸里泡澡就好了，尽量避免伤口再碰到水。”

白恋晚看了看脚踝处的伤口，倒是没有思索太久，便是点了点脑袋。

她这伤口也不能再拖着了，下个礼拜就要去学校武术社团里担任教官，她可得赶紧把伤养好才行。

反正她的选修课并不是每天都要上，也有必要抽空培养一下江大学生们的武术精神，也可以打发一下闲暇时间。

而且这种柔柔弱弱需要人保护的感觉太让人不舒服了！

不过想到这里，白恋晚脑海里又不禁浮现出今天晚上那让人安全感暴增的一幕，脸蛋儿又开始有些发烫起来。

毫不知情的林清雅，已经蹬蹬蹬去了浴室，哼着小曲儿开始放水。

……

另一边。

季晨已经开始往回学校的路上。

手里抱着教案，肩上扛着吉他，正大步往回走。

好在他到吉他店的时候，老板刚刚准备关门，就赶紧趁老板关门之前买下了一把吉他。

这吉他也不便宜，三千六百多一把。

虽然有些肉疼，但是工欲善其事，必先利其器。

都决定先从歌曲上赚第一桶金了，当然得买好点的工具。

季晨回到宿舍里，也才十点不到，所以寝室里的舍友们一个个都还精神抖擞。

特别是云处安，看到季晨回来，当即就一脸贱兮兮的朝他迎了上来。

“老季，你可回来了，想死我了！”

“滚滚滚！莫挨劳资！”

看着这比女人还漂亮的云处安这发骚样，季晨就不禁起了一身鸡皮疙瘩。

不过，当云处安靠近季晨，正准备问他事情时，却嗅到季晨身上传来了一股幽香。

“卧槽！老季，你身上这是什么香味儿？好好闻！比依依身上的还好闻！”

云处安说着，就伸着鼻子在季晨身上一阵狂嗅。

季晨看着身旁的狂嗅的云处安，毫不犹豫给了他一巴掌的爱抚。

“什么香味儿，不就是沐浴乳的味道。”

云处安捂着自己的脸，一脸狐疑，“放屁，我跟你用的同一款沐浴乳，老实交代，你是不是偷偷去泡妹子了？”

宿舍其他几人听到云处安的话，当即也一窝蜂凑了上来。

“卧槽！真的，虽然很淡，但是好好闻！”

“老季你不仗义啊，是不是背着我们偷偷处对象，坦白从宽，抗拒从严啊！”

“都滚滚滚，我季晨就算是从这七楼跳下去，也不可能谈恋爱的！”

这时，一向寡言少语的殷浩推了推眼镜，忽然开口道，“其实每个人都能分泌一种激素Hormone，一般我们直接音译荷尔蒙，形成自己独特的生理气味，通常我们叫做体香，专业称做信息素或外激素。”

“男性体香是睾丸激素的变种，而女性体香则与雌激素有关，这种从人体释放出来具有芳香性的气味一般她自己都闻不到，只有别人才能深切感受，特别是异性。”

“当这些气味和汗液混在一起分泌出来后，对异性的效果更是妙不可言，特别是到了青春发育阶段则更为浓郁诱人，异性感受最为明显。”

说到最后，殷浩再次推了推眼镜，“所以，据我推测，老季或许是跟一个正值青春期的女孩儿，进行了剧烈的运动，身上沾染上女生身上的汗液，而且还不少。”

“所以我们才会闻到他身上残留的香味，也能通过男人的直觉，判断出来，这并不是香水或者沐浴乳的味道，而是——来自少女的体香！”

殷浩话落，众人瞬间恍然大悟，震惊不已！

“卧槽！”

“青春期？”

“剧烈运动？”

“汗水？都这样了还特么不是谈恋爱？”

季晨看着一本正经的殷浩，以及另外已经疯狂脑补的几人，不由得嘴角一阵抽搐。

这特么……

跳进黄河也洗不清了！

……

——

PS：大大们！饭桌新书完成签约了！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و这几天多亏大大们过来支持桌子，谢谢大大们！签约第一天，求一波小礼物庆祝一下嗷～

第一更！感谢打赏、催更、五星好评、评论和互动的大大们！还有一更晚上来，过几天就阔以开始加更了，奥力给٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و！


第18章 想见你只想见你，未来过去我只想见你
===================================================

在众舍友的轮番逼问下，季晨对他和白恋晚晚上发生的事情，依旧只字未提！

说到底人家也只是一个十八岁的女生，要是把他带回自己公寓的事情传出去，对她影响也不好。

宿舍里的几货逼问无果，最后也只能暂时作罢，反正总能等到季晨露出小尾巴的那天！

接着，一行人便是一个拉一个，一起去了学校的澡堂捡肥皂。

而季晨因为还有大事要做，今天洗澡格外迅速，不一会儿的时间就独自回到了宿舍。

他得趁着那几货回来之前，录一首歌等会儿发到抖音上去。

不过今天要唱什么歌比较好呢？

就在季晨琢磨不定的时候，脑海里忽然响起一道熟悉的声音。

【触发任务：正式发布第一条关于思念唱歌短视频，并且获得200万点赞！】

【奖励：获得格斗技能超级究极学习天赋！】

格斗技巧超级顿悟天赋：对所有格斗技能拥有超乎常人的究极学习天赋！

嘶！

格斗技能学习天赋！

这也太巧了吧！

刚才还在琢磨要学习自保能力，没想到系统就给他安排了一个究极格斗学习天赋！

这让刚刚在究极学习状态上吃到甜头的季晨不禁心头一振。

如果说之前系统奖励的究极学习状态是开发大脑的话，那这个格斗天赋就是开发大脑和身体在格斗技能双重功能！

那到时候要是真学习起那些格斗武术之类的，一定事半功倍。

不过，这次系统要求的任务，还真是有点难度。

他该发一首什么关于想念的歌曲，才能有希望获得两百万的抖音点赞呢？

起码得一首传唱度比较好的歌曲，而且适合吉他伴奏。

好在现在季晨已经拥有超级记忆力，很快就从脑海里的歌曲库中，找到了一首合适的歌曲，《想见你》

这首歌虽然跟其他经典传唱歌曲相比，传唱度没那么高，但是非常适合用吉他伴奏，而且在另一个世界，热度也不低。

决定好要弹唱的歌曲，很快，季晨就将吉他准备完毕，打算录制一段不露脸的自弹自唱。

来到宿舍阳台，季晨找了一处干净简单的位置当作背景。

穿着一件干净简单的白衬衫，露出了好看立体的锁骨。

整理一下音弦，清了清嗓子和情绪，开始了录制弹唱。

一阵吉他抒情旋律响起。

“当爱情遗落成遗迹”

“用象形刻画成回忆”

“想念几个世纪才是刻骨铭心”

……

……

“想见你，只想见你，未来过去，我只想见你”

“穿越了，千个万个，时间线里，人海里相依……”

……

得天独厚极具辨识度的磁性嗓音，以及深情款款的唱腔。

让整首歌都显得格外温柔。

歌曲中还揉和了说唱，为歌曲增添了层次感，与传统的吉他弹唱歌曲风格有极大的不同。

就连季晨自己唱完，都不禁有些回味无穷。

唱完后，季晨仿佛也完全被带入了歌曲里，莫名回忆起前世那一段从大二的校园走了整整十年的感情。

不过最后，他还是释怀一笑，道，“这是我突发奇想创作的歌曲《想见你》，希望你们能喜欢。”

虽然这样说有点儿厚脸皮，但是这个世界确实没有这些歌，他也就勉为其难为这个世界的文娱崛起做一波贡献了。

歌曲录制完毕，季晨第一时间就重新注册了一个抖音号，将视频上传发布。

为了保证万无一失，获得两百万抖音点赞，季晨还狠狠氪金了一把，充了5000块，买了一个推送。

系统只说要达到两百万点赞，可没说不能氪金。

系统：“……”

草率了！

这边季晨刚刚把视频上传完毕，云处安几人就一窝蜂回了宿舍。

几人跟季晨打了个招呼，又继续起进门前的话题。

云处安：“老季，明天下午交大那边有小姐姐走秀，要不要一起去领略一下小姐姐们的风情啊？”

“咳咳……我已经存稿完毕了。”好不容易有看小姐姐的机会，范卓绝对不可能放过。

“但是明天下午是白教授的选修课，我还是想看白教授。”赵燃摸着下巴，脸上有些纠结。

赵前一把架上他的脖颈，“醒醒兄弟！你再喜欢看白教授，也不可能是你的啊！还不如去交大看看小姐姐，说不定能带回来一个女朋友！你说对吧殷浩。”

殷浩推了推眼镜，面部迷之微红，“我不去，女人只会影响我学习的速度。”

云处安：“你特么是害羞吧哈哈哈哈！”

殷浩：“请你圆润的离开！”

云处安：“为什么要圆润的离开？”

季晨：“浩子只是委婉的叫你滚而已。”

云处安：“阿西吧！滚个卵蛋！狗浩子把菊花给劳资献出来！千年杀！”

……

打闹一阵，季晨和几个逗逼舍友聊了会儿天，也挨个睡了过去。

十一点半。

一首让人揪心不已的情歌视频，以恐怖的速度在逗音蔓延开来！

不过短短一个小时的时间，就已经获得近二十万的点赞，而且还在不断向上攀升。

评论区里的评论更是热闹非凡。

“我的妈诶，太好听辣！这是什么神仙嗓音啊！”

“没谈过恋爱的我竟然听一首歌听出了心痛的感觉！”

“是啊，声音也好熟悉！还有这撩人锁骨和骨节分明的手指，听得我都湿掉了……”

“卧槽！前面的妹子们，矜持一点啊！不过我虽然不会唱歌，但是可以帮你们解决湿的问题⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“he～tui！滚粗！臭男人！”

“就是！臭流氓！”

“就是，臭不要脸，不过我真的觉得小哥哥的声音好熟悉啊！”

“嘶！我想起来了，跟唱《那个男人》的小哥哥身材和声音都很像！”

“嘶！不可以说毫无关系，简直就是一模一样哇！小哥哥！我终于找到你了！”

“哇！真的是小哥哥！反手就是关注评论转发一键三连！”

“我也是！”

“我也是！”

……

很快，季晨这个歌唱视频就迅速被众网友直接推送上了大热门，私信区各种索要联系方式的消息，更是以恐怖的速度不断爆增。

与此同时。

京城。

飞鸟影视文化有限公司。

虽然已经是凌晨，办公桌前的周松文还是没有半分下班回家的意思。

经过长达近一年的努力。

他们公司制作的电影《穿越时空想见你》已经拍摄完毕，就快到了上映阶段。

除了是他亲自执导之外，男女主都是公司力捧的当红小花和小生。

易烊千习和周冬羽。

这等重量级的阵容拍摄出来的电影。

主题曲肯定要用最好最适合的！

可惜的是。

如今这乐坛的歌曲里，没有一首周松文能看得上的！

他这部电影主要讲的是两个男女主角互相喜欢，最后穿越时空去见对方的故事。

但是那些助理给他找的歌曲。

都是什么玩意儿！

想到这里，周松文就一个头两个大！

就周松文一阵长吁短叹之时，他放在桌上的手机，忽然弹出了两条消息。

这是他的助理苏月发来的。

“周导，我刚才在逗音上发现了一首歌，感觉非常适合我们这部电影的主题，我马上把链接发给你，你快听听！”

这条消息的下面，就是一条链接。

看到苏月的消息，周松文当即拧了凝眉头。

“这苏月，真的是病急乱投医，逗音上能有什么好听的歌！”

就连京都不少金牌作曲人都没法给他一个满意的主题曲，别提逗音上这些业余的小歌手了。

虽然没抱什么希望，但是周松文还是顺手点开了链接。

毕竟人家都发过来了，他就免为其难听一听吧。

然而，当他点开视频，里面干净纯粹的木吉他抒情又富有层次感的旋律从手机里传出来后，瞬间就让周松文表情一滞！

……

第二更！晚了一点大大们！感谢打赏、催更、五星、评论和互动的大大们！还差45个五星好评加更！现在是84个，礼物已经18块辣！还差32块加更！谢谢大大们对饭桌的支持和喜欢！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第19章 小哥哥唱歌这么好听，就是为了取悦我吧
=====================================================

“这旋律……有点儿意思。”

周松文本想只是试听一下，没想到这首歌的前奏顿时就让他来了兴趣。

原本有些浮躁的心绪，也瞬间安定了不少，认真倾听起来。

“当爱情遗落成遗迹

用象形刻划成回忆

想念几个世纪才是刻骨铭心

若能回到冰河时期

多想把你抱紧处理

你的笑多疗愈让人生也苏醒

失去你的风景像座废墟……”

歌词有些伤感，有些遗憾，带着情绪的嗓音又透露着一丝希望和期许，顿时让周松文浑身一震。

太虐了！

但周松文可不怕虐，反而，他要的就是足够虐人！

只有越虐，才会越让观众动情！

只要赚到了观众们的眼泪，还怕赚不到足够的票房吗？

这一刻，周松文一双眼睛里的光芒越来越盛！

而随着歌曲高潮的来临。

整首歌的整体节奏顿时迎来了大变！

原本有些压抑的情感瞬间释放！

视频中，那个弹着吉他，一袭洁白衬衫的年轻人。

面对着镜头。

脖颈上的青筋血管在这一瞬间高高凸起。

略微带着些烟嗓的声音在这一刻忽然加重情绪！

“想见你只想见你

未来过去我只想见你

穿越了千个万个

时间线里人海里相依

用尽了逻辑心机

推理爱情最难解的谜

会不会你也和我一样

在等待一句我愿意……”

原本直白的歌词，再配上带着浓浓情绪的歌声，让人感受到的，是那种想见却无法再见的失落与纠结，是那种蓦然出现一种能够穿越时空的希望，和与心上人相遇的畅想！

这一刻。

周松文听着不断传入耳朵里的音乐，整个人已经完全震住了！

那种极度渴望又爱而不得的感情，简直虐得他整个人体无完肤！

一曲结束！

周松文好一会儿，才从歌曲中的情绪里抽离出来。

他擦了擦眼泪，直接就点开视频用户的头像。

结果看到正个账号只有一个作品，还是今天晚上发布的时，明显愣了一下。

竟然是一个新人唱的？

接着，他又看了看账号名称，也是简单得不能再简单的四个字“寅时不睡”。

也是他从来都没有听过的名字。

但是，即便对方像是一个新人，也丝毫不影响周松文对他的喜欢，对这首歌曲的认同！

而且整首歌的风格和意境甚至是歌词，都近乎完美贴合了他这部电影的主题！

接着，周松文退回视频观看界面，更是惊讶的发现，刚才原本52W的点赞，也就一分钟不到的时间，突增到了54W！

现在还是凌晨一点多，都能以这种恐怖的速度爆增，可见这首歌曲在接下来的就几天，会爆火到什么程度！

到时候恐怕会有许多制片人导演为了蹭热度争相购买这首歌的版权！

想到这里，周松文毫不犹豫，直接就给助理苏月拨去了电话！

电话接通，周松文立即严厉开口道，

“小苏，你立刻马上跟这位你给我链接这位歌手联系，拿到他的电话，这首歌我要了！”

“啊？周导你也喜欢这首歌？但是这位小哥哥好像已经睡了……”苏月有些吃惊，随后又弱弱道。

抖音这么多点赞和评论，小哥哥一个也没回复，她早就甩了好几条私信过去了，对方仍旧没有任何回应。

现在都快一点了，那么好看的小哥哥，肯定已经睡觉了啊。

周松文听到苏月的话，看了看电脑上的时间，不由得皱了皱眉头。

很快，他又继续朝对方道，“那你明天务必尽快联系上他，恐怕到时候对他这首歌有购买意向的影视剧制作方会更多，有些人恐怕还会为了热度，砸钱给他诱惑，所以我们必须第一时间跟他联系上，把歌曲拿下来！”

“周导，您……您这么喜欢这首歌？”苏月还是第一次看到，周导对一个作品积极成这样。

“蠢！”

周松文笑骂了对方一句，“我会单单因为个人喜欢一首歌就胡乱安排在我的作品里做主题曲吗？”

“能拿下这么优秀又适合这部电影主题曲的歌曲，我就有信心多赚至少一个亿的票房！”

苏月：“？？？？！”

一首主题曲，能赚一个亿的票房？！

简直！

恐怖如斯！

“别墨迹了，你赶紧联系其他几个助理，务必在明天这位年轻人醒来之前，联系上他！”周松文显得有些焦急，催促道。

“好的好的！我马上通知其他人！”

苏月赶紧点头，和周导结束通话，开始联系和她一样需要半夜给周导卖命守候小哥哥的伙伴们打电话。

……

虽然已经是深夜，但是对于每天睡前必刷逗音的网友们来说，今天晚上注定是他们因为一个男人集体炸锅并且耳朵怀孕的一夜！

许多网友们更是不断在这位叫做“寅时不睡”的账号里进进出出，疯狂点赞。

其中也不乏一些被从床上惊坐而起的制片人，节目导演，音乐公司经纪人。

毕竟这首在逗音忽然炸开的歌曲，无论是水平和意境，还是歌词，几乎都已经超越了上一首抖音爆火的《那个男人》。

热度更是还在以恐怖的速度不断攀升，他们也要第一时间联系上作者本人，购买版权，或者将他签约到自己的音乐公司，着重培养！

现在夏国乐坛里，能这么有天赋和才华的歌手，实在太少了！

……

很快。

一夜过去。

季晨刚一睁眼，脑海里就响起了系统的提示音。

【恭喜宿主！完成任务视频点赞200W！奖励格斗技能究极学习天赋！】

到手了！

听到系统的声音，季晨当即就精神一振，直接从床上坐了起来。

等下午没课的时候，他就去学校武术社团报名，体验一下这个究极学习天赋的技能。

下床前。

季晨拿起手机，打开逗音看了看。

虽然已经做好了心理准备，他还是不免吓了一跳。

一个晚上的时间。

他那条视频的点赞量，竟然已经达到了210W！

评论区更是热闹非凡。

“小哥哥唱得太好听了！笔芯！”

“小哥哥唱歌这么好听，就是为了取悦我吧（害羞）”

“我今年60，家里钱多到数不过来，麻烦小哥哥来我家唱几首歌顺便帮我数一下钱好吗？有需要我可以给你一部分……”

“我……我啥也没有，只有曹县的户口（无辜），小哥哥要不要考虑一下下。”

“卧槽！这里发现一个曹县土豪小姐姐！”

……

季晨看着被顶到前排的评论，简直哭笑不得。

虽然这个世界文娱匮乏，但是逗比网友照样不缺啊。

接着，季晨又打开后台，看了一下私信。

除了一些没什么营养小姐姐们要求加威信的消息。

季晨惊讶的发现，还有许多影视剧官方账号发来的私信！

“作者你好，我是《长歌传奇》的制片方，我们制片人觉得你的歌曲很适合我们的电视剧主题，愿意以高价购买你这首歌的全部版权！”

“作者你好，我是《狼人杀缘起》电影的导演助理，我们导演……”

“我是《青春环游日记》……”

“我是《无上神君》动漫……”

……

季晨越往下看私信里的消息，脸色越来越黑。

大部分一看阵容和名字，就知道是一部大烂片。

虽然他本意也是卖卖版权赚赚钱，但是也不想自己的好歌埋没在那些烂剧里啊！

不过，往下翻看了一会儿，季晨很快就发现了两部让他眼前一亮的电影名字。

……

————

PS：大大们，虽然书签约了，但是不是热门题材，所以基本都是你们这些老读者大大在捧场，所以十万字上测试前会比较凉，大大们一定要多跟饭桌互动让饭桌看到你们的小手手啊～

看到这里的大大求一波五星好评，还差43个五星好评就阔以加更了！

礼物还已经38了，还差12块就阔以加更了！

奥力给！！！

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！


第20章 要是真有公司答应季晨的要求，他陈海名字倒过来写
===============================================================

这两部电影虽然跟季晨印象中的有些许差异。

但是光是看演员阵容以及导演，季晨也能分辨出来，这两部电影应该会在接下来的票房上掀起一阵不小的波澜。

其中的第一部电影，就是由彭五纶执导，由人气女演员刘艺菲，当红偶像吴亿凡主演，还有最近因为一部扫黑电影蹿红的男演员金市佳，和一些同样知名度不小的女演员参演，名字叫《原来你还在这里》。

这部电影联系季晨的制片方也非常聪明，在私信里就将主演阵容亮了出来，确实非常让人心动。

刘艺菲，吴亿凡，金市佳，李吣这些演员，都是季晨耳熟能详的，就凭他们自身的流量，票房都不会低。

而他看中的第二部电影，演员阵容也来头不小，就是在不久的将来以实力演技征服观众的小鲜肉易阳千玺，还有同样实力青春派的周冬羽，电影叫做《穿越时空去见你》。

对于易阳千玺和周冬羽，季晨印象还是非常深刻的。

在他原来的世界，现在这个时间段两人早就已经在电影界有一席之地了。

但是在这个世界，这是易烊千玺从歌手转型成为演员的第一部电影，不过以他的实力，很有可能就在这部电影开始爆红，走上实力派演员的道路。

这两部电影季晨都觉得不错，但是他现在只有一首歌可以做主题曲，所以他打算跟这两部电影的制片方做深一步的了解，再做决定。

于是，他很快就给两人回复了一条消息，让对方加他的微信进行联系。

好在今天上午只有一节课，所以季晨能有大把的时间处理歌曲版权的事情。

而宿舍里其他人也陆陆续续的起了床，云处安也跟季晨招呼一声，自觉出去给他带早餐。

季晨跟舍友们招呼同时，他联系的两个影视剧中其中一个负责人也非常速度的回复了他的消息。

这人不是别人，就是《原来你还在这里》电影制片人陈海。

很快，两人加上威信，对方也第一时间要到季晨电话，给他拨了过来。

电话接通，就传来了一道男人的声音。

“你好，我是《原来你还在这里》的负责人陈海！之前跟你联系的，是我的助理，现在由我来亲自跟你谈合作的事情。”

“嗯，你好，我叫季晨，季节的季，早晨的晨。”

“好的，季先生，我们公司对于你昨天在逗音发布的《想见你》这一首歌非常感兴趣，不知道你愿意以多少的价格出售给我们呢？你放心尽管开口，我们公司可以拿出最大的诚意向你购买！”

季晨听到对方的话，倒是没有思索太久，直接道，“我想先了解一下你们这部电影的剧本，或者拍摄出来的效果，我想看看跟我的歌曲风格适合度。”

虽然对方一开口就像不差钱，但是季晨也不会因为这些诱惑，随便把自己的作品卖出去。

起码剧本他得好好琢磨一下，看看适合不适合他歌曲的风格，剧情怎么样。

虽然吴亿凡跟刘艺菲都能带来很大的流量，但是要是剧本不行，演技不行，成为烂片的可能性非常大！

而季晨这个要求提出来之后，电话那头明显安静了好一会儿。

陈海是万万没想到，季晨一个新人，竟然还有这种要求。

他都联系他了，还会觉得他的歌曲和电影主题不够搭配吗？

虽然确实是不太匹配，但是以这首歌这么迅猛爆增的人气，用来做电影主题曲，肯定带来更多的热度和关注度！

要知道，逗音两百多万点赞的视频，浏览量恐怕都已经五六千万了！

而且这视频的热度，现在都还只升不降！

想到这里，陈海虽然对季晨的要求有些不满，还是耐着性子开口道，“先生，我想这些你没必要了解这么多吧，我们导演很喜欢你的歌曲，你直接说多少钱，卖给我们就行。”

“而且电影的剧本和拍出来的效果，我们导演是非常自信的，而且演员阵容你也看见了，你把版权卖给我们，赚一笔钱不说，还能收获不少名气，可以说是真正的名利双收。”

即便陈海强调季晨让他们公司收购他版权的好处，季晨这边却丝毫没有动摇的意思，笑了笑道，

“不愿意给我看剧本和拍摄出来的效果的话，抱歉，这首歌我版权我也不会卖给你们。”

电话那头的陈海听到季晨的话，不禁有些诧异，挑眉问道，“你都不打算问问我们愿意给你多少钱吗？”

这小子不会不知道一首电影主题曲能卖多少钱吧？

“既然第一步我们都没法谈，能卖多少钱我也不感兴趣。”

如果对这部电影的质量和类型都不够了解。

就把歌曲版权卖出去的话。

无论是歌曲不贴合电影主题，还是电影扑街。

对季晨来说都没有好处，而且他的意向也不是单纯的买断而已。

给自己争取利益这种事情，他当然要往长远看。

而电话另一头的陈海，已经嘴角开始抽搐。

他堂堂京都一个鼎鼎有名的影视大公司制片人，打造了这么一档重量级电影，演员阵容强大，导演也是殿堂级的了。

能主动过来联系季晨，他应该感到很荣幸才对。

现在的年轻人，就是容易飘。

红了一首歌，还真当自己是什么金牌作曲人了？

陈海气归气，但是一想到季晨这首歌能给他们这部电影带来的热度和利益，还是继续心平气和道，

“季先生，你应该还是一个学生吧，我也不说虚的了，一百五十万！你把这首歌的版权全卖给我们。”

陈海很有自信，季晨一个普普通通的学生，恐怕到现在都还没见过这么多钱。

150万至少可以让他以后少奋斗十来年的时间！

然而，当他听到电话那头的回答时，脸上自信的神色却瞬间一滞！

“不好意思，这首歌的版权我不会用这种买断的方式直接卖出去，我比较中意分成，而且不深入了解合作项目的话，我也不会同意。”

听到季晨的话，陈海眼角当即就是一阵狂抽。

甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

不让买断要分成？

而且还得是他觉得满意的剧本才愿意合作？

这小子！

太狂了！

虽然心里已经一万个妈卖批，陈海还是尽力克制住自己，“季先生，我想是没有任何影视公司会让你提出这么多无理要求的，你自己再考虑一下我的要求吧。”

对于季晨这种新人来说，本来就应该无条件依附答应他们公司的要求，他们是绝不可能为了一个电影的主题曲，跟一个新人谈条件的。

对于陈海的话，季晨也只是淡淡应道，“既然如此，我们也没必要继续谈了。”

既然对方不愿意，他也不介意考虑一下其他影视公司。

“……好，再见。”

“再见。”

通话结束，办公室里的陈海直接就将手里的电话用力拍在了桌子上。

用力扯了扯领带，又看了一眼桌上的电话，“哼！真是一个不知天高地厚的臭小子！”

要是真有公司会答应季晨那些要求，他陈海名字直接倒过来写！

……

另一边。

季晨刚刚跟陈海结束通话，就去了浴室洗脸刷牙。

没一会儿，他逗音私信里置顶的另一条对话框也闪出了一条消息。

“小哥哥，对不起对不起，我……我昨天守了你私信一个晚上，刚才不小心睡着了！我马上加你！马上加！”

……

——

PS：大大们！你们太给力了，下午的时候，礼物刷的一下就从38到97块了！所以饭桌差3块就得加更两更了！

评分现在96个，还差33个加更！

不说了！饭桌继续滚去码字加更！

或许的半夜三四点才能码出来，一定加更上！说到做到！

再次谢谢大大们的支持！

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！饭桌继续滚去码字了！谢谢你们喜欢饭桌的书٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第21章 这小哥哥，太狂了吧
===================================

季晨刷牙洗脸回来，打开手机第一时间，就看到了私信里的消息，联系上了苏月。

而和对方联系上的第一时间，季晨就将自己要了解剧本和电影内容的意向告知了对方。

相比于上一家影视剧公司的遮遮掩掩，这家公司倒是十分爽快的就答应了下来，将剧本和影视片段发给了季晨。

他第一时间也开启究极学习状态将剧本看了一遍，对里面的剧情设计非常满意，而且无论是主线和剧情，都非常贴合他那首《想见你》的歌。

看完剧本，季晨又趁着吃早餐，花了半个小时左右，将易阳千玺和周冬雨两位主演的感情戏片段刷了一遍。

而易阳千玺和周冬羽在电影里的表现，果然没让他失望！

综合考虑过后，季晨这才再次联系上苏月，将自己同意合作的意向告诉她，不过他不要买断，要分成。

“啊这这这这，这我做不了主，你等我一会儿可以吗？我得问问周导。”

苏月听到季晨的要求，整个人都惊得快不会说话了！

这小哥哥！

好狂啊！

季晨听到苏月的话，笑了笑道，“好，我等你们回复。”

“嗯！”

……

结束通话，季晨这才发现一旁一脸懵逼的云处安。

“老季，你在干啥呀？什么分成？”云处安发现，最近这两天的季晨忽然有点奇怪了！

“等我事成了再跟你说，我现在要查点儿东西。”

“唉，说说——”

“闭嘴。”

无奈，云处安只能在嘴巴前做了一个拉上拉链的动作。

季晨则是坐到书桌前，打开笔记本网页。

虽然说是要分成，但是他对电影行业其实了解不多，所以趁着现在有时间，他得算算一部电影的投资和盈利方式。

如果是之前的他，可能得花好半天来研究。

但是要是开启究极学习状态的话，几分钟就足够了。

……

京都。

果实影业。

原本得知季晨愿意出售版权给公司而大喜过望的周松文，脸上的笑容还没坚持两分钟，听到助理后面的话，笑容瞬间僵硬，顿时就坐不住了。

“什么？这小子竟然想分成？不可能！”

周松文脸色骤变，厉声道，“就算是京都的金牌作曲人，都不敢提这样的要求，一首主题曲，我给他两百万都顶天了，分什么成？！”

苏月看到周松文的反应，下意识就缩了缩脖子。

稍稍往后退两步，这才继续小声道，“小哥……季晨先生就是这么说的，他只想签分成……”

周松文听到苏月的话，看着眼前这个小丫头，不由得叹息了一声，眼里颇有几分恨铁不成钢的意味。

果然还是这小丫头太年轻了，不够强势，所以才被对方拿捏得死死的。

不过对于那首歌的版权，周松文可以说是非常动心的。

而且这首歌他们不买，有的是其他公司抢着买。

毕竟现在逗音上这首歌已经可以说是红得发紫了！

办公桌后，周松文脸上微微思索了几分钟后，才看向苏月，道，“你把他联系方式给我，我自己跟他联系。”

再怎么说，对方这要求都太过分了，他觉得自己有必要亲自跟对方谈谈。

苏月听到老大的话，微微皱了皱眉头，还是点头道，“好的周导，我马上给你！”

不多时，周松文就拿到了季晨的电话，给对方拨了过去。

宿舍里。

季晨刚刚整理完资料，放在桌上的手机就响了起来。

“我接个电话。”

跟云处安招呼一声，季晨就将手机滑到了接听键。

“季晨对吧，你好，我是果实影业的导演，周松文。”

毕竟要买季晨手里的版权，周松文的语气可以说是前所未有的客气。

“你好，很高兴我的作品能受到你的关注。”

季晨也笑着跟对方招呼道，毕竟这位大导演是打电话给他送钱呢。

很快，两人客套一番后，就直接进入了正题。

“小季，我其实打电话过来，主要就是想问问你，你确定要跟我们公司签分成约吗？要是考虑买断的话，我这边可以给你高于市场价60%的的价格收购。”

听到周松文的话，季晨笑了笑，语气坚定道，“周导，我已经决定了，要是签约的话，就签分成。”

周文松还是不死心，劝解道，“签买断约马上就能拿到210万！如果签分成的话，我这个电影上映之后，要是赔钱，到时候你可能一分钱都拿不到！”

“这个周导你不用给我操心，那是我自己的选择。”季晨态度依旧明确。

“……”

周松文本想再说点儿什么，但是什么也说不出口。

毕竟对方都这么说了。

沉寂片刻，周松文这才继续开口问道，“你打算要多少？”

“不多，电影收益的0.5成就可以。”季晨回答道。

这个分成价格，是他计算过的，不管是对他还是果实影业，都是非常合理的。

假如这部电影的票房有10亿。

除去税收七七八八的，还能剩9.1亿。

剩下的9.1亿里，电影院再抽走一半左右。

也就还剩下4亿多。

这4亿多扣掉制作宣传的成本5000万。

那么他这一首歌大概能赚个2000万左右。

不过这是以10亿票房为基础的算法。

季晨也分析了一下各大院线平台对于《穿越时空去见你》这部电影的市场反馈。

各大平台给这部电影的最终预测票房只有2亿元。

虽然这个预测有很大的变数，但是这么算下来，其实季晨要求的价格就没有显得那么离谱了。

周松文听到季晨的要求后，也是这么一想，心里忽然就没有那么不痛快了。

他还以为这小子会狮子大开口直接要他票房收益的两三成呢。

如果真是那样，他再喜欢这首歌，也只能割爱。

周松文并没有考虑太久的时间，就点头道，“小季，就按照你说的这样办吧，我这边会尽快整理好合同跟你签约！”

季晨痛快笑道，“好，那就这么定了！我相信这部片子的成绩一定会很不错！”

结合他前世脑海里的记忆，加上季晨个人的分析计算，他心里也有把握，这部电影应该能卖个5亿的票房。

而电话另一头的周松文听到季晨的话，却是呵呵笑道，“小子，我可不骗你，这部电影是我第一次尝试这样的风格，小玺也是第一次转型，风险很大的，到时候要是亏了，你可别找我哭。”

周松文这话，也不是吓唬季晨的。

这种偏艺术性电影，他也是第一次尝试。

之前不少导演也拍过，大部分都没赚到什么票房，最多的一个，票房也才破了个5亿。

不过有了季晨这首完美的主题曲，周松文也有信心，就算预测只有2亿的票房，他也能干到3亿！

总的算下来，也比不买季晨的版权赚得多！

最后，一拍即合的两人很快就决定了下来！

结束通话，周松文当即就朝一旁的苏月吩咐道，“小苏，你马上拟一份分成合同，我要尽快跟小季签约！”

苏月听到老大的吩咐，小脸有些诧异，吐了吐舌头，道“周导，您刚才不是说您不同意分成的吗……”

苏月现在都还记得，刚才老大看她时眼里恨铁不成钢的眼神，还气势汹汹打电话过去！

笑呵呵的周松文被苏月这么一说，瞬间也反应了过来！

是啊！

他本来是去谈买断的啊！

怎么最后还是成分成了！

想到这里，周松文就觉得老脸瞬间就有些挂不住了。

没想到已经都这把岁数了，竟然被一个年轻小子给拿捏了……

……

这是礼物加更第一更！还欠一更礼物等饭桌睡醒起来码大大们！现在点评数100，还差29个加更！奥利给！


第22章 这家伙不会是想直接把她揽到怀里，再来一次深情告白吧
===================================================================

季晨处理完歌曲版权的事情，就和云处安一起去了教室上课。

下午，两人就去学校武术社团报了一个名。

而且幸运的是，下个礼拜武术社团会进来一位格斗教官，听说还是上一届华夏格斗比赛的冠军！

季晨是万万没想到，这么牛皮的人物竟然会来大学里担任社团教官。

但是无论怎么说，他这一波都是赚到了！

要是能有专业级格斗冠军亲自培训，加上他究极武术学习天赋，估计用不了多久，他也能在格斗这方面取得不小的收获！

美滋滋～

而闲来没事的云处安，也跟着一同报了名。

他也打算学一些功夫，不然宿舍里随便来一个人就可以把他推倒，太没面子了。

两人在社团报完名，填写了一下资料，了解社团七七八八的之后，已经下午三点多了，快到选修课上课时间了，今天是没法进行练习了。

于是两人便走出社团，回了寝室，拿上课需要的东西。

而季晨也还记着他500遍教案还没给白恋晚检查，就一同带着去往教室。

今天上选修课的人还是一如既往的多，就算隔壁学校有小姐姐表演，白恋晚的选修课依旧人满为患。

上课后。

当众人看到那道让人惊叹的曼妙的影走进教室时，瞬间就觉得他们不去看隔壁学校的小姐姐们是多么正确选择。

一袭纯白色长裙，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿。

海藻般的长发散自然散落下来，将本就如雪的肌肤映衬的更加白皙细腻，一双美眸淡静如海，挺秀的鼻梁，淡红的双唇，明明只是一身简单的装扮，却依旧美得让人移不开眼。

就连座位上的季晨，看到讲台上少女的身影时，都不由得的微微有些愣神。

也不知道是不是他产生了错觉，怎么感觉今天的白恋晚好像比以往更加好看了许多。

就在季晨脑海里冒出这个想法时，他身旁的云处安也同时开口小声惊叹道，“老季，你有没有发现，今天白教授好像打扮了，以前上课，她头发从来不放下来的，也是第一次穿裙子上课吧？”

季晨听到云处安的话，也才瞬间恍然大悟过来。

难怪他也觉得这小妮子今天好像有什么地方不一样，被云处安一提醒，这才发现确实如此。

不过还没等季晨开口，云处安又摸着下巴，思索道，“白教授今天这行为有点儿反常啊，以前上课，白教授可从来不打扮得这么好看的，莫非……她是有喜欢的人了！”

想到这里，云处安忽然想起刚来白恋晚走进教室时，就往他这边看了一眼，更是瞬间恍然大悟，产生了人生三大错觉之一。

“卧槽……白教授不会是……喜欢上我了吧……”

季晨：“……”

季晨看着身旁一脸震惊又疯狂窃喜的云处安，简直无言以对。

这货未免也自恋过头了吧，人家不就是换一个风格上课而已，至于脑补成这样？

而且白恋晚这种一看就油盐不进的丫头，怎么可能会喜欢男人！

讲台上的白恋晚已经开始点名。

“云处安。”

“到！”

座位上的云处安又看到白恋晚似乎趁着点名的机会看了自己这边一眼，更是激动不已！

以前白教授点名，可从不抬头看人的！

“老季老季！白教授又看我了！”

季晨：“……”

白恋晚点名完毕，已经开始上课。

但是脑袋瓜里却有些混乱。

今天她也不知道怎么回事，老是忍不住想看季晨那边。

而且她也觉得季晨今天看她的眼神好像跟以往有些不同。

他不会误会自己今天穿这么好看，是特意穿给他看的吧！

她今天就是突然想穿裙子，头发也是突然想放下来，可不是特意穿给他看的！

虽然心里疯狂脑补着季晨对自己的小心思，身为天才少女的白恋晚上课时依旧能逻辑清晰，自然从容，以最简单易懂的方式，给学生们讲解课题，将一心二用发挥得淋漓尽致。

而季晨也并没有浪费这一个好机会，整堂课一直开启着究极学习状态，目光也没有从讲台上女生的身影上离开过。

他的眼里，只有学习！

……

“好了，今天的课程就到这里，我最后布置的作业，你们尽快完成，发到我的邮箱里，下课。”

“好的教授！我一定会尽快完成！”

“我也是，今天晚上就可以完成！”

“我回去就开始做！”

……

听到白恋晚安排，教室里众多男同学以及少部分女同学们赶紧点头，积极回应，包括季晨身旁的云处安。

面对热情的学生们，白恋晚也只是淡淡点了点头，收拾一下讲桌上的教案后，迈着修长的美腿，出了教室。

季晨也正准备跟云处安离开，起身后才发现，他教案还没交给白恋晚检查呢！

想到这里，季晨跟云处安招呼一声，拿起桌上的教案就匆匆出了教室。

走廊上。

白恋晚正抱着教案准备回办公室，曼妙的身影更是引来许多路人学生们的侧目，等她走远后，依旧还一脸艳羡望着她的背影，小声议论。

“今天的白教授更漂亮辣！我好喜欢～”

“真的好仙呀～我一个女生都感觉好心动。”

“针不戳，要是我女朋友是这种类型，我压根就不出门～”

“艸！袁凯你特么说什么？”

“嘶！宝，你怎么在这里，我刚才都没看到你……”

“给老娘死吧！”

……

季晨已经冲出教室，来到走廊，看到白恋晚的身影，大步朝她那边追了上去。

“白教授，等一等！”

后者听到身后传来熟悉声音，下意识就停住了脚步，心跳也莫名有些加速了起来。

可恶！

而且都下课了，这家伙还找她干嘛……

虽然心里已经开始有些不平静，白恋晚微微愣了几秒，还是缓缓转过了身，抬眸，瞬间就撞入了季晨笑意盈盈的眼。

少年逆光而立，五官秀气俊美，透亮的眸子里，全然倒映着她的身影。

白恋晚心脏终究还是不可避免的狠狠一颤，脑海里又浮现起这几天两人之间的种种，脸上也升腾起两团红晕，还是尽力平静问道，“有什么事么？”

季晨正准备开口跟白恋晚说教案的事，目光却忽然落到了到女孩儿头发上。

作为一个有轻微强迫症的人，季晨想也没想，直接就伸手朝白恋晚探了过去。

白恋晚感受到季晨的动作，本能的想往后退一步，原本清冷的美眸中也惊现出了一丝慌乱。

这家伙要干嘛！

不会是想胆大包天的给她来一个什么电视剧里的摸头杀攻略她吧……

或者是把她揽到怀里，再狠狠来一次深情的告白？

虽然表面是个御姐，但是白恋晚平时没事的时候，其实也会看一些小女生超级喜欢的爱情肥皂剧打发一下时间。

所以看到季晨这个动作的瞬间，她小脑袋瓜里瞬间就脑补出了许多让人脸红心跳的画面。

但是想归想，现在这里这么多学生看着呢！

如果他要是在告白什么的，那学校会炸锅的！

就在白恋晚心里的小鹿已经开始疯狂脑补，升至想要不要赶紧给对方来一个过肩摔阻止他冲动行为的时候。

季晨已经伸手落到了她头上。

而后，轻轻将落在她发丝上的落叶拿了下来，在她眼前晃了晃，笑道，“刚才有风，树叶都吹你头发上了。”

白恋晚：“……”

只是拿树叶而已啊……

她还以为……

“有什么事赶紧说，我忙着呢。”

反应过来后，白恋晚又故作冷淡道。

不过也不知怎么的，心情突然就不是很好了。

季晨看着身前一副严厉小教授模样的小妮子，立即恢复正经脸，将手里的教案递到她跟前，“教授，你忘记了，你让我抄的500遍教案，你还没检查呢。”

“……好，我这就拿回去检查。”

说罢，白恋晚直接伸出小手，一把揽过季晨手里的教案，转身蹬蹬蹬离开了。

季晨看着女孩儿大步离开的背影，有些不明所以。

不知道是不是他产生什么错觉了，感觉这妮子好像生气了？

问题是他也没惹她啊！

就连刚才拿她头上的树叶，他都尽量没有碰到她的一根发丝。

怎么突然就生气了？

果然女人都是善变的，无论年纪大小。

……

第一更！昨天饭桌熬夜了，白天补觉睡过头了，更新晚了点儿_(´ཀ`」 ∠)_还剩一更礼物加更估计得明天了嘤嘤嘤……


第23章 看电影这种事情，我们最积极了
=============================================

季晨送完教案后，去食堂吃了个饭，就独自一人回了宿舍，正好下午果实影业那边也跟他联系上了，回去谈一谈签约的事情。

向来跟他形影不离的云处安也从美梦中回到了现实，老老实实跟着李依依去喝喝奶茶聊聊天去了。

季晨回到宿舍里，整个宿舍只有还在电脑桌前拼命码字的范卓。

“桌子，你这是火了吗？都看你码一天了。”

季晨走到自己的书桌前，拉开椅子，顺口朝范卓问了一句。

后者原本啪嗒啪嗒按着键盘的手忽然一滞，有些小帅的脸上露出些许苦涩，郁闷道，“别提了，书刚起飞，车太多开过头了，被编辑勒令改前文呢！”

季晨听到范卓的话，有些诧异。

“桌子，你这开车技术不行啊，竟然会翻车。”

“这都被你发现了……”范卓都快要哭了。

季晨意味深长一笑，“真正的老司机，就算开的火箭，也是不会翻车的。”

季晨记得上一世看过那些火热小说里，几乎都是飙车不断，让人欲罢不能，看多了还会让人营养不良，都能一路绿灯苟到几百万字。

所以范卓一定是开车技术不够过关。

看来，等他以后有时间，也不妨给桌子传授一下经验。

正好他现在拥有超级记忆力，那些开车桥段只要随便一想，都能瞬间冒出来成千上万个。

不过现在他是没什么时间，得先忙活主题曲签约的事情。

安慰范卓两句之后，季晨便是打开笔记本，找到邮箱收件箱果实影业给他发来的合同，浏览起来。

……

不一会儿，季晨就看完了合同，跟他之前和周松文谈的并没有差别。

接着他就直接跟对方联系上，确认身份后，进行了电子线上签约，方便快捷。

毕竟再过两天，也就是礼拜六电影就要正式上映，必须尽快将主题曲剪辑到电影里，进行线上签约就可以省去许多时间。

签完合同，等电影上映，然后坐等收益就行。

……

晚上。

宿舍已经熄灯，季晨也正准备休息。

毕竟明天一整天满课，他得养足精神。

临睡前，季晨刚准备放下手机，微信对话框忽然弹出了两条消息。

是果实影业的苏月发来的。

“季晨先生，我们电影礼拜六晚上八点就会上映，周导让我在距离江大最近的电影院梦工厂订购了六张票赠送给你，到时候你要是有时间，可以带着朋友们一起去捧场哦！”

“估计等会儿电子劵的信息就会发到你手机上，请注意查收～”

果然，还没等季晨回复苏月的消息，手机里就收到了一条短信，里面就是电影票的兑换码。

看到手机短信里的消息，季晨有些哭笑不得。

其实他现在对这种关于爱情之类的文艺片兴趣不是很大，就连之前唱的那两首关于爱情的歌，都是系统指定的任务。

所以这场电影，他也不打算去看，不过对方买都买了，当时候就给宿舍里需要的人。

然而，就在这时，季晨脑海忽然响起了系统的声音。

【触发任务：三天内和任意一个女孩看一场电影，并且在对方流泪的时候，及时递上纸巾！】

【奖励：神级服装设计师技能！】

神级服装设计师：精通服装设计师所有专业知识，对服装拥有超脱常人的设计天赋和创意！

神级服装设计师技能？

听起来好像很不错的样子。

但是跟女孩子看电影递纸巾又是什么鬼！

这系统的本质，怕不是一个舔狗！

虽然很想直接拒绝系统这个无理的任务，但是季晨又转念一想，他也不能浪费这么一个好技能不去争取啊！

毕竟都已经是神级服装设计师技能了，说不定以后就还真的能靠这个再赚一点点钱？

不过在三天之内约一个女孩去电影院他肯定是做不到的。

毕竟都约人家去看电影了，那意思还不够明显吗？

要是撩了别人拿到奖励后不负责，这跟渣男有什么区别？

想到这里，季晨又想到了系统任务里的一个细节。

只要和任何一名女孩在电影院看电影，在人家掉眼泪的时候，递上纸巾。

意思就是，他也可以不用特意约妹子，只需要在有妹子的电影院里看一场比较催泪的电影，然后任意找一名感动的掉泪的妹子递一下纸巾就行！

这么一想，这任务好像也不会太难了。

而催泪一点的电影，别的不说，就他刚合作这部《穿越时空去见你》泪点就很多。

而且他的主题曲也挺虐的，应该能看哭不少泪点低的妹子。

想到这里，季晨顿时就豁然开朗了，也第一时间给苏月回复了一个谢谢的表情包过去。

接着，他便朝宿舍里还没完全入睡的众人道，“浪蹄子们，后天晚上我去看电影吧，我这里刚好有电影票，超多妹子喜欢看的那种电影。”

本来一行人听到季晨开头的话，都一致没有什么兴趣，但是听到“超多妹子”几个字，顿时就激动了起来。

云处安：“这么好看的电影，我肯定要去啊！”

刚刚躺回床上的范卓又起了身：“安子你特么也太假了，人家季晨都没说是什么电影呢！你就说好看！”

殷浩正琢磨要怎么答应季晨，才显得他不是特意去看妹子的，忽然看到从上铺下来的黑影，“桌子，你不是刚躺床上吗？怎么又起来了？”

赵燃：“哈哈哈哈，肯定是听到要去见小姐姐，激动得睡不着了。”

范卓来到书桌前，打开笔记本：“我是那样的人？我只是想提前存点稿子，礼拜六好跟老季去看妹……啊不，看电影。”

赵前：“呵tui！一群口是心非的男人！我看不起你们！老季，我礼拜六有兼职，所以……我想问问几点开场，到时候我好请假准时赶过看妹……啊不，看电影！”

季晨：“……晚上八点，你们到时候可别爽约了啊。”

“没问题！”

“一定准时！”

“看电影这种事情，我们最积极了，放心吧！”

……

教室公寓。

虽然已经接近深夜。

白恋晚此时却是毫无睡意。

因为一闭上眼睛，脑袋里全是季晨那张脸，她根本就没法睡好吧！

人的思维有时候就是很奇怪。

你控制自己不要去想一个人的时候，脑海里那个人的身影偏偏就一直浮现在脑海里，挥之不去。

就像别人告诉你，你现在脑袋里，不要想大象。

然后你脑袋里，想着的一定是大象。

而这种控制不住自己的感觉，这十八年来白恋晚还是第一次。

就在她在床上翻来覆去睡不着的时候，放在床头柜的手机，忽然震动了两下。

白皙小手将手机拿到跟前，美眸扫了一眼手机上的消息，是林清雅发来的。

“晚晚，礼拜六跟我去看电影吧！我已经买好电影票了！”

虽然林清雅在白恋晚面前偶尔会不太正经，但是也是一个不折不扣的文艺女青年。

看到她的消息，白恋晚瞬间就能猜到，应该是最近又上映了什么文艺片，还是很虐人的那种。

虽然白恋晚对这种片子兴趣不大，但是刚好她这几天被季晨这学生弄得有些心神不宁，觉得看个电影分散一下注意力也行。

想到这里，白恋晚便是直接回复了一个“ok”给对方。

扔下手机，完美曼妙的身子又陷在了柔软的大床上，继续强迫自己睡觉。

然后，

脑海里又浮现出了那张清秀帅气的面孔……

可恶……

……

第一更！大大们，这两天饭桌老书要上渠道，有些内容需要改进，，所以加更可能不能很及时_(´ཀ`」 ∠)_但是饭桌会尽快还上，现在礼物加更欠两更……好评122差7个就能有一次加更了，奥……奥力给！谢谢大大们的支持！沙发！


第24章 听说你有喜欢的人了，是真的吗
=============================================

时间飞逝。

眨眼就到了礼拜六。

晚上七点半。

取票口。

季晨正在自动取票机前取票，而云处安几人则看着眼前成双入对的情侣们，陷入了短暂的沉思。

“妹子呢？妹子呢？说好的单身妹子呢？！”

“我突然想回去打球了。”

“我突然想回去码字了。”

“我突然想回去继续兼职了。”

“没想到老季也会忽悠人。”

……

由于距离江大很近，一般这个点来看电影的，都是一些正在热恋中的小情侣。

今天又是礼拜六，电影结束之后正好可以酒店开个小房间，做做别的事情，提升彼此之间的感情。

所以现在季晨云处安一行人，今天成了电影院里最扎眼的存在，这其实也是季晨万万没想到的。

也就在这时，几人中一向沉默寡言的殷浩，不经意间撇到了人群中，正朝取票口迎面来的两道倩影。

仅仅只是眼角余光微微一撇，那曼妙的身段和气质瞬间就让他心里咯噔一声，转头看去，看清来人的瞬间，顿时愣住。

“那是白……白教授吗？”

“哪里？卧槽——”

云处安嘀咕着，也顺着殷浩的目光看到了朝这边走来的两道倩影，瞪大了双眼。

特别是看到那张熟悉的绝美脸蛋，和她今天那让人完全耳目一新的穿衣风格时，简直震惊了！

人群中，只见一头长发自然披散在肩上，身穿淡粉色修身t恤搭配百褶裙的绝美少女，正挽着一名同样颜值不低的女生，迈着修长白皙的大长腿，朝取票口这边走来。

绝美的脸蛋儿，如雪的肌肤里透着淡淡的粉色，还有那曼妙的身姿，青春的气息，活脱脱一个漫画里走出来的完美少女！

更是引得周围的路人纷纷侧目，直接看呆了……

云处安身旁的几人也同时将视线转移定格在了少女和她身旁的女生身上，瞪大了双眼。

“卧槽！这真的是白教授吗？旁边那个小姐姐又是谁？”

“卧槽！是林医生！”

“嗯？林医生？白教授身旁的小姐姐吗？”

“是的，我们江大的校医啊，前几次我打球受伤，就是她给我处理的。”赵燃目不转睛盯着前方走来的两名女生，开口道。

云处安看着那颜值只比白恋晚逊色一些的女生，擦了擦嘴角的口水，看向赵燃，“难怪你他妈上礼拜五天就去了三趟医务室，原来校医小姐姐这么漂亮！”

殷浩推了推眼镜，脸色微红，“确实挺漂亮的……不过她旁边的女生，真的是白教授吗？”

“应该是吧，虽然穿着打扮青春又少女，但是她脸蛋儿上还是冷冰冰的，我好喜欢……”

“俺也一样。”

“俺也一样。”

……

就在几人一本正经小声议论的时候，白恋晚和林清雅也注意到了几人。

看到两名女生看向这边，云处安一行人赶紧主动上前。

“白教授……林医生，晚上好，你们也来看电影啊！”

“白教授晚上好，你安排的作业，我都已经做完了！”

“林医生，我的膝盖也好很多了，谢谢你帮我及时处理……”

……

几人你一言我一句，十分热情主动的跟两人打起了招呼。

而面对突然凑过来的几人，白恋晚和林清雅明显短暂的愣了一下，很快又反应过来，立即礼貌性的跟他们点了点头。

毕竟她们身边围绕的男生太多了了，而且她们也刚在江大任职，记性再好也不能一眼就能将每个接触过的学生都认出来。

虽然林清雅对眼前叫她林医生的男生们几乎都没什么印象了，还是笑着问道，“你们几个都是一起来看电影的吗？”

几人听到林清雅的话，赶紧点头。

“没错，课余我们也会一起看看电影，充实生活。”

“对的，有时候一起在宿舍看，有时候就出来看。”

“还是出来看比较有意思。”

“我也这么觉得，林医生和白教授你们看的是哪一部电影？”

云处安笑着朝两人问道。

其实这还是他跟白教授第一次隔这么近，也是现在才发现，白教授的皮肤真的是好到爆，这么近看也一点儿瑕疵都没有！

这时，一直没怎么开口说话的白恋晚，看到云处安这张有些熟悉的脸，这才反应过来，下意识朝他问道，“你是……季晨的同桌，云……云……”

毕竟上她课的学生太多了，又才开学没多久，一时之间，白恋晚也想不起来云处安的名字。

让她一天学习一本书可以，记住一个人的话很难。

不过她记得这个学生好像向来都跟季晨形影不离的，难道季晨这家伙也……

就在白恋晚脑海里刚刚冒出这个想法的瞬间，一道熟悉的声音忽然就传进了她耳朵里。

“大爷们，票取出来了，你们不整点爆米花进去边看边吃吗？都杵在这里。”

季晨手里拿着票，大步来到几人身旁，这才注意到一旁充满青春气息的少女，也是微微愣了愣，“白教授？你也来看电影？”

要不是白恋晚那双冷冰冰的眸子，光是看她今天的打扮，季晨还真差点没认出来。

而白恋晚看到这张熟悉的脸，胸腔里那颗心瞬间又被打乱了节奏。

丫的！

怎么来看个电影也能遇到他？

不过还没等白恋晚开口，她身旁的林清雅顿时就惊呼出了声，“你你你你就是晚晚的说的那学生，唱“那个男人”的季晨！”

林清雅有跟白恋晚打听过季晨的名字，也在学校的论坛上看到过他的照片，所以看到他的第一时间，就把他给认了出来。

虽然同在一个学校，但是她平时几乎都抽不出时间去白恋晚的课上看季晨。

现在能看到活着的季晨，都激动的快要跳起来了！

季晨本人比皂片改好康呐！

而云处安几人看到林清雅一眼就叫出了季晨的名字，顿时就受伤自闭了。

特别是云处安，之前还以为白教授对他有意思，结果……人家根本连他的名字都想不起来……

季晨看着有些激动的林清雅，淡然笑了笑，回道，“是的。”

“果然是！我超喜欢你唱的那首歌！”

“我当时也就是随便唱一下，没想到会引起这么大的反响。”

众舍友：一开口就是特么的老凡尔赛了……

跟林清雅问候两句，电影也差不多快开场了，季晨也准备跟舍友们招呼一声，赶紧带着他们进场看电影，然而就在这时，林清雅却忽然问了一个问题，让他愣了愣。

“季晨同学，听说你有喜欢的人了，是真的吗？”

……

第二更！加更的马上来！


第25章 怎么又是这个家伙……
=====================================

林清雅记得，晚晚跟她说季晨有喜欢的人，今天怎么今天是跟舍友们一起看电影？

如果没有的话，她岂不是……有机会了⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

虽然她比季晨大了三岁，但是看起来年纪不大啊，长得也漂亮，倒追季晨的话，肯定容易得手！

而且女大三，抱金砖啊！

她也不想矜持什么的了，爱情经不起等待！

而季晨听到林清雅的话，下意识就看了一眼一旁的白恋晚，他记得就那次在教室里拒绝那些女生的时候，他这么说过。

所以林清雅应该是听这白恋晚小丫头说的吧，没想到平时看起来冷冰冰的，她还挺八卦。

白恋晚被季晨这一看，高冷御姐的外表下，不禁有些心虚。

这种问题，这家伙又忽然看着自己干嘛……

万一被人察觉出来他喜欢的人是自己怎么办！

季晨将目光从白恋晚身上移开，旋即看向林清雅，笑道，“是啊，有喜欢的人了。”

“啊……真的有啊……”林清雅听到季晨的回答，脸蛋儿上的表情肉眼可见的失落了下来，不过她很快又看向季晨，“那你喜欢的人也是江大的吗？”

林清雅很好奇，究竟是什么样的女生，才能让季晨深情成这样。

论相貌外表的话，整个江大除了晚晚，应该就是她了。

不然也不会每天一群小男生找着各种头疼脑热的理由把医务室的门都要挤破了。

不过还没等到季晨开口回答，一只白皙的小手就挽上了林清雅的胳膊，将她给拖走了。

“电影马上就要开场了，赶紧取票。”

白恋晚觉得要是再不拉走林清雅，季晨这家伙要是一个没忍住直接说喜欢的人是她了！

且不说她同意不同意。

但是传出去的话，肯定会影响到季晨的学习。

要是被老妈和外公知道……可能更惨！

而季晨看着白恋晚拉走林清雅，也是瞬间松了口气。

他正愁怎么无中生有一个心上人来应付林清雅呢！

两人离开，季晨这才赶紧招呼舍友们一同检票进了电影院。

不过入场前，又没能避免被几人轮番逼问他心上人究竟是谁。

而当季晨进入放映厅后，原本还算不错的心情，啪的一下，就消失了。

他之前忽略了一件事，这部文艺电影偏冷门，刚上映大家都不知道口碑，一个场次看的人不会太多。

现在整个放映厅里，加上他们也才二十个人左右。

最最最重要的是，除了他们几个单身汉，整个放映厅里，一眼看去，都是成双成对的情侣！

这特么就离谱！

这还完成什么任务？

到时候给那些男朋友在身边的妹子递纸巾吗？

这是正常人能干的事？

而云处安几人，看着放映厅里的小情侣们，更是欲哭无泪，朝季晨投去哀怨的目光。

他们是来看妹子的，不是来吃狗粮的啊喂！

虽然心里一万个草泥马奔腾而过，但是来都来了，几人也只能接受现实，找到座位入座，看看电影。

季晨亦是如此，来都来了，电影总是要看的。

说不定等会儿还真就能来几个单身妹子呢？

就在季晨脑海里刚刚冒出这个想法时，一旁的云处安忽然碰了碰他的胳膊，小声激动道，“老季，白教授和林医生进来了！”

听到云处安提醒，季晨下意识就朝放映厅入口处看了过去去。

即便是放映室昏暗的灯光，白恋晚和林清雅的高挑曼妙的身影还是十分具有辨识度，让人一眼就能将她们认出来。

在众人侧目的目光中，两道身影也迅速朝朝季晨这边拉近。

最后，在众人艳羡的目光下，直接来到了季晨几人所在的第七排，来到了她们所选的位置入座。

由于电影已经开始放映，两人也没什么心思注意周围的人。

云处安几人虽然激动，但是也不好大声招呼，不过当几人看到白恋晚坐到季晨身旁时，一个个都不由得流下了羡慕的泪水。

而季晨看着坐到自己身旁的少女，鼻尖传来少女独特的清香，心里却完全高兴不起来。

白恋晚丫头特么一看就知道心硬的跟特么石头一样，一部文艺片能把她看哭？

整个电影院的人哭，她也不会哭吧！

想到这里，季晨不由得抓紧了口袋里那一小包纸巾，欲哭无泪。

这时，白恋晚伸出玉手，拨了拨耳侧的头发，眼角余光也不经意间注意到了身旁那个让她倍感熟悉的面孔。

旋即，她缓缓转过脑袋，瞬间就跟正看着她这个方向的男生四目相对……

即便是在昏暗的光线中。

她依旧能看清对方那张生得极为好看的脸。

怎么……

怎么又是这个家伙……

……

加更！还欠一章加更明天来！礼物142，差8块又有一章加更了！评分128，应该只差两三个又有一章加更了！饭桌先去吃饭！感谢打赏、五星、催更、评论和支持本书的大大们！沙发！


第26章 一笑倾人城，再笑倾人国
=======================================

季晨和白恋晚两人对视了两秒，电影院里音响忽然传来一声刺耳的刹车声，瞬间将两人的思绪拉回，转移回了大屏幕上。

电影画面中，在一阵激烈的撞击过后，造成了一场惨烈无比的车祸现场。

而其中一辆撞毁的汽车里坐着的就是这部电影的男主，易阳千玺！而且看他的情况，好像是完蛋了？

一时间，电影院里的观众们不由得惊呼出声。

电影刚开播甜了几分钟，男主人公就车祸去世？

“卧槽！这是什么剧情？”

“不会吧，不会吧，男主刚上场就挂了？”

“应该没挂吧？挂了这电影还怎么看？”

观众席里某人话音一落，电影里的画面瞬间就切换到了男主追悼会现场。

众人：“……”

电影才刚开播几分钟，饰演一名高级白领的男主易阳千玺，在跟女主周冬羽一次争吵后，饮酒过度，酒后驾驶出车祸了去世了……

看到这一幕，整个电影院的观众们都诧异不已。

接着，镜头再次一转，就来到了女主身上。

周冬羽饰演的女主的男朋友遇难后，虽然装成无所谓的样子。

但其实心里一直都思念着他，她还会照常给男朋友的手机上发短信，虽然明知道那些短信也许没有人会回复。

也会经常出没在两人这十年来，一同出现过的每个地方，回忆起曾经的种种，深夜里哭得撕心裂肺。

而周冬羽的演技也没让人失望，同样是哭，某些人或许只能露出悲伤表情然后滴眼药水。

周冬羽却可以用一个场景，三个镜头，一句台词也无，就演出好几个层次。

看到这里，季晨更是觉得，他选择跟这部电影合作，完全是最正确的选择！

受剧情和周冬羽演技影响，电影院里不少泪点低的女生，眼眶里都已经开始泛红。

剧情还在递进，对男朋友念念不忘的周冬羽在公车上听歌睡着了。

等她再次醒来，却来到了另一个时空里，在一名和她长得一模一样的女生身体中醒来。

而她第一眼，就看到了那个跟逝去的男朋友易阳千玺长得一模一样的男生……

剧情到这里，电影院里的观众们低落的情绪又被拉升了起来，似乎瞬间明白了这个电影名字的含义《穿越时空去见你》。

但是，让人遗憾的是，站在周冬雨面前的少年，却完全不记得了她，还一直把她当作她穿越过来之前的那位女同学。

这就让人很闹心。

不过，随着剧情不断发展，穿越而来性格大变的周冬羽直接开始攻略少年，并且一直不断的跟他提起以前的事情试探他。

而易阳千玺也很快就喜欢上了变了一个性格的周冬羽，甚至某些在女主试探他的时候，脑海里竟然真的会隐隐约约浮现出一些熟悉的场景。

看到这里，现场观众们的心开始变得激动起来，期待着男主完全恢复记忆的时刻。

就连本来对这部片子没有什么兴趣的白恋晚，都已经完全投入到了剧情当中，一双黑漆漆的眸子聚精会神的看着电影里的画面。

随着男女主的互动越来越多，甜蜜指数不断攀升，周冬羽和易阳千玺浑然天成的演技，更是将在场几乎所有的观众们都带入到了剧情的甜蜜当中。

就连向来脸蛋儿总是冷冰冰的白恋晚，嘴角也破天荒的上扬起了一抹甜蜜的弧度，异常动人。

而这百年难得一见的惊艳画面，却恰恰被微微侧目看向她这边的季晨全然捕捉，让他有那么一瞬间的失了神……

也就是在那一瞬间，季晨仿佛明白了那句“一笑倾人城，再笑倾人国”的至理名言！

要是这丫头每天都这么对他笑一下的话，恐怕他还真可能会失去自己的原则丢盔弃甲去撩拨她。

季晨感觉自己的思想又在危险的边缘疯狂蹦迪，赶紧将注意力转移回电影上。

电影又继续了一会儿，剧情也看似即将迎来高糖片段。

易阳千玺唤醒了脑海深处的记忆，跟周冬羽打完电话约她见面，两人同时出发，不顾一切奔赴对方。

然而，就在两人仅仅距离不到一百米的时候，一场意外骤然降临，致使周冬羽当场晕了过去……

等女生再次醒来，身体里来自另一个世界的灵魂，已经回到了原来的世界。

于是，两个彼此相爱的人，明知道还有对方在另一个时空爱着对方，却被困在了各自的时空里……

接着电影的高虐部分接踵而至，现场所有观众的心也一下子从云端跌落到了谷底。

特别是看着男女主倍加思念对方，却怎么争取尝试都没法见到对方那种无力感，整个电影院里都沉浸在了一股压抑的气息里。

伴随着一道旋律悄悄插入，一道独特烟嗓的歌声也顺其自然的融合到了电影里。

当爱情遗落成遗迹

用象形刻画成回忆

想念几个世纪

才是刻骨铭心

……

深情的唱腔，嘶哑的声音。

男生的歌声仿佛有着一种非常神奇的魔力。

随着他的歌声。

随着电影里高虐剧情的递增。

歌曲和电影最后一段高潮也正式降临。

所有的情绪，也在这一刻全部倾泻而出。

想见你只想见你

未来过去我只想见你

穿越了千个万个

时间线里人海里相依

……

最后一个音符落下。

电影落幕。

诺大的电影院中鸦雀无声，安静到一丝杂音都没有。

终于。

有观众崩不住了。

一个、两个、三个、四个……

无声无息间，全场几乎所有的观众，眼眶里夺目而出，捂脸痛哭。

这时，季晨也莫名觉得有些难受，眼眶发红，下意识侧目，却不经意间注意到了身旁已经梨花带雨的少女。

此时的白恋晚已经完全沉浸在电影里男女主人公遗憾和渴望相见的情绪里，完全没法接受无法再相见的结局。

眼眶里的泪珠，就像断了线的珍珠，不断滑落，小嘴微瘪，脸蛋儿上更是写满了难过和委屈，完全没了以往高冷御姐的影子。

这一刻，季晨看着白恋晚掉眼泪的模样，心里忽然就生出了一股莫名的情绪。

跟白恋晚这几天的接触，他不可能没对她心动过。

只是感情这玩意太伤人了，他只能尽量控制住自己。

不过现在，看着身旁这丫头哭成这样，鬼使神差的，他就将口袋里的纸巾掏了出来，递到白恋晚跟前，声音也比平时温和了许多，“擦擦眼泪吧。”

正哭的梨花带雨的白恋晚，看着忽然伸到跟前极为好看的手，还有他手里的小包纸巾，微微有些诧异，看向季晨，红红的眼眶和鼻尖更是让人我见犹怜。

但是，下一刻，一道带着哭腔却傲娇的声音从少女口中传了出来，“你这纸巾，就是故意拿到电影院来泡妹子的吧！”

白恋晚说着，还不忘伸出小手将季晨手里的纸巾抽走。

季晨：“……”

第一更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的大大们！饭桌已经欠两更礼物加更，一更好评加更了……晚上会更新两更！谢谢大大们的支持！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و沙发！


第27章 抱……抱在一起了
=================================

听到白恋晚的话，季晨虽然想反驳，但是她说得好像也没错……

但是不是他要泡妹子，是系统这货给他的任务啊！

不过主要也是刚才白恋晚刚才那种状态，会莫名让人生出一种不可控制的保护欲，纸巾也就顺其自然的递给了她。

而刚从季晨手里拿过纸巾的白恋晚，其实也注意到了刚才季晨的眼神。

当时就感觉没那么难过了，只是就算她知道季晨喜欢她，她现在的身份，也没法给他回应什么。

不过这一次季晨下意识的举动，两人之间的关系，潜移默化之中，好像发生了一些微妙的变化。

而周围对自己已经闪闪发光，成为超级电灯泡毫不知情的几人，还在处于暴风哭泣当中。

就连赵燃那个接近190的傻大个，都没能控制住自己的情绪，捂脸痛哭。

云处安也觉得此时的自己很丢脸，一边哭一边叫骂。

“劳资从来不哭，这次是真忍不住。”

殷浩一手拿着眼镜，一手抹着眼泪，“其实我本来能忍住的，就是那首歌一上来，瞬间就他妈崩不住，把我虐哭了！”

“我也是！”

“劳资也是，从来不哭，除非忍不住！”

……

季晨听到周围众人的话，也是有些哭笑不得。

不过这电影也足够虐，质量更是没得说，估计不出两天，这部电影的口碑就会在各大影评网站上刷起来，不出意外的话，应该会成为一匹小黑马，取得不俗的票房成绩。

而就在季晨心中暗暗思索之时，脑海里也响起了系统的提示音！

【恭喜宿主！完成和女生看电影并且递纸巾任务！奖励神级服装设计师技能！】

完成了！

感觉到脑海里涌入的信息，季晨又看了看一旁正在毫无形象擤鼻涕擦眼泪的少女，莫名觉得这丫头好像越发的可爱了。

之前他一直以为白恋晚就是一个高冷的御姐小教授。

经过这几天的相处才发现，其实她就是一个容易感性的小女生而已。

而且某些时刻，不经意间还会暴露出恐怖的自动撩汉属性。

好在今天坐在她旁边的是他，要是换做别的男人，恐怕都心疼的死去活来，完全迷失自己了。

……

电影落幕许久，众人的情绪才稍微有所缓和，一个个红着眼走出了影院。

季晨一行人也跟着起身离开，由于同路，时间也不早了，所以几个男生也主动提出送林清雅和白恋晚两个女生一起回学校。

江大跟电影院的距离也不远，走路只需要十几分钟的路程。

而一行人在路上走着走着，季晨跟白恋晚又莫名其妙的挨到了一起。

虽然已经是晚上十点多，但是路上的行人也不少。

许多人看到这简直养眼到爆，CP感十足的两人，直接将两人当成了情侣。

偶尔还会有三三两两的女生路过，看到两人，更是直接跟小伙伴小声惊呼，“哇～小哥哥和小姐姐都好养眼呐！好般配！”

“天呐！这对情侣也太养眼了叭！”

“这就是漫画里走出来的小哥哥小姐姐吧！”

……

云处安几人听到周围小姐姐们的议论，也是纷纷侧目看了看。

果然，两人走在一起，简直般配得让人想哭啊……

男生挺拔帅气，身上虽然只是简单的白衬衫，却显依旧得少年感十足！

而身旁的少女，更是天生的尤物，长发及腰，脸蛋绝美，雪藕般的柔软玉臂，百褶裙下优美浑圆的修长玉腿更是夺人眼球，又让人不敢放肆直视。

季晨和白恋晚也察觉到了一丝不太对劲的感觉，好几次想散开，最后走着走着，又挨到了一起，再次引来路人一阵又一阵的惊呼。

来到一段上坡路段，云处安也挑起了一些关于电影的话题，几人一边走一边聊。

原本就有些自来熟的林清雅，说得兴起，就转移阵地跑到了云处安那边，滔滔不绝的聊了起来。

几人今天被这场电影虐得不要不要的，又谈起起了关于里面那首主题曲的话题。

而季晨则没什么心思参与这个话题，毕竟这首歌就是他唱的。

而且现在说出来，显然不太好，因为这一伙人正愤愤说自己是被歌曲虐哭的。

说出来不就等于拉仇恨嘛。

而跟在季晨身旁的白恋晚，虽然没有参与几人的话题，但是也表现得十分感兴趣，静静在一旁听着他们的讨论，听着听着就好像忽然就反应过来了什么。

也就在这时，两名骑着自行车的男生正从白恋晚和季晨身后驶来。

看到少女那窈窕的身姿时，顿时就没法将眼睛从她身上移开。

毕竟美好的事物，总是很吸引人。

行驶在最前面的那名男生，已经完全忘记了要看路，刚刚从白恋晚身旁驶过，就转头想看看女生的正脸，完全忽略了他前方路段上一块小石头。

眨眼间，那颗小石头直接磕到了本就骑得不快的轮胎上，已经走神的男生身体也一瞬间失衡，惊呼一声，直接就往白恋晚方向倒了过去。

“诶诶诶！”

白恋晚刚想起关于那首歌的事情，正处于吃惊状态中，第一时间也没注意到突如其来的危险。

等她反应过来的时候，诺大的自行车后轮已经朝她这边倒了过来，顿时小脸一惊！

而就在所有人都没反应过来的时候，一双手忽然从一侧伸过来，牢牢环在了白恋晚纤细的小腰上。

“小心！”

头顶传来季晨的声音。

而后，没等白恋晚反应过来，她整个人就已经被季晨捞到了怀里。

美好的身段跟那挺拔的身材瞬间撞在一起，脸蛋儿也由于惯性作用，撞在了那结实的胸膛上，感受到对方极快的心跳，美眸瞬间瞪大。

脸蛋儿更是以恐怖的速度，开始变得滚烫起来！

“啪哒！”

“哎呦！”

那名骑着自行车的男生连同自行车一同倒在了地上，腾空的轮子还在不停转动。

林清雅和云处安几人更是愣了半晌，看着眼前的一幕，嘴巴张大，眼睛瞪得溜儿圆！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“沃德天！”

……

抱……抱在一起了！

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！一个下午就码了一章……饭桌眼睛有点儿花，缓一缓再加更！沙发！


第28章 我也要像老季一样保护自己的女朋友
=================================================

“这位同学，骑车的时候要注意周围，你这样很容易给发生危险！”

季晨带着几丝温怒的声音在白恋晚头顶响起。

带着他身上特有的荷尔蒙。

此时的白恋晚没有说话，呼吸也变得极慢。

好像只能听到自己心脏疯狂跳动的声音。

刚才有危险季晨竟然第一时间就抱住了自己！

这时，地上的小男生听到季晨呵斥，赶紧扶着单车踉踉跄跄爬了起来，低头道歉，“对不起大哥，我刚才确实没注意到路，差点碰伤你的女朋友，对不起！”

小男生道歉态度很诚恳，但是那三个“女朋友”的字眼，瞬间让季晨和白恋晚都愣了愣。

季晨这时也才反应过来，也忽然感受到了那贴在自己身上娇躯的近乎魔鬼的曲线，一股电流瞬间迅速蔓延全身，然后第一时间，就将怀里的少女给放开了。

再抱下去，会出人命的！

而白恋晚被季晨松开后，刚才被他握住的腰间更是传来一种酥酥麻麻的感觉。

虽然心有些慌乱，她还是咬了咬水润润的粉唇，秒恢复一副小御姐的样子，看着小男生道，“知道错了就行，以后路上注意，他也不是我——”

“谢谢小姐姐！谢谢小姐姐！”

小男生听到白恋晚谅解的话，第一时间就低头疯狂感谢起来。

和他一起的同伴也赶紧上前，“以后我们一定注意，太晚了，大哥，小姐姐我们得马上回去了！”

男生说着，赶紧碰了碰小男生的胳膊。

毕竟季晨那么大一伙人，男生只想赶紧带着哥们离开，不然等会儿要是那位小姐姐男朋友还计较，他们肯定死得很惨！

刚才听她男朋友的语气，感觉就像要吃人一样，太太太恐怖了！

于是乎，两名男生再次低头道歉后，看白恋晚不说什么，就赶紧蹬上自行车，飞速离开。

看着这两个小男生逃开的身影，季晨也有些哭笑不得。

他们一群人长得很恐怖吗，害怕成这样。

不过刚才有那么一瞬间，他还真的对刚才小男生冒失差点伤了白恋晚的事情，很生气。

特别是看到白恋晚有危险的时候，身体的反应就好像比他自己的大脑要迅速一般，想也没想直接就将其捞到了怀里，这就挺离谱的。

……

一场小意外过去，几人又开始继续往前，距离学校也只有几分钟的路程了。

而云处安几人，已经转移话题，谈起刚才他们看到季晨救下白恋晚那行云流水般的操作。

一旁的林清雅，更是满脸羡慕，“刚才季晨同学真的是男友力爆棚啊！真的超帅！”

白恋晚听到林清雅的话，脸蛋儿又浮出着些许淡粉色，直接伸出玉手掐了掐林清雅的腰，给她一个眼神让她赶紧闭嘴。

身为白恋晚的表姐兼死党，林清雅自然知道白恋晚的脾气。

被掐了一下小腰之后，赶紧就乖乖闭上了嘴，不然等会儿回去，恐怕这丫头会直接让她吃不了兜着走。

而林清雅刚刚闭上小嘴，云处安几人又开始接起了话茬。

“我也要好好锻炼锻炼了，以后才能像老季一样保护自己的女朋友！”云处安说着，抬起手臂，挤了挤自己微微凸起一点点的肱二头肌。

下个礼拜就要去学校武术社团了，到时候他一定要好好训练！

“安子，你胡说啥呢，刚才老季保护的是白教授，白教授不是他女朋友，注意用词。”殷浩一本正经，指出了云处安的问题。

云处安抓了抓头发，又转头看了看季晨和白恋晚，笑道，“讲真，其实我觉得季晨跟白教授看起来还挺搭的，或许……”

季晨看着云处安这厮又要满嘴跑火车，不禁又想起了被教案支配的恐惧，一个大步就窜到了他身后。

“云处安你个撒皮，再敢谋害我让你明天下不了床！”

云处安要是再敢乱说，一定打断他的狗腿。

而后者听到季晨的话，却直接成了另一番理解，当即就感觉某个部位一紧，捂住屁股大步跑开。

跑开前还给季晨投去了一个——我把你当兄弟，你却想睡我的眼神。

季晨：“……”

周围几人看着这一幕，瞬间就被逗乐了。

“老季，你看你把人家安子吓的。”

“老季拔刀吧！安子是我的！”

“日照香炉生紫烟，男同竟在我身边！”

季晨：“别瞎说，劳资可直着呢！”

“那老季你的意思就是你喜欢白教……”

“狗饭桌你特么也是皮痒是不？给劳资站住！”

赵燃赶紧追上，“诶诶诶，老季别冲动啊，路边有一块板砖，你替范卓的读者送给他吧！”

殷浩推了推眼镜，“暴力不能解决根本问题，建议老季可把柯南全集看完。”

……

“哈哈哈哈，这就是男生之间的相处模式嘛？”林清雅看着打闹的几人，笑得花枝招展。

白恋晚虽然没有开腔，一双美眸却从没从季晨的身影上离开过。

……

一行人一路打闹，没过几分钟的时间，就回了学校，各自回了宿舍。

……

宿舍。

季晨洗完澡。

躺在床上，拿出手机搜索了一下关于《穿越时空去见你》的相关内容。

果然没出他意料，这部电影的口碑已经开始在网络上发酵。

全国各地许多观看过的网友们，更是在各大影评平台上发布了洋洋洒洒的观后感。

“这部电影真的很不错，就是有点费纸巾，各位去看的时候，请自备抽纸啊！特别是听到那首歌的时候，妈的疯狂飙泪啊！另外10分评分送上！”

“男女主的演技很棒，主题曲还是抖音上我最喜欢的那首《想见你》，融合在一起差点没把我这个一米九的猛男哭晕……”

“看完这部电影，我只想说，珍惜眼前人，目前正听着主题曲，希望也能穿越时空，跟她见上一面吧。”

……

影评区，几乎都是清一色的满分好评，颇有一番上一世网抑云评论区的样子，而且还在以恐怖的速度不断刷新。

恐怕明天一早，这部电影的名字和片段就会被人大量放在在逗音、围脖、小破站这些大平台上，靠实力和质量引流，绝对票房大卖！

想到这里，季晨只觉得前路一片光明。

按照这样的速度发展下去，他最起码都能到手一千多万分成费用。

到时候给爸妈把几百万的欠款还清，他还可以去西棵村买一个厂房之类的。

毕竟过两年才要拆迁，可以看看在这两年租出去收收租金。

如果这次的收入能有更多，他也可以尝试创业做做生意。

既然都重生了回来了，他有优势，就不能像上一世那样浑浑噩噩的过一生了。

上一世，老爸老妈把身体累出问题，没钱治疗，最后早早的就离开了人世。

那时候他也因为那个女人，忽视了两个老人，等到老人离开之后，才从亲戚朋友口中，知道二老为他做的那些事情，悔不当初。

所以这一辈子，就争取做一个朴实无华且财富自由的人，早点让辛苦半生的二老定期检查身体，种花养鱼，过上舒适惬意的老年生活。

……

第一更！沙发！今天饭桌状态不错！应该可以再码几张！感谢打赏、催更、五星、评论和互动的读者大大们！沙发！


第29章 眼前这个少女，就是武术社团新上任的教官
=======================================================

两天后。

《穿越时空去见你》这部电影凭借各大电影平台上超高的评分，让大量的观众走进电影院。

其中更有大半观众，都想去电影院里尝试一下看电影时被主题曲唱哭的高泪点片段。

网络上。

电影发行方亿达影业也注意到了合作对象，果实影业里这匹黑马文艺电影，当即重金买下了几个大热搜，将这部电影的热度再一次提升！

#听《穿越时空去见你》电影主题曲《想见你》哭晕观众！#

#《想见你》演唱者寅时不睡一曲成名！#

#年度黑马文艺爱情片《穿越时空去见你》晋升本年度最佳黑马！#

几条热搜很快就冲到了微博前十名。

最高的那一条#寅《想见你》寅时不睡一曲成名！#更是稳居榜首！

点赞数疯狂飙升，评论区更是热闹非凡。

“姨妈两个星期没来了 今天去抖音看了小哥哥的唱歌视频，终于从鼻子里流了出来，好人一生平安（感谢）（舔屏）”

“楼上的集美，好巧，我也是⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄所以我决定再去电影院听一次，顺便看看电影！”

“我也是哇，不过寅时不睡究竟是什么样的小哥哥啊啊啊啊啊！什么时候出新歌，会不会露脸？”

“小哥哥只有逗音号没有开通围脖吗？有没有知道小哥哥其他平台账号的大大，提供线索必有重谢！”

“楼上的小姐姐，如果我有小哥哥的线索，你要怎么谢谢我呢？我其实正好缺一个女盆友（滑稽）”

“滚粗！”

“凑不要脸！”

……

很快，这部电影和主题曲受到了越来越多的网友们关注。

电影发行方亿达影业和果实影业更是大为受益，关注度直线上升。

不到一天的时间，光是粉丝就暴涨十几万！

伴随着越来越高的热度，许多微博大V，逗音小破站的博主们，纷纷开始活跃起来蹭热度，大大增加了电影的曝光点。

电影上映三天后，从第一天首映仅仅2000万，到现在累计票房已经高达2亿，并且还在以恐怖的趋势向上飙升。

之前各大电影平台给《穿越时空去见你》预估票房2亿，当即就做出了调整，直接预估到了7亿！

而这仅仅只是一部文艺爱情片。

周松文也没想到竟然会取得这么优秀的成绩，整个人简直开心的飞起。

当然，不得不承认的是，他的电影能取得这么好的成绩，演唱主题曲的那位年轻人功不可没。

所以在得知这个成绩的第一时间，周松文就亲自给季晨拨去了电话。

这时，季晨跟着云处安在前往学校武术社团的路上。

前两天课比较多，今天下午好不容易有了空闲，两人就赶紧前往社团。

还有一个主要的原因，今天也是那位华夏非常那位有名的格斗大师级人物，也是第一天来社团上课，云处安和季晨也想去睹一睹大师的风采。

“我们江大真的是牛皮，连华夏格斗冠军都能请来给我们做教练，你说是吧老季。”

云处安跟在季晨身边，开口道。

季晨听到云处安的话，刚准备开口，口袋里的手机忽然就响了起来。

“我接个电话。”

“好，我去买两瓶红牛，喝了等会儿会比较有力气！”

“嗯。”

云处安跑开，晨就也将手机接通，凑近耳边。

当即，那头就传来了男人爽朗的笑声，“小季，我有一个好消息要告诉你！”

季晨笑问道，“是关于电影的吗？”

“没错，今天统计出前三天的票房了，已经超过两亿了！”

“而且你那首歌在各大平台上的热度，简直也是前所未有啊！”

季晨听到周松文的话，倒是没有太过意外，笑道，“那也是托周导的福，你电影质量确实很过关。”

季晨这话也不是在跟对方商业吹捧，这部电影能把白恋晚那丫头都看哭，质量肯定是过硬的。

接着，两人又聊了几句，季晨也顺便问了一下他歌曲分成的事情。

本来一般情况下，分成得电影下映最少一个月以后才能结算。

但是季晨现在确实比较需要钱，如果能提前预知一部分分成收益的话，他可以先把老爸老妈的债还了。

而周松文听到季晨的话，并没有考虑太久，直接答应他再过四天，票房累计更多一些的时候，就清算一些，提前打款给季晨。

毕竟如果没有季晨，他这部电影也不可能这么红火。

结束通话后，季晨这才微微松了一口气。

再过几天，他就能把家里的债还了，这样老爸也可以不用一把年纪，每天还打双份工了。

这时，云处安也拿着两瓶红牛回来。

两人一人干完一瓶，十分钟不到，就到了武术社团门口。

刚一进门，就看到了不少男生正穿戴着统一的服装，在武术馆里练习。

而在武道馆的正中心，还有两人正在对练。

而两人中其中一人，人高马大，乍一看就是一个肌肉十分发达的男人。

而另一个，虽然穿上了一身宽松的武功服，还是能隐隐看出她曼妙身姿，还有一头高高束起的马尾，明显是个女孩子。

第一眼看女生背影，季晨就莫名觉得有些熟悉。

不过还没等他反应过来，和女生对练的男生就注意到了季晨和云处安，好像跟对面的女生说了什么，两人停下动作，看向了季晨和云处安这边。

当季晨和云处安看清女生的模样，顿时就惊呆了。

一头长发完全束了起来，露出了饱满光洁的额头，柳眉之下的瞳孔显得冷静而又清澈，容貌依旧精致非常，却莫名多了几分英姿飒爽的感觉！

“白……白教授怎么也来武术社团了？”

云处安看着不远处让人心生畏惧又赞叹美艳的少女，吃惊道。

季晨则忽然回想起前几天，白恋晚在学校门口遇到小混混的事情，心中顿时明了。

“可能是想学点功夫，遇到危险的时候好及时应对吧。”

听季晨这么一说，云处安瞬间觉得好有道理。

确实，像白教授这么漂亮的女生，要是不学点儿格斗术，那简直太危险了！

这时，白恋晚跟那名男生，也划开人群，朝季晨和云处安这边走了过来。

“白教授下午好，没想到这么巧，你也报名武术社团学习武术了啊！”

云处安看着走来的白恋晚，赶紧开口招呼。

季晨也是着笑着朝她点了点头。

白恋晚看到季晨这一笑，脸蛋儿忽地莫名有些发烫。

怎么会这么巧，她今天刚来武术团担任教官，季晨这家伙就过来了……

不过还没等她开口回话，一旁的男生当即上前一步，朝两人正色道，“两位同学，你们是不是误会了，这位是我们武术馆刚刚上任的教官，不是学员。”

“我是社团的新上任的会长，李青，请问你们过来社团，是有什么事吗？”

“哈？？？”

“什么？？？”

季晨和云处安听到李青的话，顿时一惊，难以置信看着身前的少女。

他们有没有听错，眼前这个少女，就是武术社团新上任的教官？！！！

……

第二更！加更马上来！


第30章 白教授竟然如此恐怖如斯
=======================================

“白教授就是那位传说中的夏国格斗比赛的冠军吗？”季晨看着跟前的白恋晚，依旧觉得难以置信。

就算第一次遇到危险是这个丫头脚上有伤没法反击，但是前几天晚上那种危险的突发情况，她明显都没第一时间反应过来。

若不是自己反应快，这小妮子早都被自行车撞伤了好吧！

白恋晚看着季晨一脸难以置信的样子，脸蛋儿上的表情微微有些不悦，淡淡道，“季晨同学这是在质疑我的能力吗？”

前两次她被季晨救下来，第一次是脚上有伤，第二次是想到了电影主题曲和他的事情，走神了那么一下下而已。

而且也就是这家伙的事情才会让她走神那么厉害，不然她白恋晚这么多年来，可从来没在什么人手上翻过车。

季晨看着白恋晚小脸蛋儿上较真的表情，微微思索了一会儿，还是笑着摇头道，“没有，我怎么会质疑白教授的能力呢。”

好歹人家都来武术社团当教官了，看在师生关系的情况下，他还是不要给白恋晚拆台了。

不过季晨很好奇，这丫头的格斗冠军的头衔到底是用特殊手段，还是她的对手们都被美色迷惑，才被她这小粉拳打趴获得的。

现在格斗界已经落魄成这样了嘛？

而白恋晚听到季晨非常不走心的回答，看似没有任何表情的脸蛋儿下，心里的小人儿已经跳起来打在他膝盖上了！

这家伙，就是不相信她的实力！

“说说吧，你们来武术社团干嘛？”

片刻后，白恋晚还是平心静气，朝两人开口问道。

“我们在上一任会长那里报过名了，本来是想过来学格斗的。”季晨说着，环视了周围那些新面孔，又将目光落到李青和白恋晚身上，越想越觉得这个社团不太靠谱。

才几天的时间，连社长都换了，之前他报名时见到的学员们，现在是一个也没看到。

还让这丫头过来当教官，难怪江大的武术社团一直没什么人气，原来是个摆设啊。

“然后你们今天是过来报到吗？”白恋晚眉头微蹙，双手抱胸，看着眼前的季晨。

季晨不太自然的挠了挠头发，心里忽然有些犹豫了。

要是这个社团这么不靠谱，他就不在这里浪费时间了，有这个时间去外面找一家靠谱的拳馆之类的学习，也是一个不错的选择。

然而，就在这时，一旁的云处安却赶紧凑上前来，急急开口道，“我们肯定是过来报到的啊！是吧老季！”

云处安说着，赶紧扯了扯季晨的胳膊，疯狂对他暗示。

能多一些机会和白教授近距离接触的机会，季晨这厮还犹豫个几把啊！

季晨自然也知道云处安这货什么心思，当即就拍开他的手，准备开口回绝，对面的女生却先他一步开了口，“好吧，那你们俩跟我过来，我先试试你们格斗技巧在什么水平。”

虽然她亲眼见识过季晨一打七。

但是白恋晚也不想让季晨小看了她，觉得她就是那种柔柔弱弱的女生，今天怎么样也得让他看看自己的实力。

“啊这……”

季晨刚想说什么，跟前的少女已经转身离开，鼻尖传来少女身上独特的清香。

无奈，季晨只能和激动得快要流口水的云处安跟了上去。

既然这妮子都这么说了，他就配合一下吧，到时候直接找个太难之类的理由退出社团就行。

至于云处安这货，也一并带走！

他哪里是想学习格斗，分明就是馋人家身子！

不多时，几人就来到了武术馆中心处。

季晨也非常荣幸的，成为第一个跟白恋晚测试的人。

对练区域，容貌绝美的少女和身材挺拔的少年对立而站。

“季晨同学，为了不影响测试的效果，请务必拿出你所有的实力！”白恋晚深深呼出一口气，看向对面的季晨，脸蛋儿上的表情尤为认真。

毕竟季晨的实力，她是亲眼见过的，所以这次比试，她也会认真对待。

季晨看着前方不远处一本正经的小丫头，心里只觉得可爱得紧，表面则十分配合，认真点了点头。

虽然这丫头可能有一定的实力，但是那一对看起来毫无杀伤力的小手，就算认真揍起人来，应该不造成什么实质性的伤害吧。

而一旁观战的云处安，则是一脸羡慕的看着季晨，更是对接下来他的测试环节期待不已！

“准备！”充当起裁判的李青示意两人行抱拳礼，而后便退到了一边。

毕竟季晨也算是第一次跟人切磋对练，也是看到白恋晚的动作后，这才跟着有样学样，行了一个抱拳礼。

“开始！”

随着李青话音落下，对练中心处的两人迅速拉近距离。

不过季晨也没什么基本功，打算等会儿挨两拳直接躺地上认输就行。

然而他不知道的是，此时的白恋晚已经将他当作了一位和自己实力相当的对手！

白恋晚虽然看着季晨的动作好像有些不太对劲，但是作战经验丰富的她转念一肯定是什么障眼法！

于是在两人靠近瞬间，白恋晚直接顺着季晨的动作，猛地抓住季晨的胳膊，而后，直接就是一记漂亮的过肩摔！

季晨还没做出任何防备，整个人就已经脱离了地面。

现在发生的一切显然已经完全超出他想象的范围了！

这样一个柔软曼妙的少女，那么修长浑圆的美腿，那么白皙纤细的玉臂，怎么刚一上来，直接就来了一个过肩摔啊？

他堂堂一个一米八几的男人，就这么被一个小丫头秒杀？

每等季晨想清楚，他整个人就顺着白恋晚的力量，从空中翻了一个面儿。

“咚”的一声，狠狠摔落在了地板上。

眨眼，身后的白恋晚就已经控制住季晨的整条手臂，单膝死死压在他的腰间。

然而此时，白恋晚原本极为认真的脸蛋儿上，也在这一瞬间，微微呆愣住。

季晨这家伙……怎么一招就被她放倒了？！！！！

刚刚跟白恋晚对练过的李青，看着重重摔落在地季晨，更是后怕不已！

还好刚才白教官对他手下留情啊……

云处安看着季晨已经疼的有些扭曲的脸，更是伸手捂住嘴巴，惊恐不已！

老季竟然……被白教授秒了！

白……白教授竟然如此恐怖如斯！

……

第三更！这是礼物加更！现在饭桌还差一更礼物加更，一更五星好评加更！大大们请尽管用礼物和五星好评来砸饭桌吧！不要心疼饭桌！感谢打赏、催更、五星、评论和支持本书的大大们！沙发！


第31章 他们也好想要白教授一顿毒打啊
=============================================

武术馆休息区。

季晨正坐在椅子上，一手撑着腰，因为时刻传来的疼痛而微微皱眉。

好在他身体素质还算过硬，不然今天被白恋晚这一摔，恐怕不去一趟医院都躺几天都爬不起来。

不过不得不承认，白恋晚这丫头，实力已经完全超出了他的想象。

就凭刚才那一记过肩摔，简直快、准、狠！专业得一塌糊涂！

要不是这小妮子扣押住他的时候好像反应过来他是个渣渣，现在他恐怕还废了一条胳膊，不去医院里躺两个个月，也是出不来的。

“老季，你要不要去医务室看看，比较稳妥。”云处安坐在季晨身侧担忧道。

自从看到季晨被白恋晚一招解决，他突然就不想测试了。

季晨都被揍成了这样，那他这小身板子，恐怕直接就会被揍散架！

“不用，一点点小伤而已，坐一会儿就能缓过来。”不到万不得已的情况下，季晨是不可能往医务室跑的，他还得赶紧在这里跟白恋晚学习格斗呢！

在学校里就能有这么厉害的老师，他大可不必再去校外找武馆了。

或许校外那些武馆里的大师傅们，实力还真不如这丫头呢！

唉吗，真香！

也就在这时，一道熟悉的的身影走到了季晨跟前，淡淡而熟悉的清香也飘入鼻尖。

季晨抬头，少女精致的脸蛋儿瞬间映入眼帘。

那双漂亮的眸子正盯着他揉腰的手。

一旁的云处安见白恋晚过来，简直比季晨还紧张，身体瞬间紧绷，莫名生出一种恐惧，赶紧招呼。

“白……白教授……”

“你起开。”白恋晚看向一旁的云处安，冷淡道。

“……好，好我马上……”

应了白恋晚一声，云处安给了季晨一个保重的眼神，当即就从椅子上起身，以恐怖的速度退到了十米开外。

季晨看着云处安飞速逃离的样子，不由得抽了抽嘴角。

不就是一个能打一点的丫头嘛，有必要怕成这样？

心里腹诽一句，他又看眼前的白恋晚，微微往后缩了缩身体，笑问道，“白教授，有什么事吗？”

白恋晚居高临下看着眼前的少年，好一会儿，才开口道，“转过去，我看看你的伤。”

季晨听到白恋晚的话，微微一愣，赶忙开口拒绝道，“不用，一点小伤而已。”

“别废话，转过去。”

“我……”

“转过去！”

“好……好吧。”

无奈，季晨只能老老实实侧身，一手搭在了椅子靠背上。

看到季晨转身，白恋晚脸蛋儿就开始微微发烫了起来。

虽然有些害羞，她还是蹲下身子，轻轻将季晨腰上的衣服掀开，果不其然，红了一大片。

而后，她就伸出白皙细腻的小手，在季晨腰间泛红的部位轻轻按压起来。

男人的腰算得上是一个十分敏感的地带了，季晨只感觉被那细细嫩嫩的小手按过的地方，立即就传来了一阵酥酥麻麻的感觉，心跳也跟着莫名漏了一拍，微微侧目，看向了身侧的少女。

也就是这一看，季晨才发现，这小妮子原本白嫩的耳朵，已经全然成了粉粉嫩嫩的颜色。

这丫头是在害羞？

这妮子会害羞？

不会吧？

“嘶……”

季晨脑海里刚冒出这个想法，腰际忽然传来一阵刺痛，直接让他倒吸一口凉气。

看到季晨的反应，白恋晚当即就确定了受伤部位，将带过来的小瓶跌打喷雾盖子拆开，对准那个部位，喷了上去。

顿时，肌肤上传来一阵冰冰凉凉的感觉，鼻尖也伴随着一股清淡的药香味儿。

“这个喷雾对这种伤很有效果，我给你……揉一揉，可能会有点儿痛，你忍一忍。”

白恋晚声音虽然故作冷静，但耳垂上的颜色也更红了。

到底也只是个十八九岁的女生，这样跟男生接触，还是不免会有些害羞。

季晨看着少女红的快要滴血的耳垂，依旧只觉得难以置信。

他还以为“害羞”这两个字都没在这丫头字典里呢。

“不然让云处安帮我揉吧？”

季晨善意提醒道。

“又不是随便揉揉就会有效果，你趴好就行！”

白恋晚说罢，小手里已经开始了动作，手掌着力，在季晨腰间做环旋揉动。

对于从小就开始学习各种格斗的她来说，受伤也是在所难免的。

而也就是因为经常受伤，所以她自己也总结出了一套快速缓解疼痛的治疗方法。

这一套甚至比那些专治什么跌打损伤的医院还管用。

像季晨这个情况，这样处理一下，第二天基本能恢复。

而趴在椅子上的季晨，感受到腰间不断传来的疼痛和酥酥麻麻的感觉，整个人那叫一个清爽。

虽然有时候痛得让他有些头皮发麻，但是还是紧咬着牙关，不让自己发出什么奇怪的声音。

而不远处正在训练的众人和云处安看到这一幕，顿时觉得世界上所有的东西都特么不香了！

纷纷朝季晨投去了羡慕嫉妒恨的眼神！

此时此刻，他们也忽然好想要一顿白教官的毒打啊！

“感觉这位新成员的毒打挨得很值啊！羡慕！”

“羡慕+1，我也想要一顿毒打！”

“羡慕+2，等会儿我就去找白教官对练！让她狠狠虐我不要客气！”

“我也是！”

“我也是！”

……

此时的正一心给季晨处理伤口的白恋晚，完全没有注意到周围人的目光。

她现在只是觉得非常疑惑。

明明季晨实力那么强，今天怎么一招就被她解决了。

而且还把腰给弄伤了，实在是不应该啊……

细细思索一会儿，白恋晚忽然反应过来，手里的动作也下意识顿住了。

难道……

季晨这家伙是……

怕他自己实力太强，伤到她，所以干脆直接不动手吗？！

毕竟当初她可是眼睁睁看着季晨一打七还全身而退的！

怎么可能一招就被她放倒了嘛！

可恶的家伙！

能不能不要这么小看她呀！

虽然心里这样想着，白恋晚看向季晨的目光，却变得更加炙热了起来。

季晨感觉腰上的动作停了下来，这才侧身看向身后的少女，“揉完了吗？”

“没……没有。”白练晚脸蛋微红，回应季晨一句之后，小手里又开始了动作。

顿了片刻，她又看向少年宽阔的背影，认真问道，“你觉得我很弱吗？”

季晨听到身后传来的声音，脑海里不禁又浮现出自己今天被秒杀时的场景，赶紧摇头。

“没有没有，你确实很强！”

这一次，他是发自肺腑的。

“既然你觉得我强，为什么不拿出你真正的实力跟我对练？”

“啊？？？”季晨微微有些发蒙，不过他很快就反应了过来。

这小妮子恐怕是还记着上一次在学校门口的事情，以为他还是当初那个一打七的男人啊！

难怪今天对他下手那么不客气，原来是真把他当高手了！

想到这里，季晨赶忙开口道，“你说的是我上次跟那几个不良吗？就是紧急情况身体的潜能爆发临场发挥而已，其实我对格斗真的一无所知。”

而季晨越是强调，白恋晚却越是不相信。

身为一名专业的格斗选手，她怎么会看不出来当时季晨跟那些人对垒时，那一看就是身经百战的身手！

不过，他为什么明明很强，偏偏要跟她说自己对格斗一无所知呢？

就在白恋晚又开始疑惑时，季晨忽然侧过身，看向她正色道，“白教授，我决定了，我以后一定会尽一百分的努力好好跟你学习格斗！”

季晨觉得，整个江城，再也找不到比白恋晚更好的教官了。

而白恋晚听到季晨的话，也顿时就明白了！

莫非季晨装萌新的原因，就是为了能在她身边，做她的学生吗？！

就算不能光明正大跟她在一起，也要这样通过各种方式默默守护在自己身边？

看着满脸坚决的季晨，冰冷的外表下，她那原本强忍，主动摒弃抑制的感情就像炙热的火焰，又再次疯狂升腾了起来。

可恶啊……

她对眼前这个家伙，好像越来越动心了怎么办！

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论互动和支持本书的大大们！


第32章 这小妮子，不讲武德
===================================

下午，季晨和云处安都待在武术社团里。

季晨虽然负了点儿小伤，但是丝毫不能阻挡他那颗学习的心。

反正他有究极格斗学习天赋，就算是坐在一边看看白恋晚和学员们对练，也能学到不少武术知识。

而本来已经打了退堂鼓的云处安以及众学员，在看到白恋晚给季晨处理腰伤之后，也一个个主动请缨，要白教授测试一下他们的实力。

就连社长李青，都请她不要对自己手下留情。

对于学员们的要求，白恋晚倒也没有拒绝，逐一点头答应。

接着，不到半个小时的时间，武馆里所有学员就四仰八叉躺在了地上，一个个痛得哎呦哎呦苦叫连天。

云处安更是躺在地上着自己的胸口，面部表情痛苦不已，看向白恋晚，“白教官，我胸口痛……”

旁边躺着的学员听到云处安的话，赶紧也跟着龇牙咧嘴，“我的腰，我的腰好痛！”

周围其他人也是不甘示弱，“我头痛！”

“我膝盖痛！”

“我……我髋关节痛。”

“前面的，你他么痛的位置有点过分了吧！”

……

白恋晚目光平静扫过地上一众表情夸张的学员，随即淡淡道，“既然你们都受伤了，就都回去休养一下吧，今天的课就到这里，明天再继续。”

说罢，她便转身，看了一眼季晨的方向，面色微红，然后大步离开。

而地上众学员看到她走开的身影，纷纷愣住。

什么？

白教官竟然走了……

直到眼睁睁看着白恋晚的身影消失，一众学员简直悲痛欲绝，心痛不已！

今天这顿毒打，特么的算是白挨了！

白恋晚离开，季晨也从休息区的椅子上站起身，走到云处安身旁，朝他屁股上踹了一脚。

“别装了，走了。”

后者被季晨这一踹，这才赶紧从地上爬了起来，捂着胸口，“老季，我他妈真的胸口痛。”

“那等会儿回宿舍，我亲自给你揉吧。”

季晨说着，朝云处安投去了一个非常“有爱”的笑容。

后者顿时头皮发麻，赶忙道，“其实也不是很痛……”

“那还不快走。”

“好勒！”

于是，两人跟其他学员们照顾一声，便是离开了武术馆。

季晨自然也看得出来，今天白恋晚跟其他学员对练的时候，使用的力道还不如跟他对练时候的二分之一。

这些家伙确实或多或少受了点伤，但是可没这么夸张。

白恋晚那丫头又怎么可能看不穿他们的小心思，应该就顺着他们的意思揍他们一顿给个教训。

这丫头，腹黑着呢！

而她今天会给他处理腰伤，那肯定也是过意不去用大师级的水准吊打他这个萌新。

不过小妮子按摩的手法还真不错，现在腰就算是走起路来，都没那么疼了。

……

教师公寓。

白恋晚已经回到公寓，走进浴室，看着自己镜子里自己那还微微有些泛红的脸蛋，眉心微皱，表情也有些失落，微不可查的叹了一口气，“笨蛋……”

刚才那三十几分钟，她都能感受到季晨炽热的目光从未从她身上离开过。

他都那么厉害了，肯定是不需要学习的，所以说肯定是对她已经喜欢到了骨子里！

但是她怎么也不可以，不可以动摇啊！

而且她和季晨关系还这么特殊，不可以！绝对不可以！

很快，浴缸放好水后，她便脱下衣服，露出玲珑有致，宛若白玉一般的白皙的身子，用淋浴随便冲洗了一番，就泡进了浴缸里。

将嘴巴和鼻子潜入水面，吹出一连串的泡泡，一双漂亮的眸子中，情感十分复杂，平静中又莫名带着一丝失落。

所以现在唯一的办法，就是尽量抑制压缩内心的情感，像以前跟他那样相处就行。

只是白恋晚自己没预料到，在某一天，当她没办法压抑住心中那份已经越发浓烈情感的时候，究竟会变得多么炽热和疯狂。

……

自从季晨加入武术社团之后，每天下课的第一时间，就一头扎进了武术馆。

而白恋晚加入武术社团成为教官的消息，很快也传遍了整个江大。

所以武术社团在短短几天之内，就从门可罗雀，到学员满堂。

今天。

是季晨在武道馆学习的第三天。

腰上的伤已经完全恢复，而且这几天他也学到了不少东西，对白恋晚这个丫头也越发的佩服了起来。

毕竟才年仅十八岁，竟然已经将综合格斗训练到了常人难以到达的高度！

无论是拳击、巴西柔术、泰拳、摔跤、跆拳道、空手道、柔道、散打等多种技术，都使用得炉火纯青。

而拥有究极格斗技能学习天赋的季晨，更是每天疯狂吸收着白恋晚教给每位学员的所有知识。

偶尔也会跟对方亲自请教，不过最后这小妮子每次跟他对练之后，脸蛋儿都莫名会红扑扑的，加上她那绝美的脸蛋儿，总是让季晨下意识走神，多次被一招KO。

这小妮子，不讲武德！

虽然打不过白恋晚，但是其他大部分学员，季晨还是能轻轻松松打败对方。

在对练中无论是先手进攻还是反手防御，他总是能在对手动作之前取得成效。

只是虽然学习得快，但是季晨有时候也会发现，身体还是会有些吃不消。

毕竟他以前也只是偶尔锻炼一下，没有基础的身体一下子学习这么多东西，有时候反应比脑袋迟钝一些。

不过就算是反应迟钝一些，应付学员中一些练过几年跆拳道或者柔道的选手，都能被他迅速解决！

而每当季晨和学员对练的时候，白恋晚的注意力总是会转移到他这边，有时候也会有些疑惑。

季晨明明就是一个跆拳道专业级人物，为什么每天还做出一副勤奋好学的样子。

而且他咨询很多格斗技巧的时的样子，看起来也不太像是装的。

不过才短短三天的时间，他显露出来的各项格斗技能几乎都达到了一个训练起码5年专业人士水平的水准。

这样的进步看起来怎么也不像一个新人啊？

都比当初她学习格斗的进度都要快了不少。

真是让人费解。

第二更！还有一更马上来！


第33章 季晨同学应该不会连和我对练的勇气都没有吧？
===========================================================

又一场对练结束，和季晨对练的学长吴成一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，看着跟前只是呼吸稍微急促了一点的季晨，吞咽一口口水，“季晨学弟……以前真的没有练过跆拳道吗？”

他也是拥有5年跆拳道经验的人，但是刚才和季晨过招，不管怎么躲避防御，身上总是被被季晨攻击到，打到后面，他只能畏畏缩缩沿着场地四处躲闪，根本招架的机会都没有！

季晨的气息也逐渐稳了下来，轻笑着朝学长伸出了手，“学长的跆拳道技术确实不差，只是我力气会比较大一些而已，先活动活动再坐下休息吧。”

后者颇为意外抓住了季晨伸过来的手，站起来后，看着眼前这帅气得一塌糊涂的男人，第一次真心称赞道，“跆拳道本身就是一种运动，不论是身体素质强大，还是天赋强大，都是一种优势，所以不得不承认，你真的很强！”

“确实如此。”白恋晚的声音忽然从季晨身后传来，季晨转身看到来人，笑着朝她点了点头，“白教官。”

白恋晚看到他脸上露出的笑容，心中不由得又咯噔一声，不过很快正经开口道，“季晨同学确实是一名天赋型选手，进步也很惊人，估计用不了多久，在这方面的水准就能超越我了。”

其实白恋晚认为，或许现在季晨的格斗水准，已经超越她了。

但是这家伙或许不愿意显露出来，她也只能这么说，也可以鼓励带动一下其他学员们的积极性。

“白教练过奖了。”季晨莞尔一笑，就准备离开对练场地，把位置留给其他学员。

然而，就在这时，人群中忽然传来了一道洪亮的声音。

“季晨学弟，既然吴成的实力不够，就让我来陪你练练吧。”

语气中带着几分挑衅的意味，人群中最为壮硕高大的男生一脸认真的朝季晨这边走了过来。

这是昨天刚加入武术社团的大三学员，陈劲，其跆拳道术的水准，已经是高级段位黑带四段的精英。

也曾参加过不少比赛，拿到过许多不错的名次。

如果这个武术社团的教官不是白恋晚，他是非常看不起这种大学里小打小闹的武术社团的，也不会参加进来。

“季晨学弟，我是大三的学长，陈劲，跆拳道黑带四段。”

陈劲来到对练中心处，毫不客气的推开刚才和季晨对练的男生吴成，来到季晨面前，“连白教授都夸赞你天赋不错，我也有些好奇，你究竟厉害到了何种地步，应该不会连和我对练的勇气都没有吧？”

季晨有些不悦的看了一眼陈劲，正准备开口说话，就见到白恋晚微微皱眉，冰冷的视线盯着陈劲，“陈劲同学，季晨对于跆拳道，也只是刚刚开始学习而已，你都属于跆拳道界的精英了，和他对练显然不公平。”

白恋晚看着陈劲，语气不善，倒不是因为偏心季晨，而是陈劲这种以大欺小的行为让人格外厌恶。

后者听到白恋晚的话，心中更是不满了几分，几乎用鼻孔看着季晨，“白教官，你放心，我也不会咄咄逼人，只要季晨学弟能从我这里得到一分，就算我输。”

面对陈劲这种无聊的挑战，季晨本想直接拒绝，他又不是被人一激就头脑发热的小年轻，然而，就在这时，他脑海里忽然响起了系统的声音！

【触发任务：五分钟之内接受一位跆拳道精英挑战！并且获得胜利！】

【奖励：基因改善药水。】

基因改善药水：服用后全方面提升身体素质，增强力量，持久力，强化身体！

听到系统的提示音，季晨顿时心中一喜。

基因改善药水，这可是个好东西。

现在他正愁身体跟不上自己的学习速度呢。

要是有了这个药水，那他的学习进度肯定更加突飞猛进！

这时，季晨身前的陈劲看对方久久不回应，继而面带几分嘲讽的意味，开口道，“季晨同学，你不会是怕了吧？”

白恋晚看陈劲一副咄咄逼人的样子，刚准备开口说什么，一旁的季晨就笑着开了口，“没问题啊，学长。”

季晨虽然知道自己的实力跟对方还有不少差距，但是他对自己这几天从白恋晚那里学到的跆拳道技巧都非常自信。

虽然身体素质不够强，收拾一个只比他强壮了一些的对手难度也不会太高。

而且跆拳道技能，追根究底也只是技巧使用上的层次，并非他个人的实际战斗能力。

尤其是眼前这个家伙还十分自负，在他身上得到一分就算输。

只要等会能击中对方的身体或者头部，他就能瞬间结束战斗。

“季晨，你确定吗？”白恋晚原本还想替季晨拒绝，看到季晨答应，扭头看向他问道。

“呵呵呵呵，既然都答应了，哪里还有反悔的道理，废话少说，来吧！”陈劲深怕季晨反悔，当即就走到一边，摆开了架势。

季晨也朝白恋晚投去了一个眼神，让她安心，随即大步走到陈劲对面。

白恋晚见两人都没有收手的意思，便不再劝阻，只是淡淡开口道，“点到为止，我来充当裁判，双方行礼！”

白恋晚话音落下，季晨和陈劲就按照比赛规则行了一礼，摆开了架势！

“三、二、一！开始！”

白恋晚一声令下，陈劲就猛然冲到季晨跟前，身体旋转90度，双脚以脚掌为轴旋转180度，大喝一声，一记势大力沉的后旋转踢从右往左朝季晨面部横扫而去！

……

这是欠的礼物加更！今天礼物又达标一更加更了，所以饭桌又欠一更礼物加更，一更五星好评加更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和支持本书的大大们！鞠躬！再抢一个沙发给大大们坐一下！


第34章 你才是真正意义上的天才
=======================================

陈劲到底是练了几年，功底力道绝对是有的，这一脚侧踢，甚至裹着些许风起，吹的他身上宽松的练功服猎猎作响。

跆拳道本身就是以腿法为主。

而陈劲这一脚姿势标准，动作犀利，看起来十分亮眼，也同样向围观众人展现了他的实力！

而季晨虽然这几天才开始接触跆拳道，但是他究极学习天赋的技能也给他带来了相当快的反应速度。

在陈劲起步的一瞬间，季晨就已经明白了对方的想法，看着眼前直冲门面的腿风，迅速往后退了一步，险之又险避开对方这凶悍一脚，立即展开动作。

陈劲一脚扫空，脸色微微有些诧异，季晨不就是一个才学了几天的新人，竟然这么轻松就躲过了自己这一腿？

然而，还没等陈劲反应过来，季晨固守架势已经迅速变化，同时右足前点，“刷”的一声鞭梢破风之声响起！

季晨这突兀的一腿，像一条鞭子一般踢开陈劲的攻招，如天河倒卷，反向劈挂，从下到上反撩，脚尖崩直，只蹬陈劲下巴。

陈劲看到季晨这迅猛的的出招方式，心头大骇，连忙后退。

季晨乘胜追击，单脚点底，直接借力腾空，如风吹荷叶，左右摇摆，踢出一片腿影朝陈劲冲去。

下一瞬，只听“啪！”的一声，季晨一腿猛然扫在收腿回防的陈劲右腿外侧！获得1分！

按照陈劲之前所说，这场比赛他已经输了，但是身为跆拳道黑带四段的他根本无法接受，短短几招，自己竟然会输在一个刚入门几天的新手上！

顿时怒不可遏，瞪圆了双眼，表情狰狞，爆喝一声，迅猛出手就要反击！

季晨自然也知道这货肯定不会讲信用，看到他的动作，当即往后撤退两步，退到安全位置！

陈劲自然不愿意善罢甘休，不顾一旁白恋晚已经举起代表季晨一方得分的旗帜，继续朝季晨方向直冲而去。

“陈劲！请遵守比赛规则！”

即便白恋晚已经厉声警告，陈劲依旧不管不顾，势头迅猛。

而这一回，季晨也没坐以待毙，在陈劲靠近自己之时，身体忽然向前一晃！

陈劲对战经验十分丰富，他从季晨虽然熟练，但仍旧有些僵硬的动作里预判出季晨想使用踢腿攻击的想法。

嘴角不由得露出一抹嘲讽笑容，直接准备给季晨来一个横踢进攻！

心中更是暗暗得意，接下来只要在季晨做出踢腿动作之前，直接趁他反应不过来一个横踢先发制人，一脚直接将他踢飞！

小子，跆拳道上，你还嫩得很！

然而，就在陈劲做出横踢动作的一刹那，脸上大惊失色，只来得及抬头一看，就发觉季晨已经迅速提膝，抬腿。

糟了！

陈劲心里的念头还没来得及化为行动，季晨一个下劈动作，已经狠狠劈在了他的横扫的右腿上！

“啪！”

相比于之前那一腿，这一次季晨这一腿可谓是凶悍非常，伴随着陈劲小腿侧传来的脆响，一阵剧痛当即从小腿位置传了过来，陈劲原本震惊的表情随之一变，瞬间丧失战斗力，倒地抱着膝盖咬牙呻吟起来！

陈劲抱着膝盖，简直疼得龇牙咧嘴。

而已经收腿的季晨看着地上抱腿打滚的陈劲，脸上却没有什么表情。

要不是他反应能力快一些，光是这厮第一次直冲他门面的第一腿，恐怕就能一脚将他踹掉半条命！

本来胜负早就已经定了，这家伙还不讲信用穷追不舍。

要不是抓住他狂妄自大的弱点使用了一个假动，给他一点实质性的伤害，他能缠着自己打一天。

而且对方招招凶狠，说不定什么时候忽然大意，季晨直接就能被这货送进ICU。

也就战斗结束的第一时间，季晨脑海也响起了系统的声音。

【恭喜宿主！成功完成任务！获得基因药水一瓶！】

嗯！

到手了！

而白恋晚虽然同样也反感陈劲，但是身为社团的教官，她有义务要第一时间让人带陈劲去处理腿伤。

于是她很快就叫来几名人高马大的同学，让他们带陈劲去医务室治疗。

周围的同学们看到陈劲被扛走，更是一窝蜂围到了季晨身旁。

“学弟，牛皮啊！陈劲都给你打趴了，其实我早就看他不爽了，就是我打不过！”

“确实，而且今天陈劲也是咎由自取，他太自大了，就该被人教训一顿！”

“学弟牛皮！才入门几天就KO一个跆拳道精英！说不定过阵子，还真的就超过白练练了！”

……

季晨听到众人的话，摆手笑道，“白教练可是格斗冠军，哪有那么容易超越，而且我学格斗，只是想可以防身，锻炼身体。”

这时，一旁白恋晚听到人群中季晨的话，回想起这几天以来季晨的表现，心里不由得冒出了一个大胆的想法。

于是她拨开人群，走到季晨跟前，“季晨同学，我有点事要跟你讲，跟我来。”

季晨听到白恋晚的话，微微愣了愣，不过很快就反应过来，点了点头，跟同学们招呼一声，就跟着白恋晚一同离开。

同时他也琢磨着，是不是自己下手太重，给白恋晚添麻烦了？

所以一来到武术馆门口，季晨就主动开口道，“抱歉教练，我今天下手重了一点，给你添麻烦了。”

“不用跟我道歉。”

白恋晚嘴角难得上扬一抹微笑的弧度，吹弹可破的肌肤在阳光的照耀下，更是格外通透白皙。

“陈劲不遵守比赛规则，这一次全是他狂妄自大的教训，而且没有及时阻止他中止比赛，也是我的失职。”

“额……那教练叫我出来的原因是？”

季晨有些不明所以，看向身前的少女。

“以前我师傅经常跟我说，虽然我的天赋很强，但是和真正意义上的天才却还有一定的差距。”白恋晚一双美眸看向季晨，丝毫不掩饰对季晨欣赏，继续道，

“我原来一直不太信服这个说法，但是自从看到你之后，我好像忽然就明白了这句话的含义。”

不管季晨是刻意隐瞒实力，还是前几天才刚刚开始学习。

经过这些天的相处，白恋晚几乎都能从季晨跟别人或者跟她的对练中感受到。

他在格斗方面，一定是天赋强得可怕的天才！

这种天才，要是就这样埋没了的话，那就太可惜了。

季晨听到白恋晚这突如其来的夸赞，有那么一瞬间的愣神，赶忙摆摆手，道，“不不，你才是天才，十八岁的年纪就能取得现在的成就了，我这都是小打小闹。”

季晨心里清楚得很，他哪里是天赋强，全都是靠自己开的挂。

不过季晨说完，却发现身前的少女，看自己的眼神好像有些怪怪的……

季晨还没来得及想出什么，就见白恋晚转过身子凑近自己跟前，脸蛋上的表情上严肃且认真，郑重道，“其实综合格斗在世界舞台上，一直缺乏华夏面孔，我相信以你的天赋加以训练，或许能够最终屹立世界舞台之巅，成为世界拳王！你有意向吗？”

季晨：“哈？”

……

不会打架的饭桌临时看了一个上午的跆拳道视频，所以更新完了大大们_(´ཀ`」 ∠)_不要生气哇！感谢打赏、小视频、五星、评论和互动的读者大大们！


第35章 这一听就是要挨许多毒打才能站上高峰的人
=======================================================

季晨听到白恋晚的话，低头看了看眼前这一本正经的小妮子，笑问道，“你认真的？”

白恋晚脸上的表情虽然看起来很是平静，但是眼神仍然很是炽热的看着季晨。

“我说的当然是认真的，以你的实力和天赋，普通的格斗修行最多也只是把你培育成一名只能随便打一打比赛的格斗选手。”

“但如果你能抽出时间，去我师傅的搏击馆，我和我师傅轮流给你进行专业训练的话，一定可以让你成就世界拳王之路。”

世界拳王吗？

季晨感觉自己脑壳有点疼，有些怀疑人生，但是眼前这丫头难得的热切的样子又不像作假。

他仔认真磨了一会儿，其实自己对于格斗的兴趣其实也没有很大。

主要目的也就是想让自己能够一打七八，不会被不良或者陈劲这样的人揍得鼻青脸肿。

世界拳王的话……

这一听就是要挨很多毒打才能站上最高峰的人，肯定没那么容易当。

不过他又很喜欢在白恋晚手里学习格斗，毕竟这丫头是真的厉害。

季晨思索片刻，看着身前的少女，苦笑道，“如果说只是跟白教练学习格斗的话，我倒是很喜欢。”

“但是我现在手头上还有许多其他的事情，恐怕没更多的时间去训练，而且成为世界拳王之类的，我目前也不是特别感兴趣……”

白恋晚听到季晨的话，瞬间就明白了他的意思，特别是听到前面那两句话，白皙粉嫩的脸蛋儿忽然有些发烫起来！

这家伙！

又想撩拨她！

“有些事情还是不要说出来的好，而且……我也不会被感动的！”

白恋晚没想到，季晨刚才会突然这么直白，坦白就是为了她才加入武术社团这件事。

喜欢跟她学习格斗的话，不就是跟这几天报名的那些学员一样，因为喜欢她嘛！

可恶……

这个家伙是越来越胆大妄为了！

而此时的季晨，却有些摸不着头脑。

他说啥了？

还没等季晨开口，白恋晚的声音又传了过来。

“不过我这个提议一直有效，你可以回去考虑，我只是觉得你这么有天赋浪费掉太可惜了。”

季晨虽然感觉跟这丫头好像有点跨频道，不过听到她后面这句话，便是点头笑道，“放心吧，如果我以后有意在格斗上有所成就的话，一定第一时间告诉你。”

白恋晚依旧没转过身，淡淡点头道，“可以，那今天就这样吧，明天如果午休时间你没事的话，也可以来我这里练习。”

“好的！那我先回去了。”

季晨还是真的挺感谢她的，毕竟人家是发自内心欣赏他的能力。

跟白恋晚打完招呼，季晨便是独自离开了武术馆门口。

白恋晚看着季晨离开的背影，脸颊依旧微微泛红。

想必刚才她说那句话时，这家伙的心一定跟她一样很难过吧。

但是现在她跟他现在是不可能的，毕竟两人关系特殊。

要是她真的做出什么出格的举动，被外公知道了，他老人家血压肯定会一直疯狂往上蹿的……

毕竟外公从小就很疼她，还不顾父亲的反对支持她学习格斗，她也不想刺激老人家。

想到这里，白恋晚又忽然想起来，好像前阵子外公说过段时间要回来，在西棵村的老院子住一阵子。

等有时间，她得亲自去打扫一下。

毕竟外公不喜欢别人动他那些以前的老物件。

直到季晨的背影消失在视线里，白恋晚这才转身回了武术馆，交代学员们放学。

……

季晨离开社团后，就去外面打包了两份快餐，准备回宿舍。

今天云处安本来要跟他一起去社团的，但是这两天在社团训练把他累惨了。

所以今天一下课，云处安就回宿舍躺尸了，这会儿还躺在床上，等着季晨给他投食。

床上。

云处安正在看范卓那本经常翻车的小说，《直播：我的悠闲山村生活》，整个人被小说里面的内容笑得死去来。

“这狗饭桶，还经常把自己写进去加戏，真是不要碧莲！”

这时，宿舍的门忽然被人从外面打开。

季晨提着两盒快餐进宿舍，第一眼就看到了正咸鱼躺在床上举着手机的云处安。

“诶！老季回来了！”

云处安撇到季晨的身影，当即就准备从床坐了起来，身体四处传来的酸痛却让他龇牙咧嘴。

“哎呦呦呦，都休息一天了，我这胳膊还是好酸。”

季晨将快餐放到桌上，看向龇牙咧嘴的云处安，“你啊，就是平时里缺少锻炼，估计再过一阵子就适应了。”

云处安本来就是一个养尊处优的小富二代，也几乎不太锻炼，刚开始学习格斗肯定会吃不消。

“唉……早知道以前老季你去兼职跑腿或者锻炼的时候我就跟你一起了，搞得我今天都错过季嫂的课了。”云处安说着，直接从床上起身，往季晨身旁走去。

自从上次看完电影之后，整个寝室里几人私底下对白恋晚的称呼都直接从教授换成了季嫂。

虽然知道白教授跟季晨是不可能的，但是他们还是爱这么叫。

季晨听到这货又开始嘴欠，直接转身一个抬腿抽在他屁股上，“你个憨批，都跟你说别叫了。”

主要是季晨怕这几货叫习惯了，哪天在白恋晚身边脑子没顺过来，叫一声的话，没几百遍教案和一顿毒打肯定是解决不了的。

云处安屁股被突然抽了一腿，一阵吃痛，赶紧伸手揉了揉屁股，暂时老实闭嘴。

呵！

等其他舍友回来他还叫！

只要到时候大家一起叫，季晨的腿就没那么快抽到他！

不一会儿，两人就开始吃起了饭。

季晨也趁着吃饭的时间，准备打开逗音看看这几天粉丝涨了多少。

本来之前他创建新的逗音号，是准备把账号发给唐子悠的。

但是一想到之前因为一首《那个男人》就引来许多妹子在教室门口天天围观他等他，季晨就决定先不曝光自己的真实身份了，让唐子悠以“他要注重学业为由”跟那些粉丝通知了一声。

不然要是知道他真实身份的人多了，但凡有点名气，肯定学校门口都能聚集一堆疯狂的妹子蹲点他，严重影响他的正常生活。

季晨也没有进娱乐圈的打算，其实做一个幕后歌手也挺好的，又能赚钱，私生活也不会受到影响，没到必要的时候，他也不会曝光自己的身份。

不过也不知道这几天逗音涨多少粉丝了。

想到这里，季晨直接点开逗音APP，又是几排99+……的消息关注提醒。

而当他打开自己的主页界面后，看到上面的粉丝数量时，整个人不由得微微一愣！

震惊！他的粉丝数量竟然已经达到了……

……

第二更！大大们！饭桌今天本来准备三更的，但是白天研究辣个跆拳道，眼睛好花……所以今天暂时双更，你们会原谅我的对吧………感谢打赏、小视频、五星、评论和互动的读者大大们！明天饭桌继续三更！沙发！奥利给！


第36章 这哪里是学格斗！这特么就是整容啊
=================================================

季晨是万万没想到，他这歌就发布出去一个礼拜的时间，逗音上累积的粉丝就已经超过800W了！

要知道，那位已经爆红一年，叫做“一条小团团”的逗音头部网红，都才4000W粉丝。

没想到自己竟然只是发布了一首歌，一个礼拜就猛涨800万的粉。

看来这个世界的文娱，饥渴程度比他想象的还要严重。

接着季晨又看了几条私信，已经有不少广告商联系他接商业合作的广告了。

不过这些联系他的品牌和APP他大部分都不了解，短暂的回复几个之后，就退出了逗音。

毕竟对于接广告这种事情，必须得对对方有一定的了解，不然翻一次车，人品瞬间就能败光。

如果能专心发发歌曲之类的，赚的钱肯定不比接广告来的少，而且也没什么风险。

不过也不能发得太频繁。

要在逗音或者音乐界树立自己的高价值形象的话，饥饿营销一波是不可避免的。

等这首歌的热度完全过去，他再琢磨发布下一首歌。

吃过饭。

云处安主动请缨出去丢垃圾，顺便活动活动。

季晨则留在宿舍里，将系统背包里的基因药水拿了出来。

淡绿色的药水装在一个小玻璃瓶里，拿在手里冰冰凉凉的。

没有过多的思索，季晨便是一口将药水闷了下去。

味道淡淡的，甜甜的，同时一丝冰冰凉凉的感觉也从喉咙蔓延到胃里。

一分钟不到的时间，季晨只感觉整个人的身体都开始发热了起来，整个人也有些昏昏欲睡。

挡不住的困意来袭，季晨直接倒在床上睡了过去。

……

等他再睁眼，宿舍里已经黑漆漆一片，身上还盖了一条薄薄的毯子。

季晨赶忙摸起一旁的手机看了看，竟然已经半夜三点多了。

而且他也惊讶的发现，此时的他整个人体内仿佛也拥有用不完的体力！强壮了很多！

无论是视力，听力，都得到了巨大的提升！

即便现在宿舍光线十分昏暗，他都几乎能看清里面的每一个物品。

脑袋里的思维和逻辑，更是变得前所未有的清晰！

只不过可能出了一些汗，加上下午在社团训练了几个小时，季晨感觉现在身上粘粘乎乎的。

他便是拿上换洗衣服，去了公共浴室。

来到浴室冲澡时，季晨更是发现，自己身高好像也拔高了起码3厘米，某个部位也跟着大了许多！

原本183.5的身高，现在恐怕已经达到186.5了。

不愧是系统出品的东西，效果真的是立竿见影。

洗完澡，季晨这才感觉整个人神清气爽了不少，回了宿舍，继续睡觉。

……

翌日。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“我去！”

宿舍里，醒了个大早的季晨刚刚从外面买回来，刚一打开门，宿舍里的众人看到他，顿时愣住，接连传来几声卧槽。

关上门，季晨将五份大肠血放在宿舍桌子上，看向已经愣住的几人，“大清早的，都抽什么风，赶紧过来吃早餐啊。”

“老季，我怎么觉得你长高了！”赵燃说着，来到季晨跟前，伸出手比了比，“卧槽，真的长高了，之前在我眼睛下面点儿，现在都在我额头这里了！”

云处安也赶紧凑了过来，伸手在季晨身上拍了拍，“卧槽！体格也强壮了很多！”

范卓当即从笔记本电脑前起身，字都不码了，“卧槽！老季这特么哪里是学习格斗，这简直就是整容啊！”

毕竟这些天，季晨一放学就往武术社团跑，训练也很用功。

看到他长高强壮，范卓下意识就对号入座了进去。

殷浩则推了推眼镜，一脸凝重，“这不科学。”

赵前，“管他妈科学不科学，我只知道，学习格斗就会长高更帅！这样小美就不会因为我才179拒绝跟我交往了！”

“我也要去！虽然我读者，群里妹子已经过百，但是我总觉得我这身材有些拉垮，都不敢撩一下！到时候体格强健了，一定第一时间抓一个来做女朋友！”

“加我一个！如果我能再高一点，打篮球的时候肯定能发挥更好！”

“虽然很不科学，但是也加我一个！”

季晨看着瞬间像是打了鸡血的众人，张了张嘴，又不知道该怎么解释。

他身上这些变化，跟格斗关系不大，都是基因药水的功劳啊！

这时，几人中的云处安忽然猛拍了一下桌子，目光扫视身旁的众人一圈，嘴角一歪，“各位，你们没有机会了，因为武术社团的学员，早就已经满员了哈哈哈哈哈！”

“草！”

“草！”

“草！”

“……草！”

季晨看着一脸失望的众人，凝眉道“各位，其实身高长相普通点也挺好的，不然每次出去总是被妹子围观，也很苦恼的。”

他真的只想变强而已，太受欢迎了也是挺苦恼的。

“听听，这说的是人话吗？”

“每次遇到这种凡尔赛的人，我都会揍他一顿，今天就算了，揍不过。”

“吗的！什么时候我才能有老季一半的颜值，好想给他分担一点苦恼！”

季晨：“……”

……

众人你一言我一句，就开始吃起了早餐。

接着上课的去上课，没课的直接窝在宿舍打游戏。

一眨眼。

就来到了下午一点。

吃过午饭后，季晨第一时间就去了武术社团，有些迫不及待找人对练一下。

不过当他来到社团，这才发现现在社团里学员不多。

毕竟很多学生在现在这个点都得睡一下午觉。

而且白恋晚也还没来。

于是他就找了几名比较有功底的学长对练，不过几乎每个人都没能坚持三分钟，就已经累的气喘吁吁，赶紧认输。

就连原本有几年功底的社长李青，都很快就败下阵来，累得上气不接下气，坐在地上，“季晨学弟，你这进步也太神速了点儿吧！”

“跟你打起来，每时每刻都要进攻和防守，节奏根本停不下来啊！”

季晨也呼出口气笑了笑，道，“那我等会儿节奏放慢点，要不要再来几分钟？”

季晨发现，只要他跟人对练，就能很快累积出许多经验，从而在下一场对练中融合发挥，身体的反应也能跟上自己的想法了。

只要多练练，他一定能迅速提升实力！

而地上的李青看着有些迫不及待的季晨，苦笑不得，“学弟，放过我吧，”

被季晨这样折腾，他要遭不住了啊！

这时，一道极为好听的声音忽然从季晨身后传了过来。

“不如让我来陪季晨同学练练吧。”

……

PS：看到这里记得伸出小手给饭桌打打五星好评，刷刷小礼物啊臭宝们(>_<)

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！


第37章 她竟然扑在了他身上
===================================

季晨听到身后传来的声音，扭头看去，一身练功服的白恋晚已经来到他身后。

海藻般的长发束了起来，搭配上一身练功服，简直又飒又美。

短暂愣了愣，季晨这才淡笑道，“那就请白教练多指教了。”

这时，白恋晚也察觉到了季晨今天好像发生了一些变化，漂亮的眸子细细盯着他看了几秒，只觉得今天这家伙怎么好像长高了，而且体格看起来……也强壮了很多……

特别是对着她笑的时候，整个人看起来就像是在发光一样……

感觉自己好像产生错觉，白恋晚赶紧摇了摇头，将脑袋里的错觉甩开，小脸正经，道，“这次我们就不用裁判了，换季晨同学主动进攻，拿出实力，把我当作真正的敌人就行！”

季晨闻言，点了点头，亦是认真道，“那白教练可要小心了！”

季晨说完，无关人员迅速退场，季晨跟白恋晚招呼一声，摆开架势，迅速朝她那边冲了过去。

冲到白恋晚跟前，季晨毫不犹豫，直接探手抓住她一手胳膊，身体迅速切入，将对方拉向自己，而后，微微用力，准备来一个背负投。

背负投是柔道中的必杀技。

严格来说，背负投更强调以自己的背部作为支点将对手甩出。

白恋晚被季晨抓住胳膊并且身体切过来的一瞬间，脸上却并没有任何惊慌。

一向淡然的眸子里甚至闪过一丝兴奋之色，这家伙动作和速度都越来越快了！

随即，她在感受到胳膊出季晨拉扯自己的一瞬间，屈膝插入对方两腿之间。

没被抓住的另一条胳膊迅速从他腋下穿过抱住，被抓住的手臂同时弯曲，切身而入。

只是眨眼，白恋晚就已经转被动而主动，在季晨变招反应过来之前，用力扯住他的手臂往前拉扯！

好快！

季晨眼中闪过一丝震惊！

下一瞬。

季晨就在空中翻了一个面儿，伴随着“咚”的一声，稳稳落到地上。

白恋晚这一记背负手的速度，简直比季晨的更快！更狠！更准！

周围的众学员看到这一幕，瞬间就瞪大了双眼！

季晨明明都这么强了！竟然还能被白教练秒杀！

“白教练牛皮！”

“白教练yyds！”

“哇，终于看到学弟被KO了！”

“哈哈哈哈，太爽了，白教练给我们出气啊！”

……

周围的学员们几乎都已经停下来，兴奋的看着季晨和白恋晚两人的对练。

难得有季晨挨揍的时候，可不能错过！

“再来。”白恋晚并没有理会周围人的声音，而是看向地上的季晨，冷声道。

很快，季晨就从地上爬了起来，看着前方的白恋晚，双眸之中也隐隐浮现出一丝兴奋之色。

不愧是出色的格斗天才，只有跟她对练，经验累积得才快啊！

刚刚从地上起身，季晨沉喝一声，身体微微侧倾，一腿朝着白恋晚那边踢了过去。

以前对招，他确实有些顾忌对方是个女生，怕弄伤她。

但是久而久之，季晨只觉得自己的担心纯属多余。

这丫头只是表面看起来单纯无害，实际上强着呢！

而面对季晨这一次的攻击，白恋晚宛若早有预知一般，只是微微后退不到半步，季晨一腿瞬间踢空，同时，白皙的手攥成拳头，以季晨的面部位目标，迅猛出拳！

不过就在这时，她隐隐觉得之前扭伤的脚腕处好像有些疼痛，不过她也没有太在意，毫无收拳的意思。

此时季晨远超常人的动态视力终于占据了优势。

白恋晚这绝大部分人都无法避免的一拳在他眼里轨迹分明，左臂微屈，精准移动到了白恋晚的攻击方位。

“啪！”

不大而力量如沙包一般的拳头直接击打在季晨手肘，传来阵阵疼痛。

如果这一拳头落在脸上，他铁定被这小妮子揍成猪头！

而白恋晚这么快的攻击竟然被挡下来，向来冷静的脸蛋儿上不由得露出了一丝疑惑之色。

好像季晨这家伙，今天整体实力都提升了不少。

“继续！”

……

接下来两人又过了近十招，季晨的身体也“咚咚咚”在对练中心的地上摔了三四次。

看得周围的吃瓜群众们简直津津有味！

“白教授牛皮！白教授赛高！”

“太精彩了！我感觉就像是在看动作片！”

“吗的，说话注意分寸好吧！这叫说武术大片！”

……

而相比于台下的众学员们，白恋晚盯着不断跟自己过招的季晨，心中已经越发的感到了震撼！

因为这个家伙的进步实在是惊人得有些可怕！

明明才和季晨对练不到半个小时的时间，从一开始她能轻松反击，到现在越发的棘手。

甚至，在不断的对招中，她那白皙的面容上已经冒出一些汗珠，额前些许的碎发也被打湿。

汗水从鬓角落下，已经开始缓缓流淌进了宽松的练功服里。

脚腕上的伤口，也越发的痛了起来。

但是看着季晨一脸兴奋好学的劲头，她决定再咬牙跟他再过几招。

而且不得不承认，她自己也很喜欢这种跟季晨对战的感觉！

这时，季晨也注意到了白恋晚那张布上些许汗珠的脸蛋，立即柔声道，“你是不是累了？不然我们先到这里吧？”

白恋晚听到季晨这么说，美眸中微微有些不悦，一记拳头直冲季晨门面。

“好好认真打！我可以！”

不过也就是这一拳出去，白恋晚只觉得脚腕处又传来一阵疼痛，不由得皱了皱眉。

果然，清雅说的还真灵验了。

这时，季晨也没注意到白恋晚的神色，因为一只小拳头正以恐怖的速度不断在他眼前放大！

于是他赶紧身体后倾，右腿仿佛杠杆一般朝白恋晚那边左脚撇了过去。

现在要躲开这一拳头，只能攻击她的下盘，将她逼走。

而让季晨没有料到的是，此时有些分神和不适的白恋晚根本没有注意到他的动作。

“啪！”

季晨一脚，直接出其不意，踢在白恋晚正隐隐做痛的位置，后者瞬间就单脚离了地。

由于一时没有防备，身体忽然往前栽倒，美眸瞬间瞪大，瞬间就朝季晨身上扑了上去。

季晨原本只是想攻击白恋晚下身让她抽身收拳，没想到这丫头竟然分神了！

原本就倾斜着的身体，直接被对方扑了上来。

“砰！”

下一瞬，在一众眼睛珠子快要瞪出来的学员们惊呆的表情下，白恋晚狠狠扑在了季晨身上，两人瞬间应声而倒……

……

第二更！沙发！还有一更马上来！


第38章 他竟然当众抱住了自己
=====================================

“卧槽！这……”

“卧槽！怎么回事！”

“卧槽！学弟是不是故意的啊！”

……

周围一片震惊！

中心处的季晨和白恋晚已经紧紧贴在了一起，看着对方挨得极近的脸，呼吸都好像瞬间凝固了。

季晨相比于跟地面撞击的后背，他现在更加能清晰的感受到身上那柔软美好的娇躯。

还有浅浅拍打在脸上的气息，竟也带着一丝淡淡的香气……

即便是季晨，在这一刻莫名有些失了神，喉结下意识滚动了一下。

不过在下一瞬间，眼前那张极为精致的脸蛋儿，就以肉眼可见的速度变得粉红起来。

向来清冷的美眸，也带上了一丝惊慌失措和羞涩，赶紧就从季晨身上起开滚坐到了一边。

感受到周围学员们的目光，脸蛋儿更是红得不像样。

这时，季晨也回过了神，立即从地上坐起身，这才注意到女孩儿因为微微屈膝，裤管下露出的脚腕处，红了一大片。

这是……她之前扭伤的那只脚？

顿时，季晨就反应了过来。

难怪刚才她没注意到自己的动作。

肯定是因为脚上的伤给分心了！

不过这丫头怎么这么傻，明明脚都很痛了，这些天还一直陪他对练。

季晨凝着眉，当即单膝跪地，将身旁的白恋晚抱到了怀里，起身大步往休息区走去。

本来有些慌神窘迫的白恋晚被季晨这一抱，后知后觉反应过来，身子顿时就僵住了，脑袋里也像是炸开了一团火，瞬间一片空白。

他……

他竟然抱住了自己？

这家伙知不知道自己在做什么？！

白恋晚一双美眸瞪大，整个人更是以肉眼可见的速度全身上下都泛起了粉红色。

“季，季晨。”

可能是因为有些紧张，她声音也莫名带着带着一丝颤抖。

感觉自己这样威慑不到季晨，她便是努力调整自己的呼吸。

“你！你干嘛！”

白恋晚说着，摆动着悬空的小腿，试图赶紧让季晨把自己放下来。

但是白恋晚这一动，季晨抱着她的手却更加用力了几分，让她完全没法动弹。

“别动，你脚伤复发了你不知道吗？”

季晨的声音中带着一丝平常极为少有的温怒。

也不知道为什么，自从他知道这丫头明明脚伤还没痊愈，就天天陪着他高强度的训练，现在心里简直又气又心疼。

周围的毫不知情的学员们愣愣的看着这一幕，一时都不知道该做出什么样的反应。

而在这么多双眼睛下被季晨抱着，让白恋晚简直都要急得哭出来了。

“季晨！”

她虽然尽量让自己声音强硬一点，但是最后却莫名给人一种毫无威慑力还奶凶奶凶的感觉，像一只发怒的小奶猫。

已经水润润的大眼睛更是气呼呼的瞪着季晨。

这时，季晨已经抱着她来到休息区，看到怀里这奶凶奶凶的小妮子，心里的怒意莫名瞬间就消散了不少，只觉得可爱得紧。

怪想再捉弄一下她的。

不过很快，他还是将白恋晚放到了休息区的椅子上。

毕竟现在最要紧的，是这小丫头的脚。

随即，季晨便是蹲到女孩儿跟前，伸手去抓女孩儿的脚丫子。

后者瞬间反应了过来，当即就气呼呼将小脚丫往椅子下面缩了缩。

“我自己会处理的！”

“别动，我给你看看。”季晨说着，便是握住了那只不安分的玉腿。

“我都说了不用……”

白恋晚说着，就想把季晨的手蹬开，毕竟这么多双眼睛看着呢。

可是刚一用力，脚腕处就传来一阵疼痛，直接疼得她倒吸了一口凉气。

季晨看着白恋晚脸蛋儿上极力忍痛的小模样，只觉得又气又想笑。

“再乱动的话，等会儿我就抱着你在江大绕一圈。”他自然知道这小妮子在害羞个什么，出口“威胁”道。

“……你敢！”后者被他这一说，顿时脸色涨得通红！

“你看我敢不敢。”

“……”

最后，白恋还是红着脸老老实实让季晨检查起了自己的脚。

季晨将白恋晚小脚上的鞋子脱掉，白嫩的脚丫子放在他大腿上，卷起裤管，一眼便看到了那已经红肿得不成样子的脚腕，眉头瞬间又拧到了一起。

而此时一脸懵逼的众学员，也瞬间恍然大悟！

原来是白教练受伤了啊……

刚才他们还以为季晨要对白教练做什么不轨的举动呢。

好些个正义大胆的，都已经准备见义勇为跑到一半了。

看到这一幕，又老老实实的缩了回去，嘴里好像也被塞满了什么东西……

……

加更！大大们，这是礼物加更，然后饭桌又欠一更礼物加更，两更好评加更了！继续刷起来啊大大们！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的大大们！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第39章 放松点，这样抱着你我怪累的
===========================================

季晨检查完白恋晚脚上的伤，才发现严重程度已经远远超过了自己能处理的范围。

毕竟原本就有脚伤，刚才还被他踢了一脚，好像更严重了很多。

接着他动作十分轻柔的将的鞋子套回那只白嫩的小脚上，看向白恋晚，正色道，“你现在不能走路，我抱你去医务室。”

后者听到他的话，赶忙摇头，“我，我自己可以走！”

说着，白恋晚赶紧从椅子旁站起身，不过那只受伤的脚刚刚踩到地面，一阵阵钻心的疼顿时让她头皮发麻。

即便白恋晚脸蛋上已经强装镇定，额头上还是不免冒出了一些细细密密的冷汗。

季晨看着这个倔强的小妮子，简直哭笑不得。

都什么时候了，她还在这逞强。

没多想，季晨就来到白恋晚身后，微微俯身，一手探入纤细柔软的腰间，直接将少女打横抱到了怀里。

白恋晚忽然感觉身体失重，瞪大美眸同时，身体几乎出于本能，白皙的手直接攀上了季晨的肩膀。

发觉自己已经落到了季晨怀里，赶紧晃动双腿，脸色涨红，“你赶紧放我下来，这么多学生看着！”

季晨感觉到怀里少女的挣扎，双手收紧，随即转身看向一众已经吃撑了的众人。

“学长们，白教练脚受伤了，我先带她去医务室。”

不少学员听到季晨的话，虽然嫉妒得整个人发紫，还是赶紧点头表示理解。

“学弟，你去吧，我们先自己练，白教授伤比较重要！”

“没错，我们可以自己训练的。”

“快去吧快去吧！”

……

毕竟现在白恋晚的伤看起来真的很严重，确实得第一时间去医务室处理。

当然他们也想像季晨这样抱白教练去医务室。

但是……他们不敢啊……

或许换做他们……现在已经被白教练呲了吧！

毕竟以他们的实力，就算白教练一只腿不能动，也能分分钟秒杀。

想到这里，不少学员心中顿时燃起熊熊斗志！

他们要努力训练！争取有一天能把像学弟这样，男友力爆棚！

季晨跟众人招呼过后，便是抱着白恋晚大步离开

后者早就已经羞红了脸，又反抗不了，出了武术社团，直接就将小脑袋埋到了季晨胸膛里，这样的话或许认出她来的人会少一些。

不过等她恢复了，一定要让这个家伙吃不了兜着走！

“走小路吧。”

由于现在打不过季晨，又怕他真的抱着自己去人多的地方，白恋晚只能软着声音道。

季晨低头看了看怀里毛茸茸的小脑袋，嘴角微微上扬，直接按照白恋晚的要求，选择人比较少的地方往医务室走去。

如果不是她腿伤得很重，季晨也不会选择这样的方式带着她在学校里晃，毕竟这丫头好歹也只是一个十八九岁的女生，肯定会害羞。

但是现在都什么时候了，他也顾不得那么多，先把她脚伤处理好再说。

好在的是，今天室外比较热，现在正是太阳大的时候，所以一路上几乎没遇到什么人。

偶尔遇到一两个都只是打扫卫生的清洁工。

“放松点吧，这样抱着你我怪累的。”

一路过来，季晨都能感觉到白恋晚一直绷着身子。

他其实也没多大影响，主要是一直紧绷着，这小妮子应该很累吧。

白恋晚小脑袋依旧靠在季晨怀里，嘴硬道，“我才没有不放松呢，是你自己抱不动，那还不如放我下来我自己走！”

“不放。”季晨看着怀里的小傲娇，毫不犹豫道。

“……那就累死你吧！”

后者嘴巴上虽然这么说，但是很快，身体就非常诚实的，逐渐放松了下来。

也就是放松下来，白恋晚这才忽然感觉到，季晨的怀抱很结实，更好像被一阵浓浓的男性荷尔蒙气息包裹了起来，安全感十足……

可恶……

这种感觉……好奇怪……

而季晨感受怀里已经放松下来的小身子，则是淡然一笑，继续抱着白恋晚继续往学校医务室的方向走去。

……

经过十几分钟的路程，终于到达了学校医务室门口。

辗转两三分钟，季晨就根据白恋晚的指引，来到了林清雅的会诊室门口。

由于现在是休息时间，所以白恋晚让季晨将她放到会诊室门口的椅子上后，这才给林清雅拨去了电话。

电话结束不到两分钟，林清雅就风风火火赶到了会诊室门口。

第一时间检查完白恋晚的伤口，整个人都气得简直快跳起来了。

“我天！怎么更严重了！比上次扭到还要肿！”

“都跟你说了啊晚晚，叫你再修养一阵再去武术社团，偏不听，现在好了吧！复发了！”

“嘶……不过就算复发，也不会这么严重啊！你今天是不是进行高强度长时间的格斗了！而且被人伤到脚了？”

会诊室里，林清雅一边给白恋晚处理脚伤，气呼呼看向她质问道。

白恋晚听到林清雅的问话，正准备开口糊弄过去，却不料此时季晨已经上前一步。

“林医生，是我大意了，没注意白教授脚上有伤，今天跟她对练太久，还踢到了她的伤口。”

本就气呼呼的林清雅听到季晨的话，当即就转过了身，“原来是你！要是我们家晚晚以后瘸了，你必须负责！”

虽然林清雅很喜欢季晨，但是在她心里，当然还是晚晚第一！

所以知道白恋晚是因为季晨脚上的伤才更加严重，难免有些情绪。

白恋晚听到林清雅的话，当即小脸一红，傲娇道，“清雅你别乱说！而且也是我自己对练上头，没注意克制。”

而季晨听到林清雅的话，却是心中一紧，“你说她会瘸吗？”

林清雅双手抱在胸下，正色道，“如果接下来这几天不卧床休息好好修养的话，瘸的几率高达89%！”

“这么严重。”季晨又看了看白恋晚红肿的脚腕，心底不禁越发的内疚了几分。

要是这丫头瘸了，他肯定有一大半的责任。

林清雅冷哼一声，继续正色道，“老话都说了，伤筋动骨一百天！这臭丫头才一个礼拜不到就去带你们训练格斗了，现在又被你弄得更严重了，再不好好调理，瘸是迟早的事！”

说着，林清雅的面色又变得有些苦恼起来。

“可是这几天我搭档请假了，我估计会很忙，没法全天候照顾这丫头啊。”

“我不需要照顾。”白恋晚觉得自己还没到那么严重的地步，多半就是林清雅怕她再去社团，说出来吓唬人。

毕竟她闺蜜心里的小九九，她是最清楚的。

不过这几天她也会老老实实呆家里，确实得养一养。

“那这几天我来照顾她。”季晨没有犹豫，直接开口道。

毕竟白恋晚伤更严重了，大部分都是因为他。

所以这几天照顾一下她，也是应该的。

而季晨此话一出，却让林清雅和白恋晚瞬间愣住。

林清雅虽然因为这话，对季晨的印象又加分许多，但是还是摇了摇头，“虽然你这个提议和觉悟都不错，人也帅，当然也正直，但是……”

“但是我们家晚晚有洁癖，而且绝对不可能让异性进她的房间的！如果有，一定会竖着进去，横着出来！”

季晨：“是吗？”

他怎么记得，上一次他还是被这丫头强迫着拉回了她的公寓里？

林清雅：“你以为我在吓唬你吗？我亲哥小时候都因为进她房间，被毒打了一顿呢！后来看到晚晚都要躲的那种，造成了终生心理阴影！”

季晨：“……”

白恋晚：“……”

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！这一章3000字！


第40章 她才不要穿那种那种可可爱爱的衣服
=================================================

最后，季晨还是给林清雅留了一个电话，让她忙不过来照顾白恋晚的时候，再给自己打电话。

由于下午还有课，在医务室里呆了没一会儿，他就离开了医务室。

而季晨前脚刚走，林清雅一边给白恋晚处理伤口，一边赞叹道，“晚晚，讲真，季晨这家伙还挺有责任感的，而且我怎么觉得，她对你好像特别好？”

偶尔林清雅也会听一些学生议论，说季晨为了心里那个喜欢的人完全不接近其他女生。

怎么对待她这跟前这小丫头，感觉有点特殊啊？

白恋被林清雅这么一问，脸蛋顿时有些发烫，“你别瞎揣摩，就是我脚受伤了他觉得是他的原因而已。”

“好吧……不过你们看起来真般配。”

“嗯？”白恋晚目光不善，看向跟前的林清雅。

迫于淫威，林清雅只能打着哈哈道，“没有没有，我就随口说说……”

随即又她忽然想起了什么，眸光一亮，继续道，“晚晚，再过几天就是国庆节了，江城会展中心那边有漫展，我们去玩一下好不？”

林清雅说着，一脸讨好的笑容看着身前这绝美的少女。

虽然林清雅已经23了，但是她也是一个资深的老二次元了。

而她最最最热衷的事情，就是，就是让身材完美到极致的白恋晚跟她一起COS各种人气动漫角色。

特别是跟前这简直和二次元完美贴合的少女，无论是女仆、猫耳娘、jk、甚至洛丽塔之类的风格全都能轻松驾驭！

每次她给白恋晚拍出来的照片，自己小心收藏，然后用来做各种屏保。

不过她之前也就软磨硬泡让白恋晚跟她一起参加过两次。

果然，这一次白恋晚听到林清雅的要求，也是毫不犹豫直接拒绝道，“我不去。”

那都是小女生玩的东西，她才不要去呢！

林清雅睁着大眼睛，一脸祈求状，“晚晚～你就答应我嘛～我连你这一次要COS的角色都给你想好了，软萌萌可爱的辣种，你一定会喜欢的！”

“……我才不要穿那种可可爱爱的衣服！！”

“晚晚～我感觉你最适合那个角色了，拜托拜托，你要愿意跟我一起，以后什么事情我都能答应你。”

“不要！”

“……”

……

另一边。

季晨回到班级后，就开启究极学习状态，认真学习起来。

这一学，就学到了下午五点半。

下课后，他便和云处安一同前往食堂吃饭，还遇到了李依依。

打好饭，几人刚刚入座，季晨口袋里的手机忽然响了起来。

当他将手机掏出来看到来电人的备注时，不由得心中一喜。

这人不是别人，正是几天前跟他联系过的周导周松文。

很快，电话接通，周松文的声音就从里面传了出来。

“小季，知道我给你打电话干嘛了吗？”

季晨莞尔一笑，“肯定是好事。”

“没错，就是好事，这一个礼拜票房统计出来了！你猜猜是多少？”周松文神秘兮兮，朝季晨道。

“应该在5亿之上了吧。”季晨回道。

最近他偶尔也有关注一下，这部电影的票房涨得确实很快。

周松文哈哈笑了两声，道，“没错，现在已经6亿多了！完全超出了我的预期啊。”

之前周松文本来自己预计的票房，总共也就3亿多。

但是他没想到，才一个星期，就已经破6亿了啊，很大的功劳，也得多亏季晨。

公司前两天就有在各大网站进行一个调查问卷，其中过半的人选择看他这部电影，都是因为季晨这首主题曲。

还有一部分人是听说主题曲和剧情简直完美契合。

剩下的就是为了易阳千玺和周冬雨。

所以季晨可以说是他这部电影最大的功臣！

季晨听到周松文的话，亦是笑道，“恭喜。”

“哈哈哈哈，多亏了小季你啊，以后我下一部电影的主题曲，一定要继续跟你合作！”

“那我下一次收费可能会更高，你能接受吗？”

“怎么不能，别说0.5，到时候直接给你两三成都行！”

周松文也不是信口开河，如果下一部电影季晨的主题曲让他满意，他绝对会给高价分成，季晨值得他给高价。

接着，两人又聊了一会儿，这才说起今天周松文打电话过来的主要目的。

“小季，你的分成我已经让人准备好了，6亿的票房扣去税收和成本，剩余利润给你分成大概在1400万左右。”

“这只是大概估算，毕竟我们正常程序是得电影下映后一个月左右才和影院清算票房的，你急着用钱，我先从公司里划给你。”

虽然一千万对于果实影业来说不算小钱，但是也不会太多，而且这本来就是季晨该得的，提前付给他而已。

“好，谢谢周导，改天你来江城，我可要好好请你吃顿饭。”

虽然知道两人只是互利关系，但是周松文愿意从公司预支这么大一笔钱给他应急，季晨还是不免心中一暖。

“哈哈哈，应该是我请你才对，小季你可算是我这部电影的小财神爷了！”

……

接着，两人又聊了几句，便是结束了通话。

季晨也第一时间，打开微信，将自己的银行卡账号信息发给了苏月。

处理完这些，他这才开始吃饭。

终于能解决家里的欠债，还能留下一笔不菲的收入，季晨感觉今天的饭菜都香了很多。

而云处安则跟坐在他对面的李依依聊得热火朝天，丝毫不知道他身旁的哥们儿，现在即将就要有他十分之一的身家了。

“依依，国庆江城会展中心要举办ACG漫展，到时候我们组情侣CP怎么样？”

云处安一边将自己碗里的鸡腿夹到李依依碗里，一边开口道。

“谁要跟你组CP啊，不过……去倒是可以一起去，听说今年的漫展还请了不少COS大佬，还有汉服文化主题！”

李依依想着到时候两人可能会有些尴尬，随即看向季晨，道，“季晨同学，你要一起去吗？”

季晨听到李依依的话，淡然一笑，道，“我就算了吧，对这方面不是很感兴趣。”

那都是年轻人玩的东西，他一个四十来岁的老大叔，可没兴趣。

“去吧老季，漫展很好玩的，你也不能整天紧绷，偶尔放松一下啊。”云处安也明白李依依的意思，便是顺着她的话说道。

同时也不忘疯对着季晨使眼色——老季，我的幸福可就拜托在你手里了！

季晨看着挤眉弄眼的云处安，摸了摸下巴，思索了一会儿，“那我这个学期的早餐……”

“老季，我们是什么，比亲兄弟还亲的哥们啊！你这个学期的早餐我都给你包了！”

看到云处安态度这么诚恳，季晨只能“勉为其难”点头道，“好吧。”

毕竟这货在上一世，就算毕业以后都还帮了他很多。

现在为他追女朋友出点力所能及的力也是应该的，反正国庆假期这么多天，拿一天放松放松也行。

“谢谢老季！我爱你！”云处安见季晨答应，赶紧就把碗里的另一根鸡腿夹给了季晨。

“夹回去，都是你的口水。”

“害，我俩谁跟谁啊！都睡同一张床了，还需要分这么清楚嘛！”

李依依捂嘴偷笑，看着对面两个般配的一匹的男生。

“我感觉你们俩到时候可以COS无羡和忘机诶！”

“那是什么东西？”云处安疑惑问了一句，端起碗里的汤了起来。

“啊，这两个人你都不知道吗？一对超有人气的男男CP啊！”李依依说着，脑袋瓜里已经浮现出两人一身古装，炸翻整个ACG现场的画面了。

而刚喝上一口汤还没来得及咽下去的云处安，听到“男男”两个词，顿时没忍住，嘴里的汤直接就喷了出来。

刚好坐在他对面的李依依，瞬间遭殃。

“云处安！你这个混蛋！给我死！”

……

PS：祝大大们六一快乐！

第二更！大大们，今天饭桌心情不是很好，影响码字发挥，就先双更！你们六一要开心٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！


第41章 老季这是要给女朋友打包东西吗？
===============================================

吃完饭。

季晨刚和云处安出了食堂，手机就收到了一条银行的短信提醒。

“尊敬的用户，您尾号1246的储蓄卡9月23日18时13分取收入RMB16，000，000.00元，活期余额16，028，800.00元。”

看到手机里那一长串数字，季晨虽然早就做好了心理准备，但是还是难免的小小激动了一下。

要知道，前一个月的暑假他还在打工，一个月累死累活，顶多拿个5000块。

现在一下子收入1600万，那种飘飘然的感觉简直不言而喻。

接着，季晨第一时间就给老爸转了600万过去。

现在家里欠了500多万，先让二老先还上这些欠款，还有几十万可以先用用。

剩余的一千万，当然是赶紧去西棵村买房子了！

反正这段时间白恋晚脚伤了，没法跟他对练，学习进度会慢一些，没课的时候，就先去西棵村转转。

不过今天是不行了，现在已经六点多，从这边去西棵村打车都得半小时，一两个小时也看不到什么。

将手机放回口袋，季晨看向身旁揉着脸的云处安，笑问道，“安子，要不要喝奶茶？”

“老季要请我喝星巴克？！”云处安揉着脸，故作震惊道。

季晨摸了摸下巴，思索片刻，“我请你喝另一家更好喝的咖啡吧。”

“哪家啊？有星巴克的好喝嘛？”

“堤茉咖啡，我也没喝过，但是感觉肯定好喝。”

季晨一手搭在云处安肩膀上，带着他往学校门口走去。

季晨觉得，其实星巴克的咖啡味道也就那样，只是价格高有逼格一点而已。

那天白恋晚上八九点了都还要瘸着腿绕远路要去堤茉咖啡坐坐，那家的味道应该不错。

……

与此同时。

海都。

上行影业。

海陈坐在办公室里，看着电脑屏幕上《穿越时空去见你》这一个礼拜的官方票房统计，一张脸几乎都已经成了绿色。

特别是想到当初拒绝季晨提出的要求，错失跟他合作的机会这件事，海陈只感觉自己的心肝脾肺肾都要悔青了。

毕竟《穿越时空去见你》这部文艺电影的成功，很大一部分靠的都是季晨那首主题曲！

而他自己这部主打商业的电影，就算是在那一部电影的前一天上映，无论是演员咖位，还是制作成本都远高于那部文艺片，但是至今，累计票房都才2亿不到！

而且各大影评平台上，评分已经降到了6.8，依旧还有下滑的趋势。

“当初我怎么就这么的冲动呢！”

海陈一手揉着眉心，简直懊悔不已。

如果当时他听季晨的，就算他那手里的歌不适合，也可以请他重新写一首当作主题曲。

虽然说他这片子质量确实欠缺了一些，但是如果能有一首不错的主题曲，也不会像现在这样萧条啊！

唉，自己当初真是有眼不识泰山。

想到这里，海陈决定，下一部电影，一定要争取跟季晨合作主题曲。

……

“卧槽！这家咖啡真他妈好喝，简直比星巴克好喝一万倍啊！”

堤茉咖啡听里，云处安猛喝了两口杯子里的咖啡，赞叹道。

季晨也尝了尝手里的咸奶油奥利奥曲奇奶茶，眸色一亮。

“嗯，确实不错，茶味很浓，口感丰富又有层次，完全没有任何香精味。”

其实之前季晨也不太爱喝这些玩意儿，因为大部分奶茶都很甜，香精味很重。

但是今天喝的这家，茶味十足，口感甜度也恰到好处，一喝就知道肯定用的都是真材实料。

不得不说，白恋晚这小丫头，还是挺有眼光的。

“老季，我得再去叫一杯，你还要吗？”

云处安已经干掉杯子里的咖啡，起身朝季晨问道。

“别了吧，现在都这么晚了，喝多了晚上睡不着。”季晨提醒道。

云处安咂了咂嘴，“我还是好想再来一杯，最后一杯！”

云处安说着，就离开了座位，去了吧台。

季晨则在旁边的书柜里拿了一本书，准备好好看书喝奶茶放松一下。

不过他刚刚翻开第一页，放在桌上的手机就忽然响了起来。

侧目看到来电人的备注时，微微愣了愣，随即伸手机接通。

“林医生。”季晨朝电话那头的人招呼道。

很快，那边也传来了林清雅的声音，“那个……季晨，你现在方便吗？”

“是有什么事吗？”季晨微微拢眉，问道。

“额……能不能帮我给晚晚打包一下晚饭送过去，我现在这里有一个病人需要做紧急处理，走不开。”

林清雅的声音时大时小，一听就是在开着免提。

季晨听到对方的请求，当即便点了点头，“没问题，要顺便给你也带一份吗？”

虽然季晨跟林清雅接触不多，但是看得出来，她是一名很负责任的医生。

而且他也顺路。

“不用，谢谢，你给晚晚送去就行，我没那么快能吃饭，等我处理完自己出去吃。”林清雅道。

“好，她喜欢吃什么？”

“有营养的就行，她现在脚上有伤，吃清淡点好些……我还有一个请求……你能帮忙一下吗……”

林清雅语气有些忐忑。

“说吧，我尽量。”

“嗯，其实也不是什么大事，就是晚晚这丫头……”

季晨听到林清雅的话，不由得微微愣了愣。

他还真没看出来，这小妮子会这么任性。

“好，我正好在外面，等会儿就去打包，你先忙。”

“嗯，谢谢。”

说罢，两人便是结束了通话。

季晨又喝了几口奶茶，便是起身去水吧台，朝云处安招呼道，“我去附近打包点东西，等会回来找你。”

云处安正专心看着调咖啡的小姐姐在他咖啡上拉花，听到季晨的话，想也没想就点了点头。

随即，季晨就准备转身离开，不过刚刚迈出一步，他又像想起什么，回到水吧台前，朝里面另一位服务员道，“给我打包一杯奶茶，我等会回来拿。”

后者看着对面帅的乍眼的男人，脸色微红，点头问道，“那您需要什么口味的呢？”

季晨看了看身前显示屏上的七八个口味选项。

他也不知道白恋晚喜欢喝什么，于是便随口道，“就奥利奥曲奇奶茶吧。”

“好的！马上让人给您做！”

“嗯。”

说罢，季晨便大步出了咖啡厅。

不过他前脚离开，云处安就后知后觉反应了过来，转头看向咖啡厅大门处，一脸懵逼，“老季要给谁打包东西啊？”

“女朋友吗？”

……

第一更！感谢打赏、催更、小视频、五星、评论和互动的读者大大们！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第43章 你……你要干嘛
===============================

晚上七点。

教师公寓。

季晨提着刚打包好的大骨瘦肉干贝粥，以及奶茶来到了白恋晚房间门口，伸手按响了门铃。

不多时，公寓的门就从里面被人打开，那休闲短裤下一双浑圆修长的美腿瞬间映入眼帘。

虽然今天白恋晚只是穿了一身家居服，但是却将玲珑的身段修饰得更加完美了几分。

一头秀发也松松散散的在脑后扎成了一个丸子头，好像是刚刚睡醒。

不过当她看清身前的季晨时，顿时瞪大的美眸明显有些吃惊，还没等季晨开口，房门又“啪”的一声被里面的人给关上了。

季晨：“……”

这小妮子咋的了？

不到一分钟的时间，当季晨准备再按一下门铃，房门又被人从里面打开。

少女那原本有些松散的头发，已经在干净利落的绑成了一个简单的丸子头。

白皙精致的脸蛋上也看起来比刚才精神了许多。

“你来干嘛。”白恋晚将站在微开的门缝边，漂亮的眸子仰视着眼前的季晨，冷冷问道。

“能干嘛，给你送吃的啊。”

季晨提了提手里的东西，还特意将奶茶提在白恋晚脸蛋儿前晃了晃。

后者看到季晨手里的奶茶，眸子里瞬间微微一亮。

是堤茉的奶茶！！！！

她本来好想喝，但是外卖都只能送到学校门口，她又不能出门，都想了一天了！！！！

虽然心里很激动，但是白恋晚还是狐疑的看了一眼季晨，问道，“你怎么知道我没吃？”

“林医生没给你打电话吗？她没空，让我帮你送一下，不喜欢吗？那我提回去吧！”

季晨说着，就准备收回手转身离开，眼角却偷偷打量身前这个小妮子的反应。

而他才刚刚做了做收手的动作，白恋晚当即就伸出玉手，将季晨手里的奶茶袋子提手抓住，双眼紧紧盯着跟前的奶茶，“既然送都送来了，我就不浪费了，都给我吧。”

季晨看着眼前这心口不一又傲娇的小妮子，忽然想捉弄一下不给她，但是看到她眼巴巴的样子，还是抑制住了捉弄她的念头，将奶茶递给了她。

“还有你的晚餐。”

说着，季晨就将手里的东西都递给了白恋晚。

后者接上东西，看了一眼季晨，垂着眸子道了一声“谢谢”，就退身准备关门。

然而，门却忽然被人从外面抵住，白恋晚整个人也瞬间被一道高大的阴影笼罩。

“你……你要干嘛！”

白恋晚说着，不由得下意识往后退了两步。

她现在肯定是打不过季晨的。

要是这家伙要突然对她做一些过分的事情，那简直不敢想象。

但是她又觉得，季晨应该不是那样的人才对。

季晨握住门把手，看着正小脸警惕看着他的小家伙，叹息一声，道，“你放心，我虽然不是什么好人，但是我也不会趁人之危，做什么三年起步的事儿，不过林医生让我盯着你吃完晚饭，再吃完药才能离开。”

其实林清雅跟他说之前，他也没想到，白恋晚平时看起来这么高冷的一个小御姐，而且还是格斗冠军，竟然会害怕吃药。

还是从心底抗拒的那种。

所以林清雅不放心她，请求他盯着白恋晚把药吃了再离开。

后者听到季晨这么说，这才反应过来，只感觉有些丢脸，没想到林清雅这臭丫头竟然出卖她！

说她害怕吃药，那她在季晨面前教授高大伟岸的形象都要崩塌了啊！

可恶！

“吃药这种事情不用你盯着，我都是成年人了，你走吧，我吃了饭就吃。”

虽然被无情拆穿，白恋晚还是一本正经道，然后小手用力准备关门。

好家伙！

门竟然被顶得纹丝不动！

“快去吃，我不进去，就在这里看着你吃了药就走。”

季晨好整以暇看着眼前的小家伙，淡然道。

白恋晚反抗无果，又打不过，只能松开门后的小手，咬咬牙转身进了房间，随后又转眸看向季晨。

“那就别在门口跟一个门神似的，进来吧。”

她才不是不忍心把季晨晾在门口。

就是这一层楼又不止住她一个人，万一被其他老师看到了，那多不好。

即便其中一个老师上个月就已经离职了，另一个也请假回家生娃了。

季晨听到白恋晚的话，又回想起林清雅的叮嘱，白恋晚不喜欢异性进她房间，看着已经进了房间的白恋晚，道，“算了吧，我就在门口等你就行。”

季晨话落，已经走到茶几前的白恋晚直接将东西放在上面，转过身迈着大长腿就朝他这边走了过来。

而后，站在门口的季晨就被一只玉手抓着手腕给拉拉进去，“啪”的一声，门也被直接关上了。

季晨：“……啊这”

不是说不喜欢异性进她房间的嘛……怎么又直接把他抓进来了……

没等季晨琢磨清楚，白恋晚又在鞋柜上拿一双一次性拖鞋，扔到季晨跟前，“穿上吧，可以坐在沙发上等我。”

“好吧。”

既然都又被拉进来了，季晨也只能勉为其难配合一下了，总比站在门口等要强。

换上拖鞋，季晨就来到沙发前坐了下去。

一股清淡的香味儿瞬间飘入鼻尖。

白恋晚也坐到了沙发另一边，白皙小手将快餐盒子打开，还冒着热气儿的大骨粥香味儿一下子就飘散了出来。

接着，她又赶紧将奶茶拿出来插上吸管，凑到小嘴前猛吸一口，满满的幸福感顿时蔓延心头。

而且还是她最最最喜欢喝的奥利奥珍珠奶茶！

吸下好几口奶茶，白恋晚这才吃起了粥，一口粥下肚，又香又暖！

简直太满足了！

沙发另一边的季晨虽然已经开始看起了手机，但是偶尔也会用余光瞟一眼白恋晚这边。

看到白恋晚一口接一口吃东西的样子，本来还有些忐忑的心这才放心下来。

他本来还有点担心这小妮子不喜欢吃呢。

现在看来，还挺不挑食，给啥吃啥。

不一会儿的时间，白恋晚就将季晨打包的粥吃得一干二净，奶茶也喝得精光。

等她反应过来，不由得小脸有些发烫，毕竟那一大份粥和大杯奶茶份量都不小。

看了一眼一旁的季晨，发现对方没看自己，赶紧把空盒子都收到了塑料袋里，放到茶几一角。

不过当她收好饭盒之后，又想到了接下来的事情，整个人都要不好了。

第二更！沙发！下一更马上来！


第44章 要一个狠狠的抱抱才能抚平心里的委屈和难受
=========================================================

因为小时候身体不太好的原因，所以经常被各种灌药，都给她造成心理阴影了，而且白恋晚还对任何药的味道的特别敏感，不管是甜的还是什么，只要一吃就会恶心想吐，极为难受。

可怕程度已经到了她宁愿苦苦学习格斗让自己身体素质强壮起来，都不愿意喝药。

而自从她开始学习格斗锻炼身体之后，生病的次数屈指可数。

没想到这次腿摔了，又被安排了一天三顿的药。

这时，季晨也注意到了沙发另一头的身影好像没什么动静，转头看去，这才发现白恋晚身前的茶几已经干干净净，整个人坐在那里，双眸紧紧盯着茶几上的药盒子。

“这么快就吃饱了吗？”

季晨说着，便是从沙发上起身，来到了茶几旁，伸手将茶几上的几盒药拿了起来，竟然还是还没拆。

看了看说明书，随即看向白恋晚，问道，“这就是你要吃的药吗？”

“是啊，我马上就要吃了，给我吧。”

白恋晚站起身，一脸大无畏的样子，伸出玉手，让季晨将药给她。

季晨倒并没有第一时间将药给白恋晚，而是将盒子拆开，将上面的药一颗一颗取了下来。

“一顿吃三颗对吧。”

后者看到季晨取出的药，当即就下意识缩回了小手。

“嗯，三颗。”声音气势也忽然变小了许多。

本来季晨还准备问问她白天怎么没吃药，不过听到她这突然软下来的声音，顿时明白了，果然真的很害怕吃药啊这小妮子。

想到这里，季晨目光在房间里搜寻一圈，看到不远处书桌上的玻璃杯，还有一旁的烧水壶，便是转身大步走了过去。

拿水杯倒水一气呵成，最后回到白恋晚跟前，将手里的水杯递给她，柔声道，“来，一颗一颗吃，吃了药腿才能好得快一些。”

此时季晨的语气，比以往他跟白恋晚说话都要温柔许多，而且还带着几分鼓励。

后者听到他的话，小脸顿时一红，白皙小手一把接过他手里的水杯，傲娇道，“我又不是小孩子了。”

说着，便是直接从季晨掌心捏起一颗药丸，气势汹汹喝下一口水，转过身，举起药丸，眼睛一闭，直接就丢进了嘴巴里，闭上眼，将药和水用力往喉咙里送。

咕嘟。

一颗药终于被顺利吞到了肚子里。

但是嘴巴里却是一阵挥之不去的药味，让她整个人起了一身鸡皮疙瘩，头也有些发晕，一阵恶心。

季晨看着那个微微颤了两下的小身影，虽然莫名有些心疼，但是还是开口道，“还有两颗，再吞两口就可以了。”

毕竟要吃了药，她才能好得快。

而白恋晚听到季晨的话，却迟迟没有转身，好一会儿才开口道，“一颗够了，我身体好……”

这种感觉太痛苦了，她一颗也不想吃了。

而白恋晚话音刚落，季晨就已经走到她跟前，笑道，“不会吧，我们白教授这么厉害的人，竟然这么害怕吃药，以后在我这个学生心里高大伟岸的形象可要没有喽。”

白恋晚知道季晨是在激她，虽然很生气，但是她看到他手里的药丸，还是别了过了小脑袋，转身坐到了沙发上。

“随便你怎么想吧，反正我不吃了。”

季晨见这招没用，又皱了皱眉，随即叹息一声，一脸为难，“那……我今天岂不是要住这里，毕竟林医生说没看到你吃药让我务必不要离开。”

“那我睡床你睡沙发怎么样，那张床看起来好软，睡起来一定很舒服～”

“……你，你敢。”白恋晚听到季晨的话，当即气呼呼抬眸盯着他。

季晨看着胸口气得一阵起伏的小家伙，揶揄笑道，“怎么不敢，反正你又打不过我，而且我这是谨遵医嘱办事啊？”

“你，你这坏蛋！”白恋晚简直气的心里的小人儿都跳起来疯狂打在季晨的膝盖上几百次了。

虽然她也知道季晨是为她好，但是就是气！

这时，一旁的季晨又发话了，“嗯，你要是不吃药，我还有更混蛋的事情可以做。”

白恋晚秀眉微蹙，“什么事？”

季晨端起茶几上的水杯，“我记得电视剧里有一个人没法吃药的话，另一个人好像用嘴……”

“……你，你这个混蛋！！”

季晨话刚说到一半，白恋晚脑袋瓜里就浮现出一副不可描述的画面，小脸蛋儿顿时羞得通红。

然而这时，季晨已经将水杯缓缓往自己嘴前凑，颇有一副要来真的架势。

白恋晚见状，胸腔里的心脏跳动得飞快，脸蛋儿更是涨得通红，赶紧起身，白皙小手一把就抓在了季晨手腕上。

“……我，我自己吃……”

虽然知道季晨很有可能是吓唬她的，但是要是他真的来，自己肯定会羞死的！

以后还怎么上课，光是看到他肯定都羞得要命！

季晨看着眼前声音软下来的小家伙，这才满意的笑了笑，将水杯递给了她。

“这才乖嘛。”

后者看到这张脸上的笑容，心里顿时又是一阵悸动。

她怎么感觉这个男人时时刻刻都在勾引她啊！

接着，白恋晚虽然还是很抗拒，还是老老实实两颗药依次吃了下去，脸蛋儿上的表情，连季晨看了都仿佛能感受到她的难受。

这不由得让他对这个小丫头又内疚了几分。

如果她这几天不陪他高强度训练，又被他踢了一脚的话，也用不着受这些罪。

看着身前这个还闭着眼睛一阵冷颤的小妮子，还有那个毛茸茸的小脑袋，季晨下意识就伸出手，轻轻揉了揉她的小脑袋，声音也变得无比温柔，“辛苦了。”

本来正一阵难受的白恋晚，忽然感受到头顶传来的温热，还有那一声温柔到爆的声音，呼吸顿时凝固，身体仿佛瞬间被一种无形又温暖的东西包裹了起来。

缓缓抬眸，那张极为好看的脸和眼神，都好像变得极为温柔，这不禁让她有些控制不住自己，想一头扎进他怀里，然后狠狠的要一个抱抱抚平一下刚才吃药时候的委屈和难受。

几乎是下意识的，白恋晚腿有些不受控制，或者是根本不想再控制的，缓缓抬起。

而后，迈开一步。

在季晨有些诧异的目光下，整个小身子就朝他怀里撞了过来……

加更！现在饭桌还欠一更礼物，两更好评……感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！奥力给！


第45章 腿软
=====================

季晨看着忽然撞过来的白恋晚，下意识后退了半步，没想到还是直接被这个丫头撞了一个满怀。

整个软软的身子，也直接就撞到了他怀里，一道淡淡的清香瞬间飘入鼻尖。

季晨感受着怀里柔软的小身子，双手只能微微举起，低头看着眼前的小脑袋，一时有些愕然。

而此时愕然的，不止季晨，还有已经冲到他怀里的白恋晚。

感受着身前结实的胸膛，鼻尖也莫名传来一阵独特的荷尔蒙气息，整个人顿时愣住！

她竟然主动抱了季晨！

天呐！

她在做什么？！

她一定是是脑抽了！

不行不行！她不能沉迷在男色和那一瞬间的温柔里！

反应过来，白恋晚当即就迅速从季晨怀里抽身离开，脸色微红，转过身子，不太自然咳嗽两声，“刚才突然有些……腿软，你别误会。”

虽然白恋晚这个借口找的很荒唐，季晨也能大概猜出来这小妮子究竟是怎么回事，不过还是淡淡点了点头，“嗯，没事。”

或许刚才那一瞬间，她可能是因为某些原因，心里短暂的悸动了一下，一时冲动而已，就像上一世那个女人一样。

而且现在这小妮子也才18岁的年纪，对感情这方面肯定没什么经验，他也不想去影响耽误她。

而且他也说过，这一世不会再重蹈覆辙。

“那既然我的任务完成，我现在就先回去了。”

短暂的寂静过后，季晨抓了抓头发，说道。

白恋晚则赶紧点了点脑袋，“好，你走吧。”

“嗯，垃圾我带上吧，你不方便扔。”

季晨说着，直接走到茶几旁，将打了个死结的袋子提了起来，这才发现，这小妮子，胃口不错啊，都吃光了。

白恋晚本想阻止季晨去提垃圾，但是现在瘸着脚的她哪里跟得上，看着季晨明显停顿了一下的动作，脸蛋儿又更加发烫了几分。

她在季晨心里高大伟岸的完美形象，肯定是又崩塌了几分……

哪有女孩子那么大一盆粥和奶茶能一次性吃个精光的……

可恶！

很快，季晨就提着袋子来到房门玄关处，换上鞋，跟白恋晚招呼一声，便是开门离开。

而季晨关上门的第一时间，懊恼不已的白恋晚就红着脸蛋儿，走到窗前一头栽了进去，将脸蛋儿深深埋在被子里，小手不断在床上敲打！

她刚才到底为什么要脑抽去抱那个家伙啊！

“可恶！可恶！可恶！”

这时，季晨已经转身在走廊上走了两步，久久没听到白恋晚房门传来反锁的声音，还是不太放心，又折了回去。

来到房门口，打开门，只见小妮子已经躺在床上，看到他，带着些粉色的脸蛋儿转了过来，头发好像还有些凌乱，却是清冷道，“还有事么？”

季晨看着眼前这个有些奇怪的少女，也没多想，直接道，“没什么事，就是提醒一下你记得反锁门啊，毕竟现在走路都站不稳。”

“我会的。”

“好，那我走了。”

季晨再次将门带上，这才离开。

白恋晚看季晨离开，呼出口气，一头又倒在了身后柔软的大床上。

她好像越来越喜欢这个家伙了，怎么办啊……

……

很快，季晨就回到了宿舍。

本就疑神疑鬼的云处安当即就凑到季晨跟前，伸着鼻子一阵狂嗅。

“卧槽！老季果然是背着我们和妹子约会去了！身上又有女孩纸的香味儿。”

其他几人听到云处安的话，当即就一窝蜂凑了上来。

“卧槽卧槽！真的，跟上一次好像是同一个妹子！”

“老季你真的不打算把女朋友带出来给我们见见吗？”

“都滚滚滚，再说一遍，没谈什么恋爱啊！”

季晨说着，一把推开众人，来到柜子前拿衣服准备洗漱。

而几人显然不相信季晨的话，也很好奇学校里哪个妹子被这家伙给看上了。

总有一天，他们能等到季晨露出小尾巴！

……

晚上，季晨刚刚洗完澡，季父那边就来了一个电话，心惊胆战问他怎么有钱给他转600万，是不是犯法了。

毕竟对于季晨这个大一的学生来说，600万简直就是一个天文数字。

不过季父当年好歹也是经历过大风大浪的人，季晨将卖了个歌曲版权的事情一一跟对方解释一番后，又给他发去了留底的签约合同。

很快，后者就明白了过来，只是结束通话后，不禁有些怀疑人生。

儿子有这么高音乐天赋的事情，他当初怎么没发现呐！

难道这孩子是为了顺着他们的心意，才选择去读计算机的吗……

想到这里，季父看着手机里的余额，心里又是感动，又是愧疚。

季晨这孩子，真是懂事得让人心疼啊……

……

接下来的两天。

季晨白天都一如往常的去上课，中午和下午都会去给白恋晚送送饭，监督她吃药。

因为季晨发现，林清雅根本就玩不过这小家伙，动不动就被她轻轻松松忽悠过去。

也只有他使用点儿特殊手段，才能让她乖乖吃药。

而这两天他也趁着没课的时候，打车去西棵街那边转了几圈，选购厂房。

虽然看到了几家不错的厂房，但是综合考虑，他都不太满意。

虽然迟早都是要拆迁的，但是这还没拆迁的两年，也可以用来做做生意，或者租给别人。

所以地段所处的位置和厂房的质量尤为重要。

转眼就来到了第三天下午。

季晨又来到了西棵街一处标志性的位置，大榕树旁。

接连在附近连着看了好几家，他这才来到了一家服装工厂门口。

而厂门口的红色广告牌上，更是写着几个醒目的大字。

“嘉欣服装厂低价转让，有意者面谈。”

看到“服装”两个字，季晨这才忽然想起一件大事！

他记得今年年底，正是整个华夏近二十年以来，最寒冷的一个冬季！还发生了十分严重的冰灾！

而全国防寒御寒的衣物，更是创下了历年以来的新高。

许多服装公司，就是趁着这股东风，赚得盆满钵满！

这可是一个大大的商机！

如果现在他能转让下这个服装厂，加上他神级服装设计师的技能，提前设计出一些既保暖又时尚的冬装，到时候说不能也能狠赚一笔！

第一更！沙发！


第46章 这位老房东好像狠不差钱
=======================================

微微思索了一会儿，季晨便是来到厂区门口，朝保安亭的保安开口道，“大叔，可以给我拿一个通行证吗？”

保安亭的保安是一个身材挺拔的中年男人，听到季晨的话，微微打量了他一番，道，“小伙子，现在这个厂不招人，你要做工去别家吧。”

公司都马上就关门大吉了，哪还招什么人。

季晨听到保安的话，莞尔一笑，道，“大叔，我不是来找工作，我是想谈谈这个服装厂转让的事情。”

“什么？你要接手服装厂？”听到季晨的话，保安大叔顿时就坐不住了，不由得站起身，上上下下将这个比他年轻时候还帅的小伙子打量了一番。

“你还是个学生吧？”保安再次问道。

季晨听到保安的话，淡淡点头，“没错，我还是学生，不过这并不影响我接手这家厂吧。”

保安大叔听到季晨的话，嘴角不由得抽了抽，愣愣看了季晨好一会儿，才开口道，“小兄弟，你认真的吗？”

且不说接手这个服装厂需要面临多大的风险，就说这不小的一个服装厂，就算已经穷途末路，没有个100来万的话，肯定是吃不下来的。

刘正国干保安已经10多年了，见过的商业人物少说也有上千个了。

这小子一大学生，哪里可能有那么多钱，身上的衣服看起来也不是什么高端品牌，也不可能是他闺女说的什么地主家的傻儿子。

季晨看到保安的反应，倒是也不意外，毕竟他确实才19岁，正常人都会怀疑他是不是在开玩笑。

“大叔，我确实是很有诚意收购这家服装厂的，麻烦你跟上面的人联系一下，给我个通行证。”

保安看季晨态度这么坚决，也不好再多说什么，只能跟服装公司的负责人拨去了一个电话，通知一声后，给季晨签了一个临时出入证。

“小兄弟，我是看你年轻，叔还是觉得应该劝你一句，这种几乎已经没救了的工厂，你太年轻，恐怕把握不住，就算有本钱，也要三思而后行。”

季晨伸手接过对方递过来的出入证，淡然一笑，道，“谢谢，我会谨慎考虑的。”

说罢，他便拿着手里的通行证，大步进去厂区。

这个服装厂的面积算起来也不大，包括大门口也只有700平米左右。

厂房一共五层，看起来虽然有些年份，但是应该是平日里打理得很不错，无论是地面还是厂房墙壁，都还保存的十分完整。

而且这个位置地段也不错，按照现在的行情，如果房主愿意卖的话，八九百万应该能拿下。

毕竟现在西棵村这里，还是周围最为贫穷的一个村子。

但是两年后，它就会被直接被选中成为建设新城区，到时候就算直接就能从一万多一平方，直接飙升到五六万！

所以如果能将厂房和服装厂一起拿下，他或许就能利用这个信息先知的优势，在短时间内迅速发展起来。

很快。

季晨就一路来到了服装厂楼下。

这时，一名身着白色衬衫的中年男人，也从大厅走出，一眼就看到了不远处的季晨。

这是这家服装厂的负责人，郑成仁。

即便只是看了一眼季晨的身影，郑成仁第一时间还是明显愣了愣。

脸上的笑容也逐渐僵硬。

这十年不断倒闭十家公司的经验告诉他，这小伙子一看就不像是什么生意人好吧！

不过，都已经出来迎接了，直接转身走人好像也不太好。

于是郑成仁便朝季晨那边大步迎了过去。

“小兄弟你好，我是嘉欣服装公司的负责人，郑成仁，你就是保安说的那位季晨先生吗？”

郑成仁来到季晨跟前，一边伸出手，一边笑着问道。

季晨也礼貌性跟对方握了个手，笑回道，“没错，郑总，我可以去你工厂里看看吗？”

“没问题，跟我来。”

郑成仁虽然不太相信季晨真的有实力接手他这个服装厂，但是闲着也是闲着，跟他介绍介绍也不是不可以。

很快，两人就一路来到三楼最为主要的生产车间。

这是一块大概500平米的生产车间，里面整整齐齐，错落有致排放了80台左右的服装设备。

整个厂房都打扫得十分干净，每个机台也一尘不染，只是除了季晨和郑成仁之外，整个车间里再也没有其他人。

郑成仁看着眼前的一切，满眼唏嘘，随即开口道，“这一层有80台设备，另外还有一层有50台，当初我也是投资了很大的心血进去，但是还是没太了解这个行业吧，经营不善就成了这个样子，所以现在虽然舍不得，但是也只能转让出去了。”

季晨看着眼前这个忽然沮丧起来的男人，也不知道该说些什么。

停顿片刻，他便朝身旁的男人道，“再带我去了解一下公司其他东西吧。”

后者听到季晨的话，微微有些诧异，“小季，你是真心想转手我这个工厂？”

他原本以为小年轻就是头脑发热，想过来看看，不过从一路过来跟季晨谈话的口吻中，他是越来越觉得这个年轻人好像特别认真。

季晨看着一脸诧异的郑成仁，正色道，“如果各方面我都觉得不错，这几天我就可以接手。”

看得出来，郑成仁是一个实在人，季晨也不想跟他说什么弯弯绕绕的话。

后者看着眼前的季晨，感觉自己好像产生了一种错觉，他身旁的不是十九二十岁的小年轻，而是一个或许跟自己差不多大的男人？

听到季晨这句话后，郑成仁当即就点了点头，“没问题，我带你到处看一看。”

说罢，两人便一前一后，从车间去往厂房里其他楼层和区域。

而这一看，就看了快一个小时的时间。

而参观完之后，季晨对收购这家公司的想法更是强烈了几分。

设备几乎都是八成新，每一层厂房里的光线和环境都非常不错，而且接手下来，很快就可以招人直接进行生产，不用再添加新设备。

“好了，这就是我们服装厂的所有情况，小季你也不用着急做决定，我也不想坑你一个大学生，你可以回去考虑两天，反正我这厂房，还有半个月房租合同才到期。”

郑成仁带着季晨来到楼下，笑着道。

“不过这个房东老人家是真的不错，跟我说如果短时间内转让不出去的话，他可以给我再宽限一阵子，不收取租金。”

真成仁说着，满脸尊敬和感动。

季晨刚准备直接跟对方说可以接手，但是听到房东的事，顿时来了兴趣。

这世界上竟然还有这么好的房东？

亦或是这房东不差钱？

那他买厂房的事，岂不是可能会黄？

“这位老房东确实很不错，家里条件应该也很好吧？”季晨继续问道。

郑成仁听到季晨的话，毫不犹豫点了点头，道，“没错，还是西棵村本地人，不过这两年身体不好，所以被儿女都接去了帝都，听说国庆过后就要回来了，要看看他的外孙女。”

“而且他的外孙女好像也特别优秀，偶尔跟我打个电话，都会提一两句。”

郑成仁一打开话匣子，就没完没了。

而季晨越听，就越觉得，买这个厂房的事恐怕是黄了。

虽然在郑成仁口中听到的都是一些信息碎片，但是季晨也不难分辨出，这位老房东也好像不差钱……

老婆是什么学校的校长？

女婿也是世界500强的老总？

还有外孙女也是什么学校的老师？

……

——


第47章 简直帅炸了好吧
===============================

本来季晨是琢磨着把厂房和服装厂一起买下来，直接开始生产就行。

但是遇到一个这么不差钱的老房东，这可让他有些犯难。

微微思索片刻，季晨便是朝一旁的郑成仁开口问道，“不知道这位老房东有没有意向卖房子呢？如果他跟他家人都同意的话，我可以以不错的价格收购下来。”

后者听到季晨的话，当即就愣了愣，震惊不已，又再一次将季晨从头到下打量了一番，“小兄弟你是认真的吗？！还想买厂房？”

眼前这少年要承包服装厂都已经让他够吃惊的了，没想到他竟然还想买厂房！

季晨不置可否点了点头，“没错，我很喜欢这个栋厂房，最好能一次性将它和服装厂一起收购下来，就是不知道老房东会不会愿意。”

要是愿意的话，他肯定二话不说就买下来。

郑成仁听到再次肯定的回答，震惊之余，更是哈哈笑道，“我觉得肯定愿意，因为当初我过来的时候，他也说可以卖给我，懒得每个月给我收房租。”

“懒得收房租……”这老房东，比季晨想象中的要任性了不止一点点啊。

郑成仁笑了笑，又继续道，“不过可惜我当初投资服装厂已经没有多余的钱了，所以只能付付房租。”

“那你能把老房东电话给我吗？我想亲自跟他联系。”季晨道。

“你真的要买？”

“先谈谈价格，如果合适，到时候我直接把你的厂一起包下来。”

郑成仁听到季晨的话，依旧有些不敢置信，“小兄弟，你要干这么大的事儿，你爸妈知道吗？”

郑成仁是个实诚人，他不想花一个年轻人的钱。

季晨：“……不知道，但是我可以自己做决定。”

“这……不好吧。”

……

最后，季晨又跟郑成仁强调好几遍，这货才把老房东的电话给他，直到季晨要回学校离开前，都还再三叮嘱，“小季，你好好考虑清楚再过来找我，别急着做决定，多跟家里人商量。”

“好，那我先回去了。”

跟郑成仁招呼完，季晨这才离开了服装厂。

接着趁着在回去的路上，给老房东拨去了一个电话。

值得庆幸的是，对方对季晨要收购他这厂房的事情意向也很大。

只不过得等国庆节他过来跟季晨面谈之后，才能具体做出决定。

虽然两人的通话时长不是很长，但是季晨也大概能判断出来，这应该是一个挺精明也有人情味老人家。

不过他现在也就只能等对方三天后从帝都那边过来了。

那个时候正好10.2号，他也有时间跟对方详细谈。

到时候要是能谈下来，就争取以最快的速度把工厂运作起来。

就是到时候可能会比较赶，可能只能在冬季中段时间开始盈利。

不过那时候也是最冷最赚钱，市场上保暖衣物最稀缺抢手的时候，绝对能狠狠猛赚一笔！

很快，季晨就回到了学校，刚好卡在上课之前几分钟去了班级里。

……

接下来的两天。

他也又去西棵村晃了晃，看看有没有更好的一些的厂房。

又找到一两家不错的，但是比较下来，肯定是那位老房东的厂房优先考虑。

……

而今天。

就已经是国庆节的第一天。

十月一号。

季晨原本准备再出去转转，被云处安一提醒，这才想起来，他之前答应跟云处安一起去会展中心看漫展了。

最要命的是，这货还趁着前几天的时间，砸钱给几位要一起去的舍友定制了一套cos火影同人的西装套装！

其中一位就包括毫不知情的季晨。

宿舍里，赵燃和范卓以及云处安三人，都已经换上了一身西装。

并且早早的就在外面让李依依给他们戴好假发，化上了妆。

“老季，换上吧，我们今天一定是全场最炸的火影F4！”

一头白发，脸被遮挡大半，一身黑色西装外套云处安，正拿着手里的假发，朝季晨开口道。

这可是他根据季晨的气质，专门量身定做的宇智波鼬专属套装啊！

要是季晨穿起来一定炸天！

然而，无论云处安怎么撒娇卖萌，书桌前的季晨依旧不为所动，额角的青筋微微凸起，“你不用再说了，我是不会戴这个东西的。”

怎么说他现在心理年龄都是一个老大叔了。

打扮这么中二，实在是过不了心理这一关。

这时，一旁一头锅盖头，莫名散发着青春气息的男人也大步来到了季晨身侧。

赵燃满脸亢奋，“没关系的，小季，青春总是伴随着害羞的，快穿上这身西装，跟我们一起去燃烧青春吧！”

赵燃话落，一旁有些小帅，双手插兜，一脸欠抽的范卓也走了过来，“哥，换上这身西装，陪我一起去给你找一个弟妹吧！不然我们宇智波一族，就要灭绝了！！”

范卓决定，这次去漫展，一定要在众多妹子中，找一个女朋友回来！

“我也得找一个可以陪我一起燃烧青春的女朋友才行啊！”

“我这身衣服，和我这头白发，就是我未来的女票最喜欢的！我要让她对我欲罢不能！”

“可恶！尼酱！快换上衣服出发吧，都已经九点半了！”

“没错，佐助君今天下午还要赶回来码字，好可怜的说。”

……

季晨：“……”

最后实在是受不了身旁这几人的折磨，季晨这才勉强答应道，“西装可以穿，但是假发不戴，也不化妆。”

“不要啊老季，我觉得你戴假发肯定更帅。”

“没得商量，西装拿来，不然你们自己去吧。”

“别，我去拿西装……”

为了能把季晨拉去漫展一起快乐的玩耍，云处安也只能退一步了。

而且季晨不化妆不打扮的话，就不用担心季晨这厮把他的依依勾引走了。

……

很快，季晨就将西装换上。

而当几人看到换上西装后的季晨后，却是顿时瞪大了眼睛！

虽然没有任何的修饰，那浑然天成完美的五官，挺拔而有型的身材在这身黑色西装的衬托下，却给人一种一个从漫画里面走出来的男主耀眼！自带聚焦光环！

这他吗！

简直帅炸了好吧！

难道不化妆戴头套会显得更帅？

云处安：“感觉我面罩有点热，我还是把他拆了吧。”

赵燃：“其实不用锅盖头，也可以挥洒青春。”

范卓：“我还是觉得自然最美。”

于是三货接连去浴室里卸妆摘头套。

直到最后，他们才发现。

要帅到炸天跟化没化妆，自然不自然没有任何关系……

……

这两天看到好多大大的打赏，不过饭桌有点儿忙，算了一天的东西_(´ཀ`」 ∠)_现在才有空码字，来不及一一谢谢大大们了，不过还是要谢谢大大们的支持！饭桌一定专心码字，努力撒糖！后面的更新得现码，可能会比较晚，大大们不要嫌弃饭桌啊！


第48章 没想到世界上真的会有这么可爱的萌妹子
=====================================================

上午十一点。

季晨一行人终于来到了会展中心。

这是江城这边最大的一个城市展览中心。

每年许多大型展览活动，几乎都是在这个地方举行。

比如每年最为盛大的ACG漫展。

而今年年的漫展又融合了许多汉元素，人气更是空前绝后。

现在正是一天中人气即将达到高峰的时候，整个展厅周围都是形形色色的二次元萌妹子、汉服小姐姐或者小哥哥、甚至还有不少身形较为粗狂的女装大佬们。

赵燃和范卓自从来到广场上，只觉得眼睛都不够用了。

因为好多小姐姐和少数比较好看的小哥哥，都在不断往他们这边聚集过来。

而众人的视线，更是齐刷刷打在了一行人中的季晨身上。

不少妹子们更是激动得跳起来了！

“哇！那个小哥哥好帅啊！”

“这么帅的小哥哥是真实存在的吗？好像漫画里走出来的人哇！”

“是不是穿西装的男生都会比较帅哇！”

“肯定不是啊，你看旁边那几个，虽然平时看起来应该不错，但是跟小哥哥站在一起，都不能看的说。”

“不知道这个小哥哥缺不缺男朋友啊，我超喜欢他这个类型的！”

“哇！小哥哥是我们的，你们这些可恶的男生滚开！”

“小哥哥，我可以跟你组CP嘛！”

“小哥哥，可以给我一个微信嘛！”

“还有我我我，我36D！”

“我……我没谈过男朋友！”

“我……小哥哥喜欢的我都会！”

……

不一会儿，季晨一行人直接就被围了起来，其恐怖程度堪比追星现场。

云处安一行人看到一众涌过来白花花的妹子们，简直眼睛都不够看了。

而季晨却是眉头紧皱，看着这些头发粉白红黑各种颜色的妹子和少数男生，简直肠子都要悔绿了。

早知道会这样，就不出来了。

唉，太受欢迎了怎么办？

也就在这时，涌过来的人群中，注意力又忽然被一声声惊叹转移过去。

“卧槽！好……好萌！”

“卧槽卧槽！好……好可爱啊！”

“天呐！这浅蓝色的短发，这完美的身材，女仆装，还有这萌死人不偿命的模样，这就是蕾姆本人了吧！”

“跪了！这绝逼就是蕾姆本人！awsl！”

“简直就是二次元女神啊！我他妈要疯了，今年的漫展，值！”

……

一时间，广场上的男生们，几乎一窝蜂的都朝一名身着女仆装、齐颈浅蓝色短发，又萌又可爱的少女那边涌了过去。

而少女的旁边，还跟着一个白色瞳孔，黑紫色头发，胸前的规模简直毫无违和感的萌妹子。

如果她没有跟在蓝色妹子的旁边，也一定会吸引走整个广场上大部分异性的目光。

不过相比于她cos的角色，女生显然要跳脱许多。

看到人群往她们这边涌来，小嘴惊呼道，“晚晚，你这影响力也太恐怖了吧！”

林清雅看着不断往这边涌过来的男生们，感叹不已。

而白恋晚看着这么多人朝这边涌来，更是不禁有些心虚。

毕竟这场漫展很大，肯定会有江大的学生，要是把她认出来，她以后在学生们眼里高大伟岸的形象可要崩塌了。

想到这里，白恋晚赶紧伸手拉住林清雅的手腕，“我们回去吧，要是被认出来，我会完蛋的！”

林清雅听到白恋晚的话，脸蛋儿上却露出了自信的笑容，“你放心吧晚晚，你现在这个样子，绝对没人认得出来，不过你眼神可要再软一点。”

“不要，我做不到，我要回去！”

她才不要一直装那种可可爱爱的妹子啊！

然而，当白恋晚看到已经距离她十分接近的男生中，某些有些熟悉又认不出来是谁的人脸时，原本还有些清冷的眸子，当即就软了下去，攻击力直接成负数，再搭配上那可爱的脸蛋儿，直接就把众男生们的心都给融化了。

甚至不少因为季晨而差点走上一条不归路的少数男生们，都硬生生被掰直了！

“我天！太萌了，受不了受不了！”

“没想到世界上竟然真的会有这么可爱的萌妹子！”

“看到她我就好想保护她怎么办！”

“我也是！”

“我也是！”

……

男生们也不是嘴巴上说说。

眼看到两个妹子就要被其他男生围住，赶紧上前疏通，帮她们开路。

“妹子，不要怕，我们会保护你的！”

“没错！这个世界上没有任何男人能配得上靠近她，包括我。”

“旁边这哥们说话真绕，不就是我得不到的，别人也别想得到嘛！我只想说，我也是！前面那个逼，离我的蕾姆远一点儿！”

……

于是，不一会儿的时间，原本快要被团团围住的白恋晚和林清雅终于从人群中脱离了出来。

这不由得让林清雅大大松了一口气。

讲真，要是刚才那些男生要是再靠近一点，指不定身旁这个丫头就直接一拳一个给揍飞了。

到时候她还参加什么漫展，直接就忙着在现场救人了。

而相比于白恋晚这边，季晨一行人已经被直接团团围住，周围都是白花花的妹子，严丝合缝。

季晨看着这些不断凑过来的妹子们，一个头两个大！

看来这次有女朋友这个借口是解决不了这事儿了。

于是，他便转眸，看了看一旁的云处安。

“安子，帮个忙吧？”

“什么忙啊？”

云处安也有些后悔，今天怎么把季晨这货带来了。

刚到漫展门口就堵住了，这还玩个蛋啊！

也就是这时，一只大手直接探到了他腰上，并且用力一搂。

云处安：“卧槽！！！！”

等云处安反应过来，耳边已经传进了他这一辈子都不想再听到第二次的话。

周围的人听到季晨的话，更是震惊不已！

“我的天！”

“不会吧！不会吧！”

“不，我不相信！小哥哥不是那样的人，小哥哥喜欢的肯定是妹子，嘤嘤嘤……”

“天呐，好可惜，明明长得辣么好看。”

“唉，散了吧，我们不是小哥哥的菜嘤嘤嘤……”

……

不一会儿的时间，围着季晨一行人的人群，终于消散了许多。

当然也还有不少自认为可以把季晨掰直的妹子们，仍旧不愿意放弃，但是相比于被围得水泄不通，这已经算是很好了。

人群散开，季晨这才收回手，不由得抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

云处安同样如此，不过等他反应过来，才发现身旁李依依看他的眼神已经变了……

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、评论和互动的大大们！其实家里人跟别人发生了一些经济上的纠纷，数额很大，饭桌会比较忙一点点，解决完了一定多多更新，大大们不要抛弃饭桌啊嘤嘤嘤……


第49章 你能跟我的姐妹组一下CP让我拍个照吗？
=====================================================

一番折腾过后，季晨一行人总算是入了场。

整个展览厅的场地很大，几乎一眼看不到头。

一进门，旁边就是一处动漫场景拍摄区和休闲美食区。

按照常理来说，现在这个点大家应该都饿了，回去吃点儿东西补充体力。

但是奇怪的是，美食区那边竟然一个人都没有。

反而而动漫场景游玩区，几乎挤满了人。

还不断有一些形形色色的男生和女生往那边聚集，小声议论。

“听说今年漫展上来了一个超级可爱漂亮的蕾姆，就在那边！”

“赶紧赶紧，去前排围观！”

“真的有那么好看嘛，你们这些男生一个个激动成这样。”

“没错，万一是一个女装大佬呢！”

“就算是女装大佬我也喜欢，我从来没有看到过这么萌的妹纸啊啊啊啊啊！”

“……”

……

周围不断传来各种各样的声音，很快也将云处安一行人的注意力吸引了过去。

云处安：“我本来不好奇别的女生长什么样，但是被这些家伙一说，我都有点好奇了。”

李依依：“你是不是好奇她是不是一个男生扮的？然后想发生点儿什么⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

云处安：“……我没有，我不是！”

范卓：“蕾姆赛高！我要去看！我要把蕾姆写成我小说的女主角！”

赵燃：“那么可爱的女生，打一拳会不会哭很久啊哈哈哈哈？”

云处安：“走走走，去看看！老季，快跟上啊。”

几人说着，就转身跟上了大部队的队伍，就连季晨也一并被云处安拉了过去。

不过他对那个什么蕾姆长多好看可一点也不感兴趣，就是一个人落单的话，很容易被妹子们围起来要七要八的。

还是跟着工具人云处安好一些。

……

不一会儿的时间，经饥渴难耐的范卓和赵燃直接就在人群中挤开一条道，云处安和季晨也紧跟而上。

李依依也是颇为好奇，跟在几人后面。

很快，几人来到前排，看到正在游玩区那位少女时，顿时微微一愣！

就连原本对这女生毫无兴趣的季晨，此时此刻，都短暂的愣住了片刻……

这……女生还真有点好看……

淡蓝色的短发，浅蓝色的眸子里满是无辜的柔情，白皙精致的脸蛋儿粉粉嫩嫩，让人找不到任何一点瑕疵。

一身女仆装更是将曼妙的身段衬托得淋漓尽致，

尤其是那一双修长浑圆的玉腿，即便是在白色腿袜的包裹下，都显得清纯又让人蠢蠢欲动。

“啊我死了！怎么会有这么好看的妹纸啊！”

“这已经不是cos了，这都已经超越了好吧！”

“卧槽，我终于知道心动是什么感觉了！”

“别说你一个男生，我一个女生都要把持不住了好吧！”

……

这时，周围不少男生和女生，包括云处安一行人，都纷纷惊叹了起来。

反而人群中的季晨，却莫名觉得这个女孩儿，好像有些熟悉。

但是看着女孩那清纯无辜又毫无杀伤力的脸蛋儿，却又让他觉得自己是是不是想多了。

不过不得不承认，这个妹子是真的好看。

这时，白恋晚刚歪着小脑袋比了一个耶，让林清雅拍完照。

美眸下意识扫过周围的人群，仅仅一眼，就看到了人群中那道每天都让她挥之不去的身影，可爱软萌的脸蛋儿上，顿时有些小惊慌。

季晨这家伙怎么也来漫展了！

而且还在看她！

不能被认出来，被认出来就太丢脸了！

想到这里，白恋晚赶紧别开脸蛋儿，尽量迈得小步一些，往林清雅那边走去。

后者看到白恋晚过来，抱着相机还有些意犹未尽，“再拍一张嘛，w……唔……”

林清雅刚要叫出白恋晚的名字，一只白皙的小手直接覆盖上来堵住了她的嘴巴。

“季晨在这里，我们赶紧走！”

白恋晚捂住林清雅的嘴，小声说了一句，拉着她就要离开。

季晨身旁那几个家伙也很眼熟，特别是旁边那个，好像是季晨的同桌。

身为一个高冷的教授，绝对不能被他们认出来穿这种可可爱爱的衣服啊！

然而，相比于有些心虚的白恋晚，对自己化妆技术自信到爆的林清雅，直接就将嘴前的小手拿开，小声朝身旁的女孩儿道，“你就放心吧！等会你只要不揍人，就没人会认出你来的。”

毕竟她这高超的化妆技术，可是堪称世界十大邪术之一，可没那么容易被认出来。

“真的吗？”

白恋晚还是有些担心。

虽然今天她看到镜子里的自己，跟原来的自己几乎完全不像。

“不信我让你看看，帮我拿下相机。”

林清雅说罢，就将手里的相机递到了白恋晚手里。

“别啊！”

白恋晚刚伸出手准备阻止林清雅，后者已经转身，并且从周围的人群中，一眼就认出了季晨和他身旁的云处安几人，不由得愣了愣，更是瞬间冒出了一个大胆的想法！

今天的季晨也太帅了吧，要是跟晚晚……

想到这里，林清雅便是直接朝季晨几人方向走了过去。

云处安一行人看到走过来的女生，特别是范卓和赵燃，顿时都心猿意马了起来。

“卧槽，这妹子cos的雏田也好还原啊！她是在朝我们这里走过来吗？虽然远远不及那个妹子，但是也是一等一的大……大美女了！真的大！”

“我怎么感觉她就是在看我，难道我的春天来了！”

而季晨看着走过来的女生，还真就没什么印象，只是有些奇怪，她这瞳孔怎么也能弄成白色的？

周围的人群看着林清雅朝季晨走去，也并没有太过意外，毕竟对方是个该死的帅哥啊！

“这妹子不会是帮那个可爱的妹子要微信号之类的吧？”

“不要啊，虽然妹子跟他看起来确实很般配，但是我接受不了。”

“不就是长得帅了亿点嘛，而且他好像喜欢男生啊哈哈哈哈”

“是哦，那这样的话，那个萌妹子就算再好看，也没机会了！”

“突然就没那么难过了哈哈哈哈！”

……

这时，林清雅已经来到了季晨几人跟前，也发现几人完全没认出自己。

随即，她将跳脱的性格也稍微收了收，看向几人中的季晨，轻柔道，“你好，请问你现在有时间吗？”

原本激动不已的范卓和赵燃，见妹子是过来找季晨，瞬间索然无味……

而季晨听到来人的话，却微微皱了皱眉头，礼貌性问道，“有什么事吗？”

后者回头看了一眼不远处的少女，又抬眸看着季晨这张帅得一塌糊涂的脸，隐隐有些激动道，“我想请你跟我的姐妹组一下CP，让我拍些CP照好不好，我感觉你们好般配，好像情侣啊！”

季晨：“哈？CP？”

周围的众人：“哈？组CP？！！！！！！”

……

第一更！感谢女王说叫的桔子大大的大神认证！感谢爱吃炸腐竹的彩云仙子大大的秀儿、烟雨倾城大大的爆更撒花！还有之前好多大大的其他礼物！饭桌一定拼命码字更新！感谢打赏、催更、评论、五星和互动支持本书的大大们！饭桌继续码字去了！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第50章 清雅怎么把这个家伙带过来了啊
=============================================

周围的众人听到林清雅的话，简直羡慕不已。

特别是季晨身旁的云处安几人，简直羡慕得整个人发紫。

同样都是小哥哥，为什么不邀请他们啊！

然而，在一众各种羡慕嫉妒恨的目光中，身为主人公的季晨，却没有众人想象中的那般激动。

俊脸上的表情，那简直就叫一个波澜不惊，甚至还平淡朝林清雅回应道，“抱歉，这个忙我恐怕没法帮。”

虽然那个妹子很漂亮，但是他也不能因为别人长得好看点儿，就失去了自己的原则吧？

而季晨话落瞬间，全场几乎一片骇然，顿时鸦雀无声。

众人脸上的表情，更是出奇的一致，震惊！

这个男生竟然拒绝跟那位妹子组CP！

就连季晨跟前的林清雅，都不由得微微愣了愣。

天！

难道是她家晚晚不够漂亮吗？

季晨这家伙竟然拒绝了！

“额……小哥哥，你是真的不愿意吗？”

林清雅依旧觉得有些难以置信，这个世界不会有对她们家晚晚免疫的男人才对！

要不是她是女的，她早就直接把那丫头占为己有了好吧！

然而，当季晨的声音再次传入林清雅耳朵里，她的世界观瞬间崩塌了！

“抱歉，我没时间，你找别人吧。”

说罢，季晨便是碰了碰云处安的胳膊，准备带着几人转身离开。

云处安几人看到如此果决的季晨，不由得暗暗朝他竖起了大拇指！

论男人在诱惑面前的定力，季晨要是敢说一，这世界上就他妈没人敢说二！

不止云处安几人，就连周围一众形形色色的男生，都在心里暗暗给这哥们点了个赞！

这定力，够强！

要是换做他们，要是萌妹纸愿意的话，一定会给她做忠实的小舔狗的呜呜呜……

然而，就在这时，一旁世界观已经崩塌得一塌糊涂的林清雅，见季晨要离开，咬了咬牙，又忽然开了口。

“等等小哥哥，你再听我说一句行不行？”

林清雅觉得，这个季晨一定是近视很严重，隔晚晚太远了没看清她究竟多漂亮，才会拒绝得这么干脆！

他这一拒绝，就连她自己都替小姐妹咽不下这口气气呐！

所以必须让这厮好好的近距离接触晚晚。

不过最主要的，还是这一对儿太般配了！

季晨也听到了林清雅的话，微微顿了顿，这才转身看向她，“怎么了？”

虽然提要求他不会答应，但是也不会平白无故不搭理人。

后者见季晨转过头来，顿时奥斯卡小金人般的演技上身。

只见林清雅咬了咬唇，最后才抬眸看向季晨，朝他这边走近几分，小声道，“其实……其实我妹妹有很严重的自闭问题，十八年了，一直都不太爱开口说话，但是刚才……”

“她竟然……竟然主动说想和你一起玩！”

林清雅说着，眼眶已经微微有些泛红，吸了吸鼻子，继续看着季晨，“小哥哥，你就当帮忙一下，或许她能从自闭症里走出来呢……”

季晨：“啊？自闭症？”

众人：“卧槽！”

听到林清雅的话，季晨他周围的人，纷纷朝白恋晚那边投去了一道道震惊的目光。

白恋晚本来还在琢磨林清雅在跟季晨说什么，没想到季晨会突然抬头看她，一心虚，赶紧就转过了身。

季晨看到白恋晚的反应，感觉好像还真像那么回事。

毕竟一般来说，像这么漂亮的妹子，应该不会怕人看她。

不止季晨这么觉得，就连周围的众人也信几分，不由得纷纷同情了起来。

“哇，妹纸好可怜，长这么好看，竟然会有自闭症。”

“是啊，我也好想去让她走出来啊。”

“旁边这位，你就别想了，万一你过去，直接就把人家吓哭了。”

“……扎心了老铁……”

……

而季晨虽然好像印证了身前这个妹子的话，但是总觉得哪里怪怪的。

正当他犹豫着要不要继续拒绝的时候，身旁的云处安却忽然开了口。

“小姐姐，你放心，我哥们向来就是心地善良，乐于帮助别人的人，这点小小的忙，他怎么可能不帮呢？”

季晨听到云处安的话，当即就皱了皱眉，云处安这撒皮瞎说什么呢！

不过还没等他开口，手臂上忽然传来一阵柔软，直接就拉着他往另一边走。

“既然小哥哥这么善良，那肯定会答应的啊！！”

林清雅说着，便是扯着季晨的手臂往白恋晚那边走去。

季晨被这女生一拉，本想直接拍开她的手走开，但是又转念一想，那妹子自闭症也挺可怜的，就当作日行一善吧。

而且他也不知道怎么回事，就是觉得这小丫头有些莫名的熟悉感，但是一时也说不上来。

这时，白恋晚正偷偷转过小脑袋看向这边，却不料季晨竟然跟着林清雅一同走过来了，顿时小脸一懵。

怎么回事？

清雅怎么把这家伙带过来了啊！

看着越走越近的季晨，白恋晚不禁有些慌神，要是被对方看出来自己竟然扮这么可爱的妹纸，那真的会羞到地缝里去的！

没等白恋晚想清楚，季晨和林清雅就已经来到了她跟前。

林清雅看着小脸呆呆的白恋晚，赶紧对她眨了眨眼睛。

“妹妹，你不是说你想跟哥哥一起拍照嘛，我给你带过来啦！”

白恋晚：“？？？？”

什么鬼？

她什么时候说了，她躲都来不及好吗？

这时，季晨看着身前的女孩儿，莞尔一笑，道，“你好，我叫季晨。”

越是跟这妹子挨得近，他就越是莫名觉得熟悉是怎么回事？

白恋晚目光不太敢直视对面的男生，听到他的招呼，赶紧低着小脑袋点了点。

现在她只想当场呲了林清雅！

而已经满脑子都是CP的林清雅，直接就接过白恋晚小手里的相机，往后退了几步，抬起相机，朝二人开口道，“我开始拍了！”

还未来得及做足准备的两人，听到林清雅的话，几乎在同一时间，看向了林清雅这边。

咔！

一副让人姨母笑到冒泡的抓拍画面瞬间定格！

画面中。

拥有着最萌情侣身高差的两人，一个阳光帅气到逆天，一个呆萌可爱到爆，目光都聚集在了同一个方向。

脸上的表情都微微有些错愕，虽然保持着一定的距离，但是画面却和谐般配得一塌糊涂，简直就是漫画里才会出现的完美小情侣！

……

第二更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！感谢女王说叫桔子大大的爆更撒花！还有各位大大的礼物٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و饭桌礼拜一估计就忙完那些乱七八糟的事儿了，到时候就拼命码字还债！奥利给！


第51章 怎么会想到那个小冰山
=====================================

不知不觉的，季晨和白恋晚两人就莫名其妙的被组成了一对CP。

刚开始白恋晚还担心会不会被季晨给认出来，直到相处了一会儿，感觉季晨完全没认出自己，这才稍微放松了一些戒备。

而两人也按照林清雅的要求，自然的呆在一起逛漫展，等着她抓拍照片。

这对白恋晚和季晨来说，其实也没有太大的影响，反正漫展都是要逛的。

而云处安几人，当然不会选择酸溜溜的跟着吃狗粮，一个个早就溜去别的地方尝试勾搭妹子了。

不过季晨和白恋晚超高颜值的两人这一组合，直接就成为了整个漫展上最吸引人目光的存在，般配到令人发指。

林清雅则屁颠颠跟在两人身后，各种疯狂抓拍。

从汉服文化交流区到电子竞技区，又紧接着到了周边售卖区。

两人从刚开始的有些生分，到后来越发的自然熟悉，偶尔也会凑得极近，研究一些小玩意。

特别是白恋晚，发现季晨根本就没认出自己之后，完全就成了一个好奇少女。

这里的东西看一看，那里的研究研究，感觉喜欢的，二话不说立马就买下来。

，两人来到一处售卖小摊子旁，当白恋晚目光看向小摊货架上一排排各种动物形状的小帽子，瞬间就被萌化了。

季晨看白恋晚一直盯着同一个方向，顺着她的目光看去。

那是一只雪白毛茸茸的兔子帽。

“你喜欢那个吗？”

季晨看白恋晚一直盯着那边，伸手指了指兔子帽，开口问道。

后者听到季晨的话，下意识就点了点脑袋。

看到白恋晚点头，季晨想也没想，直接开口道，“那我送你一个吧。”

越是跟这小丫头呆的久，季晨就莫名的有些想对她好一点儿。

“啊？不用，我可以自己……”

没等白恋晚拒绝，季晨就已经走到展示架前，抽出一只最可爱的兔子帽，朝摊位上的老板道，“老板，这个多少钱？”

卖东西的老板是一位稍微上些年纪的男人，听到季晨的话，顿时喜笑颜开，道，“50就行！”

后者说着，指了指摊位另一边贴着的微信收款码，“去那里付款就行。”

“好。”

季晨点头答应后，便是直接去扫码付钱。

老板看着季晨走开，看了看一旁现在还一脸呆萌的白恋晚，笑道，“妹子，你男朋友很疼你哦！”

白恋晚听到小摊老板的话，当即脸蛋儿一红，转过身，赶紧解释道，“他……他不是我男朋友……”

后者听到白恋晚的话，顿时明了，点了点头，“我知道，那就是未来的男朋友。”

听到老板这话，白恋晚白皙脸蛋上的红晕更甚。

这个老板胡说什么呀！

而一旁看热闹不嫌事大的林清雅，当即就附和道，“老板说得没错！可能以后就是了！”

今天越拍，她是越觉得季晨和晚晚，简直太太太般配了！

如果以后两人能在一起，每次漫展都cos情侣角色，那简直不要太棒啊啊啊啊！

而白恋晚听到林清雅的话，小脸不悦，正准备开口说什么。

一个毛茸茸的东西，忽然就落到了她头上。

季晨来到白恋晚身后，直接就将兔子帽戴在白恋晚头上。

让那张本就精致可爱脸蛋儿，配上这雪白可爱的兔子，可爱指数简直再一次直线上升！

林清雅更是抓住季晨给白恋晚戴上兔子帽的瞬间，又抓拍到了一幕超级有爱的画面！

“太棒了！太棒了！”

林清雅一边赞叹，一边疯狂的按着快门，不放过两人互动的任何一个机会！

这时，白恋晚也反应了过来，当即就转过了身，白皙小手也摸了摸头顶上毛茸茸的兔子帽，心瞬间就被萌化了，甚至忘记了刚才老板说的话，脸蛋儿上难得露出一丝甜美的笑容，“谢谢。”

说着，一双小手也顺着头顶滑下来，握了握垂在肩膀两边兔子帽的小肉垫，头顶上两只雪白可爱的兔耳朵瞬间就立了起来。

“哇～”

感受到头顶上的耳朵立起来，白恋晚下意识就新奇的张开了小嘴，脸蛋儿上的笑容更甚，明媚甜美，直接就看呆了站在她跟前的季晨。

这丫头笑起来也太好看了吧……

不过……怎么好像有些熟悉……

这时，已经找到一个绝佳角度的林清雅，也在季晨看呆身前少女的一瞬间，抓拍下来！

“难得难得，终于被我抓拍到了，嘻嘻……再来点儿，再来点儿……”

这时，白恋晚似乎也感觉到季晨落在自己身上的目光，有些不对劲，不禁有些心虚，赶紧就转过了身，去看摊子上的其它小玩意儿。

可千万不能被这家伙认出来！

白恋晚走开后，季晨这才回神，看着已经在一堆可爱萌物小东西前的少女，摇了摇头。

刚才一定是他产生错觉了。

怎么会想到那个小冰山！

不过那小妮子国庆都在干嘛，不会是就呆在家里看书之类的吧？

那也太无聊了！

这样想着，季晨又跟着白恋晚来到了小摊前，跟她一起挑选起小玩意儿。

而周围的众男生，看着那带着小兔子帽的白恋晚。

简直被萌得心都要化了！

对时时刻刻都能呆在她身边的季晨，更是一个个流下了羡慕的泪水。

接着两人一路走走逛逛，就来到了展厅的小游戏互动区附近。

这会儿，好像有什么有趣的游戏正要开始，吸引了不少人往那边走去。

而已经完全放飞自我的白恋晚也没错过这次机会，跟着众人一同来到了游戏区台前。

季晨则看着这个到处凑热闹的丫头。

心里不禁有些疑惑，这丫头真的有自闭吗？

还是这么快就自闭痊愈了？

应该不会吧？

台上，同样是一身二次元打扮的主持人小姐姐，正在介绍这次活动的内容。

“各位，我们现在来进行一场有趣的互动小游戏，不过游戏的内容，我们现在暂时保密，但是一定非常有趣！”

“现在我们可以在现场的观众里，用抽签的方式，抽取几名观众出来一起进行。”

“等会儿我们的助理妹子会抱着抽签的箱子过来，里面有20个纸条，其中有10个是空白的，而抽到有内容的小伙伴，就可以上台参加我们的小游戏，游戏胜利，就可奖励价值5000的丰厚奖品！”

主持人此话一落，台下瞬间就沸腾了起来。

毕竟这不仅可以参加小游戏互动，还可以拿奖品，简直就是空手套白狼啊！

听到台下观众们热烈的回应，主持人再次神秘兮兮道，

“不过这个游戏不建议有对象的小伙伴参加哦，要是你的对象没能跟你一起抽到，游戏的时候台下的她或者他很可能会吃醋的！”

此话一出，台下许多小情侣脸上瞬间就不开心了。

看来一定是什么刺激的亲密游戏……

而季晨听到主持人的介绍后，只觉得索然无味，准备带着身旁的小丫头离开。

然而，就在这时，脑海里又传来一道熟悉又久违的声音！

【触发任务：五分钟之内参加任意一个小游戏！】

【奖励：象棋精通技能！】

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大大们！高糖预警！高糖预警啊大大们！沙发！感谢会说话的女王桔子大大的10个刀片！


第52章 她应该不会喝到锐奥吧
=====================================

季晨听到系统传来的提示音，当即就愣了愣。

象棋精通技能？

这不是老大爷们的爱好嘛？

不过很快他又转念一想，要是能获得这个技能，或许以后参加个什么象棋比赛之类的，还能拿点儿奖金。

反正技多不压身！

而且象棋精通技能，应该已达到了大师级别。

有些人穷极一生都没法达到的高度，他参加一场游戏无论输赢就能获得，怎么算都不亏！

这时，抱着抽奖纸箱的妹子已经来到了人群中，让想要参与的观众们开始抓纸条。

“在这等等我，我玩个游戏。”

季晨刚跟白恋晚招呼一声，那位小姐姐也来到了季晨跟前，看到这个帅气得一塌糊涂的男生，当即就愣了愣。

我的天！

好帅的小哥哥哇！

也就在女生愣住的瞬间，季晨已经伸手在她身前的纸箱里拿住了一个小纸条。

一旁的白恋晚听到季晨参加游戏，秀眉当即就微微皱了起来，瞬间就莫名没了兴致。

她忽然有点儿后悔过来看这个游戏了。

只希望等会这家伙，不要抽到有内容的字条……

感觉自己想法不对，白恋晚赶紧甩了甩小脑袋。

她跟季晨都没什么关系，在这里管这么宽干什么！

笨蛋！

笨蛋！

如果现在季晨回头看，一定能看到一个攥着小拳头的少女，正小脸哀怨的盯着他。

很快，纸箱里的20个纸条已经全部被观众抽走。

“好了，各位，现在我们将纸条拆开。”

在主持人的示意下，季晨跟着其他选手一起，将手里的纸条打开。

几个醒目的大字，瞬间映入已经偷偷移到季晨身旁的白恋晚眼里。

“恭喜获得本次游戏机会！”

看到纸条上的字，白恋晚心中顿时一凉。

可恶！

竟然中了！

而此时的季晨，可完全不知道旁边这个小丫头的小心思。

看到结果，当即就应台上主持人的要求，跟着其他参赛嘉宾一同上了台。

而这十位嘉宾里，有四名女生，六名男生。

其中三个妹子颜值都在7-8分左右，不禁让台上另外五名男生都快忍不住嘴角上扬！

要是这游戏真的会有什么亲密接触，那可真是赚大发了！

妹子！都是好看的妹子啊！

这时，台上的主持人也开始公布游戏规则。

“各位，我们这次游戏的名字，叫做扑克牌接力！”

“顾名思义，我们要将台上的选手们，分为两组，每一组为五人。”

“我们道具工作人员，会在五个间距1.5米的小凳子上，每一个凳子放上一张扑克牌！”

“然后由每组选手们依次用嘴吸住一张扑克牌，从第一个位置传送到下一名选手位置，重新吸起一张扑克牌，两人直接面对面进行纸牌传送！满分十一分！期间扑克牌掉落一次扣两分！”

“率先完成的队伍优先获得一分！”

“不过各位选手参赛的时候可要注意哦，要是面对面传递的时候，扑克牌掉落，很可能就发生亲亲之类的情况哦！”

听完主持人介绍完游戏规则，整个台下瞬间一片哗然。

“卧槽！这……也太刺激了吧！”

“嘶！我仿佛看到了那几个漂亮妹子等会儿的遭遇！”

“要是换我，我也选择掉分亲一口妹子！奖品哪有妹子香！”

“你们这些男生想得太简单了！我敢保证，等会儿这些女生一定会选择跟那个很帅的小哥哥一组，然后故意掉分亲他！可恶！早知道我也参加了！”

“我也是！好可惜啊！”

“要是换我我也亲！小哥哥的嘴一定很甜，我会晕过去的！”

……

白恋晚听到周围女生们的话，整个人顿时又莫名郁闷了几分。

但是她又不知道为什么控制不住自己要这么难受！

想到这里，她便直接转身，从人群中挤了出去。

白恋晚刚刚挤出人群，正找她和季晨的林清雅一眼就看到了她，当即就抱着两瓶饮料走了过来，眉头紧皱。

“晚晚，你跟季晨干嘛呢，我找你们半天！”

林清雅说着，直接将手里的锐奥鸡尾酒和雪碧递到白恋晚手里。

“这是你跟季晨的饮料，我去上个厕所，等会儿过来找你们。”

林清雅说着，便是跟白恋晚挥挥手，匆匆离开。

刚才一直忙着吃狗粮，现在可要把她憋坏了。

白恋晚看着林清雅跑开，又听到背后主持人那句游戏开始的声音，咬了咬唇，又回了游戏区台下，看着台上的季晨，小手直接拆开一瓶饮料，插入吸管，咕嘟咕嘟就喝了起来。

今天的雪碧，格外辣喉咙呢……

而此时台上的季晨，也是哭笑不得。

他没想到这游戏竟然会暧昧成这样，而且还跟那四个妹子分到一个组了。

不过好在他选择了最后一名上场，就算等会儿跟他交接的妹子嘴上扑克牌突然掉落之类的，自己也绝对不占她便宜，第一时间用手挡住她的嘴就行。

而要跟季晨交接的那位妹子，现在脸上几乎都掩饰不住内心的喜悦了！

她肯定选择掉分狠狠亲这个小哥哥一口啊！

什么破奖品，都滚一边去吧⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

而相比于季晨这边，另一组的男生们，刚才脸上欣喜的表情已经全然消失。

他们甚至……已经对这个游戏完全失去了兴趣。

毕竟五个大男人，就算是隔着扑克牌亲亲，他们也做不到啊！

呕……

很快，游戏正式开始，双方的第一位选手已经准备就绪，开始吸住纸牌往后传递！

女生组前几个女生没能获得和季晨交接的机会，也就只能认真参与游戏，往后传递纸牌，争取不让纸牌掉落亲到对方。

此时，台下的白恋晚已经喝光一瓶饮料，看着已经传递到第二名女生，心里更是莫名不开心了几分。

不过……她怎么觉得……脸有点儿烫啊？

这雪碧这么上头的嘛？

想到这里，白恋晚拿出刚喝光的那瓶饮料看了看……

完蛋！

这个字怎么……怎么有重影啊……

……

与此同时，已经如愿上了个洗手间的林清雅，忽然想起一件事儿。

“那丫头……应该不会喝那瓶锐奥吧？”

刚才太她太急，都忘记叮嘱她一定不能喝锐奥了。

毕竟这丫头酒量小得简直不敢让人恭维！

以前不知道给她喝过一次，就算只有5%的酒精度，她才喝了一瓶。

那一天的场景，即便是现在，林清雅都还历历在目……

这丫头喝醉了跟平时，简直可以说是判若两人！

嘶……

她应该不会喝错的吧！

嗯，应该是绝对不会喝错的！

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、评论、互动和催更的读者大大们！屎黄色的按钮木有了，但是大大们也一定记得点一下……饭桌明天也能看到你们留下的痕迹嘤嘤嘤……沙发！


第53章 竟然被她强吻了
===============================

游戏台上。

第三名女生已经开始往第四名女生那边开始传递扑克牌。

台下的白恋晚，只觉得整个人都有些晕晕乎乎的。

脸蛋儿也越来越烫，意识逐渐变得越发朦胧起来。

耳边，还不断传来一道道低低的议论声。

“哇！好羡慕啊！最后妹子一定会亲小哥哥！”

“快了快了，已经第三名了！可恶！为什么站在台上的不是我！可恶！”

“我也好想上去啊啊啊，我不想小哥哥被别人亲！”

……

听到周围不断传来的声音，白恋晚也抬眸看着台上那道挺拔的身影，秀眉微皱，心里那种浓浓不满的奇怪情绪，也越发的浓烈了起来。

鼻尖的呼吸也越发的重了起来，脸蛋儿红扑扑的，而小手里已经喝光的易拉罐，早就已经被拧的变了形！

这不禁让周围不少一直偷偷关注她的男生们虎躯一震！

这……

这萌妹子竟然如此恐怖如斯！

这时。

台上的季晨也注意到了台下的小家伙，看着她红扑扑的脸蛋儿，不由得有些纳闷。

这小妮子看起来怎么像是喝醉了？

想到这里，他便转移目光，朝白恋晚手上看去。

不过他目光刚刚转移，第四名参加游戏的女生，已经吸着纸牌开始朝他这边跑了过来。

看到不断幌动靠近自己的车灯，季晨赶紧就将注意力拉了回来。

他可不能分心，万一等会儿亲到这个妹子，那就说不清了。

虽然只是游戏，但是他也不可能会去占人便宜。

所以他得时刻专注，如果这妹子嘴巴前的扑克牌突然掉落，他肯定是要第一时间用手去挡住的！

这时，台下的众女生看到朝季晨跑去的妹子，一个个简直疯狂跺脚，各种羡慕嫉妒恨！

“啊啊啊啊啊，受不了，受不了！千万不要亲到小哥哥啊！”

“怎么可能不亲，刚才她都一直激动成那样，我都从她脸上看出来了！”

“可恶！可恶！可恶！小哥哥是我的！”

“啊啊啊啊，小哥哥要被亲了！不要啊！”

……

白恋晚听着身旁越发激动的议论声，心底那股异样的情绪越发浓烈，胸口也随着越发急促的呼吸不断起伏。

可恶！

这个家伙怎么可以亲别人！

怎么可以跟别的女生亲亲……

可恶！

在酒精的作用下，原本一直积压在心底那份炙热的感情，在周围不断传入耳中的话语和台上即将发生那一幕的刺激下，迅速生出一种让人倍感难受的情绪，即将爆发！

手里易拉罐已经白皙的小手被捏成球，再次让周围的男生们暗暗吞咽了一口口水。

这么萌的妹子！

竟然把易拉罐捏成球了！

这，这他妈简直就离谱！

另一边。

林清雅已经从洗手间里走了出来，寻找白恋晚和季晨的身影，期间还碰到了云处安一行人。

看到此时游戏区聚集了大量的人，几人便是直接大步朝那边走了过去。

“老季和萌妹子跑哪里去了？大半天没看到他了，真的是重色轻友啊！”

云处安一脸郁闷，开口道。

赵燃伸手搭上他的肩膀，道，“唉，这家伙长这么帅，谈恋爱那是迟早的事儿，而且他跟那萌妹子还挺搭。”

范卓摸了摸下巴，“那要是老季真的跟这个萌妹子好上了，季嫂怎么办？”

“嘶！是哦，不过如果比较起来，好像萌妹子跟季嫂都差不多啊？起码颜值都很高！”云处安纠结道。

本来正寻找着季晨和白恋晚的林清雅，也听到了几人口中的“季嫂”，心中不由得微微一愣！

难道，季晨这家伙真的有女朋友了吗？

就在她刚准备开口问几人的时候，不经意间，就看到了游戏区台上的季晨。

“啊！季晨怎么在台上！”

另外几人听到林清雅的话，顺着她的目光看了过去，顿时一愣。

“卧槽！还真是！这不像他的作风啊？”

“玩的啥啊？”

“玩的啥我不知道，我只知道台上那几个妹子针不戳！”

“艹！怎么这货去哪里都有一堆好看的妹子围着他！”

几人议论着，直接就大步往前走去，议论着季晨玩的这是什么游戏。

而就在此时，抬上那名女生，已经冲到了季晨跟前仅仅两三步的距离。

台下众女生的心，瞬间就提了起来。

“别亲啊啊啊！”

“那个扑克牌最好把她的嘴给封印了！”

“啊啊啊啊啊，肯定要被亲到啊！完蛋！”

……

被揪起心来的，不止众女生，还有小拳头紧攥，脸蛋涨红，美眸已经蒙上一层雾意的白恋晚。

可恶！

可恶！

不能亲！

不可以亲！

在酒精的作用和周围声音不断的刺激下，眼看季晨和台上的女生就要碰到，心里那股让人异常难受的情绪，也在这一刻瞬间爆发！

那原本直直站在原地的身影，几乎出于本能直接迅速迈出了腿。

……

台下一片议论，而台上一心盯着身前女生嘴上扑克牌会不会掉落的季晨，也完全没有注意到其它情况。

因为，那名女生，已经冲到他跟前，踮起脚尖，直接将身子和嘴往他这边凑过来了！

也就在这时！

一道曼妙动人的身影不知何时已经奔上台，在众人或疑惑或震惊的目光中，脚步急促，直奔季晨和那名女生方向。

“我去！妹子怎么上去了！”

“什么情况？”

“什么情况？”

……

而就在这时，那名凑近季晨跟前的女生，嘴上的扑克，瞬间掉落！

季晨看到女生嘴上的扑克牌掉落，无暇估计其它，当即脖子后倾，准备直接伸手堵住对方凑上来的嘴！

然而，就在这时，他身前的女生，忽然就从他跟前直接抽离！

下一瞬，一张红扑扑，气呼呼简直可爱到爆的脸蛋儿，瞬间出现在他眼前。

“你怎么——”

季晨刚开口，胸前的领带忽然就被一只白皙小手拉住一扯，直接将毫无防备的他拉得身子往前倾。

还没等他弄清情况，身前的少女已经踮起脚尖，红扑扑的脸蛋儿瞬间在他眼前放大……

而后。

少女那粉嫩小嘴直接就凑了上来。

嘴唇上一阵柔软的触感传来，伴随着一丝淡淡的香甜气息，直接让季晨顿时愣住，难以置信的睁大了双眼。

这小妮子……

而台下的众人，看到这一幕！更是瞬间沸腾炸锅！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

而比观众们更为震惊的，还有已经来到人群中的云处安林清雅几人！

“卧槽！卧槽！老季竟然被萌妹子强吻了！”

“卧槽！这画面，太特么震撼了！”

“卧槽！这萌妹子好A啊！”

林清雅更是瞪大美眸捂住嘴，暗暗嘀咕，“这丫头也太疯狂了吧！”

就算是喝了锐奥，也太疯狂了吧！！！！

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢女王说叫桔子大大的大保健！！！！感谢李四白大大的秀儿！！！还有其他大大们的礼物！饭桌好像每天给你们加十来更啊！！！可是手上的事情还是木有处理完，很棘手_(´ཀ`」 ∠)_但是更新一定会保证的，等处理完了一定努力还债！谢谢大大们喜欢饭桌的书！沙发！奥利给！！！！


第54章 这小妮子，竟然咬他
===================================

很快，台下的林清雅就从震惊中恢复了理智。

毕竟到底白恋晚还是季晨的老师。

要是在发生这种事情的情况下被认出来，以后两人见面不得尴尬死！

不过说来也奇怪，这丫头这一次喝醉怎么会跑去乱亲人！

而且还是强吻！

虽然很般配！

但是就很离谱！

不过得赶紧把她拉走！

虽然着急上台，但是林清雅还是舍不得错过这震撼的画面，抬起手里的相机咔嚓拍下一张照，这才急匆匆迈着大长腿往台上冲去。

这时，台上的季晨也反应了过来，想抽身离开，却没想到这丫头力气怎么这么大！

也就在一瞬，对方也感受到了季晨想要抽身的意图，那和他凑的极近，泛满水雾的眸子，忽然微微一眯，好像带了极大的怨气，紧接着，季晨只感觉嘴唇传来一阵轻微的刺痛。

“嘶……”

这小妮子……

竟然咬他！

白恋晚惩罚性的咬了季晨一口，这才气呼呼松开了白皙的小手，一双满是雾意的眸子微眯，红扑扑的小脸蛋上，直接就写着几个大字——我现在很生气！

季晨看着眼前这性格大变的少女，当即就伸手摸了摸被她咬了一口的嘴角。

这小妮子！

把他嘴都给咬破了！

然而还没等季晨开口说话，一只玉手直接挽到了少女胳膊上，赶紧将她往后扯。

林清雅一边扯着白恋晚，一边看向季晨，歉意笑道，“抱歉啊，我妹妹可能喝醉了，我马上带她回去。”

说着，林清雅便是赶紧朝一旁的白恋晚焦急道，“快走啊我的小祖宗！求求你了！”

等会儿要是被认出来了，这丫头在江大还怎么做她的冰山小教授！

白恋晚被林清雅拉着往回走，一双眸子却还紧紧盯着台上的季晨，红扑扑的脸蛋儿上依旧一副奶凶奶凶的小表情。

季晨看着少女那一副小恶龙的样子，更是哭笑不得。

被强的是他，这小妮子怎么最后还凶巴巴一副要呲人的样子？

然而，就在少女即将被拽着下台的瞬间，小嘴微张，带着些许醉意却认真无比的声音，顿时传入季晨和众人耳中！

“你是我的！不可以跟别人亲嘴啊混蛋！”

少女此话一出，整个现场再次炸锅！

“卧槽！萌妹子帅呆了！”

“我从未见过如此霸道的萌妹子！”

“卧槽！卧槽！为什么台上的男生不是我！”

“啊啊啊啊！莫名感觉两人好般配啊！别的女生我不同意，这个女生我双手赞同！”

……

就连云处安几人，都被萌妹子的好霸道的语气给震惊了！

更是一个个流下了羡慕的泪水！

“我今天应该蹲在家里码字，不该逛什么漫展承受这种成吨伤害的呜呜……”

“我今天应该去打篮球的，而不是来这里灌下这种成吨的狗粮！”

“草率了，自己的狗粮没让老季吃上，还他妈被反哺了一波！”

而拉着白恋晚的林清雅，都被这小丫头的豪言壮语给震惊了！

更是赶紧拉着对方下台。

感觉再不走！

事情就要大条了！

相比周围的众人，此时现在台上的季晨，已经完全愣住了。

不得不承认，他今天真的有被这个妹子撩到了……

不过还没等他做出什么行动，少女就直接被她姐姐拉着下了台，冲进人群中离开。

虽然心里有些悸动，但是季晨还是按耐住了追上去的冲动。

毕竟这就只是一个喝醉了的小丫头发个酒疯而已，不能当真。

只是这样被一个妹子强，还把他嘴巴给他咬破了，身为男人，他心里终究还是有些不甘心。

如果有下次，他一定要找回自己的主场，狠狠把这小妮子咬回来！

不过应该没有下次了吧。

虽然相处了一天，但是联系方式什么的都没留。

很快，林清雅就拉着白恋晚离开了展厅，消失得无影无踪。

震撼不已的众人，看着眼前的一切，似乎还有些意犹未尽。

“那妹子就这样跑掉了……”

“讲真，我刚才还以为那妹子是他女朋友！”

“艹！就这样没下文了吗？”

……

这时，台上那位刚才被少女拽飞的妹子和其他女生，也不敢再对季晨有想法了……

她们感觉自己要是真亲了这小哥哥，刚才那妹子一定会冲回来揍她们一顿的……

而季晨被少女这一闹，心也跟着有些乱了，没兴趣再继续游戏。

而在刚才少女冲上台的时候，隔壁组的男生们也已经完成了任务。

所以这一场游戏，季晨这一组已经输了。

不过这对他来说无关紧要，因为他只要参加这个游戏完成就成，系统并没有强制输赢。

这时，主持人也回过了神，重新上了台，宣布游戏结果！

“恭喜我们B组，获得了本次游戏的胜利！每人获得价值5000元奖品！”

获得胜利的几名男生，站在台上，简直丝毫高兴不起来。

要是能像那个男生一样被那么漂亮的女生强一口，他们这一辈子都值了！

这时，有些走神的季晨，脑海里也响起了系统机械的声音。

【恭喜宿主！完成一场小游戏任务！】

【获得奖励：象棋精通技能！】

象棋精通：拥有宗师级象棋精通技能，刚柔兼备、攻杀犀利、算度精确、无人能敌！

虽然系统介绍得振振有词，但是现在的季晨却总是忍不住回忆起刚才那一幕。

还有那种奇怪的感觉。

这小妮子，真的是撩了人就跑，搞得他现在还真的有些心烦意乱的。

季晨一边走下台，伸手摸了摸被咬破的嘴唇。

下次。

要是下次能遇到这丫头！

就算不咬回去，肯定也要好好教育她一顿！

云处安一行人看到季晨下台，当即就一窝蜂涌了过去。

“老季！被强吻是什么感觉啊！”

“卧槽！这妹子太猛了吧，嘴都给你咬破了！”

“咬破嘴？卧槽，真的！卧槽！卧槽！我要把老季和妹子这场邂逅写到我的小说里！”

季晨看着身旁涌上来的几货，脸色颇为不悦，“都滚滚滚！以后别再跟我提这事儿！”

毕竟是个大男人，被一个小丫头强吻了，终究还是觉得有些没面子。

另一边。

已经坐上出租车的林清雅，看着身旁已经睡得十分香甜的白恋晚，简直哭笑不得。

她是万万没想到，这臭丫头喝醉了不仅强吻人家，还这么霸道！

要是等她醒过来还记得这事儿，不知道会羞成什么样儿！

不过这丫头为什么会跑去亲季晨呢……

难道是喜欢季晨？！

不会吧？！

她的小晚晚会喜欢男人？！

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢对吃屎一无所知的少年大大的角色召唤！！！！感谢大大们对饭桌文文的喜欢！早点睡啊臭宝大大们！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第55章 怎么可能！我才不喜欢他呢
=========================================

回学校路上。

云处安一行人还在谈论今天漫展上那堪称名场面的一幕，简直回味无穷。

“讲真，我从来没想到那个萌妹子竟然会去强老季！而且还强到了！”赵燃满脸意犹未尽，边走边道。

范卓也跟着点头道，“确实让人震撼，不过那妹子真的好可爱，可惜老季没有把握住啊！”

“把握？不好吧，那要是老季真的跟她发生什么，我们季嫂怎么办？我站季嫂这边！”云处安觉得，凡事都要讲究一个先来后到，既然这两个妹子都这么优秀，肯定就是先到先得嘛！

可惜的是，这么好的事儿，怎么就不能发生在他身上呢……

赵燃听到云处安的话，当即就抓了抓头，道，“那萌妹子怎么办？都跟老季亲上了啊！”

饭桌听到赵燃的话，微微思索片刻，认真道，“虽然妹子跟老季亲上了，但是白教授还被老季抱过呢。”

云处安又摸了摸下巴，“那……干脆两个都要？！”

赵燃：“嘶……不好吧，这是要让老季做渣男？”

范卓：“可是真的二选一就好难选啊！”

李依依：“你们在说什么啊？而且季嫂是……是谁？”

李依依感觉好像有些插入不进几人的话题。

而一旁的季晨听到李依依的问话，当即就挨个给了身旁的几人赏了一腿，“一个个别再给劳资乱说了啊！”

“嘶！艹！我的屁股！”

“嗷！痛痛痛！”

……

这几货私底下乱叫也就罢了，现在越来越猖狂了，看来他还真的有必要再重温一下名侦探柯南全集了！

不过说起来，季晨也不知道自己是不是产生了错觉，总是莫名觉得这丫头和白恋晚那小妮子之间有什么联系，但是又说不上来。

不过这些都是次要的，现在当务之急，是赶紧把心思放在赚钱上。

按照约定，明天下午就要去西棵村见那位老房东了。

他今天可得早点回去养足精神才行。

而云处安几人被季晨赏了一腿，一个个乖乖闭上了嘴，揉着各自的屁股一脸哀怨的回了学校。

……

晚上八点。

教师公寓。

已经换上一身家居休闲服的白恋晚，终于从柔软的大床里醒了过来。

从床上坐起身子，白恋晚足足在床上呆愣了一两分钟的时间，白天的记忆这才终于彻底出炉。

不过她只记得自己还在跟季晨一起逛漫展，然后他要去跟别的女的亲嘴，后面的记忆就断片儿了？

就在这时，正在衣柜前翻找换洗衣服的林清雅，也看到了醒来白恋晚，蹬蹬蹬就赶紧跑了过来，“我去，臭丫头你终于醒过来了！”

天知道今天她是怎么从停车场把这不省人事的臭丫头给扛回来的！

好在国庆放假学校里没什么人，不然她早就被人给认出来了！

这时，床上还有些断片的白恋晚依旧皱着眉头，疑惑道，“我怎么会睡过去？而且后面的事情，我好像都没印象了。”

林清雅看着小脸疑惑的白恋晚，好像完全忘记自己强吻季晨那件事儿，微微思索片刻，这才口道，

“你就是当时把锐奥当雪碧给喝了，所以就喝醉了，然后……然后你就睡着了，我就赶紧拖着你回来了。”

林清雅感觉要是现在把白恋晚强吻季晨的事说出来，这丫头一定会震惊得从床上跳起来！

而且以后看到季晨，她自己肯定能羞得想钻地缝，尴尬非常。

所以她断片不记得了也挺好的。

而白恋晚听到林清雅的话，也顿时反应了过来。

她当时确实还觉得，今天的雪碧格外辣喉咙来着……

想到这里，白恋晚不禁有些心虚。

“那我喝醉……有没有做一些过激的举动？”

因为她听林清雅说过，她喝醉会耍酒疯的！

要是耍酒疯乱说话之类的，那可太丢脸了！

林清雅听到白恋晚的话，脑袋瓜里当即就浮现出今天漫展上那一副让人永生难忘的画面，还有那一声奶凶奶凶对季晨的警告声……

白恋晚看林清雅表情好像有些不对，赶紧从床上起身，“我是不是乱说话了？或者做什么过分的事被他们认出来了……”

林清雅看着白恋晚一脸紧张的小表情，赶忙摇头道，“没有没有！你别多想啦！”

“真的吗？”

“真的，比真金还真。”

说到这里，林清雅忽然想起什么，朝白恋晚凑近几分，看向她认真问道，“不过晚晚，我有个事儿想问问你。”

“什么事？”

“那个……那个你觉得季晨这家伙怎么样？”

林清雅现在有点儿弄不明白，这小丫头到底喜欢不喜欢季晨。

毕竟喝醉了亲季晨这事儿，她总觉得好像有几分喜欢的意思啊。

白恋晚听到林清雅的话，瞬间就明白了她的意思，不由得脸蛋有些发烫，却是嘴硬道，“怎么可能，我才不喜欢他呢！”

今天那家伙肯定都跟别的女生亲上了，她还喜欢个什么！

不喜欢！

林清雅听到白恋晚这么肯定的回答，这才放心了下来。

毕竟这丫头语气气呼呼的，一听就能判断出来是不喜欢嘛。

其实在听到云处安几人说什么“季嫂”之前，林清雅是绝对磕季晨和白恋晚这对cp的。

但是现在她知道季晨真的有了女朋友，舍友都已经叫人家季嫂了，就算晚晚这丫头真的铁树开花，喜欢上季晨，她也有必要提醒她一下。

既然现在不喜欢，那就更好办了！

而白恋晚回答完林清雅的问题，忽然反应过来什么，看向对方，美眸微眯，“清雅，你为什么突然问我这个？”

好端端的问她这个，白恋晚觉得今天她喝醉之后，肯定真的做了什么坏事儿！

“没有没有，我就是问问嘛。”林清雅赶紧打着哈哈道。

晚晚不喜欢季晨，季晨也有女朋友，今天那事就更不能说了！

反正季晨那边也不知道亲他的人是晚晚，晚晚也不知道自己亲了季晨。

只要她能保守住这个秘密，一切都可以当作无事发生！

但是拍下来的照片，她绝对不会删的！

可惜了，她真的好想磕这一对的CP啊啊啊！

那个什么“季嫂”真是可恶啊，怎么让她给捷足先登了呢！

可恶！

可恶！

内心抓狂了一会儿，林清雅见白恋晚似乎还有些不太相信她的话，便是赶紧从床上起身，继续去衣柜拿衣服。

“好了不说了，我先去洗澡，明天我们一大早还要去西棵村给外祖父打扫房子，今天得早点睡觉！”

听到林清雅的话，白恋晚也才想起来。

明天就二号了，下午外公就会到。

明天一大早就得赶紧去把西棵街的老房子收拾一下了！

她俩之前也约定好了，今天她陪清雅去漫展，明天清雅就陪她去搞卫生。

一定能在外公回来之前，把老院子整理干净。

所以今天也确实得早点睡觉，明天一大早起来才会更有精神。

至于她在漫展上喝醉之后的事情，最大的可能也就是跟清雅说了什么不该说的话。

所以她才那样问，不过应该问题不大。

只要没什么出格的举动，就没问题！

自己一定没有做什么出格的举动的！

嗯！

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！今天有事晚了点儿，下一章还在写，估计十一左右才会发嘤嘤嘤……沙发！


第56章 这是有人在想我吗？
===================================

翌日。

十点不到。

季晨就已经坐上了从江大去往西棵村的出租车。

虽然约定好的老房东下午才会到西棵村，但是他在宿舍里也没什么事，索性就出来西棵村转转，看看有没有别的厂房。

如果今天跟那位老房东谈不妥之类的，他还能第一时间去选择其他厂房。

毕竟距离冬天越来越近了，厂房能越快确定下来越好。

车子行驶在路上，同时也不断传来FM某个频道里的新闻播报。

“官方公布紫禁城建成600年金银纪念币发行，部分套装首日预订比超40倍……”

“中央气象台预警：台风“黑格比”将于6日凌晨在浙都沿海登陆……”

“《穿越时空去见你》电影票房收入截止昨日已超10亿元！成为年度第一匹黑马电影……”

“南粤棋圣夏老于昨日已经从帝都出发，预计今日便可抵达江城……”

听到这里，驾驶位上本来一言不发的司机忽然就展颜一笑，“我们江城真的是人才辈出，就说这南粤棋圣夏老，那在国际上都是一个响当当的人物也是我们江城人！而且实力可以说是无人能及，我太喜欢看他跟别人的比赛了！”

季晨以前虽然不了解象棋，但是也曾经听说过南粤棋圣这号人物，听到对方的话，笑了笑，道，“我也有听过这个南粤棋圣的名号，确实挺响亮的。”

毕竟都已经到棋圣了，手里肯定有几把刷子的。

司机听到季晨的话，一边把着方向盘，一边笑道，“那是真的牛皮！可惜的是夏老年纪大了，身体问题也多，这两年很少出现在公众视野里了，我都很久没看到精彩的象棋比赛了。”

“就拿去年那一届来说，要是有我们夏老在，根本就没有一个能打的！”

……

一说起这个，身为象棋爱好者的司机就打开了话匣子，满脸自豪说了起来。

已经拥有象棋精通技能的季晨，听着对方的话，也跟着提起了一些兴趣，聊了起来，更是莫名有些手痒。

毕竟拥有这一项技能之后，也莫名会对这方面比较感兴趣，听人说起来，就会心痒痒。

不过他也只是跟着司机的话题聊一聊，要说真的专门去找人对弈之类的，也得等他把手里的事情处理完再说。

……

与此同时。

西棵村下棵里路口。

一辆迈巴赫缓缓停在了路边。

车子停下来的第一时间，驾驶位的车门就被人从里面打开，一身正装的青年男子，匆匆下车，去将后排的车门打开。

“夏老，到了，下车小心。”

男人打开车门后，第一时间朝里面的人叮嘱道。

“唉，我都说我可以自己打车回来，你们非要送，你看又耽误小李你的时间了吧！”

车里，一位年纪大概六十多岁的老者，一边从座位上起身下车，一边开口道。

虽然老者脸上饱经风霜，两只深陷的眼睛，却深邃明亮，看上去很有神。

头发很也很整齐，穿着一身整洁朴素的白色上衣和西裤。

今天他本来是琢磨到江城之后，瞒着外孙女自己坐公交过来的，但是无奈他家那大外孙提前知道了，就算走不开，也非要派司机过来接他。

不过嘴巴上说归说，面对大外孙这一片孝心，夏仲庚心底终究还是开心的。

而司机小李听到夏仲更的话，更是赶忙上前搀扶住他，道，“夏老您可不能这么说，这也是我们白总的心意，也不可能耽误我的工作，肯定是您的安全和健康第一。”

“你这嘴都快跟你家白总一样会讨人开心了！”夏老慈祥一笑，继续道，“好了，你赶紧回去忙吧，进了这下棵里，就不用担心我了，这可是我活了几十年的地方。”

后者听到夏老的话，微微思索片刻，这才点了点头，道，“那夏老以后有不方便的，请务必第一时间通知我。”

“好的，去忙吧。”

“那您慢点儿。”

“嗯。”

……

说罢，夏仲庚便是迈着步子，往村里走去。

而身后的司机，则目送他离开后，这才上车驱离开。

……

不一会儿的时间，夏仲庚就轻车熟路，来到了家附近的西棵文化中心。

这里有一棵百年大榕树，如果他没估计错的话，今天大榕树下应该一如往常，老友们聚集在树下下象棋才对。

反正他跟外孙女说的是下午才到，这小丫头应该也没那么快过来，他就在这里跟老友们打发一下时间吧。

……

而夏仲庚不知道的是，他这外孙女今天一大早就早早的到了老院子里。

现在两个丫头，正系着围裙，带着手套，拿着抹布，认认真真的在院子里里里外外的搞卫生呢。

虽然身为家里老幺，从小被家人捧在手心里，很少做这些事情，但是白恋晚还是做的十分认真和细心。

海藻般的秀发已经被随意束起，绝美的脸蛋，挺俏的鼻梁，随着小手里擦地板的动作，几缕青丝滑落下来，与侧脸上的白皙形成了鲜明的对比，更是展现一幕让人心跳加速的侧颜杀。

一旁的林清雅也就是不经意间转头，看到了身旁的白恋晚，顿时沦陷……

为什么她们家的晚晚，打扫一个卫生都这么好看啊啊啊啊啊！

再这样下去，她迟早要被这丫头给掰弯啊！

白恋晚感觉到身旁那道不对劲的目光，当即就转过脸，看向林清雅，“我脸上花了嘛？”

林清雅，摇头，“没有，就是觉得我家晚晚贼好看！以后不知道会便宜哪个王八蛋！”

白恋晚听到林清雅的话，毫无杀伤力的瞪了林清雅一眼，淡淡道，“就知道乱说！”

小嘴上虽然这么说着，小脑袋瓜里却自动浮现出了林清雅口中那个“王八蛋”的模样，嘴角微不可查的向上扬了扬。

不过很快，白恋晚又反应了过来，自己怎么会自动想到那个家伙的脸！

可恶！

不过今天那个家伙都在干嘛啊？

不会是一直躺在宿舍里玩游戏或者学习之类的吧？

那样也太无聊了吧！

就在白恋晚这么想着的时候。

季晨也已经来到了下棵里，走着走着，忽然就觉得鼻尖一痒。

“啊切！”

“啊切！”

连打两个喷嚏，季晨揉了揉鼻子，“这是有人在想我吗？”

呢喃一句，季晨这才继续往里走。

这边最近也差不多已经被他逛遍了，就剩一个西棵文化园那边一个厂房还没去过。

刚好今天上午有时间，他就过来看看。

……

几分钟的时间，季晨就按照手机地图上的导航，来到了西棵文化园，看到了那棵标志性的大榕树。

朝大榕树下走近后，季晨这才发现，树下正围坐着几名老人家，好像在下象棋。

如果是以前，他一定毫无兴趣直接离开。

但是现在拥有象棋精通后，也拥有了这个爱好，看到有人在下棋，终究还是没能忍住，决定过去围观几分钟。

看一局对局再走！

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！明天开始中午一更，晚上一更或者两更！奥利给！


第57章 年轻人，你来和我对战一局吧
===========================================

季晨来到大榕树下。

只见七八名老大爷穿着拖鞋和背心，手里拿着一把大蒲扇，紧紧靠拢在一边，盯着前方石桌上的棋局。

而每个人脸上的神色都很激动，显然局面已经到了关键时刻。

甚至不少老大爷直接开口给身前坐着的人出点子，分析下一步棋该怎么走。

虽然在华夏的象棋界，讲究的是观棋不语真君子，但是大家都是一个村的，而且都是老朋友了，根本不存在这种说法。

只要有人下象棋，立刻就会围在一起，各自出主意，声音很大，有时候甚至都会伸手去拿棋子，帮别人走棋。

更何况今天，他们这对手，是整个华夏无敌手的夏老头了！

季晨也默默的融入进了老大爷堆中，走到处于下风的老大爷身后，观看起来。

对面是一个六十来岁的老年人，脸上带着笑，虽然现在局面已经占了上风，但是言语和行动，依旧很稳。

处于劣势这边也是一位穿着背心的老大爷，周围的老大爷们都叫他老王。

此时，局面上，老王的士相已经被迫，而且还面临着黑方中炮的攻势，更糟糕的是，对方的车马也已经兵临城下。

现在只要黑方展开进攻，若是红方不能防守住，整个局面立马就会崩溃！

而老王这边唯一过了河的棋子，就是在对方三线的兵，而在对方士象齐全的情况下，根本就没有任何进攻的力度！

现在该老王红方走棋，同样是车马炮，但是却没有黑方的力大，想要反攻更是不可能，因为子力都在他这边，没有杀出去的。

所以在面临黑方即将杀棋的情况下，现在红方这一步尤为关键。

可以说是，只要现在走错一步，老王这盘棋就直接输了！

“这，这还怎么走啊，难搞！”

“唉，每次老夏回来，都要把我们杀得片甲不剩啊！”

“好气啊，我都想好几招了，感觉都会输，难道这一局就不能赢了！”

“进兵吧！这是目前最妥当的一步了！”

……

夏仲庚听到对面老李这一句话，嘴角不由得微微上扬一抹自信的笑容。

这一步，红方要是进兵的话——

“不行，进兵必输！”

就在夏仲庚心里的想法刚冒出一半，一道陌生的年轻声音忽然从对面的老大爷中传了出来，直接就将他和众大爷们的注意力都吸引了过去。

入眼，就是一位比他们当年年轻的时候还要俊秀许多许多的年轻人，看起来也就十九二十岁。

看到年轻的季晨，老大爷们原本提起来的心，瞬间又沉到了谷底。

“说话口气不小，我还以为是个高手，没想到是个小娃娃。”

“现在喜欢象棋的年轻人不多了，能看懂棋局都不错了，你还指望人家是个高手？”

“唉，也是……病急也不能乱投医啊。”

……

在老大爷们的眼里，季晨看起来最多就20来岁，能下出什么好棋来？

而相比于众老大爷们，对面的夏仲庚看向季晨的双眼中，却多了几丝有趣的意味。

“小伙子，那你说说，老王现在应该怎么拆我这一招？”

夏仲庚没想到，他特意给对方设置的局，竟然被这个年轻人一眼就看穿了。

而众人听到夏仲庚开口，纷纷老脸错愕。

不会吧？

老夏连一个不懂棋的小孩子都要欺负？

他怎么可能知道嘛！

这时，季晨听到夏仲庚的话，思索片刻，正色道，“马二进三！”

一旁的老大爷听到季晨的话，顿时摇头，“不成，马二进三这，这不是送棋给人家吃？”

另一个大爷也挠了挠头，“是啊，你走车七进三，先牵制住对方的炮，也比马二进三好得多吧！”

“唉，这孩子果然还是太年轻了！”

……

而当众大爷们直接否定季晨这一步时，坐在棋盘对面的夏仲庚，却是微微一愣，心里更是觉得不可思议！

周围这些老大爷的水平其实也就是业余，连跟他对局的老王都下不过，分析水平自然不会高到哪里去。

所以年轻人这一步马二进三，他们也很难看出其中的奥妙。

如果不用马换了这卒，在一直往下进卒的局势下，红方根本防守不住，到时候他可以弃炮弃车，只用一马一卒就能将死对方！

几乎所有人都没有注意到这一步棋，他们现在还以为，黑方力量最大的，就是车炮。

所以不得不承认，这个年轻人这一步棋，可以以马换卒去打开局面，不然只能一直防守。

这时，夏仲庚对面一直一言不发的老王，在听到季晨的出招后，细细思索后，也反应了过来，季晨出这一招的真正含义！

虽然棋艺不如夏仲庚，但是他也是江城里数一数二的老棋手了。

所以季晨这一招，只要思索一会儿，他就能很快明白过来。

于是，在众老大爷们注视下，老王毫不犹豫直接拿起红马，吃了对方的卒！

现在红方只有两个大子，但却有两个兵，一个过河在三线，另一个在路边没有动。

而黑方有车马炮，中炮镇中，攻势非常强大！

红方虽然以马换卒少了一个大子，但是局面顿时就打开了！

而众老大爷在看到老王走出这一步后，刚准备骂娘，看到场上的局势，却顿豁然开朗！

众老大爷看到棋盘上的变化，一个个顿时羞得都想找个地缝钻进去了！

就拿这一步棋来说，这，这年轻人水平比他们简直不要强太多好吧！

这时，老王这边也有了更多的出招机会，跟夏仲庚厮杀起来！

不一会儿的时间，之前路边的兵也过河去了。

不过到了后面，局势又变得复杂了起来，黑方想换一个大子，捞一个士的便宜，老王不由得又思考了起来。

“大爷，这步棋可以换了，你再进两步兵，还有机会对杀。”

季晨已经计算清楚棋的变化，朝身前的老王开口道。

现在老王已经对他无比信任，或者说除了相信季晨，他也想不出来更好的招了。

于是老王再次兑掉一个炮，红方进兵，利用帅的攻势，换了黑方两个士！

这一步走出去，局面当即逆转，变成了红要杀棋！

而对面的夏仲庚，看到季晨这一步，脸上的表情已经从之前的轻松转换成了此时的凝重。

如果换做常人，面对季晨这一招，必定会走错一步直接输！

到底夏仲庚到底还是号称南粤棋圣称号的象棋大师，面对季晨这一步杀招，虽不能反击，但是第一时间用车换兵，利用高象的优势，配合着单马求和！

老王这边之前的残局瞬间逆转，本来必输的棋局，现在居然求和了，对手还是号称南粤棋圣的夏仲庚，不由得当即就哈哈大笑了起来。

老王和周围的老大爷们跟夏仲庚下了大半辈子的棋，从来没在他手底下赢过。

今天居然让夏仲庚主动求和了！

简直太痛快了！

“老夏，没想到吧，你也会有今天！”

“没想到这年轻人竟然是深藏不露的高手啊！”

“确实，刚才确实是我们看走眼了，只是没想到小伙子这么年轻，棋艺竟然这么精湛！”

“这都比老夏年轻的时候厉害多了吧！”

“简直像我孙女说的，“吊打”年轻时候的老夏啊！”

……

好不容易让夏仲庚吃一次亏，一众老大爷当即就开启了嘲讽模式，一点情面都不给夏仲庚。

季晨听到众大爷的话，摆手道，“我就是略懂一些，大爷们过奖了！”

这时，石凳上的夏仲庚也有些坐不住了。

向来几乎都无人能敌的他，没想到今天竟然竟然遇到对手了！

对于老友们的嘲讽，他也并没有往心里去，反而对对面的年轻人提起了极大的兴趣！

看完一局对战，季晨也差不多过了一把瘾，一局结束，当即就准备跟众大爷招呼一声离开。

然而，他刚准备开口，对面的夏仲庚已经迅速站起身，神色极为认真朝季晨邀请道，“年轻人，你来和我对战一局吧！”

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！晚上还有，饭桌尽量多更！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第58章 这小伙子绝对没他想象的那么简单
===============================================

季晨听到夏仲庚的邀约，虽然有些动心，但是看现在时间不早了，便是准备开口拒绝。

因为他想趁中午之前，找到附近那家厂房了解一下情况。

“夏老——”

然而，就在季晨刚刚准备拒绝夏仲庚邀约时，脑海里忽然响起了那道熟悉的声音。

【触发任务：十分钟之内开始一场象棋对弈！并取最终胜利！】

【奖励：效率加速速芯片！】

效率加速芯片：安装后可保证质量同时，大幅度提升方圆500米内人工效率，同时消除人体疲劳！

听完系统的介绍，不由得让季晨愣了愣。

这可是一个好东西啊。

如果工厂真的要开起来，配备上这个芯片的话，说不定人工效率会大大增加，能更迅速轻松完成生产需求呢？

想到这里，原本已经准备转身离开的季晨，当即就看向对面的夏仲庚，笑道，“那晚辈就恭敬不如从命了！”

毕竟这么好的东西，不拿白不拿！

夏仲庚看季晨答应下来，更是兴致高昂，“好，那我们就再来一局！”

说着，夏仲庚就坐回了石凳上，开始重新摆放棋盘，不过，他隐约感觉，身前这个年轻人的声音怎么听起来有些耳熟？

这时，石凳上的老王也赶忙起身给季晨让座，可不能错过这一场高手之间的对决。

不说别的，就刚才季晨出的那两招，其水平在在场所有人中，恐怕也就只能跟夏仲庚相当了！

而夏仲庚每次跟他们几个对弈，一般都会放水，所以刚才被季晨破解的那个残局，也是之前夏仲庚手下留情，才造成的，所以很大的概率是因为这个，季晨才能找到机会翻盘。

现在两个人重新一战，这才是真正的较量！

不止老王，周围其他大爷们也是兴致勃勃。

甚至个别，都已经完全忘记到点要去给老伴儿做饭带孙子的大事情了！

……

很快，棋盘上的棋子就已经完全摆放完毕，由于季晨是晚辈，所以夏仲庚直接让他先走。

而季晨也很客气，并没有用炮二平五中炮的攻势开局。

第一步，就是变化最多的一步棋。

兵七进一！

仙人指路！

夏仲庚看到季晨出子，则是笑了笑，当即选择一步象三进五补一手！

接着，两人就按照各自的对策，一步一步的走了下去。

不过走到后面，季晨明显就显得有些吃力了。

在象棋里，布局属于一个很重要的阶段，因为它往往影响着后续的发挥，甚至可以直接决定一盘棋的胜负！

虽然已经季晨拥有象棋精通，但是面对已经身经百战华夏无敌手的夏仲庚，在布局这一方面，季晨明显要缺乏了一些经验。

不一会儿的时间，就已经明显处于劣势。

周围的大爷们已经看得入了神，虽然有时候不太能第一时间看出来季晨和夏仲庚的招数。

但是从季晨应对对方每一招逐渐放慢速度，也看出了此时季晨的处境不太妙。

而夏仲庚这一局，也并没有任何留情的意思。

因为自从上一局对局之后，让他萌生出了一些心思。

他想培养季晨，只有下手不留情，这样才能够看出他的全部实力。

紧接着，夏仲雄又走定一步棋，而这步棋的后续进攻力很大，只要稍微应付不好，那就是一面倒的趋势。

如果季晨错一步，那这盘战斗很快就可以结束！

这时，一旁的老大爷们也看了出来，纷纷摇头。

“这还怎么玩？老夏你下手也太狠了吧，都不知道让让人？”

“其实小伙子已经很厉害了，就是老夏太专业了！”

“这才是高手之间的对决嘛！就算小伙子输了也不打紧，他还年轻！”

“没错，很多时候我都不太看得懂出招含义，都要五六步之后才能豁然开朗，这个小伙子真的很厉害了！”

……

对于众人的议论，季晨几乎没有听进耳朵里，一心琢磨着下一步该怎么走。

此时的他也终于印证了刚才心里一个小小的疑惑。

对面的那位众人口中的老夏，应该就是那位华夏赫赫有名的南粤棋圣！

毕竟自己都已经开挂了，这位老人家竟然还能让他感觉到这么棘手。

整个华夏，恐怕也就那位棋圣一人了吧！

不过这也并不代表季晨就会轻易认输。

现在看局面的形势，无论怎么走他都会丢子，而且一点攻击力都没有。

面对着卧槽马和天地炮的攻势，红方这边的劣势已经很明显。

细细思索一阵，季晨开始在大脑里精确将每一步棋都计算了出来，最后终于计算出了一个最优计策。

那就是弃子搏杀！

而且丢的是车！

做下这个决定，季晨当即就做出了行动。

而周围的人看到季晨的动作，简直震惊不已！

季晨竟然把车丢了！

要知道，在象棋局里，车是最重要的棋子，攻势也最为猛烈。

现在季晨竟然把车都丢了，而且马也备受牵制，这接下来还怎么走？

难道已经开始自暴自弃了吗？

就连向来话不多的老王，都不由得出声道，“小伙子，你这一步是不是走错了？”

另外几人听到老王的话，纷纷附和议论起来。

“对啊，这车真的能不要吗？”

“终究还是被夏老的手段吓到了，小伙子把车都丢了！”

“这步棋就连我都不会这样走啊，太可惜了！”

季晨听到老大爷们的话，也只是淡淡一笑，道，“各位放心，我有把握。”

几位老大爷听季晨这么一说，虽然还是觉得不妥，却没再开腔打扰季晨，不让他分心。

而季晨对面的夏仲庚，看到他这一招，也不由得皱眉思考了起来。

弃车博杀？

跟季晨对了这几十招，夏仲庚也对他的实力有了几分了解。

如果没有足够的把握，对方大致是不会走出这种棋来。

虽然弃子抢杀是象棋界的常规操作，但是季晨既然敢走出这一步棋，绝对是对后面的变化路数都了然于胸。

不过夏仲庚也没想到，现在对方明明都已经处于被动了，他竟然还能这步棋？

看样子。

这小伙子实力绝对不止他想象中的那么简单！

夏仲庚微微思索片刻，再次伸手出招。

……

第二更！沙发！


第59章 小季现在有没有女朋友啊？
=========================================

两人一步接一步的走下去。

季晨的脑海里也不断计算着各种各样的出棋变化，很快就分析出了夏仲庚很可能留着的后招。

两个人的落子的速度也越来越慢，而让人感到震惊的是，原本季晨处于劣势的局面，不知不觉中，已经完全翻转，掌握住了不小的优势！

周围的老大爷们，看到棋局上的变化，几乎脸色都出奇一致的产生了巨大的变化！

似乎！

老夏的情况不太好了！

“怎么回事？局势一下子就变了？”

“这……这也太神奇了吧？”

“我都没看明白，怎么就反转了？”

……

最后，几番对招，季晨通过再一次的弃子，直接把夏仲庚的将给逼死！

绝杀无解！

一局结束，夏仲庚放下手里的棋子，愣在原地，整个人久久不能自拔！

不得不承认，这小伙子在象棋这方面的水平，已经远远超出了他的预期和想象！

尤其是后半局那些招数，每一步都走得十分精妙！

如果换成自己，在这么短的时间里，夏仲庚自己也没把握能想出来！

所以无论是残棋功力，还是布局能力，眼前这小伙子的水平几乎无人能及！

仅仅二十岁就能有这般出神入化的棋技，这小子，未来无可限量啊！

想到这里，夏仲庚当即站起身，颇为激动道，“小伙子你真的很了不起，有经过专业的指导和训练吧？”

夏仲庚认为，一个人的天赋再高，如果没有多加培养，也不可能像这小伙子一样20岁棋技就如此精湛了！

而季晨听到夏仲庚的话，也站起了身，笑道，“没有，我就是有涉猎一点点。”

专业的训练他还真没有，能拥有这种水平的棋技，靠的都是他努力开挂。

夏仲庚和众人听到季晨的话，再次愣住。

什么？

这小伙子竟然没有经过专业的训练和学习？

这叫涉猎一点点？！

都吊打夏老头了好吧！

“你叫什么名字？”

夏仲庚面色严谨，朝季晨开口问道。

他始终还是觉得，这小伙子在跟他开玩笑。

以这小伙子的实力，如果有混象棋界，一定是响当当的一号人物！

季晨听到夏仲庚问话，笑着道，“我叫季晨，季节的季，早晨的晨。”

后者听到季晨的回答，微微思索片刻，这个名字他虽然在象棋界没听过，但是听起来好生耳熟……

他记得好像前几天联系他要买厂房的年轻人，也好像叫季什么来着……

而且，他一直听着这小伙子的声音，都莫名觉得熟悉。

难道……身前这孩子就是——

夏仲庚刚想起什么，一旁顿时传来几个大老爷的惊呼声。

“哎呦，糟了，还没回去做饭！”

“我也给忘了！刚才看太入迷了！”

“我也是，下午轮到我带孙子了，得赶紧回去，老夏，小季，以后多过来这里坐啊！”

“是啊，特别是小季，第一次看你过来，以后一定要常来，继续吊打夏老头！”

“咳咳……我也要走了，不过，我有一个问题想问问小季，你现在有没有女朋友啊？我孙女刚好——”

这时，夏仲庚听到老王这话，心情顿时就莫名有些不快，赶紧朝他扇了扇手，“去去去，你外孙女都还没成年，你着什么急！”

“诶诶诶……下个月就成年了啊诶诶诶……”

没等老王继续说下去，就已经被夏仲庚给推走了。

老王和其他老大爷离开，夏仲庚这才回到季晨跟前，道，“老王他孙女都还没成年，小伙子你别当真，年纪这么小应该好好学习，那你现在高中还是大学？”

跟季晨对了两局，夏仲庚莫名对他有些好奇起来，总觉得这年轻人恐怕以后前途无量！

最重要的是人品看起来也很不错，谦逊有礼。

就拿刚才跟他对局开局时，季晨并没有走炮二平五的中炮攻势，就已经体现出了他超高的素养。

虽然夏仲庚向来不讲究这些，但是在象棋界，确实有那么一个规矩，在老前辈面前，若是直接走炮二平五的中炮，是属于一种很不礼貌的行为。

所以季晨才会选择既有礼貌，又变化最多的一步棋。

光是这一点，就足够夏仲庚更加欣赏季晨几分了！

而季晨听到夏仲庚的问话，则是莞尔一笑，道，“我现在在江北大学上大一。”

后者听到季晨的话，明显愣了一愣，“江北大学吗？”

那不就是他老婆创办的学校，而且……晚晚这小丫头还在里面当教授呢。

“是的，老大爷，我等会儿还有事，就不跟您聊了。”

季晨说着，拿出手机看了看时间，已经快十二点了。

他跟那位老房东约的是一点半见面，趁着现在去吃点东西，等会儿就去服装厂那边等他。

夏仲庚听到季晨的话，当即笑道，“小季，你说的事，是不是买嘉欣服装厂厂房的事情？”

季晨刚刚将手机放回口袋，听到夏仲庚的话，有些错愕，“您……您怎么知道？”

后者意味深长一笑，“你说呢？”

季晨瞬间反应过来，有些诧异，“难道您就是那位老房东？”

不过季晨跟老房东通过电话，声音好像不是这样。

不然他肯定早听出来了。

夏仲庚自然也看出了季晨的疑惑，当即道，“你联系我那阵子身体不太舒服，所以声音跟现在有些出入，不过我也是没想到，竟然能以这种方式跟你遇到啊！”

夏仲庚说着笑得满脸慈祥，心底更是觉得，这个年轻人不简单啊，小小年纪，就要买厂房。

季晨听到夏仲庚的话，顿时反应过来，笑道，“我也没想到，不过您不是下午才到的吗？”

夏仲庚微微叹息一声，“说来话长，不过厂房出售给你的事情，我们可以先回去谈谈，我就住这附近，去我家里坐坐吧！”

“好，那就先打搅了！”

面对夏仲庚的邀请，季晨想也没想答应了下来。

他跟老人家这也算是不打不相识，而且跟对方也很合眼缘，既然对方都发出邀请了，那他也不推脱了。

而且卖厂房这么大的事情，季晨觉得也有必要跟老人家家里人商量一下。

于是，相谈甚欢，一见如故的两人，便是一同离开了大榕树下，往夏仲庚家的老院子方向走去。

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！饭桌今天三更了嗷！还很长！⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄应该能满足大大们一下！沙发！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第60章 怎么可能耍赖
=============================

不一会儿的时间，季晨就跟着夏仲庚辗转来到了家门口。

而这一路的谈话中，季晨也确认了对方的身份，还真就是那位南粤棋圣夏仲庚。

来到大门外，夏仲庚从口袋里掏出大门电子卡，在感应处“滴”了一声，伸手推开了身前的大门。

“其实我还是比较喜欢以前的木门，就是年代太久坏掉了，我那大外孙直接就给我换成这种门了，说是安全又防盗。”

“我这老院子里能有什么东西让人惦记。”

夏仲庚说着，便是领着季晨进了门。

当季晨进门后，看到院子里的景象时，明显愣了愣。

这是一所中式小院，由古朴的中式花纹地砖铺装，还有古老渡水设施，搭配汀步，贴近自然，整栋楼房的木质建筑设施更是简约古朴。

入户门做景墙，增加隐秘性，视觉更有韵味。

有喝茶赏坐区，愜意悠闲，休闲凉亭，清雅脱俗。

假山水池，搭配植物花坛灵动舒适。

整个庭院简直生机勃勃，仿佛一处别有洞天的小天地。

不得不承认，拥有一颗老灵魂的季晨，瞬间就被这简朴中式庭院给吸引住了。

其实相比于大城市里那些商品房，能拥有一家这样的小院，肯定过得更加自在随意一些。

“夏老您这院子真不错。”

季晨跟在夏仲庚身后，不由得感叹出了声。

后者闻言笑了笑，道，“我还以为你们这些年轻人都喜欢那些高楼大厦呢。”

夏仲庚说着，目光在院子里打量了一圈，动作微微一顿，笑道，“看来我那小外孙女过来给我打扫过了啊，不过现在应该是出去了，不然我进门这小丫头早就迎出来了。”

季晨听到夏仲庚的话，往院子里看了看，问道，“这里平时都没人住吗？”

夏仲庚领着季晨去往茶水区，脸色有些哀怨开口道，“没有，我老婆现在在帝都忙着带小孙子呢！”

“儿子女儿外孙孙子平时都很忙，一般都没什么时间。”

夏仲庚说着，便是带着季晨来到了院子里的茶水亭下，示意他坐下，便是开始泡起了茶。

茶具之类的已经被清理的干干净净，一尘不染。

其实他也想问问季晨以后有没有时间，可以多来他这坐坐，陪他下下棋。

但是又转念一想，人家跟自己又没什么别的关系，这样的要求肯定不合理。

想到这里，夏仲庚便是一边泡茶，一边看向季晨，道，“小季，你买嘉欣服装厂的厂房这事儿，已经决定了吗？”

季晨闻言，当即点头，道，“嗯，只要价格在我的承受范围，我想尽快接手下来。”

夏仲庚听到季晨的话，意味深长一笑，道，“你就真的只是接手下来做服装吗？如果只是做服装，为什么不直接跟我租呢？”

越是更季晨相处，夏仲庚就越是觉得这小子没有表面那么简单。

毕竟西棵村这边的地是出了名的没有投资价值。

这孩子竟然还要直接花大价钱给他购买厂房，正常人也不会做这样的事啊？

而且最主要的是，他昨天过来之前，听儿子提过一些关于西棵村以后的政策。

季晨面对夏仲庚这个犀利的问题，微微思索片刻后，才开口笑道，“不瞒夏老，我想购买您手里的厂房，也是想冒险投资一下，或许过一两年这里会涨价也不一定。”

好歹对面坐着的，也是一名心思缜密的棋艺老大师，季晨就算想别的借口忽悠，多半也会被对方一眼看穿。

果然夏仲庚听到季晨的话，丝毫也没觉得意外，甚至还淡然一笑，给季晨递上了一杯茶。

季晨看到对方递过来的茶，赶紧起身接过，“谢谢夏老。”

夏仲庚看着对面这礼貌有加的年轻人，心里更加欣赏几分，随即笑着朝对方季晨道，

“既然小季你这么诚心想买我的厂房，我也懒得打理，那我可以卖给你，不管以后的事，现在我们就以西棵村的房价算，不过……”

季晨看着夏老欲言又止，道，“夏老有什么条件都可以提。”

夏仲庚看着眼前的年轻人，接着道，“不过你得拜我为师，做我的徒弟。”

虽然夏仲庚今天被季晨季晨给打败了，但是他好歹也是南粤棋圣，如果要培养季晨走这方面的路，那理所应当把这小子收到自己门下。

这样一来就有了徒弟这层关系，以后也能多多走动，青黄不接的象棋界，也能后继有人。

做他徒弟？

而季晨听到夏仲庚的要求，只觉得有些难以置信。

他还以为夏老会跟他提什么利益上的要求，没想到竟然只是拜他为师？

毕竟对方可是堂堂的南粤棋圣，华夏无人能敌的象棋宗师。

竟然拿收他做徒弟这事儿来提要求……

顿了片刻，季晨这才看向夏仲庚，正色道，“夏老，你这是认真的吗？”

后者不置可否，“我从不开玩笑。”

季晨看着夏仲庚认真的神色，微微思索片刻，为难道，“能做您徒弟是我的荣幸，不过，我可能会比较忙，没办法在这一件事情上专心。”

毕竟他要把中心放在搞钱上，这个象棋什么的，确实没办法花太多时间在上面。

“以你的天赋，也不需要花太多时间在这上面，如果你同意，每周我们可以规定个时间，来我这坐坐学习一下就行。”

夏仲庚现在是铁了心，要收了季晨这徒弟。

他相信，只要稍微用些心思培养，在不久的将来，这孩子的名字一定会响彻整个象棋界！

季晨看着对面满脸严肃认真的夏老，斟酌片刻后，心中便是做下了决定。

反正他跟这老头也挺投缘，拜他为师以后多多走动，就当是多了一个谈得来的长辈。

至于工厂收购的事，季晨也不会占他便宜，一定会以高于西棵村的价格进行收购。

想到这里，季晨便是站起身，提起桌上的茶壶，拿起茶杯，斟上一杯茶，走到夏仲庚身前，俯身，双手递茶，“那以后就请师父多多关照了。”

而夏仲庚看到季晨答应，更是笑得合不拢嘴，赶紧就将跟前的茶杯接过，笑道，“你小子可不许耍赖，以后你就是我夏仲庚徒弟了！”

“绝不耍赖！”

买个厂房还得了个便宜师傅，他怎么可能耍赖呢？

……

第一更！下一更马上来！


第61章 他嘴角……怎么破掉了……
=========================================

于是，就这样，季晨顺理成章的，就成了夏仲庚的徒弟。

两人接着又谈了一会儿关于厂房的事，最后以680万的价格，直接谈妥决定了下来。

季晨原本还准备让这老人家跟家里人商量商量，后者好像生怕他反悔，直接让季晨马上接手工厂，等国庆假期结束，工作日跟他去办产权转移过户手续。

无奈之下，季晨也只好答应了下来。

反正他也没占人便宜，也没有忽悠他，都是正规交易。

不过他觉得有时间还是有必要跟对方家里人见上一面，不然总觉得心里不踏实。

想到这里，季晨便是看向夏仲庚，道，“师父，你家里人什么时候回来，我想跟他们谈谈我跟你买厂房这事。”

后者听到季晨的话，不太自然咳嗽两声，道，“这事你不用提，不能提，我自己的钱我自己做主！”

这可是他当初用私房钱置办的产业，要是被小外孙女知道了，指不定会上报到她外婆那里去，那他私房钱不就没了？

这可是以后他要给晚晚的嫁妆钱，不能充公了！

季晨毕竟也是活过半辈子的人，看到夏仲庚的神色，瞬间也明白了过来，这才点了点头，“好吧，那我不提了。”

不过他还是挺意外，没想到夏老竟然还会藏私房钱。

接着，两人又聊了一会儿，直到季晨去洗手间，夏仲庚这才想起自己的外孙女儿。

于是，他赶紧给对方拨了一个电话过去。

……

永晖超市。

白恋晚正跟着林清雅在超市蔬菜区购买食材。

反正之前外公说得下午两左右才能到。

她们现在买点食材回去做点饭，刚好能赶在老人家回来之前准备好。

“哇，这个土豆好漂亮，我来做一个咖喱土豆。”

林清雅说着，拿着袋子就开始在土豆货架前挑选起来。

其他的不说，但是做饭这方面，身为一名资深吃货的林清雅可以说是非常专业。

这也是白恋晚答应陪林清雅去漫展的要求之一，她以后必须当她的专属小伙夫。

就在这时，白恋晚刚准备跟着一起挑挑土豆，口袋里的手机就忽然响了起来。

掏出手机，看到来电备注，白恋晚当即就按下了接听键，招呼道，“外公，你到哪里了，我跟清雅在超市买菜，估计两点之前就能做好饭等你！”

电话那头的人慈祥和蔼的声音顿时也传了过来，“我已经到家了，你们怎么这么早就过来了，还把院子打扫这么干净！”

“啊？那我们买好菜就赶紧回来！”

白恋晚有些意外，没想到老人家这么快就到了。

“嗯，不过你们菜要多买一点儿，家里还有一位客人。”夏仲庚笑着道。

白恋晚听到对方的话，当即点头道，“好，我们等会儿就回去了。”

外公向来朋友都很多，想必应该是有人知道他回江城，上门拜访吧。

不过这人的速度也真够快的，外公都才刚到家，就已经上门来了。

两人应该是有提前联系吧。

结束通话，林清雅已经挑选完一大袋土豆。

“清雅，外公已经到家了，而且家里有客人，食材要多买点。”

“啊，这么早就到了，食材我本来就有多买做储备的，再买点蒜和葱我们赶紧回家！”

“好！”

说罢，两道曼妙的身影，就推着推车，加快速度选购起来。

……

季晨回到院子里。

又跟夏仲庚聊起了天。

聊着聊着，他忽然感觉手机传来一阵震动，掏出来看了看，是云处安发来的消息。

“老季，我宿舍钥匙掉马桶里冲水的时候才看到，没来得及捞起来，赵燃和范卓也没在这边，你啥时候回来，我进不了宿舍。”

“下午要去跟依依约会，我精心准备好的礼物还在宿舍里啊啊啊啊。”

接着，就是一张马桶的图片。

看到这几条消息，季晨简直哭笑不得。

才开学一个月，这货都已经掉三次钥匙了……

将手机放回口袋，季晨便是朝夏仲庚道，“师父，我学校有点急事，得先回去，下次再来拜访你家里人。”

原本心里正乐呵呵的夏仲庚，听到季晨的话，脸上的笑容一僵，道，“啊，不留在家里吃个中午饭吗？我外孙女她们应该快回来了。”

他还准备吃了饭再跟季晨下一盘棋呢。

季晨摇头道，“下一次吧，同学有事，如果下午你什么时候方便，我再跟你去交接厂房的事情怎么样？”

夏仲庚垂首，虽然不太高兴，还是点了点头，“好吧，到时候再联系。”

“好。”

跟夏仲招呼过后，夏仲庚将季晨送出门外，两人这才道别离开。

现在厂房的事情谈妥，季晨就不从大榕树那边绕路去看别的厂房，直接从近道出村口打车就行。

……

下棵里村。

双手提着大包小包食材的两道身影，正匆匆往家赶。

只要过了前方那个转角再往前走一段路就到家了。

“没想到外祖父这么早就到了，现在肯定饿了！”

“是啊，不然我们都早点去买菜了。”

“那晚晚，不然我们带外祖父去酒店吃吧？”

来到转角处，白恋晚听到林清雅的话，下意识转头看向她，脚下的步伐也没放缓，完全没注意到前方忽然冒出来一个挺拔身影，直接就朝着对方身上撞了过去！

“他不喜欢吃外面——嘶……”

一瞬间，白恋晚只觉得脸蛋儿被撞得生疼，由于惯力做用，和对方相比娇小许多的身子也往后一个趔趄，就要摔倒！

“诶诶诶！”一旁的林清雅见状，身体一时反应不上，连忙叫出了声。

而就在白恋晚瞪大眸子，往后倒的那一瞬间。

一只大手，忽然探向了她的腰间用力一捞，接着，她又再一次跟身前的人撞了一个满怀，整个人瞬间就被一道熟悉的气息包裹了起来。

下意识抬眸，入眼便是那张秀气俊美的脸，还有对方浅浅拍打在她脸蛋儿上的呼吸。

看清眼前这张脸，白恋晚整个小身子直接僵住，血液不断往上涌，脸蛋顿时浮起一层淡淡的粉色。

他……

他怎么会在这里？！！！！

他嘴角……怎么破掉了……

季晨将小家伙捞回怀里后，亦是微微愣了愣。

她怎么会在这里？

而且这红扑扑的小脸蛋儿，这个角度看着怎么感觉好熟悉……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！晚上还有！记得来打饭桌٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第62章 真是够激烈的
=============================

季晨看着怀里柔软的女孩儿，特别是那泛着淡淡粉色的脸蛋，脑海里忽然隐隐浮现出昨天在漫展上那一幕。

眼前的脸蛋儿，跟那时候那张脸蛋，简直……极度相似啊……

然而，还没等季晨完全反应过来，怀里的小妮子直接就伸出空闲的手，一把抵着他的胸膛将他猛然推开了。

而那双眸子，也一开始从惊慌转换成极度的不悦，半眯盯着他的脸，胸前也因为有些急促的呼吸起伏厉害。

白恋晚盯着季晨嘴角上的伤口，只觉得莫名一阵牙痒痒！

可恶的家伙！

肯定是昨天跟那个女生玩游戏，把嘴角都亲破了吧！

真是够激烈的！

而季晨看着眼前这像是一只炸毛小奶猫的白恋晚，更是一脸懵。

明明就是这小妮子自己不看路撞到他了，怎么现在反而像是他做错事了一样？

难道刚才他就这么放任她不管，直接让她摔地上去吗？

不过说来也怪，撞到这丫头看到是她的第一时间，他身体反应甚至比大脑还快，直接伸手把她给捞回来了。

这时，一旁的林清雅也反应了过来，看着散开的两人，赶忙上前，“哎呀呀，季晨同学，你怎么在这里，真巧！”

“好在你反应快，不然我们晚晚今天铁定摔一跤！”

季晨听到林清雅的话，这才淡淡笑了笑道，“刚好今天来这边有点事。”

说着，他又看向两人手里的食材，“你们住这附近吗？”

“对啊，吃午饭了吗？没吃的话去我们家坐坐，我亲自下厨请你吃一顿，当是感谢你前阵子帮忙招呼我们家晚晚。”

“要不是你监督我们家晚晚吃药，这丫头指不定什么时候脚才会好。”

林清雅提着袋子，热情道。

不过，还没等季晨开口，一旁的白恋晚就奶凶奶凶瞪了他一眼，“今天没买多余的食材，改天再感谢你！”

说罢，白恋晚便是气呼呼拉着林清雅手腕离开。

“诶诶诶，没事啊晚晚，我有多准备食——”

“闭嘴啦！”

……

直到两人走远。

季晨回头看着走路都快把地面给蹬出坑来的白恋晚，不由得满脸问号。

“怎么今天这小妮子跟吃了炸药似的？”

呢喃一句，季晨便是摸了摸嘴角上的伤，龇着牙大步离开。

昨天晚上回来没忍住，跟云处安他们叫了一份麻辣小龙虾吃，今天嘴角的伤口更严重了……

看来这两天的忌忌口了。

想到这里，季晨又不禁想到了那个罪魁祸首。

不过刚才他肯定是疯了，竟然有那么一瞬间，把白恋晚认成那个小丫头了。

能把这动不动就炸毛的小奶猫跟那个萌妹子结合在一起，他绝对是疯了！

……

不一会儿。

白恋晚和林清雅就来到了院子大门口。

进门前，一直一言不发还莫名释放着低气压的白恋晚，忽然转眸，看向林清雅。

“清雅，季晨那家伙的嘴，是昨天在漫展上被那个妹子亲的吧？！”

“啊？？？”林清雅听到白恋晚突然抛出的问题，顿时愣了愣。

这问题……不是她自己比较清楚嘛……

昨天她光顾着拉白恋晚了，哪里还能注意到她有没有把季晨嘴巴给咬破啊。

“是不是？”白恋晚继续追问。

林清雅抓了抓头发，有些慌张，“啊……那个……应该是的吧……我也不太清楚啊。”

“那就是了……”

听到林清雅的回答，白恋晚只觉得整身子都好像被抽空了，慢悠悠推开了大门，抬脚进了院子。

林清雅看着忽然好像很不开心的姐妹，更是一脸懵。

这丫头，好像很在意季晨嘴被咬破的事情啊？

怎么看都好像是动了凡心了啊……

很快，两人就一前一后进了院子。

夏仲庚正在亭子里喝茶，看到白恋晚和林清雅，当即就从凉亭里大步走出。

“晚晚，雅雅，你们可算回来了，今天爷爷下厨，给你们弄好吃的！”

林清雅听到外祖父的话，当即欢呼雀跃，“好呀外祖父！我跟晚晚给你打下手！”

白恋晚虽然被季晨这事儿给严重影响了心情，但是看到外公，还是笑着点了点头，“没问题！”

夏仲庚立即捞起袖子，“好好好！正好我好久没亲手下厨了，让我看看你们都买了一些什么。”

“外祖父，家里不是有客人吗？”林清雅将食材提到夏仲庚身前，目光在周围打量一番，问道。

而此时的白恋晚则完全没有心思关心什么客人不客人，小脑袋瓜里，已经自动脑补出昨天季晨跟那个大熊女生激烈热吻的画面。

一只脚不断踢着脚下一块微微凸起的小石块。

可恶的家伙！

可恶！

可恶！

小石块：“……”

已经坐上出租车的季晨，忽然感觉鼻尖一痒。

“啊切！”

“啊切！”

“啊切！”

这是有人在骂他吗？

……

院子里。

不一会儿，祖孙三人便是在厨房里忙碌了起来。

夏仲庚一边处理手里的食材，一边道，“对了，我今天收了一个徒弟，他在象棋这方面很有天赋，比晚晚都要高。”

因为从小耳濡目染的原因，白恋晚在象棋方面也有超高的天赋。

不过她从小志不在此，夏仲庚虽然惋惜，但是也并没有强求，只是偶尔会让她练练心性。

现在的水准不说大师级，起码也是专业级的。

“竟然比晚晚天赋还高的人！有机会我一定要见见他！”林清雅削着土豆皮，好奇道。

而此时正把手里的菜当作季晨一顿狂择的白恋晚，听到两人的对话，也愣了愣，道，“外公收徒弟了吗？”

夏仲庚听到两人的话，笑着继续道，“今天他可能没什么时间，不然明天晚上我介绍你们认识一下，也顺便让晚晚跟他下一局，切磋一下棋技怎么样？”

“我举双手赞同！我要看晚晚吊打外祖父新徒弟！”

林清雅手里土豆高高举起，雀跃不已。

“我也没问题。”

白恋晚对对方虽然不太感兴趣，但身为外孙女，她也有必要透彻了解一下在外公身边的每一个人，预防什么时候老人家稍不注意被人骗了。

毕竟现在的世界，太险恶了。

就像某些渣男，口口声声说喜欢自己，却在漫展上跟别的女生亲嘴，还把嘴巴都亲破了！

渣男！

大混蛋！

坏家伙！

“诶诶诶！晚晚，折一个菜不用这么用力吧！！！”

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们，今天饭桌又三更了嗷～要不要夸夸饭桌哇٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و沙发！


第63章 什么！晚晚谈恋爱了
===================================

下午三点。

嘉欣服装厂办公室。

夏仲庚偷偷瞒着两个外孙女，正在跟季晨交接工厂的事项。

季晨也在夏仲庚的催促下，先写了个手头协议，把收购工厂的680万给对方转了过去。

如果是别人，他绝对不可能这么无条件相信他，但是跟夏仲庚相处过后，季晨对这老头子人品还是百分百相信的。

不过他也看得出来，这老头分明就是一个不看重钱的人，怎么这么着急的要把工厂卖给他，生怕自己反悔似的。

而季晨不知道的是，当夏仲庚看到手机里收款的打款信息后，心里顿时喜滋滋起来。

这臭小子钱都已经交了，厂房也给他了，他做自己徒弟这事儿就跑不掉了！

而且这孩子对象棋这方面也比较感兴趣，不然今天上午也不会在大榕树下面驻足观看。

不像晚晚那丫头，明明天赋很高，但是不喜欢这一行，又是一个说一不二的性子，所以都没办法好好栽培她。

现在有了天赋更高，又对象棋感兴趣的徒弟，夏仲庚是说不得的开心！

季晨跟夏仲庚交接完厂房的事，又将郑成仁的服装设备以150万的价格收购了下来。

本来是需要200万的，但是季晨琢磨自己平时要上课，郑成仁虽然做生意不行，但是人品很不错，也舍不得他这服装厂，所以剩下的50万，算是郑成仁25%的股份。

以后工厂里招人生产之类的事情，可以让他帮忙着管理。

季晨就主要负责至于服装设计和开拓市场。

办公室沙发上，郑成仁看着手机里季晨打过来的货款，整个人都还有些如梦如幻。

愣了好一会儿，他才看向季晨，“兄弟，谢谢你！”

有了这150万，他就可以把欠的债还一还，老婆也不会跟他离婚了！

而且还可以继续打理这个服装厂，郑成仁也相信，身前这个淡定从容的少年，恐怕真的极有可能让这个服装厂起死回生！

季晨看着郑成仁一脸感激的目光，有些不太适应，道，“老郑，我们这是公平交易，谈不上谢不谢啊。”

说着，季晨又微微思索片刻，道，“既然重新开始，就重新命名一个服装品牌，名字就叫“云朵”怎么样？简单好记又有意义。”

郑成仁听到季晨的话，微微愣了愣，道，“这名字听起来好像是比我的嘉欣服装厂好一些，不过为什么是“云朵”呢？”

季晨淡然一笑，透过办公室的窗，看向窗外的天空，笑道，“漫漫人生路，未来亦可期，我希望穿上我们服装品牌的客人，可以像一朵云，随时变换自己的形态，做那个最享受生活的自己。”

这也是季晨这一世的追求，迎合自己，享受生活，不再浑浑噩噩无底线去为了一个人去改变自己的一生。

而一旁的郑成仁听到季晨这话后，顿了片刻后，当即就朝季晨竖起了一个大拇指。

“不愧是大学生！我之前都是随便起的，要我说出一个含义还真说不出来！就改名“云朵”！”

而一旁一言不发的夏仲庚，听到季晨刚才那一番话后，看向季晨的目光，又更加多了几分欣赏。

这小子这个年纪能有这样的心性，实属难得。

……

接着，三人又在办公室坐了一会儿，季晨跟郑成仁商量了一些关于招人之类的事情，三人这才一同出了服装厂的大门。

来到大门口，郑成仁跟两人招呼一声后，就先匆匆告别离开，准备忙活招人和换服装厂logo的事情。

只是这段时间正好国庆，找工作的人会比较少一些，恐怕没那么快能招到。

不过这事儿也急不得，现在厂房和服装厂都谈下来了，接下来的就一步一步来。

郑成仁离开后，夏仲庚和季晨也准备告别离开，不过在离开前，夏仲庚这才忽然想起他今天过来的第二件事儿。

“小季，明天你什么时候有时间，去我家吃一顿饭，我介绍家里人给你认识啊！”

季晨看着一脸热情的夏仲庚，微微思索片刻，笑道，“反正厂里没那么快招到人，明天我应该都没什么事，不然我上午过去吧，亲自给您老做一顿！”

对于季晨来说，夏老不仅是他的合作伙伴，更是他的师父，与其带他去店里吃一顿之类的，还不如自己亲手做一顿有诚意。

而且他对自己的厨艺也有自信，毕竟上一世，为了挽留那段感情，他苦学厨艺，每天三餐换着花样的给那个女人做。

虽然现在感情没了，但是厨艺还是在的。

夏仲庚听到季晨的话，当即点头笑道，“好！那我可有口福了！”

没想到这徒弟还会做饭，真不错！

一般会做饭的男人都疼老婆，就比如他自己！

“我也不知道我做的饭菜师父会不会喜欢，希望到时候您不要嫌弃。”

“不会，我口味可没那么叼。”

……

两人在工厂门口聊了一会儿，这才道别离开。

虽然工厂还没那么快开始，但是季晨也得准备一下今年冬装的款式设计了，得先回去查查资料。

他得尽量在工人招齐，工厂正式运行起来之前，把款式和需要的材料定下来。

……

下午五点半。

夏仲庚回到院子里，辗转就去厨房里找到了正在准备晚饭的两个小丫头。

“小清雅，晚晚，明天上午我徒弟就会过来，亲自下厨做午饭。”

夏仲庚说着，脸上不自觉的就露出了笑容。

老人家的开心很简单，只要能有人多陪陪他们就行。

而白恋晚和林清雅听到夏仲庚的话，不由得愣了愣。

外公这新徒弟还会做饭？

片刻，林清雅忽然拍了拍脑袋，“啊！我想起来了，明天我得回去，家里有事儿，不能陪外祖父吃饭了！”

“也尝不到外祖父那位新徒弟的手艺了呜呜呜……”

白恋晚听到林清雅的话，亦是突然有些小失落。

其实对于不熟的人，她性子都很冷，要是明天没有清雅这个调和剂，她要是冷场了，一定会尴尬得用脚丫子抠出一个四合院的。

但是毕竟清雅家里有事，她也不能因为自己有点儿怕社死，就自私把她留在身边，只能点了点头，一脸无谓道，“没事，反正以后有的是时间，外公应该没那么快回去的，或许那位的厨艺也就一般般。”

夏仲庚身为白恋晚的外公，也是一个资深老傲娇了，虽然心里有些不快，还是淡淡道，“没事，等你有时间又过来的时候，我再介绍你跟我徒弟认识。”

“好滴！谢谢外祖父～外祖父万岁！”

“咳咳……都二十三岁大丫头了，怎么还动不动蹦蹦跳跳的！”

“就是，这样以后怎么找男盆友！”

“呵呵呵呵呵……找男盆友这事儿不是应该晚晚比较难找嘛，每天凶巴巴的，都木有男生敢喜欢你喽～”

“我才不需要男生喜欢！”

“那那那晚晚有没有喜欢的男生啊～”

“没有！”

“真的嘛，我不信！⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄明明就有的！”

“什么？！！晚晚谈恋爱了，太太早了吧！唉哟，我这，我这血压又上来了……”

他这小外孙女才18岁，怎么能谈恋爱！要是对方是个坏人怎么办！

白恋晚看外公好像很激动，赶忙上前，

“没有啊外公，你别听清雅瞎说！！”

果然，外公是不会同意她这么小就谈恋爱的。

而且那家伙还是一个渣男，她这辈子就算是孤独终生，也不跟他谈！

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！今天饭桌又早早的更新了嗷～٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و剩下的晚上再来！高糖预警！高糖预警啊！沙发！


第64章 直接把她当妹妹就行了
=====================================

翌日。

季晨起了一个大早，收拾洗漱一番，离开前，走到还在打呼的云处安床前，两巴掌将其呼醒。

“卧槽！”正做着美梦的云处安被猛然拍醒，直接就叫出了声。

睁开眼看到季晨，顿时皱眉扶额，“老季，你干啥啊！”

季晨看着清醒过来的云处安，将自己的钥匙放在他眼前晃了晃，“我现在要出去，这钥匙你拿着，赵燃他们还有四天才回来，你可别再弄丢了！”

“或者等会儿你出去，第一时间配它个10来把，比较保险。”

虽然季晨非常不想把钥匙交给云处安这货，但是他现在得出门了，总不能把这货拉起来跟他一起出去，何况今天这家伙还要跟李依依去约会。

后者听到季晨的话，也顿时反应了过来，伸手接过季晨手里的钥匙，倒回枕头上。

“好了好了，我知道了，等会儿我出门第一时间，就配它个100把。”

“……好吧。”

……

说罢，季晨便是离开了宿舍，出学校打车去西棵村。

现在是九点，到西棵村应该差不多是九点半左右，再买一个菜到师父家里，应该就是十点多点。

那个时间家里人都应该起来了吧。

……

与此同时，

西棵村。

一间布置简单的少女房间里。

淡蓝色的床单上，是一只只雪白小兔子的图案。

松软柔美的材质带着一点少女心思的公主风。

此时，少女美好曼妙的身姿趴在柔软大床上，眸子半睁，慵懒的发丝肆意散落，映在她肌肤上，有着一股难以言喻的美感，那双修长浑圆的玉腿更是美得让人窒息。

床边，林清雅小嘴里叼着皮筋，看着床上这美好不自知的少女，绑头发的动作都微微愣住了，更是暗暗吞咽了一口口水。

这……

这丫头大清早乱撩人啊！

赶紧将嘴里皮筋抽走绑起头发，看着床上的白恋晚，不由得嘀咕道，“还好晚晚你没男盆友，不然的话他营养肯定跟不上啊。”

白恋晚听到林清雅的话，抬起小脑袋，小脸有些发懵，“什么营养跟不上？”

林清雅看着一脸单纯的小姐妹，不由得干咳两声，拿起一旁的包包，道，“以后你有男朋友你问问他就知道了，不说了，我要走了，司机已经到路口了。”

林清雅说着，便是匆匆出了卧室。

白恋晚看着林清雅离开的背影，微微蹙眉，“清雅这丫头到底在说什么啊……”

呢喃一句，白恋晚在床上打了个滚儿，一手枕在脸蛋儿下，脑袋瓜里，又是昨天看到扑到季晨怀里时看到他嘴角的那一幕。

怎么又想这个了……

他跟别人亲嘴关我什么事啊……

想到这里，白恋晚直接将脸蛋儿埋进被单里，一双白皙的脚丫子不停在床上敲打起来。

林清雅来到客厅，看到餐桌上的吐司，直接拿起一放到嘴里，一边换鞋一边含糊不清跟院子里正在打理花花草草的夏仲庚招呼一声便匆匆离开。

夏仲庚看着林清雅离开，这才回屋看了看时间，已经九点多了，应该过会儿季晨就要到了吧。

不过晚晚这小丫头，有点不对劲啊。

以前每天早上都要起来晨练，今天怎么变成小懒虫了。

想到这里，夏仲庚便是辗转来到了白恋晚房间门口，敲了敲门。

“晚晚，该起床吃早餐了，差不多客人也要到了，你可别做小懒虫让人家笑话了哦。”

白恋晚听到外公的话，当即就将小脸蛋从被子里抽了出来。

“好的，我马上起！”

不行，她不能再被那个家伙影响心情了！

她要振作！

跟外公招呼一声，白恋晚便是迅速下床，换衣服洗漱。

今天家里还要来客人，她可得精神点儿！

……

不一会儿的时间，白恋晚就洗漱完毕，随意换上一身肉粉色宽松卡通T血套个白色百褶裙，出房间吃了个早餐，就帮着夏仲庚一起打理起院子里的花花草草起来。

……

十点多。

季晨刚从永晖超市购买了不少食材，来到了前往夏仲庚院子的路上。

十几分钟的时间。

他就来到了院子门口。

将一只手里的东西放到地上，伸手按响了大门的门铃。

这时，爷孙俩正在修剪院子里的松柏，听到门铃，夏仲庚动作一顿，当即道，“应该是我那小徒弟过来了，晚晚快去给人家开门。”

“好。”

白恋晩听到夏仲庚的话，点了点脑袋，将剪刀放在一边后，朝着大门处跑去。

来到大门前，白恋晚直接将门打开往后拉，抬眸，一道熟悉的人影顿时映入眼帘。

看清来人，脸蛋儿上的表情瞬间僵住！

“季，季晨？”

白恋晚美眸瞪大，面对季晨的出现，显然很是意外。

而季晨看到身前的少女，也是微微愣了愣。

这个小妮子怎么会在师父家里？

这时，院子里的夏仲庚发现两人好像有些不对劲，赶忙上前招呼道，“晚晚，还不赶紧让小季进来！”

白恋晚听到夏仲庚的话，恍然回头，“他就是外公昨天收的徒弟吗？”

夏仲庚不置可否点头道，“是啊，你们这是认识吗？”

季晨也反应了过来，有些哭笑不得道，“是的，我是白教授的学生。”

他是万万没想到，白恋晚这丫头竟然是夏老的外孙女，难怪昨天会在村子里碰到她。

而夏仲庚听到季晨的话，脸上的笑容更是热切了几分，“巧了巧了！快进来快进来！”

夏仲庚一边说着，一边热情将季晨迎进了门，看到季晨手里的东西，赶忙朝白恋晚道，“晚晚，快把这些东西提去厨房，等会儿你给小季打打下手，不能让人家客人一个人忙活。”

此时的白恋晚，整个小身子几乎都已经僵住了！

外公的徒弟竟然是季晨！

而且他还要在家里做饭，自己去打下手……

季晨看着一旁小脸有些呆住的白恋晚，淡淡笑了笑，道，“我自己一个人准备就行，不用帮忙。”

这丫头这两天看到他都跟吃了炸药似的，要是让她跟着去厨房，里面凶器太多，容易发生生命危险。

夏仲庚却顿时不乐意了，“没事，让这小丫头帮帮你，现在没在学校，她就不是你教授，你别见外直接把她当妹妹就行了！”

季晨：“这，不好吧……”

白恋晚：“……”

这是有了徒弟，连外孙女都不要了嘛！

……

第二更！沙发！下一更马上！


第65章 干我该干的事
=============================

最后，白恋晚还是被安排进了厨房，给季晨打起了下手，蹲在一旁削起了土豆皮。

夏仲庚则直接将今天做饭的任务交给了两个年轻人，去准时收看十点档的养生节目，不打扰年轻人的世界。

已经适应过来的季晨，也有条不紊地在厨房里忙碌了起来，时不时看一眼一旁的小妮子。

他是万万没想到，有一天他竟然会跟她一起在厨房里做饭。

而季晨不知道的是，此时白恋晚的小脑袋瓜里，已经开始揣摩起季晨拜她外公为师的真正目的了！

世界上哪会有这么巧的事情，外公昨天回来正好就会碰到季晨，然后还收他做了个徒弟。

主要是这家伙还是她的学生，还是跟她表白又去亲别的女生的渣男！

不过想着想着，白恋晚又有些不确定。

在她的印象里，季晨这家伙其实是一个很有正义感的男生。

而且他也不可能为了接近自己之类的，能把她的身份背景都调查出来吧？

整个江大，除了林清雅和学校里的高层，没人知道她的背景。

想着想着，白恋晚就有些分了神，削皮刀一个没注意，直接就朝手指上削了过去。

“嘶……”

左手食指忽然传来的痛感，瞬间让白恋晚倒吸了一口凉气，回过了神。

一旁正切菜的季晨亦是动作一滞，回头看向白恋晚这边，脸色顿时一变。

女生原本白嫩的食指上已经被刮出了长长的一道口子，鲜红的血液也瞬间就溢了出来。

“怎么割到手指了！”季晨当即开口道。

白恋晚低头看着被血染红的手指，下意识开口回道，“没注意力道。”

然而，她话说完下一刻，眼前不远处那道身影已经朝她这边压了过来。

有些冰凉的手瞬间被一只温暖有力的手握住，破皮指头伤口处也被紧紧按压住，暂时止住了血。

“得先按压一会儿，止血了才能检查伤口深不深。”

感受到某人温热的掌心，白恋晚已经完全愣住了，小身子更是从头到脚都紧绷了起来！

甚至忽略了她因为受伤隐隐作痛的手指！

季晨竟然……

握，握住了自己的手！

季晨的手很大，掌心温暖又有力，看着小手上和一地的血，竟然莫名心疼起来。

“看起来伤口应该挺深的，会不会很痛？”

温柔无比的声音传进耳朵里。

白恋晚整个人都有些迷失了。

好一会儿，她才猛的清醒过来，脸蛋儿红成一片，忽然用力，想将自己的手从季晨掌心抽离出来。

然而，这一次，季晨却并没有任由白恋晚任性，另一只手依旧紧紧抓着她的手，纹丝不动，“别动，伤口还要压一会儿，放开马上会流血。”

季晨的语气里，带着极少出现的愠怒。

白恋晚挣不脱，也只能不再乱动，只是垂眸看着握住自己的大手，心里五味杂陈。

握了好一会儿，季晨这才松开按压手指头的手，检查了一下伤口，还好不是很深。

“医疗箱在哪，我去拿来给你消毒包一下。”

“……客厅电视机柜那里，不要让我外公知道。”

白恋晚低着脑袋开口道。

如果现在被老人家看到她手指上的伤口，指不定要激动成什么样。

“好，我去拿。”

说罢，季晨便是出了厨房，来到客厅，夏仲庚已经在沙发上打起了盹。

季晨悄悄来到电视机柜前，打开两个抽屉，看到医药箱后，迅速将其带走。

回到厨房，白恋晚还乖乖站在原地，季晨将医疗箱放在一边，拿出碘伏和棉签给她处理起了伤口。

“会有点痛，忍一忍。”

“我又不怕痛！嘶……”

毕竟十指连心，伤口被棉签触碰，白恋晚还是不由得倒吸了一口凉气。

季晨看着眼前这个小傲娇怪，只觉得又气又想笑，手里的动作也更轻了几分。

不一会儿的时间，他就将小家伙的手指消毒清理完毕，包上了一个防水创可贴。

“好了，以后弄这些东西，要小心点知道吗？”

季晨一边收拾医药箱里的东西，一边叮嘱道。

白恋晚听着身旁温柔得一塌糊涂的声音，转眸，一眼又看到了那嘴角上让她无法释怀的伤口，好看的眉毛顿时紧皱。

为什么这个家伙，总是对她示好，又去跟别的女的亲嘴呢！

从昨天到今天一直压抑的情绪，终究还是在这一瞬间爆发了出来。

几乎出于本能的，白恋晚直接出手，揪住季晨的白衬衫领口往自己跟前猛然一拉。

季晨也没想到身前的小妮子会突然出手，还没做出反应，直接就被拉到了对方跟前，两人瞬间凑得极近！

那张小脸蛋气呼呼，双眸半眯盯着他，“季晨，你到底是什么意思啊？”

为什么他能一边这么关心她对她好，又跟别的女生亲得嘴巴都破掉。

这个问题白恋晚已经想了整整一个晚上了！

季晨被这小妮子莫名一拉，怒意刚要上来，看着跟前蛋儿气呼呼的脸蛋儿，还有这拉扯他衣服熟悉又霸道的力道，以及那双已经蒙上一层水雾半眯的眸子，感觉一切再次和前天漫展上的那一幕瞬间重合。

还没来得及思考白恋晚的问题，他就已经发现了一个惊人的事实！

身前这个小妮子，跟漫展上强吻他的小丫头，根本就是同一个人！

那天强吻他还咬破他嘴角的妹子，就是眼前这个小妮子！

“竟然是你！”

反应过来，季晨心里顿时冒出一种特别奇怪的感觉。

甚至还莫名有点儿庆幸，强了他的不是别人，就是跟前这只奶凶奶凶的小奶猫。

不过这小奶猫会不会有些过分了，前天才强吻他，今天又扯着他衣领想再来一次？

他这么好被强的吗？

抿了抿嘴角还未恢复的伤口，季晨直接反客为主，俯身朝身前的女孩儿身上压了过去。

这一次，轮到他咬回来了。

看着季晨忽然主动压过来，白恋晚感觉情况好像有些不对，原本揪着季晨衣领的小手顿时一松，反手抵在对方胸膛上，小身子开始后退。

“你……你干嘛！”

季晨步步紧逼，直到将对方逼到橱柜前，挺拔的身影直接将白恋晩笼罩起来，垂眸看着身前这个撩了他就跑的小家伙，邪肆一笑，“我要干我该干的事啊！”

该……该干的事……

白恋晚听到这句话，感觉不妙，脸蛋儿瞬间爬上一层潮红，想要溜走，才发现季晨的手已经撑在了橱柜两边的平台上将她围住，一道阴影也随之朝着她这边压了下来。

滚烫的嘴唇上传来一片柔软的触感。

白恋晚美眸瞪大，瞬间大脑一片空白。

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！今天又是三更！还撒糖了，大大们要不要表示表示哇⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄抢个沙发给大大们坐一下！沙发！


第66章 把小家伙惹哭了
===============================

感受着冷凉柔软的唇贴在自己嘴上。

身体也瞬间被一阵浓浓的荷尔蒙气息包裹。

这一刹那，白恋晚只觉得大脑一片空白，身子发软，几乎控制不住的就要跌坐到地上。

好在季晨反应够快，在她跌落的一瞬间，直接伸手搂住了她的腰。

贴在她小嘴上的唇，也一触即离。

一双眸子里除了有些意犹未尽，更是哭笑不得。

他都还没给这小家伙咬回去，她就不行了？

不过……他也舍不得咬回去。

而此时的白恋晚，整个身子软得不行，季晨的吻抽离后，脸蛋儿更是红的要命，各种情绪瞬间在心里翻涌，赶紧低下了小脑袋。

她刚才竟然被季晨亲了……

但是他前天明明才跟别的女生……

一时间，各种情绪不断萦绕在一起，又悸动，又生气，也委屈。

一方面，不可否认，每次季晨接近自己的时候，她的心脏几乎都完全不受控制的被对方牵引着。

然而另一方面，她也不能容忍自己被一个男人左右自己的心，而且对方还是一个大渣男！

明明都在漫展上亲别的女生了，今天又这样对她，究竟是什么意思嘛……

想到这里，白恋晚鼻尖不禁有些泛酸了起来，眼眶里也开始沁出水雾。

要不是现在身体没什么力气，她一定会狠狠揍这个混蛋一顿！

心里刚刚冒出这个想法，白恋晚有些模糊的视线里，猛然看见一只修长的手直接朝着自己的下巴伸了过来。

指尖冰凉，带着一丝对方特有的温度。

下巴上的手指微微用力，毫无防备的白恋晚就直接仰起了脸蛋儿。

霎时，让人心疼不已的一幕瞬间映入季晨眼帘。

那张红扑扑的脸蛋儿上，眸子里已经沁满了泪水，鼻尖微红，紧咬着嘴唇，看上去简直就像是受了天大的委屈，小表情却又倔得不行。

这小妮子怎么哭了……

看到白恋晚这副模样，季晨心想这丫头是不是被自己吓到了，赶忙抽身退开。

终于被放开，白恋晚已经沁满泪的眸子当即就瞪了季晨一眼，简直又羞又气。

“你这个大渣男！混蛋！”

带着几分哭腔的声音传入耳际，没等季晨搞清楚状况，身前的少女就头也不回转身大步离开。

看着白恋晚离开的背影，季晨已经完全愣住了。

为什么……要骂他渣男？

又为什么哭了……

当初在漫展上，不是她说不能亲别的女生吗？

怎么今天他反客为主，还把这丫头惹哭了……

不然又默默让她强？

又让她撩了就跑不负责？

想到这里，季晨心也有些莫名烦躁了起来。

他也发现自己好像有些变了。

每次面对白恋晚，总是会让他冒出一种害怕再重蹈覆辙，又总是忍不住想要靠近的感觉。

算了。

先做饭。

他觉得现在自己跟白恋晚都需要冷静一下。

季晨也不知道，刚才自己是不是做得太过火了些。

但是分明就是这小妮子先动的手啊……

……

另一边，白恋晚已经冲回了自己的卧室里，无辜的床又被小拳头一阵爆锤。

她怎么给季晨这个大渣男亲了！

她的初吻就这么给了一个渣男！

“混蛋！”

“混蛋！”

“混蛋！”

刚才她应该揍回去的！

但是身体就是很不争气的没有力气了！

被那个家伙搞得完全没有力气了！

好可恶啊！

想着想着，白恋晚觉得以后完全没办法再跟季晨正常相处了。

他今天还要在家里吃饭……

外公还说要她跟他一起下棋！

以后她还要给他上课！

这样还怎么上啊！

……

白恋晚回房间不久，季晨也整理了一下心情，在厨房里忙活了起来。

没过多久，本来在沙发上打盹的夏仲庚也醒了过来。

来到厨房，看到只有季晨一个人的身影，诧异不已。

“小季，晚晚丫头呢？”

季晨听到夏仲庚的声音，回头道，“她有些累了，回房间休息一会儿。”

“这样。”

夏仲庚点了点头，不过还是莫名觉得，这两天他这小孙女都有些奇怪啊。

不会是因为清雅说的那个男生，已经开始心神不宁了吧？

这可不成！

虽然他这小孙女很聪明，但是终究还只是一个情窦初开的小女生，要是遇到什么心怀不轨的男孩子，太容易被骗了！

想到这里，夏仲庚大步走到季晨身旁，微微犹豫一两秒，最后还是把心一横，朝季晨道，“小季，以后晚晚在学校的动态，你多帮我盯一下，这丫头虽然天赋高，但是终究也才18岁，我怕她被骗。”

季晨听到夏仲庚的话，莫名有些心虚，不过还是点了点头，道，“好，我会帮忙盯着的。”

他也不知道自己跟白恋晚现在处于什么样的状态。

而且那小妮子对他也若即若离的，让人难以捉摸。

所以两人的事儿，也绝对不能让老人家知道。

然而，季晨不知道的是，此时夏仲庚看着身旁的他，心底已经冒出了一个大胆的想法。

夏仲庚觉得。

与其让晚晚去喜欢那些他不知根知底的男生，倒不如直接撮合她跟小季好一些。

毕竟这孩子无论是心性、人品、还是天资或者外表，都可以说是非常优秀的。

不过这个想法也就在夏仲庚脑海里浮现了一下下就被掐灭了。

主要是他这小孙女从小脾气就倔，她认定了的事儿，九头牛都拉不回来。

现在都不愿意跟季晨待在厨房里帮忙，看起来好像是很不喜欢他啊。

这事儿……

难办！

琢磨了一会儿，夏仲庚也琢磨不出个所以然，最后便是直接撸起袖子，“小季，我也闲不住，有要帮忙的吗？”

季晨看着身旁的老人家，笑道，“不用了师父，您赶紧去休息，我一个人可以。”

“你放心，我就帮你打打下手，你掌勺，我是真闲不住。”

季晨看夏老这么坚持，也只能点了点头，“好吧，谢谢师父。”

“客，客气啥！”

……

于是，一老一少两个大男人，就在厨房里忙碌了起来。

季晨也惊讶的发现，他这师父的厨艺其实也没比他差到哪里去，看来平时没少亲自下厨做饭。

应该是一个很疼老婆的男人。

“师父应该对师娘很不错吧？”

“咳咳……还好吧，自己老婆不宠着怎么行，小季以后也会疼老婆吗？”

“……咳咳咳……现在说这个会不会太早了。”

“……好像是有点早，但是无论如何，会疼老婆的男人才是真男人，知道吗？”

“……好的师父！”

……

时间过得很快。

不到十二点半。

师徒俩就已经准备好了满满一桌子丰盛的饭菜。

季晨刚刚将炖汤端到餐桌上，厨房里的夏仲庚就冒出一个头，朝他道，“小季，我手上的处理一下就差不多了，快去二楼叫一下晚晚。”

季晨听到夏老的话，下意识点头应道，“好。”

不过很快，他又顿了顿，这丫头好像还在生他的气，叫得出来吗？

但是转念一想，也不能这样一直僵着。

等会儿过去他该道歉道歉，该哄就哄，就算挨一顿揍也比现在僵持着要好。

想到这里，季晨便是卸下了身上的围裙，大步去了二楼。

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！剩下的晚上继续！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第67章 这个大坏蛋，竟然装小绵羊
=========================================

季晨来到二楼客厅，这里的整体装修风格跟一楼的相差许多，都是清新淡雅的少女风。

看起来一共就两间卧室和一个书方，其中一间卧室和书房的门都半掩着，按照现在白恋晚的性子，她肯定就是大门紧闭的那一间了。

想到这里，季晨便是走到卧室门前，伸手敲了敲卧室的门。

准备张嘴，却一时之间都不知道该叫这小妮子什么了。

毕竟今天发生了那事儿，叫她教授好像挺别扭的。

叫她名字的话，好像也不太妥当。

不过，还没等季晨想清楚该叫啥，卧室的门就被人从里面打开了。

白恋晚刚一打开门，瞬间四目相对，看到季晨的脸，她脑海里顿时又浮现出之前那个吻，脸蛋儿刷的一下又红了。

赶紧低下小脑袋，“你来我房间干嘛！”

她也没想到季晨会上来还知道她卧室，听到敲门声，还以为是外公。

季晨看着身前鼻尖红红还有些的少女，微微皱眉，“上来叫你吃饭。”顿了顿，他又继续道，“刚才是我太冲动了，你能原谅我吗？”

不知道怎么的，他就是见不得这小家伙哭，更不想当让她哭的罪魁祸首。

白恋晚听到耳边温柔得不行的声音，顿时心间一颤。

该死，他怎么用这种语气这样跟她说话呀！

不过很快，她又转念一想，现在季晨能这样跟她说，也能别的女生这么说！

她才不会原谅他！

绝对不会会！

想到这里，白恋晚直接抬头，对上季晨的视线，“别跟我说这些，你这个……渣男。”

怎么又叫他渣男？

季晨简直哭笑不得。

他今天不就是反客为主了一次吗？

就渣了？

难道就只能她来强的？

想到这里，季晨一手扶在门沿上，看着身前的少女，苦笑道，“这种事情，不就应该你来我往，我一个大男人，总不可能一直被你强——”

“谁……谁跟你你来我往！你这个大混蛋！”

季晨话刚说到一半，跟前的少女抬起已经涨红的脸蛋儿，直接来了个小恶龙咆哮。

小拳头一握！

而后，气呼呼的，就从季晨扶在门上的手臂下穿过去了。

现在这家伙她打不过，要是像今天那样动手，指不定又要被他扑上来。

这一次白恋晚学聪明了，她才不会给季晨再反扑她的机会！

还有！

谁要跟他你来我往了！

大混蛋！

这种话也说得出口，简直太渣了！

季晨看着小家伙气呼呼又溜得飞快的身影，简直都要被她气笑了。

不过他又感觉，看这小妮子的表现，好像对漫展上的事情一无所知啊。

难道……

前天在漫展那个妹子不是她，是今天自己对号入座了？

如果真是自己对号入座，那这丫头岂不是已经把他当成了大流氓？

所以才会这么生气？

不对啊。

明明今天那眼神跟揪他衣领的力道都简直一模一样，世界上怎么可能会有两个这么像的人？

不过相比于现在的白恋晚，那天在漫展上的小丫头性格却是非常温顺，简直一个天，一个地。

想到这里，季晨简直一个头两个大！

这都是什么事儿啊！！！！

……

不一会儿的时间，三人就围坐在了餐桌旁，吃起了午饭。

白恋晚本来心情不太好，但是吃到这些味道可口的饭菜后，瞬间缓和不少。

季晨看着这小妮子脸上的神色好像缓和了很多，这才发现，这小家伙原来还是个小吃货啊！

一顿饭好像就能消气大半。

除了白恋晚，一旁的夏仲庚亦对桌上的美味赞不绝口。

“以后你可要常来啊，吃了你这顿饭，我都怕以后吃不下我自己做的饭菜了。”

季晨听到夏仲庚的话，当即礼貌点头道，“有空我一定常来！”

这时，一旁悠悠传来少女清冷的声音，“是学校给你布置的作业和课程太少了吗？要经常来。”

就算他做的饭很好吃，她也不欢迎他再来自己家里！

白恋晚话音刚落，一旁的夏仲庚顿时不乐意了，“丫头，现在没在学校呢，不许用教授的身份压着小季。”

白恋晚：“……”

说罢，夏仲庚又转头看向季晨，正色道，“小季，要是以后这丫头欺负你，你一定要跟我说。”

夏仲庚总觉得小外孙女对季晨的怨气好像很大。

他可不想刚收的徒弟，被这丫头给吓跑了。

季晨看了一眼愣住的白恋晚，故作郑重点了点头，道，“好的，师父。”

白恋晚：“……”

可恶！

可恶！

到底是谁欺负谁啊！

这个大坏蛋！竟然装小绵羊！

要不是外公在，白恋晚早就直接跳起来揍季晨一顿了！

打不过……也要打！

……

吃过饭，季晨收拾了一下碗筷，就去厨房洗起了碗。

白恋晚手指被割伤了，这几天肯定是不能碰水的。

等洗完碗，他差不多也要回去了。

白恋晚虽然坐在客厅的沙发上，一双眸子却时不时就往厨房那边瞟。

这家伙洗完碗应该就回去了吧。

千万不要再留下来扰乱她的心了。

然而，这时，夏仲庚夏仲庚已经在书房摆起了棋盘。

怎么说也是南粤棋圣，夏仲庚的书房本来就有一块专门下象棋的区域。

如果有棋友上门，他都会跟对方在这里下上个半天一天的。

今天这地儿，就腾给两个年轻人吧！

同时也趁着这一次季晨和晚晚对弈的机会，他好好观察一下季晨究竟处于什么水平。

再过几天江城有一个象棋比赛，如果他表现不错，到时候直接就能安排他去参加锻炼一下。

……

季晨这一边洗完碗，收拾一阵准备去跟爷孙俩招呼一声离开。

不过，他都还没走出厨房，口袋里的手机就响了起来。

季晨掏出手机，看到“安子”两个字时，一种不祥的预感瞬间涌上心头。

云处安这撒批，不会是……

这时，电话接通，那一头当即就传来了云处安悲痛欲绝的声音，“老季！我他妈！我他妈又把宿舍的钥匙弄丢了！都还没来得及去配！宿管阿姨也不在，我们这两天恐怕回不了宿舍了……”

听到电话那头云处安的话，季晨顿时扶额叹息，简直懊恼不已。

他早上为什么要把钥匙交给云处安这货啊！

……

第二更！沙发！下一更马上来！


第68章 小家伙睡着了竟然在叫他的名字
=============================================

客厅里。

沙发上的白恋晚正假装看电视，不着声色的打量着季晨那边。

季晨来到客厅，想着今天晚上的住宿问题，皱眉不展。

他今天出门没带身份证，晚上根本没法去宾馆啊。

这时，夏仲庚正好从书房里走了出来，看到客厅里的两人，当即开口道，“小季，晚晚，棋盘我给你们摆好了，对弈几局怎么样？”

白恋晚听到外公的话，心中顿时一凉，果然该来的还是来了。

象棋对弈，岂不是又要跟那个家伙面对面……

不过很快，她又转念一想，只要等会儿一局把他打败让他赶紧滚蛋就成！

外公这么喜欢季晨，说他天赋高，多半也带了几分夸张成分。

等会儿他要是同意，直接在棋盘上打得他找不到北。

季晨当然完全不知道沙发上那小妮子的心思，心想自己目前也暂时无处可去，只能点了点头，道，“那就对弈几局吧。”

白恋晚也从沙发上起身，清冷的眸子扫了季晨一眼，当即转身离开。

不过那小拳头握得紧紧的，不知道的，还以为她要去书房干架呢。

季晨看着前方那小妮子的背影，郁闷非常。

总觉得这两天这小妮子都在生他的气，今天反扑一下之后，她好像更生气了……

难道真的是他认错人了吗？

疑惑间，季晨也跟着白恋晚前后进了书房。

这是一间古香古色的房间，里面的陈设设施都是造价不菲的木头制作。

除了一些古玩书画，和大书桌之外。

房间另一处窗前空出了一大块区域，放着一个红木方桌，上面已经整整齐齐摆好了棋盘。

夏仲庚带着两人来到方桌前，温和笑道，“棋盘我已经摆好了，坐下就可以开始。”

两人听到老人家的话，点头应声，各自入座。

白恋晚看着对面的季晨，脸蛋儿泛起淡淡的粉色，却故作清冷道，“外公说你刚入门，那你先走吧。”

季晨听到对方的话，倒也没推脱。

“好，那我先来了。”

说罢，他便伸手，直接以一个炮二平五开局！

白恋晚看着季晨的第一步棋，脸蛋儿冷漠，心中却腹诽到，“一开始就炮二平五，路子野得很！渣男行径！”

接着，白皙小手也有模有样的在棋盘上走起了棋，来了一个马八进七，选择用屏风马来对付季晨这个当头炮。

接下来十几步，两人都没有脱离谱招，谁也没有犯下失误。

一旁的夏仲庚一言不发，双目紧紧盯着棋盘，分析着季晨和白恋晚走棋的招数。

而这十几招下来，两人所走的每一步棋，几乎都是最好的。

不过相比于偶尔会微微停顿下来思考的白恋晚，季晨则几乎都不用考虑，仿佛对棋局的一切变化都了然于胸。

并不是白恋晚棋技不佳，她今天展现出的水平，已经完全可以媲美专业特级象棋高手。

而是季晨的水准，对于他现在展现出来的实力来说，已经可以说是离谱到逆天了！

越到后面，白恋晚每走一步，思考的时间也越来越长，思绪也不免跟着有些混乱起来……

这个时候，她才终于明白，自己对面这个家伙，究竟已经恐怖到了何种程度！

每一步棋，季晨都好像云淡风轻，走得很随意，因为他几乎都没有带一点思考时间。

但是只要她一动手，季晨就会立即跟着走出下一步棋，无声无息之间，原本斗志昂扬的白恋晚，直接就被季晨杀的连连败退。

到最后，白恋晚发现已经棋盘上的局，已经严重处于劣势，只要稍微出现失误，就会满盘皆输！

但是在象棋这方面，白恋晚同样是一个天赋型选手。

如果换做别人，肯定寸步难行，但是微微思索过后，她立即分析出一个求变的招数。

炮九进一！

而当白恋晚走出这一步炮九进一的时候，季晨也发现对面的小妮子已经忍不住开始剑走偏锋了，当即打起精神，思考着该怎么对付。

这步棋季晨也没有预想过，而且白恋晚敢走，肯定还有一系列后续的手段。

这是整盘棋局季晨唯一一次思考。

既然她选择炮九进一！

那自己就应付一个车二平七！

接下来，两人每走一步，考虑的时间都很长。

但是相对来说，季晨每走一步，思考的时间要比白恋晚少很多。

接着又经过几十回合的厮杀，虽然白恋晚的水平已经达到了惊人的程度，最后还是没能招架住季晨猛烈的攻势，被绝杀无解！

“唉呀呀呀，晚晚今天总算是遇到对手了，看你们对弈可比看老王他们精彩多了！”

夏仲庚一边拍手，赞叹不已。

观看两个天才的搏杀，简直比那些一板一眼按照棋谱走棋的对弈精彩多了！

季晨听到夏仲庚的话，看着对面秀眉紧蹙的小妮子，笑道，“承让了。”

白恋晚抬眸，看向季晨，一双眸子毫无杀伤力的瞪了他一眼。

承让，承让你个大头鬼！

可能是这一局输得太惨，激起了白恋晚的胜负欲。

一局结束，她想也没想，看向对面的季晨，“再来一局！”

反正季晨也没地方去，也乐意奉陪，“好啊！我没问题。”

……

结果。

半小时后，季晨直接以摧枯拉朽之势，将对方斩于马下！

夏仲庚：“精彩！太精彩了！”

季晨：“承让承让！”

白恋晚：“再来！”

“没问题！”

……

“啊！晚晚又输了！”

“承让承让！”

“再来！”

“没问题！”

……

而两人这一对弈，直接就从下午到了晚上八九点，中间就用了半个小时不到的时间吃饭。

而对弈期间，季晨也毫不怜香惜玉，把对面的白恋晚虐得好几十次想掀桌子当场呲了他。

其实主要是他太喜欢看这小妮子吃瘪的样子了，简直可爱得不行！

而且白恋晚的性格他还是了解一些的，要是真的故意让着她，才会严重打击她的自尊心。

下到最后，本就上了年纪的夏仲庚再也坚持不下去了。

交代外孙女晚上给季晨安排一间房间留宿之后，就回房休息去了。

对于外孙女和季晨，他还是很放心的。

显然季晨也激起了这小丫头的胜负欲，今天要是不胜季晨一场，她肯定是不愿意回房间睡觉的。

于是，这象棋下着下着，书房里就只剩白恋晚和季晨两人了。

白恋晚虽然昨天因为季晨嘴巴破了那事一个晚上都没怎么睡，现在困得要命，还是咬牙坚持，一定要胜季晨一局！

然而，刚刚才过凌晨一点，小手撑着脸蛋儿琢磨下一步棋该怎么走的她，半眯的眸子一合上，就再也坚持不住沉沉睡了过去。

季晨看着对面打起瞌睡，小脑袋一点一点的少女，只觉得可爱的紧。

不过一直让她在那里打瞌睡也不是个办法，容易摔倒。

想到这里，季晨便是从椅子上起身，走到白恋晚身侧，拍了拍对方的脸蛋儿。

可能是因为太困，竟然一点儿反应都没有。

无奈，他只能侧过身，将这睡得跟小猪一样沉的小妮子打横抱起，打算送她回她卧室里去睡。

后者小身子落到季晨怀抱里，不仅没有被惊醒，反而还睡得更香了几分。

嗅到季晨身上那股独特熟悉的味道时，小脑袋更是在他怀里蹭了蹭，又轻又软的声音瞬间传入耳际。

“季，晨………”

听到怀里少女轻声呼唤自己的名字，季晨整个人顿时愣住，垂眸看向怀里的小家伙，脸蛋儿正靠在他的怀里，虽然微微皱着眉，但是依旧睡得很沉。

所以，这小家伙是睡着了在叫他的名字？

霎时，季晨心中莫名一阵波澜。

莫非……她真的喜欢……

然而，就在这时，睡梦中少女轻飘飘的声音再次从他怀里传了出来。

“……你这个……大混蛋……”

季晨：“……”

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更、互动的读者大大们！感谢炸天榜—穹大大的爆更撒花！！！！！感谢喜欢和支持本书的大大们！这几天的糖大大们可还满意⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄再抢个沙发给大大们坐一下！


第68章 睡沙发也不错
=============================

不一会儿的时间，季晨就抱着白恋晚出了书房，朝二楼卧室走去。

微微垂眸，少女面容精致脸蛋儿正依偎在他胸膛上，身上也好像无时无刻都在散发着少女独特的清香，不禁让他有些心猿意马。

毕竟季晨现在也是一个血气方刚的男人，面对怀里的小妮子，他不可能没有感觉。

更何况，他最近还被这小家伙折腾的心也有些奇怪。

特别是白天认为她就是漫展上那个小丫头的时候，那种莫名悸动想要对她做点儿什么的冲动，让他这颗已经重活一世的心，都瞬间失了控，做出了一些越举的行为。

可能这也是让白恋晚越来越讨厌抗拒自己的原因之一吧。

所以现在即便再心猿意马，他也要克制，绝对不能趁人之危。

但是有时候，季晨又觉得这丫头应该是喜欢他的。

有时候又觉得，她看自己的眼神很复杂，好像在隐忍着些什么。

果然，女人这种生物，真的很难懂。

……

来到二楼卧室。

季晨轻轻将白恋晚放到床上，刚准备抽身离开。

后者感觉那让她倍感安心又温暖的怀抱就要离开，当即秀眉微蹙，几乎出于本能的，一双白皙玉手直接就在季晨抽离身体瞬间，揪住他衬衫的衣领，猛然用力。

“卧槽！这丫头力气怎么会这么大！”

季晨心中暗骂一句，整个人直接就朝白恋晚身上扑了上去，又怕压到对方，在扑到她身上的前一秒，调整姿势，双腿骑跪在少女腰侧两边，双手支撑在她肩头的床单上，鼻子和对方鼻尖轻轻相碰，传来一阵嫩滑的触感。

鼻尖萦绕着少女独特的清香，看着眼前这张精致绝美的脸蛋儿，还有身下美好的娇躯，季晨喉头微微滚动，体内更是莫名生出一股燥热。

这妮子！

知不知道自己在玩火啊！

感觉自己理智快要失控，季晨用了极大的自制力，这才将视线从少女脸蛋上移开。

虽然快被这小妮子撩出人命了，但是他也不能趁人之危。

也不想再保持这个暧昧的动作，万一这小妮子突然醒过来，不知道会把他想象成什么样的人。

想到这里，季晨便是准备抽身离开，然而，他都才开始有所行动，只见身下的少女，忽然秀眉紧蹙，睫毛轻颤，微微抿着嘴，又是那一副倔强又委屈的小表情。

这小妮子，到底是怎么了？

还没等季晨想清楚，下一瞬，只见那双紧闭的眸子里沁出了晶莹的泪花……

随即，耳际又传来了少女轻颤的梦呓声。

“季晨你这个大坏蛋……渣男……”

“……”

这时，季晨算是彻底的回过了神。

很明显，这丫头是彻底讨厌上他了……

连梦里都要三番四次的骂他，还又哭了。

或许……

她真的不是漫展上那个妹子吧……

想到这里，季晨就莫名有些失落，心里又开始有些烦躁起来。

不过很快，他又转念一想，这样也好，反正他也不打算谈恋爱！

迅速从白恋晚身上抽身下床后，给白恋晚盖上了被单，季晨就大步出了卧室。

来到客厅，看了看时间，已经凌晨两点多了。

揉了揉有些发紧的眉心，季晨来到沙发上，直接倒头就睡了上去。

今天晚上就随便将就一下吧，毕竟那小妮子都已经睡着了。

不一会儿，困意袭来，季晨也沉沉睡了过去。

深秋的十月，夜间温差特别大。

不过现在季晨的身体素质超级棒，即便是冻一个晚上，也完全没有任何问题，就是睡得不是太好。

……

翌日。

白恋晚早早的就醒了过来，因为多年来生活习惯的原因，她都已经自动调节出了生物钟，即便第一天睡得再晚，第二天六点半一定能够准点醒来。

不过也就是最近她才开始会晚睡，以前一般十点多就会准时睡觉。

最近都是因为那个……

白恋晚坐起身，脑海里浮现出季晨的脸时，她才忽然反应过来。

昨天晚上她不是在跟季晨下象棋吗？

怎么现在在床上！

第一时间，她就赶紧检查了一下身上的衣服。

都还完好，顿时才松了口气。

还好这个渣男还有一点底线。

不过，他人呢？

想到这里，白恋晚便是赶紧起身下床，出了卧室，感受到周围冰冰凉凉的温度，下意识搓了搓手臂。

来到客厅，刚走几步，她就看到了沙发上那道熟悉的身影，小身子顿时一僵。

他怎么就睡在沙发上……

昨天就这样在沙发上睡了一夜吗？

这家伙，怎么没叫醒她给他安排房间啊！

几乎没有任何犹豫，白恋晚就转身回了自己的卧室，抱着被单轻悄悄回到客厅。

来到沙发前，又悄咪咪的将被单盖到了季晨身上，感觉季晨好像有什么动作，赶紧转身溜走。

本来就睡得很轻的季晨，嗅到鼻尖传来的香味儿以及覆盖到身上的温暖，缓缓睁开眼，就看到了一个悄咪咪做贼一般的小身影。

“你这么早就醒了吗？”

季晨看着前方的白恋晚，抬头半睁着眼睛道。

后者动作明显愣了愣，随即转过身，双手抱臂，冷淡道，“起来了，昨天你怎么不叫我给你安排房间。”

季晨听到白恋晚的话，往还有些温度的被单里缩了缩，“没关系，睡沙发也不错。”

昨天睡得跟小猪似的，他哪还能指望她起来给他安排房间吗？

不过这被子还真是的又香又软。

“那你继续睡吧，我起床了。”

丢下一句话，白恋晚便是闲庭信步，回了房间。

季晨还有些犯困，应了白恋晚一声后，便是转过身，换了一个舒服的姿势，打算再补一下觉。

而回到房间的白恋晚，却是微微皱起了眉头，一阵懊恼。

她昨天怎么下棋下着下着就睡着了呢……

还把那家伙给晾沙发上冻了一个晚上，会不会感冒啊？

怎么说也是外公的徒弟，让人家留宿在沙发上睡了一夜，确实是她的问题。

“等会儿，去给他煮一点预防感冒的姜汤吧……”

呢喃一句，白恋晚便是悄悄的出了房间下到一楼。

洗漱一番后就一头栽进了厨房里，研究怎么熬姜汤。

……

第一更！下一更马上来！今天有点卡文所以更新晚了大大们！


第69章 这小妮子是不是想报复他
=======================================

刚在厨房鼓捣了一阵子，里面就传来了少女疑惑的声音。

“嗯？”

“熬姜汤也会烧糊的吗？”

“这个锅是不是不行啊？”

嘀咕着，白恋晚将糊掉的黑漆漆的汤倒进洗水池，重新拿了一个奶锅，继续鼓捣。

……

而这一鼓捣，就鼓捣到了近八点。

倒掉四锅黑漆漆的汤后，白恋晚这才研究出了一份姜糖比例火候都勉强可以的姜汤。

估计再熬一个十几分钟，就可以喝了。

刚好昨天林清雅有说今天会带泮溪楼的早点回来。

外公也喜欢吃，今天不用做早餐，整个厨房都是她的。

而且可能是昨天看晚睡的原因，今天老人家也难得的睡了一个懒觉。

过了几分钟的时间，院子的大门忽然被人从外面打开。

白恋晚听到厨房外的动静，顿了顿，还是选择继续守着跟前的姜汤。

家里的姜已经被她霍霍完了，这一锅再失败，今天早上恐怕都没法给那个家伙喝了。

而且有家里大门钥匙的，除了她和外公，应该就是林清雅了。

而也正如白恋晚所料，来到院子里的，正是她的好姐妹林清雅。

而林清雅刚进门，就嗅到了满院子浓烈的姜味儿。

“这是在干嘛？”

林清雅说着，便是进屋换鞋，放下手里的东西，往厨房那边走去。

来到厨房，林清雅一眼就看到了厨房里白恋晚的身影，当即就大步走了过去，皱眉道，“晚晚，你在搞什么东西，姜糊味这么重。”

白恋晚听到林清雅的声音，并没有回头，“我在熬红糖姜汤。”

“哈？你感冒了？！”

听到白恋晚的话，林清雅当即就凑到她身边，伸手探了探她的额头，开始望闻问切。

“…好像没有症状啊？”

“而且你大姨妈也不是这几天来吧？”

“外祖父感冒了？”

“没人感冒，但这个汤可以预防感冒啊！”白恋晚脸蛋儿微微红，开口道。

“确实是可以，那是谁着凉了？”林清雅歪着脑袋，皱眉道。

白恋晚小心翼翼将熬制好的姜汤倒了满满一大碗，说道，“外公徒弟啊，昨天在家里住了一个晚上。”

“啥？？？？外祖父徒弟？住家里了？”

“你你你……还主动给他熬姜汤？我这不是在做梦吧？对方究竟是何路神仙？一定很优秀吧！”

在林清雅的印象里，凡是跟白恋晚接触的男生，她都很是冷漠几乎不搭理。

今天竟然大清早给对方熬姜汤！

就离谱！

而白恋晚听到林清雅的话，立即摇头，道，“你不要把他想得太美好，我就是看在他是外公徒弟，我没安排妥当冻到他了，我才熬的！。”

“而且熬一个姜汤而已，又不是什么繁琐的事，别大惊小怪。”

“……是吗？”

听到白恋晚云淡风轻的话，林清雅看向一旁洗水池里的锅碗瓢盆还有不明黑色液体，不由得抽了抽嘴角。

她这小姐妹，越来越不诚实了。

不过这男人究竟是什么极品，竟然能让晚晚主动给他熬姜汤！

不行！

她得去瞅瞅。

“晚晚，这位大佬还没起床吗？我想一睹他的芳容！”

白恋晚漫不经心，“你早就睹过了。”

嗯？

已经见过面了？

林清雅脑袋冒出三个问号，顿时就在她和白恋晚都认识的男生中搜寻了起来。

殊不知，这时两人口中讨论的人，已经来到了一楼客厅里，走到了厨房门口。

“邵群吗？我记得他是张爷爷的徒弟。”

“不是。”

“黎成秀？”

“不是。”

“向尽？”

“不是，他认外公做师父之前不是象棋圈的人。”

“我去，那是谁啊！在三楼吗？我要去跟他打一个招呼！！”

白恋晚看着身旁这个颜狗闺蜜，郑重其事道，“你没必要激动这样，他虽然长得不错，但是是一个渣男！”

“哈？渣男？？”

白恋晚还在继续跟小姐妹吐槽，“没错，就连下象棋的时候，棋走得都像渣男！”

“天，下象棋都渣男？”

林清雅说着，眼角余光不经意撇到厨房门边好像站着一道挺拔的身影，定睛一看，顿时愣住。

“是季，季晨？！”

不远处，季晨双手交叉放在胸前，挺拔的身子斜靠在厨房门边，目光一瞬不瞬盯着白恋晚的小身影，俊脸上的表情有些耐人寻味。

这小妮子，是要把他“渣男”这个子虚乌有的罪名告诉全世界的人吗？

而白恋晚听到林清雅叫出季晨的名字，下意识就点了点头，“没错，说的就是他！”

说罢，白恋晚又好像觉得哪里有些不对劲，小身子明显愣了愣，转过脑袋，一眼便看到了厨房门口的身影。

“……”

啊这。

这家伙怎么突然冒出来了……

她这算是说坏话被抓现行了吗……

不对。

这家伙本来就是个渣男，她又没有冤枉他。

自己只是想劝这个花痴小姐妹不要沉迷在他表面的假象里无法自拔而已。

不过，还没等季晨和白恋晚开口，一旁的林清雅就已经反应了过来，“季晨你不会就是外祖父的那个徒弟吧？？？”

季晨听到林清雅的话，跟她挥手打了个招呼，道，“林医生你好，我就是夏老刚收的徒弟，昨天有听师父说起你，才知道你也是他的外孙女。”

林清雅灿烂一笑，“嗯，只不过我是旁系，真没想到啊，你竟然还会下象棋！”

季晨谦虚笑了笑，“也就是平时会涉猎一点点。”

一旁的白恋晚听到这话，脸蛋儿顿时就有些挂不住。

那是涉猎一点点吗？

涉猎一点点她昨天能一直被打得节节败退……

说了几句，季晨这才想起来他刚才过来厨房的目的，开口道，“刚才在弄什么？整个屋子里都是姜味。”

本来他准备过来看看怎么回事，没想到刚到门口，又听到白恋晚又骂他渣男。

林清雅听到季晨的话，当即反应过来，道，“晚晚说你昨天冻着了，怕你感冒，所以给你熬了姜汤。”

“啊？给我熬姜汤？”季晨有些诧异，这丫头竟然大清早起来给他熬姜汤。

“你可别误会，那是因为我的疏忽才让你冻着的，所以我才熬的。”白恋晚双手抱臂，傲娇道。

“那我可不能辜负白教授一番心意了。”

季晨说着，就大步朝厨房里走了过去。

虽然白恋晚解释得很官方，他还是不免心中一暖。不过当他走进厨房，看着橱台上唯一一碗黑漆漆的液体后，不由得微微愣了愣。

“是……这个吗？”

他突然有点后悔了，也有点不确定这小妮子是不是……想报复他。

然而就在这时，一向鼻子灵敏得一匹的林清雅，在季晨靠近的一瞬间，忽然嗅到了一丝无比熟悉的香味儿。

她不着声色伸着鼻子再次在季晨跟前确认了一番，微微眯了眯眸子！

季晨身上……怎么会有晚晚身上的香味儿？

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！昨天不正经小说看多了，今天有点卡文，所以更新晚了点儿，今天双更吧！明天继续三更！大大们不要生气哇_(´ཀ`」 ∠)_沙发！


第70章 这家伙看起来好宠晚晚啊
=======================================

虽然林清雅发现了这个惊人的秘密，第一时间也并没有声张。

因为她这好姐妹白恋晚外表看起来冷若冰霜，但是对于这种事情是超级害羞的。

以前偶尔在她面前讲一个黄段子，她都能脸红半天。

所以俩人昨天或许发生了一些什么亲亲抱抱之类接触，季晨身上才留下了晚晚身上的味道，但是她现在这样直接说出来，肯定尴尬。

只是，昨天两人究竟发展到了哪一种程度？

最重要的是，季晨不是有女朋友了吗？

他宿舍的兄弟们都叫“季嫂”了，肯定是实锤了的啊！

……

这时的季晨和白恋晚，也完全没有心思去关注现在表情有些不对劲的林清雅。

两人的注意力，都在厨台上的姜汤上。

季晨光是看着那黑漆漆的色泽，都能分辨出来，这一碗姜汤，肯定不一般……

白恋晚脸蛋微微有些发烫，其实算起来，今天还是她第一次掌勺煮东西，之前都是给清雅打打下手。

其它的白恋晚都可以很拿手，唯独在做吃的这方面，她完全都在往黑暗料理的方向发展。

以前也主动给林清雅和家里人做过，最后大家的体验都好像不太好。

不过这一次的姜汤，她已经反复熬了三四次，应该是没问题的。

何况这种简单的东西，也没有做饭那么繁琐。

不过看着姜汤的黑漆漆的色泽，白恋晚忽然又觉得有些不太拿得出手。

微微抬眸看了看季晨脸上的表情，明显有些抗拒，白恋晚顿时气馁，歪过脑袋看着厨台上的姜汤，“你不想喝的话，就直接倒——”

然而，白恋晚话才刚说到一半，只见一只大手已经伸到了汤碗前，然后将其稳稳端起，而后，毫不犹豫，凑到嘴前直接就咕嘟咕嘟将其喝了起来。

光是看洗水池那一池子的锅碗瓢盆，季晨也不难判断出这小妮子给他熬汤碗是用了心的。

虽然有些抗拒，但是刚才看到白恋晚明显有些失落的表情，季晨还是没能忍住伸手端起了姜汤。

不过这味道果然……确实是让人难以形容……

这丫头，是熬了一整碗的糖吧……

这时白恋晚看着季晨咕嘟咕嘟喝汤的样子，原本暗下来的眸子瞬时一亮。

看样子味道他好像挺满意，怕口感不好，她还多放了一点点糖呢！

然而此时正垂眸思索白恋晚和季晨关系的林清雅，却不经意间，看到季晨垂在一侧的左手，已经微微抓紧裤腿，手臂上，更是密密麻麻起了厚厚一层鸡皮疙瘩。

耳边还传来一阵阵“咕嘟咕嘟”的声音。

林清雅抬眼，看着一旁的季晨大口喝汤的样子，不由得暗暗吞咽了一口口水。

明明都身体都抗拒成这样了，还喝得这么猛。

这……大概就是真爱吧……

这家伙看起来好宠晚晚啊！

明明都没吃早餐，在这厨房待了一会儿，林清雅竟然感觉有点饱了。

很快，季晨就将碗里的汤喝了个一干二净。

状态确实，比没喝汤的时候要差了许多。

胃里也有些翻江倒海，其实也就是太甜太腻了。

不过，当他放下碗，看到身前小妮子脸上那抑制不住暗喜的小表情时，顿时就感觉没那么难受了。

“好喝吗？”

白恋晚看着被季晨喝光光的碗，愣是没忍住开口问道。

季晨故作回味的咂巴了一下嘴，“还不错，下次糖可以少放一点点。”

白恋晚听到季晨的回答，心中一喜，却故作冷漠道，“我才没那么闲天天给你熬。”

说着，便是转身走到洗水池边，准备收拾清洗洗水池里的东西。

季晨看着跟前的小身影，眼底不由得浮出一丝宠溺，笑道，“碗我来洗就行，你昨天手指头不是割伤了吗？”

“我这不是防水创可贴嘛？而且这么一点小伤，没那么娇弱。”

“你以为防水创可贴就真的真的防水吗？也别因为是小伤口就不重视，你看你上次脚扭伤，拖了多久才好？”

……

林清雅：“……”

可怜的单身狗请求退出群聊……

“晚晚，季晨，早餐都在餐桌上，外祖父应该还没起床，我去叫一下他，不打扰你们了！”

林清雅说罢，便是匆匆逃离了这个大型虐狗现场。

而季晨和白恋晚听到林清雅的话，皆是微微一愣。

“清雅怎么乱说话，什么叫打扰！”

白恋晚说着，脸蛋微红，直接转身出了厨房。

这是渣男这是渣男！

不能沦陷不能沦陷！

季晨亦是心里也是有些烦躁起来。

明明都决心不碰感情，怎么最近老是容易被这小妮子打动动摇？

……

另一边，林清雅去一楼卧室门口叫了一下夏仲庚之后，便是蹬蹬蹬去了二楼。

今天在路上被人碰了一下，对方豆浆撒了一些在她身上，她现在得赶紧去换一件衣服。

来到二楼，林清雅便是轻车熟路去了白恋晚的卧室。

虽然二楼另一间卧室就是她的，但是一般她都是跟着晚晚睡，所以衣服什么的，也顺带一起放在了白恋晚的衣柜里。

不过刚刚走到卧室衣柜前，林清雅目光扫过床上叠得正正方方的被单时，顿时微微一愣。

这被单叠的方式，完全不是晚晚的习惯啊？

平时这丫头都是叠成一条放在一边，或者直接铺平在床上，这么多年，林清雅了从来没见白恋晚把被单叠成这样……

难道……

这被单不是晚晚叠的？

想到这里，林清雅顿时恍然大悟！

被单不是晚晚叠的，季晨身上也有晚晚身上的香味儿？

莫非，昨天两人……

随即，林清雅又迅速去了一趟三楼。

好家伙，三楼三间卧室，床单被套都还没套上去，而且也没有人睡过的痕迹。

那真相就只有一个……

昨天晚晚和季晨……同床共枕了？

不会还做了什么不可描述的事情吧？！！

都睡一张床了，怎么可能什么事儿都不做！

何况她的晚晚一看，就是容易让人营养不良的那种！

怎么可能有男生能把持住！

完蛋了！

完蛋了！

季晨这家伙不是有女朋友的吗？

真的跟晚晚做了什么过界的事情？

但是他人品好像也不差啊！

怎么会跟晚晚……

这……这个渣男！海王！

晚晚恐怕是被他用什么手段迷惑了！成了他鱼塘里的小鱼儿之一了！

但是今天看起来，这家伙又是真的好宠晚晚啊……

就说那碗姜汤，就算是晚晚熬一天，林清雅都不敢保证自己能一口气喝光。

想到这里，林清雅脑袋简直一片混乱。

不行不行。

她得找个机会，单独质问一下季晨，他到底是什么意思。

……

第一更！下一更马上来！


第71章 感觉气氛好微妙啊
=================================

很快。

夏仲庚也起了床。

一行四人开始吃起了早餐。

而自从林清雅去卧室换衣服回来后，看季晨和白恋晚两人的眼神都不对劲了。

季晨也发现林清雅看自己的眼神跟以前好像有些不一样，但是他也说不出来哪里不一样。

不管了。

等会吃完早餐，就回去吧。

刚才云处安那货有给他发消息，已经请专业的开锁公司去宿舍把门打开了，重新换了锁，还配了100把钥匙。

虽然有些大费周章，但是都是这货自己造的，而且他也不差那点儿钱。

就在就在这时，季晨脑海里那道久违熟悉的声音，忽然响起。

【触发任务：三天内参加一场大型比赛，并且获得胜利！】

【奖励：金牌摄影师技能！】

金牌摄影师：无论任何题材，在你的手里，都能拍摄出精准而完美，大胆而新颍，独一无二的完美作品。

金牌摄影师技能。

这不就是专门为他接下来服装厂的事业准备的吗？

对于服装行业来说，除了本身质量和款式要过硬之外，要想自家的产品做的更好更有吸引力，产品的拍摄必不可少的。

而服装更是比其他产品都更需要依赖上身效果的，所以选择高品质的服装拍摄就显得至关重要了！

之前季晨还有些苦恼，他得找什么样的拍摄团队，才能将拍摄呈现出自己想要的宣传效果。

如果有了这个技能，他就可以省去更多寻找拍摄团队的时间，也能亲自拍摄出满意的服装宣传作品，肯定不能错过。

不过，三天之内找一场大型比赛还要获得胜利，这可有点儿难办啊？

而就季晨琢磨怎么去找他能参加并取得胜利的大型比赛时，餐桌对面的夏仲庚忽然看向他，开口道，“小季，后天江城有一个象棋比赛，你现在水平不错，要不要参加一下，也趁这个机会，正式打入圈子里。”

昨天看过白恋晚跟季晨对弈之后，夏仲庚要培养季晨的心思更盛了几分。

刚好现在有个机会，他想带这孩子去锻炼一下，正式进入象棋圈。

夏仲庚相信，这一次要是季晨这孩子去了，起码整个江城的象棋圈，都会知道他的名字。

毕竟这样的天才，简直百年难得一见。

季晨听到夏仲庚的话，瞬时眸色一亮。

真是要啥来啥。

怎么可能不参加，当然参加啊！

别的比赛不说，这个象棋他拿手啊。

想也没想，季晨便是立即朝夏仲庚开口道，“好，反正我这两天也不会很忙，这么好的机会，我也肯定参加。”

毕竟现在国庆，很多地方都放假，服装厂那边一时半会儿也运作不起来。

为了金牌摄影师这个技能，他怎么也要拼一把先！

夏仲庚看着季晨眼里的激情，忽然就想到了当年热爱象棋的自己，很是欣慰。

不过这两天，他也要多给季晨训练一下。

毕竟参加比赛和私底下对弈还是有些规矩的，该提醒他注意的地方还是有必要提醒培训一下。

想到这里，夏仲庚便是朝季晨开口道，“那小季，这两天多来我这里走动走动，多对弈训练一下，正好晚晚和我都没什么事，都可以陪你练练。”

一旁的白恋晚听到夏仲庚的话，当即皱了皱眉，道，“我刚好这两天有事，不能陪季晨练。”

她真的不能再继续跟季晨走近了，否则只会越陷越深。

这会儿，林清雅脑袋瓜没转过来，听到白恋晚的话，下意识就开口道，“有什么事？你之前不是说整个国庆你都要待在家里吗？”

白恋晚：“……刚想起来的事。”

“啊？啥事儿啊？”

“闭嘴吧。”

“……”

季晨听到林清雅和白恋晚的对话，也顿时明了，心里很是不快，还是笑了笑着道，“白教授没时间就算了，我跟师父练就够了。”

季晨没想到，白恋晚竟然已经讨厌他到这种地步了，还要找借口这样躲他，瞬间就心烦气躁了起来。

白恋晚看季晨答应得这么干脆，那声“白教授”现在听着也莫名刺耳，心中莫名酸涩，冷淡道，“那就祝你旗开得胜！”

“一定会的！”季晨笑着应道。

听到两人的对话，夏仲庚和林清雅也好像察觉到了季晨和白恋晚之间的的气氛好像不太对劲。

夏仲庚感觉，他这小外孙女好像更讨厌季晨了。

林清雅更是一脸懵逼。

这两人昨天晚上不是都同床共枕了嘛？

而且早上在厨房里，一波接一波的狗粮，特别是季晨，简直宠得要命。

那种黑暗料理都喝了个精光。

怎么这会儿，两人好像又在暗暗较劲？

感觉气氛好微妙啊……

难道是因为自己没有谈过恋爱吗？

看不懂这两人在搞什么？

……

餐桌上的气氛一下子就变得莫名有些僵了。

季晨吃完早餐后，决定先回宿舍一趟，整理一下心情，便是起身朝夏仲庚道，“师父，我有事先回去一下，下午再过来练棋。”

夏仲庚看了一眼一旁拿着筷子猛插碗里小点心的白恋晚，暗暗叹息一声，道，“好，你先回去，下午过来我陪你练。”

等小季回去，他再好好问问这丫头，到底看人家哪里不顺眼。

“那白教授，林医生，我先回去了。”

跟白恋晚和林清雅招呼一声，季晨便是转身离开。

白恋晚又听到季晨叫她“白教授”，心里简直又酸又涩又气。

既然只是单纯的把她当老师，昨天干嘛突然亲她？

渣男！

大渣男！

白恋晚也恨自己也不争气。

明明季晨都渣得这么明显了，有时候她还是感觉他不是那样的坏人……

这简直太折磨人了。

这时，一旁的林清雅见季晨离开，忽然想起什么，看向刚到院子里的季晨，道，“季晨，我送送你吧！”

说罢，林清雅便是赶紧从座位上起身，追了上去。

关于季晨跟他女朋友还有晚晚的事，她还得问问呢。

要是季晨真的脚踏两只船，身为晚晚的闺蜜和姐妹，她绝对不会袖手旁观的。

不过平时这家伙除了长得太帅之外又不像是个渣男。

所以林清雅决定现在趁着送他的机会，问清楚到底是怎么回事儿。

……

——

PS：感谢妃狸大大的21个角色召唤！！！！！！震惊到饭桌了！

感谢其他大大们的礼物！胶囊、催更符、情书、奶茶、点赞、为爱发电的小视频！谢谢支持饭桌喜欢饭桌文文的大大们！

今天饭桌要爆更！

饭桌继续码字去了大大们！

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！饭桌今天要爆更！继续码字！再次谢谢大大们支持！！！！！奥利给！！！！！


第72章 火药味儿
=========================

白恋晚看着林清雅起身去送季晨，不由得有些怀疑起了人生。

林清雅这丫头现在已经颜狗到这么严重了吗？

这么多年，她可从没看到她主动送哪个男生出门。

而季晨也没想到林清雅会突然这么热情要送他。

回头想跟对方客套两句让她不要送，对方人都跟上来了。

他也只能点了点头，笑道，“谢谢林医生。”

“客气啥。”林清雅说着，就跟着季晨往大门处走去。

客厅里的夏仲庚看着这奇怪的三个年轻人，总觉得好像哪里不对劲，但是又说不上来。

难道，这就是所谓的代沟吗？

看到林清雅和季晨已经走远，夏仲庚这才准备开口问问，他这小外孙女讨厌季晨的原因。

不过他刚张嘴，大门那边就传来了一阵门铃声。

这时，刚来到大门后的季晨，听到门铃声，下意识就将门打开。

一名个头跟他相差不多，外表文质彬彬，双手提着东西的青年，正站在门口。

这人皮肤很白，虽然一身休闲装，看上去却不是普通牌子。

由于站位的原因，大门打开的一瞬间，青年抬眼就看到了对面的季晨。

青年看到季晨，特别是比自己高出一些个头还有帅出很多的脸时，脸上的表情明显怔了怔。

林清雅也注意到了门外的人，走上前看清来人，招呼道，“邵逸，你怎么来了？进屋坐。”

听到林清雅的招呼，邵逸这才将目光转移到她身上，笑了笑，道，“听说夏老师回来了，所以过来看看，都给你们带了礼物哦。”

邵逸说着，又将目光转移到季晨身上，“这位是？”

季晨淡淡一笑，大方招呼道，“你好，我是夏老的徒弟，季晨。”

听到季晨的回答，邵逸眼中微微闪过几丝诧异之色，很快又恢复温文尔雅的模样，笑道，“你好，我叫邵逸，很高兴认识你。”

这时，夏仲庚也走了出客厅，一眼便看到了大门处的邵逸，当即招呼道，“小逸，你怎么来了。”

这是他老朋友的徒弟，虽然才二十三岁，但是因为过人的天赋，在江城甚至整个象棋圈子里，已经有了不小的名气，是一个不容多得的优秀后生。

因为家里也在江城，所以逢年过节都会过来拜访一下。

邵逸看到夏仲庚，也立即笑着朝他迎了上去，“夏老，我师父说您回来了，我就第一时间过来拜访一下，好久没见您了。”

“这几天晚晚应该也在家吧，我给你们都带了点儿小礼物。”

季晨听到男人口中“晚晚”两个字，而且还叫得很熟的样子，心里又莫名烦躁了几分。

随即，季晨便看向院子里的几人，道，“你们慢慢聊，我还有事，就先回去了。”

而邵逸听到季晨的话，当即转头看向他，笑道，“季兄弟，过两天的元郎荣华杯象棋赛，你参加了没？”

季晨听到邵逸的话，淡然道，“参加了，师父让我去练练手。”

“正巧我也参加了，希望到时候能有机会跟你切磋一下。”邵逸说着，目光中隐隐带着几分挑衅的意味。

季晨这个名字，他在象棋圈根本就没听过，竟然直接拜了南粤棋圣为师，光是这一点都让他很是不爽了。

最主要的是，既然拜了夏老为师，这小子岂不是跟晚晚走得很近，这就让他更不爽了。

本来面对这种幼稚的挑衅，季晨都懒得搭理，但是今天这一次他却毫不示弱回应道，“那到时候就请多关照了。”

“季兄弟别这么谦虚，我相信你的实力绝对不会差。”

“我想邵兄弟应该也不会差。”

虽然都是恭维的话，但是一旁的林清雅和夏仲庚，却从两人的话中，莫名听出了几丝火药味。

在林清雅的印象里，季晨性子一看就是不喜欢跟人争长短的人。

怎么今天能跟邵逸说这么多？

邵逸这家伙的话好像多了点儿？

反倒是身为男人的夏仲庚，好像隐隐明白了一些什么，但是也不太确定。

最后，还是夏仲庚打了个圆场，季晨和邵逸之间的气氛这才有所缓和。

这会儿白恋晚气也消得差不多了，也来到了院子里，看到邵逸，下意识就开口道，“你怎么来了。”

邵逸灿烂一笑，“晚晚你真在家啊，我过来看你们和夏老师。”

季晨正掏出手机看刚收到的短信，听到白恋晚和邵逸的对话，眉心微微拢了拢。

收起手机，扫了一眼特意出来迎接别人却不愿意送他的臭丫头一眼，看向夏仲庚，“师父，我先回去了，你们慢慢聊。”

“好，下午早点过来。”

“嗯。”

季晨说罢，便是直接转身出了大门。

白恋晚看到季晨离开，暗暗踢了一脚地上凸起的小石块，朝院子里的众人道，“我有点事先回房间，你们慢慢聊。”

白恋晚说罢，便是大步进了屋子，往二楼走去。

大混蛋，看到她出来就跑。

“晚晚，我给你带了……。”

邵逸见白恋晚离开，本想追上去把特意给她挑选的礼物送给她，但是看到白恋晚上了二楼，顿时就停住了脚步。

因为白恋晚从来不让他上二楼，以前他上过一次，在楼梯上就被轰下来了。

不过即便如此，他还是喜欢这样的白恋晚，小时候跟着师父第一次过来，见到她第一眼的时候就喜欢。

所以今天看到那个姓季的，邵逸就莫名生出了一丝敌意，莫名看他不爽。

区区一个象棋界的新人，竟然直接成了夏老的徒弟。

还可以每天在这个院子里自由出入跟晚晚相处，这一点连他都没办法做到。

想到这里，邵逸就不禁眯了眯眸子。

不过只要等到后天，他在大赛上狠狠虐一虐这个家伙，就能在晚晚面前证明，这个季晨根本就不是他的对手！

而院子里的林清雅，更是被白恋晚和季晨给整懵了。

怎么这两人早上都还好好的，现在都跟吃了炸药似的。

对了！

她还要跟季晨谈事情！

想到这里，林清雅便是朝赶紧朝门外追了出去。

……

——

大大们，后面剧情比较重要，饭桌有点儿卡文，写出来都不满意_(´ཀ`」 ∠)_所以今天三更，大大们早点休息……

第三更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！感谢十三zy大大的爆更撒花！！！！感谢其他大大们的小礼物！还有喜欢和支持本书的大大们！！早点休息大大们！沙发！


第73章 这丫头铁定是铁树开花了
=======================================

林清雅冲出大门后，这才发现季晨人影都不见了。

“这家伙，走路是用飞的吗？”

呢喃一句，林清雅便是继续从右手边的小路大步跑去。

然而，当她追到转角处的直路后，都没有看到季晨的身影。

林清雅看着前方空无一人的小路，气喘吁吁，“这……这……家伙不是回去吗？怎么没走这条路啊……”

此时。

季晨正在前往大榕树那边工厂的小路上。

刚才郑成仁给他发信息，工厂那边的广告牌制作公司上门了。

对于招牌设计这方面的细节，需要他亲自过去一趟，一起跟对方沟通。

毕竟郑成仁对于这方面的审美有限，他希望季晨能亲自过去一趟更好。

而季晨刚好也在这附近，所以出了门，就抄了个近道，前往工厂那边。

林清雅没找到季晨，也没带手机，只能先回了院子。

反正下午季晨还会过来，到时候找到机会，拉他到一边好好问问就成。

……

然而，让林清雅没想到的是。

接下来的一天半里，季晨和白恋晚两人都一直处于很微妙的状态。

一般季晨过来家里，白恋晚马上就拉着她出门了，根本就没机会单独相处。

不过林清雅也发现，这丫头虽然十分冷淡，但是有时候又会傲娇偷偷的关心季晨。

身为白恋晚一起从小长大的好姐妹，林清雅自然看得出来这丫头特定是铁树开花了。

而且开得很旺盛，控制不住的那种。

这丫头难得开花，或许这一辈子就开这一次。

所以林清雅决定，无论如何都要跟季晨单独谈谈。

问问他女朋友的事儿。

而今天。

机会终于来了！

上午十点就是元朗荣华杯象棋大赛正式开始的时间。

现在是九点，林清雅已经收拾完毕，准备出门。

她前两天就跟白恋晚招呼过老爸医院有事，要出去半天。

其实当时确实有事，后来已经解决了，她今天也就是趁这个机会，去季晨的比赛现场外面等着。

等季晨上午完成比赛，中午出来吃饭的时间约他出来好好谈谈。

收拾完毕，林清雅便是看向正在看书的白恋晚，道，“晚晚，你今天乖乖在家哦，我估计下午一点左右就能回来。”

白恋晚正坐在书桌前看书，听到林清雅的话，淡淡点了点头，“好，你路上慢点儿。”

“嗯！等我回来嗷～”

说罢，林清雅便是迅速带上了卧室门，蹬蹬蹬离开，飞奔出院子前往耀日会馆。

……

与此同时。

耀日会馆。

夏仲庚带着季晨早早的就来到了比赛现场，提前做一做准备。

不过，两人刚到没一会儿，因为夏仲庚特殊的身份，很快就成了整个耀日会馆里的焦点。

夏仲庚一些棋场上的老队友，老伙伴，后辈，看见他都纷纷过来打招呼。

“夏老师，您来了，我本来还准备过两天去拜访您。”

“老夏，我们很久没切磋了，有时间可得下几盘！”

“老夏，好久不见啊！你身体应该好得差不多了吧！”

……

由于季晨跟夏仲庚在一起，很快也引起了大家的注意。

“老夏，这是你新收的徒弟吗？看起来好年轻！”

夏仲庚笑了笑，道，“是我徒弟，季晨，但是你别看这孩子年纪不大，天赋高着呢，我今天带他过来，就是参加这次的元郎荣华杯的！”

听到夏仲庚的话，众人这才好好打量起了季晨。

怎么看都觉得很是面生，好像之前在象棋圈子里都没见过。

“这孩子有参加过什么比赛吗？我好像第一次见到他。”

“能被夏老这么看重，还给他申请名额来参加元郎杯比赛，之前应该参加过一些赛事了的吧？”

“我一直都关注着象棋圈里所有的比赛，没听过季晨这个名字啊？”

……

很快，众人就你一言我一句的议论了起来，对夏仲庚身旁的季晨产生了极大的兴趣，甚至意见。

要知道，虽然元郎荣华杯只是江城举办的赛事，但是能有资格报名参加的选手，也都在特级大师，大师，一级棋士这三个水平线上的棋手才有资格参加。

如果季晨的水平在一级骑士，天赋又很高的情况下的话，他们应该早就听说了才对。

如果夏仲庚就只是带一个刚刚入行的徒弟过来参加比赛，那岂不是让那些特大、大师们很没面子。

毕竟这场赛事，可是一个高手们之间的较量。

夏仲庚听到周围众人的声音，脸上露自信的笑容，道，“不瞒你们说，我这徒弟，今天是第一次参加象棋比赛，现在也就是一名普普通通的大学生，但是他的实力绝对不会差。”

众人听到夏仲庚的话，脸色顿时就黑了下来。

“老夏，你这是玩我们呢！”

“一个大学生，刚刚接触象棋界，就来参加这种比赛了？”

“老夏你有没有搞错，难道你不知道这场比赛选手们都是什么水平吗？”

……

很显然，众人对夏仲庚带一个新人参加元郎杯的比赛，很是不爽。

毕竟这一次参赛的选手，都是目前象棋圈的名人。

除了像是邵逸那样新一代的超级天赋棋手，还有就是那些成名已久的老前辈们。

比如西南虎、智多星、笑面佛等等，阵容可以说得上十分强大了。

这里面唯一没有名气和战绩的，就只有季晨。

所以众人完全不明白，为什么夏仲庚会让籍籍无名毫无参赛经验的季晨参加比赛，浪费一个珍贵的比赛名额。

面对众人的质疑，季晨倒是并没有觉得不快，毕竟挂比的世界是没人能懂的。

虽然众人的脸色不太好，季晨还是大方跟众人打了一个招呼。

“各位前辈放心，今天的比赛，我有信心可以拿一个不错的名次，争取不给我师父丢脸。”

众人看着季晨脸上自信的神色，不少直接冷笑出声。

“这小子年纪不大，口气挺大啊！”

“真是初生牛犊不怕虎！”

“小家伙，今天场上的选手们可都不是过家家的，你要是能打败两个，我就把你师父以后三年的茶叶都包了！”

夏仲庚听到老友的话，笑道，“那老苏你到时候可别耍赖，我最喜欢喝的可是那家最难抢到的造水韵尖。”

“巧了，我孙子跟那位老板可是好兄弟，你这徒弟要是能赢，我让我孙子天天给你带！”

“一言为定！”

“一言为定！”

……

第一更！还有两更！马上来！


第74章 她急了
=======================

为了让象棋界注入更多新鲜的血液，今年元朗荣华杯象棋赛，组委会请来了著名网红主播李嘉、访斐、郎琪祺等比较有名气的大师全程直播。

虽然现在才九点半不到，各大主播直播间的观看人数，已经接近250万了！

直播间的网友们亦是兴致高昂。

因为今年元朗华荣杯的参赛阵容十分庞大。

特别是那位叫做邵逸的超级新星，这两年在象棋圈里名声大噪，几乎每次都能在赛场上横扫一片。

所以今年邵逸和那些资深大师们的厮杀，也是这场比赛的主要看点之一！

与此同时。

西棵村。

待在房间里的白恋晚也已经打开了笔记本电脑，进入了直播间里，小手撑着腮准备观看直播。

不过很快，白恋晚又反应了过来。

她本来就是为了远离季晨，都拒绝外公的邀请一起去现场观战了。

怎么又莫名其妙打开直播了！

可恶！

关掉关掉！

想到这里，白恋晚小手一拍，又直接合上了笔记本电脑，起身走到床前，直接就滚到了松软的床上，将头埋到了被子里。

“可恶……”

“怎么被子上也还有他身上味道……”

呢喃一句，白恋晚起身下床，抱着被子蹬蹬蹬就去往一楼洗衣机那边。

不过刚打开洗衣机准备将被子扔进去，小身子动作又顿了顿。

最后站在洗衣机前待了几分钟，又抱着怀里的被子，蹬蹬蹬回了卧室里。

……

与此同时。

耀日公馆旁的咖啡厅。

一道靓丽的身影已经已经找了个靠窗的位置坐了下来。

点上一杯美式咖啡后，女生便是一手撑着下巴，漂亮的眸子盯着公馆出口的大门。

此时。

公馆内。

已经聚集了数十名象棋爱好者以及参赛选手们和工作人员。

为了防止出现参赛选手作弊的情况，所有进入现场的人都必须上交电子设备。

能进入现场的人，也几乎都是在象棋界有着一定名气和地位的人物。

而为了不让现场观众影响棋手发挥，所以一般情况下是不会允许无关人员入场的。

所以整个现场除去工作人员和一些陪徒弟一起过来的教练们，真正参加这场比赛的选手，一共有16人，分为8组进行比赛。

八组每进行一轮比试，就会重新选择对手。

一共分为三场。

第一场16进8。

第二场8进4。

第三场4进2，同时选出本届的冠军，对战中获得分数最高一位获得胜利。

所以这一场比赛的输赢无所谓，最重要的是要看积分。

季晨在参赛之前，也跟夏仲庚了解过这些参赛规则，不过他也没考虑那么多，心中只有一个念头。

只要能够赢了他们就行了！

这时，季晨忽然感觉到一道让人非常不适的目光打在自己身上。

顺着目光投来的方向看去，一张有些熟悉也让人莫名不喜的脸瞬间映入眼帘。

对面的邵逸看着人群中扎眼无比的季晨，心中对他更是莫名不爽了几分。

两人仅仅只是相互对视一眼，空气之中又莫名生出一丝火药味儿。

直到巨大屏幕前主持人的声音传来，这才将两人的注意力转移了过去。

“各位，我们元朗荣华杯象棋比赛现在就要正式开始了！开始之前我们需要身后的电脑为我们进行随机匹配对手。”

主持人话落，他身后的大屏幕就出现了今天16名参赛选手的名字。

而当直播间的网友们看到同步到直播画面16人中那个陌生的名字时，瞬间就冒出了一连串的问号。

“嗯？季晨？这是谁？我怎么从来没听说过？”

“是不是工作人员打错字了？”

“应该是吧！参加这场比赛的不都是特大或者大师级的吗？不然就是一级骑士，这些称号都不低，我们应该会知道他的名字才对。”

……

这时，主持人也注意到了直播间反馈过来的弹幕，趁着大屏幕上的名字开始滚动匹配的时间，朝众网友们开口道，“各位，这位季晨我们并没有打错名字，他就是南粤棋圣夏仲庚老师的新徒弟。”

“虽然这是他第一次正式参加比赛，但是夏老相当看重这位弟子，各位就拭目以待他的表现吧！”

主持人话音落下，直播间顿时一片哗然！

“什么？我没有听错吧？让一个纯新人和老棋手们一起比赛？”

“我很尊重夏老，但是对于他这个决定不能赞同！为什么不能让更优秀的人去参加！”

“现在连象棋圈子，都开始不干净了吗？新人直接对战大师特大？”

“搞什么啊！瞬间没心情看了！”

……

不仅直播间的网友们，就连那几位负责给各种直播间解说的大主播们，也瞬间郁闷了。

“夏老不是在开玩笑吧？”

“这个季晨看得懂对手的出招棋吗？这还怎么解说。”

“哪里需要解说，随便一个特大都能直接把他搞下去，就是浪费了一个参赛名额。”

……

众人你一言我一句纷纷都吐槽了起来，但是比赛一经开始，事情已经成定局，况且季晨还是夏老亲自点名安排进去的人，赛方也只能任由赛事继续。

不过许多网友们还是气愤不过，纷纷转发吐槽起来。

“今年的元朗荣华杯没诚意，竟然让一个新人和特大们过招。”

“黑幕！官方人员该插手管管了，随便让一个新手去这种大型比赛是什么意思？机会不是应该留给更有实力的人吗？”

“震惊！南粤棋圣竟在元朗荣华杯做出这样的决定！”

……

而随着网友们的转发，各大直播间的人气，不仅没有下降，反而引来大量吃瓜群众。

“听说象棋界有黑幕，虽然看不懂象棋，但是我过来吃吃瓜。”

“前排兜售瓜子、汽水、饮料扑克牌了！”

“前面的，能不能正经点，象棋可是华夏的国粹！怎么可以让人这么胡来！我们应该抵制今天这种新人对特大的胡乱行为！！”

“没错，夏老是不是被这人忽悠了，竟然做出这种离谱的决定！”

“这人应该是带资参赛吧！”

兔子帽：“夏老都让人参赛了，那就是有实力的，没必要这样攻击人，等会儿你们就等着打脸吧！”

“嗯？楼上这位妹子竟然在帮那个新人说话，有没有搞错？”

“还打脸？笑死，这个小妹妹是不是没睡醒？”

兔子帽：“我说的是事实。”

“妹子你说这么肯定，难道你认识这个新人吗？”

“不会是他女朋友吧？”

兔子帽：“不是（生气）！！！！”

“她急了！这个妹子她急了！应该就是了！”

“……”

第二更！沙发！


第75章 季晨：那我走？
===============================

很快，直播间里滚动的大屏幕，也停了下来，随机匹配完成。

而当众人看到季晨要对战的对手时。

瞬间沸腾了！

“卧槽！这个新人的对手竟然是特大西南虎！”

“西南虎攻势向来很猛，估计很快这个新人就会被直接淘汰！”

“没错，不过这场比赛对西南虎来说肯定无趣，谁会喜欢跟一个新人对弈。”

“西南虎：这还怎么打？跟以前的对手实力相差太多了吧？”

“季晨：那我走？”

“咳咳，我怎么感觉今年直播间的画风有些变了？”

“应该是因为这个新人参赛的原因，阴差阳错引来了不少逗比网友，别问我为什么知道（滑稽）”

……

不仅直播间的网友们，就连现场的教练们看到匹配出来的结果，都愣了愣。

“这小子遇到谁不行，偏偏就遇到了西南虎，最快一个淘汰出局稳了！”

“我觉得这里面不管他对上谁，都可能是最先淘汰的一个，毕竟都是老手。”

“老夏这一世英名，怕是要毁在这个小子手里了。”

场下，教练们小声议论，场上，一众已经匹配完毕的选手们也都已经落了座。

一共8桌。

每一个桌侧面都固定架着拍摄机器，将棋桌上的对战画面实时传送到直播间里。

季晨和西南虎被安排在了编号为6的桌子，同时也成为了直播间最为引人注目的一桌。

因为网友们已经迫不及待，想让西南虎迅速给季晨这个不知天高地厚的新人一顿教训了。

而坐在季晨对面的西南虎，看到他那年轻的面孔，亦是皱了皱眉，本来不想招呼。

但是看在对方是夏老徒弟的份上，还是耐着性子招呼道，“你好，我叫秦天，外号西南虎。”

说到“西南虎”三个字的时候，秦天嘴角不由得往上扬了扬。

因为这是他实力的象征和肯定。

在象棋圈，不是任何人都能拥有属于自己的称号的。

但凡是能拥有称号的特大，都明显有自己的专属棋路，成为象棋界的标杆人物。

季晨听到秦天的招呼，也礼貌性点了点头，道，“你好，我叫季晨，等会儿就请前辈多多关照了。”

虽然直播间只能看到棋桌上的画面，但是不少女网友听到季晨的声音，顿时就被惊艳到了。

“这个小哥哥的声音真不戳。”

“好听！而且还挺耳熟，像我男朋友的声音！”

“像我老公的声音，不，就是我老公的声音没错了～”

“前面的女生们矜持一点好吗？这是一个象棋直播间！”

“就是，声音好听有什么用！实力才是王道！”

……

在网友们的争论中，季晨和西南虎也正式开启了对弈。

而当众女网友看到棋盘上季晨那双骨节分明修长的手指，又是一片惊叹连连，不由得让众男网友对季晨的怨气更是越发浓烈了几分！

开局。

季晨执红。

直接来了一个常用的当头炮。

对面的西南虎反应也相当快，直接马八进七。

接着季晨一步步的出子，接连下了十多步，都出奇的稳。

不一会儿的时间，就来到了中局。

一般情况下，在这个阶段是最容易分出胜负的时候。

因为如果你考虑得不是那么周到，失了先或者丢了子，那就就会出现一面倒的情况。

然而让人感到诧异的是！

又走了十几步，季晨和西南虎，竟然还能保持在势均力敌的状态上！

此时，原本神色自若的西南虎，面上的表情也开始出现了微妙的变化，变得凝重起来。

正在不远处通过大屏幕观战的教练们，看着季晨的表现，诧异之余，也开始交头接耳小声议论起来。

“季晨的棋下得好像还不错。”

“到目前为止确实没有出现什么失误，虽然没有太过亮眼的表现，但是的确很稳，主要对手还是西南虎，能稳住就很不错了！”

“怪不得老夏那么自信，这小子好像还真有点实力。”

“有点意思了。”

“嗯？快看，季晨好像脱谱了！”

“他……他这是什么招数？”

……

教练群中苏文远的话音一落，众人也几乎同时发现了，一直中规中矩的季晨，竟然忽然脱离谱招，直接弃了一个马！

顿时，在场的所有人都懵了！

因为季晨这一步棋，他们根本看不懂！

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！感谢真昼～大大的大神认证！！！！感谢星光大道的暮光龙大大的角色召唤！！！！还有其他大大们的礼物！饭桌晚上还会在更新一章！谢谢大大们喜欢饭桌的书支持饭桌！沙发！


第76章 你同学他们口中的季嫂是谁？
===========================================

季晨这一步棋，不仅把现场的教练们以及直播间的行家们干懵了。

就连他的对手西南虎，都直接愣住了！

在他的对弈生涯里，还从来没有遇到人会走出这种棋的！

看到桌面上的棋局，西南虎不由得陷入了沉思……

而这一步棋，季晨早就已经在脑海里精确计算过，属于先弃后取，同时经过期间的厮杀，可以谋得多兵还有强烈的攻势。

如果对手没有应付好，那么等会儿他就会以更加猛烈的攻势，直接将他斩于马下。

如果对方应付得当，也能随机应变，时时掌握局势。

而当西南虎细细思索棋桌上的局面之后，脸上的神色也越发凝重了起来。

他也是在这象棋上浸淫几十年的人了，光是从棋局上来说，季晨这一招棋就让人捉摸不透，因为后面的变化实在太复杂了，想要把控住局面，难度真的不是一般大！

但是如果他在这里被季晨给打败了，那可真的丢脸丢大了。

毕竟季晨只是一个初出茅庐的新兵，到目前为止都没有任何名气。

他可以输给笑面佛，智多星他们手里，但是唯独就是不能输在季晨手里！

所以，这一步棋，他必须好好应付！

不过这需要不少时间，毕竟这步棋已经完全超出了他的把控范围。

与此同时。

场下的教练和直播间的观众们，看着棋桌上的局面，以及迟迟未动手的西南虎，已经惊呆了。

“我说今天老夏为什么这么自信，原来这季晨真的不简单。”

“怎么回去调养一个身体，就发现了这么一个好苗子！”

“看来今年这场比赛，比往年更有看头了！！”

……

教练们在台下惊叹不已，直播间的解说大师们，更是早就已经当场愣住。

“有一说一，季晨这一步棋我根本想不出什么应对策略。”

“这真的只是一个新手吗？我都有点儿看不懂他的出招路数了。”

“这一招要是西南虎应付出了差错，恐怕会被季晨进攻得相当惨！”

……

不少网友们虽然看不懂棋局。

但是光是看西南虎停顿许久的动作，还有直播主播们的讲解，也顿时明白了一个事实，季晨把西南虎给镇住了！

“不是说这个季晨是黑幕进来的吗？怎么把西南虎都给镇住了？”

“我他妈过来吃一个瓜，没想到竟然见识到了这样一波反转？”

“没想到此子实力竟然如此恐怖如斯！”

“之前在直播间说会打脸的那个妹子呢，真的是神预测！”

……

随着季晨这一波反转，半个小时不到的时间，直播间的热度已经疯涨到了600多万！

而西南虎那一步棋考虑了很久，勉强走了几步，但是季晨后续的攻势实在太猛，几乎西南虎的每一步棋都在他的算计之中，对方根本就没有任何还手的余地！最后直接被季晨摧枯拉朽之势将西南虎绝杀无解！

一局结束。

西南虎看着棋盘上的败局，愣在原地久久不能回神！

他今天竟然被一个新人克制得没有一丝反击的机会！

而这八桌比赛里，季晨这一桌也是最先结束比赛的！

场下的教练和直播间的众网友们看到这个结果，顿时又迎来了一波凶猛热议浪潮。

“西南虎直接被这小子打成小花猫了！”

“这孩子前途无量啊”

“这棋风简直见所未见！招招出人意料！”

众教练说着，已经朝夏仲庚那边围过去了，询问他究竟是怎么挖掘到季晨这个象棋怪才的！

而直播间的屏幕更是刷满了密密麻麻“妈问跪”、“牛皮普拉斯”之类的弹幕。

……

对局结束，季晨下台休息了一会儿，顿时就被各大教练们团团围住，最后还是夏仲庚上场，把这些老家伙一个个给轰走了。

想打他徒弟的主意，没门儿！

接着等半个小时分钟，其他桌也对弈结束，电脑再一次进行随机匹配，季晨再次上场，击败两名大师，又将直播间和现场推向了又一波的高潮。

除了季晨，超新星邵逸今天的表现也是十分乍眼，两人直接成为了这次赛事的最大热点！

转眼。

时间就来到了中午12点。

第一场16进8的比赛也正式结束。

夏仲庚看季晨取得了这么不俗的成绩，加上未来几年的造水韵尖也不用愁了，心情十分美丽。

比赛刚刚告一段落，就带着季晨和几个老哥们儿一起出了耀日公馆，去附近的餐厅请客吃饭。

夏仲庚这些老朋友性格也不错，季晨也跟他们聊的来，一行一边说，一边走出公馆，前往餐厅。

就在这时。

在公馆旁边咖啡厅里等了一个上午的林清雅，也注意到了夏仲庚季晨一行人，当即就从座位上起身，跑出了咖啡厅。

“外祖父！季晨！”

听到前方传来的声音，众人抬眼，一道年轻活力的身影顿时映入众人眼帘。

林清雅看到前方的众人，礼貌招呼道，“各位中午好阿公伯伯中午好。”



“嗯，这不是老夏的外孙女嘛，今天过来了怎么没进去观看啊。”



“是啊，另外一小只呢？你们不是都形影不离的嘛？”



因为平时跟夏仲庚走得近，众人看到林清雅的第一时间，就将其认了出来。



而季晨看到林清雅，目光下意识往周围扫了一圈，而后才回到她身上，“清雅姐，你怎么来了？”



经过这阵子的相处，加上夏仲庚这层关系，现在季晨跟林清雅也熟了不少，加上林清雅比他大点儿，直接就叫姐了。



“是啊，晚晚丫头怎么没一起来？一起去望江阁那边吃饭。”夏仲庚也开口道。



“晚晚没来，我就是找季晨有点事儿……”林清雅说着，朝另外几人灿烂一笑，“外祖父你们先去，我跟季晨谈点事情等会过来！”



季晨听到林清雅的话，明显有些意外，不过很快也反应了过来，便是看向夏仲庚等人，道，“那师父你们先去，我们等会过来。”



林清雅一看就是特意过来找他的，应该是有什么比较重要的事要说，反正现在他也有些时间，听听也无妨。



“好，不过你们别耽搁太久，赶紧跟上来。”夏仲庚说着，便是朝老友们招呼道，“走了走了，赶紧去，等会儿招牌菜被人点光了。”



“走走走，别打扰年轻人的世界，老夏好不容易大方一回，可不能浪费！”



“收到这么好一个徒弟，要是换我我也必须请一顿！”



……



说着，夏仲庚一行人便是继续谈笑着离开。



季晨则带着林清雅走到咖啡厅里，找了一处位置坐下，躲避正午的烈日。



“你这么远特意过来找我？是有什么事吗？”



刚刚坐下，季晨便是直接开口问道。



林清雅微微思索片刻，这才看向季晨正色道，“那个……其实我就是想问问你，你现在有在女朋友吗？”



“啊？？？”



听到林清雅突然冒出的问题，季晨简直诧异不已。



这林清雅大老远跑过来，就是问他这个？？



林清雅看季晨脸色不对，赶忙道，“你放心，我就是想求证一下你到底有没有女朋友，老实告诉我就行。”



季晨虽然不明白为什么林清雅会突然这么问，但是看着对方一脸正经的样子，思索片刻，还是决定如实回答道，“没有。”



算起来，他跟林清雅也算是熟人了，也就不用以“有女朋友”这种借口去骗她。



“你真的没有？”林清雅再次试探道。



季晨不置可否，“我没必要骗你啊清雅姐，你外祖父就是我师父，我骗你干嘛？”



听到季晨的回答，林清雅也觉得不像是骗人，但是那天在漫展上，她明明听到季晨那几个同学在说什么“季嫂”。



想到这里，林清雅抬眸看向季晨，语调前所未有的认真，再次道“那你同学他们口中的那个“季嫂”又是谁？”



……


第77章 难道你们躺一张床上，就单纯打了一个晚上的王者荣耀吗？
=====================================================================

季晨听到林清雅忽然提出来的问题，顿时有些错愕。

什么时候云处安那几货在林清雅面前提“季嫂”这两个字了？

不过看林清雅的样子，好像并不知道他们口中的季嫂指的是谁。

而现在白恋晚又这么排斥他，林清雅又是她闺蜜，要是直接摊牌，指不定她知道了又会炸毛成什么样。

想到这里，季晨便是随便找了个借口，道，“他们就是瞎起哄自己脑补的，而且我目前也不打算谈恋爱。”

本来季晨想说一辈子不谈恋爱的，但是直接说出来总感觉怪怪的。

说着，他又好像觉得哪里有些不对劲，看向林清雅，接着道，“清雅姐，你今天为什么要特意大老远跑过来问我这个问题？”

而林清雅听到季晨的回答后，现在已经有些怀疑人生了。

就算“季嫂”是子虚乌有的。

但是季晨竟然说他目前不打算恋爱，那他不是都跟晚晚发生了不可描述的事情了吗？！

现在又说不想谈恋爱？！

这不就是始乱终弃的渣男吗？！

所以说，季晨这是在玩弄她晚晚的感情？！

想到这里，林清雅脸蛋上的表情顿时一凝，放在桌上的手攥成拳，原本清澈透亮的眸子泛起些许怒意，“既然你不打算谈恋爱，你招惹晚晚干什么？你这个渣男！”

“啊？招惹？”季晨听到林清雅的话，愣了愣，他什么时候招惹白恋晚了？

不过很快，季晨就反应了过来，可能是白恋晚把他亲她的事情告诉林清雅了，所以今天林清雅才过来试探质问他？

但是当时他是真的以为白恋晚是漫展上的那个妹子，也以为那丫头又要来强的，加上他当时也有些情难自禁，就亲了她。

不过这事终究还是他不对，季晨也看得出来白恋晚一直很难介怀。

所以这几天不是一直都躲着他吗？

想到这里，季晨垂眸，淡淡道，“那件事是我冲动了，如果她愿意的话，我可以当面给她道歉。”

本来这两天他也想找机会跟她解释一下什么的，但是每次刚到那边白恋晚就拉着林清雅出门了。

而林清雅听到季晨这话，更是气得脸蛋通红，牙齿咬得咯吱作响。

“冲动？这种事情你一句冲动就可以一笔带过吗？还能道歉解决？我是真没想到你竟然渣成这样！”

白恋晚从小到大，一次恋爱都没谈过，甚至连男生的手都没牵过，季晨这混蛋不仅睡了她，还让她动了真心，现在这混蛋竟然想一句道歉就完事儿？

季晨也没想到林清雅竟然会这么激动，愣了愣，不过很快，他又反应过来，上一次应该是白恋晚的初吻。

像她那样的女生，应该很是介怀初吻被一个不喜欢的人夺走，所以林清雅会这样，也在所难免的吧。

想到这里，季晨便是正色道，“事情都已经发生了，如果她愿意，我一定会跟她好好道歉，如果她有什么要求，是我能办到的，我都可以去弥补她。”

说出这番话，季晨心里也有些不是滋味，当时他以为是两情相悦，没想到现在成了他自作多情。

而季晨此话一出，坐在他对面严重夸频道的林清雅简直都要气得掀桌子了。

虽然很是愤怒，但毕竟是关于晚晚，咖啡厅里也有不少客人，所以她还是尽量压低声线，冷冷道，“你认为一个女生的第一次，在你眼里就这么容易轻描淡写一笔带过吗？”

什么？

第一次？

季晨听到林清雅的话，有些错愕。

怎么林清雅这话听起来怪怪的？

林清雅尽量让自己保持理智，看着身前这个忽然又一脸错愕的季晨，“你在外祖父家留宿那天晚上和晚晚发生的那种事，我都知道了。”

季晨：“？？？”

“我跟她发生了什么事？你是不是误会了？”季晨苦笑道。

虽然那天晚上差点没把持住，但是他可真的什么都没做啊！

林清雅冷冷瞪了季晨一眼，“刚才你都承认了，现在又怎么翻脸不认账了？我都知道了，你不用装！”

季晨看着林清雅一副煞有其事的样子，更是一阵发蒙，“我那天真的没跟她发生什么，你肯定是误会了！可能刚才我也误解你的意思了。”

“误会？那天我回来，你身上都是晚晚身上的味道，床上的被子也不是晚晚叠的，你晚上没睡客房，你们不就是……”

毕竟是没经历过人事，说到这里，林清雅脸蛋还是不由得刷的一下就红了，脑海里更是自动脑补出来一幅幅让人脸红心跳的画面。

虽然那画面很养眼，也很……刺激……

但是她没想到季晨竟然是个始乱终弃渣男混蛋！

而季晨看着对面脸色一会儿红一会儿黑的妹子，顿时反应过来，苦笑道，“清雅姐，你肯定误会了。”

林清雅蹙眉，看向季晨，“都铁证如山了你还狡辩啥？”

“那清雅姐你有问过她吗？我那天晚上有没有跟她发生什么？”

本来季晨还以为林清雅是来说他亲白恋晚的事。

感情说了半天，他跟她一直在跨频道交流啊？

林清雅听到季晨的话，冷哼一声，“晚晚本来就容易害羞，我问她她肯定不会说啊，但是这事儿也不用问，明摆着的啊！难道你们躺一张床上，就只是单纯的下了一个晚上的飞行棋？还是打一个晚上的王者荣耀？”

搞笑呢！

孤男寡女两个人都睡一张床了，怎么可能什么都不干！

何况……晚晚那丫头还是很容易让人营养不良欲罢不能的辣种妹纸……

而季晨听到林清雅这番话，更是哭笑不得，“清雅姐，这事真你误会了。”

“怎么可能！我明明都看得真真的！不然你身上怎么会有晚晚的香味！”林清雅看季晨还不承认，质问道。

季晨苦笑道，“那是因为那天晚上我睡的沙发，早上她起床把被子给我了，我身上可能是被子上的香味，我起来之后就把被子叠好放回去了，所以让你产生了点误会。”

其实这也怪不得林清雅，但凡是正常人，看到这种情况，肯定都会往那方面想。

只是季晨没想到，因为这点事情，会闹这么大一个乌龙。

而季晨对面的林清雅听到他的解释后，已经完全懵住了。

什么？！

季晨跟晚晚，竟然什么都没发生？！

季晨不是始乱终弃的渣男？

那就是她误会了？

不行，不能听季晨这一面之词就信了他。

林清雅觉得，还是得回去问一下晚晚。

如果季晨真的跟晚晚什么都没发生，那刚才季晨说他不想谈恋爱，也不算是渣男。

不是渣男，又是单身，晚晚还有点儿喜欢他？

两人又这么般配……

在脑海里那个大胆的想法冒出来之前，林清雅赶紧甩了甩头，让自己不要沉迷磕CP。

她现在得赶紧去跟晚晚那里证实一下季晨说的到底是不是真的！

想到这里，林清雅便是嗖的一下从座位上起身，对季晨的态度虽谈不上恢复如初，但是也好了不少。

“好了，我有事要回去，你赶紧去吃饭吧！帮我跟外祖父招呼一声！”

林清雅说罢，急匆匆的就离开了。

季晨：“……”

差点儿，又被当成大渣男了。

……

第一更！下一更马上来！


第78章 那天你喝醉了，可是干了一件惊天动地的大事情呢
=============================================================

林清雅离开后，季晨便是出了咖啡厅，去了望江阁。

夏仲庚一行人没看到林清雅一起过去，也问了两句，季晨找了个理由也应付了过去。

不过他是万万没想到，自己差点就成了两姐妹眼里十恶不赦的渣男了。

不过，亲了白恋晚这事儿，有机会的时候，季晨还是觉得有必要跟她解释一下。

毕竟以后每天低头不见抬头见的，一直这样下去也不是个办法。

……

吃过午饭。

季晨一行人便是回了耀日公馆。

下午还剩两轮晋级赛和最终一场冠军赛。

一轮8进4。

一轮4进2。

一轮双人PK冠军争夺赛。

由于下午两点才正式开始，夏仲庚和其他教练都都各自带着自己的徒弟们，去休息室里休息，养养精神。

而这次大赛的主办方也很周到，直接在会馆二楼安排了八个配套设置齐全的房间，供选手们休息养神。

不过季晨和夏仲庚刚一到休息室门口，好巧不巧的，就碰到了隔壁房的邵逸和他师父张老。

两位老人家本来就是交情过硬的老朋友，在门口碰头，顿时就招呼了起来。

“老张，今天小逸表现很精彩！都快赶超当年的你了啊！”夏仲庚笑着道。

张老老脸上也颇为自豪，笑道，“也不看看是谁徒弟，不过你家徒弟季晨表现也很出人意料啊！恐怕也是未来棋坛一名了不得的大人物！说不定你这棋圣的名头都给你摘喽！”

“那我高兴都来不及……”

……

两个老友在一旁欣赏打压，季晨和邵逸这两个后辈虽然互相看不顺眼，但是看在双方师父的交情上，也随意客套了两句。

“季晨兄弟今天的表现真是让人出乎意料，我是越来越想跟你好好讨教一下了。”

虽然邵逸目光依旧不善，话却说得不假，今天季晨的表现，确实让他眼前一亮。

之前他也曾想过，这家伙可能第一轮都坚持不住。

没想到不仅坚持下来了，而且还打败了两个特大和一个大师。

所以不得不承认，季晨确实是有两把刷子。

季晨听到邵逸的话，亦是淡然道，“讨教不敢当，我也只是碰巧运气好一点而已。”

一旁的张老听到季晨的话，爽朗一笑，“小季获得这么好的成绩都还这么谦逊，心性很稳，老夏你可捡到宝了！”

夏仲庚欣慰一笑，“小逸不也一样吗？这两个孩子都不错，我们现在也算是后继有人了。”

“哈哈哈，没错，说不定他俩以后还能成为我们这样的好朋友呢！”

“或许还真有可能。”

……

季晨邵逸听到二老的话，皆是微微愣了愣，看了对方一眼，当即就各自找了一个借口回房间。

成为好朋友？

那是必不可能的！

……

此时。

因为上午季晨和邵逸惊人的表现。

特别是季晨那一波反转，经过这几个小时的发酵，已经吸引大量网友们不断涌入直播间，将整个元朗荣华杯的赛事又推向了新一波的高潮！

即便距离第二轮比赛开始时间还有近一个小时的时间。

直播间里的人气却依旧是只增不减。

观看过季晨和邵逸第一轮直播亮眼的表现，现在众网友们更是迫切期待能看到两人较量的那一刻！

“感觉今年的象棋比赛比往年有意思多了，新人出人意料的都挺不错啊！”

“确实，不过我还是比较看好季晨，感觉他下棋路子挺让人难以预料的，就挺刺激。”

“邵逸也不错啊，棋艺刚柔相济，善于运子取势，技术全面，他的比赛也很精彩。”

“咳咳咳……象棋我看不懂，但是两个小哥哥的手看起来都很好看，声音也好听，实力也这么强，莫名觉得很有CP感⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“楼上的，一看资深腐女了，其实我也是这么觉得的！好想磕这一对CP啊！”

“卧槽！这些妹子好恐怖！CP都炒到这里来了！”

“妹子们不要乱搞啊，直播间的画风都要被你们带偏了！”

……

网络上的热度还在不断持续增加，

……

此时。

西棵村。

林清雅刚到家，换上鞋后，她第一时间就蹬蹬蹬冲上了二楼。

这会儿，白恋晚正坐在笔记本电脑前窥屏。

这时，忽然听到门外传来的动静，白皙小手当即啪的一声，就把身前的笔记本电脑给合上了。

林清雅打开卧室门，看到正坐在书桌前的白恋晚，当即就进了卧室，朝她走了过去。

“这么快就回来了？”

白恋晚看着朝自己走来的林清雅，开口道。

不过她也发现，现在林清雅表情好像有点不对劲？

林清雅来到白恋晚跟前，从一边拖了一个凳子坐到她身边，正色道，“饭不着急吃，晚晚，我有个问题想问问你。”

白恋晚微微侧过身子，“什么事？”

林清雅看了看床上的被单，随即又看向白恋晚，道，“你跟季晨，有没有……”

林清雅说着，给白恋晚做了一个颇具暗示性的眼神。

然而，白恋晚丝毫没有get到林清雅想要表达的意思，蹙眉道，“有没有啥？”

林清雅看着身前一脸单纯的少女，只能微微叹息一声，然后凑近白恋晚耳边，“你们两个2号那天晚上，有没有*****啊？”

白恋晚听到林清雅直白又让人脸红心跳的话，脸蛋儿刷的一下就红了，身子微微一僵，看着林清雅，又羞又气，“清雅，你在乱说什么啊！我怎么可能跟他……你疯了吧！”

白恋晚只觉得脸蛋儿火辣辣的，怎么清雅今天会突然问她这种问题啊！

林清雅看到白恋晚的反应，心中顿时明了。

看来，季晨这家伙今天说的都是真的了！

那季晨就不是渣男？

他只是目前不想谈恋爱而已？

不过这并不影响现在林清雅想要磕季晨和白恋晚这对CP的心呐！

而且这男人，分明也对晚晚动心了的吧？

而且……这两人漫展的时候都亲上了好吧！

还是晚晚给强的呢！

既然现在知道季晨是单身，林清雅也没了顾虑，便是看向身前的白恋晚跟，煞有其事问道，“晚晚，老实跟我说，你是不是喜欢季晨？”

白恋晚听到林清雅的话，脸蛋儿又是一红，故作生气道，“清雅你，你胡说什么呢！我才不喜欢他！”

喜欢一个渣男已经很丢脸了，她才不会承认呢！

林清雅看到少女飘忽的视线，会心一笑，而后站起身，一边将一侧衣帽架上的相机包取下，笑道，“你想不想知道漫展那天，你喝醉之后的事情？”

说起漫展白恋晚心中就莫名不快。

“不，我一点儿也不想知道。”

那天不就是季晨去跟人家亲嘴把嘴巴都亲破了吗？

林清雅已经将相机拿了出来，坐到白恋晚跟前，晃了晃手机的相机，笑嘻嘻道，“那如果是你喝醉之后，你跟季晨之间发生的事情呢？”

白恋晚听到林清雅的话，微微愣了愣，“我跟他之间的事情？”

“没错，那天你喝醉了，可是干了一件惊天动地的大事情呢！”

“惊，惊天动地……的大事情？”

听到林清雅的话，白恋晚不由得小身子一僵。

她究竟做了什么恐怖的事情。

竟然让清雅用“惊天动地”来形容啊……

可恶！

不会是做什么丢脸的事儿了吧！

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢陌颜幽梦大大的秀儿！6个催更符！苏|墨大大的秀儿！星光大道的暮光龙大大的角色召唤！还有其他大大们的礼物！谢谢谢谢！谢谢喜欢饭桌文文的大大们！晚上还有更新！沙发！


第79章 要命！她竟然真的强吻了季晨
===========================================

白恋晚看着跟前的林清雅，整个人都有些怀揣不安起来。

“清雅，我喝醉之后……到底做了什么事啊？”

对于白恋晚的问题，林清雅倒是没有急着回答，而是歪头看向她那张精致绝美的脸蛋儿。

“晚晚，你是不是很介意，季晨在漫展上跟别的女生亲嘴的事儿？”

其实之前林清雅也没反应过来。

她也是从那天白恋晚碰到季晨后就跟吃了炸药似的，然后又问她季晨嘴巴是不是跟别的女生亲破的时候，才反应过来，这小妮子可能是在吃醋。

但是当时她以为季晨有女朋友，怕晚晚知道了真相处境尴尬，只能缄口不言。

现在想想，她其实应该早点告诉这个丫头的。

而林清雅这个问题一抛出来，白恋晚眸色当即就暗了暗，不悦道，“我为什么要介意，清雅你今天真奇怪！干嘛突然跟我说这个！”

林清雅看着身前这丫头死傲娇的模样，嘻嘻笑道，“我们晚晚口是心非的样子简直太可爱了！”

白恋晚转眸，毫无杀伤力的瞪了林清雅一眼，脸蛋微红，“谁口是心非了！”

林清雅细细盯着白恋晚的脸蛋，笑着道，“其实，你本来就不应该介意的，因为——”

林清雅说到一半，突然顿住，白恋晚下意识看向她，感觉今天的清雅这丫头怎么这么奇怪。

也就在这时，林清雅忽然朝白恋晚凑近几分，接着道，“因为，把季晨嘴巴咬破的妹子，就是晚晚你啊！”

“？？？？”

林清雅这一句话钻入白恋晚的耳朵里，不由得让她顿时一愣！

清雅，清雅刚才说什么？！

在漫展上把季晨嘴巴咬破的人竟然是……是自己？！

是不是自己听错了？

那天自己不是……

不是喝醉了吗？

怎么会去咬……

难道是因为喝醉了？

所以就去……

想到这里，白恋晚小身子顿时一僵，机械般的转过头，看向林清雅，试图寻找答案。

后者看着白恋晚脸蛋上的表情，会心一笑，继续道，“那天你喝醉不仅把原本要跟他亲亲的妹子扯开了，而且——你还……把人家季晨给强吻了！”

什么！！！！

强，强吻？！

听到这两个字眼，白恋晚只感觉头顶像是炸了个响雷，瞬间呆住！

不会吧……

不可能……

她怎么会做出强吻别人这种事情……

是不是林清雅这丫头在骗她！

一定是林清雅在捉弄她！

就算喝醉了，自己也不可能去强吻季晨，还……还把他嘴巴咬破了……

好一会儿，白恋晚才看向林清雅，“清雅，你，你在骗我的吧？！”

“我骗你干啥呀！”

林清雅说着，当即就从相机里翻找到了那张她那天拍得最完美满意的那张照片，递到白恋晚跟前，一脸姨母笑。

“诺，你看，你当时是怎么强吻人家的！”

白恋晚看着林清雅递过来的相机，目光缓缓转移到屏幕上。

当她看到相机里那一副定格让人脸红不已的画面时，顿时倒吸一口凉气，瞪大了美眸，心脏都好像短暂的停止了跳动。

画面中，季晨脖颈上的领带被她扯得笔直，身体微微前倾，唇已经被她的堵上，脸上的神色明显很是震惊。

隐约中，那些原本遗忘的记忆和感受也随着照片上的画面若隐若现了一些碎片出来。

其它的记忆不太清楚，但是当时她感受到季晨想要抽身离开的时候，有些生气。

就……咬了他一口……

要命！

她竟然真的……

强吻了季晨！

还咬了他……

回忆起这个恐怖的真相。

白恋晚脸蛋顿时就染上了一层嫣红！

脑袋里也接连浮现出那天在厨房里的记忆。

难怪那天季晨在亲她之前，说过一句“竟然是你！”

所以就是，那个时候季晨已经认出了她。

所以当时，他才会那么霸道又突然的……亲回来了。

所以……他一直都是喜欢她的吗？

这一刻，白恋晚只觉得胸腔里那颗心脏像是被什么东西狠狠捏了一把。

之前那些季晨跟她说过她当时却没听明白的话也瞬间变得清晰起来。

难怪……难怪季晨后来会给她说什么“你来我往”……

原来讲的就是这个……

更要命的是，她当时不知道季晨的意思，直接把他当大渣男了……

“晚晚？”

“晚晚？”

直到林清雅叫了好几声，白恋晚这才回过神来，看向林清雅，蹙眉道，“清雅，我好像误会季晨了。”

这么多年来，白恋晚第一次在林清雅面前露出这种苦恼的神色，而且还是因为一个男生！

林清雅愣了愣，反应了过来，立即道，“没关系啊，现在赶紧跟他解释清楚就行了。”

“解释……感觉好难为情……而且最近发生了这么多事，可能他都已经讨厌我了。”

毕竟自从以为季晨是渣男之后，白恋晚都没给过季晨什么好脸色，现在想想，有时候她真的有些过分。

林清雅听到白恋晚的话，忽然想起了中午见到季晨时的一幕，若有所思，随即朝白恋晚道，“你知道我今天去找季晨的时候，他的第一反应是什么吗？”

白恋晚有些诧异，“你今天去找季晨了？”

“哎呀，这个不重要，你只要猜猜看季晨看到我的第一反应是什么就成。”

“是什么啊？我猜不到。”她又不是季晨肚子里的蛔虫，怎么可能知道嘛。

林清雅抿嘴一笑，“他当时第一反应，就是赶紧搜寻某个人的身影啊。”

白恋晚下意识道，“找谁啊？”

林清雅故作不悦，双手抱胸，“还能找谁，当然是找晚晚你啊！”

林清雅可是记得清清楚楚，季晨那家伙看到她，第一时间就扫一眼周围，才跟她打的招呼，而且好像还挺失望的。

“……你胡说的吧！”

“我胡说干嘛！我身边形影不离的，就只有你了啊！不信你去比赛现场看看，季晨也应该挺想你去看他比赛的吧，现在下午的比赛还没开始，赶过去可能刚好好。”林清雅说着，看了看时间。

“我早就已经跟外公说我不去的。”

主要是强吻季晨这件事，白恋晚觉得自己可能需要好好消化一下，不然看到季晨，铁定会脸红的……

然而，白恋晚话音刚落，林清雅就已经掏出了手机，“这个好办啊！不就是一句话的事儿！”

说罢，她就走到一边，直接给外祖父拨了一个电话出去。

很快，电话接通。

“外祖父，比赛还没开始吧？之前你不是说给我们留了两个观赛名额吗？晚晚下午想过去现场看季晨下棋，还能进去吗？”

白恋晚听到林清雅的话，赶忙转身朝着她使眼色，跑去夺她的手机。

她哪里说想去看季晨的比赛了！

强吻季晨的事儿，她还没缓过来，怎么去见他啊！

林清雅看到白恋晚冲过来，当即就溜之大吉。

“好的外祖父！我跟晚晚马上过来！”

说罢，林清雅便是直接挂断了电话，朝白恋晚笑着道，“外祖父说他会提前交代一声，我们可以进去，季晨看到你铁定开心！相信我！”

白恋晚转过身，脸色微红，“他开心不开心关我什么事啊！”

“啊？那……那我再给外祖父打一个电话过去，让他跟季晨说你不想去了吧！”林清雅说着，就做出一副要拨电话的架势。

不过就在下一刻，手里的手机就被一只白皙玉手夺过。

“……等我换下衣服。”

“好嘞！”

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！你们想要的今天饭桌中午写出来了！！！感谢真昼～大大的爆更撒花！感谢缄默&小仙大大的5个刀片！还有其他大大们的礼物！谢谢谢谢大大们的支持和喜欢！！！！！抢个沙发给大大们坐一下！沙发！


第80章 这小妮子是特意过来看他比赛的吗？
=================================================

下午一点四十五分。

休息室。

季晨被手机闹铃叫醒，从床上坐了起来，看了看时间，便是起身下床。

夏仲庚正坐在沙发上看棋谱，眼角余光看到季晨醒来，便是转头看向他，“睡醒了。”

季晨看了看隔壁床好像都没人动过的床单，朝夏仲庚应道，“醒了，师父你没休息一下吗？”

夏仲庚将棋谱放在一边，缓缓起身，“之前本来有点犯困，后来家里那丫头打电话说晚晚想来现场看你比赛，我去跟外面的人招呼了一声，就精神了。”

季晨正准备去洗手间洗把脸，听到夏仲庚的话，顿时愣了愣，只觉得难以置信，转头看向夏仲庚，诧异道“白教授想过来看我比赛？”

他有没有听错？

那小妮子会想要来看他比赛？

怎么可能？

最近每次看到他都避之不及，更别提主动过来看他比赛什么的了。

夏仲庚不置可否道，“应该都已经快到了。”说着，他脸色又微微有些不悦，“不过你这孩子，怎么还左一口教授右一口教授的，没在学校就直接叫她晚晚就行，不要这么见外！”

季晨见师父老人家好像有些生气，也没多想，只能点头应付，“……好。”

不过就算他愿意叫，白恋晚那丫头也不会同意啊。

要是哪天突然这么来一句，天知道这小妮子会不会突然炸毛，说他不懂尊师重道之类的。

不过，这丫头是真的想过来看他比赛嘛？

这也太反常了吧？

不过这种事师父也不可能特意骗他。

疑惑间，季晨也去洗手间洗了一把脸，只觉得整个人都神清气爽了不少。

心情也莫名比上午畅快许多。

“师父，该出发去现场了吧？”

季晨从洗手间出来，朝夏仲庚道。

后者看了看时间，点头道，“差不多了，先去准备一下。”

说罢，师徒二人便是先后出了门。

也不知道是不是睡了一个午觉的原因，季晨感觉自己现在心情很是不错，唇角都不自觉微微上扬了几分，前往比赛现场途中，一不小心就惊艳了周围路过的妹子工作人员们。

“啊啊啊啊！这个小哥哥真的好好看啊！简直就是象棋界的天花板啊！”

“何止象棋界！这颜值去娱乐圈也铁定能青云直上！不过小哥哥心情看起来比上午还要好！！”

“我也这么觉得，上午都好像没怎么看他笑过！我还以为他不会笑呢！不过带点儿笑容好像更帅了！！！！”

……

很快。

季晨和夏仲庚就到达了比赛现场，其他参赛选手和教练们也陆续到达，每个人状态看起来都很不错，蓄势待发准备迎战下午的比赛。

人气疯涨的直播间里，更是热闹非凡。

观看人数已经突破700多万，几乎创下了所有象棋直播比赛的新高！

“还有几分钟就要开始了，期待！这是我最喜欢看的一届象棋比赛直播！”

“同上，期待季晨接下来的表现！”

“不过接下来的对手都不好对付，特别是智多星和那位超新星邵逸，季晨遇上可能会比较棘手！”

“没错，特别是智多星，棋风犀利又诡异多变，而且参赛经验丰富，去年元朗杯的冠军就是他。”

“邵逸这个新人王也不错，属于现在象棋界数一数二的天赋型选手，今天上午的厮杀也很亮眼！”

……

直播间的网友们兴致高昂，议论纷纷。

现场的教练还在和各自的选手交头接耳，讨论接下来的比赛。

而对各自徒弟绝对有信心的张老夏仲庚则又凑在了一起，谈笑风生。

季晨和邵逸则站在一边，尽量保持最远的距离，谁也没有搭话的意思。

距离比赛开始就只有五分钟不到的时间。

这时，会馆的大门忽然被人从外面悄无声息的打开了。

两道曼妙的身影也悄悄走进会馆，朝观赛区走去。

毕竟马上比赛就要开始了，为了不打扰到选手们的状态，林清雅和白恋晚进来第一时间，就准备悄悄摸入观赛席。

然而。

即便两人已经很低调，台上还是有人第一时间发现了两人根本让人无法忽视身影。

而南粤棋圣老夏有一个超好看外孙女这事，可是圈里出了名的。

加上夏仲庚偶尔也会带着白恋晚和林清雅出席比赛现场，一来二去，大家自然就记住了那两张精致漂亮的面孔，特别是白恋晚。

所以两人刚一到场，就被不少教练和选手们认了出来。

“嗯？那不是老夏家两小只吗？下午也来观赛了？”

“好久没见这两个小丫头了，没想到今天竟然跑过来了。”

“老夏，你外孙女要过来怎么都不招呼一声，不然我都把我家那臭小子叫过来了！”

“去你的！可别打我这两个小孙女主意！”

……

季晨听到众人的声音，心中莫名一动，也将目光朝白恋晚和林清雅那边看了过去。

这会儿白恋晚似乎也察觉她们被发现了，刚将眸光往台上投来，目光几乎几乎瞬间就锁定了人群中那张极为好看的脸。

同时她也发现，季晨现在正在盯着自己！

看到季晨那张脸，还有他的目光，白恋晚脑海深处那让人脸红心跳的记忆瞬间又浮现了出来，只觉得整个人都跟被火燎了似的，心脏也扑通扑通直跳！

果然！

她还没法消化自己强吻过季晨这件事儿！

崩溃！

她当初到底是怎么做到去强吻季晨的啊！！

生怕被季晨看出自己的窘迫，白恋晚下意识就将视线从季晨身上收回，往林清雅那边躲了躲身子。

台上的季晨看到白恋晚这个动作，眉心微微拢了拢。

不是说这小妮子是特意过来看他比赛的吗？

怎么感觉还是躲着他？

不过，他现在也没时间去琢磨这个。

因为现在已经两点整。

马上就要开始进行匹配比赛了。

这时。

台上主持人的声音响起，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。

“各位，今年元朗荣华杯第二轮比赛马上就要开始了，现在我们开始进行第二轮随机对手匹配！”

主持人话音落下，身后大屏幕上八名参赛选手的名字就已经开始滚动了起来，夺去了在场以及直播间网友们所有目光。

毕竟晋级下来的八名选手，可是精英中的精英。

众人很是好奇，究竟会匹配到一些什么有趣刺激的对弈对手。

很快。

大屏幕上停止滚动！

八人的名字和各自的对弈对手也定格在了大屏幕上！

而当现场以及直播间的众人看到季晨的对手名字时，瞬间沸腾了！

……

第一更！还有两更马上来！


第81章 她刚才好像沉迷男色了
=====================================

“小季竟然对上了智多星，这一次恐怕棘手了。”

“确实，这家伙可是国内棋手里顶尖之一的存在，棋风诡异多变，就算是别的特大遇到他，都得打起12分的精神来对付才行。”

“不过要是季晨这小子能赢了他，在象棋界的名声，那就是彻底闯出来了！”

现场的教练们议论纷纷。

直播间的解说大师们，也将季晨现在面临的对手智多星背景给网友们介绍了一番后，众网友们不禁为季晨捏了一把汗。

“这智多星这么牛逼，季晨能不能扛住啊。”

“悬，不过这人差不多也是一个无敌手，季晨就算输在他手上，也还是很牛逼。”

“无论如何，这场对弈应该都会很精彩！期待！”

……

观赛区。

林清雅也听到了周围众人的议论声，朝白恋晚那边凑了凑身子，“晚晚，季晨是不是遇到了一个很棘手的对手？”

白恋晚仔细回想了一番当初跟季晨对弈一整天，被他各种吊打的回忆，虽然还是心有不甘，还是淡淡道，“我认为应该是智多星遇到了一个比较棘手对手。”

“我去！晚晚对季晨的评价这么高的嘛？第一次看到你夸奖人诶！”

“我这是客观分析好吧，他就是那个实力！”

“是嘛，那我等会儿可要好好看看，季晨有没有晚晚你说的那么厉害了。”

……

很快。

赛场上的八人已经分成四桌，全部入座。

大屏幕上，正将他们四桌棋盘上画面进行实时直播。

而季晨和智多星的对弈，已然成为了场上备受关注的一组。

这一次季晨拿到的是黑棋，所以是对方先走。

智多星棋风比较犀利，再加上上午季晨三连胜，所以他二话不说，直接炮二平五来了一个中炮。

季晨想也没想，马二进三。

这是反宫马的布局。

众教练看到季晨这一招，又没忍住窃窃私语起来。

“小季怎么走反宫马？”

“这一招是不是有点轻敌了，毕竟反宫马这一招各种各样的变化，早就被这些特大们拆解烂了，这样走别说赢棋，就连守和都很难啊！”

“确实是让人意外，现在这招除了个别特大，一般人都不太敢用了，而且用这招的人，也是输的时候多。”

“确实，这一招适合中后盘实力强劲的棋手采用，否则面对中炮的冲击，棋风如果偏软面临的压力还是很大的。”

……

不仅众人，就连季晨的对手智多星都觉得有些意外，甚至有点生气！

这小子是在看不起他吗？

拿个反宫马来羞辱他？

虽然有些不悦，但是作为国内顶尖的棋手之一，智多星也不会因此放松警惕。

毕竟上午季晨从其他特大手里三连胜的实力摆在那里，而且又是夏老十分中意的徒弟。

无论从哪方面来说，他都应该认真对待。

微微思索片刻后，智多星便是按照自己的思维，也走了一个马二进三。

季晨这边立即跟上。

炮八平六。

……

走了大概有十几步棋，两人几乎都按部就班，谁也没有先脱离棋谱。

虽然智多星棋风诡异多变，但是他一般都只在有把握的时候，才会变招。

而且现在他明显处于优势，显然不是——

然而，就在智多星这个想法刚刚冒出一半，季晨那一边，却忽然变招了！

棋盘上，原本处于劣势的季晨，忽然走出一步飞刀，惊呆了现场以及直播间一众行内人！

智多星看着跟前的棋局，当场愣住。

“季晨这一步棋，角度好像有些刁钻啊！”

“这是软件招吧？”

“这招完全脱谱了，根本就看不懂季晨这是要干嘛？跟之前对付西南虎时候一样让人琢磨不透啊！”

现场教练们再次小声议论起来。

直播间的解说大师们，再次语咽！

这么特还怎么解说，季晨根本就不按套路出棋！

他们现在是完全跟不上季晨的想法和招式好吧！

“怎么不解说了，我正在拿着本子学呢？”

“季晨这一招炮一平四是想什么路数？主播怎么还不继续讲？”

“艹！季晨这是走的软件招吧？常人的脑袋哪里跟得上，他脑袋里是装了一台电脑吗？！”

“弱弱的问一句，软件招是什么？”

“这个顾名思义啊，就是电脑通过强大的软件云库，进行精密运算，出一些让人琢磨不透的棋路。”

……

观赛区。

林清雅看着季晨对面智多星久久没有动手的样子，也大致判断了出来，季晨这是出招把智多星给难住了啊！

“晚晚，你家季晨未免也太厉害了吧！”

白恋晚脸色微红，“什么叫我家，清雅你说话能不能注意点儿。”

林清雅吐了吐舌头，小声嘀咕，“你自己说过的话，怎么自己都忘了？”

当初在漫展上，这丫头可不是这么说的。

白恋晚听到林清雅在那嘀咕，微微蹙眉，“你说什么？”

林清雅估计她要是现在把当初白恋晚对季晨说的话说出来，这丫头一定会羞得立马回家，便是打着哈哈哈道，“没说啥，专心看比赛，专心看比赛……”

看了奇奇怪怪的闺蜜一眼，白恋晚便是将目光转移回了赛场上。

而在看到那张俊雅清秀的面容时，脸蛋儿又微微泛起一丝粉色。

这个家伙……

是真的好看……

台上，季晨身穿一身白色衬衫，衬衫的纽扣一颗一颗扣到了领口，唯独剩下最上面那两颗扣子没扣，随意中又似乎带着一股子禁欲风。

喉结起伏的线条很好看，俊雅的侧颜也因为此时的专注而显得格外柔和，少年感中又莫名透露着一丝成熟男人的魅力。

这时，台上的季晨也隐约感受到了某个方向似乎有一双特别的眸子正盯着自己，下意识就朝那边转过了头。

霎时，就对上了一双正细细打量着他的漂亮眸子。

漂亮眸子的主人显然没想到季晨会忽然转过头，视线对上瞬间，明显出现了一双惊慌，脸蛋儿瞬间染上一层淡淡的粉色。

白恋晚感受到季晨忽然看过来的视线，心中咯噔一声，脸蛋一热，赶紧错开了视线。

完蛋！

自己刚才好像沉迷男色了！

还好像被季晨发现自己偷看他了！

可恶！

……

第二更！


第82章 给他送水
=========================

而白恋晚的反应，也全然落入了季晨的眼中，不由得让他微微有些错愕。

这小妮子刚才是在看他吗？

看来还真的是特意过来看他下棋的。

想到这里，季晨嘴角下意识扬了扬，回头继续比赛。

智多星冥思苦想好一阵，良久才拿动棋子，终于走出一步正好的应招！

季晨看到对方的招数，淡然一笑，心里不由得由衷赞叹，“不愧是拥有智多星称号的特大，果然名不虚传。”

在他的脑海里，智多星这一步确实是分数最高的一步棋。

而在台下那些旁观的教练眼里，几乎每个人都露出了不可思议的神色。

震惊季晨的出其不意，同样也由衷赞叹智多星特大强悍的实力！

若是换做他们，在这么短的时间里，确实想不到能够这么走。

然而，让他们更为震惊的是，智多星刚走出一步，季晨就好像提前预知他会走这一步，当即就跟着走出了第二步！

“这……他都不用思考的吗？”

“这孩子不简单啊！”

“恐怕在智多星考虑怎么应付的时候，季晨就已经想好了所有招数的后续进攻手段了吧！”

……

智多星也被季晨这反应速度震撼到了，更是无形之中压力倍增！

看来季晨反宫马应对他的中炮，并不是看不起他，而是对于他这扎实的运子功夫，老练的中后局控盘实力十分自信！

从刚才那一记飞刀开始，就已经走出了一步神仙棋。

现在局面上的形势，已经完全被扭转了！

之前自己那一步逃马已经丢了中兵，也给了季晨运子展开展攻势的机会！

智多星又沉思良久，才堪堪动了下一步棋。

但是在季晨连续不断的进攻手段中，20回合不到，智多星最终还是没能扛住，被季晨绝杀无解！

一局结束，智多星愣愣坐在棋桌前，久久不能回神！

没想到他今天竟然会败在一个棋坛新人的手上！而且还是一局他占优势的反宫马开局！

一局对弈结束，季晨直接胜出，成功晋级到下一轮，整个现场以及直播间瞬间一片沸腾！

“卧槽！四连胜！还打败了智多星！”

“妈妈问我为什么跪着看象棋比赛！”

“季晨牛皮！他能这么快解决了智多星是我万万没想到的！”

“季晨牛皮普拉斯！”

……

由于还有两桌还在对弈，季晨跟智多星握了握手，便是下了台。

夏仲庚看到徒弟下来，当即就迎了上去，伸手拍了拍他的肩膀，“小季好样的！”

季晨淡淡一笑，刚将目光看向白恋晚那边，一群教练们就朝他围了上去，七嘴八舌讨教起来。

而观赛区的林清雅虽然没太看懂棋局，但是也能看出来季晨这是秒杀了一个超级大佬！

“这也太厉害了吧！不愧是晚晚喜欢的男人！”

林清雅一拍大腿赞叹道。

白恋晚毫无杀伤力的瞪了林清雅一眼，“清雅你能不能不要再这样乱说了！”

要是被季晨听到，白恋晚觉得能把自己羞死！

而白恋晚话音刚落，后者就直接递了一瓶水到她跟前。

白恋晚看了看眼前的矿泉水，并没有接过，“我现在不渴。”

林清雅挑眉，“又不是给你喝的！”

“不给我喝你给我干嘛？”

林清雅暗叹一声，“人家季晨比赛这么半天，肯定口渴了呀。”

白恋晚这才反应过来，脸蛋微红，“我不去。”

之前强吻季晨的事儿她都还没消化，刚才偷看季晨又被抓了一个现行。

现在她是真的不能跟季晨近距离接触，到时候控制不住脸红什么的，可太丢脸了！

这时，一旁又传来了一声叹息，“唉，可怜的季晨啊，被某人当做渣男冤枉了这么多天，现在心里都肯定都还很难受，某人却送送水给人家都不愿意，感情那天那碗黑暗料理的姜汤也是白喝了！”

听到林清雅的话，白恋晚顿了顿，反应过来，理直气壮道，“那姜汤他当时明明就说味道还不错的，还喝光了，怎么在你这里就成黑暗料理了！”

林清雅酸溜溜道，“你那姜汤要是好喝，他还会揪着大腿又起一身鸡皮疙瘩吗？最主要的是，人家还给你喝光了！”

听到林清雅的话，白恋晚愣了愣，看向她，“你……你骗我的吧？”

不过她当时光顾着看季晨喝不喝了，确实没注意这些细节。

“我骗你干啥，我当时亲眼看着呢，估计当天大腿都给他自己拧青了，人家还给你捧场。”说着，林清雅又毫不客气补充道，“反正那天那黑漆漆的汤，就算是我，你亲亲的好闺蜜，也是必不会喝的！”

“……有，有那么难喝嘛。”

不过仔细想想，她自己当时也觉得拿不出手，季晨忽然就端过去喝了。

想到这里，白恋晚只感觉心脏好像被什么东西轻轻捏了一下，随即转眸看向了季晨那边。

这会儿，他正被那些教练们围得水泄不通，因为台上还有人在比赛，所以他好像在小声跟他们讲解什么。

说这么多话……

应该会口渴的吧……

这时，那瓶水又被递到了白恋晚跟前。

“要不要给人家送送水？”

“送！不就是送一个水！”

这一次。

白恋晚没再犹豫。

直接把心一横。

接过林清雅手里的水，从座位上起身。

而后，深呼吸一口气，心里给自己打气。

就送一下水而已！

小事儿！

不用紧张！

没什么好紧张的！

“我去了！”

招呼一声，白恋晚便是离开观众席，一双白皙小手攥着手里的矿泉水瓶。

尽量保持深呼吸，让扑通扑通直跳的心脏跳慢点儿。

往季晨那边走去……

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！今天饭桌一起更，晚了亿点点，大大们不要生气气啊！抢个沙发给大大们坐一下！沙发！


第83章 她竟然会主动给男生送水
=======================================

观赛区。

林清雅看着小姐妹终于迈出了第一步，虽然很想磕一波狗粮，但是由于今天上午等季晨的时候灌了很多咖啡和奶茶。

刚才又为了不错过季晨结束比赛下场，第一时间让晚晚去送水，她都憋好一阵子了，现在已经憋不住了！

看白恋晚出观赛区后，林清雅这才急匆匆朝着公馆指示牌洗手间那边跑过去，都出去送水了，应该是万无一失了！

这会儿，白恋晚已经出了观众席，看着就在前方不远处的季晨，伸手拍了拍脸蛋儿，让自己保持冷静。

也就是这时，她才发现，自己手心因为紧张，都出汗了！

当初第一次去江大上课她都没这么紧张过！

在遇到季晨之前她可没想到，有一天自己竟然会像一个小女生一样，在一个男生面前动不动就紧张，害羞，还会被他左右情绪。

但愿她最近冷落排斥季晨没让他彻底讨厌她吧……

这样想着，白恋晚便是加快了脚下的步子，大步朝前方人群聚集的方向走去。

这会儿季晨正回答着周围众教练的问题，也没注意到不远处那个逐渐靠近的身影。

不过说了这么多，他感觉有些口渴了。

决定再跟张老说两句，就去喝口水，顺便去跟白恋晚那个丫头打一声招呼。

毕竟她今天都特意过来看他比赛了。

想到这里，季晨嘴角又不自觉的向上扬了扬，继续开口道，“张老说的这招，只要先行平炮，就可保留九路车的机动性，双方势也会进入交换，形成平稳局面，更可以保持棋局的复杂性，寻求更多的机会。”

众教练听着季晨精彩绝伦回答，脸上几乎都是一脸的震撼！

这已经不算天才了吧？

这简直就是棋坛界冉冉升起的一代鬼才啊！

这时，白恋晚刚来到距离季晨仅仅七八米远的距离，心里也拿定了主意，就从这一次送水开始，把她跟季晨搞僵的关系缓和一下。

等有机会，她再解释这几天和漫展上的事。

不过可能得做好一阵子的心理准备。

毕竟……

毕竟要自己承认就是漫展上强吻他的那个女生，白恋晚简直都不知道该怎么开口，也不知道到时候季晨会是什么反应……

然而，就在这时。

一道人影忽然冒了出来，挡住了白恋晚的去路。

好在她反应够快，在即将撞上对方的一瞬间，稳住了身子。

“晚晚，你来了。”

邵逸看着身前的白恋晚，温和道。

白恋晚抬眸，看着跟前的男生，微微皱眉，虽然很不想搭理他，但是出于礼貌，还是淡淡回应了一声，“是啊，来看看。”

说罢，白恋晚便是准备绕过邵逸继续离开。

然后，她才刚刚抬脚，身前又传来了男生带着笑意的声音，和一只手。

“刚好有些口渴，晚晚你这瓶水是送给我喝的吗？”

邵逸说着，直接就将白恋晚手里的矿泉水瓶抽走。

白恋晚也没想到邵逸会突然动手，因为紧张，掌心还是湿湿的，忽然被人这么一抽，根本抓不住，一瓶矿泉水就这样落入了对方手里。

“刚好有些口渴，谢谢。”

邵逸接过矿泉水的瞬间，就直接将其拧开，仰头就喝了起来。

手里的水被夺走，白恋晚看着水瓶子里的清水一下子被对方喝掉大半，直接就愣住了。

她什么时候说这水是送给他的了！！

而同时愣住的，还有不远处，刚刚摆脱众教练的季晨。

刚摆脱教练们，他本来正准备弄点水喝，却不料刚一抬眼，就看到了邵逸好像接过了谁手里的水，下意识侧头，一眼就看到了那个让他倍感意外的身影，嘴角原本带着的笑意，瞬间凝固。

她这是……特意去给邵逸送水吗？

她竟然，会主动给男生送水？

所以，今天她也是特意过来看邵逸比赛的吗？

反观最近白恋晚对自己的态度，顿时，季晨只觉得心脏像是被狠狠揍了一拳，那种闷痛随之而来的烦闷让他脸上的笑意瞬间消失。

即便是几分钟前。

他都还觉得白恋晚可能是有点儿喜欢他的，没想到这么快现实就狠狠扇了他几个大耳刮子。

原来一直都是他自作多情！

完全不想再看到这一幕，季晨顿时转身，走到一旁方桌旁，抽出一瓶矿泉水，却完全没了喝下去的欲望。

心里简直难受得发慌，但是那又有什么用呢？

或许自己确实是喜欢上白恋晚了，但是也可以不再喜欢，毕竟他也没跟白恋晚培养出什么刻骨铭心的感情。

只要给他时间，就可以把那些让他产生悸动，甚至自认为她也喜欢他的感觉尘封起来。

喜欢这种东西，就算是要死要活，过了那个劲儿，也就过了。

而且不是早都决定了，这一世绝不碰感情的吗？

倒不如趁现在断了这个念想！

……

这时。

另一边，邵逸猛喝下半瓶水，小心翼翼将其盖上，朝身前的白恋晚，笑道，“谢——”

不过，他话才说到一半，手里的水就被人一把夺过。

这时，他才发现，白恋晚那张精致的脸蛋儿上，已经覆盖上了一层冰霜。

“谁说我这水是送给你的了！”

说罢，白恋晚清冷的眸子冷冷从邵逸脸上扫过，眼底的严恶更是毫不掩饰。

这种不问自取的行为，简直太让人反感了！

“晚……”

邵逸被白恋晚这么一看，只觉得头皮发麻，正准备说点儿什么，身前的少女却已经绝然转身离开，手里的半瓶水，也直接扔进了一旁的垃圾桶里。

邵逸看着白恋晚大步离开的方向，眉头紧皱，只是因为一瓶水，她竟然会用那种眼神看他？

而当他看到白恋晚所去的方向，好像瞬间明白了什么。

难道，那瓶水……是送给季晨的吗？

所以她才会这么生气？

所以，她这是因为那个才认识仅仅几天的季晨，就用那种他从来没见过的眼神看他？

想到这里，邵逸眸子微微眯起，看向不远处的身影，攥紧了拳头，原本对季晨的敌意，也越发的浓烈了几分。

……

白恋晚甩开邵逸后，也才发现季晨已经找到水喝了，眸子暗了暗。

邵逸那个王八蛋！

……

第一更！还有两更！太难写了大大们！所以都超过12点了嘤嘤嘤……


第84章 就算是用钢筋牵的红线，都能被这两人折断
=======================================================

很快，白恋晚便是来到了众人身边。

看到众叔伯，也礼貌性的打了一个招呼。

虽然水被邵逸那个混蛋抢走了，但是都过来了，就跟季晨打个招呼也行。

至少得让他知道，她已经不把他当渣男了。

而众教练看着白恋晚，一个个也是纷纷热情回应。

夏仲庚看到外孙女，笑得一脸慈祥。

“晚晚，小季这场比赛精彩吧？”

白恋晚听到外公的话，美眸看着季晨那边，难得不傲娇一次，淡淡道，“确实不错。”

这时，一旁的夏仲庚看向不远处方桌旁的季晨，笑道，“小季，晚晚过来了，你们要不要招呼一下？”

最近这两个孩子的关系好像不太好，今天晚晚这小丫头好像没那么排斥季晨了，夏仲庚肯定不会放过这个改善两人关系的机会，

毕竟一个是他最疼的外孙女儿。

一个又是他很是满意重视的徒弟！

且不说其他的，闹僵关系就让他很头疼。

这时，季晨听到夏仲庚的话，这才转头看向白恋晚，勾了勾嘴角，僵硬的笑了笑，拿着剩余的半瓶水大步走了过来。

“白教授，没想到你这么忙还抽时间来现场看比赛，看来还真的是很喜欢象棋。”

白恋晚本来还琢磨着要怎么开口跟季晨招呼，却明显从季晨的话里感到了疏远和客套，好像还有什么怨气？

“啧，小季，我不是都跟你说了嘛，没在学校就不要叫晚晚教授了，而且我不是跟你说过晚晚是特意过来看你比赛的吗？”

这孩子怎么越来越见外了。

这而一旁的众教授听到夏仲庚的话只觉得诧异不已。

“之前就听说老夏你这外孙女已经当教授了，但是没想到小季竟然是晚晚的学生啊！”

“小季下棋又这么厉害，两人又在同一所学校，小丫头还特意过来看季晨比赛，这是不是有什么情况啊……”

“难怪季晨下午心情看起来不错啊哈哈哈，原来是因为晚晚过来了啊！”

……

这些教练大部分都是夏仲庚的老熟人了，性格也直爽，说话也从不拐弯抹角，有什么说什么。

看到跟前这般配的两个年轻人，就半开玩笑的说了起来。

夏仲庚听到众人的话，心里虽然有些这方面的意向，不过还是正经道，“两个孩子都还小，你们说这些干什么！”

而白恋晚被众叔公伯一说，整个人小身子都僵住了，脸蛋更是发烫得厉害！

主要是强吻了季晨的事都让她有些不知道怎么面对季晨了，这些叔伯还拿她开玩笑……

这时，一旁的季晨忽然开了口，“各位可不要再打趣我跟白教授了，我们就只是简单的师生关系而已。”

或者说，是恶劣的师生关系。

毕竟她不是一直讨厌排斥他吗？

今天说是过来看他比赛，其实不就是看邵逸那小子吗？

而白恋晚听到季晨的话，看着他笑得随意的脸，只觉得整个人都好像莫名被浇了一个透心凉。

左一声白教授，右一声白教授，怎么听起来就这么刺耳呢！

这时，台上剩余的最后一组完成了比赛。

“各位，我先上去了。”

跟众人招呼一声，季晨便是大步上了台。

白恋晚看着季晨离开的背影，眸中闪烁着一些难以形容的思绪。

“我也先回去了！”

白恋晚也跟众人招呼一声，当即转身离开。

这会儿，周围的教练们也似乎察觉到了气氛好像有些不对，赶紧转移起了话题。

“那个……下一场就是4进2了，不知道小季这次又会给我们带来什么样的惊喜。”

“不过每次看他下棋，下到一半我这脑袋就有点跟不上了。”

“是啊，还是年轻人脑袋转得快，我记得晚晚下棋也很厉害的来着。”

“老夏的孙女，能不厉害嘛！”

……

众教授你一言我一句的说着，尽量缓和周围的气氛。

不过不得不感叹一句，年轻人的世界真的是让人难以琢磨。

夏仲庚看着这小外孙女跟徒弟，也是一阵心累。

之前是晚晚好像故意躲着季晨那小子。

现在怎么又反过来了？

难道这两孩子就不能好好相处？

……

很快。

4进2的晋级赛正式开始。

白恋晚也回到了观赛区，只是没了什么心思去看什么比赛。

林清雅白恋晚情绪不对劲，有些不明所以，歪头看向白恋晚，“晚晚，你怎么了？”

她刚才去洗手间回来，看到季晨手里握着矿泉水，两人好像还在说话，还以为成了呢。

但是现在越看，越觉得白恋晚有些不对劲。

“没事，专心看比赛吧。”

白恋晚都有些后悔过来看什么比赛了，还想去跟那个家伙缓和什么关系。

现在好了，要被他给气死了！

“你们到底怎么了？”林清雅一脸懵。

按道理来说，晚晚都主动给季晨送水了，两人应该不会再这么剑拔弩张才对啊？

“别说他了，我现在不想提这个事。”

白恋晚一想到刚才季晨说的那些话，还有那种冷漠的眼神，就揪心得难受。

林清雅看了看身旁的白恋晚，又看了看台上的季晨，简直欲哭无泪！

感觉就算是用钢筋绳牵的红线，都能被这两个人给折断啊！

……

接下来的比赛，季晨对战笑面佛，对战中连续弃掉三个子，来了一波反转绝杀，再次震惊众人！

直接晋级冠军争夺赛！

而后来居上的邵逸，亦是来了一场精妙绝伦的子势较量，最终战胜对手！晋级冠军争夺赛！

到最后，几乎现场以及直播间一众观众们最期待的一幕出现了！

元朗荣华杯新晋棋坛鬼才季晨vs超新星天赋棋手邵逸！

……

第二更！


第85章 这家伙……真的实在吃醋嘛？
===========================================

季晨和邵逸落座。

虽然经过了一天的厮杀，但是两人脸上几乎都没有露出碰到一丝惫态。

季晨一看到对面这个家伙，虽然已经尽力克制，但是就是莫名看他十分不顺眼！

邵逸亦是如此，看向季晨的目光里毫不掩饰不善，他怎么也无法接受才短短几天，晚晚就跟季晨走得这么近！

还主动给他送水，为了季晨还用那种冰冷厌恶的眼神看他。

他这一定定要打败对面这个家伙，向白恋晚证明，他邵逸才是最厉害的！

两人还没正式开始，台下就仿佛已经感受到了两人之间浓浓的火药味。

“感觉小季跟邵逸两人之间战味好浓啊！”

“那肯定的啊，这可是高手和高手之间的对决！”

“我是万万没想到，今年的元朗杯最后竟然是两位棋坛新人的厮杀。”

“没错，而且还是实力不俗的新人！”

……

无论是台下还是直播间，众人都议论纷纷。

台上，季晨和邵逸在众人瞩目的焦点下，开始对弈。

这一次邵逸执红，直接炮二平五开局。

季晨不假思索，马八近七。

……

两人接连走了十几步，几乎都处于一个旗鼓相当的状态。

期间两人落子如飞，衔枚疾进，一开局就展现出了不俗的实力。

……

棋局走到二十几步时，当季晨补士后中先，邵逸当即走了兵七进一！

以他的水平，本来可以先洞若观火。

虽然知道这步兵七进一有点过，会逼得对手弃子争先，邵逸非常自信，他先得一子，虽然会导致暂时得子失先，但可凭借自己高超的后盘功力，以多子消耗对方实力，最终一定能扭转局势。

果然，邵逸红得子后，季晨黑车过河牵车马，炮镇当头，马跃河口，俨然有大军压境之势。

但此时季晨也并没有放松，因为一来红可车八进一下步退马兑车，二来毕竟多一大子，一旦他这边攻势不足，红方的反扑就会如滔滔江水般涌来。

短暂思索片刻，季晨轻轻一步炮五平三！

顿时，台下众教练不由得一阵惊叹！

“这一步棋走得妙啊！”

“确实，直接杜绝了红方想马八退六兑车的希望，又先一步躲开了红马二进三踩炮的先手！”

“精彩！”

……

接着，两人又过了数十招。

棋局走到后面，台下的教练们和直播间的解说大师们，几乎都快跟不上两人的节奏了！

但是明显能从邵逸落子逐渐放慢的速度分辨出来，现在的他已经开始有些吃力，额头上也逐渐冒出了细细密密的汗珠。

此时，邵逸看着棋桌上的棋局，已经完全没了开局时的意气风发。

不得不承认，季晨果然跟他遇到过的所有对手完全不一样！

现在他已经完全处于被动形势，而季晨走出来的每一步棋都可以说是天衣无缝，而且后招强劲，连绵不绝！

……

最后，又走了不到十个回合，邵逸直接被季晨凶猛的攻势逼得节节败退，绝杀无解！当场愣住！

最终，季晨以绝对强劲的实力击败邵逸！成为了今年元朗荣华杯当之无愧的冠军！

霎时，整个现场以及直播间，一片沸腾！

今年最不看好的棋坛新手季晨，竟然从一众特大大师超新星棋手里杀出一条血路！夺得了整场比赛的冠军！一战成名！

成为华夏象棋界有史以来最为传奇的棋坛鬼才！

在全场的欢呼声中，落败的邵逸，更是愣在原地许久不能回神。

他败了。

无论是情场，还是棋场，他都彻底败在季晨手里了！

台上，主持人兴致高昂公布比赛结果后，棋坛界资历最深最高的夏仲庚，也代表主办方上台给季晨颁发了奖杯以及三十万的奖金。

与此同时，季晨脑海里也响起了系统的提示音。

【恭喜宿主！完成任务：参加一场大型比赛并且获得冠军！】

【奖励：神级摄影师技能！】

虽然任务完成，还拿到了三十万的奖金。

季晨却莫名的不太高兴得起来。

勉强笑着应付了一下众人之后，他便是跟夏仲庚等人招呼一声，就先行离开，回了学校。

而季晨离开后，由于夏仲庚还要处理一些事，林清雅也带着白恋晚先出了会馆，带她出来散散心。

虽然这丫头表面没说什么，但是她也看得出来，今天可能是被季晨说了什么重话给伤到了。

不过季晨那家伙也突然变得好奇怪……

按道理来说，他不应该一下子冷成这样才对啊！

会馆外。

耀日广场。

林清雅和白恋晚坐在台阶上，微微思索片刻，她便是看向一旁的白恋晚，再次问道，“晚晚，你下午给季晨水的时候，他当时什么反应啊？”

按道理来说，晚晚都主动给季晨送水了，两人的关系不应该冷成这样才对啊！

白恋晚伸手将被夜风吹乱的发丝别到耳后，“我送出去的水被邵逸那个家伙给拿走了，没能送给他，不过就算送到他手里他应该也不会怎么样吧。”

今天季晨那些话分明就是不想跟她牵扯什么关系了，送水给他有什么用？或许还会当场被拒绝呢！

“啊？什么？！！感情是晚晚你水没送到啊！！”林清雅听到白恋晚的话，简直欲哭无泪！

还那个邵逸跑出来凑什么热闹啊！！！！

这时，林清雅也瞬间反应了过来，“晚晚，你水被邵逸拿走的时候，是不是被季晨看到了？”

白恋晚微微垂眸，“我不知道，我看到他的时候，他都自己在喝水了。”

林清雅叹息一声，“害！我看他肯定是看到邵逸拿了你手里的水，以为你给邵逸送水，吃醋了！”

白恋晚怔了怔神，转眸看向林清雅，“吃……吃醋？！”

林清雅点头，“肯定啊，你想想你以为季晨季晨跟别的女生亲嘴的时候，不是也很生气？他要是喜欢你，看到你给别的男生送水，肯定也生气啊！我明明感觉他挺喜欢你的！”

白恋晚听到林清雅这么一说，也想起了之前她误会季晨的时候，态度确实……跟季晨今天对她的态度差不多……

难道……这家伙真的是……在吃醋？！

……

第三更！大大们，不要说饭桌虐啊！恋爱本来就是酸酸甜甜的，酸了才会感觉很甜很甜！相信饭桌！有甜到你们掉牙齿的时候！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！


第86章 虽然这个家伙很可恶，但是还是有一丢丢心疼他
===========================================================

白恋晚被林清雅这么一说，好像心里突然就没那么难受了。

毕竟她下午也不知道邵逸把她水拿走的时候，季晨有没有看到，会不会误会。

如果真的是误会吃醋的话，不就代表这家伙还喜欢她……

不过很快，白恋晚又转念一想，那他要是真的只是单纯的讨厌自己了呢？

毕竟今天季晨那一番话和冷漠的眼神真的让她心脏揪得慌。

她真的不想再感受第二次了。

别人怎么跟她说都无所谓，但是从季晨那里说出来，就是格外的刺耳，她白恋晚从小到大，都没为一件事儿那么难受过。

但是，万一今天是他误会了的话，他岂不是也跟自己一样难受。

想到这里，白恋晚不由得微微皱起了眉头。

虽然那个家伙很可恶，但是一想到他现在可能很不开心，就……有一丢丢心疼……

这时，一旁又传来了林清雅的声音，“晚晚，不然就再给你自己也给季晨一个机会，找机会跟他谈谈怎么样？”

林清雅觉得，季晨和晚晚两个人闹成现在这样，她有很大的责任。

毕竟当初她以为季晨有女朋友，在晚晚对季晨产生了误会的第一时间没告诉她真相。

现在误会解开，她肯定要多撮合一下两人。

毕竟是真的般配。

也应该互相喜欢的吧。

至少晚晚这丫头是认真的！

而白恋晚听到林清雅的话，本来有些动摇，但是又有点儿害怕。

要是季晨并没有吃醋什么的，她去找他谈岂不是很丢脸，以后跟季晨抬头不见低头见，她还怎么上课？

就在这时，一只熊本熊模样的套头大公仔忽然走到了两人身旁，将手里的传单递到她们面前。

“两位小姐姐，你们好像不太开心，要不要趁着明天最后一天假期，去江城新开设的游乐园里放松一天呢！明天所有游玩项目都半价哦！”

公仔里传来一道男生的声音。

耀日广场是江城的城市标志标志之一，每每到了晚上，都会有许多各色各样的人过来放松游玩，经常都会有人在这里发传单。

而现在白恋晚哪里有心思去想别的，连看都没看一眼眼前的传单，清冷道，“不好意思，我没兴——”

白恋晚话刚说到一半，一旁的林清雅却眸光一动，一把接过了对方手里的传单。

“看起来真不错！怎么订票啊小哥哥！”

“微信关注江城游乐园就可以购票了哦小姐姐！”男生回应道。

“好的，谢谢！”

“不客气～传单上有公众号的二维码，小姐姐直接扫就可以关注购票！”

“嗯嗯。”

……

林清雅和熊本熊又交谈了一会儿，后者便是继续去广场上发起了传单。

“晚晚，明天我们去游乐园吧！”林清雅一边操作着买票，一边开口道。

明天就是假期最后一天了，如果能趁这个机会，让两人出去约约会，或许关系会缓和一点吧？

游乐园这种地方，最好培养感情了！

而白恋晚听到林清雅的话，内心却毫无波澜，“我不去。”

她现在哪有心思去什么游乐园。

“去嘛！去散散心！看传单上那个鬼屋好像很刺激！”林清雅说着，便是先购买了两张门票。

如果现在直接跟晚晚说要约季晨，她可能会有些犹豫不定。估计是今天被季晨那家伙扎了心窝子了，倒不如找个借口把两人约出来，一起送进去就完事儿了！

这一次邵逸那个家伙总不可能出来搅事儿了吧！

要是季晨约不出来的话，那也就只能她陪晚晚放松一天了。

不过林清雅对约人出去这事儿最在行了，起码也有百分之七八十的把握。

而白恋晚听到林清雅的话，更是十分果断拒绝，“我不去，清雅你怎么还喜欢鬼屋，每次都吓死人”

白恋晚是真的怕，虽然每次陪林清雅进去，都会被吓得把NPC爆揍一顿。

林清雅也忽然反应了过来，额角不禁冒出一滴冷汗，“……也是，每一次去鬼屋，我都要多赔一点医药费……”

说着，她又看了看手里的传单，“那我们去玩别的啊，有很多游玩项目，不然明天你一整天，都打算呆在家里想季晨吗？”

白恋晚脸蛋顿时一热，“谁，谁想他啊……去就去。”

“那就这么说定了！”林清雅说罢，脸上不由得一丝小得意的笑容。

她发现只要提到季晨，这丫头就变得十分好忽悠啊。

那接下来，就是季晨那边了！

不过季晨可能就没那么好约了，毕竟这家伙好像除了晚晚之外根本不近女色，她肯定是约不出来的。

那就只能，从他身边的人找突破口了…

想到这里，林清雅脑海里忽然浮现出一张帅气白净的脸。

她记得季晨好像跟一个叫什么云……云处安的男生玩得不错……

不过，对于她来说，要弄到云处安的联系方式也不难，就是得花点儿时间。

八点多。

林清雅跟白恋晚在广场等了没一会儿，夏仲庚也处理完了事情，祖孙三人便是回了家。

……

晚上十一点半。

江北大学。

寝室里。

季晨正坐在书桌前，设计服装草稿，让自己忙一点儿，不去想一些乱七八糟的事情。

但是，就连设计服装时，笔下设计出来的服装风格，几乎都总是不知不觉往白恋晚那边靠。

脑海里，也总是频频浮现她的模样。

不过好在的是，笔下设计出来这些服装，虽然是最适合白恋晚的风格，普通人也可以驾驭，只是可能没有她穿上那么惊艳。

这并不是衣服的问题，而是那妮子确实是天生的衣架子。

另一边，云处安正等着依依回消息，有些无聊，看季晨好像在忙着什么，便是凑到他身后看了看。

而这一看，直接就吓了他一大跳。

“卧槽！老季你，你还会服装设计？而且看起来好专业！你在兼职做服装设计师吗？”

思绪被打断，季晨动作顿了顿，看向云处安，回道，“差不多。”

现在他工厂刚刚接手，一切都还没做起来，就不到处张扬了，等以后成熟了，肯定第一个通知云处安。

“老季！牛皮啊！”

“还好吧，赚一点外快改善生活。”

……

两人说了几句，季晨便将云处安打发到了一边，让他不许再打断他，继续忙活。

今天灵感不错，可以趁着现在多设计几款服装。

然而，刚刚躺回床上的云处安，却忽然收到了一条好友申请，看到对方的验证信息，更是难以置信，受宠若惊！

林医生竟然大半夜的主动加他！

挖槽！

不会吧！

林医生不会是看上他了吧！

但是他已经有依依了啊，虽然还没追到手，但是他对依依肯定是情比金坚的！

想到这里，云处安反手就是一个同意！

别的女生无所谓，但是拒绝林医生，他还是做不到啊！

通过好友后，云处安看着手机里和林清雅的对话框，紧张得掌心都要出汗了。

林医生不会是要跟他表白之类的吧！

那要是真的表白，他该怎么才能开口拒绝啊！

毕竟他还在追求依依，移情别恋什么的不好吧！

就在云处安万般纠结脑补之时，林清雅那边终于发过来了一条消息。

看到消息的内容时，脑袋里的幻想瞬间……支离破碎！

“大兄弟晚上好啊，我也不拐弯抹角了，我就想请你帮帮忙，明天早上十点把季晨约到江城游乐园门口，不要告诉他是我约的，拜托拜托！事成之后，必有重谢！！拜托拜托！”

云处安：“……”

这……

这特么……

感情……

这是林医生要追季晨，把他当工具人啊……

终究还是他想多了……

愣了许久，云处安这才看了看奋笔疾书的季晨，最后一咬牙！

虽然感觉恰了一百多斤的柠檬，但是毕竟这关系到好哥们的终身幸福，所以这个忙他肯定帮定了！

不过老季是真的牛逼啊！

竟然能把林医生都给攻陷还倒追他了！

整个江大，林医生的攻陷难度，也就仅次于那位白教授了吧！

牛皮！实在是牛皮！

……

第一更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！高糖预警！高糖预警！臭宝大大们不要骂饭桌了，看得饭桌心里比季晨还难受嘤嘤嘤，饭桌真的想把这本文文写出恋爱的感觉！晚上继续！沙发！


第87章 好家伙！竟然把白教授拉过来做工具人了
=====================================================

季晨这一忙，就直接忙到了凌晨十二点半，设计出了十几款服装手稿。

而他给云朵品牌定位是18到35岁左右的少女装，目标为大众女青年，品牌设定为小清新软妹子。

所以设计一般都使用近几年流行仙女风，蕾丝、薄纱、羽毛、刺绣之类的元素。

又在某些在基础款的层面上还额外多加了一些像鱼尾裙，假choker这样的流行元素，更加有个性一点，但是又不失甜美。

等工厂正式运行起来，他也琢磨到时候线上线下一起销售的模式。

线长的话还好办一些，直接在注册店铺管理就可以。

线下的话，还需要建设一些门店，争取做大做强，只要足够赚钱，能发展到多大的规模，就尽量逐渐往大了发展。

将手稿收起来之后，季晨这才伸了个懒腰，准备上床休息。

不过一停下来，心里就莫名有些空落落的。

今天没开学，宿舍里就只有他和云处安两人。

不过云处安这货也真是奇怪，这家伙虽然是一名妥妥的富二代，但是整个国庆几乎都待在学校里。

季晨虽然有些好奇，但是云处安不说，他也不会开口去八卦。

季晨从座椅上起身，刚转过转过身，一眼就看到还躺在床上玩手机的云处安。

“你还没睡？”

季晨没想到，都十二点多了这货还没睡。

为了不影响云处安休息，他都是开着台灯工作的。

后者听到季晨的话，当即起身，笑道，“睡不着，你忙完了吧？”

“嗯，我也要睡了。”

季晨说着，便是走到了自己床前，准备上床睡觉。

“诶诶诶，老季等会儿！我还有事跟你说呢！”云处安赶忙道。

“什么事？”

“江城开新开了一家大型游乐场，明天入场费半价，我们去放松一下吧！”

云处安话音刚落，季晨都还没来得及回复，脑海里就响起了系统营业的声音。

【触发任务：即刻起24小时之内完成一个团队冒险游戏。】

【任务奖励：射击天赋！】

射击天赋：拥有超乎常人的射击天赋！

射击天赋？

听起来好像还不错，反正技多不压身。

而且这完成任务也不难，冒险游戏游乐场多得很，明天跟着云处安去玩一趟不就行了？

刚好这几天确实心情不好，去放松一下也不错，还能弄个技能。

想到这里，季晨便是毫不犹犹豫朝云处安开口道，“可以，明天几点入场？”

云处安心中一喜，“十点，我们可以九点钟出发。”

“好，那赶紧睡吧，不然明天你又起不来。”

“放心，绝对起得来！”毕竟这事关他好哥们的终身幸福啊！

完成任务，云处安也第一时间林清雅发了一个微信过去，这才安心上床睡觉。

……

第二天。

季晨和云处安早早的就起床收拾一番出了门，前往目的地。

……

江城梦幻乐园。

现在正好是秋天，天气最为凉爽的时候。

加上又是国庆黄金假期，又碰上乐园开业的半价活动，所以整个现场人山人海，热闹非凡。

这是目前华夏规模数一数二的新时代主题乐园，总面积整整125万平方米。

全园共分九大主题区：西班牙广场、恐怖鬼屋、冒险山等，加上独具特色的玛雅水公园，共100多个游乐项目。

九点多。

林清雅和白恋晚来到入口处检票区门口，等着检票入园，两道靓丽青春的身影更是引来不少行人侧目。

特别是脸蛋绝美，身材曼妙，气质清冷的白恋晚，无论走到哪里，都能成为众人眼中的焦点，偶尔还会有一两个胆大自信的男生，上前想索要联系方式，但是毫无例外都被女生果断拒绝。

“清雅，要不我们还是回去吧。”

白恋晚挽着林清雅的胳膊，蹙眉道。

今天人太多了，已经有好多个男生过来要微信什么的了，还有一天，那她得应付多少个男生。

这也是白恋晚比较宅的原因，毕竟跟着林清雅出来，不就等于还是单身，总是会有这样那样的男生会上来搭讪。

她性子又冷，根本不想去应付。

“不要嘛，来都来了，玩一玩。”

林清雅自然知道小姐妹的烦恼，不过马上，这个问题就能解决了！

因为，她已经从人群中看到了两个熟悉的身影。

“晚晚，你看谁来了！”林清雅指着云处安和季晨的方向，激动道。

白恋晚顺着林清雅所指的方向看去，当即就看到了人群中那道乍眼的身影，心间一颤，顿时瞪大了美眸。

是季晨！

他怎么来了？！

这时，一直在人群中搜寻林清雅身影的云处安，也看到了她和白恋晚，却是微微愣了愣。

好家伙！

这林医生追季晨，还把白教授拉过来做工具人了吗？

不过很快来，云处安就反应了过来，碰了碰有些心不在焉季晨的胳膊，故作惊讶，“老季，那不是林医生和白教授吗？”

昨天林清雅说了，得装偶遇，不能暴露是人为安排的。

季晨听到云处安的话，特别是“白教授”三个字心中顿时咯噔一声，朝云处安所指的方向看去，一眼捕捉到了那道曼妙的身影，还有脸蛋上那微微有些错愕的表情。

这小妮子怎么也来了？

很快，林清雅就挽着白恋晚从人群中朝这边走来。

几人距离不远，几步路的时间，两人了季晨和云处安身前。

“这么巧，季晨，云……云处安你们也过来玩啊？”林清雅主动招呼道。

“是啊，好巧，那不然一起进去玩吧，比较热闹又有伴。”云处安点头附和。

“可以啊！你们能一起我们就有伴了！差不多该检票了，人很多，晚晚我们先去排队！”

“对对对，不然等会儿排队都要半天，走走走老季！”

而季晨和白恋晚看着一见面就狂打招呼的两人，不由得有些疑惑，这两人什么时候这么熟了？

虽然疑惑又意外，两人还是跟着人流开始排队入场。

季晨本来想着要不要直接回去，但是转念一想，他没必要躲着白恋晚，而且他的任务还没完成，也不能空手而归。

而且以后无论是上课，还是去武术社团，都肯定会接触的，相处的时候尽量距离就行。

只是他没想到，出来散散心还能碰到这小妮子。

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！今天饭桌就双更了，眼睛花花的，觉也没睡好，明天再发糖糖！沙发！


第88章 真的不痛
=========================

一行人从游乐园高大壮阔的大门进场之后，眼前的一切都瞬间成了另外一副光景。

周围充斥着各种激动的声音，兴奋的人群，还有腻歪的小情侣，热闹非凡。

林清雅也第一时间掏出手里的传单，看了看，朝几人问道，“我们今天去玩什么项目好呢？”

云处安也凑到林清雅身旁，看了看传单上的项目，“摩天轮和旋转木马怎么样？”

“那有啥好玩的，都来游乐园了，肯定要先玩刺激的啊！”林清雅笑嘻嘻道。

云处安看着林清雅脸上的笑容，不由得的暗暗吞咽一口口水，“你……想玩啥？”

“一个非常刺激的项目！”说着，林清雅又看向一旁的季晨和白恋晚，“季晨，晚晚，要不要来点刺激的？”

季晨淡淡应道，“都可以。”

对于他来说，其实这游乐园里的东西都是过家家。

再怎么刺激，能有他重活一世这么刺激吗？

白恋晚也点了点头，只要不去鬼屋，她啥都无所谓。

“好！那我来带路！季晨帮我看好晚晚昻！”

林清雅说着，便是拿着地图一个人莽在了前面。

云处安不由得有些懵逼，这林医生怎么一到玩儿就忘了今天过来的正事儿了！

不是应该她跟着季晨走嘛！

疑惑间，云处安便是朝林清雅那边追了上去，准备找机会问问林清雅。

而白恋晚听到林清雅的话，当即皱了皱眉头，“我又不是小孩子——”

话音未落，人群忽然涌出一个接着电话急匆匆身影，好像有什么急事，也没注意到前方不远处的白恋晚，径直就要往她上撞去。

季晨见状，几乎在对方快要撞上来瞬间，下意识上前一步护在白恋晚身后。

“砰！”

伴随着一声闷响，季晨只感觉手臂处被人狠狠撞击了一下。

后者也瞬间回神，只觉得手臂直整个肩膀一阵剧痛，闷哼一声，踉跄两步！

他这特么是撞铜墙铁壁上了吗！

白恋晚也听到身后传来的动静，转头就看到了护在自己身后的季晨，还有踉跄退开的人，微微愣了愣，才反应过来，看向季晨，“你没事吧？”

说罢，脸蛋上更是覆盖上一层冰霜，看向那人，美眸微眯，“你走路都不看路的？”

后者捂着手臂，欲哭无泪，看少女好像也很生气，还是赶紧道歉，“不好意思，不好意思，我有急事不是故意的。”

白恋晚也不是个不讲理的人，对方道歉态度也诚恳，但是忽然看到季晨已经有些发红的手臂，还是觉得好气。

“有急事也不能乱撞人啊。”

说着，她伸手检查了一下季晨的胳膊，抬眸看向他，“会痛吗？”

季晨看着眼前这个满眼担忧的小妮子，只觉得心间莫名一暖。

“不痛。”

其实就只是被撞了一下而已，他都没什么感觉，不过看这小妮子这为了他又凶又暖的样子，季晨心情瞬间就好了不少。

“撞得那么响，真的不痛吗？”

季晨看着抓着自己手臂反复确认的白恋晚，笑着道，“真的不痛。”

而那人看到这一幕，捂着疼痛不已的手臂，心态都特么要崩了！

现在的情况怎么看也是他比较痛好吧！

“两位……真的抱歉，我……可以走了吗……我真的还有急事……”

他一秒钟也不想呆在这里被狂虐身心了！

白恋晚确认季晨手臂没事后，这才道，“没事了，你以后走路看着点。”

“好好好！”

那人说罢，赶紧溜之大吉。

……

这时，林清雅也发现季晨和白恋晚没跟上，匆匆从人群中找了回来，一眼便看到了人群中好像牵着手的两人，微微愣了愣。

我去！

进展这么快的吗？！

她刚才还担心这两人会出什么岔子呢！

两人也注意到了林清雅的目光，当即就下意识各自收回手。

“清雅都回来找我们了，走吧。”

“我走你后面吧，人很多，容易撞来撞去。”刚才那一下要不是他挡住，这小妮子肯定免不了要被狠狠撞一下。

“我又不怕撞……”

白恋晚话音未落，整个小身子再次被一道挺拔的身影笼罩。

头顶传来这些天难得温和一些声音。

“走吧。”

“……嗯。”

说着，两人便是一前一后，朝林清雅那边走了过去。

很快。

云处安也折回追上了林清雅，四人再次汇合，继续往林清雅所说的目的地走去。

……

几分钟不到。

几人终于来到了林清雅所说的游戏项目前。

这是一处外观破旧凄凉颤栗的医院大楼，透着一种阴森恐怖的气氛，上面写着“慈急综合病院”几个大字。

白恋晚看着这阴森森破旧的医院，整个人瞬间就不好了，不是说好不玩鬼屋的？

云处安更是直接有些腿软，看向林清雅，“姐姐，你不会玩这么大吧？这不是按照世界上最恐怖的鬼屋富士急鬼屋改造的翻版吗？！”

昨天买票的时候，云处安也了解了一下这个主题乐园里的项目。

这个鬼屋可是噱头十足，官方造势时透露，这鬼屋的恐怖程度，堪比岛国最为恐怖的富士急医院鬼屋！

他是万万没想到，林清雅这种看起来漂亮无害的女生，竟然喜欢这个！

林清雅看着一脸惊恐的云处安，不由得一阵诧异，“不会吧！不会吧！你这家伙看起来挺高大的，竟然怕玩鬼屋？胆子这么小的嘛？”

林清雅说着，丝毫不掩饰美眸中的失望。

云处安听到林清雅的话，只觉得脸上瞬间挂不住。

身为一个男人，怎么能在漂亮妹子面前承认自己胆小不行！

妈的！

硬着头皮莽就完事儿！

“我不是怕，我就是怕吓坏你啊姐姐！你要是敢玩，我肯定奉陪啊！”

林清雅听到云处安的话，这才露出一个颇为欣慰的笑容，“原来是这样，姐不怕刺激，就怕不刺激！放心！”

说着，她又看向身后的季晨和白恋晚，一脸期待状“晚晚，季晨，这个最少得四人一组，我觉得都是熟人会好一些，万一遇紧急情况好有一个照应，一起玩嘛？”

季晨本来就有一个系统的冒险任务要完成，听到挺清雅的话，几乎都没考虑就点头同意。

“可以。”

对于他来说，这些东西根本就没任何杀伤力。

白恋晚本想拒绝，但是看着林清雅那满眼期待的眼神，特别是季晨好像也很有兴趣，犹豫片刻，还是点了点头。

“没问题。”

虽然有些害怕，但是看季晨这家伙这么想玩，就很奇怪的……莫名不忍心拒绝了……

林清雅看两人同意，顿时雀跃道，“那那我们赶紧进去，走走走！”

说罢，一行人便是一同往鬼屋入口处走去。

……

不过进鬼屋前，林清雅又不着声色的看了白恋晚身旁的季晨一眼，眸光隐隐有些担忧。

其实晚晚玩鬼屋，除了会揍NPC之外，还特别会……

想到这里，林清雅脑海里不禁浮现出无数次差点闪腰的回忆，又回头偷偷打量了季晨一番。

要是晚晚真的被吓到，那家伙的身板应该能扛住吧？

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！某些大大不喜欢看，可以直接把饭桌移除书架，请不要给饭桌一星好吗？每一章饭桌都反反复复修修改改，肯定也想把文文写好。也开始撒糖了，大大们，给饭桌一波五星好评吧！谢谢大大们了！


第89章 这小胆子，还口口声声说保护他？
===============================================

季晨一行人从医院大门进入大厅后，鬼护士就安排几人坐下看影片，讲述废弃医院的背景故事，渲染气氛。

虽然季晨听着基本没什么感觉，但是明显云处安林清雅甚至白恋晚，都已经开始被恐怕的气氛所感染了。

更为夸张的是，从他们进入鬼屋开始，周围就播放着一阵绵长的背景音乐。

如果季晨没有超级记忆力，也丝毫不会发现，这个背景音乐就是那首最为著名的禁曲《黑色星期六》的旋律。

如果短暂的听还好，但是时间长了，就容易让人产生恐惧心理，若是鬼屋里那些npc什么的再出来吓一吓，对于这三人来说，这一次的鬼屋之旅恐怕会太过刺激。

想到这里，季晨便是看了看身旁的白恋晚，低声道，“这个鬼屋可能会体验不太好，不然我们回去吧？”

白恋晚听到季晨的话，微微愣了愣，有些诧异，“你，你会害怕吗？”

刚才季晨明明就很想玩，听一个故事背景他就不敢玩了吗？

白恋晚感觉有些难以置信。

季晨胆子这么小的嘛？

季晨还是怕这白恋晚吓出什么心理阴影。

不说其他的，就凭这小妮子是他师父的外孙女，也是他的教授，他也不该让她玩这种游戏。

想到这里，季晨便是直接点了点头，低声道，“没错，我是有点害怕，不玩了吧？”

然而，白恋晚听到季晨的话，却并没有按套路出牌。

而是抬眸看向他，小脸大义凛然，“别怕，进去之后有危险我保护你！”

季晨：“……”

这时，台上又传来了鬼护士的声音。

“好了，这就是我们兹急医院的背景，现在你们每人在我这里领一个荧光手环，就可以开始进行冒险之旅了哦～”

“温馨提示：千万不要让你们的同伴落单哦～”

“走吧，别怕。”

白恋晚跟季晨招呼一声，就已经跟着云处安和林清雅起身，前去取手环。

季晨看着兴致盎然的三人，暗叹一声，也只能跟上。

但愿鬼屋里面那些玩意儿，不要太吓人吧。

……

经过一个空旷死寂的院子，季晨几人就来到了病栋的门口。

伴随着刺耳的“嘎吱”声，季晨推开了病栋的铁门，一条幽深昏暗的走廊瞬间出现在众人眼前。

接着，几人先后进入了走廊，“砰”的一声，身后的大门瞬间合上。

原本就昏暗的走廊瞬间漆黑一片，一股淡淡的臭味也瞬间充斥在众人周围，那道绵长的旋律也随之响起。

“卧槽！这他妈也太黑了吧！”云处安已经开始有些慌了，现在几人都只能借着荧光手环上微弱的光看清一些近距离的事物。

光源之外，一片漆黑，你根本不知道那些漆黑的地方，会不会突然冒出一个东西，或者一张鬼脸……

相比于云处安，已经升级为鬼屋老玩家的林清雅就淡定了许多。

“弟弟你不行啊，才刚开始就要开始演奏乐器了嘛？”

云处安简直心里发怵，“清雅姐你……你在说什么……演奏什么乐器？我没有啊……”

“怎么没有，你这不刚进门就开始打起退堂鼓了啊！”

“……啊这……我，我才没有！”

“没有你就走前面？”

“啊……”

“怕了吗？怕了的话我来走前面。”

“怎么可能怕！我……我走前面！”

云处安说着，直接就借着荧光手环微弱的光，走到最前面。

林清雅紧跟其后，还不忘回头看了看季晨和白恋晚，“你们两个也别打退堂鼓，快跟上。”

季晨还是有些担心，刚想说点什么，一只柔软的小手忽然就拉住了他的手腕，“别怕，我在前面。”

白恋晚说罢，便是拉着季晨跟上了林清雅和云处安。

看这小妮子兴致好像还挺高，季晨也只能跟了上去，本来他还想提醒几人不要听背景音乐。

但是提醒之后，他们肯定会更会忍不住去听这个音乐，只能走一步看一步了。

而且白恋晚这丫头，胆子看起来还挺大的。

也许是他多虑了。

很快，几人通过那道漆黑的阴暗的走廊，上了一层楼梯，就来到了一个灯光忽明忽暗的楼层。

这一层楼有许多间病房，所有的门几乎都是打开的，走廊上堆满了垃圾和床铺，四周都充斥着一股浓浓的霉味。

几人刚刚走进楼层走廊，楼上和楼下就开始传来了“咚咚”的脚步声……

还有不知道从哪一间病房里传出的沉重的喘息声……

一下，一下，忽然将恐怖的气息提升到了极点。

“我去……这他妈有点恐怖了，这声音是从哪里传来的啊。”听着渗人的喘息声，云处安只觉得双腿发颤。

在这种环境下，林清雅也没了心思开什么玩笑，警惕的打量起了周围。

几人刚往前走了一段路，林清雅忽然感觉脚下好像碰到了什么东西。

趁着楼层里白炽灯闪烁出来的亮光，低头看去，在裂开的地砖里，竟然是是一只惨白的人手！

也就在她看清人手的瞬间，那只手忽然伸长，直接朝她脚腕处抓来！

“啊！！！！”

一瞬间，整个宣传充斥着一阵刺耳的尖叫声。

众人刚将注意力转移到林清雅那边，整栋楼层的白炽灯接连传来一阵阵爆炸声，视线瞬间被剥夺，漆黑一片。

“啊！！！！”

云处安那边也忽然传来阵阵惨叫！

白恋晚虽然被吓得不轻，但是还是紧紧抓住季晨的手，准备借着荧光手环微弱的光去抓林清雅。

季晨也立即跟上去准备去拉云处安。

然而就在这时。

白恋晚身侧病房门忽然传来一声猛烈撞击声。

黑暗中好像有什么东西伸到了她后背，开始贴着她的衣服，攀爬上她的肩膀！

“啊！！！”

伴随着一声尖叫，季晨只感觉一个软软的身子瞬间挂在了他身上，脖颈后面的肉简直也被扣得生疼！

“有……有东西在我背上……”

白恋晚整个人像是个树袋熊似的，挂在季晨身上，完全没了进来时高冷小冰山的样子，声音都发着颤儿。

这时，季晨也反应了过来，忍着肩膀上被这妮子扣住的疼痛，伸出手轻轻拍了拍她的背，“没事没事，我给你看看。”

说着，他便伸手在白恋晚后背上探了探，没有探到什么东西后，这才继续道，“没有，什么都没有，没事了，这些都是假的，吓人的。”

直到听到季晨的话，白恋晚这才稍稍缓和了一下。

感受到少年胸膛上隔着衣服穿的滚烫，白恋晚这才发现，自己竟然挂在了季晨身上！

顿时只觉得脸蛋发烫，简直都要烧起来了！

感觉到自己失态，白恋晚当即就松开季晨，从他身上下来，却没想到腿还有些软，直接就往一边倒。

季晨终于被白恋晚放开，刚自由呼吸上一口空气，感觉到身旁小妮子的动作，赶紧伸手捞住她的细腰，将她捞了回来。

季晨搂着小家伙的腰，简直哭笑不得。

这小胆子，刚才还口口声声说保护他？

……

第二更！沙发！下一更马上来！


第90章 这家伙，现在真的好暖
=====================================

白恋晚也没想到这个鬼屋竟然开局就这么猛，回想起之前信誓旦旦的自己，简直都想找个地缝钻进去了！

不过很快，白恋晚忽然发现，周围好像没再听到清雅的声音。

还有云处安那边也没动静了！

“清雅！云……云处安你们在哪？”白恋晚反应过来第一时间，就朝着黑漆漆的周围喊叫道。

不过，周围除了不断传来的“咚咚”声和喘息声，并没有任何人回应她，这不禁让她再次紧张起来。

这次的鬼屋，怎么还……还抓人啊……

这会儿，季晨也察觉到了白恋晚的紧张，温和道，“没事，可能是有什么副本之类的。”

季晨记得，进来之前，那位鬼护士小姐姐就提醒过什么不要让同伴落单之类的。

估计有什么隐藏副本。

而季晨话音刚落，楼层大厅中央瞬间亮起一块显示屏，一副黑白画面瞬间显现。

上面显示出一排工整的字体。

“很不幸，你们的同伴被X博士关在了地下实验室，实验室的钥匙在本层病房里，请迅速收集线索找到钥匙，在X博士动手之前，将你们的同伴营救出来。”

白恋晚看着屏幕上的提示，还有充斥着恐怖气息的漆黑楼层，下意识就攥了攥自己的衣角……

虽然很很害怕，她还是尽量让自己保持冷静和清醒。

“没事，找找钥匙而已，而且这些东西都是假的！没事没事！”

季晨听到小妮子这像是给自己打气的话，都快被她逗笑了。

“好，那我们去病房里找钥匙，早点找到早点出去。”

“嗯。”

说着，季晨便是拉着白恋晚的手，借着荧光手腕的微光，开始进入病房里的房间，寻找钥匙。

不过接连搜了两个病房，都没有什么实质性的收获。

不过好在的是，除了周围让人觉得渗人的声音，并没有发生什么突发状况。

很快，两人就来到了第三间病房里。

里面除了常规的布置，还有一个很大的衣柜。

现在白恋晚胆子也大了一些，进了病房后，便主动提出跟季晨分头找，这样效率会快一些。

季晨看房间里好像也没什么危险，也就同意了下来，只不过不会离白恋晚太远，避免发生什么突发状况。

两人在房间搜寻一阵，白恋晚便是来到衣柜前，凝了凝眉，然后伸手，将衣柜打开，利用荧光手环的灯照明，寻找钥匙。

然而，就在她刚刚将手伸进衣柜，身子前倾往衣柜里探时，衣柜上方忽然落下一个毛茸茸的东西，隐约的光线中浮现出一张惨白的人脸，露出狰狞的笑容，发出了诡异的声音！

“桀桀桀桀桀……”

“啊！！！”

在人脸发出怪声的瞬间，白恋晚就尖叫一声，当即朝她身后不远处的季晨扑了过去。

季晨看到冲过来的白恋晚，几乎是下意识的就伸出手将她给接住了。

“季晨！人！人头！会笑的人头！”

白恋晚被吓得不轻，一个劲儿的往季晨怀里钻，腿也软得不行。

要不是被季晨搂着腰，早都跌坐到地上去了。

“没事，没事，不怕，肯定是假的，别怕。”

季晨赶忙安抚着怀里的白恋晚，试图走过去看看，怀里的小妮子却紧抱着他，怎么也不愿意松开了。

“别去！真的很恐怖！很吓人，不要过去。”

白恋晚声音发着颤儿，甚至还带上了一丝哭腔，听得人一阵心疼。

“可能钥匙就在那里，我们过去看看，你抱着我，不要睁开眼看好吗？不怕的，我抱着你。”

季晨也看得出来，这小妮子被吓得够呛。

但是现在能做的，也只有赶紧找到钥匙出去。

那东西既然那么吓人，可能钥匙的线索也会藏在里面，所以必须去检查一下。

白恋晚虽然吓得不轻，听到季晨的话，犹豫了一会儿，还是乖乖点了点头，一双玉手紧紧抱着季晨的腰，现在只有窝在他怀里，她才能找到足够的安全感。

白恋晚点头后，季晨这才带着她来了衣柜前。

一手抱着轻轻安抚着怀里小妮子的后背，一手伸进衣柜里，借着手环的光，看到了白恋晚说的那颗“人头”。

别说白恋晚，连他看见的时候，都被吓了一跳，简直逼真又渗人，而且那种怪叫声也是从这里面发出来的，没把这小妮子吓晕过去，都算她胆子大了。

确认是人头道具后，季晨这才轻声朝白恋晚道，“这就是假的人头，不怕不怕，我看看钥匙有没有藏在里面，不怕的。”

说着，季晨便是微微侧身，将衣柜里的人头提了起来。

折腾一阵，没找到钥匙，倒是找到了关于钥匙的提示卡，大致意思，就是钥匙在16号病房里。

“好了，现在我们去16号病房拿钥匙，把云处安他们救出来，就可以出去了。”

白恋晚点了点头，感觉人也缓和得差不多了，便是从季晨怀里抽身离开。

但是经过刚才那么一下，她现在双腿一直忍不住打颤，根本就没法儿走……

一时间，白恋晚只觉得好丢脸！

“季晨，我……”

“不然我抱你吧。”

季晨自然也看出了这小妮子的窘迫。

倒不是她胆子小，本来这背景音乐听久了，就容易摧毁人的心理防线，加上刚才被吓成那样，他现在只能庆幸她还能清醒着跟他说话。

白恋晚听到季晨的话后，微微思索片刻，最后还是点了点头。

下一瞬，白恋晚整个小身子就直接落到了那个结实的又让人倍感安心的怀抱里。

“等会儿再遇到什么都不要怕，如果很害怕，就闭着眼睛，把脸埋我怀里。”

温润的嗓音传来，白恋晚只感觉心绪瞬间就平静了下来，紧张的情绪缓解大半，感觉整个人都放松了下来。

这家伙，现在真的好暖……

或许，昨天他那样……真的是在吃醋？

季晨好一会儿都没听到怀里的小妮子应他，不由得有些担心。

“怎么不说话了？”

季晨说着，低头看去，微弱的光线中，发现那双漂亮的眸子半睁着，这才松了口气，刚准备开口，一道柔柔的声音就传进了他耳朵里。

“昨天……”

白恋晚说着，漂亮的眸子看向季晨一眨不眨，“昨天我本来是要给你送水的，半道被邵逸那个家伙给拿走了，你是不是……”

说到后面，她又有点儿问不出口。

万一人家没有吃醋，那不是显得她自作多情……

季晨听到白恋晚的话，当即就愣了，脚步顿住，看向怀里的小妮子。

“你，刚才说什么？”

季晨甚至有些怀疑，自己是不是产生什么错觉了。

这小妮子说昨天要送水给他？

白恋晚听到季晨的话，脸蛋儿染上一抹嫣红，咬了咬唇，“我说，我昨天本来是去给你送水的，邵逸喝掉的水，是我要送给你的。”

白恋晚鼓足勇气，一口气儿就将话全说了出来。

季晨听到白恋晚这一句话，顿时心神一颤。

所以，这小妮子，昨天就是特意去看他比赛。

还给他送水了？

所以，昨天是自己误会这小妮子了。

想到这里，季晨只感觉心脏处仿佛涌入了一股暖流，体会到了一种难以言语的喜悦和一丝甜蜜，这些天一直压抑在心里的情绪，也仿佛瞬间一哄而散。

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！求一波五星好评和小礼物呐！谢谢大大们！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و沙发！


第91章 这小妮子，要不要这么可爱啊
===========================================

白恋晚等了好一会儿，都没等到季晨的回应，不禁有些忐忑。



这家伙不会是根本没有吃醋，她自己想多了吧？



想到这里，白恋晚微微抬眸。



微弱的光线下，是一张带着笑意的俊颜，那脸真的是好看极了，尤其是被那双眼睛深情注视的时候，让人心脏都为之颤抖，没有一丁点的定力，光是这深情的眼神都能被打得丢盔弃甲。



季晨眼底浮出一丝宠溺，看着怀里的少女，微微一笑，“所以你这是特意在跟我解释吗？”



温润的嗓音传入耳朵里，更是带着致命的杀伤力。



白恋晚只感觉头皮一阵酥麻，胸腔里的心脏，简直被这个男人撩拨得都快要跳出来了。



她努力的定了定神，让自己不要沉迷男色，才开口道，“我，我觉得你可能生气了…所以……”



“没错，我就是生气了。”



几乎就在白恋晚话音落下的瞬间，季晨就直接顺着她的话说了下来，连他自己都感到了那么一丝意外。



但是事实就是如此，他当时的确很生气，气得整个肺都快炸了。



白恋晚也没想到季晨会突然这么说，微微愣了愣后，心里忽然就涌出一阵甜丝丝的东西，嘴角也不自觉的扬了扬。



原来，这个家伙真的就是在吃醋啊。



几乎是下意识的，白恋晚就脑袋靠在了季晨胸膛里，感觉整颗心都被装得满满当当了起来。



季晨感受到怀里小家伙到动作，眼底的笑意越来越深，甚至好想把怀里这小妮子放下来好好亲一亲。



但是一想到上次亲过她之后的反应，季晨顿时又感觉像是被浇了一盆凉水。



要是再来一次，这丫头岂不是又要把他当渣男？



算了，现在这种场合，也不适合做一些什么亲昵的动作，万一什么时候忽然冒出一个NPC，绝对能把这小妮子吓出一生的心理阴影。



想到这里，季晨抱着白恋晚的动作收紧了几分，尽量给她更多的安全感，定了定心神，这才开口道，“我们先找到钥匙出去吧。”



“嗯。”



怀里传来少女轻轻柔柔的回应声。



白恋晚本来也想把漫展上的事儿告诉季晨，但是没喝酒的她脸皮终究还是太薄了。



看来，她只能等……哪一天再来一瓶锐澳再跟季晨坦白好一些……



不过，经过这次坦白，两人之间的关系，也无形之中发生了一些微妙的变化。



紧接着，季晨抱着白恋晚去了16号房，按照提示操作一番找到钥匙，出发前往地下室实验室里解救云处安和林清雅。



整个过程几乎全程抱着怀里的小妮子，简直宠得没边儿。



更是把现场众阴暗角落里的NPC以及后台中控人员们狠狠虐了满嘴的狗粮。



季晨和白恋晚刚刚离开楼层，某处黑漆漆的角落里就传来了几声低低地呜咽声。



“我特么就算是做了十年的NPC，都没受过这么重的伤呜呜呜……”



“明明是来当鬼的，怎么感觉被塞了满嘴的狗粮呜呜呜……”



“这对情侣我不仅吓不散，还越搂越紧呜呜呜呜……”



……



很快。



季晨就带着白恋晚，去地下实验室里找到了林清雅和云处安。



期间两人也被吓得不轻，特别是云处安，脸上还挂了彩。



而罪魁祸首不是别人，正是一开始就信誓旦旦怕不够刺激的林清雅。



最后，几人从鬼屋里出来，终于重见了天日，季晨的脑海里，也瞬间响起了系统的声音。



【恭喜宿主！完成一场冒险游戏！】



【获得奖励：射击天赋！】



嗯！完成了！



季晨没想到，今天来游乐场这一趟散心，效果真的是出人意料，立竿见影。



现在整个人心情都畅快了不少。



“老季，等我一下，我去洗手间看看我的盛世美颜到底被摧毁成什么样了！”



几人刚刚走出鬼屋，云处安跟季晨招呼一声，就蹬蹬蹬朝洗手间方向跑去。



林清雅也是不禁有些心虚，赶紧就跟了上去，着急道，“弟弟，根据我从医多年的经验，只要好好护理，必不会留下明显的疤痕的，我家里有药，你看到了别激动啊！”



白恋晚看云处安和林清雅跑开，这才忽然想起来自己在鬼屋里，好像也抓了季晨的肩膀，会不会，也给他抓伤了？



想到这里，正好季晨在跟前，白恋晚下意识就伸手，朝他肩膀的衣领处探去。



然而，小手还没碰到对方衣领，就被一只温热干燥的大手给捉住了。



一刹那，两人的温度瞬间互相传递在一起，不可否认，即便是季晨，此时心脏都微微漏了一拍。



他抓住白恋晚白皙的小手，看着跟前的少女，“你这是要干嘛？”



阳光下，少年整个身体的轮廓都好像没镀上了一层耀眼的金光，俊朗帅气的脸，闪烁着玫瑰丽色泽的黑发，明亮的眼睛里的视线火热。



感受着对方的目光，白恋晚觉得自己的脸一下子烧了起来，一瞬间热气就噌噌地燎到了头顶，脸蛋瞬间染上一抹嫣红。



白恋晚心慌的垂下脑袋，赶紧将小手抽了回来，“我……我就是想看看在鬼屋有没有把你抓伤而已。”



季晨看着身前小妮子通红的小脸，柔柔嫩嫩的，好像能掐出水来，随即笑着道，“有，抓伤了，现在都还疼，你打算怎么补偿我？”



白恋晚抬眸，一双眸子跟小鹿一样无辜，“你想要怎么补偿？”



季晨一双眼里尽是笑意，看着小妮子柔嫩嫩的小脸蛋儿，当即就伸手轻轻捏了一把。



“像这样掐回来就好了。”



果然。



手感出奇的好。



甚至，还有些让人上瘾。



“你，坏……！”



白恋晚没想到季晨会突然捏她的脸蛋儿，吓了一跳，想凶他一顿，但是又想是自己抓伤人家在先，只能把最后一个字咽了回去。



就，就让他捏这一次！



看着身前这小妮子又羞又气，又憋住不能发作的模样，季晨只感觉心都要被萌化了。



这小妮子，要不要这么可爱啊。



……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢憨憨头子大大的角色召唤！还有其他大大们的礼物！谢谢谢谢谢各位大大喜欢饭桌的文文！高糖来了！大大们有被甜到了吗⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄沙发！


第92章 嗯，很甜
=========================

可惜白恋晚还没发现季晨那仿佛要把她吃掉的眼神，林清雅和云处安两人就回来了。



“老季，完了，我毁容了！清雅姐把我脸抓了这么大一条口子！”



云处安一来到季晨跟前，就哭丧着脸道。



本来帅气的脸上，已经印上了一条横着的红色划痕，看起来尤为滑稽。



跟上来的林清雅眉头微蹙，“弟弟，你别这样，这个真的不会留疤的，只是会难看一阵子，而且，男人留点疤……不是更有男人味嘛！”



云处安嘴角抽了抽，“那也不能在脸上啊姐姐。”



“害呀，你要是实在觉得委屈，有什么想要的，姐赔偿你！”



“真的吗？！”毕竟事情都已经发生了，如果能得到点儿补偿，云处安觉得还能平衡些。



林清雅看着一脸期待的云处安，大气挥手，“真的，比真金还真！”



“那我可要好好想想！”



“没事，你慢慢想，只要不太过，姐都赔得起！”



林清雅说罢，这才看向季晨和白恋晚，“季晨，晚晚，接下来我们去玩啥？”



说着林清雅又歪了歪脑袋，“嗯？晚晚你很热吗？怎么脸红红的？”



刚才突然被季晨捏了一下脸蛋，白恋晚脸上还有些发烫，被林清雅这一说，顿时一阵心虚。



不过还没等她开口，一旁就传来了季晨的声音，“现在室外确实很热，不然我们先去玩一些室内项目吧？”



林清雅听到季晨的提议，顿觉有理，赞同道，“可以可以，等下午我们再来室外玩。”



说着，林清雅看了看传单，“我们现在去冰雪城怎么样？”



“可以。”



“没问题。”



“好。”



“那走喽！”



林清雅说着，又一个人冲到了队伍前面，充份展现了一个工具人该有的自我素养。



云处安正考虑要林清雅怎么赔偿他，好像想起了什么，赶紧追了上去。



“清雅姐！等等我！”



季晨则看向一旁脸蛋儿还粉粉的白恋晚，笑了笑，“走吧。”



“嗯。”白恋晚应了季晨一声，立即就跟了上去，心想着去冰雪城也好，给自己降降温，今天都要被季晨这家伙燎起火了！



……



不一会儿。



几人就按照路线，来到了冰雪城堡大门外。



这也是一个游乐园的热门项目，凡是进了游乐场的游客们，几乎都会来这里打卡。



所以广场上也聚集了很多小摊贩，卖一些吸引人的小玩意和食物。



“哇！那里有冰淇淋！”林清雅指着不远处的小推车，双眼发亮，“晚晚，季晨，你们要不要吃？”



白恋晚听到林清雅的话，顺着她所指的方向看了过去，想也没想就点头道，“要！”



现在已经接近中午十一点，几人一路过来只感觉心里像是挤压了一团火，现在要是能吃到一口冰冰凉凉的冰淇淋，那简直不要太痛快啊。



白恋晚说着，就转头看向一旁的季晨，“你要吃吗？”



季晨虽然也有些热，但是还是笑着摇了摇头，“我不爱吃甜食。”



其他东西还好，冰淇淋这种东西咬一口感觉都是糖，太甜了！



“好吧，那你等我们一会儿。”



跟季晨招呼一声，白恋晚便是跟着林清雅一同去了冰淇淋小摊前。



“清雅姐，白教授，你们怎么不问我，我喜欢吃，等等我！”



云处安也热得不行，赶紧跟着追了上去。



季晨则找了个没太阳的位置，在一旁等三人，顺便掏出手机，跟郑成仁了解一下这两天工厂里的进度。



…………



不一会儿。



三人就各自握着一个冰淇淋朝季晨这边走了过来。



不过林清雅和云处安刚走到一半，就好像被什么新奇怪的玩意吸引了注意力，转身跑开。



白恋晚看了看两人跑去的方向，显然并不感兴趣，便是一边吃着冰淇淋，一边朝季晨那边大步走来。



这会儿，季晨刚拿出手里看完消息，将手机放回口袋，一抬眼，就看了正朝他这边走来的少女。



阳光下。



少女性感而清纯，海藻般的长发又黑又软，被微风吹得微微有些凌乱，却带着一种难以言语的美感。



绝美的脸蛋儿上更是难得的带着一丝甜甜的笑，让人心中一阵悸动。

这小妮子是真的好看。

很快，白恋晚就吃着冰淇淋来到了季晨跟前，一边吃还不忘咂咂嘴，“味道不错，你确定不来一根吗？”



季晨看着跟前的少女，忽然来了几分兴致，揶揄笑道，“看起来好想还真不错，那你给我尝尝？”



白恋晚听到季晨的话，吃冰淇淋的动作都顿住了。



一双漂亮的眸子中，瞳孔猛的一缩。



睫毛微微颤了颤，难以置信的看着跟前的季晨。



他，他，他居然，要吃自己吃过的冰淇淋？



那，那不就等于……间接接吻了吗？！

这，不好吧……



想到这里，白恋晚脸蛋顿时布满潮红，心跳也忽然加速了起来！



虽然，虽然跟季晨亲了两次，但是两次都懵懵，甚至……连是什么感觉都忘了。



现在清清醒醒听到这个要求，白恋晚只觉得脸蛋儿又要烧起来了。



这时，季晨也看到了跟前小妮子脸蛋儿以肉眼可见的速度泛起了粉色。



怕逗过头她等会儿连冰淇淋都没心情吃了，便是准备开口摊牌在逗她。



然而，让他没想到的是，下一瞬，那白皙的小手就将冰淇淋递到了他跟前。



季晨没想到这小妮子真的会给他尝，顿时就愣了愣。



“就，就只能咬一小口。”



听到少女的声音，季晨心间莫名一颤，微微一笑，“好，那我就咬一小口。”



既然这小妮子都送上来了，他不吃一口岂不是很不给面子。



说罢，季晨便是故意将嘴巴张大，微微俯身，作势要一口将这本就不大的冰淇淋给吞了。



白恋晚看到季晨的动作，美眸中微微带着一丝震惊！



好家伙！



这就是他说的一小口？



看到季晨张大嘴巴的一瞬间，白恋晚好像已经看到了自己冰淇淋被季晨一口咬掉的一幕，微微蹙了蹙眉，有些不悦，但是终究还是没有收回手。



然而，让白恋晚有些意外的是，在即将咬到冰淇淋的瞬间，季晨却只是轻轻咬了一小口。



嗯？



竟然没有全给她吃掉？



还算他有良心！



给季晨尝了一口，白恋晚立即就将冰淇淋收了回去，“味道不错吧？”



季晨看着跟前的小妮子，眼底满是温柔的笑意。



“嗯，很甜。”



他说的。



可不是冰淇淋。



……

第二更！来不及了啊啊啊啊啊！今天只能两更了大大们！嘤嘤嘤……


第93章 喜欢
=====================

季晨和白恋晚在人群中本就是十分吸睛的存在，这一个吃冰淇淋甜蜜的互动，更是让周围一直偷偷关注两人的众人狠狠吃了一大波狗粮。

特别是看到白恋晚把季晨吃过的冰淇淋抽回后，又继续小口吃起来的画面，周围一个个男生瞬间就流下了羡慕的泪水。

他们也好想要一个妹子愿意吃他们的口水啊啊啊！

还是一个天仙下凡一样的妹子！

季晨一行人在冰雪城堡外的广场上呆了一会儿，便是一同进了城堡里。

进入城堡，里面的世界就完全成为了另一幅天地。

各种形态各异的冰雕刻、冰盆景、冰建筑及所有冰灯冰雕简直看得人眼花缭乱。

已经完全放松下来的白恋晚更是直接成了好奇少女，这里走走，那里看看。

而林清雅则拿着相机，不断拍着各种角度状态下的晚晚和季晨，全程姨母笑。

几人足足在里面逛了近半个小时的时间，这才从冰雪城堡里出来，意犹未尽前往下一个游戏项目。

“感觉这次游乐园来得真值！这是是目前我玩过最好玩的一次游乐园了！”林清雅举着手里的相机，雀跃道。

说着，林清雅忽然冲着白恋晚眨了眨眼睛。“那晚晚呢？你喜欢今天这趟游乐园之旅吗？”

白恋晚伸手将一侧的青丝撩到耳后，心情不错，点了点头，“挺喜欢的。”

听到白恋晚的回答，林清雅灿烂一笑，随即看向季晨，“季晨你呢？喜欢吗？”

季晨看了看身旁的白恋晚，眼底满是温柔的笑意，“喜欢。”

一旁不明真相的云处安听到三人的话，立即跟着加入话题，赞同道，“我也喜欢！感觉体验过的项目都很走心，很不错！”

云处安话音刚落，就注意到了前方不远处一处聚集了不少人群地方。

“嗯？那里在干嘛？”

“应该是什么游戏项目吧，我们去康康。”

一行人说着，便是朝那边走了过去。

这是一个接近20米长度的大棚，看上去是一个射击游戏的项目，两边有六个射击位，每个射击位中间都对应着一个靶子，靶子中心处有一个气球，气球被射爆瞬间，靶心就会迅速翻转到有气球的另一面。

大棚两边的架子上，更是挂满了各种各样大大小小的公仔。

中心处，一只巨大的粉色凳子上，正放置着一只套在透明包装袋里，体型巨大，憨态可掬巨型兔子公仔，脖子上还系着一个大大浅粉色的蝴蝶结，蠢萌可爱的样子直接牢牢吸引住在场所有女生们的目光，包括白恋晚。

与此同时，周围也传来不少妹子们各种各样的撒娇声。

“哥哥加油！我想要那只超级大兔子！”

“宝儿，一定要给我把那只兔子赢下来，我好喜欢啊啊啊！”

“老公～老公～加油！我要那只兔子！”

“干爹～……”

各种各样的撒娇声不绝于耳。

就连林清雅都双眼冒光，“晚晚！你看！好大好可爱的兔子呀！”

白恋晚看着中心处的大兔子，漂亮的眸子更是细细碎碎的星辰。

“确实……挺可爱的。”

而此时白恋晚的反应，也全然落入了季晨眼里。

正好他也有个射击天赋的技能，可以在这里试试手，再看看能不能给这小妮子赢一个奖品。

这会儿，摊位上的老板也注意到了人群中乍眼无比的季晨，当即就朝他这边走了过来，“小兄弟，要来一局吗？50块一次，50发子弹，命中15个气球，就可以获得一个小公仔，命中的气球越多，公仔就越稀有哦！”

“只要命中50发，就能带走我这镇店之宝，官方限量版邦妮兔，这可是送女朋友的最佳礼物！”

这时，一旁刚刚玩过几把的男生听到老板的话，脸上满是不屑，“老板，你可别这样说了，你那个移动靶后面就移动得跟特么飞似的，这还打铲铲！我一个退伍兵都打不到好吧！”

男人一带起头，周围不少男生都跟着附和了起来。

“是啊，我他妈都玩几轮了，前面还好，后面的时候那靶子移动得跟什么似的！”

“这难度系数太高了，就算是专业级人士来也够呛吧！”

“老板你这游戏真没诚意，起码难度调低一点吧。”

……

摊位老板听着众人的话，也是颇为不悦，“各位，这么大一个限量版邦妮兔的公仔的稀有程度你们还不知道么？就算有钱也未必能买到，这么一个高级奖品，没有点难度我还要不要做生意了？”

“而且，你们不行，不代表别人不行啊！或许我身前这一位小哥，就能办到呢！”老板说这，又看向季晨，笑得十分热情。

“这位小兄弟要不要来试试？”

摊位老板这一行也干很久了，基本上只需要一眼，就能看出来一对情侣里，男朋友宠女朋友的程度。

刚才这小兄弟看身旁妹子的眼神他就能感觉出来，肯定很是喜欢人家的！

所以看到季晨的第一眼，老板就知道，钱来了！

而且还可能不止50，起码能赚一个500左右！

男人嘛，最好面子了，要是女朋友喜欢，一把拿不下来一冲动十把二十把都是常有的事儿。

而季晨听到老板的话，倒是没有犹豫，直接道，“看起来挺有意思的，玩一局看看。”

一旁的云处安听到季晨的话，也立即积极开口道，“我也来一把！”

男生对于射击枪械这方面，总是有着难以言喻的热情，更别说是射击俱乐部里的老VIP云处安了！

老板听到两人的话，当即就爽快一笑，“好嘞！刚好现在还有两个靶位，请跟我来。”

季晨和云处安听到老板的话，跟白恋晚和林清雅招呼一声，就跟了上去。

两个女生也安静的在一旁等着，当然也知道这种游戏的套路，反正那只大大的邦妮兔，肯定是没人可以拿到的，毕竟这老板又不是傻蛋，会让人50块就把他那镇店之宝赢走。

很快，老板就带着季晨和云处安去了各位的位置，让工作人员分别给两人派发了一把QBZ97突击仿真步枪，再次讲述了一遍游戏规则，和步枪的使用方法。

而游戏的规则也很简单，十分钟之内，就是以50发子弹，射20米远处靶心上的气球。

奖品根据打爆的气球数量发放，最高的一个奖品，就是那个大棚中央的两米巨型邦妮兔！

“好了，规则就是这些，两位小兄弟还有什么不明白的吗？为了不耽误其他客人的游戏体验，规则这方面没问题的话我们就要开始了。”

“没！”

云处安对于手里这把QBZ97突击步枪，他以前在射击俱乐部里经常玩，今天不说那只大兔子，反正中一个30来发拿一个不错的奖品是完全没问题的。

季晨也差不多熟悉了手里的枪支，跟着应道，“没有。”

对于他来说，这是他两世以来，第一次摸这种仿真步枪。

不过当他他看到老板的使用示范之后，摸到枪的一瞬间，就有一种熟悉感，仿佛这把QBZ97在他这里没有丝毫秘密可言，不过即便如此，等会他可能也得花一两分钟去酝酿一下。

毕竟这算得上是他第一次玩射击，恐怕没有老手那么反应迅速，贸然开枪只会浪费他的子弹。

……

老板确认两人已经做好准备后，这才拿起胸前的口哨，大喊道，“预备——开始！”说罢，吹响哨声！

“砰！”

……

第一更！第二更马上来！


第94章 这个家伙怎么总是这么让人出乎意料
=================================================

哨声刚刚响起，云处安这一边当即就射出了一发子弹！

“啪！”

下一瞬，靶心上的气球瞬间应声而爆！

果然很简单啊！

现在靶心没有开始180度移动，所以这点难度对于云处安这个老手来说，简直不要太简单！

这会儿，林清雅看着云处安一击即中，不由得有些吃惊，小声朝一旁的白恋晚道，“平时这家伙看起来弱不禁风的，没想到还有这一手！”

“嗯”白恋晚下意识应了林清雅一声，注意力却完全没在云处安这边。

只是一瞬不瞬看着射击靶位上的季晨。

不过好一会儿，云处安那边都连续开了好几枪，季晨这边都好像还没什么动静。

这家伙在干嘛？

现在是最好打的时候，因为靶心还没开始移动，等会儿开始移动了，命中率直接下降了。

这会儿，云处安已经连续发了7枪，4枪命中！

季晨这边依旧还没有任何动静，周围的人也注意到了季晨这边的异常，小声议论了起来。

“这小哥哥在干嘛，一直不开枪，瞄不准吗？”

“打不打得中都好歹开一枪吧，总比等会儿靶心自动起来简单好打！”

“这人看起来像是一个新手，可能是第一次摸枪。”

……

这时，林清雅也注意到了季晨这边，同样显得有些疑惑。

“季晨这是在干嘛？”

就连摊位老板都微微愣了愣，他还是第一次见都开始快两分钟了，还没动静的游戏选手。

就算是个新手，也应该知道刚开始会比较容易中，多打几枪练练手吧？

此时。

射击位上，微风吹拂着靶心上的气球，也吹拂着季晨的脸颊。

握着枪，他只感觉周围的一切都过的好慢，好像静止了一般，逐渐找到了状态。

双目微眯，调整了一下姿势，将注意力集中到枪的占孔和准星上，感觉已经完全熟悉进入状态后。

季晨这才微微地呼气，右手食指轻轻地扣动扳机。

“砰！”

终于，在游戏进行到第三分钟的时候，季晨射出了第一枪！

“啪！”

伴随着气球的爆炸声，一击命中！

“我去！他终于开枪了！还中了！”

“打得挺准，但是之前浪费了两分多钟的时间，隔壁的都已经命中9发了！”

“可能这小兄弟刚开始比较紧张吧。”

……

众人刚刚开始议论，季晨已经调整好呼吸，松了松手臂，举枪再次瞄准，扣动扳机！

“砰！”

“啪！”

再一次，一击命中！

周围的众人再次看到季晨命中，眼中明显浮现出了一丝诧异之色。

“有点意思，连中两枪！”

“应该有那么一点实力，或者天赋，不错！”

“小哥哥终于让我刮目相看了一点点！”

……

连发两枪，季晨只感觉整个人的状态都大不一样，找到手感了，那他就可以打快一点了。

想到这里，季晨再次调整了一下姿势，深吸了一口气，右眼微眯，右手食指扣住扳机，瞄准！击发！

“砰！砰！砰——”

“啪！啪！啪——”

一时间，十分具有节奏的枪声伴随着气球爆炸声，就像是一颗鱼雷，扔进了周围的人群中，瞬间炸开，将所有人的目光都吸引到了过去。

“卧槽！这开枪的速度也太特么快了吧？还全部命中？？”

“卧槽！这水准已经达到专业级的了吧？刚才谁说他是业余的来着？”

“啊啊啊啊啊，小哥哥打起枪来好帅！我好喜欢！”

……

不仅周围的众人，就连林清雅和白恋晚，看着枪枪迅猛精准即中的季晨，都瞬间呆愣住了！

“我去……季晨这家伙，深藏不露啊，也好帅……”林清雅一脸花痴。

白恋晚看着射击位上少年的身影，绝美的脸蛋儿上微微有些意外。

这个家伙……

怎么总是这么的让人出乎意料？

唱歌、搏斗、象棋、现在又是射击？

而且……射击技术看起来好像也不简单！

射击位上，只见季晨枪托抵在肩窝，挺拔有力的双腿叉开站立，身子微侧，枪口与射手身体呈一个完美的90度角，一下接着一下的扣动着扳机。

整个人更是由内而外散发着一股让人难以言喻的强大气场。

直到枪声消失，一个弹夹打空，季晨这才停下动作，不紧不慢，将身侧桌上的子弹再次装进弹夹里。

就连停下来装弹夹的动作，都瞬间让周围的妹子们一阵欢呼！

“啊我死了！好帅好帅！”

“天呐！小哥哥不会是隐藏的兵王什么的吧！！”

“上子弹的样子都好帅啊啊啊啊！”

……

不少男生看到自己女朋友激动惊呼的样子，简直气得脸都要绿了。

不过他们也不得不承认，台上那个家伙确实比他们帅，枪法也特么准得离谱！

一旁的云处安，早就抱着手里的突击步枪，看着季晨，膝盖发软！

我的舍友竟是射击大佬？

而一旁的摊位老板，已经完全懵了！

刚才25发子弹，这小子，竟然全中了！

不过，很快，他又呼出了一口气。

刚才都是固定靶心，现在靶心就要开始移动了，而且会越来越快！

还有25发子弹的机会，只要这25发子弹有一发没中，他的镇店之宝就不可能被赢走！

其它的奖品，成本其实都控制在了50块以内，所以只要不赢走他的镇店之宝，他就不亏！

不过移动靶可是很难打的，就连刚才那位退伍兵，移动靶都才中10发！

以这小兄弟的水准，15发顶天了吧！

趁着季晨装弹的时间，摊位老板笑着恭维道，“小兄弟，枪法真是让人出乎意料啊，应该经过专业的训练吧？”

季晨则是淡淡笑了笑，抬枪抵住肩窝，“谢谢，其实我今天也是第一次玩射击，感觉不错。”

什么？！

第一次玩？！

这是魔鬼吧？！

众人听到季晨的话，双目顿时瞪大。

然而，还没等他们开口说话，射击位上，季晨已经盯着前方已经缓慢移动的靶心，瞄准！预判！扣动扳手！

“砰——！”

“啪——！”

一声清脆的枪声再次打破沉默，紧接着便是一阵很有节奏的枪响和气球爆炸声传来！

“砰！砰！砰——”

“啪！啪！啪——”

射击位上，那挺拔的身影仿佛已经跟手里的突击步枪融为了一体！紧盯着远处的移动靶心，有意识瞄准，无意识击发！且无一例外，枪枪命中红心！

伴随着接连不断的枪声和气球爆炸声，周围的人群中惊呼声更是此起彼伏！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

而摊位老板，看着移动靶上不断被打爆的气球，心底不由得冒出了一阵浓浓的危机感！

脸上更是骇然不已！

打死他也不相信这小伙子是第一次玩射击！

这小子……

不会真的用50块把他镇店之宝给赢走吧？！！！

……

第二更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！大大们不要嫌弃饭桌慢啊……饭桌真的想把文写好，不管是日常还是其他，很多时候都要查很多资料，想精彩一些，好看一些，而且第一次写这种日常文，会比较生涩，一章都要反复写好几遍，感觉甜了才发，所以大大们不要嫌弃桌子啊啊啊_(´ཀ`」 ‎∠)_饭桌会努力写更好看的！等写多了手速就上来了，到时候日更8000不是梦！目前每天尽量3更！晚上还有一更大大们！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و奥利给！


第95章 现在杀狗都流行骗进来再杀吗？
=============================================

游乐场射击摊位前。

接连不断的枪声不绝于耳。

移动靶靶心的速度越来越快，但是让人震惊的是，站在射位上的那道身影，所扣动的每一次扳机，都能准确无误命中疯狂移动的红心！

众人着前方那已经移动得让视线几乎抓不住的靶心，听到耳际一声声枪响，以及应声而响的气球爆破声，已经沸腾了！

“这特么，就是职业选手吧！”

“恐怕职业选手都没这么厉害吧？”

“沃德天，就算是电视剧也拍不出这么准的枪技啊！”

……

很快，在众人疯狂收缩的瞳仁中，枪声终于消失！

靶心前，散落着一堆五颜六色的气球碎片。

摊位老板以及工作人员，看着已经光秃秃的靶心，已经陷入了短暂的呆滞。

50发子弹……

竟然全部命中！

现场众人在一阵短暂的沉寂后，看到这个结果，更是瞬间沸腾！

“卧槽！好像全部命中了！”

“牛皮啊！这他妈简直就是神枪手有没有！”

“视频我已经录好了，等会儿就上传到逗引，全网第一神枪手本神没错了！”

“小哥哥好厉害！你们家的床大不大？一个人睡怕不怕啊！”

“这才是男友力爆棚啊啊啊啊！”

……

整个场上的女生们，看着季晨的眼神几乎都冒出了光！

就连林清雅都快要把持不住想要做对不起她家晚晚的事儿！

季晨这家伙，也太他妈帅了吧！！！！

白恋晚也已经完全呆住了！

果然射击也水平也很不简单。

这家伙……怎么可以，这么厉害？

射击结束，季晨稍稍呼出一口气，放下枪，看向还处于呆滞状态无法接受现实的老板，莞尔一笑，“老板，我这50发子弹，应该都命中了吧？”

后者听到季晨的话，这才回神，看了看远处满地的气球碎片，淡淡点头，“没错，50发子弹全部命中！获得……”说到这里，老板咬了咬牙，“获得本店镇店之宝限量版邦妮兔！”

老板说着，虽然十分难以接受这个现实，还是走到粉色凳子前，将巨大的邦妮兔抱起，递到了季晨跟前。

“恭……恭喜你！小兄弟！”

“谢谢。”

季晨看到跟前的兔子，立即伸手接过，跟老板道了声谢。

后者脸上浮现出一丝酸涩，欲哭无泪。

希望以后这位小兄弟可千万别再过来“照顾”他生意了！

……

由于大兔子还套在袋子里，四肢没有伸展，也并没有很重。

所以季晨接过兔子后，当即就抱着走进了人群中，来到了白恋晚跟前。

白恋晚本来还处于有些惊呆的状态中，看到季晨怀里的邦妮兔，视线瞬间就被剥夺了过去，一双漂亮的眸子里，像是揉满了细细碎碎的星辰。

这只邦妮兔……好可爱的说。

季晨看着现在美眸里已盯着兔子一眨不眨的小妮子，扑哧一声笑了，将邦妮兔递到白恋晚跟前，晃动两下，笑着道，“喜欢吗？送给你。”

“啊？”

白恋晚看着忽然凑到跟前的邦妮兔，听到季晨的话，小身子顿时僵住，脑袋瓜里也好像忽然炸开了一团烟火，瞬间一片空白。

他，他要把这只邦妮兔送给自己？！

这么好看又稀罕的兔子，他真的愿意送给自己吗？

“你，你真的要把它送给我吗？”

白恋晚还是觉得有些难以置信，她今天给季晨吃一口冰淇淋，都有点儿怕他给自己一口吃掉了……

现在他竟然直接要送自己这么大一只邦妮兔？！

季晨侧头看着跟前的小妮子，微微一笑，“嗯，送给你，一开始就看你好像很喜欢，刚好我又会一点射击，没想到还真拿到了。”

白恋晚听到季晨的话，呆呆的看着他，看着他温柔的眼神，还有跟前的邦妮兔，心脏顿时传来一阵难以形容的悸动，所有的情绪，顷刻间都朝着身前这个人奔涌而去。

他竟然为了自己，特意去把这只邦妮兔打下来了？

胸口情绪积压交杂在一起，白恋晚只觉得有一种说不出的欢喜和幸福。

白恋晚深吸一口气，抿了抿唇，伸出手，狠狠抱住了跟前的邦妮兔。

“谢谢！”

脸蛋儿上破天荒的，绽放出甜甜的笑容。

眉眼弯弯。

阳光在她眸子氤氲开，极尽温柔娇俏。

季晨的眸子深了深，胸膛剧烈起伏了两下，强压下心中的悸动，将邦妮兔送到少女怀里，“你喜欢就好。”

周围的众人看到这一幕，直接就被塞了一口满满的狗粮！

“我的天！这这这小哥哥也也太宠女盆友了吧！！”

“我酸了，这一对儿太特么让人嫉妒了！”

“我知道来游乐场可能会吃点儿狗粮，但是我特么没想到竟然是成吨的！”

……

而一旁的林清雅，早就已经一边姨母笑一边将这一幕完全拍摄了下来！永久保存！

而不远处感觉吃撑了的云处安，看到这一幕，整个人已经处于完全懵逼状态。

我是谁？我在哪？

今天不是林医生要追季晨吗？

为什么莫名吃了一口白教授和季晨的狗粮？

为什么季晨会跟白教授……

为什么那么高冷的白教授会跟季晨……

为什么林医生拍照拍得这么不亦乐乎？

现在杀狗都流行骗进来再杀的吗？

……

撒完一波狗粮，季晨好不容易，才让白恋晚把她喜欢的不行的邦妮兔暂时寄放在老板这里，又带着小妮子去到处游玩了一圈。

林清雅全程跟拍，嘴角笑得几乎就没合拢过。

云处安已经完全懵逼了！

他的舍友竟然是冰山小教授的男朋友？

不对，两个人应该还没确认关系。

但是！

老季这他妈是什么神仙操作！

连……连冰山小教授都可以……

到底是什么时候开始的啊？

云处安百思不得其解。

……

几人这一玩，就玩到了晚上才回家。

经过这一天的相处，白恋晚跟季晨之间的关系也变得越发的微妙了几分。

虽然季晨好几次都差点没忍住想狠狠亲一亲这小妮子。

但是又怕这丫头把他当什么渣男也只能压制住内心那种悸动。

而白恋晚也好几次想跟季晨摊牌，但是终究还是没法儿开口。

直到分开回了家，脸皮薄的不行的白恋晚还是没能开口。

……

晚上，白恋晚已经洗漱完毕换了睡裙，整个身子窝在床上的邦妮兔里，懊恼得不行，她怎么就敢强吻人家不敢摊牌啊……

不行！

今天季晨都送邦妮兔给她了，之前自己误会季晨的事儿，也要正式跟他道个歉什么的才行！

想到这里，白恋晚微微思索片刻，当即拿起一旁的手机，在APP上下单了一箱锐澳，明天就能送到。

如果明天季晨下午有空，她一定要约他出来，然后好好跟他摊牌道歉！

要是到时候还说不出口的话，就……就喝几瓶锐澳。

这次一定要道歉，不然心里好难受的说。

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！谢谢喜欢饭桌文文的大大们！我们明天继续啊！大大们晚安！沙发！！！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第96章 等塞到你们嘴里的那天，撑死你们
===============================================

翌日。

一大早，白恋晚就早早的起了床，给季晨打了一个电话后，就跟林清雅一同出了门。

不过她并不是去学校，而是去打算先去永辉买亿点点蔬菜。

昨天思来想去，白恋晚还是觉得要做出一桌子晚饭，请季晨来家里吃一顿，诚心诚意给这家伙道一个歉才行。

刚好今天夏仲庚也要去看朋友家，不到天黑是不会回来的。

白恋晚也没课，所以今天简直就是好好跟季晨摊牌道歉的最佳时机！

永辉超市门口。

白恋晚将甲壳虫汽车副驾驶车门打开，朝林清雅招呼道，“我去买菜了。”

而驾驶位上的林清雅，却不禁露出了一丝担忧神色。

“晚晚，你真的，要做饭菜给季晨道歉吗？虽然我知道你这是十分有诚意的，但是……”

林清雅怕晚晚这一道歉，直接把季晨那家伙吃进icu啊！

白恋晚听到林清雅的话，正色道，“放心吧，反正我白天没事，多研究一下菜谱就是，到时候你要一起回来吃吗？”

林清雅赶紧摇头，“不了不了，我，我今天值班，就不打扰你们二人世界了！你，你加油！”

白恋晚迈出修长的美腿下了车，歪头看着车里一脸惶恐林清雅，“我今天一定能做一桌子美味的饭菜，清雅你会后悔的。”

说罢，白恋晚便是直接带上了车门。

这丫头，今天明明上的早班，为了不吃她的饭菜，竟然撒谎说值班。

好伤人的说。

不过今天一定要成功，做一桌子好吃的饭菜！

想到这里，白恋晚便是打起十二分的精神往超市走去。

……

林清雅则赶紧踩上油门，绝尘而去。

不过虽然很忌惮晚晚做的饭菜，但是不得不承认，这丫头对季晨是真的上心了。

毕竟这么多年来，除了家人，她也就第一次要主动做饭给一个男生吃。

而且还大清早就爬起来去研究晚饭，这小铁树，花儿开得还真灿烂。

但愿今天两人能赶紧把误会解释清楚，好让她专心磕CP啊！

别的不说，就凭这两人的颜值，去喝漫展随随便便都能组一个情侣CP，肯定般配养眼得雅痞！

……

教室里。

今天是文学鉴赏课，还有几分钟才开始上课。

季晨坐座位上，在回想着这些天的事情，心里百感交集。

他是怎么也没想到，一个国庆假期下来，竟然就这样栽在一个小丫头手里了。

明明都决心不再碰感情，但是一碰到这个小妮子，特别是她主动护着他、关心他、依赖他、特地跟他解释送水、分享冰淇淋这些事情的时候，他明明很清醒，也还是一头就栽了进去。

一边告诉自己不要投入感情，一边又无法控制地深陷其中,脚下仿佛是片沼泽，越挣扎，陷得越深……

季晨万万没想到，白恋晚这小妮子竟然会把他变成这样....

这时，云处安看着有些走神的季晨，又回想起昨天被狂虐的一幕幕，还是觉得难以置信。

但是昨天一回去，赵燃范卓他们都回宿舍里了，他就没问季晨。

毕竟江大这边是禁止师生恋的，要是贸然说出去，无论是对季晨还是白教授，影响都很大。

不过这种知道惊天秘密却不敢说的感觉，简直太痛苦了。

这时，一旁的赵燃忽然看向季晨和云处安，“老季，安子，国庆你俩都没回家，不会一整天都待在宿舍里了吧？”

前排的范卓听到赵燃的话，回过头震惊状，“不会吧？安子，老季，你们俩不会……背着我们做什么不可描述击剑运动了吧？”

殷浩侧过头看了看季晨和云处安，推了推眼镜，正色道，“应该没有，老季我不知道，他的变化特征不明显，但是安子肯定是出去了的，而且还玩了一些很刺激的项目。”

云处安听到殷浩的话，诧异道，“你怎么看出来的？”

昨天去游乐场的事，他和季晨都没跟这几货说啊？

殷浩推了推眼镜，又看了一眼云处安，“因为你现在明显比国庆之前黑了不少，某些部位的皮肤还有些发红，应该是昨天经历过暴晒。”

“眼皮周围也出现了一些轻微红点，昨天晚上你的咕噜声也半夜两点才开始，大概率是失眠了，这都属于过度刺激后身体造成的应急反应。”

“加上脸上这道不明伤痕附近带着擦痕，大概率是指甲刮伤，一般女生才会留指甲，最近江城新开了一家游乐园，昨天正好是最后一天半价，里面的慈急医院尤为出名，绝对能让一个女生失控！”

“所以，昨天安子应该是跟妹子一起去了游乐园，并且进了鬼屋，被妹子抓伤了脸，并且还体验了其他刺激项目，导致脸上出现了红点和失眠。”

“由此可见，安子能跟妹子正常约会，性取向十分正常，并不可能和老季产生特殊情愫。”

“卧槽！浩子你他妈可以啊！这也能推算出来？”

“真·福尔摩斯·浩！”

“安子，老实交待，昨天你跟哪个妹子去约会了？”

“就是，我们老季都还特么没动静呢，你这都跟妹子约上背着我们偷偷脱单了？”

约上？

脱单？

云处安嘴角不由得疯狂抽搐看了季晨一眼，“劳资脱个几把单！狗粮倒是被塞了好几吨。”

范卓：“竟然能有人让我们云大少爷吃狗粮？牛皮！”

赵燃：“牛皮，竟然有人能让云大少爷当狗。”

云处安：“滚滚滚！迟早也有轮到你们的那一天。”

赵前：“开玩笑，劳资早就练就了一身铜墙铁壁，什么狗粮也塞不进我嘴里！”

云处安：“等塞到你嘴里的那天！绝对撑死你们！”

范卓：“哈哈哈哈，笑死，除了老季和我小说里男女主的狗粮，谁他妈也塞不进我嘴里。”

赵前：“是啊，老季也算是我们江城的校草了，啥时候撒点狗粮给我们尝一下啊？”

赵燃：“上次漫展上那个妹子不错，可惜老季没把握住……”

季晨：“别提这事儿。”

一提到漫展上那妹子，季晨也莫名有些心烦意乱起来。

最主要的还是被对方给强了，还让他不许亲别的女生。

导致有时候他对白恋晚那小妮子有想法的时候，脑袋里又会莫名冒出妹子那句话，就离谱！

几人你一言我一句的聊了一会儿，上课铃声就响了起来。

语文老师王平腋下夹着一本书，笑着走进了教室。

进入教室之后，他便是朝着门外招了招手。

“进来吧。”

王平说着，又朝教室里的同学们开口道，“今天我们班要加入一位新同学，因为开学家里有一些事必须处理，所以晚了一个月过来，但是这可是一位大学霸哦，现在我们请她上来做自我介绍！”

……

第一更！沙发！


第97章 竟然是她
=========================

霎时！

教室里就响起了一阵热烈的掌声，不少同学都探头往外看，好奇老师口中这个大学霸到底长什么样子。

范卓一边鼓掌，一边激动道，“学霸，最好是个妹子啊！”

“竟然还可以延迟一个月来，这不是完美的躲过了军训！”云处安发现了华点。

“安子你要是学霸，也可以这么任性啊，但是可惜的是，你不是哈哈哈哈哈。”

延迟一个月来学校？

学霸？

季晨听着周围热烈的鼓掌声，还有刚才王平的话，微微愣了愣，心底忽然冒出一阵不祥的预感。

不会是……

抬眼，就看到了那正走进教室的靓丽身影，整个人顿时僵住了。

瞬间，记忆就像一个尘封多年的盒子被轰然开启,伴随着灰土扑面而来迷糊了眼睛。

果然是她。

讲台上，女生姣好的身材一袭雪纺连衣裙包裹，脚上是一双干净洁白的帆布鞋。

一头黑直的长发散开在肩头，肤白胜雪，五官清纯动人，特别是那对包含秋水的桃花眼，笑起来尤为动人。

教室里一众男生，看到走进教室的妹子，几乎同时倒吸了一口凉气。

“卧槽！这妹子也太好看了吧！”云处安小声朝一旁的季晨开口道。

赵燃简直眼睛都直了，“卧槽！这颜值，都快赶上白教授了！校花的位置稳了！”

范卓简直激动得快要从座位上跳起来了，“妹子！真的是妹子，而且还这么好看！”

就连殷浩，都不由得推了推眼镜，脸红道，“确实好看，起码在9分左右。”

相比于教室里的众人，季晨看到这张脸，一时间只觉得许多复杂的情绪翻涌而上，有愤怒、有厌恶、也有一丝意外。

他没想到，今天竟然会见到她。

也想起来，他上一世体质没现在好，国庆假期传染了流感，所以假期结束还请了几天假，再来上课的时候，才发现班级里多了一个很漂亮的女同学。

当时他可没想到，自己那一生，竟然会完全栽在那个女人身上。

这时，讲台上的女生扬起嘴角，绽放出一个尤为明媚的笑容，“大家好，我叫江亦蝉，因为有些事儿耽搁了一阵子，晚了一些来报到，以后还请各位同学们多多关照！”

江亦蝉话音一落，不少学生们脸上都不由得露出了震惊神色，瞬间压低声音小声激动交谈起来。

“卧槽！江亦蝉！当初江望一中的风云人物啊！”

“今年的高考状元？美女校花？”

“那岂不是江大校花的位置也稳了？”

“要真说颜值，虽然这妹子也很逆天了，但是跟白教授比起来，还是差了不少，可惜白教授不是学生，那这妹子校花的位置还真的稳了！”

……

“江同学，自己挑个位置坐吧。”王平笑着开口道。

“好的老师。”

女生点了点头，目光在人群中扫视一圈，视线当即就落在了季晨方向。

随即，直接大步朝他那边走了过去。

而当众男生看着江亦蝉走去的方向，原本激动期待的表情瞬间消失。

果然。

不管是什么样的妹子，都喜欢季晨那一款的！

阿西吧！

在众人瞩目的目光中，江亦蝉走到季晨身旁的殷浩身侧，微微一笑，眼尾微微上挑，明眸动人，“不好意思，我能不能跟你换一下座位，刚好我跟你身旁这位同学认识，我可以坐他旁边吗？”

女生话音一落，云处安以及教室里其他学生，几乎同时“卧槽”出声。

季晨竟然跟江亦蝉认识？

他们怎么不知道？！

同样震惊的，还有座位上的季晨，甚至有那么一丝丝怀疑，这女人是不是跟他一样也……重生了？

这怎么可能？

而殷浩听到江亦蝉的话，几乎不敢抬头看身前女生的眼睛，当即红着脸就从座位上起身，“好。”说着便抱着书本让到旁边的座位，将椅子往前移动。

江亦蝉明媚一笑，“谢谢！”

道了一声谢，江亦蝉这才从殷浩身后走进去，将课本放在了书桌上。

讲台上，王平开始正式上课。

云处安几人却完全没有心思听课。

老季什么时候认识的江亦蝉，他们怎么不知道啊？

不过现在是王平的课，他们也不敢有什么小动作，只能耐着性子，打算等下课后好好逼问八卦一番。

而季晨虽然跟云处安他们心中有同样的疑惑，但是他并不想跟这女人有太多的交流。

他对江亦蝉的感情，在重生到这个世界那一刻，就已经完全融入在了上一世的缅怀里，无论是美好的，还是伤他至深的，终究都已经过去了，所以这一世，只要避着这个女人就行，他绝对不可能会再重蹈覆辙。

那些刻骨铭心的感情，早就在她背叛他的那一刻荡然无存。

即便现在这个江亦蝉还没被世俗影响，或许还是那个天真率性主动热情的她，他也不会再跟她沾染上半分关系！

而且，他现在也……

想到脑海里那道可爱又傲娇的身影，季晨陷入了思考。

现在他跟白恋晚那小妮子，到底处于一个什么样的状态。

朋友之上，恋人未满吗？

今天大清早就给他打电话问他课程，也好像没打算来学校，毕竟今天没有她的课，按照她的性子，应该是在家里待一天。

不过早上听着这小妮子的语气，总感觉有些怪怪的。

刚好今天他五点多就没课了，到时候去西棵村看看工厂，顺便看看这个小妮子都待在家里干嘛了。

虽然现在季晨也不确定跟白恋晚未来会怎么样，但是至少当前的状态他也不排斥的，毕竟都一只脚陷进去了。

他也不能一门心思放在这方面，他现在主要任务和心思，还是必须放在搞钱上面。

否则他真的很有可能像上一世那样，全身心投入一段感情里，最后输得一无所有。

最主要的是这小妮子虽然看起来很喜欢他，但是亲一口都能气得跳起来，这一点就足够让季晨不敢放心大胆完全投入这段感情里了。

毕竟要是很喜欢的话，总会有情不自禁难以自控的时候。

但是这丫头却显然格外冷静，一次也没主动过。

不过不管这小妮子怎么想的，会不会走得长远，事业这方面都不能懈怠。

就算有以后，他也舍不得让她跟着自己一起吃苦。

就在这时，一道熟悉又陌生的声音忽然在季晨身旁响起，将他游走的思绪拉了回来。

“同学，你很讨厌我吗？”

这时，趁着王平在黑板上写东西，一旁的江亦蝉忽然转头，看向季晨问道。

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！缄默&小仙大大的10封情书，水煮山楂大大的十个刀片！五个催更符！谢谢谢谢大大们喜欢饭桌的文文！沙发！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第98章 你们是不是已经沙发、客厅、阳台
===============================================

江亦蝉脸上带着微笑，心里却早就已经涌起了轩然大波。

刚才一进到教室里，在人群中扫了一眼，她就注意到了这个男生。

倒不完全是他这高得离谱的颜值，而是他看着自己的时候，复杂的眼神。

这是她十八年来从来没有感受到过的眼神，特别是从男生的眼里。

刚才这个男生看到她的眼神里，不仅没有像其他男生那样感叹，甚至在全班都鼓掌欢迎她的时候，他却用一种让人捉摸不透的眼神在看着她。

而且那眼神里，江亦蝉能清晰的感受到，这个男生好像很讨厌她！

所以她也必须弄清楚，为什么这个男生会用那种眼神看她？

特别是……看到他的第一眼，不得不承认，她有点儿喜欢这个男生。

而季晨听到江亦蝉忽然的问话，怔了怔，看向身旁这张熟悉又漂亮的脸，一脸淡然，平静回道，“确实不喜欢，所以下一节课你可以把座位换回去，你要是不愿意的话，我换去别的位置。”

听到江亦蝉刚才的问话，季晨也反应了过来。

其实她不是认识他，只是想以这种方式吸引他的注意力而已。

上一世不就是这样吗？

他一开始并没有像别的男生那样对她热情又殷勤，激起了她的征服欲。

当时确实是让自己狠狠体验了一把被校花女神倒追攻略快感，还一发不可收拾的沉沦了进去。

不过相同的错误，他不会再犯第二次。

江亦蝉他太了解了。

毕竟都在一起生活过十几年。

但是他也不能因为这女人征服欲强，就故意对她殷勤示好，就算装也装不出来。

江亦蝉没想到季晨会回答得这么直白，却没再开口说话，面上的笑容不变,眸中却已然翻滚着一股强烈的征服欲。

……

很快，一节课结束，季晨也丝毫没有给江亦蝉面子，换了一个座位，还是距离江亦蝉最远的位置，这一举动直接就惊呆了班上一众男生们！

这操作，果然很季晨啊！

面对江大美女示好都能有这种定力！

云处安更是暗暗给季晨竖一个大拇指！

够专情！

如果换做他，即便有一个美若天仙的女朋友，面对另一个天仙的示好，未必能做得这么绝！

……

一个上午的课很快过去。

季晨一行人来到学校食堂，里面差不多都已经人山人海了。

排了许久的队，几人这才打好饭菜，找了个位置坐到了一起。

而几人坐下的第一时间，不是吃饭，而是阴阳怪气打探起季晨和江亦蝉的关系。

“老季，老实交代，你跟江大校花怎么认识的？发展到什么地步了？”赵燃刚一落座，就凑过身，朝季晨开口问道。

范卓：“是啊，不过老季你怎么都不理人家？今天直接换座位，真是一点情面都不给。”

季晨深吸一口气，平静道，“我不认识她，只是不想跟她走得太近而已，好好吃你们的饭吧，别整天想着吃瓜。”

一旁的云处安也跟着点头，“没错，趁着这段时间，你们好好养胃，别什么时候老季发难，狗粮塞得你们饭都吃不下。”

赵前：“切，就连江大校花都掰不弯他，还吃狗粮？”

范卓：“就是，白长这么一张脸了，要是换做我，肯定分分钟找一个女朋友，客厅、阳台、沙发、厨房……”

云处安：“卧槽！没想到狗饭桶你是这样的人！实不相瞒，我也喜欢！！！”

……

一伙人就这样有一搭没一搭的聊着，吃过饭，便是准备回宿舍休息。

刚刚来到宿舍门口，云处安正摸了摸口袋，动作一愣，“艹！我宿舍钥匙又他妈弄丢了，应该在食堂，我回去找找。”钥匙无所谓，主要是上面还有昨天去游乐园送的纪念品呢！

云处安说着，跟几人招呼一声就赶紧飞奔离开。

“好家伙！不愧是安大少爷，又丢一把钥匙。”

“不过这家伙宿舍不是还有98把吗？怎么这么紧张？”

“可能是上面那个小玩意吧，这货宝贝着呢。”

季晨说着，便是掏出钥匙，将宿舍门打开。

“唉？老季，你钥匙上怎么多了一个电子锁？”赵燃看着季晨钥匙上硬币大小的电子卡，开口道。

范卓也凑了上来，“是啊，之前都没见老季钥匙上有这个，国庆你也没回家啊？那你这电子卡是哪里来的？”

“老季，你不诚实啊！老实交代，你是不是背着我们在外面租了房子，然后金屋藏娇了？”

季晨看着一脸八卦的几货，当即将他们一把推开，破罐子破摔，“没错，就是金屋藏娇了。”

其实这就是前几天师父给他的门卡，让他没课的时候就去家里练一下象棋。

而季晨的回答，更是瞬间让这几只单身狗沸腾了！

“嘶！什么时候带出来给哥几个见见？”

“不会吧！江大校花都降不住的人，什么样的女生能降得住老季你啊？进展这么快，都已经同居…”

“不不不，我更关心的是，老季你们是不是已经沙发、客厅、阳台、厨房……”

季晨：“赶紧滚去睡你们的觉！”

还沙发客厅阳台？

那小妮子光是亲一下都能跳起来好吧……

……

与此同时。

西棵村。

“啊啾～”

白恋晚正在厨房里忙活，忽然鼻尖一痒，歪过脑袋打了一个喷嚏。

“怎么感觉有人在骂我。”

白恋晚呢喃一句，揉了揉鼻尖，然后继续准备炖今天的第三锅鲫鱼汤。

之前炖了两锅，炖着炖着就只剩鱼骨头了，这一次她已经总结出来精确的时间和火候了，一定能成功！

等会儿再准备一个糖醋里脊肉、菠萝咕噜肉、橙汁鲜三文鱼、可乐鸡翅、拔丝香蕉……

其实白恋晚也也没想到，她有一天会这样地煞费苦心，怀着满满的喜悦和期待去为了一个男生做一件事，且一丝一毫不感到疲倦。

以前她只觉得那些动漫电视剧里面傻乎乎的女生才会这样做，没想到有一天，自己也会做这样的傻事……

……

第一更！还有两更马上来！


第99章 我已经有女朋友了
=================================

这一忙，就忙活到了下午四点半。

经过不断的尝试和突破，她终于成功做出了一桌子还算过得去的饭菜，虽然跟食谱上的图片有一丢丢出入。

而且……好像也做早了一些，现在季晨都还没下课。

“只能等会儿再热热了。”

呢喃一句，白恋晚将下午送到的锐欧全放到饭桌上后，便是解下围裙，洗了个澡换了一身衣服就出了门，去停车场开上奥迪A8，就驶出了村子。

反正在家干等着她也紧张，还不如去一趟学校，拿一下教科书回来备明天的教案，顺便接一下季晨，让他过来吃饭。

不过白恋晚刚上路没一会儿，就遇到了堵车，一路上走走停停，就耽搁半个多小时。

……

五点半。

季晨刚一下课，跟云处安几人招呼一声后，就出了学校。

他打算早一点去工厂看看，然后去找白恋晚这小妮子。

一天没看到她，还真有点儿想她了。

不过，当他刚刚来到学校门口，就看到了一道熟悉的身影，对方也好像早就已经注意到了他，看到他出来，当即就大步迎了上来。

“你下课了吗？”

江亦蝉看到季晨，当即露出一个明媚的笑容。

下午她没课，出去了一趟，没想到会在这里遇到季晨。

季晨看到江亦蝉，顿时就皱起了眉，皮笑肉不笑的道，“下课了。”

怎么说现在的江亦蝉跟他也没什么特殊关系，也不会有什么特殊关系，见了面就打一个普普通通的招呼对于季晨来说无所谓。

江亦蝉看着季晨敷衍的笑容，眼皮微微一跳，还是露出一个温婉的笑容的看着季晨，“正好我也没课，请你喝杯奶茶？”

季晨毫不犹豫拒绝，“不用，我不喜欢喝奶茶。”

江亦蝉歪了歪头，笑盈盈道，“你这个反应真伤人自尊，我就那么让你讨厌吗？”

季晨冷冷看了眼前的女生一眼，光是她能背叛两人十几年感情这一点，就足够让他讨厌的了。

“这样刚认识第一天就缠着别人这一点，就足够让我讨厌了，所以请你以后都不要再纠缠我。”季晨面不改色道。

江亦蝉后退半步，难掩失望地道，“我有点伤心，但是我好像对你一见钟情了怎么办？”

这种话，上一世季晨就听过，不可否认当时对他的确很受用，但是现在他根本无感。

“谢谢欣赏，但是你不可能是我喜欢的类型。”

季晨已经没有任何耐心再跟江亦蝉沟通，说完便是转身大步离开。

江亦蝉眼季晨要离开，当即就追上前去，伸手去抓季晨的手腕，季晨感受到对方的触碰，心下一烦下意识甩开手。

突然，身后传来一声高亢的痛叫。

季晨吓了一跳，回头一看，江亦蝉已经摔坐在地上。

脸蛋疼得几近扭曲，收起撑在地面上的手腕，已经溢出了丝丝血液。

季晨没想到会把江亦蝉弄摔，虽然很不想搭理她，但是毕竟是他失控，还是立即转身去将她扶了起来。

“我不是故意的。”

江亦蝉的脸都开始冒汗了，却忍着疼抬头看着季晨，“你真的那么讨厌我？”

季晨看着江亦蝉手上不断渗着血，虽然有些内疚，但还是正色道，“我真的不是故意的，而且我现在已经有女朋友了，我不想跟任何女生走得太近。”

虽然还没跟白恋晚确认关系，但是他现在只想摆脱这个女人。

也是郁闷，怎么重活一世还是要遇到她，而且她好像比上一世还要让人难缠了。

看了看江亦蝉的伤，好像没什么大碍，季晨便是继续道，“伤得不重，你自己去医务室吧。”

说着，他就准备抽回手。

如果是别人，他或许还会送对方去医务室，但是江亦蝉的话就算了。

他有预感送过去一定会被她赖上。

……

也就在这时。

一辆奥迪A8缓缓驶到了学校正门不远处的路边，车里的人看到季晨的身影，忽然停了下来。

“他这是……在干嘛？”

学校门口，季晨刚准备抽回手，手臂却忽然被江亦蝉一手握住，身子微微前倾，一双桃花眸子微微眯了眯。

江亦蝉一手拉住季晨的胳膊，凑近身子，远远看去，两人几乎像是贴到了一起，低声朝他耳边道，“你的事情我早就打听清楚了，你也别想用“有女朋友”这个借口来敷衍我，我一定会追到你！”

她江亦蝉喜欢的东西，从来还没有得不到的！

看着身前这个疯狂的女人，季晨怔住了。

上一世，她不就是像现在这样，热情的像火一样，巴不得跟全世界都宣布喜欢他。

最后呢？

最后背叛他的时候，也丝毫不留余地！

而这一幕，也完全落入了奥迪A8里白恋晚的视线里，白皙的玉手不由得攥紧了手里的方向盘，绝美的脸蛋上，已然覆盖上一层冰霜。

他这是……在跟一个女生亲近？

还是在学校门口？

那她这段时间跟他的关系又算什么？

几乎是下意识的，白恋晚就将手伸到车门把手上，准备下车质问季晨这个混蛋在干嘛！

但是，手刚刚扔到车门把手，她却犹豫了。

自己要以什么身份去质问他？

恋人？

女朋友？

好像什么都不是吧？

再次抬眼看看一眼那两道紧密相连的身影，白恋晚只觉得视线越发的模糊，紧咬贝齿，收回目光，踩上油门绝尘离开！

这个大混蛋！

大骗子！

大渣男！

此时，季晨也没注意到一旁呼啸而过的车，回过神，直接将跟前的疯女人推开，沉声道，

“江亦蝉同学，我们都是成年人了，你不觉得你现在的行为很幼稚吗？重申一遍，我已经有女朋友了，而且我们感情很好，有机会我会带她过来见见你。”

季晨说罢，直接抽回手，转过身头也不回大步离开。

江亦蝉深深盯着季晨离的背影，已经破皮的手逐渐攥成拳头。

“女朋友？可笑！要是真的有还需要遮遮掩掩吗？而且她也不相信，季晨这样的男人，能有女生架得住他？”

……

第二更！沙发！


第100章 季晨……我为什么……这么喜欢你
================================================

白恋晚一路都不知道自己是怎么回的家。

刚刚进门，就泄力地靠在了大门上，只觉得自己的大脑还处于发热状态。

愤怒和难过没有减弱一星半点，反而随着思维的发散，变得更加难以控制。

白恋晚以为自己不会成为那种为了感情歇斯底里的人，可她还是接受不了刚才看到的那一幕。

为什么这个混蛋可以一边跟她暧昧又一边又可以跟别的女生那样亲密？

也是，当初在漫展上，要是不是她喝醉了半路截胡，这家伙不是也跟别人亲上了吗？！

既然他要跟别的女生暧昧，自己何必自作多情，还要给他做饭，坦白，道歉？

有什么好道歉的，这家伙分明就是一个渣男！

以后她也绝对不会再跟他扯上任何关系！

回到家里。

白恋晚径直走到餐桌前，看着桌上那些怀着满心喜悦和期待做出来的饭菜，坐到了餐桌前，心里还是难受得紧，鼻尖一阵发酸。

刚才看到的那一幕在脑袋里怎么也挥之不去，这种感觉太难受了。

白恋晚感觉十八年来都没这么难受过，这让她觉得非常难以适应。

这时，她看到桌上的锐澳，微微犹豫片刻，伸手拿起一瓶，扯掉易拉罐盖子，仰头喝了起来。

或许喝醉了就会好一点点。

明天醒来，她还是她江大的教授。

季晨也还是她的学生。

这些天的一切，就当它都没有发生过。

辛辣的酒水入喉，洗刷过苦涩的舌苔，就莫名给人一种以毒攻毒的痛快。

就是不知道要喝多少瓶，才能攻破现在心头的苦涩……

……

季晨离开学校后，就去服装厂待了一会儿，又给郑成仁转了50万的周转资金，这才离开。

虽然今天只是国庆假期结束的第一天，但是工厂也招到了不少员工，不过距离工厂正式运行，还是需要不少人手。

毕竟一批服装的生产需要设计、选样、制版、放码、面辅料检验、采购、开裁、缝制、锁眼钉扣、烫整、检验、包装、验针、存仓、出货。

就算是自己包揽了设计、其他岗位的人员都需要不少时间才能勉强招够。

不过好在他系统背包里还有一个效率加速器，等基本岗位都差不多招到了人，他就安插一个在厂房里，看看效果怎么样。

他服装设计也得提升进度了，季晨也研究过，一般品牌公司一个季度会生产大货的款式量在120个左右，平均每个款有2个色。那就是240个左右款色。

但是这240个款色里面，还分很多细分品类，例如连衣裙、上衣、T、长裤，短裤，外套，半裙，针织等等。每个细分品类大概30来个款色。排名前三的才能算得上是单品爆款。

但是季晨现在拥有神级设计师技能，他有自信自己设计出来的作品，不需要从240款里去经过市场实销检验的好卖款试错。

所以云朵的第一批服装，他设计不会超过30个款。

但是每一款都必须精细设计，制作，打造成为百里挑一的爆款，不去浪费太多的试错成本。

而且今年冬天，服装行业绝对会爆，只要这30款冬装能够将保暖和款式融合，销量绝对不会差。

他也会设计几款保暖内衣套装，进行大批量生产，差不多就可以提桶捡钱了。

这就是他重生过来最大的优势。

……

离开工厂后。

季晨第一时间就去了下棵里。

好在工厂距离白恋晚家不远。

十五分钟不到的时间，季晨就来到了院子门口。

掏出电子锁在门上滴了一声后，季晨便是推开门，进了院子。

不过进门之后，季晨并没有看到夏仲庚和白恋晚的身影，不过他也没有多想。

因为很多时候他过来，夏仲庚一般都在书房里研究象棋。

至于白恋晚那小妮子，之前每一次他过来待一会儿，她就拉着林清雅出门了。

不过今天应该不会再出现那样的情况了吧。

想到这里，季晨便是走进院子，大步进了门。

刚刚在门口换上拖鞋，他就注意到了餐厅那边的身影。

这会儿。

白恋晚已经将桌上的锐澳都喝了个七七八八，整个人只觉得头晕目眩的，身体好像也像火燎了似的，连锐澳的瓶子都抓不住了，整个人越发的晕晕乎乎了起来。

“唉？这锐澳怎么一下子多了十几瓶啊～”

白恋晚说着，便是红着脸蛋儿，起身摇摇晃晃准备去抓那多出来的几瓶锐澳，然而她刚起身，只觉得身体的平衡感好像完全丧失了，直接就往一边倒。

本以为会跟地面来一个亲密接触，却没想到下一刻，一双有力的胳膊直接将她捞到了一个温暖的怀抱里。

耳边传来说话的声音，但是她竟然听不懂对方在说什么，只觉得那声音特别熟悉，熟悉到她鼻尖发酸，竟有一股想哭的冲动。

白恋晚费力的抬了一下眸子，对上了一双带着几分愠怒的眼眸。

季晨？

想到这里，白恋晚又甩了甩小脑袋。

不，应该是幻觉吧？

毕竟满脑子都是这个可恶的家伙，出现幻觉也肯定不奇怪。

季晨看了看怀里这个醉得不像样的小妮子，又转头一桌子没动过的饭菜，还有桌上七八瓶锐澳的空罐子，脸色有些沉。

这小妮子，喝几瓶锐澳就把自己醉成这样？

看样子师父也没在家，她一个人弄这一大桌是要干嘛？

这会儿，白恋晚窝在季晨怀里，仰着脑袋细细打量着少年熟悉的眉眼。

自己到底是不是在做梦啊……这家伙在干什么啊？

季晨居高临下看着那双湿漉漉眸子和红扑扑的脸蛋儿，刚准备开口问她怎么喝成这样，少女含糊的声音就传进了耳朵里。

“季……晨……”

季晨伸出手，轻轻拨开少女额前的头发，微微皱眉，“就算是一个在家，你也不能喝成这样啊，要是出了什么事怎么办？”

白恋晚这会儿一点力气都没有，就那么窝在季晨怀里，半梦半醒的看着眼前的人，视线一会儿模糊，一会儿清醒，也不知道她有没有听懂季晨的话，只是鼻翼轻轻煽动着，好像受了天大的委屈。

季晨看着那双湿漉漉的眸子和瘪着的小嘴，一时间只觉得心疼极了，以为是他话说得太重，赶忙轻拍小妮子的后背，声音温柔得不像话，

“没事没事，不说你不说你，不委屈好不好，我不说了我不说了。”

白恋晚看着这个简直温柔得不像样的男人，瘪着嘴将小脑袋埋进了他怀里，软绵绵的声音里带着哭腔，“季晨……我为什么……这么喜欢你……”

季晨怔住了。

这小妮子……在表白？

他甚至怀疑自己是不是出现了幻听，可刚才那声软绵绵的声音确实是透过耳膜冲击着他的大脑，让他无法回避。

身体里的血液，好像也在这一刻沸腾了，心脏处更是传来一阵令人战栗的酥麻。

他怎么也没想到，白恋晚竟然会以这种方式，在这样的状态下突然跟他告白。

可是为什么她听起来这么难过……

季晨伸手轻轻抬起白恋晚的下巴，温柔的抚摸着她的脸。看着她，柔声道，“你怎么了？不难过了好不好？是不是我让你不开心了？”

白恋晚被季晨这一问，原本挤压的情绪在这一瞬间就爆发了出来，眸子的泪水瞬间从眼眶里夺目而出，红扑扑的脸蛋儿上却带着一股子倔强，声音颤的不像话，“就是你让我很难过啊……大混蛋……”

……

第三更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！感谢蝉不知雪大大的角色召唤！感谢飞狐城的林生大大的秀儿！！！！谢谢大大们喜欢饭桌的文文！饭桌只会让这本书越来越甜越刻骨铭心的大大们！！相信饭桌好吗？


第101章 她……怎么……又咬季晨了
==========================================

听到白恋晚的话，季晨怔了怔,嘴唇微张，却不知道该说什么。

又骂自己是混蛋？

但是自己到底哪里混蛋了？

他把怀里小妮子这句话反复咀嚼了半天,还是不明白什么意思。

但是看着怀里湿漉漉又完全站不稳的小家伙，简直又心疼得不行。

季晨赶紧抱着怀里的小家伙走到客厅沙发前坐到沙发上，伸手蹭掉她脸蛋儿上的泪水，深沉的眼眸里饱含温柔，哑生的说，“别哭了，我错了，你给我说说我怎么渣了，我一定改好吗？别哭了。”

白恋晚骑坐在季晨腿上，水雾雾的眸子没有“焦距”的盯着季晨温柔的脸，眼睛越看越模糊，整个人都有些恍惚，分不清现在到底是虚还是实。

季晨轻轻摸了摸她的脸蛋，再次温柔的道，“你就跟我说我哪里错了，我一定改好不好？”

虽然不知道他错哪里了，但是看着这小妮子哭，季晨就感觉自己一定是做了罪大恶极的事儿，内疚得不行。

白恋晚总算是听清了几分季晨的话，睫毛轻颤，只觉得脑袋沉的仿佛让脊椎难以承受，直接就靠在了季晨怀里，将脑袋埋在他肩膀上，声音又软又委屈，“因为……你是个渣男……但是……我还是好喜欢你怎么办……”

白恋晚说着，心里顿时又像针扎般难受，感受到身旁让她难过的罪魁祸首，眯了眯眸子，几乎是下意识的就张开了嘴，狠狠一口朝眼前白花花的脖颈咬了上去。

“嘶……”

季晨刚听到怀里小妮子的话，还没反应过来，脖颈处就传来一阵疼痛，顿时倒吸了一口凉气。

刚准备推开这小妮子，却感受到温温热热的东西滑落在他肩膀上，准备推开白恋晚的手，就僵在了半空。

感觉到了白恋晚的情绪，季晨也没再推开她，收紧双臂紧紧搂住怀里的小身子，柔声道，“不难过了好不好，我真的没有渣，也没有对不起你，我也很喜欢晚晚的，怎么可能渣呢？”

温柔的声音传入耳膜，却带着强烈的冲击力直接就让白恋晚清醒了几分，闷痛的心脏又夹杂着一丝酥麻。

刚才……

季晨在说喜欢她……

好一会儿，她才松开嘴，将沉甸甸的脑袋抬起，努力支着身子，仰头看着季晨，脑子里一片发热，混混沌沌的问，“真的吗？”

“真的。”季晨深深地看着白恋晚白里透红的脸蛋，氤氲的眸子，目光坚定而纯粹。

白恋晚有些迷蒙，甚至感觉自己是不是在做梦，费力地抬手摸了摸眼前少年的脸，声音比之前轻柔了许多，“你真的只喜欢我吗？”

季晨伸出温热的大手握着白恋晚的手，目光笃定，“真的，我真的很喜欢很喜欢晚晚。”自从听到这小妮子的表白后，季晨觉得，他这一辈子，肯定要完全栽在这个女孩儿手里了。

白恋晚静静地看着季晨，眸子里都是自己难以想象的感动，声音微微有些发抖，“希望你不是骗我。”求你了。

“不会，我不会骗你。”季晨哑着声音，将身上的小妮子紧紧搂进了怀里，“我绝对不会离开你的。”

白恋晚听到耳际的声音，整个人窝在季晨怀里，绝美的脸蛋儿上终于露出了一丝甜甜的笑容，小脑袋在季晨怀里蹭了蹭，简直就像是吃到了一颗糖果的小朋友。

季晨感受到怀里小家伙的动作，原本像是被人狠狠捏住的心脏这才逐渐放松下来。

两人就这样抱了好一会儿，季晨这才抬起怀里小妮子的下巴，看着少女绝美又让人心疼的脸蛋，目光滚烫炽热，“晚晚，让我亲亲你好吗？”

天知道他一直在用多大的自制力，才控制住自己，不对这怀里几乎无时不刻都在招人犯罪的小家伙做点什么。

白恋晚听着这温柔得要命的声音，看着这张让自己喜欢的失控的脸，眼神迷离，几乎是下意识的，就将脸蛋儿朝季晨那边凑了过去。

季晨看着小妮子主动凑过来的脸，心间一颤，当即就配合的低下了头。

这小妮子，终于愿意给他亲了。

然而。

就在刚要触碰到那粉润润的唇时，白恋晚却忽然身子一软，直接就窝到了他怀里，沉沉睡了过去。

季晨：“……”

感受着怀里小家伙浅浅的的呼吸，季晨简直哭笑不得。

季晨不想趁人之危，只能努力让自己定了定神，这才抱着白恋晚起身，朝二楼走去。

可能是因为情绪得到了放松，落到季晨怀里后，白恋晚整个小身子都窝在他身上，嘴角还带着一丝甜甜的弧度，睡得十分香甜。

来到卧室，季晨将她放到床上，刚准备抽身离开，软糯又奶凶又有些含糊声音就从身下传了过来，“不许走……”

同时白皙小手也抓住了他的衣角。

季晨看着身下又皱起眉头的小妮子，简直哭笑不得。

“小家伙，你这是要我命啊……”

怎么说他也是一个血气方刚的男人，今天又被这小妮子这么一出表白感动的一塌糊涂。

但是这妮子又撩了人不负责说睡就睡，还不让他走……

要不是今天这丫头喝醉了，他真的想把她给就地正法好好教训一顿了。

无奈，又怕白恋晚难过，季晨只能跟她一起躺到了床上。

不过经过昨天白恋晚这么一闹，季晨能肯定这丫头就是很喜欢他的，而且他也让她伤心了，所以以后也不需要再顾忌什么，就好好宠她就行，不要让这小妮子再难过了。

白恋晚感受到季晨的靠近，当即就一个劲儿的往他怀里钻，直到嗅到季晨身上好闻的味道，这才又香甜的睡了过去。

而对于季晨来说，今夜注定……是一个不眠之夜……

本来他琢磨着等林清雅或者师父回来，有人照看这丫头就回去。

但是这一等，就是一个晚上。

直到天快亮的时候，季晨才熬不住沉沉睡了过去。

……

清晨的阳光洒进卧室，叫醒了熟睡中的人。

甜甜美美睡了一个好觉的白恋晚率先醒了过来，大大的打了一个哈欠。

不过下一刻，她却忽然感觉身后有一个发热源，腰上还横着一只沉甸甸的胳膊。

感觉不对劲，白恋晚顿时就从床上坐了起来，一眼就看到了身侧那张熟悉的脸。

白恋晚刚要惊呼出声，却不经意间就看到了季晨脖颈上两排整齐醒目的痕迹……

一些模模糊糊的记忆碎片顿时涌入脑海里。

特别是朦胧中咬着什么软软的东西的时候，传进耳朵里的那句“我也很喜欢晚晚……”好像已经深深刻印在了她心里，让她根本没法忘记。

所以……昨天她不是在做梦……

还，咬了季晨……

不会吧？

自己怎么又……又咬……季晨了！

看起来好像还很严重……

看到季晨脖子上的咬痕，白恋晚无暇顾及其他，下意识就伸出手朝那边探了过去，心里也莫名内疚心疼得不行。

然而，还没等那只小手碰到对方脖颈上的咬痕，季晨似乎感受到了身旁小妮子的动静，直接长臂一伸，抱住了白恋晚的腰，将她拖回了怀里，下巴在她香肩上蹭了蹭，“昨天折腾了我一夜，再陪我睡一会儿。”

……

————

PS：大大们，饭桌说会甜的，就是会甜的，没必要为了一时的情绪，疯狂给饭桌打一星，不过你们有情绪我也理解，毕竟男女主误会了也会有情绪生气，但是饭桌的最终目的，也是想甜到心坎里，明明都用心写书了，看到那么多一星，心里滋味真的难受的一匹。你们不喜欢看可以骂饭桌，但是不要打一星好吗？让人又爱又恨的臭宝大大们！

第一更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢轮回星海大大的两个灵感胶囊、天启魂大大的角色召唤、温华大大的三封情书、十五个催更符、灵感胶囊、炸天帮秋名山小司机大大的角色召唤，西川大大的秀儿！还有其他大大们的各种礼物和为爱发电！谢谢谢谢大大们！！！！今天能不能给饭桌一堆五星好评啊！饭桌也想大大们哄一下行不？？


第102章 我喜欢你，做我女朋友吧
========================================

白恋晚没想到季晨忽然会来这么一手，等她反应过来的时候，已经落到一个温暖宽阔的怀抱里。

清晰的感受到身侧少年胸膛滚烫的温度，白恋晚只觉得整个人都要被燎得着火了。

整个人以一种肉眼可见的速度全身泛起了淡淡的粉色。

昨天她……她就是这样跟季晨过了一夜吗？

要命！

果然喝酒就没好事儿！

“季，季晨。”白恋晚声音软绵绵的，带着一丝颤抖。

“你，你快放开我。”

说着，她便是尝试着伸手掰了掰环在她腰间的手臂，却发现完全掰不动……

季晨感受到到怀里的动静，下巴在小妮子肩膀上蹭了蹭，含糊的说，“昨天一言不合就咬我，又折腾了我一个晚上，难道都不打算补偿我一下吗？”

白恋晚听到季晨的话，脑袋里又浮现出一些断断续续的画面，脸蛋儿一热，却是傲娇道，“天，天知道是谁给你咬的，还有……谁，折腾你了……”

反正她昨天喝醉了，就当自己断片都不记得了。

季晨挑起一边的眉毛，看了看怀里已经脸蛋红扑扑的小妮子，揶揄道，“嗯，其实是小狗狗咬的，那小狗狗还非要抱着我睡，还踢被子。”

“你才是小狗……狗……”白恋晚几乎是下意识的就怼了回去，说到一半才反应过来，瞬间就失了声。

季晨听到小妮子的话，微微收紧双臂，将怀里的小身子抱得更紧了几分。

“原来你还记得啊？那就陪我再睡一会会，好吗？”

温润的嗓音传入耳膜，带着季晨身上特有的荷尔蒙。

像是一股电流瞬间从耳膜里迅速蔓延到全身，白恋晚只觉得整个人都变得有些酥酥麻麻了起来。

这家伙……真的是拿他没办法……

不过，说起昨天晚上的事儿，白恋晚还真的有点断片了……

能记起来的，除了咬了季晨，就只有他跟她表白的那些话，就算是现在回忆起来，依旧能感觉到一丝甜蜜和喜悦。

不过他的脖子，刚才看起来好像很严重。

想到这里，白恋晚又扒拉了一下季晨的胳膊，“先松开，我先看看你脖子。”

“没事，这样挺好。”季晨呼吸着少女身上甜甜的香味儿，有些迷恋，“这样以后学校里的同学就都知道我有女朋友了。”

白恋晚顿时怔了怔。

女朋友？

季晨这是在说她……是他女朋友了吗？

白恋晚甚至怀疑自己是不是还没醒酒，出现了幻听，微微侧头，看着那张极为好看的脸，震惊道，“你……你刚才说什么？”

季晨睁开眼，松开怀里的小妮子，支起身体，看着少女绝美的脸蛋，眼中满是专注和诚恳，认真的说，“晚晚，我喜欢你，做我女朋友吧。”

白恋晚几乎就要陷入季晨那双含情脉脉的眼眸之中，胸腔里的心脏也扑通扑通直跳，大脑在这一刻，更是一片空白！

季晨……在表白？在跟她表白？真正的，正式的……

季晨见白恋晚好一会儿都没回应，笑了笑，“你这样我好紧张，说句话好吧。”

白恋晚看着季晨，声音有些轻颤，“你……你为什么突然……”

昨天晚上到底发生什么事儿了，她说了什么啊？

怎么感觉这个家伙一下子变了好多？

白恋晚从床上坐了起来，脑袋里简直一团乱麻，但凡是遇到跟季晨沾边的事，她就没了平日里的冷静。

她也不知道该怎么形容现在的心情，毕竟昨天她才看到季晨在学校门口跟别的女生……

如果现在质问他，他肯定会说没有，但是到底有没有呢？明明两个人就挨得那么近……

但是这会儿，这个家伙的眼神认真又期待，完全不像是在骗自己……

人与人之间就是这样，无论如何通透达练，也不可能百分百知道对方在想什么。

白恋晚觉得，自己真的需要完全冷静下来，把所有的思绪缕一缕。

如果贸然答应下来，昨天的事要是再来一次，她真的会完全失控崩溃。

季晨也发现了白恋晚眼里的犹豫，伸手轻轻抚了抚她的脸蛋，低头看着她，“怎么了？有什么顾虑吗？”

白恋晚有些不敢看季晨满怀期待的眼神，微微垂眸，“季晨，对不起，你……你能不能让我先想想。”

听到白恋晚的回应，季晨也顿时也明白了过来。

伸手轻轻抚过少女柔顺的发丝，虽然有些失落，还是笑着开口道，“没事，可能是我某些地方做得不好，让你没安全感，以后我会改正，等你消除顾虑，就做我的女朋友，好吗？”

反正他只要知道，身前这个小妮子也是喜欢他就行。

刚才突然提出这个要求，也确实是自己唐突了。

毕竟他之前对这丫头，确实不算的上很上心，所以才会让她没有安全感。

只要以后好好疼她宠她，总有一天她会打消心底的顾虑完全放心的把自己交给他。

白恋晚听到季晨的话，咬了咬唇，淡淡点了点头。

她也说不清楚，是不是越喜欢，就越容易患得患失。

白恋晚以前也没想到，自己竟然会因为一个男生在感情上变得这么优柔寡断、胡思乱想。

但是感情这事儿，真的大意不得，特别是经历了昨天那样的事情之后。

季晨看着跟前小妮子一脸纠结的模样，伸手轻轻捏了捏她的脸蛋儿道，“别想这些了，以后我肯定给足你安全感，让你早点如愿以偿，做我女朋友好不好？”

季晨说罢，便是起身下了床，“你再休息会儿，我去给你做早餐。”

说完，就转身出了卧室。

昨天这丫头好像都没吃晚饭，现在应该都要饿坏了。

而白恋晚看着季晨离开的背影，回想起刚才他的话，总感觉好像有什么地方不对劲？

直到季晨的身影消失，白恋晚这才反应过来。

这时，季晨刚刚走到二楼楼梯口，房间里小妮子奶凶又傲娇声音就传了出来。

“谁想做你女朋友了，大混蛋！”

季晨失声笑了笑，不得不说，这口是心非的小妮子也好可爱啊。

……

过了没一会儿，季晨就端着热腾腾的早餐上了二楼，放在了书桌上，看向一旁的白恋晚，道，“来吃点早餐，暖暖胃。”

白恋晚坐到书桌前，看着桌上的燕麦粥和玉米汁，抬头看向季晨，“怎么只有一份，你呢？”

“昨天桌上不是有很多饭菜，我刚才弄早餐的时候，已经放微波炉里加热吃过了。”

季晨笑着说道，虽然胃里翻滚得厉害。

“都已经隔夜了，没放冰箱，你怎么还吃啊？”白恋晚显得有些气恼。

昨天那些饭菜都好像没放冰箱，不知道坏了没有。

季晨不动声色的笑了笑，“感觉那些菜都做得很用心，不尝尝太可惜了。”

“今天这嘴跟抹了蜜似的。”

白恋晚脸蛋儿一红，嘟囔一句，便是舀起一勺燕麦粥呼了呼吃下，顿时只感觉整个空空的胃和心都一并暖洋洋了起来。

季晨则坐在一边支着下巴，看着少女过分漂亮的脸蛋儿。

这丫头，感觉怎么看都看不过瘾啊。

……

陪着白恋晚吃过早餐后，季晨这才准备离开去学校上课。

不过季晨刚刚来到院子里，就碰到了提着早餐回来的林清雅。

林清雅看到季晨，微微有些诧异。

“季……”

刚准备开口跟季晨招呼，一眼就看到了季晨脖颈上那显眼的痕迹，顿时就惊呆了，一发不可收拾的脑补了起来！

我去！

这这这这！

昨天晚上季晨和晚晚不会是……

肯定是啊！

但是两人这是多激烈啊！！！！

而且晚晚这也太猛了吧，脖子都给人家季晨咬成这样了？

短短不过一两秒，林清雅就脑补完成了一幕幕火辣刺激的画面，当即口型一转，笑着招呼道，“妹夫，早啊！吃早餐没，我带了，吃点儿再去学校吧？！”

……

第二更、感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢万圣节的二郎丸特别号大大的2个角色召唤！感谢缄默&小仙大大的10封情书！！！还有其他大大们的各种礼物和为爱发电！！！！谢谢大大们喜欢饭桌的文文！！！！今天饭桌终于被大大们宠了一回，涨了1100点评！真的好宠啊哈哈哈哈！！！所以今天不卡文了大大们！你们早点睡觉哇，饭桌今天有点事儿耽搁了，只能双更，明天继续三更！！！！大大们早点休息！！！！！不要熬夜！！！！！


第103章 我也好想在季晨小哥哥脖子上咬一口嘤嘤嘤
========================================================

季晨听到林清雅这声“妹夫”，漆黑的瞳仁微微一亮，露出一个热忱的笑容，“谢谢清雅姐，我已经吃过了，要先去学校，不过可能得照顾一下晚晚，昨天她有点儿喝多了。”

晚晚……

称呼都变了……

看来是真的成了！

林清雅听到季晨的话，脑袋里又自动脑补一幅幅不可描述的画面，甚至就要感觉鼻尖一热了，赶紧伸出玉手堵住鼻子，“好好好，你快去，别迟到了，我给把你媳妇儿照顾好的！”

季晨莞尔一笑，“好，谢谢清雅姐！”

“客气啥，以后就是一家人了，去吧去吧。”

“嗯。”

季晨突然觉得，今天的清雅姐格外亲切，以后有好东西，必须给她带一份。

他刚刚打开大门，身后又忽然传来了林清雅的声音。

“妹夫，你脖子上，要不要弄个创可贴遮一下。”

虽然现在社会都已经很开放了，但是季晨顶着这个去学校，恐怕全校都会炸锅吧。

季晨听到林清雅的话，想也没想，转头笑道，“不用，这样挺好的。”

这可是是未来媳妇儿留的，没必要遮。

说罢季晨便是带上门离开了院子。

而院子里的林清雅，听到季晨这个回答，特别是那微微勾起的嘴角，整个人被帅呆的同时，更是感觉被狠狠塞下了一大口狗粮！

这家伙，也太宠晚晚了吧！

这不是等于告诉全学校，他已经名草有主了？

愣在原地消化了一会儿狗粮，林清雅这才蹬蹬蹬进了门。

二楼，白恋晚正在书桌前准备教案，听到熟悉的脚步声，回过头，一眼就看到了一脸兴奋的林清雅。

“清雅，你昨天怎么没回来？”

林清雅走到白恋晚身侧，看着跟前脸蛋儿还有些粉嫩的少女，笑嘻嘻道，“昨天同事有事，我就帮她值了个班，下班晚就在学校宿舍睡了。”说着，朝白恋晚挑了挑眉，激动道，“晚晚，你昨天跟季晨是不是做喜欢做的事情了？”

本来她想说得直白点儿，但是考虑到这丫头容易害羞，只能委婉的表达了。

身为林清雅的闺蜜，白恋晚当然能秒懂林清雅的意思，故作不悦，“没有，我跟他什么也没做，你不要多想。”

“啧啧，晚晚你不诚实啊，你把人家季晨脖子咬成那样，还说没做？”林清雅说着，在白恋晚身上上下下打量了起来。

白恋晚感受到身旁赤裸裸的目光，脸蛋顿时染上一层嫣红，强调道，“清雅能不能正经点儿！季晨那个，那个是我昨天……喝醉了，不清醒咬的……”

林清雅愣了愣。

“什么？你又喝醉咬季晨了？那……那你有跟他摊牌强吻他的事儿了没？”

“我也忘记了，不过大概是没有吧，今天他也没提。”

“那你不跟他说这事儿了？”

“暂时不说了。”

白恋晚还是觉得，她得再多了解一下季晨，要是真的贸然摊牌，他对她不是认真的话，岂不是显得自己特别特别特别丢脸。

“发生什么事儿了啊晚晚，我觉得你有点不对劲啊？”

林清雅还以为季晨跟晚晚已经水到渠成了，怎么现在看来，关系好像是好了又好像没好？

白恋晚刚准备开口回答林清雅的问题，桌上的手机就忽然响了起来。

看到手机上来电人的备注，两人皆是微微愣了愣。

不过白恋晚也很快就反应了过来，将电话接了起来，说了两句后，脸蛋儿上不由得露出了一丝欣喜。

“外婆你要回来了！”

林清雅也突然反应了过来。

再过19天就是江大90周年的校庆了。

外祖母是校长，肯定要回来的！

岂不是又可以见到外祖母了！

……

这时，前往学校的出租车上。

季晨坐在出租车上，打开副驾驶位上遮阳板上的镜子，看看看脖颈上的一圈浅浅的颜色，伸手摸了摸，还有一些浅浅的痛感。

这丫头，昨天咬得还挺狠。

不过这样一来，今天这样去一趟学校，以后起码能减少很多疯狂妹子的追求。

特别是江亦蝉。

要不是江大的规定摆在那里，季晨甚至都不介意公开追求白恋晚。

不过既然都打算认真对待这份感情了，他也得努力站到更高的高度才行。

毕竟这小妮子的身份可不止江大小教授那么简单，自己既然重生了还开了挂，要是还让这小妮子下嫁给她的话，那真的是太丢挂比的脸了。

现在工厂已经开始要走上正轨，除了服装的设计，还有宣传方面季晨也需要着手去准备。

如果能在品牌正式上市之前，获得一定的知名度，也创造更有优势的开局。

只是……该怎么样才能找到契机找到正确的渠道和方法宣传呢？

这一点季晨得好好斟酌一下。

就在季晨琢磨服装厂事情的时候，脑海里忽然响起了那道久违的声音。

【触发任务：20天内参加一场观看人数5000人以上的大型演出活动。】

【奖励：超级篮球天赋！】

超级篮球天赋：拥有远超常人的耐力、爆发力、协调性、身体柔软度，弹跳、速度、弹速、球感、篮球智商以及神级领悟能力！

听到系统的介绍，季晨微微愣了愣。

篮球天赋？

听起来还不错。

而且参加一个演出，对于他来说并不是很抗拒。

但是5000人以上的话，就有些难办了。

不过还有二十天的时间。

机会还多得很。

……

很快，季晨就到了学校。

本来季晨英气逼人的颜值就是十分吸睛的存在，刚一进校门，顿时就吸引住了周围大部分同学的目光。

而当众同学看到季晨脖颈上的明显的咬痕时，更是瞬间就炸开了锅！

“我的天！季晨同学脖子上，是怎么回事？”

“不会吧！不会吧！季晨小哥哥真的有女朋友了吗？”

“是谁啊啊啊啊啊！谁把本仙女未来的老公抢走了！可恶！”

“我也好想在季晨小哥哥脖子上咬一口嘤嘤嘤……”

“而且都没遮一下这么大方的展示出来，小哥哥真的好宠他女朋友哇！”

……

在一众低低的议论声中，季晨熟视无睹，径直往宿舍走去，准备去拿课本。

不过刚到半路，就遇到了一个熟悉的面孔，唐子悠。

季晨看到唐子悠，本想点头简单打一个招呼就离开，没想到对方直接就笑盈盈的迎了上来。

“季晨学弟，早上好啊，我正准备联系你来找你呢。”唐子悠说着，也注意到了季晨脖颈上的咬痕，微微愣了愣。

看不出来……

季晨学弟这……这也太猛了吧！

“学长，你找我有什么事？”季晨看着微微愣住的唐子悠，摸了摸脖子，笑问道。

听到季晨的话，唐子悠这才回过神，笑着开口道，“是这样的，再过19天就是学校的90周年校庆了，我们文艺部负责组织筹备晚会表演节目。”

“你的歌声感染力很强，而且外形条件绝对优异，在学校也是个很有名气的学弟了，所以我想邀请你担任我们晚会的压轴表演嘉宾，不知道学弟你有没有意向？”

……

第一更！沙发！第二更马上来！


第104章 希望这种不愉快的体验，不要再有下一次了
========================================================

校周年庆？演出？

听到唐子悠的邀请，季晨微微愣了愣，当即就想到了系统里的任务。

如果是校庆晚会的话，除了现场的观众，还会进行实时直播，绝对能有5000以上的人观看。

参加一下，他的篮球天赋不就到手了吗？

想到这里，季晨便是毫不犹豫朝唐子悠道，“这个没问题，刚好我也想锻炼一下自己。”

唐子悠见季晨答应，顿时心中一喜，咧嘴一笑，道，“那就这么说定了，等会儿我就把你拉进文艺部群里，通知他们了。”

有了季晨的加入，唐子悠敢保证，江大90周年的校庆，绝对能精彩不少！

“好。”

说着，季晨又忽然想起了什么，看向唐子悠，问道，“那你知道校庆服装赞助商现在的情况吗？”

季晨记得，一般像是这种学校周年庆，都会拉大量的赞助商进行合作。

这样商家在学校的品牌知名度下加深自己的知名度，影响力也会进一步扩大，校方也可以节约更多的成本，所以无论是对商家还是对学校来说都会是一个“双赢”的结果。

季晨正琢磨怎么给“云朵”做宣传，如果能从今年江大90周年的校庆上入手，那最好不过。

季晨记得，上一世江大90周年的校庆，虽然反响一般，但是有进行网络直播。

如果能在节目服装上着手，设计出让人眼前一亮的表演服装，对于云朵来说，可是一个很大的宣传机会！

不过唐子悠听到季晨的话，却是微微皱了皱眉头，道，“拉赞助这一块不归我们文艺部，是外联部的人在管，季晨学弟你是有什么想法吗？”

季晨当即点头，笑道，“我对那方面还是挺感兴趣的，那学长你有认识外联部的人吗？”

唐子悠在学校里名气也不低，季晨记得他好像就是文艺部的部长。

按道理来说，这家伙在外联部应该会有认识的人。

后者听到季晨的话，有些难为情的抓了抓头发，“是……是认识一个，我可以把她联系方式给你，但是你不能说是我介绍的。”

季晨看着唐子悠的神色，顿时明了。

“是你前女友之一？”

后者不太自然咳嗽两声，“没错，不过她人真的很不错，还是外联部的部长，你可以直接跟她联系。”

“以你的条件，要进外联部应该不会很难。”

毕竟外联部需要的就是沟通能力强，不怯场又自信的人才，也是整个学校的门面。

要是季晨愿意加入，外联部的人恐怕都能高兴得跳起来。

唐子悠一边说着，便是掏出手机，打开微信，滑到一个久远的对话框，点开就是一串醒目的红色感叹号。

上面还有一连串“渣男”之类的字眼。

接着点击女生头像打开她的资料后，便是将手机递到了季晨跟前。

“这是她的微信号，你加一下吧。”

“好。”

季晨掏出手机，很快就按照唐子悠给的微信号，搜索添加发了一条验证信息过去。

操作完，他这才看向唐子悠，笑问道，“什么时候有空，我请你吃饭。”

毕竟这家伙当初帮他赚了十万，现在又帮了他这么一个忙，确实得请人家好好吃一顿。

虽然唐子悠在感情方面名声不太好，人品还是挺不错的。

后者听到季晨的话，也没想那么多，当即就爽快答应了下来。

接着两人又说了几句，这才各自离开。

季晨刚到宿舍楼下，手机微信里就弹跳出了一条消息。

刚才他加的那个妹子，通过好友验证了。

他刚打开对话框跟对方招呼，那边就迅速发来了一条消息。

“你……你真的是大一那个超会唱歌的季晨学弟吗？！（惊吓）”

季晨立即回复了一条消息过去，确认自己的身份，并且将自己想要加入外联部的意向告知了对方。

让他万万没想到的是，对方几乎秒同意，不过还是让他下午没课的时候去走走流程，填个资料。

季晨这边也很是爽快的答应了下来。

等成功打入外联部内部，搞好关系，让云朵成为校庆服装赞助的几率又更高了一些。

如果能在十月十号之前敲定下来的话，工厂生产线的人员也绝对招够了，提前生产演出和校庆服装，也应该不会太难。

毕竟他还有系统出品的加速器，应该能派上很大的用场。

……

回复完外联部部长的消息，季晨便是回了宿舍。

不过他刚进到宿舍里没一会儿，整个宿舍里瞬间就炸开了锅。

“卧槽！！！老季你这脖子，昨天在金屋里，一定很刺激吧！”赵燃看到季晨脖颈上的咬痕，羡慕得都快哭了。

“卧槽！老季你这女朋友够猛的啊！还是你太猛？把人家弄痛咬了你一口？”

范卓说着，脑袋里全是刺激的画面。

一旁云处安看着季晨脖子上的咬痕，再想想冰山小教授高冷的样子，更是难以置信的瞪大了眼睛！

怎么可能！

季晨这么快就推倒小教授了？

这时，一旁一直沉默不语的殷浩，脸上浮现出蜜汁微红，看着季晨隐隐若现的黑眼圈，推了推眼镜，开口道，“昨天……老季应该，一夜没睡吧……”

福尔摩斯·浩话落，宿舍众人更是一片震惊！

“卧槽！一夜？！”

“老季你……你这么牛皮的吗？竟然能够操劳一夜？！”

“有……有什么诀窍吗？我也想。”

“我也想！”

一直一言不发的云处安，世界观已经完全崩塌了！

老季跟白教授竟然……一夜没睡……

这时，季晨疯狂脑补的众人，特别是一旁的云处安，毕竟这货知道一些他和白恋晚的关系，怕他脑补过度，便是朝几人解释道，

“得，你们一个个就别脑补了，这确实是被妹子咬的，不过是因为人家喝醉了，我季晨是那种趁人之危的人吗？”

季晨虽然话说得轻松，但是天知道他昨天是怎么挺过来的。

怀里有那么一个小尤物，还是自己喜欢的小尤物，偏偏不能动，那种感觉真的……很操蛋！

希望这种不愉快的体验，不要再有下一次了。

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢契丹的卡洛琳大大的角色召唤！叶均无寻处大大的角色召唤！！！Baymax大大的两颗灵感胶囊，还有其他大大们的各种礼物和为爱发电！谢谢谢谢大大们！饭桌继续码字了！季晨要开始赚钱钱养媳妇儿了！！！！沙发！！！


第105章 你们恰的不是柠檬，是狗粮啊
============================================

下午两点。

季晨趁着没课，出去了外联部，见到了之前联系的那位外联部部长，一名大三的学姐，苏清韵。

女生五官谈不上出彩，但是十分耐看，带着一副金丝眼镜，脸上总是挂着笑容，十分健谈。

而季晨过来的第一时间，苏清韵就带着他跟部门里的同学们介绍了一番。

对于季晨的加入，众学姐们简直热情得不行，学长们就比较酸一些了，几乎一致认为季晨绝壁就是靠脸进的外联部！

招呼过后，很快大家就开始忙碌了起来，毕竟这个时间段，外联部是最为忙碌的一个部门，要紧锣密鼓的策划实施拉各种赞助商。

教室里。

季晨耐心听着学长学姐们所收集的信息，特别是关于服装赞助这方面。

由于现在已经接近年终，很多公司都已经要开始进行清算。

所以赞助商相对会比较难拉。

食品方面比较容易解决，但是化妆品和服装品牌这方面就比较棘手了。

一般同意的，都是一些不太出众的公司。

大公司现在已经不接赞助了。

会议桌中心位上，苏清韵看完手里同学们收集到的服装赞助商材料，微微蹙眉，好一会儿才开口道，“演出服装和校庆服装都代表着我们学校的门面，绝对马虎不得，同意赞助的这几家，我们也要多去了解一下，筛选出最适合的一家才行。”

趁着苏清韵说服装赞助的时机，季晨赶忙举起手，笑道，“清韵姐，服装这一块儿我比较了解一些，我可以负责这一方面吗？”

苏清韵听到季晨的话，当即放下材料，笑了笑，道，“可以啊，反正我们现在都还在筛选阶段，如果学弟能多拉到一家愿意给我们赞助的肯定是好事，季晨学弟很不错啊，刚进来就找到自己的目标了。”

季晨笑笑，“谢谢学姐愿意给我这个锻炼的机会，我会争取拉到靠谱的赞助商。”

季晨话落，一旁一名瘦瘦高高的男生忽然开口道，“先拉到在说吧，而且部长不是说了，演出的服装和校庆服马虎不得，也不是随随便便拉一个过来就行的。”

一旁的妹子听到男生的话，当即就不乐意了，“吴杰，人家学弟刚进来，你有必要这么打压别人嘛？”

吴杰听到女生的话，撇了撇嘴，“我只是说实话啊，什么时候打压他了？”

“你……”妹子正准备起身跟吴杰争论，季晨却先抬手示意她打住。

季晨看着对面的男生，脸上依旧是从容优雅的笑容，“这一点学长倒是不用给我操心，我对自己在服装审美这方面还是很有自信的，而且到时候拉到的品牌方也需要部长和主席他们的审核不是吗？”

吴杰听到季晨的话，张了张嘴，却不知道该说什么。

好一会儿，才点了点头，“好吧，你说的没错。”

他要是再有意见，不就是质疑部长和主席的眼光。

本来看季晨直接进了外联部有些不爽，刁难一下反倒让自己有些下不来台了。

而季晨刚才大度又不失礼貌的回应，更是让苏清韵以及不少团员对他的印象大大加分！

外联部需要的就是这样大方得体又高情商的人才！

而且还长得帅，以后外联部拉到的赞助肯定会比现在多得多啊！

“好，那就这么定了！现在正是需要我们团结的时候，不要随便动不动就质疑伙伴的能力！我们都是一体的！知道吗吴杰？”苏清韵干劲满满。

吴杰有些脸红，淡淡点了点头。

接着，众人又讨论了一会儿其他方面，苏清韵给各组安排好任务后，便是结束了会议。

季晨看了看时间，差不多也到了去上选修课的时间，便是拿上资料，跟众人招呼一声了教室。

等会儿就是那小妮子的选修课，可不能迟到了。

前往教学楼的途中，季晨也立即跟郑成仁打了一个电话，问了一下招工的进度。

而今天招工的进度也比昨天大大提升了不少。

郑成仁直接联系上了三家劳务派遣公司，一下子就招到了近五十名工人。

估计明天下午就能招齐开始培训，将工厂运行起来。

只是有些棘手的是，云朵现在刚刚重新开始，想要获得这次赞助机会，恐怕要比别的公司难度大一些，毕竟没有拿得出手的成绩。

所以季晨也只能从款式和布料这方面着手了。

要是能获得这个赞助机会，绝对能给云朵将来面市打下扎实的基础。

……

下午三点二十分。

选修课的教室里又是人满为患。

也就上白恋晚的课，一众同学们这才一个个不仅守时，而且还提前十几分钟就抵达了战场，不可谓不积极。

趁着白恋晚还没来的时间，季晨拿出手机看了看脖颈上的咬痕，不由得皱了皱眉。

自从喝过体质增强药水之后，他体质就有些好过头了。

经过一个上午的时间，脖子上咬痕的痕迹又淡了几分，远一点都快看不见了，这可不行啊。

主要是今天都还没遇到江亦蝉，别到时候遇到她的时候没了，那就完蛋了。

不然等会儿下课，再让那个小妮子来一口？

其实种一个草莓也是不错的，要是小家伙愿意的话。

也就在这时，一道曼妙的身影进了教室，原本乌央乌央低低议论的众同学，顿时打住！

因为要过来上课的原因，所以白恋晚今天的穿着也一改平日里的少女风。

一身洁白柔软的开衫露出线条优美的脖颈和清晰可见的锁骨，搭配柔美浪漫浅灰色过膝百褶长裙，淡雅中多了几分出尘的气质。

一头海藻般的长发披落在肩头，脸蛋绝美，一双美眸冷艳逼人。

白恋晚走进教室，便是让课代表李依依开始点名，偷偷瞄了一眼人群中的季晨，白恋晚这才转身准备在黑板上写今天要讲解的课程。

不过刚刚拿起粉笔，看到黑板上方还有一些上一节课老师没完全擦干净的黑板，便是拿起黑板擦，走到黑板前垫着脚尖擦了起来。

虽然白恋晚在女生中已经很高了，但是上一节课的老师可是近一米九的大个子。

所以她费了好些力，都没能擦到上面的位置。

可恶！

这人怎么写得这么高啊……

干脆叫一个个子高点儿的同学上来擦好了……

就在白恋晚心里刚刚冒出这个想法，下一瞬，整个小身子瞬间被一个高大身影笼罩。

温热的大手擦过她的手背，将她手里黑板擦接过，头顶传来温柔又熟悉的声音。

“白教授，我来吧。”

白恋晚听到身后传来的声音，下意识转身，抬眸，才发现季晨也正看着着她，四目相对，目光瞬间在空气交汇出热烈的火花，心脏传来难以形容的悸动。

而季晨那双眼睛里丝毫不掩饰的温柔笑意，更是撩人到了极致！

季晨看着跟前的小妮子，以仅仅只有两人能听到的声音柔声的问，“有没有想我？”

白恋晚脸蛋儿顿时染上一片嫣红，小声道，“才没有，擦完了快点回去……”

再不回去，她要被季晨这家伙给撩着火了……

要命！

而教室里一众同学看到讲台上这一幕，虽然没看到季晨和白恋晚的眼神，但是光看到两人这样站在一起，就感觉被狠狠恰了一百斤柠檬，整个教室里瞬间酸气冲天！

“季晨只是帮白教授擦了一个黑板，为什么我感觉我好酸？？”

“我也要酸死了！可恶！两人站在一起竟然还挺般配！”

“就是，不过季晨都已经有女朋友了，般配有啥用！白教授也不可能会谈恋爱！”

“是哦，哈哈哈哈，忽然就没那么难过了！”

……

唯独感觉被塞了几大口狗粮的云处安，听到周围众同学的话，暗叹一声。

我愚蠢的同学们呐！

这两个人分明就是在公然撒狗粮谈恋爱好吧！

你们恰的不是柠檬！是狗粮啊！

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢天启魂大大送出的角色召唤！！！！还有其他大大们的礼物和为爱发电！谢谢大大们喜欢饭桌的文文！晚安！！！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第106章 他……竟然贴上来了……
========================================

一节课的时间很快过去，季晨都还没看够讲台上的小妮子，就已经到了下课时间。

虽然很想跟上去跟她一起离开，但是考虑到某些不良因素，季晨还是克制住了内心的冲动。

倒不是他怕什么，只是这种事情或多或少会影响到白恋晚的声誉，他也舍不得。

不过这种不能光明正大跟她在一起的感觉真的很操蛋。

季晨觉得，等云朵服装走上正轨，很有必要改善一下现状。

……

选修课结束，季晨跟云处安一行人吃了个晚饭，因为云处安和赵燃他们还有课，就跟范卓一起回了宿舍。

宿舍里。

范卓一回来就坐在自己的书桌前，一脸痛苦的码起了字。

季晨也拿出笔和本子，还有今天从外联部拿回来的资料，开始着手设计校庆文化衫和演出服。

今年校庆晚会光是表演节目都有四十多个，不过很多都还没完全定下来，只有汉服舞蹈一些青春小品类的节目刚刚敲定。

所以季晨决定就先从校庆文化衫和汉服这方面着手。

季晨细细翻看完学校的历史和信息后，微微思索片刻，心中就很快有了主意，开始动笔，设计文化衫手稿。

校庆对于一个大学来说是非常重的，校庆文化衫作为大学生的“校服”，既能够展示学校的文化、表达自己对于学校的感情，对个人来说更是一种独一无二的纪念品。

既然要突出学校的主题，那他就从江北的“江”字和学校的“学生”为主题。

以“江河”代表江北大学，而江河里最多的就是鱼，其中“鲤鱼”是品种最多的鱼。

而“鲤鱼”更是以“鲤鱼跳龙门”比喻中举、升官等飞黄腾达！

也会用作比喻逆流前进，奋发向上，用来体现江大的学生们再为合适不过。

心中有了主意，季晨动起笔，不一会儿的时间，一幅完整又标准的服装设计手稿就已经跃然纸上。

看着设计出来的手稿，季晨颇为满意的点了点头，不得不说，这服装设计师的技能是真不错。

设计完校庆文化衫，季晨便是着手开始设计汉服以及其他节目的表演服装。

……

而这一忙，就忙到了晚上九点多。

季晨一共设计出十余款校庆服装手稿。

等云朵这两天运行起来后，他就可以把手稿拿去给苏清韵参考一下，到时候她那边要是对手稿满意，那就可以带着她们去工厂参观了解。

虽然云朵历史成绩拿不出手，但是规模和环境还是算中上的。

将书桌上的东西收一收，季晨看了看时间，便是拿起一旁的手机，给白恋晚发了一条微信过去。

“有没有想我？要不要出来喝杯奶茶？”

消息刚刚发过去没一会儿，白恋晚那边就回复了过来。

“没有，不喝。”

季晨笑了笑，“好吧，那我自己去喝，最近堤茉新出了一款奶茶，特别好喝。”

消息发过去不到两分钟的时间，那边就回复了过来，“等我一会，学校门口见。”

“这个心口不一的小吃货。”

心里暗暗感叹一声，季晨便将手机放回口袋，找了个理由跟宿舍里的舍友们招呼一声，就出了门。

季晨来到校门口，等了一会儿，便是掏出手机，正准备问问这小妮子怎么还没来。

不过刚掏出手机，一抬头就看到了一道曼妙的身影朝这边走了过来，瞬间剥夺了他的视线。

她上身穿着一件藕粉色柔软开衫，里面则是一件米色修身吊连衣裙。

柔和的灯光打在她身上，那齐腰的乌黑秀发搭配着绝美的脸蛋，美的让人心颤。

而不经意间露出的锁骨和小蛮腰更是极具诱惑力，让人忍不住想入非非。

看着来到跟前的少女，季晨喉结不自然的滚动两下，低声道，“晚晚。”

沙哑又性感的声音传入耳朵里，瞬间让人心神一颤。

白恋晚抬眸，就对上了一双滚烫炽热的眼神，带着一丝野蛮的侵略性，却也撩人到了极致。

白恋晚感受到季晨的眼神，莫名有些紧张，“怎，怎么了？”

季晨轻轻摸了摸少女的脸，用一种凝视珍宝的眼神看着白恋晚，哑声的说，“你怎么可以……这么好看？”

是人都爱听好听的话，特别是从喜欢的异性嘴里说出来的，岂止是好听，简直带着致命的杀伤力。

白恋只感觉头皮一阵酥麻，顿时羞红了脸，赶紧转过身子，“走，走了，再晚点儿奶茶店都关门了。”

季晨看着匆匆逃开的的小身影，努力定了定神，这才大步跟了上去，笑问道，“跑这么快，是不是害羞了？”

白恋晚双手攥着衣角，“谁害羞了！才没有！”

……

很快，两人就来到了堤茉咖啡厅。

这个点虽然人已经不多了，但是还是有四五桌的客人。

季晨点了奶茶和一些小甜点，便是带着白恋晚去了二楼的包厢里。

入座后，白恋晚小手托着腮，侧过脑袋从二楼的玻璃窗看向一楼的水吧台，漫不经心问道，“新品奶茶真的好喝吗？”

季晨意味深长一笑，“应该很好喝。”

白恋晚转过头，有些疑惑，“你也没喝过吗？”

季晨笑笑，“所以今天带你来尝尝。”

很快，季晨点的奶茶就上来了，白恋晚看着桌上那杯插着两根吸管的奶茶时，愣了愣。

“这就是你说的新品吗？”

季晨点头，“是啊，情侣专属，所以我一个人没法过来喝。”

白恋晚脸蛋顿时一热，娇嗔道，“……你，你怎么不早说。”

季晨大方笑了笑，“没事，你先喝尝尝味道，听说味道真的不错。”

白恋晚眨了眨眼睛，“是吗？”

季晨看着对面的少女，眼眸熠熠生辉，“嗯。”

“那我先尝尝。”

白恋晚说着，身子微微前倾，张开小嘴含住了玻璃杯一边的吸管，轻轻吸了一口，微微皱眉。

味道好像没……

然而，就在这时，一道阴影忽然朝她眼前凑了过来，玻璃杯另一边吸管被季晨含住，两人额头和鼻尖轻轻碰到一起，顿时传来一阵温热触感，彼此的温度相互传递，让人心间一颤。

白恋晚惊得瞪大双眸，眼前是那双深沉而热忱的眸子，两人极度暧昧的距离让她瞬间呼吸一滞。

他，他竟然……贴上来了……

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的大大们！感谢请输入该昵称大大的大保健！！！！！还有各位大大们的礼物和为爱发电！！！！谢谢大大们喜欢饭桌的文文！！！晚上继续！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و沙发！！！


第107章 你坏蛋
========================

白恋晚感觉额头上跟季晨贴着的皮肤就要着火了，哪里还有心思喝奶茶，赶紧就松开了吸管，身子微微后退，脸蛋儿迅速爬上一层嫣红，眼中水光盈盈潋滟看着对面的季晨。



“季晨，你……”



她想骂骂这个家伙搞突然袭击，但是话到了嘴巴前就是骂不出口。



季晨喝下一大口奶茶，露出一个满足的笑容，好整以暇的看着跟前的小妮子，眼中笑意更深。



“味道不错。”



白恋晚毫无杀伤力的瞪了季晨一眼。



哼！



大坏蛋！



这时，服务员端着小西点来了包间，将西点都一一上桌，忍不住多看了两眼这般配得一匹的两人，一脸姨母笑的离开。



季晨拿起一次性勺子，舀下一块蛋糕，送到还有些气呼呼的白恋晚嘴边，“尝尝，这个也是新品，看看味道怎么样。”



白恋晚微微犹豫了一下，看到嘴前的蛋糕，还是张嘴吃了进去，口感软绵细腻，还有淡淡的榛子味儿，味道还真不错。



“来。”季晨又用叉子叉起来一块。



白恋晚伸手接住他手里的勺子，“我自己来就行。”



季晨笑笑，便是将勺子递给了白恋晚，“喜欢吃就多吃点儿。”



白恋晚将蛋糕送进嘴里，看向季晨，“你不吃吗？”



季晨将小西点一个一个挪到白恋晚跟前，“我不喜欢吃甜食。”



白恋晚呆了呆，“那你上次不是说冰淇淋好吃的嘛，那不也是甜的。”



季晨不动声色的笑了笑，，“那不一样啊，赶紧吃，等会儿人家都要打烊了。”



“好吧，那我可都吃掉了。”白恋晚见季晨真不打算吃，招呼一声就一口接一口的吃了起来。



季晨则看着跟前小妮子吃得一脸享受的样子，嘴角不由得溢出一丝宠溺的弧度。



这小妮子怎么连吃个东西都这么可爱。



不一会儿的时间，白恋晚就将跟前的小甜品扫得差不多了，留下了最后一块她最喜欢吃的红丝绒蛋糕，轻轻推到季晨跟前，“我吃不下了，这块儿给你吃。”



季晨依旧目不转睛的看着白恋晚，含笑道，“我真的不吃。”



“这个很好吃的，你尝尝嘛。”一直都是她在吃，她都不好意思了。



季晨扫了一眼小妮子推过来的红丝绒蛋糕，一手撑着下巴，含笑道，“我想吃的不是这个。”



白恋晚眨了眨眼睛，“那你想吃什么？”



要是季晨有想吃的，她马上去叫一份…



而白恋晚这个想法才刚冒出，一只温热干燥的大手忽然伸到了她嘴边，温热的指腹轻轻在她嘴角蹭过，带起一阵酥麻。



白恋晚愣了愣，还没来得及开口，季晨就已经收回手，修长的指头放到嘴边，轻轻舔掉手指上的奶油，眼里饱含笑意，“这个比较甜。”



白恋晚看见季晨的动作，瞳孔微微一缩，心间一颤！瞬间只觉得脸蛋滚烫的几乎又要烧起来了！



这这这！



这家伙竟然！



“你，你坏蛋！”



自从昨天喝醉跟季晨待了一个晚上之后，这个家伙就撩人撩得更厉害了！



她喝醉了到底都说了什么啊……



季晨看着跟前的小妮子，本来想再逗逗她，但是又怕把这小家伙吓坏，只能作罢。



“好了，不逗你了，这蛋糕我真不吃，赶紧把它吃完我们回去了。”



白恋晚红着脸，毫无杀伤力的瞪了季晨一眼，将桌上的红丝绒蛋糕拉回自己跟前，“我也不打算给你吃了！”



季晨满眼宠溺的笑了笑，没再说话。



吃完甜点，喝完奶茶，已经十点多了。



看时间不早，季晨便是带着白恋晚出了咖啡厅。



两人走在街道上，身影被路灯照射下来的光拉得老长。



季晨看着一路低着脑袋不说话的小妮子，笑了笑，问道，“你是不是又在害羞？”



白恋晚似乎是被季晨的话给刺激到了，猛的扬起脑袋，“谁害羞了！又不是我……吃掉的，应该害羞的人是你吧！”



季晨直接就被这小妮子给逗乐了，笑呵呵地道，“是有点害羞，不过味道是真的不错，以后我天天陪你去吃好不好？”



天天？



还天天？！



这……



这家伙在说什么呢！



白恋晚小身子一僵，只觉得心跳又要疯狂加速，赶紧摆手道，“才不要！”



说罢，她便加快了步子往前走。



这家伙太能撩人了，她得赶紧回去！



季晨看着逃也似的小跑掉的白恋晚，生怕她稍不注意磕磕碰碰，赶忙提醒道，“别跑那么快，我不逗你了。”



……



经过十几分钟的路程，季晨就将白恋晚送到教师公寓楼下。



“好了，我到了，你快回去吧。”



白恋晚来到公寓楼下后，转身朝季晨开口道。



季晨看着身前的小妮子，虽然很想抱抱她，但是又怕再吓到她，只能点了点头，“好，明天见。”



“嗯。”



季晨一路看着白恋晚的身影进了电梯，这才转身回宿舍。



……



接下来的两天，季晨就全身心投入到了服装厂还有校庆的事情上。



直到第三天，服装厂里已经全部招满人培训完毕之后，季晨这才带着工厂的资料和他亲手设计的稿件去了外联部。



现在原材料商和工人都已经准备完毕，只要外联部部长和学生会主席审核通过，就可以正式开搞了。



下午三点。



外联部教室里。



众成员正围坐在方桌旁，汇报这几天拉取赞助商的进度。



季晨耐心听前面的学姐学长汇报完，轮到自己时，这才将自己准备的材料备份递交给了苏清韵。



“清韵姐，这是我联系到的服装赞助商，他们对这次江北90周年校庆的赞助十分感兴趣，根据我手里的资料，设计了一些服装手稿，你可以过目看看。”



苏清韵打开季晨递过来的文件夹，点了点头，笑道，“好，我先看看这家公司的资料。”



苏清韵说着，看了看第一页云朵服装几乎比她脸还干净的简介，脸上的笑容微微僵了僵，看向季晨，“这，这是一家新开的服装公司？”

……

第二更！第三更马上！


第108章 打响第一炮
============================

新开公司一点经验都没有，苏清韵可不敢大意把校庆服装这么大的事儿委托给这家公司啊……



一旁的吴杰见状，当即诧异道，“学弟你不是吧，真的就随随便便拉一家服装公司过来充数吗？”



“唉，吴杰你少说两句，人家学弟没有经验，能拉到公司已经不错了好吧！”一位妹子开口道。



其余的众人虽然没开腔，但是显然对季晨的能力有了一丝丝的怀疑。



还以为他这么健谈自信又帅气，能拉到一个大公司什么的。



没想到结果就是一个名不见经传的新公司而已。



而对于众人的反应，也早就在季晨的预料之中。



毕竟云朵现在真的刚刚起步，公司简历确实不如别的公司。



但是，在诚意，效率，和作品上，季晨有把握云朵一定会比别的公司完成得更好。



想到这里，季晨便是朝苏清韵开口道，“清韵姐，这个公司确实是新开的，不过也正因为是新开的，面对这一次赞助江大的机会，才会格外慎重，争取这个机会，无论是服装的选材还是设计，都一定会做到最好。”



苏清韵听到季晨的话，虽是点了点头，但是并没有抱太大的希望。



“那我看看这家公司设计出来的手稿吧。”



说着，苏清韵便是往后翻了两页，当她看到眼前纸张上的图案时，却是顿时愣住了。



在服装设计这方面，她一直都有涉猎，光是看这张文化衫的设计手稿，她就能想象到这文化衫制作出来之后的样子，绝对是她见过的文化衫里，最为让人眼前一亮的款式！



片刻，苏清韵这才看向一旁的季晨，“这，这文化衫设计得挺不错啊，特别是这鲤鱼跃龙门，寓意很棒！而且我觉得，这件文化衫的设计含义，应该不止这些吧！”



季晨听到苏清韵的话，当即笑了笑，道，“清韵姐说得没错，这款文化衫的设计，就是采用“江北”大学的象征“江”字和“学生”作为主体，体现江大元素。”



“江河里的鲤鱼向上跃起，象征着小鲤鱼们奋发向上的蓬勃朝气，也寄予了美好祝愿，鲤鱼跃龙门！”



“而鲤鱼的腹部暗含数字90，暗示了江大建校90周年，同时90呈风帆状，是江大学子在学海乘风破浪的象征。”



“浪花也设计成也成鲤鱼状，象征着老一代江大人无私奉献的精神，托起新一代江大学子向着更高的目标前进，暗示了江大人的传承。”



“右上角点明了江北90周年的历程。图片中使用的这两种颜色是江北大学的象征，烘托主题。”



周围的众成员听到苏清韵季晨的话，纷纷从座位上起身，围到了苏清韵身后，看到她身前的设计图，即便是不懂服装设计，也瞬间被设计图上的画面震撼了！



这时，一位学姐吞咽了一口口水，拍了拍身旁的同学，问道，“这图我看起来觉得很震撼，但是说不出来为啥震撼，小李你比较懂画，能讲讲吗？”



那位被学姐拍了拍肩膀的男生推了推眼镜，道，“虽然我不太懂服装设计，但是这一副鲤鱼图的水平绝对高！”



“既继承古人画鱼技巧，又融入自己艺术手法，把鲤鱼刻画的活灵活现，淋漓尽致，富有极强的生命力！”



“更以动生态，以态见动，以动显灵。夸大了鲤鱼的胸鳍和尾鳍，拉长鱼的身躯，使之更有灵活的变化和跳跃感！这个设计师是真的牛皮！”



“这文化衫设计得确实很棒！！”



苏清韵说着，又和一众成员又翻看了后面十余张服装设计手稿，皆是一片惊叹！



“我去！这汉服看起来好仙啊！配色素雅好看，刺绣精致，整体效果大气显瘦！又符合表演主题，这个设计师真的是绝了！”



“确实，这些服装都很有创意，如果选用这些款式的话，今年的校庆，绝对会让人眼前一亮！”



“爱了爱了！以后这家品牌的衣服，我都要入手！太好看了叭！”



……



众人你一言我一句的感叹了起来，甚至看得还有些意犹未尽。



特别是苏清韵，对接下来剩余几十款的设计手稿更是充满了期待。



看完文件夹里的设计手稿，她微微思索片刻，这才看向季晨，道，“学弟，虽然这家的设计真的很棒，但是他们家衣服的材质和制作出来的效果，能保证和设计手稿没有出入吗？”



季晨莞尔一笑，道，“清韵姐，这个很好解决，我可以跟对方沟通，让他们尽快制作几款样版出来看看效果，如果可以，我们再去决定也不会迟。”



苏清韵听到季晨的话，当即就点了点头，“好，就按你说的这么做！”



“没问题，我等会就去着手办这件事！”季晨爽快道。



现在总算是成功迈出第一步了，等版样制作出来，季晨有信心，一定能拿下这次江大的服装赞助，打响云朵在服装市场上的第一炮！



……


第109章 季晨同学对服装这一方面肯定了解很透彻
======================================================

接下来几天，季晨除了在学校上课，没课的时间就一心扑到了服装工厂里，跟踪服装样版的生产进度。

同时他也将系统背包里的效率加速器给安置在了工厂里。

而安插上这个加速器之后，员工工作的效率不但大大提升，并且工作质量和技术竟然都在短时间内获得巨大的提升。

几名拥有十几年的老师傅们不仅莫名发现自己的效率快了，本来就精湛的工艺技术也获得了惊人的提升！

季晨交给他们制作的样版，在短短两天多的时间里赶了出来，惊呆了一众老师傅，他们也没想到自己竟然能这么厉害！

服装样版加工完成后，季晨便是第一时间就带着去了学校里，甚至还翘了一节不太重要的课，直接去了外联部。

不过刚到外联部教室里，就碰到了一个熟悉的身影。

教室里。

这时，苏清韵正在带着新成员江亦蝉介绍部门的情况，看到进到教室的季晨，当即就带着江亦蝉朝他那边走了过去，笑着招呼道，“学弟，你来了！”说着，她又指了指一旁的江亦蝉，“这位你应该认识的吧，我们外联部的新干事江亦蝉同学！”

苏清韵现在心情很不错，因为江大的校花和校草，现在可都在她们外联部了！

江亦蝉看到季晨，亦是露出一个灿烂的笑容，“季晨同学下午好。”

季晨虽然很是意外，但是听到两人的招呼，还是官方的笑了笑，道，“清韵姐，江同学，下午好。”

前几天白恋晚小妮子在他脖子上啃的咬痕虽然江亦蝉没看到，但是现在几乎全校都已经知道他有女朋友了，江亦蝉肯定也知道了。

现在只要能相安无事互不打扰，季晨也犯不着咄咄逼人。

而这一次江亦蝉显然也没刻意纠缠季晨，两人简单打一声招呼就没再交流。

而季晨便是直接跟苏清韵切入正题，谈起了服装赞助的事情。

“清韵姐，我这袋手提袋里是云朵那边生产出来的样版，刚刚完成。”

苏清韵听到季晨的话，看着他手里的两个手提袋，不禁有些意外，笑着道，“这么快！我看看！”

苏清韵说着，便是接过了季晨手里的袋子，回到了自己的工作台上。

教室里其他几位成员听到两人的对话，也纷纷放下手里的事情凑了过来。

“这么快就打出来了，这家服装公司很有效率啊！”

“是啊，设计图是真不错，不知道做出来的实物会不会让我们失望。”

“康康，要是做出来不错的话，以后我的衣橱，就换他们家的品牌了！”

“嘿嘿，我也算是，他们家设计师的风格我太爱了！”

……

几人你一言我一语的就围了上来，苏清韵也第一时间，将手提袋里简单包装好的衣服拿了一件出来。

拆开袋子，一件熨烫工整，极具光泽感，的t桖衫映入众人眼帘，让人眼前一亮！

“这是文化衫吧，手感摸起来好柔软，版型很不错，这个印花也很棒啊！完全超乎我的意料啊！”

苏清韵将t桖衫打开抖了抖，眼镜后的眸子熠熠生辉。

“这是什么材质衣服啊？纯棉吗？摸起来是真的舒服。印花也感觉不错，好有立体感！”苏清韵捏着手感柔软的文化衫，朝季晨开口问道。

季晨听到苏清韵的话，笑着道，“并不是纯棉的，这衣服主要成份是精梳棉，上面的印花也是胶浆印花，所以整件衣服的印花图案光泽度和质感以及色彩的还原度，都比较高。”

这时，一位学姐听到季晨的话，微微皱了皱眉头，“季晨学弟，精梳棉是啥？之前我都只知道聚酯纤维，纯棉之类的。”学姐说着，又摸了摸苏清韵手里的衣服，“摸起来的确很舒服～”

季晨听到学姐的话，莞尔一笑，道，“精梳棉，就是高级的纯棉产物。”

“在加工工艺的过程中，除去较短的纤维和棉花中的杂质，造出更为平滑的纱线，让棉花更有韧性的同时又不易起毛球，品质也会更加稳定。”

“所以精梳棉面料质地比一般纯棉质地要细致，品质更高，穿着舒服、透气。”

“无论是面料的质感、耐洗、变形度和耐穿度都比纯棉的材质高出许多，很适合用来做江大90周年的文化衫，毕竟文化衫可是江北的门面。”

众人听到季晨的话，几乎都快要给轻轻松松对答如流的他献上膝盖了！

“看来学弟对服装这一方面了解得很透彻啊！”

“虽然没太听明白，但是我只知道，这文化衫材质很上等！”

“没想到季晨学弟加入外联部的第一个赞助，质量就这么高！牛皮！”

……

季晨听到众学长学姐们的话，淡然笑道，“我也就是碰巧对服装这方面有一些研究，也多亏学姐学长们给我这个锻炼的机会。”

“别谦虚，看得出来你对这件事真的很上心，我再看看其他的样版，不错的话，马上去给主席汇报，把这家赞助定下来！现在我还反而有些怕这么优质的赞助商跑了。”

苏清韵说着，已经迫不及待开始拆其他服装样版了。

一旁一直一言不发的江亦蝉，看到侃侃而谈又充满自信的季晨，一双桃花眸子中的目光顿时炙热了几分。

不一会儿，当苏清韵拆开其他演出服装样版后，直接就被做工和款式给深深震撼住了！

“我去！这汉服简直跟那天看的手稿一样仙啊啊啊！我可以订购一件吗？太太太爱了！”

“这件jk也是，我的妈呀，我好喜欢，季晨你跟公司负责人关系好不好哇，能不能帮我也订购一件！”

就连一旁的吴杰，都忍不住开口道，“这个衬衫看起来也不错，我……我也想订购一件！”

……

季晨笑笑，“经过这些天的接触，我已经跟服装厂的负责人们熟络了不少，你们的要求我尽量跟他提，我相信他应该不会拒绝的。”

怎么说这次能有机会和江北合作，也多亏了外联部，每人送一套衣服什么肯定不成问题！

而众成员听到季晨的话，当即就是一阵欢呼！

苏清韵看完所有的样版，就迫不及待的将服装样版以及云朵公司的资料带去找学生会主席审批，争取早点将云朵的赞助定下来！

今年的校庆要是能全采用云朵设计出来的服装，肯定狠狠吸引不少眼球，极有可能成为目前最让人印象深刻的一届周年庆晚会！

……

第一更！第二更马上！


第110章 我想你了怎么办？
==================================

苏清韵将样版和云朵工厂的资料递上去之后，当天晚上那边就有了回复，对于服装样版很是满意。

只要明天学生会主席和外联部长以及干事们去工厂考察过后，没有问题的话，今年90周年校庆服装赞助很有可能直接跟云朵合作！

季晨收到这个消息的第一时间，就将这个好消息告诉了郑成仁，提醒他明天做好准备招待江北的学生。

而季晨到时候也会以学生的身份跟着一起去考察。

反正他云朵服装的法人代表还是郑成仁，季晨也暂时不想把自己大股东的身份曝光出来。

毕竟他现在还只是一个江大的大一学生，而且还费了些心思进了外联部，这会儿曝光身份也会有些尴尬。

而郑成仁听到季晨真的为云朵争取到和江北合作的机会的消息后，简直震撼不已！

要知道，江北在整个华夏的大学里，虽然算不上数一数二，但是知名度也不低。

这一次云朵要是能跟江北合作成功，凭借江北大学的品牌影响力，绝对能云朵打开一个非常棒的局面。

“季晨，你真的是太让人刮目相看了！”

电话那一端，郑成仁激动不已。

季晨则是笑了笑，道，“也是郑哥你招到的那些老师傅手艺精湛，不然我一个人肯定也拿不下来。”

季晨并不是在谦虚。

好在他当初做了留下郑成仁这个明智的决定，对方已经累积不少人脉，季晨也就省去了很多麻烦。

后者没想到季晨竟然会这么说，更是心中一暖，“季晨，你放心，云朵我一定会好好看着，只要你不嫌弃我，我们就一起做大做强！！”

季晨正色道，“我跟郑哥目标一样，肯定没问题的。”

季晨在宿舍天台跟郑成仁又谈了一会儿电话，两人这才结束通话。

季晨看了看时间，已经晚上十点多了。

看来今天又没法跟那小妮子约会了。

最近因为云朵和江北合作的事情，他除了在课堂就是在工厂，每天忙完之后都深夜了，也没法去约会。

但是如果这次和江北合作成功，对云朵未来的发展一定助益巨大，所以必须全力争取。

至于这小妮子，大概只能等校庆以后再好好陪陪她了。

怕打扰到白恋晚休息，季晨便是给对方发了一条微信过去，就回了宿舍。

……

教室公寓。

白恋晚刚刚刚关灯准备睡觉，床头柜上的手机忽然震动了两下。

几乎是条件反射的，她就钻出了被窝，拿起手机看了看，看到季晨发来的内容时，原本微微皱着的秀眉瞬间舒展开来。

“今天又忙了一天，都没能带你出去喝奶茶，估计得明天了，不过等校庆晚会结束，我好好带你去外面玩一天好不好？”

看到消息，白恋晚脸蛋儿上这才露出一丝甜甜的笑容。

趴在床上晃动着白嫩的脚丫，给季晨回复完一条消息后，这才抱着手机滚回了柔软的大床里。

季晨刚刚进宿舍楼，就收到了白恋晚回复过来的消息。

“我一个人也可以去吃，早点睡，别明天上课没精神。”

看着小妮子几乎秒回过来的消息，季晨笑了笑，立即又回复了一条过去，“这么快就回复了，不会是一直在等我给你发消息吧？”

消息发过去没一会儿，那边就回复了过来，“才没有，碰巧在玩手机。”

季晨：“我感觉你就是在想我。”

白恋晚：“干嘛要想你。”

季晨：“那我想你了怎么办？”

那边安静了好一会儿，才回复过来，“明天下课你要是有时间，我请你去喝奶茶吧”

季晨含笑，“请我喝上次我们喝的情侣套餐？”

季晨发过去之后，只见对话框上面反反复复显示了好一阵“对方正在输入。”

最后却只回复了三个字：“请就请。”

看到白恋晚的回复，季晨不自觉的勾了勾嘴角。

……

翌日。

为了季晨起了个大早。

上午没课，洗漱一番后，便是按照和苏清韵约定的时间，去了外联部，见到了学生会的主席秦天，便是跟外联部其他几名干事一起前往西棵村云朵服装厂。

九点不到。

季晨一行人便是如约而至，到达了云朵服装工厂大门口，领着众人进了工厂大门。

早就已经打过招呼的保安大叔，看着季晨领着一行人有模有样的进了工厂，脸上不禁浮现出一丝意外之色。

没想到这小伙子，干起事情来还真是有模有样，这家服装厂不会真的就要起死回生了吧？

想到这里，保安大叔就不禁老脸一红。

想当初，他还劝说这个小伙子把握不住，现在看来，搞得还真是一套一套的。

季晨一行人进工厂大门没一会儿，一身正装的郑成仁就迎了上来，开始礼貌招呼众人。

跟季晨一唱一和，带着众人去工厂参观了解。

众人参观完云朵后，更是对原来中以为云朵小公司的想法发生了巨大的改观。

这公司的规模，比他们想象中的可都要大了许多，经过快一个上午的了解，秦天及众干事经过商量后，当即就在云朵办公室把合同敲定了下来，方便云朵早点开工。

毕竟距离校庆开始只有13天的时间了，而需求量最大的文化衫就需要30000件，还有其他批量性演出服也有需要1500套左右，能尽快生产出来自然是最好的。

一行人将合作事宜谈妥，也差不多到了午饭时间点。

郑成仁本来主动提出邀请众人吃午饭，被秦天和苏清韵婉拒。

毕竟合作关系比较特殊，这种和赞助商的饭局一般都不会参加。

不过忙活了一个上午，一行人倒是真的饿了。

刚刚跟郑成仁告别出了云朵服装厂大门口，苏清韵就摸了摸肚子，“饿了饿了。”

秦天忽然提议道，“正好附近有一家不错的麻辣香锅，不然中午我请客，去那家很出名的麻辣香锅吃一顿，庆祝季晨同学给我们拉到一家真的优质的赞助商怎么样？”

众人听到秦天的话，当即一阵欢呼！

江亦蝉第一个点头，“好啊！托季晨同学的福！”

苏清韵笑嘻嘻道，“难得会长请客，那我们就不客气了哈哈哈”

季晨迷妹：“季晨小哥哥万岁！！！”

……

季晨看到兴致高昂的几人，也不好扫众人的兴，便是笑了笑，道，“好，那我就先谢谢秦天学长了！！”

说罢，众人便是一阵雀跃，当即就打车前往目的地。

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！今天有朋友介绍了一个对象，饭桌要去约会哈哈哈哈，双更！明天给大大们分享成果！⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄希望能够脱单叭～


第111章 赶紧给我分手啊啊啊啊
======================================

十几分钟的车程，季晨一行人就到达了目的地，徐记麻辣香锅。

现在正值饭点，加上这家店的生意也非常火爆，整个店里满满都是人，还有鼻尖香辣的味道，简直让人食指大动。

在服务员的接引下几人落座，点完餐后，几人坐着聊了几句，秦天跟众人招呼一声，就去了外面。

江亦蝉见秦天离开，自然而然的就挪到了季晨旁边，跟对面的小姐妹聊了起来。

季晨则一心跟对面的苏清韵谈节目表演服装的事，也没注意到江亦蝉这边。

十来分钟的时间，秦天就从外面提着几杯奶茶回到了店里。

回到座位上，他一边将奶茶分给众人，一边开口道，“估计还要等一阵子，大家先喝点奶茶打发一下时间。”

江亦蝉看到秦天递过来的奶茶，甜美一笑，“谢谢主席。”

看到眼前笑颜如花的女生，即便是自信开朗的秦天，都有些不好意思的笑了笑，“亦蝉不用这么客气的。”

“是啊，都知道我们秦主席最大方啦～”

苏清韵一边说着，一边接过了秦天手里的奶茶，“还是红糖珍珠的，我喜欢～”

季晨接过秦天手里的奶茶后，道了声谢，也想起今天那小妮子主动要请他喝奶茶的事儿，心想晚上怎么忙也得抽出时间去。

难得这小妮子主动一次。

这时，一杯奶茶忽然凑到了季晨跟前，将他有些游走的思绪拉拉回来。

“季晨学弟，恭喜你成功拉到一家这么优质的赞助商！碰个杯！”

苏清韵说着，将奶茶递到季晨跟前，做了一个碰杯的动作。

季晨笑笑，将手里的奶茶插上吸管，凑了上去，“谢谢清韵姐。”

秦天跟着站了起来，“来来来，一起碰一个，恭喜学弟！”

“好好好，来碰一个～”

“季晨小哥哥厉害！”

“多亏学长学姐们照顾。”

碰了个杯，众人落座，边喝奶茶边聊起了天。

话题几乎都是围绕着今年校庆活动的相关事宜。

季晨对这方面也挺感兴趣，不一会儿的时间，就跟苏清韵秦天他们聊了起来。

江亦蝉转头看着季晨那自信而又潇洒的笑颜，只感觉那微微隆起的喉结都充盈着醇厚魅力，微微怔了怔，一双眸子越发的迷恋了几分。

吸了一口奶茶，江亦蝉忽然将手机递到对面妹子面前，用嘴形朝对方道，“拍个照。”

经过这两天的相处，因为江亦蝉开朗热情的性格，跟妹子的关系已经十分熟络。

后者看到江亦蝉的嘴形，当即会心一笑，接过手机，将镜头对准江亦蝉和季晨。

妹子的想法也很简单，如果坐在季晨跟她的是她，她也会跟季晨小哥哥拍一张合照永久保存留恋的。

不过妹子有些意外的是，在她按下快门前，江亦蝉身子微微朝季晨那边偏了偏，一手拿着奶茶，一手比了个耶。

这会儿，正好季晨在跟苏清韵谈事情，兴致盎然，目光全然注视着苏清韵，丝毫不知道苏清韵旁边妹子的动作。

咔！

一张照片瞬间定格。

画面中，颜值爆表的少年和女生正坐在一起，看着前方的镜头，少女漂亮的脸蛋儿上，眉眼弯弯，笑得极为动人。

少年极为好看的脸上更是神采翼翼，英气逼人。

光是看着照片中这一幕，特别是从女生笑盈盈的脸蛋儿上，就能让人感受到浓浓的恋爱气息。

妹子拍完照，虽然心里觉得有些怪怪的，还是第一时间将手机还给了江亦蝉。

江亦蝉接过手机，看到妹子拍下来的照，嘴角微微上扬，当即就操作一番，把她身旁露出了半只胳膊的秦天裁剪掉。

然后第一时间，打开朋友圈，放上她和季晨的合照，并配文：一起粗来吃饭啦～今天也是超开心的一天❤️❤️

编辑完成，发表！

发完一条朋友圈，江亦蝉这才将手机收起，继续喝着奶茶，拖着下巴，看着一侧的季晨，嘴角带着浅浅的笑意。

她真的，太喜欢这个男人了！

有女朋友又怎么样？

不敢跟他公开关系的女朋友又能有多喜欢他呢？

虽然江亦蝉国庆之后才到的学校，但是因为外表出众，性格热情开朗的原因，现在微信好友列表里，已经躺着一百多个同校同学了。

她这条朋友圈一经发出，仅仅十几分钟的时间，就已经收到了几十点赞，评论区更是一片震惊。

“我去，江同学这是在跟季晨交往？”

“卧槽！酸了，江同学不会就是季晨那个女朋友吧！”

“是的没错了，校草和校花，那不是天经地义的嘛。”

“哇哇哇！季晨学弟竟然跟亦蝉学妹一起吃饭了！！！！有情况，绝对有情况！”

……

几人等了足足半个多小时的时间，服务员这才把热腾腾的麻辣香锅端了上来。

虽然刚刚喝了一些奶茶填了填肚子，但是看到桌上这一锅麻辣丰盛的美味，一行人当即就拿起碗筷，大快朵颐起来。

“哇～味道好棒！又麻又辣！我喜欢！”

“这土豆片也弄得太入味了吧！”

“味道真不错，以后我们经常来！”

“刚好这两天亦蝉也在谈一家大品牌的化妆品赞助商，要是成了我这个部长就请大家再来撮一顿！”

“赞成！”

……

吃完午饭，已经是一点多了，季晨还有些事，就让秦天一行人先回了到学校。

反正他下午第一节是政治课，季晨早就把这半个学期的课本背得滚瓜烂熟了。

老师一般也不点名，翘一节课完全没关系。

只要下午三点多选修课能准时去上就行。

毕竟现在工厂马上就要开始准备生产第一批文化衫，原材料和其他合作商都要去交涉联系下单，季晨也怕郑成仁一个人忙不过来，趁着有时间过去跟着处理一下，争取早点完成这一批订单。

与此同时。

学校里。

因为一条迅速发酵越传越离谱的消息，已经开始悄然炸锅！

而这条消息的主人公不是别人，正是江大的校草季晨和校花江亦蝉两人的“恋情实锤”！

两人的合照不断被学生们私下转发，议论。

一条朋友圈经过各路学生们的添油加醋，直接成了，“季晨神秘女友曝光！竟是江大校花江亦蝉！”

这条消息一经爆出，直接就成为了整个江大的热门话题！

甚至学校的贴吧上，都发布了许多关于两人的帖子和照片，每个帖子评论区更是各种各样的声音。

“两人看起来真般配啊～祝福！”

“楼上的脑子有病！亦蝉怎么可能喜欢季晨那种类型，不就是长得帅一点吗？我不接受！”

“楼上的脑子才有大病！季晨小哥哥怎么可能会喜欢江亦蝉，我觉得她就是白莲花！小哥哥一定是被骗了！赶紧给我分手啊啊啊啊！”

……

第一更！还有两更马上发！


第112章 她是真的喜欢上这个大渣男了
============================================

季晨跟印花公司负责人交涉完，已经下午三点多了，跟郑成仁招呼一声，他便是匆匆出了服装厂，打车前往学校。

刚才一忙就给忙忘了，估计今天可能要迟到个一两分钟。

好在白恋晚的选修课云处安和其他舍友都会去，一般课本云处安都会直接从宿舍里给他带过去，不用再花时间回宿舍拿。

……

距离上课还有十五分。

白恋晚已经来到了教学楼下的走廊上，周围的同学看到她，也一个个主动点头招呼。

出于礼貌，她也会淡淡跟对方点点头，招呼一声。

今天心情还不错，毕竟下午……就可以请那个家伙喝奶茶了。

这样想着，当她路过一对已经完全忘我讨论着什的两名女同学身旁时，听到两人口中的话题，几乎下意识的就停下了脚步。

两位女同学还沉浸在自己的世界，浑然不知身旁不远处站着的那道身影。

“什么？江亦蝉就是季晨的神秘女朋友？”

“是啊，江亦蝉朋友圈都发合照了，学校的贴吧上也有，都实锤了！”

“啊……好难过，但是毕竟人家是校花，季晨同学会喜欢她也正常唉。”

“那可不……”一名女生说着，眼角余光这才就注意到了不远处的身影，顿了顿，眸子顿时一亮，“白……白教授，下午好！”

另一名女生也反应了过来，赶紧转身，点头招呼，“白教授下午好！”

这会儿白恋晚整个人都有些恍惚，听到两个女生的声音，这才回过神，僵硬的笑了笑，“你们是在……”话刚说到一半她又生生的咽回去了，“你们好，我还有课，先走了。”

说罢，她便向两名女生点头示意，转身离开，留下两个一脸激动的妹子。

“哇，白教授好温柔啊～”

“也很厉害，十八岁就当教授了！如果她还是学生，哪还轮得到江亦蝉做校花啊！”

……

白恋晚走远后，当即就将手机的手机解锁，找到贴吧的app，将其点开。

她现在都还有些怀疑，刚才是不是自己听错名字了。

甚至都差点直接问两个女生是不是在讨论季晨。

肯定是自己听错了！

现在看看贴吧就知道了，她们不是说学校的贴吧里，有两个人的合照吗？

打开贴吧的第一时间，白恋晚就直接搜索江北大学，找到江北大学的贴吧，点击了进去。

来到学校贴吧界面，白皙的手指在手机上滑动几下，霎时，一张让人格外刺眼醒目的照片顿时映入眼帘，让她瞳孔微微一缩，头皮发麻。

还真的……是他……

照片中另一名女生，白恋晚也一眼认了出来，虽然这张漂亮的脸蛋她没见过，但是齐肩的长发和身影她再熟悉不过了。

当初在学校门口跟他亲近的，可不就是她吗？

所以他最近不是没时间，只是没时间过来应付自己？

可笑！

她竟然还以为他是真的忙，相信他江大的外联部的那些事能让他每天忙到深夜？

一时间，白恋晚只觉得视线有些虚晃，脑子里也嗡嗡的，周围的人物、空间都好像扭曲了，外来的声音好像是隔着一层墙，击打在鼓膜之外。

或许……或许他一直都只是在玩，从来就没当真过吧……

可笑的是，她竟然会被被他给迷得神魂颠倒，就算亲眼看到他和别人亲近，最后都只是因为几句表白，就开始自欺欺人了？

心脏如同狠狠捶了一拳，那种闷痛和随之而来的羞辱让她脸上的血色直接退了个干净，身体也变得有些摇摇晃晃起来。

怎么……怎么会是这样……

“白……白教授，你没事吧？”一名路过的女同学走过来，抓住了白恋晚的胳膊，“要不要我送你去医务室？”

白恋晚轻轻推开女同学的手，牵强的笑了笑，“谢谢，我没事。”

现在她哪儿也不想去，不想任何人看到自己这幅因为一个渣男难受得要命的样子！

推开女生，白恋晚走到走廊尽头，身影恍惚着撞进了洗手间里。

站在洗手池前，此时镜子里，映出的是一张沮丧又苍白的脸，整个人的状态看起来很差，特别差。

白恋晚将手里的教案丢到一边，打开了水龙头，捧起冰凉的冷水洗了一把脸，努力让自己暂时清醒冷静了几分。

这一次，她绝对不能再像前几次那样失控。

每一次失去理性，都会衍生出非常不好的后果。

她很庆幸今天不是在季晨面前看清真相而他再次失态，毕竟被耍得团团转这么久都已经足够丢人了。

若是连一个洒脱的姿态都没法做到，那她这18年也算是白活了。

既然现在已经看清事实，也不必要纠缠自己为什么会犯傻，那样简直没有任何意义。

不过。

她还真的得克服一个超级大的难关。

毕竟，她是真的喜欢上这个大渣男了。

这还是她18年来，除了做饭之外，碰到的最大的一个难题。

不过也还好，还好她没答应季晨，做了他女朋友，没让自己越陷越深，越难堪，现在脱身也还来得及。

毕竟人这一生，总是会遇到那么一段十分不如意的感情，没有必要要死要活的，可能时间一长，然后就淡了呢？

一定会淡的！

而且，在这期间，她也绝对不会让那个大渣男看出自己的失态！

就算现在肚子里都是玻璃渣子，她也要像往常一样去好好上课！

想到这里，白恋晚赶紧拍了拍脸，努力把自己从即将失控的情绪中抽离出来，让自己的表情看起来很放松，整理一下头发，拿起洗手池台上的教案，深呼吸一口气，然后转身出了洗手间，信步离开，前往二楼的教室。

来到教室门外，白恋晚还是顿住了脚步，感觉整个脊背都僵住了，没想到，这间她时常进出的教室，现在对她来说，好像瞬间变成了只属于她的屠宰场。

许久，她才再次深深呼吸一口气，一口咬在嘴唇上，用激痛唤醒自己所有的神智，放松面部的表情，抬手推开门走进了教室。

今天教室里依旧坐满了人，众同学看到白恋晚进来，顿时就将目光全然聚集到了她身上，小声惊叹。

“啊我死了！今天的白教授看起来也好漂亮！”

“突然没那么难过了，好在被季晨拐走的是江同学，不是白教授！白教授赛高！”

“我也这么觉得！也没人能拐走我们高冷的小教授！”

……

而座位上，同样也是刚从同学们口中和朋友圈知道真相的云处安，看着好像跟平日里没什么区别的白恋晚，有那么一瞬间的懵逼。

他还以为今天白恋晚身上一定会围绕着重重的杀气！

然而现在不仅没有杀气，而且看起来还好像一切都没发生过一样？

难道……她还不知道吗？

白恋晚来到了讲台上，目光在教室里匆匆扫视一圈，让她有些意外的是，他今天竟然还没来？

不过没来更好，她这一趟课也不会上得那么难受了。

但愿他以后都不要再来上她的课了……

然而，就在这时，就在上课前最后一分钟，教室的门忽然就被人从外面推开，一道挺拔的身影走进教室，瞬间吸引住了教室里所有同学们的目光。

而白恋晚却是心间一颤，整个身子都僵住了，一时间，竟然，竟然没有勇气转过头去。

……

第二更！沙发！


第113章 这要是不解释清楚，这小醋坛子不得翻得彻彻底底
==============================================================

直到门外的身影大步朝教室里走来，白恋晚这才将手放在讲桌后，暗自握紧，用指甲狠狠扎进掌心的刺痛，换来大脑的清醒和冷静，转眸看向了来人。

果然……是他……

不过也真是神奇，短短十几分钟的时间，她就觉得这个曾经总是温柔含笑看着她的人陌生了，陌生得让人面目可憎！

这时，季晨也注意到了讲台上的少女，虽然她神色如常，但是他总觉得今天的白恋晚有些奇怪，下意识就停住了脚步。

白恋晚感受到季晨那双充满探究和审视的目光，在失去和他对视的勇气前，强压下心头的愤怒和羞耻，微微一笑，“季晨同学，马上上课了，去你座位上吧。”

季晨听到白恋晚那生疏的语气，微微愣了愣，心底顿时涌上一阵怪异的感觉。

不过当着这么多同学的面，他也不好问，而且马上就上课了，他只能淡淡一笑，点了点头，走到云处安提前给他占好的座位，坐了下来。

云处安看着坐到自己身旁的季晨，简直咬牙切齿，刚准备开口问，讲台上就传来了白恋晚的声音。

“今天就不点名了，直接开始上课吧。”

毕竟她的课也从来没有学生翘过，而且，她也想赶紧上完这趟课了，好想赶紧回去好好调节一下心情。

本来以为尽量让自己克制冷静，就可以当作一切都没发生。

但是当她真的看到季晨时，才发现，自己根本没法把他隔绝在自己的思绪之外，从他进教室开始，周身的每一个细胞，仿佛都在关注着他的一举一动，这种感觉太可怕了。

就好像、就好像只要是有季晨在的地方,她全部的注意力都被其剥夺了。

所以她只想赶紧结束掉这节课，结束这个让她觉得比这一辈子都还要漫长的几十分钟。

而更让她感到可怕的是，站在讲台上的每一秒，她都能感受到季晨那双充满探究的眼神。

或许他就是在等她狼狈失态的时候，说点儿好听又虚伪的情话，然后让她再一次被骗得更狠吧……

不过，这种错误，她不可能再犯第二次！

虽然手心已经沁出了汗，白恋晚还是一如往常的，打开了教案，咬了咬唇，将那股不舒服的情绪压回肚子里，平静道，“今天，我们来了解一下常微分方程。”说罢，便是故作轻松从粉笔盒中捏起一根粉笔，转过身，开始在黑板上写了起来。

“在初等数学中就有各种各样的方程，比如线性方程、二次方程、高次方程、指数方程、对数方程、三角方程和方程组等等。这些方程都是要把研究的问题中的已知数和未知数之间的关系找出来……”

教室里，季晨看着讲台上的那个好像跟平时没什么变化，又好像变化很大的小身影，心里竟然莫名揪得难受。

一旁的云处安也趁着白恋晚写东西的时间，看向季晨，神色复杂，小声问道，“老季，你……你不是跟白教授在……”

说到一半，他忽然感觉到身旁赵燃的目光，又迅速闭上了嘴。

虽然季晨很渣，但是就算考虑到白教授，现在这种情况下，他更不能让别人知道两人的关系。

一想到季晨渣了人家，连他都忍不住想要马上抡季晨几拳。

虽然季晨这行为不可原谅，但是不得不承认，白教授跟那位江同学，可都是一个极品天仙和一个天仙的存在。

不过相比于性子冷一些的白教授，那位江同学攻势就很猛。

季晨这货，不会是……不会是被攻略了吧？

细思极恐！

本来季晨听到处安的话，刚回头看向他，这货脸上就一阵青一阵白的！

“你这是干嘛？”

季晨看着身旁的云处安，小声问道。

云处安看着跟前的季晨，只觉得这段时间对方在他心目中高大伟岸的好男人形象瞬间崩塌得一干二净。

摇了摇头，看向季晨，“老季，你真的，太让我失望了。”

季晨：“？？？”

“什么意思？”

季晨被云处安说得有些不明所以，皱眉问道。

“你跟……”

云处安刚开口，就感受到了讲台上一道压迫性极强的的目光，赶忙坐直身体，碰了碰季晨的胳膊。

季晨反应过来，转头，就对上了一双熟悉又让人陌生的漂亮眸子。

“季晨同学，云处安同学，你们想去教室外面透透气吗？”

听到白恋晚清冷的声音，云处安赶紧摇头，“没有没有，正认真听课呢教授！”

而季晨看到台上那张和平时一样清冷的脸蛋，还有听不出什么情绪的声音，心中却顿时大感不妙。

不对劲。

今天的这丫头很不对劲。

肯定……是哪里，出了什么大问题！

但是是哪里呢？

白恋晚将目光从季晨和云处安方向收回，忍下心底的怒气，看向讲桌上的教案，继续开始讲课。

感情上跟她玩儿，连她的课堂都这么明目张胆的不听讲了吗？

看来自己最近真的是色令智昏了！

终于，在无比漫长的几十分钟后，一节课终于结束。

白恋晚只感觉整个人从来都没有那么累过，结束课程，跟教室里的学生们招呼一声，就迅速出了教室。

趁现在她还没难堪失态之前，从容又潇洒的离开。

季晨看到白恋晚出了教室，也顾不得那么多，立即就从座位上起身准备去问问她发生什么事了。

而早就比他还着急的赵燃云处安以及其他同学，迅速就朝他这边围了过来。

“老季，你不厚道啊！跟嫂子交往都不跟我们说一声。”

“就是，不过你可真厉害，这么几天就把江校花给拿下手了！上次你的脖子，就是人家给咬的吧？”

“难怪老季你最近不是泡在外联部就是学校外面，原来是在跟江大校花约会啊？”

……

季晨听着身旁众同学的声音，一阵发懵。

什么江大校花？

交往？

“你们在说什么？”季晨直接朝众人问道。

听到季晨的话，一旁的云处安直接打开微信，找到江亦蝉的朋友圈，放到季晨跟前，“老季，别遮遮掩掩了，你看人家江同学都直接官宣了好吧，现在整个江大，都已经知道他是你女朋友了！你……唉，我都不知道怎么说你！”

而季晨看到眼前的照片，一阵错愕！

什么时候拍的照片？

今天中午吗？

怔了怔，他才反应过来，顿时心中一紧，

他终于知道那小妮子究竟是怎么回事了！

肯定也误会了！

想到这里，季晨直接推开周围的众人，大步朝教室门外跑去。

这误会要是不赶紧解释清楚，这小醋坛子不得打翻得彻彻底底！

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！！！！！


第114章 所以……你得补偿我
====================================

季晨从教室里冲出来，白恋晚人影都不见了，也不知道这小妮子现在是去公寓还是回办公室了。

无奈，他只能一边追一边掏出手机，给白恋晚拨去了电话。

这会儿，白恋晚正在去往办公室的路上。

本来想回公寓的，但是公寓太远，她现在只想迅速找一个密闭的空间自我调节一下，她现在这幅沮丧的样子绝对不能让更多的人看到。

手里的手机铃声忽然响了起来。

白恋晚拿起来一看，当即就顿了顿。

她是真没想到这个家伙还敢跟她打电话，第一反应就是想将电话挂断。

但是手指头在即将划过红色的按键时，却犹豫了。

如果话断了，不就是证明自己在介怀季晨和那个女生交往的事儿吗？

那不是如了他的愿？

想到这里，白恋晚强压下心底的怒气，在电话即将铃声即将结束的最后一秒，滑到了接听键，语气尽量显得轻松愉快，“季晨同学有事吗？还特意给我打电话？”

季晨听到这客套又生疏的语气，虽然知道这小妮子在跟他置气，还是不免皱了皱眉，“你在哪？我过来找你。”

白恋晚歉意地说，“我回公寓了，不好意思，有事明天说可以吗？今天也可能没空请你喝奶茶了，抱歉。”

“没事，我马上过来。”

白恋晚听到季晨的话，再也没了耐心，“私人时间我不会见你的，别浪费精力。”

说罢，她便挂断了电话，大步流星往办公室走去。

她现在真的没勇气再单独面对季晨，一想到这一个多月发生的事情，她都怀疑自己是不是中了某种诅咒，被一个男生这样迷得神魂颠倒的。

这也没什么，但是对方从头到尾都在跟她玩儿。

如果说第一次碰到季晨在学校门口跟那个女生亲热只是她误会，那两人现在全校皆知的关系又是怎么回事？

要是没从别人口里听到，她还要被蒙在鼓里到什么时候？

如果没有喜欢季晨就好了，她或许真的不会这么控制不住的难受和愤怒。

直到回到办公室里，坐到办公椅里，白恋晚都还觉得整个脑袋都还发胀得难受。

愤怒和难过不仅没有减弱一星半点，反而随着思维的发散，变得更加难以控制。

算了……

就难过一会会好了……

反正……那个家伙也不可能会看到，毕竟他肯定以为自己回公寓了。

就偷偷难过一下下……

不过让白恋晚没想到的是。

她才在办公室待了不到五分钟的时间，办公室的门忽然就被人从外面敲响了。

听到敲门声，白恋晚心中一惊，第一反应就是课代表李依依或者是别的老师，赶忙擦了擦脸蛋儿上的泪水，摆出一副一如往常的高冷模样，“进来吧。”

办公室的门被人从外面打开，白恋晚正偷偷伸手蹭掉脸蛋上还没完全擦干净的泪水，却看到了那道熟悉的身影，手上的动作瞬间愣住。

他怎么来了？

不是跟他说自己回公寓了吗？

季晨一进门，就看到了办公桌后的小身影，暗叹一声，当即就关上了办公室的大门，大步朝她那边走了过去。

要不是他了解这丫头的脾气，还可能真的跑去公寓那边干等几个小时了。

白恋晚虽然很是意外，心中也有一丝惊慌，还是直视着季晨，压下心头的惊慌，平静道，“来我办公室，有事吗？”

季晨来到办公桌前，看着小妮子那双还有些红红的眼眶，凝了凝眉，直接大步到办公桌后，趁白恋晚起身之前，掰过了她的椅子，蹲下身看着跟前的女孩儿，认真的道，“能听我解释一下吗？”

白恋晚冷漠的看了他一眼，“没必要。”

季晨看着那双还有些湿漉漉的眸子，简直都要心疼坏了，柔声道，“我跟江亦蝉真的没什么男女朋友关系，我们今天就真的只是出去吃了个饭，不只我跟她，整个外联部都在一起，不然我带你去问问外联部的人。”

白恋晚露出有些僵硬的笑容，“我为什么要去问，我只是你的教授而已，学生谈恋爱，我可管不着。”

要是真的没意思，两个人的合照看起来会这么亲热？

照片里他那一双眼睛，简直都在发光好吗！

季晨看着眼前这倔得跟头牛似的小妮子，简直又气又心疼，“都吃醋成这样了，你还嘴硬什么？”

“没有，你别自作多情了。”白恋晚心虚的别过脸，起身就准备离开。

她不能再跟这个家伙独处在一个空间里了。

季晨见她起身，也跟着站了起来，直接抓住了她的手。

白恋晚暗自使劲想要挣脱，但季晨的力气显然比她要大得多，根本纹丝不动。

白恋晚咬了咬牙，拼命的让自己保持冷静，慢慢扭过头，看向季晨，“你到底想干嘛？”

季晨握着少女的手，指腹轻轻蹭掉小手手背上还湿湿的泪水，眼底满是心疼，“对不起，是我又让你难过了，不生气了好不好？”

他是真的没想到，今天出去吃一顿饭能闹这么大的乌龙，还打翻了这个小醋坛子。

白恋晚感受对方温热干燥的掌心，还有温柔到她又要开始动摇的话，想狠狠抽回手，却被季晨牢牢抓在手心，深吸一口气，想好好跟季晨说话，最后却愤怒的转过头，冷冷的道，“季晨，你听好了，没错，我是喜欢你，但是不代表我能容忍你一边跟我暧昧，一边去勾搭别的女生！”她眼眶里又有些湿润，嘴角也有些颤抖，“所以，就这样吧，在还没走到更难堪的境地之前，点到为止。”

季晨怔了怔，看着眼前的小妮子，一把搂住了她的腰将她拥入怀里，声音无比轻柔，“相信我好不好，我真的没有在跟你玩，江亦蝉是喜欢我，但是我可以处理的，我最近真的很忙，有些事情照顾不到，也忽略了你，但是我真的特别喜欢晚晚，所以你别在生气了好吗？”

白恋晚心头微颤，听着季晨温柔的声音，确实有一丝动摇，可是一想到那张照片，还有贴吧里的那些帖子，还有她那天亲眼撞到过的那一幕，就是止不住的怀疑，这个男生，到底哪一句是真的，哪一句是假的。

季晨紧紧搂着怀里的女孩儿，“你别这样了，搞得我也很难受，我真的没有骗你，关于学校里的误会，我也会去澄清，你乖一点好吗？”

白恋晚闭上了眼睛，浑身也跟泄了气一样,充满了无力感。

为什么会有人能如此轻易地牵动她的情绪?甚至她清清楚楚地知道这样不行，却也无可奈何。

这时，有些浑噩的大脑忽然闪过一道白光，她猛的想起了什么，睁开眼睛，咬了咬唇，“你说，你真的没有骗我？”

季晨不置可否，“没有。”

白恋晚眼中恢复一丝清明，“那你每天忙到深夜，都只是因为外联部的事情吗？”只要一想到季晨一边撩她，一边去陪别的女生，她就气得浑身发抖。

季晨轻轻摸着女孩儿的脸蛋，认真回道，，“确实不完全是在忙外联部的事。”

白恋晚眸光沉了沉，“所以，我猜对了是吗？你去陪别人了？”

“没有。”季晨看着跟前的少女，目光温和明亮，带着丝丝情愫，“我在赚钱。”

“赚钱？”

“嗯。”

白恋晚很是意外的看着他，“为什么，你不是才大一吗？”

“因为，我想赶紧赚更多的钱。”季晨凝望着白恋晚的眼睛，目光是那般的笃定，“然后……娶你。”

白恋晚心中咯噔一声，瞳孔微微缩了缩，声音顿时也软了下来，“你说，娶……娶我……”

开玩笑的吧……

季晨，季晨竟然说要娶自己……

季晨双臂手紧，将怀里的女孩儿搂得更紧了几分，，“没错，所以给我点儿时间好吗？我真的没有骗你，也没心思对付别的女生了，一颗心都在你身上了，你这么一闹，我都快没心思去赚钱了。”

白恋晚颤声道，“我又不在乎有没有钱，我能自己养活自己。”

季晨底笑着说，“我在乎啊，我怎么舍得白家大小姐以后跟着我吃苦。”

听到季晨的这话，白恋晚知道自己这一次是真的又完了……

语气再也硬不起来，娇嗔道，“都不知道你哪一句真哪一句假的了。”

季晨终于听到怀里小妮子的语气缓和，紧绷的心弦这才松了下来，伸手捏了捏那张让他又气又心疼的脸蛋，笑骂道，“真是个小柠檬精！”

说着，季晨有伸手刮了刮少红红的鼻尖，轻笑着说，“不过你要是怕我瞎去勾搭别人，以后每天在我脖子上种一颗草莓怎么样？”

白恋晚虽然没有正式谈过恋爱，但是这些事儿她多多少少也在动漫或者电视剧里看到过。

听到季晨的话，脸蛋儿顿时染上了一丝娇俏的红晕。

一颗小心脏扑通扑通直跳。

“你……你在说什么，我听不懂。”

季晨垂首抵着小妮子的额头，眼底满是宠溺，蛊惑道，“那要不要我教你？”

白恋晚听到这让人酥酥麻麻的声音，赶紧定了定神，让自己保持清醒，一双小手用力抵住季晨的胸膛，“我，我还在生气，你，你别乱来啊。”

季晨才不管怀里那毫无意义的挣扎，一手紧紧搂着怀里的细腰，让她紧紧贴着自己，一手捏起小妮子的下巴，盯着小家伙红扑扑的脸蛋和湿漉漉的眸子，声线变得暗哑，“今天我其实也很生气，明明什么都没做还要被某只柠檬精气，但是我又舍不得跟你发脾气，所以……你得补偿我。”

这小妮子又是今天又是吃醋又是表白的，他真的快被她折腾疯了。

白恋晚听到季晨这极度暧昧的声音，还有那双滚烫的眼神，整个身子都绷了起来，只觉得耳根脸蛋一阵发烫，呼吸也不自觉的加快了几分，“你，你别闹……”

然而，就在白恋晚刚开口说话的时候，眼前一道阴影直接就朝着她压了下来。

……

第一更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！


第115章 果然，我们很般配
==================================

季晨本以为今天总能亲一亲这小妮子弥补一下，没想到刚要碰到那张粉润润的小嘴，一只柔软的小手就覆盖到了他嘴唇上。

白恋晚伸手堵住季晨的嘴，赶紧让自己保持清醒，道，“你，你别这样，我真的要生气了……”

她现在心里都还有点儿难受，怎么这家伙动不动就要亲亲啊。

听到白恋晚的话，季晨只感觉整个人又又又一次被浇了一盆凉水。

不过也是，今天这小妮子应该把自己气的够呛，虽然现在哄住了，心里肯定还会有疙瘩，别亲一口又像之前那样惹哭了，那就完了。

想到这里，季晨只能再一次按压下心中那股子燥热和悸动，镇定下来，伸手小手从嘴前抽离，认真的说，“那就先欠着，但是你以后不要这样动不动就吃醋了，相信我一点，好不？”

白恋晚这会儿也还有些心乱，“天知道……你说的是真的还是假的。”

可能真的太喜欢眼前这个家伙了，凡是碰到关于他的事，她根本没办法冷静思考。

但是季晨要是真的没有在骗她，像他说的那样，那今天自己这样就太过火了。

但是，但是一想到整个学校都认为季晨跟另一个女生是一对，而且都有那么亲密的合照了，她真的没办法不介怀这件事。

季晨看到脸蛋儿上心事重重的小妮子，伸手轻轻捏了捏她的脸蛋，“好了，你别想那些事情了，我会去处理好的。”

别说白恋晚会吃醋，他自己也不可能让那种流言一直在学校里疯传。

就算这一世没有跟这个小妮子产生情愫，季晨也断不会再跟江亦蝉扯上关系。

他对她的感情，早就在上一世她选择别人的时候，彻底断了。

这一世无论如何，他和江亦蝉都不会有可能，怎么会让这种流言一直在学校里疯传，让她产生什么误会。

“季晨，我想我大概……是一个很自私的人，在感情上，对方或许可以有很多问题可以不那么好，但是，我想要的，是对对方绝对的忠诚。”白恋晚看着季晨的脸，秀眉微蹙，“所以，如果不能保证绝对忠诚的话，就算了吧。”

季晨顿了顿，心神一颤，看着怀里这个认真得不行的小家伙，真的好像好像狠狠亲她几口。

他现在想要的不也是这样的感情吗？

在白恋晚喝醉跟他表白之前，他都不太敢正视自己对她的感情，毕竟上一世真的让他对感情彻底绝望了。

怕吓到怀里的小妮子，季晨只能垂首抵着她的额头，哑声道，“果然，这一点我们很般配，不过等我证明我没有骗你，你必须主动亲我一口补偿我一下。”

每天被这小妮子这样撩来撩去，又不让亲，这对于一个血气方刚的男人来说，太折磨人了。

要不是他不想勉强，早都把这小妮子吃干抹净了。

白恋晚微微愣了愣，脸蛋儿一红，这一次却并没有躲避那道炽热的目光，“亲就亲！”

她又不是没主动过！

“好，不可以反悔啊。”季晨再次强调道。

“绝对不反悔！”她白恋晚什么时候会说话不算话了？

季晨听到怀里小妮子的话，想好好再抱抱她，办公室的门却忽然被人从外面敲响，直接将两人的思绪拉了回来，心间一紧。

季晨也第一时间，就松开了怀里的小妮子。

毕竟现在他是学生，白恋晚是教授，要是被人撞见传了出去，他倒是无所谓，这丫头的名声可就真的毁了。

白恋晚被季晨松开后，赶紧就坐到了办公椅上，拍了拍脸蛋让自己保持镇定。

她感觉好心虚啊……

毕竟……毕竟季晨是自己的学生，自己还跟他在办公室里抱抱，虽然大部分时间都是被那家伙扣在怀里的……

季晨看着办公桌后像个受惊小奶猫的小妮子，伸手拍了拍她的肩膀，小声道，“别紧张，我去开门，等会儿我就出去了，我不在你会好发挥点儿。”

“我，我才没有紧张，我可以应付的。”

季晨看着嘴硬的小妮子，笑笑，“好，那我出去了，正好趁现在去办点事。”

“去吧去吧。”虽然这会儿有一点点舍不得跟这家伙分开，但是现在这情况显然不适合待在一起了。

季晨亦没能忍住又捏了捏白恋晚的脸蛋儿，这才大步离开。

来到办公室门后，季晨回头看了一眼已经迅速调整好状态的白恋晚，这才打开了门。

办公室门外，李依依抱着手里刚刚复印好的资料，刚再次抬手敲门，身前的门就被人从里面打开，抬眼就看到季晨，颇为意外。

“季晨同学，你也来找白教授。”

季晨莞尔一笑，道，“今天课堂上有一道题还不太明白，忍不住过来又请教了一下，现在解决了。”

李依依恍然大悟，点了点头，“这样，其实我也还有些不明白，正准备趁着送资料的机会问问白教授呢。”

“嗯，那我就先回去了。”

“嗯嗯。”

招呼完，季晨便是出了门，不动声色跟白恋晚挥了挥手，便是大步离开。

现在小妮子这边的误会解除了，他得去把学校里的流言都制止住才行。

……

——

PS：今天更新完才发现评分跌了，心情有一丢丢差，也没什么心情码字，但是感觉还是有挺多大大等饭桌更新下文的，还是再码一章。

感谢各位大大们的礼物还有为爱发电！还有喜欢本书支持本书的大大们，饭桌会好好写文的！


第116章 到时候……该怎么亲啊……
==========================================

季晨从白恋晚办公室离开后，给苏清韵打了一个电话，得知江亦蝉就在外联部之后，直接就去了外联部。

“季晨，你来啦！”

江亦蝉这会儿正在跟苏清韵和其他干事们谈拉赞助的事情，看到季晨进到教室，当即就露出一抹笑容朝他跑了过去。

“我拉到那家化妆品牌的赞助了，等会要不要一起再聚聚啊？”江亦蝉一双眸子笑得十分灿烂，开口邀请道。

季晨脸色有些阴沉，不过还是尽量以平缓的语气朝她道，“你跟我出来一下，我有事跟你说。”

江亦蝉听到季晨的话，看到他脸上僵硬的神色，愣了愣，“你怎么了？”

季晨眉头微蹙，“出来说吧。”

江亦蝉眼神一暗，只能点了点头，跟着季晨出了教室。

而教室里其他成员们，看到季晨脸上的神色，不由得一阵疑惑。

“季晨好像心情不太好是怎么回事？”

“我这是第一次看到季晨冷脸，难道是跟亦蝉吵架了？”

“吵什么架，你们还真被学校那些帖子洗脑了嘛，今天中午明明我们整个外联部一起去的，而且平时季晨对江同学有没有意思我们看不出来？”

“其实……也是我拍照没拍好，让学校里的学生们误会他们两个了。”

苏清韵听着周围同学们的议论声，赶紧制止，“好了好了，这事儿我们不要讨论了，校庆马上就要到了，赶紧去做自己的事情去！”

听到苏清韵的话，几人这才一个个赶紧点头，继续处理手头上的事情。

……

不一会儿的时间，季晨就带着江亦蝉来到一处人比较少的走廊上，这才停了下来。

趁现在没人，季晨直接开门见山，“其他的话我不想多说，今天那张让人误会的照片你马上删了吧，再发一条朋友圈澄清。”

这件事本来就是因为江亦蝉朋友圈引起来的，她自己澄清最适合不过。

江亦蝉愣了愣，轻抿着嘴唇，看向季晨，“我为什么要删？我又没做错什么，是学校那些学生自己脑补的好嘛？还是你女朋友因为这个，跟你闹脾气了？”

季晨平静的说，“原因很多，你赶紧删了澄清吧，不然就只能我自己来，后果你应该知道吧？”

江亦蝉不由得攥紧了拳头，“所以你这是想让我难堪？”

不可否认，她朋友圈的文案确实有些暧昧，如果季晨亲自出面的话，就是在打她脸。

季晨加重了口气，“如果你不愿意自己动手，那只能我来。”他也不想做得那么绝，但是江亦蝉要是真的不愿意，他也不用给她留情面。

江亦蝉眼眸中闪过一丝冷意，似笑非笑，“季晨同学，你可真够无情的，我自己删。”

毕竟她这件事的确做得不光彩，如果季晨真的那样做了，她的名声也完了。

季晨看着眼前的女生，神色有些复杂，“我看着你操作。”

江亦蝉握着手机的手紧了紧，“好。”

说着，她便打开手机，找到朋友圈，直接将她和季晨的合照删除，在朋友圈和贴吧主动发文澄清。

发完，江亦蝉直接将手机递到季晨眼前，“满意了吗？”

季晨点头，看向江亦蝉，“这种事不要再有下次了，不然我不会再给你任何情面，这次的事情就到此为止。”

江亦蝉抬眸看着季晨，期期艾艾的道，“那要是没有你女朋友呢？你会喜欢我吗？”

季晨没有任何犹豫，“永远不会。”

说罢，季晨便是直接转身，大步离开。

就算没有白恋晚，他这辈子都不可能再喜欢江亦蝉。

后者听到季晨几乎没有犹豫的回答，看着季晨离开的背影，愣在原地，沉默许久，自嘲的笑了笑。

自己可真是犯贱啊……

季晨离开江亦蝉的视线后，伸手揉了揉有些发紧的眉心，但愿这一次，能让她彻底死心吧。

跟江亦蝉分开后，季晨便是直接回了外联部，将校庆晚会上需要赞助的节目单拿到手，跟白恋晚打了个电话，就直接回了宿舍。

白恋晚外婆今天提前一天过来了，她得过去接老人家，之前喝奶茶的约定只能推后了。

既然不能约会，他就趁今天把剩余的表演服装都设计出来。

而随着时间的推移，江亦蝉澄清的帖子也在学校迅速发酵，短短几个小时的时间，又再再再一次引发一阵热议。

短短不到两个小时的时间，贴吧里，江亦蝉澄清的帖子就已经被挤上了热门。

评论区更是一片热闹。

“我去！原来是误会了啊！庆幸我们的江大校花还是单身！我是不是还有机会？”

“嘤嘤嘤，终于澄清了，但是还是改变不了季晨同学有女朋友的事实。”

“那季晨学弟的女朋友，到底是谁啊？”

“这女盆友的身份，都成了江大一大未解之谜了！”

“我也想知道，究竟是什么样的女生把我未来的老公抢走了嘤嘤嘤……”

……

前往江城机场的路上。

白恋晚正驾驶着车子，跟林清雅一同前往机场接人。

副驾驶上，林清雅看着学校贴吧里的帖子，脸上的表情可谓是精彩纷呈。

“我去！我就忙了一天，竟然发生了这么多事儿，晚晚你应该没因为这事儿跟季晨吵架之类的吧？”

白恋晚有些心虚，避重就轻道，“他有给我解释过了。”

虽然季晨之前有解释，但是现在误会真的解开了，她还真的觉得有些内疚了。

林清雅转头看向白恋晚，“好吧，那就是闹了，估计闹得挺凶。”说着她又看了看手机上的照片，“不过这张照片别说你，我看到了都会胡思乱想，要是当时我看到了，肯定第一时间就去揍季晨了。”

白恋晚没有开口说话。

其实她今天刚知道的时候，也想揍他一顿！但是……打不过呀。

不过现在误会解释清楚了……那自己不就……不就得主动亲季晨……

想到这里，白恋晚握着方向盘的手都不由得紧了几分。

到时候该……该怎么亲啊……

……

第一更！还有两更马上来！


第117章 狗粮能吃吗？
==============================

晚上七点。

江城国际机场。

白恋晚和林清雅到达接机口。

等了没一会儿，便是接到了谢景兰。

“外婆～路上辛苦了！”白恋晚接到谢景兰，第一时间接过了谢景兰手里的行李箱，“我来提。”

“外祖母～你又年轻啦～”林清雅说着，凑上去直接来了一个大大的拥抱。

林清雅这话倒也不夸张，谢景兰虽然已经六十多岁，但是平日里保养很好，看起来就像是一个四十来岁的中年女人，从小生活在书香门第，整个人举手头足也十分优雅得体。

谢景兰虽然面色有些嫌弃林清雅丫头没个正形儿，嘴角还是带着浅浅的笑意，“好了，都大姑娘了，注意点儿形象！”

谢景兰一边说着，一边拍了拍林清雅的肩膀。

“好嘛！看到外祖母激动呀！”

待林清雅松开，谢景兰又看了看身旁的两个丫头，“你们在学校都还习惯吧？”

林清雅挽起谢景兰的肩膀，“习惯啊～”

白恋晚也挽上了谢景兰另一条胳膊，“我也感觉不错。”

听到两个丫头的话，谢景兰这才欣慰一笑，“那过一两年，等晚晚能独当一面清雅也能帮衬着，我就可以退下来了。”

白恋晚秀眉微蹙，“外婆你还年轻着呢，而且，而且我不是很想当校长什么的。”

做了校长，起码在很多年里都会很忙，她还有很多其他事儿想做呢。

一旁的林清雅听到白恋晚的话，朝她挤了挤眼睛，笑嘻嘻道，“没关系啊晚晚，你赶紧找一个靠谱的对象，等外祖母想退下来享清福的时候，让他去接任外祖母的位置不就阔以了嘛！”

季晨那家伙现在可是学校的风云人物，到时候毕业了往这方面培养一下，不就是妥妥的未来校长人选？

白恋晚听到林清雅的暗示，脑袋瓜里也顿时浮现出了某人的样子，当即就不太自然的咳嗽了两声，“清雅你胡说什么呢！”

谢景兰则是故作不悦的看了看林清雅一眼，“你看看你，不好好看着晚晚，还督促她谈恋爱啊，她才十八岁，不着急那些！”

谢景兰说着，又看向一旁的白恋晚，“晚晚，江大未来的校长，我希望能是你，交给别人我也不放心，毕竟这可是我们谢家两代人的心血，不过外婆也不会勉强，你还有几年的时间可以考虑。”

白恋晚听到谢景兰的话，倒是没有再急着反驳，立即转移话题，道，“今天外公给你做了很多好吃的，我们赶紧回去。”

林清雅也赶忙附和，“没错没错，今天又有口福了！还有82年的狗粮可以吃～”

谢景兰微微皱眉，伸手摸了摸林清雅的额头，“清雅你这孩子胡说什么，狗粮能吃吗？”

林清雅：“此狗粮非彼狗粮呐外祖母，最近被灌了好多新鲜狗粮，换换口味也是不错的！”

“晚晚，清雅这丫头有点不对劲，你能听懂她的话吗？她真的在吃狗粮？”谢景兰难得的有些不淡定了。

白恋晚毫无杀伤力的瞪了林清雅一眼，“她就是在胡说，估计见到外婆你太开心了吧！”

“呵呵呵……臭晚晚，我是不是瞎说你不知道嘛！”

祖孙三人一路说着便是往机场停车厂走去。

……

宿舍里。

季晨也早就整理好了资料设计起了演出服装的手稿。

好在拥有神级设计师技能，看到每一个节目表演内容的第一时间，他就能迸发出无数源源不断的灵感，笔下生风，一款接一款完美的表演服接连跃然纸上。

宿舍里的其他几人也不敢打扰季晨工作，而且他们对服装设计这方面也没什么兴趣。

还吃鸡的吃鸡。

打游戏的打游戏。

码字的码字。

而季晨这一忙，就忙到了凌晨十二点多。

要不是云处安睡觉之前叫了他一声，他估计能忙一个通宵。

不过好在的是，剩下的22款服装里，他已经完成得差不多了。

明天就能完成所有的设计，投身到生产线上。

季晨也大概预估了一下，这一次赞助江北的成本加人工，大概在50万左右，金额大得实属让人有点肺疼。

不过这样一来，学校就能送一些关于云朵服装的公仔、钥匙串等纪念品给前来参加的校友，也会放置上广告牌。

到时候要是他设计这些服装的反响不错，就可以趁机树立良好的品牌形象，以的视觉、感觉映象勾起消费者更多的购买欲望。

所以这50万投资下去，效果好的话，绝对是非常值得的。

看时间不早，季晨便是将桌上的手稿都收了起来。

拿起手机，琢磨着要不要给白恋晚发一个消息。

但是看了看时间，又放弃了这个想法。

现在她应该都睡了，就不去打扰她了。

而且关于他和江亦蝉的事情，现在都已经平息了，那小妮子应该已经看到了吧。

不过看到了竟然没给他回复一个消息，是怕自己追着她要亲亲吗？

然而，就在这时，季晨停留的对话框界面，忽然闪出了一条消息。

“睡了没？”

看到白恋晚的消息，季晨愣了愣，这小妮子竟然还没睡？

想到这里，他便是出了宿舍，去外面露天阳台上，直接给白恋晚拨去了电话。

电话响了好一会儿，那边才接起来。

“你真的还没睡啊？”

也不知道是不是晚上怕吵到人，季晨怎么觉得这会儿这小妮子说话的语气格外温柔。

“你今天不是一个人睡的吗？”

“对啊，不过我来客厅了。”

季晨揶揄道，“那你这么晚没睡，想我想得睡不着吗？”

“才没有！”

“啊，那我有点难过了。”季晨故作叹息。

“那就，有一点点想吧……”

季晨露出得逞的笑容，“嗯，我感受到了，是特别想我，今天学校澄清的帖子，你看到没？”

季晨一提起这个，白恋晚的声音就更加的有些不自然了起来，又软了几分，“看到了。”

“看到了就好，我都说了是误会，你看你当时把自己难受的。”季晨说着，又有些心疼，接着道，“不过这一次也是我自己没注意到，等过阵子，给你一个小小的惊喜补偿你。”

本来季晨还正琢磨校庆晚会唱什么歌好，到时候干脆给这小妮子唱首歌，让她开心一下。

白恋晚听季晨这么一说，顿时被勾起了好奇心，“什么惊喜？”说着，她声音又忽然软了几分，“不是应该我道歉，然后补偿……你的。”

季晨轻笑两声，揶揄道，“是哦，什么时候弥补我？你答应了的。”

“估计得过几天。”白恋晚说着，顿了顿，又继续道，“其实我外婆是江大的校长，她过来了，又快校庆了，我得陪她处理几天事情。”

白恋晚觉得，反正季晨现在已经是外公的徒弟了，外婆的身份他迟早也会知道的，没必要隐瞒。

然而这个消息，季晨早就在郑成仁那里听说了，并不意外，不过还是佯装惊讶道，“完了，校长！那我可得更努力赚钱了，不然都以后没法娶晚晚了。”

“谁要嫁给你啊！而且，我真的不在乎那些。”

季晨勾唇一笑，“我知道，但是我胃好，不想吃软饭，你也早点睡，等有时间了就约我，我随叫随到。”

“好，忙过这几天就不会很忙了，一定，约你！”白恋晚像是做了什么重大的决定一般。

季晨笑道，“那晚安了，小柠檬精。”

“……晚安大坏蛋。”

……

第二更！


第118章 因为，大灰狼喜欢吃小白兔啊
============================================

接下来的几天，季晨和白恋晚都因为校庆的临近，变得格外的忙。

白恋晚虽然不太喜欢处理学校里那些繁琐枯燥的事情，但是考虑到外婆年纪大了，她肯定要跟着帮衬点儿，所以除了上课，几乎都整天跟在谢景兰身边。

谢景兰这么久没在学校里，虽然一直都有副校长教导主任其他老师们帮衬，但是还是积压了不少事情要处理。

所以她每天跟着谢景兰审批各室工作汇报，协调推动各部门的工作，忙得不可开交。

季晨除了在学校，就是服装厂，跟着郑成仁一起管理跟踪服装厂生产进度。

短短四天不到的时间，就已经将文化衫完全生产完毕，而且每一件的工艺和质量都把控得非常精细。

而能这么迅速的完成生产，也多亏了系统出品的效率加速器。

而服装厂的工人们发现自己在云朵上班不仅不累，而且手速快得飞起，加上工资又是以计件的方式计算，一个个更是十分积极，几乎每天除了吃饭睡觉都泡在了工厂里。

她们实在太喜欢上班了！！

而且一个月还能拿之前起码三个月才能拿到的工资！收入直逼办公室里的白领们好吧！！

今天，距离校庆晚会还有八天。

3万件文化衫即将完成最后一批货。

季晨经过这么多天在工厂里学到的东西，亲手做了两件相对特殊的文化衫。

虽然表面跟学校里别的文化衫相差无几，但是季晨可是特意跟机绣部的老师傅请教学习了一番，分别在两件衣服的袖口的位置绣上了一只没超过两厘米的大灰狼和小白兔。

大灰狼的这件当然是季晨留给自己的，小白兔嘛，就是小家伙的了。

他可不想那小家伙跟别的男生穿完全同款的衣服，就算是文化衫也不行。

绣两个不是那么起眼又有趣的专属小标记，也算是一套情侣装了吧。

正好这小妮子天天说他坏，以后他就做大灰狼，专欺负她这只小白兔。

将衣服制作完成，季晨这才跟郑成仁招呼一声，跟着工厂里的出货司机去了学校。

现在距离校庆只有八天的时间了，进入学校，几乎都是学生们忙忙碌碌的身影，都在为校庆做准备。

回宿舍拿了一趟本之后，季晨便是跟着云处安去了教学楼，开始下午的课程。

……

下午满课。

等季晨和云处安从教学楼里走出来的时候，已经是晚上八点多了。

琢磨着手里的衣服还没送出去，季晨刚一回到宿舍，就给白恋晚发了一条消息过去。

“晚上有空吗？有东西给你。”

消息发过去，整整过了快半个小时的时间，那边才回复过来，“九点半有。”

季晨当即回复过去，“那就九点半，我在你公寓楼下等你。”

回复完消息，季晨便是跟着云处安几个舍友一起去了澡堂。

澡堂里，云处安正搓着澡，忽然郑重其事的宣布，“各位，明天我要跟依依表白，要是成功了，请你们吃大餐！”

范卓一脸疑惑，“安子你不是之前让老季给你写情书表白过了吗？”

云处安嘴角抽了抽，“别提那事儿好吧！”

当时特么的自己手贱，给塞季晨作业里了，错过了一次大好的表白机会！还把情书阴差阳错……

唉！

不对！

云处安又好像忽然反应过来什么，歪头看向一旁的季晨，“老季，你，你跟……”

两人不会是那时候开始的吧？

草！

那自己这特么是牺牲自己的姻缘做了一次月老？

法克！谢特！！

周围的看云处安欲言又止的样子，纷纷将目光朝他和季晨这边投了过来。

“安子，你发现啥了？”

“什么情况？”

“老季怎么了？”

这时，一旁一直一言不发的殷浩，看到季晨的某个部位，眯了眯眸子，发现了华点，难得露出了震惊之色，“老季，你好像比以前大了很多。”

众人听到殷浩的话，几乎瞬间就将目光聚集到了季晨身上某个男人最在意的部位，皆是一片震惊！

“卧槽！怎么大了这么多！”

“卧槽！交女朋友就可以变大吗？”

“卧槽！羡慕哭了！我也要处对象！”

殷浩再次眯了眯眼睛，“这不科学。”

这会儿，季晨正在洗头，听到这里人的话还有赤裸裸的目光，转过身，“洗澡就洗澡，不该看的别看啊你们！”

虽然都是男人，但是二弟被这么多双眼睛盯着看，就很奇怪。

云处安看到季晨的规模后，瞬间就忘了情书的事，低头看了看自己的二弟，又看向季晨，“老季，有什么秘诀吗？能不能传授一下？”

“是啊，都是舍友，以后你弟媳妇的幸福可就靠你了！”

赵燃最为激动，“这方面你们谁都没我有话语权，毕竟我一米九却他妈……是最小的，老季你快点把变大的秘诀告诉我呗！”

殷浩脸色也迷之微红，“虽然很不科学，但是也请告诉我。”

“都滚粗，劳资一直都这么大的好不好！”

这是系统抽奖到的药水起的效果，季晨也没法跟这几货解释啊。

……

今天这一趟澡洗完之后，季晨在一众舍友心里的形象瞬间又高大了许多！

洗完澡，换上一身干净清爽的衣服后，季晨便是拿上了文化衫，准备出门。

云处安见状，赶紧把住门，朝他挤了挤眼睛，“老季你出去干嘛？约会吗？一起呗？”

季晨露出一个绅士的笑容，“是啊，可以一起，但是你先想想你喜欢什么颜色的墓碑，到时候我给你定制一个。”

“卧槽……无情。”

“笑死，安子应该喜欢彩黑的。”

“不，绿色的不错。”

“都滚你们吖的！”

……

打发完云处安，季晨这才出了门，前往教师公寓。

九点半。

季晨早早的就来到了公寓楼下。

他今天随意的穿了一件白色棒球服，一条运动裤，一双运动鞋，看起来普普通通的衣服，却显得休闲又帅气。

光是往那一站，即便在光线不是很亮的路灯下，都格外显眼。

好在现在是晚上，教室公寓这边人也不多，不然现在又是一番被妹子包围索要微信扣扣的盛况。

季晨等了一阵子，正寻思这小妮子怎么还没来，刚一抬眼，一道浅蓝色的身影就将他的目光吸引了过去。

一头瀑布般的长发披散在纤细的身后，皮肤白皙，脸蛋绝美。

一身浅蓝色收腰格子吊带裙将曼妙青春的身段衬托到了极致。

双腿笔直修长，踩着一双小白鞋，更是显得清纯动人。

白恋晚看到季晨，当即就迈着浑圆修长的大长腿他那边走了过去。

白恋晚看着季晨，有些歉意，“今天事情有点多，晚了点儿，等了很久吗？”

季晨一眨不眨的看着身前的小妮子，含笑道，“没事，我也刚到不久。”

说着，他便将手里的手提袋递到白恋晚跟前，“给你的，不许给别人穿，只能你自己穿。”

声音温柔，却不容拒绝。

“穿，是衣服吗？”白恋晚说着，便是接过季晨手里的袋子啊，将里面那件叠得整整齐齐的t桖衫拿了出来，拆开看了看，“这个看起来好眼熟，好像是学校的……文化衫？”

最近她也知道学校拉到了一家很不错的服装公司，文化衫做得很棒，了解了一下，拿到文化衫的第一时间，就将其认了出来。

不过白恋晚有些纳闷，这家伙特意跑过来，就是给她送文化衫吗？

季晨点头笑道，“的确是文化衫，不过你看看右边的袖子，上面有小东西。”

“嗯？小东西。”白恋晚说着，便是迅速翻找了衣服右边的袖口，看到上面绣着一只雪白可爱的小白兔，眸子一亮。

“这兔子，有点可爱。”

季晨凝视着跟前的少女，露出一个意味深长的笑容，“才一点可爱吗？我觉得特别可爱啊。”

白恋晚一门心思都在衣服上刺绣的小白兔上，听到季晨的话，下意识就开口问道，“季晨你也喜欢小白兔啊？”

季晨眼里闪烁着微光，“喜欢，非常喜欢。”

白恋晚好奇的眨着眼睛，“那每一件文化衫上都绣了一只小白兔吗？”

季晨温柔的说，“没有，就只有这一件才有，我可是费了好大功夫才做出来的，喜欢吗？”

白恋晚微微一怔，看着季晨那温柔含笑的目光，脸蛋儿一热，心里更是暖哄哄的，“你，你亲手给我做的吗？”

季晨点头，“没错，我亲手做了两件，一件上面是小兔子，另一件是我自己的，你猜上面是什么？”

白恋晚认真思索，“是大兔子？”

季晨摇头，眸光如狼一般，看着跟前的“小白兔”，“不，是大灰狼。”

白恋晚秀眉微蹙，完全没有注意到那双如狼一般的目光，“为什么是大灰狼啊？”

“因为——”季晨说着，直接伸手将跟前的小妮子搂到怀里，鼻尖瞬时飘入少女身上特有的清香，让人有些心猿意马，垂首在她耳边哑声低语，“因为大灰狼喜欢……吃小白兔啊。”

……



————

PS：今天的三更都很长哦大大们～

感谢笨笨小问号大大的爆更撒花！！！感谢荷包哥哥大大的爆更撒花！！！！

还有各位送礼物和为爱发电喜欢本书支持本书的大大们！！！

饭桌会继续努力的！

奥利给！！！！！


第119章 这小妮子竟然会撒娇
====================================

整个公寓楼下空荡荡。

微风习习，周围传来一阵风吹树叶的沙沙声，在这个宁静的夜晚，显得格外的动听。

白恋晚能够清晰的感受到季晨身上传来的温度，以及两人交织在一起的心跳声。

而刚刚传进耳膜带着极度魅惑声音，早就将她整个人瞬间点着了，连耳垂都直接染上了一层粉色。

大灰狼喜欢吃小白兔……

她几乎瞬间就从季晨的语气里明白了他的意思，也本能的感受到了一丝危险的气息，后知后觉想要逃离。

而且……

这里可是公寓楼下！

要是有别的老师突然路过，看到她和季晨这样，那就完蛋了！

想到这里，白恋晚赶紧甩了甩脑袋，让自己清醒几分，伸手推了推季晨的胸膛，声音颤颤的喊着他的名字。

“季晨，快松开，会有人路过的……”

季晨有些混沌的脑袋恢复一丝清明，不过他并没有第一时间松开怀里的小妮子，而是将下巴轻轻抵在她肩头，声音暗哑，甚至带着几分撒娇的意味，“你误会我的事儿，还没补偿我呢，你不会是想反悔吧？”

他这会儿是真的被怀里的小妮子撩起火来了。

尤其是每天看着这只小兔子在他跟前晃，又吃不到，这让他一个血气方刚的男人怎么受得了。

今天怎么说，也得尝点儿肉味吧？

白恋晚这会儿还真有些后悔了，偏偏自己话都已经说出去了，再反悔岂不是显得自己太没信用了。

但是现在亲亲的话……她感觉肯定没那么容易脱身……

她现在也是真真切切的感受到，自己这是被一只大灰狼给盯上了，打又打不过。

忽然，白恋晚脑袋里忽然闪过一阵白光，心里有了主意。

既然硬的不行，她就来软的。

安抚了一下砰砰直跳的心脏，白恋晚咬了咬唇，粉嫩嫩的嘴唇泛起殷红，软糯糯的道，“那你先放开我好不好？”

季晨身子一颤！

这软绵绵的撒娇声，像是一股电流冲击进了耳膜里，流入四肢百骸，整个人一阵酥麻。

完蛋！

这小妮子竟然会撒娇！

这种情况下跟他撒娇？

这会儿，季晨反而更不想放手了。

但是，这小妮子都被逼得开始撒娇了，他又舍不得让她为难。

果然小妮子这一招，对他来说还是很受用……

无奈，季晨只能松开怀里的小身子，眼眸盯着白恋晚，尽量压下眼底的危险，但是太阳穴还是忍不住突突直跳。

“松开了，然后呢？”

白恋晚看季晨松开自己，心中顿时松了口气，不过想到接下来的事，她还是不免感觉脸蛋有些发烫。

虽然紧张，也羞得要命，她还是抬眸看向跟前少年，小声的说，“你，你把头低下来，不然……我亲不到。”

季晨看着少女一双泛起水雾的眸子和嫣红的脸蛋儿，整颗心都柔软成了一片，勾唇一笑，配合的压低了身子。

“来吧，我等着。”

白恋晚看着那一双迷魅的眼眸，心脏扑通扑通直跳，深吸一口气，这才踮起脚尖，柔软的唇凑到了季晨脸颊上，蜻蜓点水，在季晨没反应过来之前，立即逃也似的跑开了，“我要回去了，晚安！”

季晨刚感受到脸颊处传来一阵柔软，心颤之余，更是愣了愣，竟然不是亲嘴。

等他反应过来，跟前的小妮子已经跑开了。

季晨看到已经打开电梯门的小家伙，用手指摸了摸被亲过的脸颊，眼中燃烧着浓烈的火焰。

这臭丫头，又撩完就跑！

被白恋晚这么一亲，别说尝肉味儿了，现在他更心痒了好吧！

季晨本来想追上去直接把这丫头给狠狠亲回来，刚刚迈出一步，偏偏这会儿就有人往教师公寓这边走过来了。

无奈，他只能沉着脸，看着这只小兔子从跟前溜走。

不过好在这丫头跑掉了，不然要是被人撞见什么，还真就后果严重了。

不过，来日方长。

“嗯？这不是季晨同学吗？”

这会儿，来人走近，看到季晨，当即开口道。

季晨听到来人的声音，这才转过头，原来是生物老师陈雪琴。

因为最近她的课不点名，季晨翘得有点儿多，成功的被她记住了。

季晨看到陈雪琴，虽然心里郁闷非常，还是笑着打了一声招呼，“给教授送点东西，现在送到了，马上回去。”

陈雪琴笑笑，“好，早点回去休息，明天我的课要开始点名了，记得准时过来上课。”

“……好的老师。”

……

很快，季晨就回到了宿舍里。

刚一进门，几道齐刷刷的目光就打到了他身上。

范卓看了看电脑上的时间，“这么快就回来了？才半个多小时，老季你会不会太快了点儿？”

“是啊，老季你那个规模看起来怎么也得一个小时吧？”赵燃一脸羡慕。

殷浩推了推眼镜，“其实时间长短跟大小并没有存在必然的联系，关键在于硬度和持久度。”

赵前恍然大悟：“卧槽！那老季是不是白长这么大了？”

“不会吧，那也太可惜了吧！”

“对了，可以买点儿金戈胶囊试试，晨爷家的，听说吃了立竿见影！”

季晨看几货越说越来劲，本来就有点儿郁闷，愣没忍住挨个踢了一腿，顿时整个宿舍一片哀嚎。

“一个个别瞎说，劳资持久着呢。”

……

接下来的几天。

整个江大都处于一阵忙碌之中，校庆晚会的场地也建设到了尾声，听说是某公司的老董直接砸了几百万修建设计的，十分宏伟壮观。

季晨则每天两点一线，不是在学校就是在服装厂里，跟踪订单生产进度的同时，也将冬款的服装设计了出来，还额外添加了一个情侣装系列。

同时他也抽时间给云朵注册了店铺，还以公司的名义开通了官方微博，方便接下来的营销。

在校庆晚会即将到来的前两天，云朵就已经将手里的订单生产完毕，开始正式进行冬装的打版和生产。

季晨也正式开始了晚会歌曲的彩排，一切都有条不紊的进行着，整个江大也在众学生以及教师们的努力下，充满了浓浓的烈节日气氛。

……

第一更！沙发！还有一更马上来！


第120章 我家小白兔今天也很好看
========================================

转眼，就迎来了校周年庆当天。

早上七点半。

白恋晚就已经跟着谢景兰，以及副校长、教导主任等校方领导一同迎接前来参加校庆的学院代表、校友代表、社会人士代表等相关人员。

人群中，白恋晚今天穿着的是白色文化衫，搭配浅蓝色牛仔裤，一双白色运动鞋，整个身影清新高挑又优雅，带着浓浓的学院风气息。

皮肤白皙细嫩，五官绝美动人，那青春和活力的样子仿佛汇聚了这个晨间所有美好的朝气。

只要有白恋晚在的地方，总能吸引周围所有人的视线。

而白恋晚和其它几位同样比较年轻的教师身上的文化衫，更是让一众前来参加校庆的各大代表们眼前一亮，议论纷纷赞叹起来。

“这校庆衫设计得很有创意啊，特别是那鲤鱼跃龙门，看起来很亮眼，也很有寓意！”

“质量看起来也不错，看来今年江大谈到一个不错的赞助商啊，叫什么名字？”

“我刚才进的时候有注意一下学校里的广告牌，好像叫……叫云朵服装。”

“嗯？没听过，不过这文化衫倒是设计得挺不错。”

……

“老师，您看起来还是那么年轻啊。”

一位中年男人跟谢景兰握了握手，笑着赞叹道。

今天过来参加校庆晚会的，不乏许多从学校走出去的优秀人才。

现在趁着这个机会，回到母校，参加这场十分具有纪念意义的活动。

而这位中年男人，就是其中一位。

男人此话一出，身旁的另外几人也是跟着点头赞同道，“是啊，这几年老师看起来都好像没什么变化，好像还更年轻了，学校也在蒸蒸日上，希望以后江大和江大的学子们，都能像今年文化衫上那样，一跃龙门，取得更加辉煌的成就！”

“哈哈哈，老刘你还是那么会说话啊，不过能看到江大一天比一天好，我们也替老师开心！”

谢景兰听着众人的话，优雅笑道，“谢谢，今年校周年庆能这么热闹，也多亏了你们的捧场和支持。”

……

八点多。

季晨跟云处安一众同学也换上了校庆衫，前往学校前操场集合。

等会儿前来学校的各大代表们会在上面讲话，学校里几乎所有的学生都会过来。

半道上季晨还被一个妹子塞了一瓶水到手里，可酸死云处安几人了

这会儿，谢景兰一行人也迎接完了各大代表，准备前往了前操场，等学生们集合完毕，八点半正式启动校庆仪式。

季晨刚刚来到前操场，一眼便注意到了人群中的白恋晚，而且走的方向还同路。

白恋晚也第一时间就注意到了隔自己并不远的季晨，微微愣了愣。

今天季晨穿的也是文化衫搭配牛仔裤，还有白色运动鞋，碎发清爽，五官干净。

远远看去，连他的衣领上都仿佛带了阳光的味道。

而且这么一看，白恋晚忽然觉得，她跟季晨还真有点儿……情侣装的意思了……

她突然也有些好奇，季晨衣服上的那只大灰狼，究竟长什么样子啊？

几乎是下意识的，白恋晚就将目光转移到了季晨胳膊上。

然而让她意外的是，那个本来距离她还有不远的身影，走着走着，就往她这边靠了过来。

白恋晚不由得有些慌神。

这家伙过来干嘛！

不过几步的距离，季晨就已经走到了白恋晚身旁，笑着问候道，“白教授，早上好啊。”

听到季晨正儿八经的招呼，白恋晚这才松了口气，淡淡回应了季晨一句，“早上好。”

说着，她也瞄到了季晨左手边袖口上滑稽的大灰狼，小声道，“这只大灰狼挺可爱的。”

季晨斜睨了一眼身旁的小妮子，勾起唇角，微微侧过头，在她耳边柔声道，“我家小白兔……今天也特别特别好看。”

耳廓旁热气氤氲。

极致魅惑的声音更是让人体会到了一种难以形容的感受，带着些酥麻。

白恋晚小身子一僵，脸蛋儿迅速就爬上了一层嫣红！

这家伙！

怎么猝不及防的……撩她啊！

大坏蛋！

这时，前方的谢景兰忽然发现白恋晚好像没有跟上来，回过头，一眼便看到了脸蛋儿红扑扑的她。

谢景兰立即停下脚步，转身走到白恋晚跟前，关怀道，“晚晚，你脸怎么这么红，是不舒服吗？”

白恋晚看着忽然凑到跟前的外婆，心中一惊，赶紧摇头，“没，就是有点儿热。”

季晨也没想到这小妮子反应会这么大，赶忙顺着她的话，将手里的矿泉水瓶拧开，递给白恋晚，“教授，我这里有水。”

白恋晚不太自然的干咳两下，接过季晨递过来的水，“谢谢！”

谢景兰看着白恋晚身旁这个热心的学生，淡淡一笑，眼里很是欣慰。

她之前还有点担心晚晚性子冷跟学生关系疏远，现在看来好像相处得不错。

季晨将水递给白恋晚之后，这才笑着两人招呼道，“校长，教授，我先去集合了。”

谢景兰点点头，“去吧。”

说罢，季晨便是微微点头，大步离开，去操场集合。

白恋晚喝下两口水，看季晨离开，脸蛋儿上的红晕这才消散不少。

“凉快点了没？”谢景兰看着跟前的外孙女，开口问道。

白恋晚点了点头，“好多了，外婆。”

“那走吧。”

“好。”

说着，谢景兰便是带着折回来的副校长等人以及白恋晚，一同前往前操场。

八点半。

校周年庆仪式正式开启。

校方也在虎鲨平台开启了直播，校长谢景兰上台致辞后，各大代表也开始上台讲话。

虽然已经提前预热，但是现在时间还早，也是江大校庆比较无聊的环节。

所以直播间刚一打开，也就两万多的在线观看人气。

这些人大部分都是没法前来参加江大校庆的毕业生，或者是其他学校的学生们。

而当直播间的观众们从移动的镜头中看到台下学生们身上的校庆文化衫时，瞬间就冒出了不少弹幕。

“我去，今年的校庆文化衫看起来还挺有个性！”

“是啊，学生们穿起来也好精神，那个图案寓意也太棒了吧！我也想来一件！”

“卧槽！有被今年江大的文化衫惊艳到！”

“这是哪家服装品牌赞助的啊？”

“讲桌上的公仔上好像有写，叫“云朵”！”

……

——

PS：今天饭桌有点儿不在状态，更新两章，大大们早点睡啊！

感谢不讲武德的恶魔大大的秀儿！！还有各位大大们的胶囊、情书、奶茶、催更符、点赞、为爱发电！！！谢谢大大们！

第二更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！今天你们早点休息哦！！！沙发！


第121章 我喜欢，绣一个，不可以吗
==========================================

原本互动不多的直播间，因为今年校庆文化衫的话题，弹幕多了不少，甚至有许多网友特意去搜了一下云朵服装。

才发现是一家新的服装公司，网上的店铺也空空如也，不禁有些失望。

“我还琢磨着在这家店逛逛，竟然是刚刚注册的，都还没上新。”

“我度娘上看了一下，才注册没多久的商标，应该还没来得及上新，不过文化衫做的是真不错，除了创意，质量看上去也不错，很有型。”

“确实，特别是那位坐在校长身边的妹子，穿起来简直太太太好看了！是不是我穿一件也会这么好看⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“楼上的，我都不想打击你。”

“让我来，我尿黄，滋醒她。”

“卧槽，楼上的，你这是和妹子说话的口水吗？能不能绅士点儿？妹子，其实你不穿衣服的时候，肯定最好看⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“滚！臭流氓！”

……

上午，各大代表讲话结束，一众师生校友就坐在台下大操场的凳子上，观看主席台上放映的学校发展纪录片，仿佛坐上了时光穿梭机，温习过去在学校里读书时那段美好懵懂的青春岁月。

直到中午12点，主持人终于宣布校庆盛典开启仪式圆满结束。

下午由各学院自行安排接待本学院毕业的校友和来宾，晚上再一起观看校庆文艺晚会。

……

而今天中午学校的食堂显得格外热闹，等季晨云处安几人过来的时候，已经人山人海了。

排了很久的队，几人这才打好饭菜，找了个座位坐了下来。

几人刚刚入坐，范卓就拿起手机回复了一个消息，脸上露出了逐渐变态的笑容，朝众人道，“各位，如果不出意外的话，今天下午我估计就要脱单了！”

众人听到范卓的话，皆是一片吃惊！

云处安：“是哪个妹子眼睛出了问题，跟你看对眼了？”

赵燃：“安子，瞧你这话说的，应该是这妹子眼睛瞎了吧？需不需要我给她联系一下眼科医生？”

殷浩：“安子老赵你们这话不妥，轮颜值，桌子在我们宿舍目前能够排上第三，可以说是中上，有妹子看上他很正常。”

范卓：“看看，看看，人家殷浩都这么说了，安子老赵你们就别特么酸了！劳资就是帅！”

“桌子稍等，我还没说完。”殷浩说着又推了推眼镜，继续道，“不过桌子经常熬夜码字，容易导致内分泌紊乱，甚至还会加重脏器的负担。”

“尤其是肾脏，会导致人体的记忆力下降，头痛，反应迟钝，失眠，秃头。”

“最后导致体质虚弱，容易得许多疾病，对眼睛的伤害比较大，容易导致视力下降模糊。”

“更重要的是，对精子损害颇大，容易导致不育症，还容易影响性功能障碍，如勃起功能障碍和早泄。”

说到这里，殷浩再次推了推眼镜，认真道，“所以桌子，如果你真的不能放弃你作者这个高危职业的话，我建议你不要谈恋爱和结婚，耽误一个女孩子的一生是很不道德的行为。”

云处安：“卧槽！浩子牛皮！好特么有道理！”

赵燃：“整个江大除了老季我他么就服浩子！所以饭桶，你还是单着吧，别去祸害那些无辜的妹子了？”

范卓捂脸：“……他妈的劳资这一辈子都没这么无语过！”

说着，他忽然忽然到了身旁季晨左臂文化衫上的小图案，愣了愣。

他又看了看自己的袖子，又看向季晨袖子上的大灰狼，疑惑道，“老季，你袖子上怎么有一只狼？”

其它几人听到范卓的话，顿时就将注意力全然聚集到了季晨胳膊上。

“卧槽，还真是，怎么我的没有？”

“我的也没有？”

“我的也是。”

“怎么回事？为什么偏偏老季的衣服上有一只灰狼，而且还是刺绣上去的？一看就是有意为之啊？”

季晨脸不红心不跳，“我喜欢，绣一个，这不是很正常吗？”

这时，殷浩忽然眯了眯眸子，不由得想起了前阵子季晨带回来两件文化衫，晚上带出去一件没带回来的事。

殷浩推了推眼镜，“老季，我记得今年的服装赞助就是你拉的吧？而且以你的性格，没有特殊的原因，应该不会特意给自己衣服上绣东西，那么，真相只有一个，或许学校里某位女生的衣服上，也有一个特殊的标记，没错吧老季？”

季晨：“……你特么真的是名侦探柯南看多了吧？”

殷浩：“也就反复观看100遍罢了。”

范卓恍然大悟，“浩子的意思就是，如果我们能从学校女同学里找到袖子上也有标记的那位，就能找到老季女朋友？”

赵燃也顿时来了兴致，笑容逐渐变态，“有趣，有趣，没想到老季竟然这么浪漫，感觉今年的校庆变得有意思起来了，下午我们挨个去找！”

赵前：“害，不然老季你直接摊牌吧，我们特么都要好奇死了。”

季晨：“那我会准时去给你们上香的。”

“卧槽！无情！”

……

好在那小妮子袖子上的小白兔不近距离看根本看不出来，毕竟衣服本身就是白色的，也没那么容易被这些家伙看出来，而且这几货最从心了，怎么敢和那丫头近距离接触。

……

吃过午饭，睡了个午觉，季晨就直接去了晚会庆典现场后台，准备晚上的演出。

而今天晚上，不出意外的话，云朵的名字，应该能给不少人留下深刻的印象。

傍晚时分。

校园教学楼里灯火通明。

学校四通八达的马路边节能灯发出朦胧的微光，将秀丽的校园披上一层薄纱。

人们三五成群、络绎不绝地朝着演出场地走去。

不少女学生都换上了晚礼服，男生们也是仪表堂堂，有的穿着西服、打着领带、穿着皮鞋，奔向晚会会场。

整个现场在照明灯的照射下，亮如白昼。舞台外侧的霓虹灯更是五光十色！

几名舞台管理人员正在对背景墙和灯光进行最后的布置。

舞台台面铺着一层薄薄的浅色泡沫地板，前面和左右两侧摆满五颜六色的鲜花盆景，舞台左右两侧的侧面烟雾缭绕，长长的红色地毯铺在台阶上，一直通到舞台中央。

晚会还没开始，整个现场中央就已灯火辉煌，人山人海，好不热闹！

舞台周围也是人头攒动，舞台下面观众席的前几排是嘉宾区，是为校友和学校领导和教师代表们预留的座位，白恋晚和林清雅也跟着谢景兰和一众老师入了坐。

嘉宾区后面是划分给不同学院的观众区，每个区域都坐满了学生，有的挥舞荧光棒，有的手举发光手环，有的摇动发光拍手。

这时。

演出台中央的照明大灯忽然熄灭，只留下舞台上缤纷的灯光。

伴随着优美的开场音乐，主持人一个齐齐登场，其中站在中心位的，就是一身西装的唐子悠，以及一身礼服的江亦婵。

霎时，洪亮自信的声音也从舞台上传进了所有人耳朵里。

“各位来宾、领导、校友、同学们，江北90周年校庆晚会现在正式开始！”

……

第一更！还有两更马上来！


第122章 她不禁有些好奇，这个服装设计师究竟是谁了
==========================================================

唐子悠一声落下，整个现场顿时传来一阵欢呼！

直播间里的人气，也随着晚会的开幕，迅速增长到了20万，弹幕也热闹了不少。

“晚会终于开始了！”

“不能去现场，准时过来观看！现场布置得真壮观！”

“听说是校长女婿斥巨资请人打造的，不知道传言是不是真的，但是布置得真的好大气！”

“确实，而且听说今年校庆会上有个妹子很好看，过来观摩！”

“慕名而来看妹子，不过人也太多了吧，还能看到妹子吗？！！”

……

台上，唐子悠一身黑色西装，手里拿着话筒，跟身旁的女主持江亦蝉配合得十分默契和专业，大方介绍一番致辞。

江亦蝉脸上露出灿烂动人的微笑，大方介绍道，“今天我们的第一个表演节目，百人大合唱《我和我的祖国》！”

对于这种百人大合唱，在现场以及直播间的网友印象里，基本一群穿着鲜艳礼服的女生和西装领带的男生站在台上合唱，所以并没有太过激动或者期待。

然而，当即将开唱的合唱团成员开始上台时，现场以及直播间的网友们看到合唱成员们身上的着装时，几乎无一例外的瞪大了眼睛！

舞台上，只见一众妆容精致的女生们，身着一身中国风十足的翻领收腰礼服，往舞台中央聚集。

而每件礼服内里抹胸裙都是白红渐变色，设计清新动人，裙摆上绽放着几朵牡丹，仙气飘飘的薄纱将其笼罩，仙气十足！

众男同学以一身白红国风穿搭，和女生们的礼服相得益彰，完全就是一个个风度翩翩又自信洋溢的才子！

看到台上这让人惊艳震撼的一幕，台下以及直播间的网友们直接沸腾了！

“我去！合唱礼服怎么能这么仙！”

“我的天，中国风，我喜欢！”

“太美了吧！！今年的服装设计也太给力了吧！礼服上绣的是牡丹吗？好美啊啊啊！”

“这特么请的是顶级设计师专门设计的吧！”

“爱了爱了，今年的服装赞助商简直牛皮上天了！”

“别的不说，就凭这一身让人惊艳的国风礼服，这家店就算还没上新，我也粉定了！”

“我也是！”

“我也是！”

……

直播间里，不少网友第一时间，就立即去给云朵店铺和微博点上了一个关注，甚至还有不少路过的水友，看到台上仙气飘飘，让人眼前一亮的衣服，停留在了直播间里。

台下，众学生还在惊叹连连，众来宾和学校领导们更是交头接耳，目光却没离开舞台上，毕竟真的太养眼了！

就连一向波澜不惊的谢景兰，也被台上众学生们的礼服惊艳到了。

本来就对服装设计师这方面有些兴趣的白恋晚，更是被今天合唱团们的演出服给惊艳了。

毫不夸张的说，这两套中国风礼服设计，比她看过的服装秀那些服装都要亮眼得多。

今年的服装赞助，白恋晚记得是季晨拉的，这家伙还挺有眼光的说。

……

台上，随着动人心魄的乐曲和歌声响起，整个现场气氛顿时热烈了起来！

就连台底的观众都随着乐曲一起大声地唱起来。

舞台中四处飘散舞台上五颜六色的灯光随着音乐忽明忽暗，红似火、紫似霞、黄如金、绿若玉、白胜雪、美不胜收，瞬间把观众都带入了欢乐的海洋。

一个节目完美落幕，第二个节目就是一位大教授的独唱。

全校几乎所有人都知道这位教授是大才子，不仅专业知识过硬，而且琴棋书画精通，歌唱比赛更是拿过全校冠军。

据说他曾以一首《光辉岁月》震撼了全校师生。

今天更是再次让全场以及直播间的网友们大饱耳福，以十分专业的水准演唱了一首《精忠报国》。

孙教授的歌声具有很强的感染力，渐渐地现场观众都跟着他一起唱起来，他的独唱也变成了晚会所有观众的大合唱。

下一个节目是舞蹈舞《唐宫夜宴》。

当14位活泼灵动的“唐朝少女”身着一身红绿相间齐胸襦裙唐装出场时，那一个个好似从古画中走出一般的“少女”们，又再再再一次惊艳了直播间以及现场的观众们！

“我的天，今年校庆晚会也太养眼了吧！”

“这是我见过最好看最惊艳的唐装了！”

“牛皮！一定要给这家赞助服装厂的设计师加鸡腿啊啊！”

“太特么优秀了，这是什么神仙设计水准！”

“好想知道这家赞助公司的设计师究竟是什么样子，一定是一位气质又漂亮的小姐姐！”

……

谢景兰看着台上这让人赏心悦目的一幕，眼中更是熠熠生辉。

一旁的副校长更是不由得赞叹道，“看起来真不错，能把红和绿这两种糟糕的配色设计搭配得这么漂亮，这设计师是个人才！”

谢景兰听到副校长的话，更是点头表示赞同，道，“明显这位设计师的舞蹈服装充分考虑了到了舞台色彩需求，而且对色彩细节的考虑非常专业！”

“这衣服上的颜色红不是大红，绿也不是纯绿，搭配舞台上的背景和偏黄的灯光，减弱了服装的颜色，像这样表现出来的效果就非常合适且和谐，也正是恰到好处的饱和度？确实是非常优秀的舞蹈服装设计！”

一旁的白恋晚也忍不住赞同点头道，“确实别出心裁，这身唐服完美呈现出活色生香又灵气十足的唐朝女子形象，这个设计师的确很厉害，是一个真正懂得传承华夏的人。”

白恋晚现在还真的有些好奇，这位服装设计师，究竟是一个什么样的人了。

这时，一旁的谢景兰和白恋晚身侧的林清雅听到她的话，都不由得愣了愣。

她们没听错吧，这丫头今天竟然能一口气说出这么多话，还主动夸人了？

完美贴合节目的服装加上舞蹈演员们的绘声绘色的表演，这一个节目从网络上一经播出，更是吸引大量网友停在了直播间里观看起来。

短短二十分钟不到的时间，直播间里的人气就已经从30万飙升到了40万！

舞蹈结束，现场更是引爆了一阵雷鸣般的掌声！

接下来，歌曲、黄梅戏、小品、魔术、乐器独奏、舞蹈等节目更是异彩纷呈！

特别是每一次表演演员们上场，身上的服装几乎都会将现场以及直播间引起一阵不小的轰动！

直播间的人气更是在短短几个小的时间，飙升到了110万！

而大部分网友，并不是来看江大的文艺晚会，而是慕名而来，观看这一场让人赏心悦目的时装秀的！

“讲真，除了当初晨爷给团子设计的婚纱，我这辈子看到过的衣服都没今天这些衣服好看！”

“这个设计师创意真的太绝了！”

“能设计出这么漂亮的衣服，设计师一定是一个标准漂亮的妹子！好想认识一下！”

“要是今年的春晚能让这位设计师去设计服装，我他妈一定能全程看完！”

“我也是！”

“我也是！先去店铺关注一波，等女装上新！”

“加我一个！”

“加我一个！”

“这家店应该也有男装吧？没有的话无所谓，只要是他家的，女装我也穿！”

“卧槽，楼上的哥们是个狠人！”

……

于是，在今天不到一天的时间里，季晨刚在掏宝注册的服装店，就陡然增加近60万的粉丝，转化率简直恐怖得可怕！

官方微博也新增近70万粉丝，唯一一条开通微博的动态下面，已经被狂热的铁粉们攻陷了！

“怎么店铺还没上新啊！就等着你家衣服穿了！”

“你们家衣衣太美了，快点出产品，本仙女一定第一时间闭着眼睛下单！”

“坐等产品上新，如果能有情侣装就更好了，以后我跟我女票的衣服就在你家买了。”

“楼上的醒一醒，你根本没有女朋友！”

“呵呵，楼上的你就酸吧！不说了，我先去给我女朋友充个气。”

……

第二更！沙发！


第123章 好看就多看看，但是我要给你唱歌了，认真听
==========================================================

随着时间的推移，校庆晚会也进入了后半段。

一段精彩有趣的魔术表演过后，就迎来了今晚几乎整个江大女学生们最最最期待的一个环节！

那就是季晨的压轴歌唱表演环节！

虽然学校里早就知道季晨会上台唱歌，但是大部分人都只知道他这首歌是他自己写的，之前也没透露歌名，只是听说是一首情歌。

这时，唐子悠和江亦婵再次上台。

唐子悠露出一脸激动的表情，笑着道，“接下来要表演的这位同学，想必我们江大的同学们并不陌生。”

江亦婵虽然心里不太开心，还是露出了一脸标准的笑容，“没错，让我们来热烈欢迎，我们的季晨同学，带来他的原创歌曲！至于歌曲的名字，就让季晨同学亲口来告诉我们好不好？”

“好！！！！”

“我都等不及了！！！”

江亦婵此话一出，台下顺时传来一片欢呼。

“大家掌声欢迎，我们的季晨同学！！！”

唐子悠话落，台下瞬间传来雷鸣般的掌声。

白恋晚那双漂亮的眸子瞬时一亮，终于轮到这个家伙了。

而谢景兰听着这个名字，却忽然觉得有些熟悉，她记得丈夫夏仲庚的徒弟好像也是叫这个名字。

没错，就是叫季晨。

她才回来几天，夏仲庚都在她面前提了不下十次了，而且他说季晨也在江北，难道就是这一位？

想到这里，谢景兰便是准备侧身问问一旁的白恋晚，不过刚准备转头，就看到了已经从后台上台的身影，微微有些讶异。

这孩子，不就是今天给晚晚送水的那位热心同学吗？

别的学生谢景兰可能记不住，但是像是季晨这样长得极为好看的学生，想让她不记住都难。

而现在一身正装的季晨，光是往那台上一站，更是瞬间引爆现场一阵欢呼！

台上，季晨身着一身铁灰色的三件式西装，裹在季晨身上，一分毫的曲线都像是上帝雕凿出来一般完美，腿也长得逆天,无可挑剔的五官更是帅的让人移不开眼！

“啊我死了！正装的季晨好帅啊啊啊！”

“天呐！等会儿他唱情歌的时候，我能不能把持住哇！”

“这颜值太杀了！我的妈呀！”

……

现场被引爆的同时，直播间里更是忽然冒出了密密麻麻的弹幕。

“卧槽！世界上竟然会有这么好看的男生！”

“挖草！这是什么神仙颜值，姐妹们，我先舔为敬！”

“沃德天！早知道就去现场了.dg.wgmpwgmmogen”

“我gogoloussui”

“太帅myxiylwo”

“这些个妹子怎么了？冒出这么多乱码？直播间中毒了？”

“咳咳，不好意思，口水流到键盘上了，擦了一下键盘”

“咳咳，我也是，不好意思。”

“我也是……”

“……”

就连白恋晚，看着台上好像更加成熟帅气了不少的季晨，心中都不由得一阵悸动。

这家伙怎么可以……长得这么好看……

而一旁的林清雅，早就已经毫无形象，激动得不行，“哇！世界上怎么会有这么帅的男人啊！！救命！”

这会儿，站在台上的季晨，也一眼就捕捉到了人群中那个小身影，嘴角微微上扬，顿时又让现场以及直播间的女生们再次爆发出一阵尖叫！

“啊啊啊啊啊啊，季晨笑了，好帅啊啊啊啊！”

“天呐！这个男人站那里不动我都要被他撩死了！”

“我的天！季晨同学！我要给你生猴子！”

“我也要！！！”

……

这会儿，直播间几乎已经被一连串的“awsl”和乱码霸屏。

观众席前排，谢景兰听着现场的欢呼声，向来优雅知性的脸上浮现出了一丝讶异。

这孩子，人气也太可怕了吧！

台上，季晨一手取下话筒支架上的话筒，莞尔一笑，伸手做了一个噤声的手势。

下一秒，神奇的事情发生了。

原本激动无比的现场全部安静了下来，瞬间鸦雀无声。

所有人的目光，都全然聚集在季晨身上。

现场安静下来，季晨这才笑着开口道，“谢谢各位的喜欢，能参加今年的校庆晚会，我感到非常荣幸。”

“今天我要演唱的这首歌，是专门给某只我特别喜欢的小柠檬精准备的惊喜。”

季晨说着，便是将目光看向台下那个小身影，眼底满是宠溺的笑意，“歌曲的名字，叫做——小情歌。”

季晨话落，整个现场以及直播间，瞬间再次被引爆！

“天呐！我的心碎了！”

“小柠檬精！我酸了嘤嘤嘤……”

“简直羡慕嫉妒恨！我也想做小哥哥怀里的女人，我也想让小哥哥给我唱情歌！”

“这么完美又浪漫的男生为什么不是我的！为什么！可恶！”

……

台下，白恋晚也瞬间反应了过来，感受到季晨温柔得一塌糊涂的目光，心跳忽然就漏了一拍，小脸蛋顿时染上一丝娇俏的红晕。

季晨竟然。

专门给她写了一首歌……

小情歌……

这简简单单的三个字，更是让她浑身的血液都跟着沸腾了。

两人仅仅只是远远的对视了几秒，目光就在空气中交汇出热烈的火花，白恋晚只感觉自己心跳好快，脸蛋更是发烫得厉害。

不过好在的是，观众席灯光比较昏暗，不然这会儿她脸上的嫣红，一定会把她出卖得彻彻底底！

一旁的林清雅也反应了过来，更是满脸羡慕的微微侧头看向白恋晚，意有所指，“天呐，这小柠檬精也太幸福了吧！太宠了！”

而对于大学生来说，谈恋爱也是非常稀松平常的事，所以谢景兰看到季晨的举动，倒是并没有觉得很意外。

台上，季晨将话筒放回支架上，调整好了高度，工作人员也拿来了吉他和凳子，一切准备就绪。

季晨深吸一口气，对着跟前的话筒道，“各位，我要开始演唱了，这是我第一次在她面前唱歌，会有点儿紧张，要是唱得不好你们不要嘘我。”

直播间以及现场众女生听到季晨的话，一个个简直都要羡慕哭了！

究竟是什么样的女生，竟然会让这么完美的男人紧张！

简直太太太让人羡慕了好吧！

……

白恋晚脸蛋一热，自己有那么可怕吗？

虽然心里嘀咕了两句，一双漂亮的眸子却是一眨不眨的看着台上的少年，胸腔里的心脏又控制不住的开始疯狂跳动起来。

从这个角度看去，少年的线条很完美。

五官干净立体，挺拔的身型穿着一身正装抱着吉他，男人和少年感交织在一起，莫名带着致命的诱惑力和吸引力。

这会儿，台上的季晨刚调试好吉他，忽然开口问了一句，“好看吗？”

他没有转头，但是他知道台下那小妮子正直勾勾的盯着自己，

白恋晚这会儿正看得入神，耳朵里忽然就传来了季晨的声音，心中一虚，脸蛋顿时爆红！

要命！

这家伙不会是在说自己吧？

她这是偷看被发现了？

不，说得肯定不是她！

这个会场的人都在盯着他看的好吧！

毕竟这家伙长得是真的……好看！

这时，季晨忽然将目光投向白恋晚这边，笑道，“喜欢看就多看看，但是我要给你唱歌了，认真听。”

白恋晚：“！！！”

季晨竟然真的实在说她！要命！

……

季晨此话一出，整个现场再次被引爆！

现场以及直播间的观众们，只感觉被狠狠塞下了一大口狗粮！

但是由于观众席和舞台的距离比较远，众人根本就没法知道，另一个塞给他们狗粮的人，究竟是谁！！！

但是真的好撑！

就连谢景兰心里都莫名生出了一种奇奇怪怪的感觉！

而林清雅更是双手捧着脸，一脸姨母笑，“我天！今天被季晨和某只柠檬精狗粮撑饱的一天啊啊！我好喜欢！”

……

————

PS：大大们，今天又是长长长的三更！

感谢不讲武德的恶魔大大的秀儿！！！！

还有大大们的各种礼物和为爱发电！！！！

第三更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！


第124章 救命！简直宠得没边儿了
========================================

台上，季晨坐在舞台中央的凳子上，左手在琴弦上上下走动，右手有节奏的拨弄起琴弦。

悠扬动听的琴声从指间流泻而出，一下一下拍打进耳膜里，一下子就唤醒了所有听众们有些疲惫的听觉细胞，好像完全被带进了另一个安静又美妙的世界里。

旋律进行了一会儿，季晨磁柔声音也从话筒中传了出来，

“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折。”

“我想我很快乐，当有你的温热。”

“脚边的空气转了……”

一开口，饱满的情绪立刻倾泻而出。

甜甜的，暖暖的，又轻又柔，充满了恋爱的味道。

无论是现场，还是直播间的网友们，都已经怔住了。

这，这也太暖了吧！

台上，少年微微侧头，目光落在台下某个小身影上，带着浅浅的笑容。

台下。

少女微微仰头。

感受着那道温柔的目光，心底柔软成了一片。

少年浅笑，歌声还在继续，

“这是一首简单的小情歌，唱着我们心头的白鸽”

“我想我很适合，当一个歌颂者。”

“青春在风中飘着……”

耳际流淌着悠扬婉转的曲子。

加上这甜甜中又带着几分清新的歌词。

悦耳之余又醉人心扉。

听着给人感觉像是掉进了恋爱的蜜罐里。

淡淡的，甜甜的，环绕在心里。

很暖心，也很治愈，不自觉就露出了一脸姨母笑。

“怎么办，我想谈恋爱了。”

“我也想，怎么可以这么甜哇。”

……

随着旋律的推进，歌曲的高潮部分也随之来临。

这时，季晨毫不避讳地与白恋晚对视，情感如火山一般迸发而出，

“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。”

“受不了，看见你背影来到。”

“写下我，度秒如年难捱的离骚。”

台下，白恋晚双颊泛着粉红，有些羞涩，却坚定地和季晨对视，眸子里泛起一阵水汽。

此时此刻，她能真真切切的感受到。

这个男孩儿。

是真的真的很喜欢她。

季晨得天独厚的嗓音和唱腔，更是让现场的气氛达到了巅峰。

恋人片刻都不想分离，不愿看到对方转身的背影的种种感受，不只是度日如年而已。

甜美中莫名让人感受到丝丝酸涩，情绪也跟着歌词被牵动了起来。

歌声还在继续，

“就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑”

“逃不了最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡。”

“……”

两人饱含就这么远远的看着对方，眸光饱含着各自对于对方的情感。

这段时间堆积起来的感情，也在歌声的鼓动下全部爆发了出来。

他的眼睛里。

脸上。

骨子里。

都是发自内心的真挚情感。

声音越发的激昂，爆发出更浓烈的情绪，

“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。”

“受不了，看见你背影来到。”

“写下我，度秒如年难捱的离骚。”

“就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑。”

“逃不了最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡。”

“你知道，就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱”

“受不了看见你背影来到，写下我度秒如年难捱的离骚。”

“就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑。”

“最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡。”

最后一句歌声落下。

没有华丽的辞藻，没有曲折的曲调，没有复杂的编曲，更没有花哨的噱头。

歌词简简单单，直截了当，不温不火却暗潮汹涌，让心底最柔软的地方轻而易举地产生共振，回想曾经那些让人甜蜜酸涩的回忆，竟莫名湿了眼眶。

台下，直播间，无数观众捂着面颊，呆呆的看着台上的少年。

眼泪却犹如断了线的珠子一般，从眼眶里滚落。

就连谢景兰，在这一刻，眼眶都有些湿润。

殊不知，此时她身旁的小外孙女，早就已经无声的哭成了泪人儿。

眼眶里的泪水就像是断了线的珍珠，不断从绝美的脸蛋上滚落。

明明台上这个男孩儿这么喜欢她，她却还质疑他对自己的感情。

这会儿，她真的真的好想好想跟他好好说一声“对不起”。

……

这时，观众席上忽然响起一道用力、亢奋、激动的掌声。

“啪啪啪…”

紧接着，一道、两道、三道、四道、无数道！

雷鸣般的掌声如同潮水，从四面八方汇聚了起来。

某些激动的观众，为了表达对这首歌的喜爱，主动站起来鼓掌。

其他观众们也被带动了，接二连三的站起身！

“哗啦啦……”

此时此刻。

直播间里的人气，也在短短几分钟的时间里。

从110万飙升到了150万，更是刷起了满屏的弹幕。

“明明是情歌，却把劳资听哭了！”

“真的牛皮！简直吊打排行榜那些热门歌曲！”

“妈妈问我为什么哭着看直播。”

……

台下，掌声依旧雷动。

台上。

洁白的灯光从头顶洒下来。

照射在少年身上。

男生身材高大，样貌英俊，眸光看向角落里闪烁着泪光的小家伙，柔声道，“小柠檬精别哭啊，我会心疼的。”

柔软的声音传入耳膜，白恋晚怔了怔，心间简直一片酥麻。

这家伙……要不要让她这么感动啊……

而季晨充满宠溺的声音在整个会场响起的瞬间，几乎所有人的表情都为之一震，心间一颤！

下一刻。

全场所有观众瞬间被引爆！

“天呐！救命！简简直宠得没边儿了！”

“那个妹子这辈子是拯救了银河系吗被宠成这样我的天！”

“我怎么也没想到，今天竟然猝不及防吃下成吨的狗粮！”

“酸了酸了！为什么可以宠成这样！”

现场一片沸腾，直播间里更是密密麻麻飘满了酸溜溜的弹幕！

“刚刚因为这首歌哭得像个两百斤的胖子，眼泪都他妈还没擦就被狠狠塞了一嘴的狗粮！”

“我特么当初在叙利亚打仗也没受过这么重的伤！”

“还好我他妈比较机智，已经提前录好了屏，我要我朋友圈的人跟我一起感受恰柠檬的痛苦！”

“我也是！已经发给我闺蜜了！”

“我也是，已经发到微博了！”

……

一时间，季晨演唱小情歌撒狗粮的视频被无数网友们疯传到了各大热门网站，像是一颗鱼雷瞬间在网络上炸开。

其热度更是直逼当下最为热门的“云朵服装”、“江北90周年校庆服装秀”两个话题，直逼话题榜榜首！

……

第一更！还有一更马上来！沙发！


第125章 她竟然……主动亲上来了
========================================

季晨演唱《小情歌》的视频被网友们争相转发，迅速发酵，热度不断攀升！

而不少网友看到季晨唱歌的视频后，哭着吃下狗粮的同时，更是发现了一个惊人的秘密！

他们清晰的记得，今年轰动象棋界“荣华元朗杯”象棋赛的鬼才，名字不就是叫的季晨吗？！！

特别是当初那些本来去直播间看热闹，然后疯狂粉上了季晨的女网友！

微博上。

那条#江北学生季晨现场演唱小情歌表白#的话题下面，评论区已经炸开了锅。

“（图片）各位，看看，我把象棋元朗杯上季晨小哥哥的手和这个情歌表白的季晨小哥哥手截图下来了，不能说毫无关系，简直就是一摸一样啊！”

“卧槽！好像是，今年的元朗杯我也有听说，因为出现了一个很恐怖的棋坛鬼才，一路夺冠，名字也叫季晨，难道就是这位小哥哥？”

“前面的，自信点儿，把“难道”去掉，小哥哥这双手早就成我手机屏保了，化成灰我都认识！不过现在我决定，用他的脸做手机屏保！太他妈养眼了！”

“没错，声音我也做过了对比，也简直一模一样，而且元朗杯也是在江城举行的，小哥哥在江北上学，肯定就是他没错了！”

“一名元朗杯当时的工作人员默默路过，这位小哥哥确实就是元朗杯象棋大赛的冠军！夏老的徒弟⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“又会唱歌又会象棋颜值又逆天！最重要的是还特么专情！这是什么神仙男生啊！”

“我是一台挖掘机，只会叫绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝绝！！”

……

网络上，季晨棋坛鬼才的马甲一掉，关于他的话题热度更是只升不降！

……

学校里。

晚上十一点半。

江北今年90周年校庆晚会，也随着最后一个节目大合唱“明天会更好”之后圆满结束。

大家从体育场鱼贯涌出，一边还在余兴未消地谈论这次晚会!

会场出口外，副校长和谢景兰以及一众老校友正一边往外走，一边意犹未尽的谈论着今天的晚会内容。

“今天的表演真的是空前绝后，让人大饱眼福啊！”

“是啊，我想我这一生都不会忘记今天发生的事！”

“没错，特别佩服那位后生季晨同学的勇气，要是当年我也……唉，不提也罢！”

“哈哈哈，现在的年轻人，确实比较直率，今天在现场，我这老脸都红了一下哈哈哈。”

谢景兰听到几人的话，淡淡点了点头，“这孩子唱歌很不错，性子也直率，人也热心，就是不知道平时成绩怎么样，不会每天都只顾着谈恋爱吧？”

谢景兰说着，便是转头看向身旁的白恋晚，问道，“晚晚，季晨应该有上你的课吧，平时成绩怎么样？”

白恋晚正想着季晨的事，听到谢景兰的话，这才回神，淡淡点头，“他成绩很好。”

说着，她又看向众人，“外婆，清雅，各位，我还有点事没处理，得回去处理一下，不用等我。”

白恋晚说着，便是转身离开。

她要去找季晨，一刻也不想等了！

林清雅当然知道这会儿白恋晚是什么心情，立即打着哈哈朝众人道，“那外祖母，叔伯，我们先回去吧。”

今天季晨这一首歌，都唱到她这个单身狗心坎里去了，更别提白恋晚这个主人公了。

要是这丫头真的不去找季晨的话，那可就不对劲了！

谢景兰虽然觉得今天这小外孙女好像有些反常，但是一时也谈不上来，听到林清雅的招呼，也只能点了点头，跟着副校长一行人继续离开。

……

会场后台。

季晨刚跟一众一起表演的节目同学们拍完纪念合影，便是准备回会场里看看，心想那小妮子会不会等他一下下。

不过当他从后台出来，看到已经空无一人的会场上时，眸光顿时沉了沉。

这丫头的心真的是石头做的吗？

不过，也可能是有什么事要处理。

想到这里，季晨便是准备离开，顺便给白恋晚打个电话，问问她到底是有事，还是真的没有良心。

然而，他才刚刚掏出手机，一抬眼，就看到了一道熟悉的小身影。

“晚……”

季晨刚刚开口，白恋晚几乎第一时间就迈开了步子，直接就朝他奔了过来。撞进了他怀里，一双小手更是破天荒的绕到了他后背，紧紧的，抱住了他。

温软香玉满怀。

少女的体香瞬间飘入鼻尖。

季晨顿住了。

小家伙的小脑袋趴在自己胸口，有些急促的呼吸温热拍打在他胸前，他甚至能清晰感受到她身体的曲线。

饶是季晨，此时此刻，心跳也被怀里的小妮子给扰乱了。

“晚晚……”

然而，季晨话刚说到一半，后台的门忽然传来门把拧动的声音。

几乎在门被人打开的瞬间，他就搂住怀里的小妮子转了一个身，利用自己宽阔的身形，完全遮挡住了怀里的小身子。

而白恋晚也紧紧依偎在季晨怀里，只感觉安全感十足，也丝毫不担心被人认出来。

现在就算是天王老子来了，也阻止不了她要抱季晨。

唐子悠打开门，看到季晨的身影，刚准备开口，就看到了到了交叠在季晨背上的葱白玉手，顿时愣住。

季晨将白恋晚护在怀里，转头，便看到了一脸呆滞的唐子悠，微微皱眉，语气有些不善，“学长，有事？”

唐子悠回过神，干咳两声，赶忙开口道，“本来准备请学弟吃宵夜的，既然你有事儿，我就不打扰了，改天见！”

唐子悠说罢，当即“嘭的一声就关上了门。

打发走唐子悠，季晨这才微微松开怀里的小家伙，微微皱眉，轻声的问，“有没有被吓到？”

白恋晚听到头顶温柔的一塌糊涂的声音，心底更是瞬间软成一片，脑袋里甚至冒出了一股子莫名的冲动！

这个男孩儿，今天特意给她唱歌的男孩儿……

一直都饱含真心对待她，喜欢她的男孩儿。

她想大胆的，勇敢的回应他一次！

当某个念头在脑海中升腾起来的瞬间，就变得一发不可收拾。

念头翻滚，愈演愈烈。

白恋晚原本交叠在季晨身上的手，忽然就松开了。

季晨微微愣了愣，正想问这只小白兔是不是被吓到了。

却没想，下一刻，那双白皙的小手就突然环上了他的脖颈，仰起小脑袋，美眸泛起一丝雾意，踮起脚尖，而后，朝着他的嘴唇吻了上去。

下一瞬，季晨只感觉嘴唇上传来一阵柔软，鼻尖飘入少女专属的香甜气息，瞳孔骤然一缩！

这小妮子。

竟然……主动吻上来了！

……

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更，评论和互动的读者大大们！感谢lycj大大的角色召唤！！！感谢大大们各种礼物和为爱发电！谢谢大大们喜欢饭桌的文文！


第126章 可是，我没亲够
================================

这个吻，一触即离。

白恋晚做完这个她生平以来最大胆的举动后，只感觉胸腔里的心脏简直跳动得快要窒息，全身上下的力气也仿佛都在瞬间被抽走，要不是季晨一只手搂住了她的腰，她几乎都要跌坐到地上去。

虽然脸蛋也滚烫得快要烧起来了，她还是微微仰着头，一双眸子水光潋滟看着季晨，声音颤颤却真挚诚恳，“季晨，对不起。”

这会儿季晨都还有些懵，甚至还意犹未尽想要继续，听到怀里小妮子突然的话，顿时有些不明所以。

他伸手轻轻摸着小妮子的脸蛋，“为什么要跟我道歉？”

白恋晚垂眸，低下了脑袋，“之前……我不该误会你，不信任你。”

只要一想到季晨明明就喜欢她的，自己还那样误会她，把他当渣男，白恋晚这会儿是真真的觉得自己太过分了。

季晨听到白恋晚的话，这才明白过来，笑了笑，将小妮子搂进怀里，揉了揉她的脑袋，掰过她的脑袋轻轻扣在自己胸膛上，柔声道，“都过去了，而且你当时反应那么大，肯定是在意我啊，虽然把我折腾得够呛，但是终究我还是开心的。”

白恋晚将脑袋埋在季晨胸膛里，蹭了蹭，“你真的不生气我吗？”

季晨本想直接回答没有，但是不可否认，他刚才没过到瘾，反而又被这小妮子撩得心痒，便是顺着她的话道，“其实，还是有一点点生气的。”

季晨话落，只感觉一双柔软的小手缓缓穿过他的腰间，而后用力的抱住了他。

“那我再抱抱你。”

季晨感受着怀里的香软，做了个深呼吸，而后伸出手揉了揉眉心，道，“除了抱抱，还有别的吗？”

白恋晚这会儿还处于强烈的内疚情绪中，听到季晨的话，几乎下意识就顺着季晨的话道，“你还想要什么？”

季晨嘴角的笑意根本压不住。

他俯身，低头，伸手捏住了小妮子的下巴，目光落在了她娇嫩的嘴唇上，哑声的说，

“我还想……再亲一个。”

季晨说着，眼睛一眨不眨的盯着白恋晚。

白恋晚脸蛋上刚刚退下去的温度，这会儿瞬间又被季晨给撩起来了！

而且，刚刚不是才亲过嘛！

这家伙！

脑袋里除了亲亲就没别的了嘛！

主要是，很奇怪，一亲亲她就紧张，腿软，再来一次她真的会受不了的！

“刚才，刚才都亲过了。”

白恋晚小声道。

“可是，我没亲够。”

季晨的目光危险得可怕。

要不是考虑到来强的会把这小妮子惹哭，他哪还有现在这么耐心。

白恋晚一颗心脏砰砰直跳！

许久，才猫儿似的冒出一句话，给自己找了个借口，“我，我想喝水。”

季晨：“……”

这种借口都能找出来？

罢了。

自己还是别把这小妮子给吓坏了，好不容易今天主动了一次。

无奈，季晨也只能松开了手，朝白恋晚道，“那你乖乖在这里等我一会儿，我去给你拿水。”

他现在必须跟白恋晚分开一下，起码得把被这小妮子撩起来火压下去。

白恋晚听到季晨的话赶紧点头，“好。”

虽然不太明白季晨为什么不带她一起去后台拿水，但是这会儿她感觉确实得分开一下，刚才季晨的眼神，真的好像大灰狼……

“等我，一分钟。”

说罢，季晨便是摸了摸白恋晚的脸蛋儿，转身离开去拿水。

白恋晚看季晨离开，又莫名有些内疚。

她也不是不想亲，但是一亲就腿软太丢脸了。

而且，现在都还没确认关系，总是亲亲感觉怪怪的。

……

不一会儿的时间，季晨就拿着水回来，走到白恋晚跟前，将瓶盖拧开递给了她。

“喝吧。”

白恋晚接过水瓶，小声的说，“谢谢。”

喝下几口水，她这才感觉身体里的温度下降了不少。

“喝完了吗？”

“嗯。”

“给我吧。”

季晨自然而然接过了白恋晚手里的水瓶。

不过他并没有将瓶盖合上，而是直接将剩下的大半瓶水放到嘴边，咕咚咕咚喝了起来。

刚好他也有点渴了，后台又只剩这一瓶水，不过小妮子喝过的，也更甜。

白恋晚看到季晨的动作，当即就愣了愣。

本来有些惊讶季晨喝她喝过的水，而当她视线落到季晨那上下滚动的喉结上时，不由自主的就移不开眼了。

少年修长的颈部线条上，微微凸起喉结随着咽水的过程，上下起伏

白恋晚只觉得脑袋一热！

怎么这家伙喝一个水，都……这么好看……

季晨水喝刚到一半，注意到了一旁小妮子的目光，心想她是不是还渴，赶紧打住，将水瓶递到白恋晚跟前，“再喝点？”

白恋晚脸蛋一热，“我喝过了，不喝！”

“我还以为你又渴了呢，一直盯着我看，不喝我可喝光了啊。”

白恋晚：“……”

季晨说着，看跟前的小妮子没动静，便是直接将瓶子里的水喝光，盖上盖子，扔进了不远处的圾桶里。

季晨喝下半瓶水，感觉心里的火气儿消散了一些，这才看向白恋晚，“回去吧，我送你，回家还是回公寓。”

“公寓。”

“好。”

季晨应了一声，两人便是慢慢往教师公寓的方向走去。

这会儿已经凌晨十二点多了，诺大的学校里几乎没什么人。

两人也很是默契的，绕了更远一些的小路，也不知道是想多在一起待一会儿，还是想多在一起待一会儿。

反正今天因为校庆晚会结束比较晚，宿舍关门时间也会延后，季晨也不怕晚了没法进宿舍。

走着走着，白恋晚忽然好像想起什么，看向季晨，道，“季晨，你认识那个云朵的服装设计师吗？”

今天看了校庆晚会演出，白恋晚是真真的被那个设计师的才华给折服了。

不得不承认，几乎这位设计师设计的服装，她都很喜欢，也很敬佩，如果有机会，她真想认识一下这位设计师，看看一下她其他的作品。

这个服装赞助是季晨拉的，这家公司也不大，按道理来说，季晨也应该能接触到那位设计师才对。

……

第一更！还有两更马上！沙发！


第127章 要是这丫头再大一点儿就好了
============================================

而季晨听到白恋晚的话，微微愣了愣，随即笑道，“认识，怎么了，你找他有事？”

“倒是没什么事，不过我很喜欢她的作品，有点想认识一下。”白恋晚如实回答。

她潜意识里早就已经直接把这位设计师当成女生了。

毕竟今天那些服装，设计心思都很巧妙，也只有女孩子才能这么细致完美了吧。

季晨微微勾了勾嘴角，却是故作不悦，“你竟然在我面前说想认识别的男人，我可要生气了啊。”

白恋晚微微愣了愣。

男人？

竟然不是女生？

而且不知道为什么，听到季晨说他因为这个要生气，白恋晚感觉自己竟然没有生气，反而还有些莫名的开心？

白恋晚偷瞄了季晨一眼，“你很介意我跟这位服装设计师接触吗？”

季晨微微，含笑道，“那不介意，有机会我会介绍你跟他认识。”

他介意她想认识别的男人，不介意她想认识自己啊。

白恋晚听到季晨这么一说，却不太开心了，“你怎么又不介意了？”

按道理来说，他不是应该很介意的嘛！

不介意不就是不够喜欢自己？

季晨看着身旁较真起来的小妮子，忽然来了些兴致，笑了笑，道，“这有什么好介意的，而且听说他新出了一个系列的服装，一直找不到合适的模特，我看你就很适合做他服装的模特，他绝对满意，你这么喜欢他的作品，也可以去给他当模特，顺便认识一下？”

这两天工厂已经把冬装的服装版样做出来了，可以开始进行拍摄宣传，上新到网店进行预购。

季晨本来还愁着找模特的事情，而他的衣服风格，几乎都是往着白恋晚这个风格来的，样品的尺码也是，如果能让这小妮子给自己做模特，那简直完美。

而且现在服装厂也才刚刚起步，季晨目前也不打算跟白恋晚摊牌。

等以后有了起色，直接让她做云朵的老板娘就是。

而白恋晚哪里知道季晨现在心里的小九九，听到他的话，只感觉被气的牙痒痒！

这家伙竟然，竟然这么积极介绍自己跟别的男生认识！

就是不在乎自己！

可恶！

想到这里，白恋晚几乎是赌气般的就开口道，“好，能给他设计的服装当模特，我也感到很荣幸，你帮我联系一下吧，我要亲自加他微信！跟他聊天，越详细越好！”

白恋晚说着，一双漂亮的眸子一眨不眨的盯着季晨，等着他他赶紧来点儿反应。

怎么说也该生生气吧！

殊不知，她跟前的大灰狼已经设下陷阱，就等着她这只小兔子往里面跳呢。

季晨也看穿了这个小妮子的小心思，不仅不生气，反而还更加积极了。

他一边掏出手机，一边开口道，“好，我马上给你拍张照片发给他，他绝对满意，不过你说出来的话可别反悔啊，这位设计师很较真的。”

这小奶猫要炸毛的样子，简直太可爱了，他愣是忍不住想多逗逗，最好是拍点照片留下来。

白恋晚简直气的牙痒痒，粉拳紧握，“好！快点拍！我也觉得他绝对会满意的！”

她倒是想看看，这家伙究竟什么时候才会吃醋！

不过照片她是不会让季晨发过去的，而且这会儿，她也根本笑不出来，一看自己就不专业，那位设计师就算看了照片，也应该是不会要自己去做什么模特。

季晨听到白恋晚的话，笑着就打开了相机，缓缓后退几步，将手机镜头对准这会儿奶凶奶凶可爱得不行的小家伙，调整曝光，找准角度，按下快门！

“咔！”

画面瞬间定格。

柔和的灯光洒在绿树成荫的小道上，少女身穿一件简单的白t恤和浅色牛仔裤，素面朝天、不施粉黛，却漂亮得让人移不开眼。

皮肤白皙，一双漂亮到极致的玉腿更是长得没边。

嘴唇微微嘟着，娇憨又漂亮，小拳头紧握，一双美眸里丧气满满，一眼看去就像一只在生闷气的小猫，让人忍不住逗一逗。

季晨看着手机里的照片，嘴角带着浅浅的笑意，“嗯，真漂亮，我马上给他发过去。”

白恋晚听到季晨的话，心中一慌，赶紧跑到他跟前，伸手过来抢他手机，“不可以发！”

本来季晨就比白恋晚高出一个头，看着身前冲过来的小妮子，当即就把手机高高举起，“我已经发了。”

白恋晚就算踮着脚尖跳也抓不到季晨手里的手机，狠狠呼出一口气，“大坏蛋，你就……你就……这么想让我跟男生接触嘛！”

计谋得逞，季晨将手机锁屏放回口袋，伸手刮了刮小妮子的鼻子，含笑道，“其他人我绝对不会同意的，但是这个人我不仅不介意，既然你这么喜欢他的作品，我还支持你可以跟他深入交流一下。”

白恋晚秀眉微蹙，“为什么？”

季晨捏了捏小妮子的脸蛋，“到时候你就知道为什么了。”

白恋晚双手抱臂，语气都变得硬邦邦，“那我就去多跟他深入交流一下，你到时候可别生气。”

季晨笑着点头，“好，我让他等着你。”

逗这个小妮子，简直太好玩了。

白恋晚看季晨越说越来劲，不禁感到了一丝反常，当初在象棋比赛的时候，她送错水这家伙都吃醋说话刺激她。

怎么这会儿看起来不仅不生气，还很开心，一点儿也没吃醋的样子。

莫非……莫非这个设计师就是一个妹子？！

季晨这是故意逗自己玩儿呢！

一定是在逗自己玩！

如果真的是男生，他怎么可能这么乐呵呵的要介绍给自己认识！

自己又不是没见过这个家伙吃醋！

所以这家伙就是在逗她呢！

那可不能再让他看自己生气得逞了！

想到这里，白恋晚嘴角微微咧起，美眸微眯，浅浅一笑，顺着季晨的话道，“可以，等到时候，我就多跟她深入交流一下，我真的好喜欢好喜欢她的作品！”

女孩笑的灿烂却不张扬。

眉眼弯弯，极尽灵动娇俏。

季晨眸光暗了暗，看着跟前笑容娇俏的少女，喉结滚了滚，哑声的说，“可以，他肯定很期待。”

要是这丫头的年纪能再大一点儿就好了。

那样的话，他心里冒出某些邪念的时候，就不会罪恶感深重了。

白恋晚感觉这会儿季晨目光又有些不对劲，莫名感到一丝危险气息，脸蛋儿上的笑容瞬间收了回去，“好了，不跟你说了，我要回去了。”

白恋晚说着，便是赶紧大步走开。

季晨看着逃也似的跑开的小妮子，心下一沉。

这只小白兔好像真的被他吓着了！

但是他明明什么都没做啊！

这就让人很蛋疼！

“慢点儿，别等会儿摔着了。”

“知道了！”

……

第二更！沙发！


第128章 他怎么会跟这小妮子吵，心疼都来不及好吧
========================================================

经过十几分钟路程，两人终于到了公寓楼下不远处的小路上，停了下来。

“就到这里，我先回去了”

白恋晚跟季晨招呼一声，就准备离开。

“等会儿。”

身后，传来季晨的声音，白恋晚下意识就停住了步子，转过身，“怎么了？”

季晨朝白恋晚走近几步，正色道，“当然是你答应给那位设计师做服装模特的事，他同意了。”

“你，你真的发给人家了？”白恋晚一阵诧异，没想到季晨还真发？

而且她当时应该很凶才对，哪里像一个模特，这位设计师不像是会将就的人啊？

怎么就同意了！

季晨一脸为难状，“不会吧，你不会是想反悔吧？这不好吧？”

白恋晚还真是后悔了，但是季晨照片都发过去了，她反悔季晨应该挺难做的，而且自己也不能不讲信用，而且趁这个机会，认识一下那位设计师也挺好的。

“那，那好吧，下次你可不能没经过我同意给人家发照片了！”

“没经过你同意？”

季晨伸出手，在小妮子嫩滑滑的脸蛋上轻轻捏了一把。

这手感是真的让人上瘾！

“刚开始不是经过你同意了的吗？”

白恋晚顿时无言以对。

也确实是自己先答应了的。

她是真没想到这家伙会来真的！

好一会儿，她才开口道，“那什么时候拍啊？”

季晨笑笑，“明天下午开始。”

上午他得去买一些拍摄设备，下午才能开拍。

刚好这两天有时间，趁着拍摄的同时陪陪这小妮子。

白恋晚点了点头，“那，那等会儿你把对方联系方式给我。”

“好。”

“那我回去了，你也早点回去。”

“嗯。”

两人告别，季晨看着白恋晚的身影到了电梯公寓楼下，这才转身回宿舍。

……

回到宿舍。

已经一点多了。

不过因为明天礼拜六不上课，宿舍里除了长得帅的云处安和不在宿舍的，其他人都还没睡。

而当众人看到季晨进了宿舍，几乎清一色满脸懵逼。

范卓停下了敲击键盘的手，“卧槽！老季你怎么回来了？我还以为你今天要奋战一晚上呢！”

赵燃也从床上坐起身：“是啊，老季你怎么回来了？今天你那歌都把我唱哭了，肯定把季嫂感动的不要不要的了吧！怎么这么快就放你回来了？”

殷浩推了推眼镜，“今天这么特殊，老季没有彻夜未归，这不符合常理。”

季晨白了几货一眼，“都别脑补了，还没发展到那一步。”

这小妮子亲个嘴都能羞半天，更别提其他的了。

只能说长路漫漫其修远兮！

说罢，季晨便是拿衣服准备洗澡。

而众人听到他的话，皆是一愣。

范桌：“卧槽！世界上竟有定力如此强的妹子？老季这样的都……都把持得住？”

赵燃：“我真是越来越好奇这个妹子究竟是何等人物了！就拿今天这一首歌和老季台上的表现来说，我，我特么都有一种想要献身的冲动！”

季晨嘴角抽了抽，“以后你离我远点。”

殷浩推了推眼镜：“我们学校里的女生中，有这么难搞定的类型吗？”

范卓：“绝对没有，每次跟老季出去，那些女同学一个个都感觉时刻能扑上来好吧！”

赵燃一脸羡慕：“确实，连校花都对老季很主动，应该没有能抵抗得住他的女同学吧？”

殷浩听到两人的话，镜片后忽然眸光一闪，沉声道，“学校里的女同学里没有，但是——教授里有一个！”

听到教授两个字，范卓脑海里瞬间浮现一张美得让人印象深刻的脸蛋，顿时反应了过来，“白，白教授？不会吧？”

殷浩点头：“只有白教授符合了。”

赵燃笑了：“浩子，你这也太天方夜谭了，白教授那是难搞定吗？白教授根本就不可能谈恋爱的好吧！要是老季这对象是白教授，我可以直接叫他爸爸。”

季晨：“你这傻儿子我可不想收。”

赵燃：“……过分了”

范卓：“哈哈哈哈，笑死。”

殷浩：“所以老季想表达的是什么？对象不是白教授？还是发自内心不想被赵燃叫爸爸？”

赵燃：“狗浩子，菊花痒了？我给你通通？”

殷浩：“不正当的同性性行为极其容易造成毛细血管或者粘膜组织破损，请停止你脑袋里的危险的想法！”

范桌：“嘶……可以说说为什么吗？”

……

季晨感觉宿舍里的画风好像逐渐变得有些诡异，便是拿上换洗的衣服，去了浴室。

现在服装赞助的事情解决了，他也可以着手冬装的事情了。

而且今天回来的路上，季晨也看了看店铺和微博上的新增粉丝。

店铺已经涨到了60多万的关注，微博上也有80万多的粉丝，而且还有不断增长的趋势。

看来这一次赞助江北这个决定很正确。

刚好今天又找到了一个完美的模特，趁着这两天放假，带上样品去拍一下照片，上传到店铺上，就可以开始进行预定了。

……

第二天，季晨是被一阵手机铃声吵醒的。

不过当他搓了搓眼睛看到来电备注后，顿时就清醒了过来，按下了接听键。

“师傅。”

电话那头的夏仲庚心情不错，“小季，今天中午过来吃个饭吧，我正式介绍你跟你师母认识一下。”

最近这半个多月季晨都在忙校庆和工厂的事情，季晨已经很久没去夏仲庚家了。

现在校庆过了，今天谢景兰也一大早问他季晨的事情了，所以夏仲庚决定趁着今天中午，吃个饭正式介绍一下他这个小徒弟。

而季晨听到师父的邀请，当即就点了点头，开口回道，“好的师父。”

他确实应该正式去拜见一下师母。

这时，电话里再次传来夏仲庚的声音，“那等会儿你就让晚晚载你过来，她刚好也在学校，我已经跟她说过了。”

季晨忽然感觉电话那头的师父更亲切了几分，笑回道，“好。”

夏仲庚叹息一声，“其实我也看得出来你跟晚晚关系不太好，这小丫头性子向来都比较冷，其实心还是挺热乎的，你是我徒弟，我也很喜欢你，我希望你们能相处融洽一些，等会儿她接你，你们可别又吵架。”

毕竟上次在象棋比赛上，夏仲庚明显感觉到季晨这小子和外孙女的关系很不对劲，一直剑拔弩张的。

现在他也不求别的了，这两个年轻人能和平相处就比什么都好。

季晨听到师父的叮嘱，认真道，“师父，你放心，我们绝对不会吵起来的。”

他怎么还舍得跟这小妮子吵，心疼都来不及好吧。

“好，你们约一个时间一路回来，我给你们准备一桌子好吃的。”

“好！谢谢师父。”

“客气！”

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！大大们早点睡嗷！！！！


第129章 这真的是她这辈子做过最离谱大胆的事情
======================================================

季晨跟夏仲庚结束通话，就起了床，洗漱一番，带上手机出了门，趁着上午的时间，他得去买一台拍摄设备。

走出宿舍，季晨本来准备给白恋晚打一个电话过去问她吃早餐没。

但是昨天晚上那么晚回去，这丫头也不知道现在有没有还在睡，就不打扰她了。

然而季晨不知道的是。

教师公寓里。

白恋晚这会儿正躺在床上，荷尔蒙褪去之后，回想着昨天亲季晨的事儿，只觉得简直太疯狂了！

自己居然主动去亲了季晨！

这真的是她这辈子清醒的时候做过最大胆离谱的事情了！

更是莫名一阵心虚。

怎么说这家伙也是……她学生啊……

而且自己要是跟季晨交往了，外婆那边怎么办？

她都不许自己谈恋爱，更别提跟季晨在学校里谈了……

想到这里，白恋晚又一头栽进了被窝里。

真难办！

……

季晨出了学校，就打车前往江大最为出名的软件园。

里面几乎都是卖电子设备的，想要在短时间内购买到一套满意的拍摄设备，去软件园里购买最适合不过。

不过当他到了软件园之后，这才发现一件让人意外的事情。

因为今天礼拜六，现在也已经八点多，软件园的人不少。

刚刚下车走到软件园门口的广场上，周围人群中不少妹子一眼就认出了他，直接一窝蜂的就朝他这边涌了过来。

“你就是那位唱歌《小情歌》的季晨小哥哥吧！”

“真人简直比视频还好看，小哥哥能不能跟我合一个影啊！”

“小哥哥怎么没有跟女朋友在一起，一个人出来很危险的哇！”

“天呐，我竟然看到活着的小哥哥了，能不能在我衣服上给我签一个名啊！”

……

妹子们看到季晨，简直激动得不要不要的，一个劲儿的往他这涌过来。

不少妹子身旁的男友看着自己女朋友一脸疯狂的样子，一个个脸都绿了！

季晨更是哭笑不得，他也就是给白恋晚唱了一首歌而已，没想到一不小心就火成这样了。

季晨看着跟前千姿百态一脸疯狂的少女们，淡然一笑，几乎毫不犹豫开口拒绝了妹子们的合影请求离开。

他可不想江亦婵那样的事再来一次。

而且除了对白恋晚那小妮子，他对这些莺莺燕燕还真提不起什么兴趣，也不想在她们身上浪费时间。

而众男生看着季晨大步离开的背影，瞬间只觉得这个少年在他们心目中的形象变得高大无比！

竟然面对这么多妹子投怀送抱都丝毫不为所动，牛皮！

季晨甩掉一波接一波的妹子们，这才赶紧去附近找了一家药房，买了一个口罩戴了起来，这才清静了许多。

果然相比于做偶像什么的，他还是觉得做老板比较好。

至少私生活不会被人打扰。

进入商场后，季晨第一时间，就进了最近的一家松夏相机专卖店。

不过在店里了解了一下，季晨并没有找到中意的机型。

他对相机的要求并不是性价比最高或者最好最贵，而是要选出适合自己服装拍摄的器材。

而且去外景拍摄的话，相机机身小巧便携，画质也一定要清晰，采光，防抖采景这些功能比较优秀的话，拍摄出来的成片效果会更好，过程也会愉快一些。

季晨接着又接连在软件园逛了好几家相机专卖店，都没找到一款合适心意的相机。

接着，他便是上了二楼，来到了一家品牌专卖店，大步走了进去。

刚一进店，一名漂亮的女销售就非常热情的迎了上来。

“小哥哥上午好，我是这里的销售员小薇，请问你是准备了解什么样的相机呢？”

季晨环视了一圈店里柜台橱窗里的五花八门的相机，开口道，“我想要一款小型适合拍摄人像的微单，有合适的推荐吗？”

销售员小姐姐听到季晨的话，标准一笑，道，“您之前有接触过单反或者微单吗？”

相机这一行门道其实也挺麻烦的，一般在给客人介绍之前，她们都会习惯性的问问对方对相机的掌控程度，而推荐合适的相机。

季晨听到小姐姐的话，如实回道，“没有，不过只要是适合拍摄人像的微单，你都可以推荐给我了解一下。”

听到季晨刚刚入门，小姐姐顿时明了。

“好的，请跟我来。”

说着，她便领着季晨来到了一处柜台前，从里面拿出一款相机，放到柜台上，介绍道，“这是我们今年刚推出的机型，属于新手入门机型。”

“使用2420万像素的传感器，拥有强大的自动对焦的性能。”

“而且外观颜值出众，色彩优秀，方便操作又简单，价位中等，只需要3500元就可以入手，非常适合新手入门哦，我可以打开给您看看拍摄效果。”

“好。”

说着，小姐姐便是将相机打开，递给了季晨。

季晨举着相机尝试了一下拍摄效果，却是不太满意。

他将手里的相机还给导购，目光不经意间看到隔壁橱窗里一台外观大气，体型小巧的相机时，注意力顿时就被吸引了过去。

他走到橱窗前，指了指里面的相机，朝导购员问道，“这个能给我看看吗？”

导购员看到季晨指的相机，微微愣了愣，笑着道，“您的眼光很不错，不过这款相机对于新手来说，操作可能会有一些复杂，我这边不太推荐您入手这个。”

这也是这几天才上新的相机，就连她自己，都还没把里面那些复杂的操作弄清楚，而且她也才在这边工作三个多月，对相机了解有限。

而季晨听到导购小姐姐善意的提醒，却是莞尔一笑，道，“没事，给我看看，我感觉这一款挺合眼缘的。”

导购员小姐姐看季晨这么坚持，也不好再说什么，只能点了点头，“好的，我这就拿给您看看。”

说罢，她便是来到柜台后，将季晨所指的那款相机拿了出来，开机后便递给了他，歉意笑道，“其实这一款相机我也没怎么搞懂，我去叫我同事过来给您介绍，她比较懂。”

说着，女导购便是看向不远处的同事，招呼道，“秦姐，这款相机我不太懂，你可以过来给这位客人介绍一下吗？”

不远处的的女人听到女生的话，扫了一眼季晨身上的衣着，立即起身，“我去一趟厕所。”

说罢，她便是大步离开。

这款相机可不便宜，这男生穿着一看就像是普通大学生，根据她多年做销售的经验，他不会买这么贵的相机。

她去介绍也是浪费时间和口水啊！

小薇看到离开的同事，微微愣了愣，只能看向季晨，歉意的说，“不好意思，我，我同事最近肠胃不舒服，我给您介绍吧，可能就是不太全面。”

这会儿，季晨已经拿着相机，动作熟练的操作了起来，笑道，“不用了，我觉得这款不错。”

“小巧精致，拿在手里手感很棒，也很轻巧，拍照速度，对焦精确度也很快。”

“这个反转屏幕还能应对任何场景，都能看清画面。”

“背照式结构与出色降噪技术结合得很完美，提供了高感光低噪点的优异影像画质。”

季晨说着，将相机对准店里光线比较弱的位置，莞尔一笑，道，“就在弱光环境下拍摄，仍然可以正常拍摄出自动补光的效果，很不错。”

“防抖也是一级棒。”

“不过这么优秀的采景系统软件耗电量应该会比较高，所以这相机唯一的缺点应该就是续航能力差一些吧。”

这会儿，柜台后的导购员看着季晨熟练的把弄着手里的相机，还有那些比她还专业的详解时，整个人都已经愣住了！

而且光从什么采景就把这相机续航能力弱的缺点给分析出来了！

还完全正确！

这相机唯一的缺点，就是续航能力差一些！

眼前这小哥哥，真的单纯的只是入门新手？！！

……

第一更！沙发！还有两更！


第130章 怎么？就这么等不急？
======================================

在小姐姐还在怀疑人生的时候，季晨已经把手里的相机功能摸透了，很是满意。

于是便是看向她道，“好了，就这一款吧，多少钱？”

导购员听到季晨的话，这才回神，看着季晨一身朴素的穿着，有些为难道，“这一款最低20000元起，您手里这款是顶配，得36000，比较贵。”

毕竟季晨这个年纪一看就是学生，即便不买也正常。

季晨听到导购员的话，点了点头，“确实有些贵，那就这款了。”

“哈？”导购员妹子完全没想到季晨会这么爽快，明显愣住，不过很快又反应了过来，赶紧点头，“好，我马上给您包起来，您现金还是微信？”

季晨将相机递给小姐姐，笑着道，“微信。”

“好！请跟我来。”

小姐姐说着，便是带着季晨去了收银台付款。

不一会儿，溜走的导购也从洗手间里回到了店里，看到正在打包相机的小薇，和收银台前的季晨，微微愣了愣。

这么贵的相机，这客人竟然买了，还这么迅速就决定下来了？

她才离开不到5分钟吧？

想到这里，女人简直肠子都要悔绿了！

三万的相机，700的抽成直接就飞走了！

小薇根本就不懂这款相机的配置，怎么卖出去的啊？

小薇给季晨将相机装好，又拿出一个崭新的黑色背包，朝季晨道，“这个背包是赠送的礼品之一，需要我给您把相机盒子和其他礼品一起装进去吗？”

季晨点头，“可以。”

“好的。”

说罢，导购员小姐姐便是将东西都一一装进了背包里，递给了季晨。

季晨刚刚接过背包，另一名女导购就递了一杯水到他跟前，笑着道，“天热，喝口水再走吧，而且您手里的相机，功能比较复杂，可以留个微信，以后不懂直接问我。”

像是玩单反的，一年都不知道砸多少钱进来，想必用不了多久这客人就会买第二个第三个，这么不差钱的客户，她得留住！

季晨看着女人递过来的水，淡淡一笑，道，“谢谢，我不渴。”

说罢，他便是跟小姐姐挥了挥手，“今天多谢了，下次有需要再找你。”

后者听到季晨的话，积极点头，“好的！”

说罢季晨，便是大步离开。

那女人只觉得脸上莫名火辣辣的，缓缓收回了手里的水。

……

而季晨这一出来，就是两个多小时。

现在已经是快十一点了，也差不多该去师父家了。

从软件园出来，季晨刚掏出手机准备给白恋晚打电话，没想到对方正好打过来。

季晨当即按下了接听键，将手机放到耳边，“晚晚。”

那边显然没想到季晨会这么快接，明显顿了一两秒，这才开口道，“你在宿舍吗？该出发了。”

季晨笑回道，“没有，我在软件园这边，你要过来接我吗？”

“可以，反正回去也要路过。”

“好，我等你。”

说罢，两人便是结束了通话。

不过季晨也琢磨，等工厂走上正轨，他也该买一辆车了，不然很多时候办事也很不方便。

趁着等白恋晚过来的时间，季晨也在附近找到一家水果店，买了一些水果，去药房买了一些补品，刚回路边，一辆奥迪A8就缓缓驶入了他的视线，在他身侧停了下来，摇下了车窗，白恋晚看着大包小包的季晨，秀眉微蹙，“你怎么买这么多东西？还戴着口罩，感冒了吗？”

季晨摘下口罩，道，“第一次正式见师母，肯定要带点东西，至于口罩，没感冒，就是热情的妹子太多了，挡一挡，不然到时候被人拍了什么合照，我不是又成某人口中的大渣男了？”

白恋晚：“……”

说着，季晨便是提着东西去了朝车子后备箱走去，“后备箱打开下，我放东西。”

放完东西，季晨这才绕到副驾驶，打开车门，便是大大方方坐了进去，整个车里不仅一点异味都没有，而且还带着一丝清新的香味儿。

上车后，季晨将背包放到后排，一边系安全带，一边看向驾驶位上的少女，笑道，“真好，有人特意来接。”

“我就是顺路，你要是不在软件园，我可是不会过来接的。”白恋晚嘴硬道。

季晨笑笑没有说话，好整以暇的看着这个口是心非的小妮子，真是越看越好看！

白恋晚刚启动车子，感受到副驾驶投来的目光，只感觉脸蛋又要开始发烫，娇嗔的看了季晨一眼，“你一直盯着我看干嘛……”

季晨毫不掩饰，直接道，“好看啊。”

“……”

白恋晚脸蛋更热了。

季晨看着白恋晚迅速染上一层粉红的脸蛋儿，顿时心满意足，将视线从小妮子身上挪开。

毕竟这会儿方向盘在她手上，要是真的逗过头了，油门当刹车踩那就完蛋了。

……

软件园距离西棵村不远。

十几分钟的车程，白恋晚就到达了目的地，将车停到了村子里的停车场。

下车后，季晨便是提着水果和保养品，跟着白恋晚一同朝院子方向走去。

刚走到一半，白恋晚忽然想起一件事，看向季晨，“你昨天不是说给我服装设计师的联系方式，怎么还没给？”

季晨揶揄笑道，“怎么，就这么等不及？等会吃了饭我亲自带你去见他，看下你们怎么深入交流的。”

“好啊，真是让人期待，对方一定是一个才华横溢，风度翩翩的大帅哥吧！”

她可不能再上当了，季晨逗她玩，她也逗季晨玩，气死他。

然而让白恋晚没想到的是，季晨不仅没生气，好像还笑得更开心了，“你直觉真准。”

白恋晚：“懒得跟你讲！”

……

不过短短几分钟的路程，两人就来到了院子门口。

白恋晚拿出钥匙，打开门，两人便一前一后进了院子里。

不过刚刚进门没几步，一道熟悉的身影就朝两人这边冲了过来。

林清雅笑得一片灿烂，“晚晚，妹f……啊不季晨，你们回来啦！”

林清雅说着，便朝两人这边大步走来，甚至还仔仔细细打量了一下季晨的脖颈，心想昨天晚上两人有没有发生什么不可描述的事儿。

厨房里的谢景兰和夏仲庚听到外面的动静，也前后出了厨房。

夏仲庚看到季晨手里的水果和补品，脸色颇为不悦，“怎么带东西过来了，你这是在跟着我们见外吗！”

季晨笑了笑，“就路过随便买了点儿。”

“下次可别买了，人来就行。”

“好。”

“快进来坐。”

……

第二更！沙发


第131章 那个霍霍季晨的女生，就是她自己
================================================

很快，夏仲庚就领着季晨进了屋，正式跟他和谢景兰介绍了一番。

季晨听完夏仲庚介绍后，当即朝谢景兰点了点头，当即招呼道，“师母。”

谢景兰优雅一笑，“我也是昨天你在台上表演才知道你就是老夏的徒弟，没想到你小小年纪就在象棋和歌唱方面有这么高的天赋，学习也很不错，好好学习，以后一定能成就不俗！”

季晨听到谢景兰的话，点头道，“好的，谢谢师母。”

“嗯？小季你还会唱歌？”一旁的夏仲庚诧异开口道。

如果是别人夸季晨唱歌有天赋，他倒是没什么感觉，但是能从他老婆这里获得这么高的评价，那可没那么简单了。

两人一起生活这么年，谢景兰几乎很少夸人，除非这个人真的很优秀。

季晨听到师父的话，点头道，“会一点。”

一旁林清雅立即道，“季晨，你可就别谦虚了！我还从来没听过比你唱歌还好听的人，你怎么不去做练习生啊，闯进娱乐圈，一定会大红大紫！”

季晨摆手，“清雅姐，目前我还是想好好学习，不想做什么明星。”

那种被妹子包围的感觉太恐怖了。

谢景兰听到季晨的话，赞同的点了点头，“你心性很不错，想法也很不错，现在正是需要提升自己的时候，可以多把精力集中在学习上，看得出来你对那位姑娘很上心，但是最好不要影响学习。”

谢景兰觉得，像是季晨这样的好苗子，如果好好培养，将来一定能成大器。

而且她看这孩子也格外的顺眼，觉得有必要善意提醒一下，毕竟他才19岁。

白恋晚听到谢景兰这话，顿时一阵心虚，那个霍霍季晨的女生，就是自己这个教授……

季晨听到谢景兰的叮嘱，也是有些不好意思。

看得出来谢景兰是真心为他好，但是他这会儿正跟老人家外孙女发展着呢。

主要是江大不许师生恋。

师父应该还好，反倒是身为江大校长的师母，一看就很传统，现在要是知道了血压会不会蹭蹭蹭往上飙啊？

看来有时间他得问问小妮子，她外婆血压高不高，要是高的话，他摊牌前可能得先给老人家买点降压药才行。

虽然心里五味杂陈，季晨还是礼貌点头道，“谢谢师母，我会把握好度的。”

一旁的林清雅看着季晨和白恋晚，心里只觉得有点儿同情，又有点想笑。

而夏仲庚的脸，却在听到季晨和夏景兰的对话后，瞬间就黑了下来。

好一会儿，才朝季晨开口道，“小季，你，你有女朋友了？”

季晨不着声色的斜睨了一眼身旁的小妮子，道，“差不多快了，她还没正式答应。”

夏仲庚心中顿时一沉，看了看一旁年少不知季晨好的外孙女，心中暗叹。

多好的外孙婿，现在……没了！

不过两人合不来，他强求也没用啊！

无奈，夏仲庚只能朝季晨道，“有空可以带她过来我们这里坐坐。”

“噗！！”

这会儿，林清雅正喝水，听到夏仲庚的话，愣是没忍住给喷出来了。

带过来坐坐，这会儿不就在你们跟前呢嘛！

众人听到林清雅的动静，纷纷将注意力都转移到了她身上。

“清雅，你这丫头怎么回事？”谢景兰赶紧站起身，抽了几张纸给林清雅，“赶紧擦擦。”

夏仲庚也纳闷了，“你这孩子，怎么喝水都能呛到，喝慢点儿。”

林清雅听到二老的话，赶紧起身，吐了吐舌头，擦了擦桌子，“刚才一口气没顺上来，我去换件衣服。”

她不能再呆下去了，不然真的可能把这一对给卖了的！

林清雅跑开，谢景兰这才看向季晨，“见笑了，我们家这丫头性格就这样大大咧咧的。”

季晨自然明白林清雅为什么会是这个反应，笑着道，“清雅姐这性格挺好的。”

夏仲庚现在心情有点儿不美丽，跟季晨和白恋晚招呼一声后，就回了厨房。

好不容易看中的外孙婿跑了，现在他心情怎么美丽得起来啊！

季晨这孩子一看也是一个痴情专一的，既然都到这个地步了，那就是不可能再回头了！

可惜！

太可惜了！

到底晚晚这丫头还是太年轻了，不懂得把握。

谢景兰跟夏仲庚也已经是多年的老夫妻了。

察觉夏仲庚情绪好像不太对劲，便是让白恋晚招呼季晨，一同去了厨房。

二老离开，白恋晚这才松了口气。

特别是在外婆面前，她真的好心虚。

季晨看着秀眉微蹙的小妮子，坐到她身边，在沙发靠背的掩护下，伸手捏了捏她的小手，小声道，“别怕，等时机成熟的时候，我就跟二老摊牌。”

白恋晚忽然被季晨抓住手，第一反应是赶紧抽回去，但是感受到对方温暖的掌心，本来有些焦躁的心瞬间就沉静下来不少，又舍不得抽开了。

季晨感觉白恋晚放松了些许，才小声问道，“师母她血压高吗？”

白恋晚摇头，“不高。”

季晨心中有些激动，“那我等会儿就跟两位老人家摊牌！”

他也不想这样瞒着两位老人家，毕竟他是认真想跟白恋晚谈的。

而白恋晚听到季晨的话，当即小声道，“不行！”

季晨不明所以，“为什么？”

白恋晚咬了咬唇，“外婆她，她心脏不太好。”

季晨：“……”

心脏不好？！

这可比血压高还麻烦！

他突然有点后悔把之前系统的身体改善药水喝下去了。

但愿系统能给点儿力，再来两颗强身健体丸什么的，给两个老人家吃吃，他好摊牌啊！

不过也不能太指望系统，这段时间就多跟二老走动走动，等混熟一点印象好一点再琢磨摊牌的事儿。

他倒是问题不大，但是白恋晚肯定要比自己更难受一点。

毕竟二老是她的血亲，她肯定更怕突然刺激到两个老人家。

很快，夏仲庚就跟着谢景兰将饭菜都准备上了桌。

考虑到谢景兰的身体，季晨还是跟白恋晚保持了适当的距离。

吃过饭，聊了会天，林清雅看了看时间，就朝众人招呼道，“祖母祖父，晚晚季晨，我下午北辰屿那边有个志愿者活动要帮忙拍照，得出发了，你们聊。”

季晨听到林清雅的话，微微愣了愣，还真巧，他今天也正准备带着白恋晚去那边拍摄呢。

那个岛可是江城这边的旅游胜地，风景很不错。

“去吧，路上小心点。”谢景兰叮嘱道。

夏仲庚也点了点头，“注意安全。”

白恋晚也挥了挥手，“如果太晚了我就去接你。”

季晨笑而不语，不用接，说不定到时候还可以一起回来呢。

不过他也得出发了，现在得带白恋晚去一趟工厂，拿样板然后去目的地。

到那边的时候应该是下午两点半左右，光线正好适合拍照。

想到这里，季晨便是站起身，朝二老道，“师父师母，我下午也有点事，明天再来陪你们聊天。”

季晨说罢，白恋晚也忽然反应过来，她还要见那位服装设计师和拍照的事情，也跟着起身道，“外公外婆，我下午约了人，也差不多该出发了。”

二老听到两人的话，倒也没多想，纷纷点头，毕竟年轻人就是喜欢出去玩。

“好吧，晚晚你要是不赶时间就送送季晨。”夏仲庚开口道。

虽然外孙婿跑了，但是季晨终究是他徒弟，两人关系能缓和一下也是不错的。

“都去吧，晚晚你早点回来。”谢景兰叮嘱道。

“好！”

“嗯。”

说罢，两人便是一同离开。

夏仲庚看白恋晚跟季晨的关系好像缓和不少，欣慰了许多。

只是，可惜他中意的外孙婿没了！！

……

————

PS：长得没边的三更啊大大们！

感谢鸡你太肥大大的大神认证！

还有大大们的各种礼物和为爱发电！！！！

谢谢喜欢本书的大大们！！

第三更！感谢打赏、小视频、五星、评论、催更和互动的读者大大们！沙发！明天继续！奥力给！！！


第132章 大坏蛋，我咬死你
==================================

从夏仲庚家离开后，季晨和白恋晚就开车来到了服装厂门口的停车位停了下来。

下车后，跟保安大叔招呼一声，带着白恋晚进了厂区，留下一脸震撼的保安大叔。

两个人看起来也太般配了吧！

这个小季老板从哪里找到这么漂亮女朋友的啊！

跟个小仙女似的！

最主要的是，还是开奥迪的小仙女！

进到工厂后，季晨直接就带着白恋晚去了三楼他的办公室。

这会儿郑成仁在供货商那边谈事情，季晨打算拿上提前准备好的服装样板，直接出发去带着白恋晚北辰屿拍摄。

白恋晚跟着季晨走进办公室，入眼就是散发着文艺气息的环境。

室内墙壁上悬挂着书法字画，中央是宽大的工作台，上面整整齐齐的摆放着一些裁剪服装的工具。

四周还有货架摆放，悬挂着各式各样的服装样本。

左侧有一台缝纫机，旁边还有两个半身模特架。

光线温暖充足的窗户边，是一张简约的原木办公桌，上面放置着一台电脑，还有一盆绿植，以及一些各种各样的书籍本子。

白恋晚走到办公桌旁，看着桌上一叠稿子，美眸微微发亮，虽然心里痒痒想拿起来看看，但是毕竟现在办公室的主人没在，她也不会没有经过主人允许动人家的东西。

于是白恋晚只能按压住心头的冲动，转头看向身旁的季晨，问道，“设计师什么时候来啊？”

季晨看着这迫不及待的小妮子，故作不悦，“这么急着见别人，我真的要生气了啊。”

白恋晚见季晨终于有点儿吃醋的样子，心情顿时好了不少。

不过这家伙昨天晚上把她气得够呛，她现在得气回来。

想到这里，白恋晚点了点头，说道，“没错，我可想见她了，办公室的风格看起来也很舒服，我感觉我们一定很合得来，谢谢你还特意帮忙介绍我跟她认识。”

白恋晚说着，一双美眸一眨不眨的盯着季晨，这家伙应该是要开始急了吧？

然而，让她万万没想到的是，季晨不仅没有生气，脸上反而还带着一丝的笑意，朝她这边靠近了过来。

白恋晚后知后觉，感觉情况好像有些不对劲，微微后退两步，看着季晨，“你，你干嘛？”

季晨走到白恋晚跟前，看着这只小白兔，简直心都要被她逗化了，凑到她跟前含笑道，“我能干嘛，你这么喜欢我的作品，我当然要如了你的愿，好好跟你深入交流一下啊？”

什么？

他的作品？

深入交流？

白恋晚瞳孔微微收缩，看着眼前凑得极近的俊脸，只觉得难以置信！

季晨是在说，他就是云朵的服装设计师吗？

怎么可能，他不是才上大一吗？

学的也不是服装设计啊？

季晨看着身前的小妮子，揶揄道，“怎么，昨天说得信誓旦旦的要见我，这会儿见到就不说话了？那还怎么交流啊？”

白恋晚听到季晨的话，这才回神，依旧觉得难以置信，“你就是云朵的服装设计师？”

季晨一双眸子一眨不眨的看着跟前的小妮子，笑着回道，“没错，我就是你很喜欢的那个服装设计师。”

白恋晚听到季晨的回答，俏脸上的表情瞬间呆住。

还真是！

这家伙，也……太恐怖了吧。

格斗，象棋，射击，唱歌……现在甚至连服装设计都是天才吗？

所以，这家伙昨天到今天，也一直都在骗自己？

她怎么说季晨都不生气，原来一直都在逗自己！

想到这里，她就气鼓鼓的看着季晨，“大坏蛋，你耍我呢？”

季晨看着跟前又要炸毛的小奶猫，忍不住笑道，“主要是某人昨天气呼呼的样子太可爱了，现在也好可爱。”

白恋晚努力让自己保持镇定，美眸微微眯了眯，暗暗咬了咬牙，轻柔柔道，“还有更可爱的，你想知道吗？”

季晨听着这软糯糯的声音，心神一颤。

下一瞬，跟前那原本微微后倾的小身子，更是忽然贴近了过来，鼻尖传来一阵清香，让人一阵心猿意马。

这丫头……

是要干嘛？

没等季晨想明白，白恋晚就猝不及防抓住他的手腕，提起，小脑袋微微一偏，看着眼前白花花的肉，狠狠一口咬了上去。

大坏蛋！

敢耍我！

咬死你！

季晨先是一愣，只感觉到手臂上传一阵湿，热，疼痛也接踵而至，顿时惊了！

这臭丫头，怎么又咬他！

白恋晚虽然气，但是也舍不得下太重的口，给季晨一点儿教训之后就松开了他的手，擦擦嘴，美眸微眯，“大坏蛋，让你气我！”

季晨看了一眼自己的手臂，一道浅浅的紫色牙印整齐排在手臂上，哭笑不得的。

“你真的是小狗吗？又咬我？”

这都是第二次咬他了，难道就不能换成亲？

现在的女孩子都这么爱咬人？

这小妮子也是，漫展上强吻他的妹子也是！

白恋晚微微偏头，“看你还敢不敢气我。”

季晨看着胳膊上的牙印，故作叹息，“看来，我得去一趟医院了。”

白恋晚心中一紧，又看了看季晨胳膊上的牙印，秀眉微蹙，心想是自己咬太重了吗？

“我都没怎么用力啊，很痛吗？”

白恋晚握着季晨的胳膊，忽然有些后悔了。

季晨看着一脸紧张的小妮子，揶揄笑道，“不是，我得去打一下狂犬疫苗，毕竟一个月被咬两次了。”

白恋晚微微一愣，顿时反应过来。

好啊！

大坏蛋！

竟然内涵她是小狗？

白恋晚像只炸毛的小奶猫，小手直接抓住季晨的另一条胳膊。

“大坏蛋，我咬死你！”

季晨心中一惊，“卧槽！臭丫头，还咬！”

……

第一更！还有两更！马上来！


第133章 换成亲亲不香吗？
==================================

两人在办公室闹了一会儿，季晨这才开始将需要拍摄的衣服放到背包里，看着胳膊上的牙印儿，简直哭笑不得。

这小妮子打他又舍不得打，来强的又怕把她给惹哭，偏偏又爱咬人。

换成亲亲不香吗？！

这会儿，白恋晚正趁着季晨收拾拍摄衣服的时间，

出，翻看季晨设计出来的服装手稿，一双美眸简直都没法从那些衣服上移开。

这些衣服，可以说是每一套都长在了她的审美上，简直喜欢得不行。

没想到季晨这个家伙，设计衣服竟然这么好看。

真的……好喜欢好喜欢。

翻看到后面的手稿，白恋晚小脸上不由得露出了一丝疑惑之色。

竟然……还有情侣装？

她看向一旁的季晨，“情侣装也要拍吗？”

季晨一边收拾衣服，一边道，“是啊，今天一起拍了。”

白恋晚微微皱眉“我不跟别人拍这个。”

拍情侣装不就是要跟别的男生搂搂抱抱的，她才不要。

季晨将背包拉链拉上，“我也不同意你跟别人拍，你只能跟我拍。”

白恋晚微微愣了愣，“你也要一起去拍摄吗？”

如果这个家伙能一起的话，或许今天拍摄过程就不会那么无聊了。

季晨将背包背到身后，走到白恋晚跟前，点头道，“就我们俩去，这是我的作品，也是我家的小白兔，我会让别人拍吗？”

白恋晚娇嗔的看了季晨一眼，“谁是你家小白兔！”

说着，她又诧异问道，“你摄影也是专业的？”

季晨看着这只快要被他吓坏了的小兔子，笑了笑，道，“不专业，但是模特足够好看就行了，老板不会介意的，走吧。”

要是他再说自己是专业的，这小妮子恐怕真的会被吓坏的。

白恋晚听到季晨的话，跟着他一同出了办公室，呢喃道，“到时候你老板不满意，我可不重拍的。”

季晨笑笑，“他绝对满意。”

说着，季晨又看向白恋晚，“等会儿蹭一下你的车可以吗？坐了你的车我都不想打车了。”

白恋晚不解的看着他，“为什么？”

季晨如实回答，“我很喜欢车里的香味儿。”

“我又没在里面喷香水，哪里会有香味，不过反正我也不喜欢打车，就开我的车过去。”

“好。”

说罢，两人便是来到楼下，出了工厂，出发前往目的地。

白恋晚听到季晨所说的目的地，启动车子，忽然想起来，清雅不就在北辰屿那边。

“清雅也在北辰屿，等拍摄结束，我们接她一起回来。”

季晨侧头看着驾驶位上少女绝美的侧颜，点头道，“可以，正好清雅姐在北辰屿，我们拍摄情侣装的时候，还可以请她过来帮忙一下。”

毕竟他没法一边做模特，一边去充当摄影师，有清雅姐这个工具人的话，就不用那么麻烦了。

白恋晚微微皱了皱眉，“情侣装还是算了吧，真的拍出来了，会被人认出来了的。”

她主要担心被人认出来，迟早整个学校甚至整个网络都会知道。

自己和季晨的身份这么敏感，可不能因为这个闹出什么乌龙，毕竟她和季晨的事情，无论是对学校，还是季晨，只要曝光了，影响都会特别大。

而白恋晚担心这一点，季晨自然也早就考虑到了。

“这个不用担心，我会处理一下照片，没人会认出照片是我们两个的。”

不止情侣装，就连日常服装照他也不会让这小妮子被人认出来。

毕竟她这张脸蛋儿要是发到网上去，不知道得轰动成什么样，到时候不就变成一堆大男人去围堵她，也会打扰到她私生活。

所以拍摄下来的照片，季晨都会把头处理成二次元风格的特效。

以这小妮子的身材比例，就算把头换成二次元特效肯定没有任何违和感。

白恋晚看季晨这么自信，轻轻应了一声，便是继续驾驶着车子，一路前往北辰屿。

而北辰屿是来江城必打卡的地方之一,素有“海上花园”之称。

岛屿上有很多清雅雅致的幽静小巷、充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，是必不可少的拍照和游玩圣地。

所以今天就季晨打算趁着拍照的机会，顺便带白恋晚好好的放松一下。

来到目的地附近，将车子停在停车场后，带上设备和其他东西，两人又坐了十几分钟的快艇，这才到达北辰屿。

由于旅游旺季国庆刚过不久，虽然今天礼拜六，岛屿上的游客也并不是很多，正好适合拍摄。

两人来到岛屿上，吹着咸咸的海风，看着海天一线的海水，周围新生的绿意中坐落着的老宅子，心瞬间就彻底放松了下来，很美、很安静，很悠闲...

白恋晚因为比较宅的原因，这还是它第二次来北辰屿。

第一次是不到一岁的时候，那时候她爸妈还没那么忙，经常带她到处游玩，但是那会儿她太小了哪记得住。

所以算起来，白恋晚还是真正意义上的，第一次来这边，明显对周围的一切都感觉很新奇。

“季晨，那边有好多贝壳！”

白恋晚指着不远处的沙滩，脸蛋儿上难得的露出了一丝兴奋，几乎下意识的就牵住了季晨的手，拉着他往沙滩边走去。

季晨没想到这小妮子竟然会这么激动，握紧了掌心里的小手，笑着跟她一同走了过去。

来到沙滩边，白恋晚脱掉鞋子，嫩白的脚丫子踩在绵密的沙子上，一步一个脚印的往前走。

找到一处贝壳又多又漂亮的位置，当即蹲下身子，伸出小手一颗一颗的捡了起来，完全没了平日里高冷小教授的样子。

阳光正好，海风徐徐。

沙滩上。

少女一袭白色连衣裙，身材曼妙，长发在微风中微微凌乱，拍打在绝美又专注的脸蛋儿上，给人一种致视觉享受。

这会儿，白恋晚捡到了一颗特别漂亮的海螺，第一时间就拿着手里的海螺朝他挥了挥，“季晨，这颗海螺好漂亮！”

此时，那张向来清冷的脸蛋儿上，竟然破天荒的绽放出了灿烂的笑容。

眉眼弯弯。

极尽娇俏甜美。

这会儿，季晨已经举起了手里的相机，飞快按下快门，将这一幕永久保存，嘴角微微上扬，“看到了，确实，很漂亮。”



……

第二更！沙发！


第134章 晚晚你又咬我妹夫了？
======================================

两人在沙滩上玩了一会儿，白恋晚就捡上许多贝壳，由于没东西装，季晨还特意给这小妮子买了一个小巧可爱的塑料手提桶。

一般这都是家长买来给孩子的，他是买来给这只小白兔的。

等白恋晚好好过了一下捡贝壳的瘾，季晨这才带着她去了附近的洗手间门口，挑了一套衣服，让小妮子去换起来。

白恋晚本来就很喜欢这些衣服，丝毫没有推脱，拿着衣服进了洗手间。

季晨趁着在外面等白恋晚的同时，顺便给林清雅发了一个消息，让她忙完了帮忙拍一下情侣装。

消息刚刚发过去，林清雅那边电话直接就打了过来。

“我去！妹夫，你跟晚晚也来北辰屿了吗？”

季晨笑笑，“是啊，过来拍点儿东西，清雅姐你忙完先别回去，帮我跟晚晚拍下照片，到时候请你吃好吃的。”

林清雅兴奋道，“客气啥啊妹夫！我最喜欢给你你俩拍照了！而且吃你俩的狗粮都能撑，吃不下别的，估计再过两个小时我就忙完了，你们等我！”

“好。”

结束通话，季晨又等了一会儿，正琢磨这小妮子换衣服是不是久了一点儿，刚一抬眼，一淡黄色的身影瞬间映入眼帘。

少女上身是一件柔软的淡黄色马海毛宽松毛衣，勾勒出完美的直角肩，锁骨的线条若隐若现，下身搭配一件杏色半身裙，轻盈又飘逸。

一头长发披在肩后，皮肤白皙，五官绝美，特别是那双小鹿般灵动的美眸，再搭配着这一身软软糯糯的衣服，像是初恋一般甜美又清纯，瞬间就能让人产生一种强烈的保护欲，恨不得一把将她搂到怀里，狠狠疼爱一番。

“可以吗？”

白恋晚站在季晨跟前，一双小鹿般的眸子有些忐忑，小声问道。

季晨盯着跟前的小妮子，做了几个深呼吸，最后还是没能忍住，轻轻将少女搂进了怀里，柔声道，“很漂亮。”

白恋晚虽然被季晨忽然的动作吓了一跳，但是听到耳边传来的声音，瞬间只感觉心里酥酥麻麻的。

从小到大夸她好看的人都数不清了，但是从季晨嘴里说出来，就好像变得格外动听，也很受用。

定了定神，白恋晚这才推开季晨，“好了，快拍吧，不然等会儿晚了。”

季晨看着少女浮上一层淡粉色的脸蛋，笑着点头道，“好，不用特意摆拍，你等会儿负责玩，我抓拍就行，越自然越好。”

那种摆拍出来的服装太过死板和刻意，季晨想营造出来的，是一种轻松惬放松的状态，这样才能让这件衣服彻底发挥它的特色。

白恋晚听到季晨的话，当即就明白了他的意思。

而且身上这身衣服，无论是舒适的面料还是外环，穿在身上都让人格外的惬意和舒服。

也不知不觉的会放松下来，只是想着季晨在拍自己，多少还是会有点儿不太放得开。

在转身去玩之前，还不忘朝季晨叮嘱道，“不能把我拍太丑。”

季晨眼底满是宠溺，“绝对不会。”

这小妮子漂亮成这样，就算他不专业，也拍不丑啊。

拍摄开始后，刚开始白恋晚还会有些拘谨，但是随着时间的推进，没一会儿就彻底放松了下来。

阳光灿烂，少女清纯而动人。

她站在海边的围栏边，美眸眺望着海天一线的远方，肆意的感受着海风的气息。

秀发被海风吹乱，将阳光切割成一小块一小块的阴影，绝美的脸蛋儿上洋溢着一丝甜美的笑，简直美得让人移不开眼，夺尽视线。

季晨飞快按下快门，捕捉这一刻绝美的笑颜。

“季晨，我们去那边看看好不好？”

白恋晚指着不远处的一块礁石，笑着朝着季晨道。

季晨当即低声应道，“好！”

听到季晨回应，白恋晚迅速跑下了沙滩，小心翼翼走到礁石区，看着到处逃窜的小螃蟹、浅水区的海星，脸蛋儿上的表情新奇又惊喜。

“季晨！这里有海星！”

“哇！这里还有寄居蟹！”

“哇！季晨！还有大海螺！”

“我看到了，很有趣，也特别漂亮”

季晨抱着相机，一声一声的应着这只完全放松下来的小白兔，细细捕捉每一帧美到极致的画面，心底更是莫名生出一种难以言喻的幸福感。

也只有在此时此刻，他才能看到这小妮子放松得肆无忌惮的模样。

看来，以后真的得多带她出来走走了。

两人拍摄了很久，期间白恋晚也换了不知道多少次衣服，却每一次都能给季晨不一样的视觉惊喜。

季晨更是神奇的发现，这小妮子就像是一个宝藏，清纯、文雅、率性、性感、可爱、在她身上竟然是可以无缝切换的。

可以像蜜桃气泡水，清新不失甜蜜。

也可以平静时如秋日池水，泠冽却韵味无穷。

也可以带上一丝点到即止的小性感，举手投足间又透着丝丝的温柔优雅。

也可以可御可A的女王范儿，又美又飒。

让这个丫头做自己服装的模特，简直就是他做得最正确的一个决定！

拍摄完最后一套衣服，已经接近下午四点半点。

季晨带着白恋晚去餐厅里吃了点儿东西，林清雅就来到了餐厅里。

季晨看到林清雅过来，当即招呼道，“清雅姐，吃什么，我给你点。”

林清雅坐到两人对面，嘻嘻一笑，道，“我吃过了，现在想吃点儿狗粮。”

说着，她又看向季晨身旁的白恋晚，赞叹道，

“晚晚，你穿这一身好漂亮，好适合你啊！”

白恋晚喝下一口柠檬水，“我也挺喜欢这家店衣服，所以才给他们拍摄照片的。”

季晨看着身旁的小妮子，揶揄道，“你不是喜欢这家店的服装设计师才答应拍的吗？”

白恋晚没想到季晨还敢提这事儿，美眸眯了眯，“是啊，喜欢得不得了，喜欢得牙痒痒。”

季晨下意识摸了摸手上的牙印儿。

得。

不逗了。

不然等会儿恐怕又要被啃上几口。

主要是除了有点儿痛，还被撩拨得心痒痒。

他可不能自己找罪受了。

这时，林清雅也注意到了季晨手上还隐隐约约有些痕迹的牙印，嘴角抽了抽，“我去，晚晚你又咬我妹夫了？”

白恋晚脸蛋微红，“他才不是你妹夫，以后不许乱叫。”

林清雅立即点头，表示认错，“好！”

说着，她又看向季晨，“妹夫，要开始拍了不？”

白恋晚：“……”

季晨也正准备说拍摄的事，听到林清雅的话，莞尔一笑，将相机递到林清雅跟前，道，“可以开始了，你要用自己的相机还是我的？”

林清雅打量了一番季晨手里的相机，摆摆手，“你这相机很复杂的，我研究都得半天了，我还是用我这个比较好，都用习惯了，拍出来的画质也没得说的！”

季晨点头道，“好，那等会儿就辛苦一下清雅姐了，拍摄完了你回去再发我邮箱。”

林清雅点头，灿烂一笑，“完全没问题！”

她晨晚CP的专属图库又要充盈起来了。

简直想想就开心呐！

……

第三更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！感谢龙族第一祖龙大大的大神认证！！！！还有大大们的各种礼物和为爱发电！！！！谢谢大大们！高甜预警哦！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و沙发！


第135章 直接亲我就好了
================================

季晨跟林清雅商量了一会儿拍摄细节后，便是跟白恋晚拿上衣服，各自进了餐厅的男女洗手间里，将需要拍摄的情侣装换上。

季晨换衣服很快，不过几分钟的时间，他就将带来的衣服穿到了身上。

这一套情侣装走的是清新校园风，季晨穿上的是一件白色套头卫衣，搭配浅色牛仔外套，下身是一条藏青色休闲裤，身材挺拔，五官帅气，整个人看上去十分清爽。

走出男生洗手间，季晨便是戴上口罩，提着袋子，站在前往洗手间的走廊上等白恋晚出来。

这家餐厅人气不低，除了在餐厅包厢的时候，季晨都得戴着口罩。

毕竟，他现在在网上的热度还没下来，十分容易被人认出来。

即便如此，季晨挺拔帅气的身影还是引来不少妹子们的视线和关注，也就站在走廊上等了几分钟不到时间，就有两个妹子跑过来要微信了。

在他拒绝完第三个妹子之后，摘下口罩调节一下松紧的绳子，太勒耳朵了。

他刚将口罩的绳子调节松一些，就看到了女生洗手间里走出来的小身影。

白恋晚的衣服搭配跟季晨的相差无几，也是一身米白色套头卫衣，搭配宽松牛仔外套，下身浅灰色铅笔裤，将那完美修长的腿型展现得淋漓尽致。

整套衣服穿在她身上，风格清新，给人一种邻家女孩的气质。

季晨看着白恋晚，嘴角扬起浅浅的笑意，伸出手，朝她招了招。

少年五官俊秀，身型修长，穿上这一身一副，更是透露着一股子少年感。

心动往往就是那么一瞬间。

看着季晨脸上温柔的笑意，白恋晚的心跳忽然就漏了一拍。

她朝着季晨走过去，甚至因为有些羞涩而低头不太敢看他的眼睛。

白恋晚刚走到季晨跟前，一只温热且干燥的大手忽然牵住了她的手。

季晨紧握着少女白皙细嫩的小手，含笑道，“现在开始，我们就是情侣了。”

季晨说着，便是戴上口罩，牵着白恋晚朝餐厅走去。

白恋晚感受着对方掌心传来的温度，一颗小心脏扑通扑通直跳，想要挣脱，但是又莫名对这种感觉上瘾得要命，最后还是没有有挣脱开来。

两人回到餐厅，身高和气质简直般配得要命的两人，直接就将周围众人的目光吸引了过去。

“我去，这是哪里来的神仙情侣啊？”

“这是情侣装吗？款式看起来真不错！”

“我的天，这个妹子好漂亮！而且这身高差简直也太完美了吧！”

……

在周围众人低低的感叹声中，季晨带着白恋晚径直往座位处走去。

林清雅刚刚调试好相机，就看到两个往这边走身影时，美眸瞬间瞪大，一脸惊叹。

两人这一身搭配休闲又随性，虽然是素颜，但无论是皮肤还是身材，都简直完美的无可挑剔，十分养眼！

特别是牵着手朝这边走来时的画面，活脱脱一对热恋中的小情侣，毫无违和感呐！

看到这和谐的甜蜜的一幕，林清雅第一时间，就抬起相机，按下快门，磕下了今天的第一颗糖。



季晨带着白恋晚来到座位，笑着朝她招呼道，“清雅姐，我们走吧。”

林清雅点头起身，“好滴！”

季晨一边收拾东西一边道，“我们去环岛路那边吧，这个点那边人比较少，而且光线充足。”

林清雅赞同点头，“可以可以！”

白恋晚也点了点头，看季晨东西收拾好，便是准备伸手帮忙拎东西，却被他拒绝了，“你跟着我就好，这些我来提。”

出了餐厅，三人便是拦下一辆观光车，出发前往目环岛路。

…………

经过十几分钟的路程，季晨便是带上东西，牵着白恋晚下了车。

单身狗林清雅扛着相机，紧随其后。

“你们玩得开心啊～”

皮肤黝黑的观光车司机留下一句话之后，便是驾驶着车子离开。

这会儿，白恋晚已经完全被周围的美景给吸引住了。

这是一条沿海、沙滩、彩色路面、青草、绿树构成一条海滨度假休闲走廊。

远远望去，天风海韵，碧海白沙，一望无际。绿草坪，棕榈林，亚热带气息迎面扑鼻！

季晨看着身旁专注欣赏美景的小妮子，伸出手，自然无比将她耳边被吹乱的秀发撩到耳后。

白恋晚感受到季晨的动作，转眸就对上了一双温柔得一塌糊涂的眼睛。

季晨唇角微微勾起，看向白恋晚，柔声道，“你要是喜欢出来玩，以后我经常带你出来，看得出来你今天真的很开心。”

男生的声音温柔的要命，虽然说的也不是什么甜言蜜语，但是却让白恋晚觉得温暖无比。

她看着眼前的少年，一双漂亮的眸子闪烁着灵动的光芒，嘴角浮现出一丝甜甜的弧度，认真的说，“季晨，谢谢你。”

季晨看着眼前绝美的脸蛋儿，微微有些愣神，随后道，“不要跟我这么客气，以后要是真的觉得感动，直接亲我就好了。”

白恋晚听到季晨的话，只觉得脸蛋儿一热，傲娇道，“那我还是跟你客气比较好。”

说罢，她便赶紧看向林清雅，道，“清雅，什么时候开拍。”

这会儿，早就一脸姨母笑的林清雅早就已经按下了几十次快门了，听到白恋晚的话，笑嘻嘻道，“我都吃半天狗粮了，你还问我啥时候开拍，你们继续，就当我不存在就行了！”

白恋晚微微愣了愣。

已经开拍了吗？

下一瞬，一只沉甸甸的胳膊就揽在了她肩膀上。

季晨将白恋晚揽进怀里，笑着道，“那就辛苦清雅姐了。”

说罢，季晨便是揽着白恋晚往走开，低声在她耳边道，“别害羞，等会儿就自然了。”

白恋晚秀眉微蹙，“谁害羞了！”

拍个情侣装而已，她有什么好害羞的！！！

说着，她便是毫不示弱的，将小手揽上了季晨的腰，然而刚走没几步，当她感受到少年身上火热的温度时，以及浓浓的荷尔蒙气息，胸腔里的心脏还是不可避免扑通扑通疯狂跳动了起来，手心也紧张得开始冒起了汗，脸蛋儿更是迅速爬上的一层淡淡的粉色。

这会儿，林清雅正拍摄两人背影，这才注意到季晨和白恋晚外套上的英文字母，微微愣了愣，下意识念了出来，“Thanks for u coming to my life。”

这是季晨外套背后写的英文字母；谢谢你来到我的生命里。

而白恋晚外套后背的，则是，“Mypleasure（不用谢）”解读完，林清雅不禁给这服装设计师大大的点了一个赞！

这对白也太太太浪漫了叭！

这设计师肯定也是一个有故事的人哇！

衣服也设计得很好康！

林清雅表示灰常灰常想认识一下！！

第一更！还有一更马上来！


第136章 竟然是自己在漫展上被萌妹子强吻的照片
======================================================

接下来的拍摄过程，一刚开白恋晚还是有些不太放得开。

不过随着时间的推进，逐渐就进入了状态里，除了太过亲密的时候会脸红得冒泡泡，其他时候状态都很不错。

拍摄完成后，天色已经不早，三人便是收拾一番，出了北辰屿，回了学校。

…………

晚上八点。

教师公寓。

白恋晚刚进浴室洗澡。

林清雅坐在电脑桌前，看着今天她拍摄的情侣装照片，满脸惊叹！

“简直太养眼了！而且这几套情侣装都好好看呐！”

将今天的照片一一欣赏完，林清雅第一时间就将今日分的照片复制到了专门存季晨和白恋晚照片的专属文档里，充盈她的晨晚磕糖图库。

将照片都复制进去后，林清雅便打开CP浏览起来。

打开这个文档后，她才发现里面竟然已经有300多张照片了！都是季晨和晚晚从漫展开始到游乐园再到今天的情侣装照片！

一脸姨母笑着浏览了一会儿文档里的照片，林清雅这才忽然想起来，拍了拍脑袋瓜！

她还得把今天拍的照片发给季晨呢，光顾着充实磕糖图库了！

想到这里，她便是赶紧登陆上了邮箱，找到季晨的账号，添加主题，点击打开文件夹，瞬间弹跳出来两个文档。

上面的是“晨晚磕糖专属”

下面的则是今天拍摄的情侣装照片。

林清雅手里的鼠标刚移动到下面的文件夹，浴室里突然传来了白恋晚的声音。

“清雅，帮我拿一下新的沐浴乳，在玄关旁边的储物柜里。”

林清雅听到白恋晚的话，立即转过头，应道，“好的，马上给你拿！”

说罢，她便回头继续点击文档，确定，直接给季晨发送了过去，看到电脑界面上的“正在发送中”的提示，匆匆起身，找到沐浴乳，给白恋晚送去了浴室里。

……

宿舍里。

季晨刚打开笔记本，登陆上邮箱，一封邮件提醒直接弹跳了出来。

看到发件人的名字，季晨第一时间就打开了邮件，看到邮件的名字，嘴角不自觉露出一丝笑意。

“晨晚磕糖专属，看来清雅姐真的是在认真磕糖啊。”

心中嘀咕一句，季晨这才点击文件，开始接收。

不过接收的过程，可能需要几分钟的时间，毕竟今天拍摄的情侣装照片，怎么也应该有五十来张。

“老季，该洗澡了。”云处安端着盆朝季晨招呼道，一行人正准备去洗澡。

季晨今天拍摄了一天，身上也出了不少汗，整个人都有些腻乎乎的，听到云处安的话，就从椅子上站起了身，应道，“来了，我拿衣服。”

说罢，季晨便是拿上一身干净的衣服和脸盆，跟云处安几人一同去了澡堂。

一路来到澡堂，季晨发现今天范卓的话好像特别少，心情不太美丽的样子，

“怎么了桌子你这是？书扑街了吗？”季晨对着一脸郁闷的范卓开口问道。

一旁的云处安听到季晨的话，一边脱衣服一边道，“对哦，老季还不知道，范卓今天约妹子去看电影，被拒绝了哈哈哈哈。”说着，云处安又看了看范卓阴沉沉的脸，捂住了嘴，对不起，自己不该笑的。

“说来也怪，为什么妹子会拒绝范卓的约会呢？难道是知道他是作者肾不好？”赵燃不禁有些纳闷。

虽然平日里损归损，但是不可否认，范卓还是有点儿小帅的。

一旁一直一言不发的殷浩推了推眼镜，道，“范卓约妹子看电影的时间不对，明显有动机不纯的嫌疑，被拒绝很正常。”

范卓不太自然咳嗽两声，狡辩啊不解释道，“浩子你可不要乱说话，我就是码字晚了一点儿，所以才约得比较晚。”

殷浩摘下眼镜，眸光微动，“午夜场的电影看完，宿舍已经关门没法回去，这样的话，桌子你就可以提出去酒店住一晚，最主要的是，今天你在约妹子之前，我看你把身份证塞口袋里了，”

范卓：“……我就是想跟妹子下一个晚上的飞行棋不行？”

范卓决定重温100遍名侦探柯南！

殷浩这厮！留不得了！

赵燃：“没想到桌子你竟然是这样的人！这一招真不错，我也想试试！不过我缺一个对象。”

云处安：“对象我有啊！我明天也去约一下依依，万一成了呢？”

范卓：“老季你不是也有吗？要不要试试？我感觉你成功率会高一些。”

季晨想也没想，“得了吧，我可不想作死。”

说自己对那小妮子没有想法，那是不可能的。

但是这丫头亲都不让亲，去了什么酒店，也是极限压枪，何苦自己找罪受。

想到到这里，季晨就不禁有些纳闷。

明明这小妮子就挺喜欢他的，为什么当初他亲她的时候，反应那么大？又凶又哭的。

导致现在一有什么想法，他都得克制，舍不得把她给惹哭。

看来以后有机会的话，他得好好问问原因了。

……

教师公寓。

林清雅坐在电脑桌前，看着自己已经发送给季晨的邮件，已经完全呆住了！

刚才被晚晚打断了一下，她分了神，文档给发错了！

一不小心，就把磕糖专属的文档发给季晨了！

现在又没法撤回，因为季晨那边已经接收了！

她这不是，把晚晚给卖了吗？！

这丫头这么久了都还没好意思跟季晨摊牌，要是知道自己把照片发给季晨了，那自己岂不是完蛋了！

救命啊！

这会儿，白恋晚已经洗完澡，换上了一身宽松家居服，走出浴室，看到电脑桌前一动不动的林清雅，朝她走了过去，蹙眉问道，“清雅你怎么了？”

是不是今天拍摄太累了，怎么感觉她有点儿不对劲？

林清雅听到白恋晚的声音，顿时回神，转头看了看白恋晚，张了张嘴，还是没勇气开口，赶忙合上电脑，从椅子上起身，“我没事，我去洗个澡。”

林清雅说罢，便是拿上衣服，蹬蹬蹬进了浴室里。

等会儿吧，等洗了澡再跟这个丫头摊牌，让她少紧张一段时间，也顺便洗白白给她揍。

不过季晨那边接收那么久都没反应，是不是忘记看了？

也不知道他看到了，会是什么反应啊？

这时，季晨已经将洗衣服的任务交给了好哥们云处安，一个人提前回了宿舍。

趁着其他室友还没回来，季晨想先看看今天林清雅拍摄情侣装效果，明天他就带去公司处理一下，早点上架。

回到书桌前，季晨将电脑屏幕解锁，林清雅发来的文件已经接收完毕。

第一时间，季晨就点击打开了文档。

当他看到文档标注的照片数量时，却是不由得愣了愣，竟然有300多张？

不就几套情侣装，林清雅这么能拍的吗？

想到这里，季晨便是滚动鼠标，将文档里排列得整整齐齐的照片往下拉了拉，这才发现，里面竟然还有之前在游乐场里他和白恋晚的照片。

季晨接着往下拉，当他看到电脑屏幕中一排排陌生又熟悉的画面时，滑动鼠标的手指忽然就停顿住了，大脑更是出现了短暂的空白！

下面这些照片……

竟然，竟然是他在漫展上跟那个妹子的合照？

怎么，怎么会在林清雅手里？

疑惑间，季晨的目光也落在了其中一幕让他记忆深刻的画面上！

他心中咯噔一声，几乎在下一瞬间就将鼠标移动到了那张照片上。

双击放大预览。

瞬时，极具视觉冲击力的一幕直接映入眼帘！

这，这竟然是……

竟然是自己在漫展上被那个萌妹子强吻的照片！！

……

第二更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的大大们！今天饭桌有点儿不在状态，就双更了_(´ཀ`」 ∠)_大大们不要生气啊！明天撒糖！大大们早点休息！


第137章 这萌妹子不就是白恋晚那小妮子吗？
==================================================

季晨看着电脑屏幕中的照片，只感觉头顶瞬间炸了个响雷！

看着画面上那个霸道的小身影，记忆瞬间就被拉回了漫展当天。

那种错愕，震惊，悸动，特别是少女那句霸道不能的——“你是我的，不可以跟别人亲嘴啊混蛋！”至今都还让他难以忘怀。

不可否认，很多时候他冒出想亲白恋晚念头的时候，心底里也会莫名冒出这个声音。

现在看来，这声音的主人，那个软萌又霸道的妹子……

想到这里，季晨将视线转移回电脑屏幕，盯着文档上方的“晨晚磕糖专属”几个大字，握着鼠标的手紧了紧。

所以，这萌妹子不就是白恋晚那小妮子吗？

难怪上一次在白恋晚家厨房里，他会把她认成漫展上的妹子。

因为她就是啊！

特别是亲回去这小妮子还生气还哭自己是渣男，搞得他到现在都还内疚得不行，不敢强迫她、亲她。

不过这小妮子为什么又要强吻他不让他亲别的女生，他亲回来反应又会这么大？

按道理来讲不应该啊？

而且他提漫展上的事，这丫头当时看起来可好像一点印象都没有？

也不像是装的，但是既然这些照片在林清雅手里，她不可能不知道才对。

这时，宿舍的门忽然被人从外面打开，云处安和赵燃一行人进门后，一眼就看到了季晨电脑屏幕上醒目又刺眼的照片，特别是云处安赵燃范桌三人，几乎一眼就将这让他们几乎永生难忘的一幕认了出来。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

季晨听到几人优美的中国话，在几人走近之前，“啪”的一声就合上了电脑。

而后直接从书桌后起身。

“我有事，出去一趟。”

丢下一句话，季晨便是拿起手机，拨开还处于震惊状态中的几人，大步出了寝室。

他现在一刻也不想等的，去找这个总是撩了他就跑的臭丫头，问清楚到底是什么意思！

云处安几人呆呆的看着季晨离开，随后面面相觑的看着对方。

云处安：“老季这是被漫展上那个妹子发照片过来威胁了吗？”

赵燃：“卧槽！不会吧？老季又没有钱，妹子威胁他干嘛？”

云处安：“蠢啊你！那妹子一看就是对老季有意思，现在老季又有喜欢的对象了，他表白都红遍全网了，肯定是妹子找上门来了啊！”

范桌：“卧槽！！要是也有一个妹子愿意强吻我还发照片威胁我，我特么一定立刻，马上同意！”

殷浩推了推眼镜：“所以老季现在是要出去见这个妹子吗？如果是的话，那个妹子应该就在江大附近吧。”

云处安：“要真在附近，季嫂岂不是出现了一个劲敌！毕竟这妹子真的很漂亮，吊打江校花的那种！”

赵燃：“确实，而且又软又萌又霸道！可惜……她不喜欢我这种类型的……”

范桌：“老季真的是艳福不浅啊，不过这样他岂不是很为难？一个是他很喜欢的季嫂，一个是强吻他的超级萌妹子？”

云处安脑海里接连浮现出白恋晚和萌妹子的模样，摸了摸下巴，“小孩子才做选择题，大人当然是全都要！”

不是他渣，是这两个妹子根本就没法让人抉择啊！

一个是颜值逼人的冰山小教授。

一个是软萌可爱又霸道的软妹子。

这没法儿选呐！

殷浩被几人的话勾起了十分浓烈的好奇心，“这个女生，真的很漂亮吗？有白教授漂亮？”

云处安：“这个没法说，不相上下吧。”

赵燃：“白教授和妹子的颜值都是我见过最漂亮的！”

范桌：“确实没法比，反正两个都吊打江校花就是。”

殷浩陷入了沉思，整个江城竟然还有跟白教授不相伯仲的女生，怎么从来没听人说起过？

好奇怪啊……

……

教师公寓。

白恋晚刚刚吹完头发，来到书桌前，正准备打开林清雅的电脑，看看今天拍摄的情侣装照片，桌上的手机就忽然响了起来。

看到来电人的备注，白恋晚微微愣了愣，不过很快就将电话接了起来。

“季晨。”

白恋晚话音刚落，那一头就传来了季晨的声音，“你在哪？”

白恋晚听到季晨的声音，莫名感觉他的语气有点儿怪。

不过虽然心里有些疑惑，她还是如实回答道，“我在公寓。”

“我要见你。”

季晨立即开口道。

白恋晚微微有些错愕，“现在吗？”

“现在，我已经在过来的路上了。”

他今天要是不见到她问清楚，那真的是不用睡觉了。

白恋晚有些不明所以，看了看时间，都已经九点多了，感觉季晨今天特别不对劲，蹙眉道，“季晨，你这是怎么了？”

“我有事想问你，很重要的事。”

白恋晚听到季晨认真的声音，微微思索片刻，开口道，“好。”

季晨这么晚突然找她，肯定是有什么重要的事。

而且这家伙的人品她还是信得过的，毕竟上次她喝醉了，他也没有乱来。

季晨听到白恋晚的话，立即回道，“好，我在公寓旁边的公园等你吧，免得被公寓里的老师撞到我们在一起。”

“可以，等我一会儿。”

“好。”

结束通过，白恋晚这才赶紧从椅子上起身，走到衣柜前，认真挑选起了衣服。

连她自己都没发现，每次要去见季晨，原本一两分钟就能决定穿什么的她，能犹犹豫豫个十几分钟的时间。

十几分钟后，白恋晚终于换上了一套毛衣的裙子，准备出门。

林清雅也洗完了澡，心情忐忑的从浴室里出来，看到白恋晚好像要出门，疑惑问道，“晚晚，你这么晚还要出去吗？”

白恋晚走到玄关处，一边换鞋一边道，“季晨找我有事，我出去一下。”

白恋晚觉得她跟季晨的事没什么好隐瞒的林清雅的，而且季晨是真的有正事要找她。

而林清雅听到白恋晚的话，心中顿时咯噔一声。

完了！

季晨肯定知道了！

都找上门来了！

她正准备跟晚晚摊牌呢！

白恋晚换好鞋子，打开门，离开前认真朝林清雅招呼道，“你别乱脑补啊，我就出去几分钟，跟季晨说点事，走了。”

“晚……”

林清雅刚想说点儿什么，门就被白恋晚直接给带上了。

她抬脚就准备追上去，但是却在开门的瞬间顿住了，俩人这事反正迟早都要摊牌的，而且季晨都知道了，她现在跟晚晚说好像都没什么意义了。

算了，静观其变吧！

……

第一更！下一更马上来！


第138章 既然你不让我亲别的女生，以后可就得任我亲了
============================================================

季晨来到教师公寓旁的公园里，站在路灯下等了一会儿，正琢磨这小妮子是不是不敢过来了，正准备给她打电话，抬眼，就看到了一道曼妙的身影，正朝他这边走来。

路灯下。

少女身穿一身清新淡雅的碎花长裙，外搭一件淡蓝色针织衫，把优美的身段体现得淋漓尽致，微风轻拂，几缕发丝落飘落，映衬在她白皙肌肤上，透露着一股难以言语的美感。

季晨的眸子一瞬间就沉了下来，唇线也微微的抿了起来。

季晨也是活过一世的人了。

已经能够很好的控制自己的身体和心理，面对别的女生的靠近，已经可以说是加强版的柳下惠，丝毫提不起兴趣。

但是每每看到这只小白兔，总是容易被她挑起身体里的火。

但是偏偏，他又舍不得的吓坏这丫头，一味的克制自己。

让他没想到的是，这让他拼命克制不去尽量不去吓坏的小白兔，竟然就是当初强吻他还咬了他的妹子！

身为一头大灰狼，竟然被一只小白兔给吃掉了还不知道。

这种感觉，就特么很操蛋！

这时，白恋晚已经走到季晨跟前，抬眼就看到了一双复杂的目光，同时也发现季晨的脸色好像有些不对劲。

“你怎么了？”

白恋晚有些担心，她从来没见过季晨这样。

看起来怎么像是自己惹他生气了？

但是她今天什么都没做啊？白天拍摄情侣装的时候，季晨心情明明也还好好的说。

季晨看着眼前一脸无害的小妮子，额头上的青筋跳了跳。

就是这幅无害的模样，可把他给骗惨了！

季晨深深地盯着白恋晚，直接开门见山，沉声问道，“国庆节1号那天，你在哪？”

白恋晚听到季晨低沉声音，更加忐忑起来，下意识回想起来。

国庆节……1……1号！

1号她不是在会展中心参加漫展，然后还……亲……

想到这里，白恋晚难以置信的抬头看向季晨，对上了那双充满探究的视线，呼吸一滞！

他还不会是，发现什么了吧？

而且季晨看起来好像很生气……

不过他不可能知道的啊？

不应该啊？

是不是自己误会了？

白恋晚努力定了定神，却因为心虚不太敢看季晨的目光，小声道，“你，你在说什么？”

季晨看到白恋晚的反应，心里顿时明了。

看来。

这小妮子还记得漫展上的事！

而且一直都瞒着自己。

要不是这一次可能是林清雅那边出了什么失误，他岂不是得被瞒着一辈子？

看着跟前小脸有些心虚的小妮子，季晨眸子更深了几分，沉声道，“国庆节那天，你在会展中心，而且——还没经过我同意，强吻了我，咬我？”

白恋晚听到季晨的话，心中咯噔一声，身体里的血液顿时往上涌，白嫩的小脸蛋顿时爆红！

要命！

季晨竟然真的知道了！

知道了自己强吻他还咬他的事！

而且好像还很生气！

毕竟，毕竟当初他亲回来的时候，自己还骂了他，他现在要是知道真相了，肯定会生气！

换做是自己，肯定也生气，被人强吻了，还一直被瞒着，被骂渣……

这会儿白恋晚是又羞又心虚又郁闷！

为什么季晨这么突然的就知道了！

她都还没想好怎么摊牌啊！

白恋晚就像是个做错了事的孩子，站在季晨跟前，下意识揪着自己的裙子，不敢去看季晨的眼睛，好一会儿，才咬了咬唇，柔声道，“那天……我喝醉了，但是，但是是你要去跟别的女生……”

说到这里，白恋晚忽然又有些生气了。

要不是季晨在台上跟别的女生玩什么游戏玩亲嘴，她也不至于喝懵了上去强吻他啊……

季晨听白恋晚话说到一半没了声，伸手抬起她的下巴，“跟别的女生做什么？”

白恋晚对上季晨的视线，心底来了点儿底气，“跟别的女生亲嘴啊。”

之前又给她写情书又唱歌的，还为了自己去学武术社团学习……转眼国庆就跑去乱亲人。

她才该生气好不好！

季晨听到白恋晚的回答，简直哭笑不得。

“所以你吃醋了，就上来截胡还咬我？”

敢情这小妮子，早就已经喜欢自己了啊？

白恋晚伸手将季晨的手拿开，语气硬邦邦，“谁吃你的醋！”

季晨看着跟前口是心非的小妮子，都要被她逗笑了，继续忍住笑道，“那我上次发现的时候你为什么不承认？”

说起这个，白恋晚又有些心虚了。

“那是……我喝断片了，不记得亲了你，你顶着被别的女生咬破的嘴巴来亲我，我肯定生气的……”

听到白恋晚的回答，季晨更是哭笑不得，“所以当时你是在吃自己的醋？还把我当渣男？但是我是被强吻的好不好，嘴巴也被咬破了痛好几天，你还把我当渣男？”

虽然这么说，但是季晨心里一直以来的疑惑顿时就解开了。

感情这小妮子之前不是被他亲哭的啊，是自己喝断片儿在吃她自己的醋呢！

而白恋晚听季晨这么一说，只觉得小脸烫得不行，又羞又内疚。

确实，季晨挺无辜的，被自己强了，还被自己当渣男，这事儿她的确得正式跟季晨道个歉。

想到这里，白恋晚深吸一口气，一双美眸眼望着季晨的眼睛，咬了咬唇，认真的道，“我当时真的喝断片了，误会了你，我很抱歉……”

说着，白恋晚是心虚的低下了头。

回想起来，自己一直都在误会季晨，现在这样的道歉，她自己都感觉苍白无力。

其实季晨本来还有些郁闷的，但是问清楚之后，不仅不生气，反而还觉得有些对不住眼前这个小家伙。

他当时在漫展上真没把她认出来，也不知道，原来那个时候，她就已经喜欢自己了。

而且还，那么霸道的，不让他亲别的女生。

现在想想，简直不要太可爱了好吧！

季晨眸光深深的盯着眼前的少女，轻声道，“晚晚……”

白恋晚听到他暧昧而撩人的叫唤，有些愣神，抬眸就对上了一双温柔的眸子，“嗯？”

季晨温柔的问，“你早就喜欢我了的对不对？”

白恋晚望着季晨的目光，心里很想承认，但是话到了嘴边，却跟心里的想法背道而驰，“才，才没有。”

季晨听到跟前小傲娇的话，眯起眼睛一笑，“真的吗？你是不是忘记当初你在漫展上跟我说的话了？”

白恋晚听到季晨的话，不由得有些紧张，“我，我说什么了？”

她有说什么吗？

不会吧？

她当时真的喝断片了。

季晨伸出手，一把将跟前的这个撩了人就跑还不负责的小妮子搂进怀里，矮下身，低声在她耳边道，“你说，不准我亲别的女生，我是——你的。”

白恋晚呼吸一滞，心里咯噔一声，整个身子都僵住了！

什么！

自己竟然……说了……这种话？！

季晨说完，眼睛一瞬不瞬的盯着白恋晚。

看着怀里小妮子的脸蛋越来越红，原本白皙粉嫩的小脸蛋在这一瞬间红得像是要滴出了血，顿时觉得心满意足。

看来这小妮子，真的是喝断片了。

“既然你不让我亲别的女生，那以后可就得随时任我亲了。”

这小妮子可把他害得好惨，现在原因弄清楚了，他可就没那么多顾忌了。

白恋晚：“！！！！”

随时？！

任季晨亲？！

不行！

这家伙脑袋里每天都只有亲亲！

她会受不了的！

但是如果这话真的是自己说的，而且，而且她也肯定不许季晨亲别的女生，如果一直不跟季晨亲的话，那样自己岂不是太过分了？

但是亲亲的话，会腿软好丢脸啊！

白恋晚这会儿正犹豫呢，季晨就已经失去了耐心。

季晨盯着白恋晚，眸光变暗，声音更是哑得不像话。

“你不说话我就当你答应了。”

他伸出手，一把扣住了白恋晚的后脑勺，俯下身，在小妮子瞪大的眼眸中，吻了上去。

柔软的、温暖的唇瓣轻轻贴住了白恋晚的唇，那么浅浅的一个吻，却好像瞬间产生了巨大的电流。

白恋晚只感觉自己的心跳开始加快，身体里的力气也在这一刻缓缓被抽走。

她终于嗅到了一丝危险的气息，后知后觉想要逃离。

然而季晨的手就这么一直扣着她的后脑勺。

他用了力。

吻得更深。

更缠绵。

不一会儿，白恋晚大脑开始缺氧，小身子更是软得一塌糊涂就快没了力气。

“季，季晨。”

怀里的小妮子终于使出了一点儿力气，推了推自己，软绵绵的喊着自己的名字。

她眼中氤氲出一层水气，嘴唇被亲得红彤彤的，可怜汪汪的看着他，声音轻颤，

“我，我不行了。”

……

————

PS：大大们，对于饭桌来说，这种撒糖糖的，比较难写，写得慢，反复写，原因想必大大们都懂_(´ཀ`」 ∠)_这是3000字的小大章，所以今天双更！！

感谢各位大大们的礼物，小视频和为爱发电！！！！感谢大大们一直对饭桌不离不弃！！！！

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的大大们！沙发！


第139章 自己竟然在别人面前跟季晨亲亲了
================================================

季晨本来就意犹未尽，听到怀里小妮子颤颤的声音，感受到身上软得像棉花糖一样小身子，某个部位被撩得越发的苏醒，感觉不妙，第一时间松开了怀里的小妮子。

再继续下去的话真的要出人命了！

主要是环境不对，身份不对，关系也还没到那一步，他也怕吓到这只小白兔。

不过季晨这突然松开，白恋晚身子本来就没什么力气，当即就往地上跌坐下去。

好在季晨反应够快，一把又将她捞回了怀里，简直哭笑不得。

这小妮子，怎么每次亲一下都会软成这样？

那要是到了以后，更进一步的时候……

不行，不能再往下想了，他得赶紧送这小妮子回去。

“晚晚，要不我抱你回去？”

季晨微微躬着身子，搂着白恋晚开口道。

这会儿这丫头软绵绵的，要她自己走回去好像不太可能。

白恋晚只觉得丢脸得要命，低着小脑袋，立即否决道，“不要。”

现在清雅还在公寓里，这样回去太……太羞了！

季晨看着怀里倔强的小妮子，颇为无奈，眸光看了看走道上不远处的长凳，继续朝她问道，“那我们去那边石凳坐一会儿？”

“嗯。”

说罢，季晨就搂着白恋晚去了长凳前坐了下来。

看着脸蛋红扑扑小妮子，季晨没忍住伸手刮了刮她的鼻尖，含笑道，“这么害羞，看来得多亲亲才行啊。”

白恋晚只觉得一点面子都没有，蹙眉道，“我才没有害羞！就是有点没力气而已……”

季晨笑笑，“所以才要多亲亲啊，多亲几次就不会这样了。”

相比于白恋晚，季晨对这方面还是经验丰富的，而且上一世跟前妻离婚之后，他也放浪过一阵子去麻痹自己。

所以对于这方面，也没那么羞涩。

不过相比于其他女生，跟这丫头接吻，他还真的有点儿前所未有的紧张。

而且这小妮子的反应也挺可爱的，那种含着点纯欲、娇羞的可爱，像根牵着他心间的丝，越接触，就越让人着迷上瘾。

这会儿，白恋晚也恢复了不少，忽然反应过来季晨的话，抬眸看向他，“多亲亲？你亲过很多女生吗？”

季晨心中莫名一紧，看向跟前的小柠檬精，赶忙道，“没有，这辈子就亲过你。”

白恋晚回忆了一下刚才的感觉，虽然脸蛋又有发热，但是越想越觉得不对劲，季晨那么……熟练，怎么也感觉不像是第一次……

不过季晨这家伙也应该不会骗她，难不成，这家伙亲亲这方面也是……天才？

看来自己还真的得多锻炼一下了，要是老是这样，岂不是被季晨看笑话了！

不过……今天不行了，她得回去缓缓。

想到这里，白恋晚便是看向季晨，刚准备开口，却发现对方的表情好像有些不对。

季晨感受到白恋晚的目光，立即对着她做了一个噤声的手势。

因为喝了基因改善药水，季晨现在无论是视力还是听力，都要比常人强了许多。

这会儿，他能清晰的听到，就在他和白恋晚坐着这个位置的拐角处，正传来一阵缓慢的脚步声，而且应该马上就要转过来了！

怎么偏偏在这个时候走这条路！

真操蛋！

也就在反应过来的一瞬间，季晨就伸出手，将身旁的小妮子拉到怀里，身形一转，直接侧身将她的小身子笼罩了起来，两人脸瞬间凑得极近，几乎是唇贴着唇。

“季……唔……”

白恋晚被季晨忽然的举动吓了一跳，刚准备开口，季晨颇具侵略性的吻就直接落了下来。

白恋晚大脑一片空白，怎么，又亲？

她刚伸出手准备推开季晨，却听到了一阵由远及近的脚步声，胸腔里的心脏，顿时就提到了嗓子眼！

要命！

有人过来了！

有人往这边过来了！

怎么办！

季晨也感受到了怀里小妮子的紧张，整个小身子崩紧得紧紧的，更是把他嘴巴咬的得轻微的有些刺痛。

但是现在这个情况，肯定肯定不能放开，不然这小妮子的名声就毁了！

想到这里，季晨也顾不得那么多，把心一横，直接加深了这个吻，也尝试着，让这个小妮子放松一些。

白恋晚也懵懵懂懂明白了季晨的意思，但是即便自己整个人都被季晨包裹了起来，可她还是心跳如雷，简直紧张又害怕，搭在季晨胸膛上的白皙小手，不自觉的就抓紧了他的衣服。

不过很快，面对季晨这种让人难以形容的接吻技巧。

白恋晚的眼神已经变得有些迷茫起来，整个身子都被包裹在浓浓的荷尔蒙气息中，而那热切的吻更是让她无法克制的有些沉迷……

这种感觉……好奇怪……

这时，生物老师陈雪琴刚从公园拐角处走出来，看到眼前这激烈的一幕，顿时当场愣住！

虽然从这个角度几乎看不到女生，但是从男生身体的动作也看得出来这是在干嘛！

顿时，陈雪琴只觉得老脸一热！视线不过停留在男生身上两秒赶紧转移，加快脚步，匆匆离开！

如果是高中，遇到这样的情况，身为老师的她肯定义不容辞要站出来阻止！

但是现在大学谈恋爱太太太正常不过了，只是她没想到，这一对儿怎么跑到教师公寓这边来约会了！

明明就有别的热门约会圣地啊！

陈雪琴没敢再看凳子上的激吻的小情侣，短短十几秒的时间，就已经飞速走到了路口，头也不回的转身离开。

直到陈雪琴的身影完全消失，白恋晚已经有些晕晕乎乎的时候，季晨这才松开了怀里的小妮子。

伸手轻轻擦拭掉她嘴角的液、体，欣赏着小妮子脸蛋儿上诱人的红晕，原本还挺紧张的心情，瞬间变得心满意足。

今天，可算是好好尝了点儿肉味。

这会儿，白恋晚还用力的呼吸着新鲜空气，刚才那个绵长的吻差点儿没让她窒息，胸腔里的小心脏也还跳得飞快，完全没注意到跟前大灰狼满足的眼神。

天呐！

刚才，刚才自己竟然在……在别人面前跟季晨亲亲了！

……

——

PS：大大们，糖糖奉上！饭桌今天有事，请假，顺便整理一下大纲（这才是重点）

立一个flag：明天开始每天三更，做不到就是小狗！！饭桌说的！！

感谢各位大大们的礼物和为爱发电！！！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！！

最近可能是沙发抢太多了，章评里饭桌抢的沙发好多时候都看不到，就离谱！！！

感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！沙发！


第140章 我要光明正大做你白恋晚的男朋友
================================================

好一阵儿，白恋晚才抬眸看向季晨，尽量压制住狂跳的心脏，小声道，“你胆子可真够大的。”

虽然刚才季晨那样做确实比较不容易被人发现身份，但是真的太大胆了。

如果是学生时代的她，肯定不敢这么做的。

现在也不敢。

这会儿她胸腔里的心脏都还疯狂直跳。

季晨勾唇一笑，“我这不也是没办法吗？不过后来你好像挺享受的，是不是喜欢上跟我亲亲的感觉了？”

季晨能感觉到，后来亲这小妮子的时候，她竟然还有点儿迎合的意味了，虽然不明显，但是状态确实比之前的生疏紧张要好很多，都让他有些上瘾了。

白恋晚听到季晨的话，不由得有些心虚，刚刚褪色的脸蛋儿瞬时泛起一片红晕。

竟然，竟然被这家伙看穿了。

刚才有那么一瞬间，她确实不知不觉的就有些沉迷了。

那是一种她从来都没体验到过很奇怪的感觉。

季晨看着白恋晚的反应，浅浅一笑，没等她开口，伸出粗粝的指腹，在她那柔软的唇畔上流连，含笑道，“我也很喜欢跟晚晚亲亲，我家小白兔的嘴巴好甜啊。”

白恋晚只感觉脸蛋上的温度再次急剧上升，整个人瞬间像是一只红透了的小虾，娇嗔的看了季晨一眼，“谁，谁喜欢跟你亲了，大坏蛋！”

虽然这小妮子像在骂人，但是季晨怎么都听觉得好动听，怎么看都觉得可爱，嘴角的笑意更深了几分。

“怎么办，晚晚生气的样子也好可爱啊？”

白恋晚：“……”

白恋晚接二连三的被季晨这一逗，整个人简直又羞又气。

这会儿也不敢咬季晨了。

她感觉以后要是再咬季晨，后果肯定会更严重。

“不理你了，我要回去。”

最后，白恋晚只能气呼呼的转过身子，起身准备离开。

季晨看着这带着几分孩子气的小妮子，站起身，伸出手拉住她的手腕，将她揽进怀里，下巴轻轻抵在她肩膀上，柔声道，“好了，好了，我不逗你了，别生气。”

白恋晚感受到少年火热滚烫的胸膛，整个小身子瞬间又绷直了，而且刚刚才才被人撞见过，现在她都还有些后怕，赶紧伸手去抻季晨环在她腰间的手臂，佯怒道，“不能抱，等会儿又被人看到怎么办？！”

刚才如果季晨反应没那么快的话，或许她跟季晨都已经被发现了。

那样的话学校里一定会炸锅！

季晨学业也会被影响。

外公外婆要是知道了，后果肯定更严重！

毕竟自己现在和季晨的身份有这样的关系，是不对的。

但是，不可否认的是，她也想跟季晨像普通情侣那样，可以肆无忌惮的走在阳光下，牵手，拥抱，甚至……亲亲……

但是现在显然不行，她还是季晨的教授，季晨也还是她的学生……

如果，自己不做江大的教授的话……

想到这里，白恋晚忽然停下了手里的动作，抬眸望向季晨，“季晨，我不想做江北的教授了。”

她不想做季晨的老师了。

她当初来江北做教授，除了她自己的意向，也是想让外婆轻松开心一些，但是现在明显自己跟季晨都没法控制自己的感情，都陷进来了。

与其时时刻刻担心关系被曝光，或许哪一天稍不注意就被曝光，造成不可挽回的后悔和影响，倒不如，她现在不做这个教授了。

如果说之前一直都是季晨在努力维持俩人的关系和感情，那这一次换她主动，为了季晨，她也要主动放弃一些东西，就算外婆会生她的气，她也得做。

而且要是等什么时候突然被曝光，那外婆和外公就可能不是生气了……

季晨看着怀里小妮子那双漂亮又认真的眸子，微微怔了怔。

这小妮子，是打算为了跟自己在一起不做江北的教授了吗？

季晨心脏微颤，搂着怀里少女的手又紧了几分，甚至莫名生出一种把对方揉进自己身体里的冲动。

他真的，太喜欢她了。

但是，不做江大的教授，这明显不是一个最好的解决办法。

要是因为自己这小妮子不做江大的教授了，师母可能更不会同意他跟白恋晚在一起了。

他也不想让自己跟白恋晚这段感情给她造成不利的影响，特别是影响到家里人关系的和睦。

那样她得多难受。

而且这个问题，他这两天也考虑过了。

等工厂稳定，他就把心思都放在学习上，争取提前毕业。

这对于有究极学习技能的他来说，不会太难，等他拿到毕业证，不就可以光明正大跟这小妮子在一起了吗？

季晨松开怀里的小妮子，看向她，认真的说，“这个问题交给我解决就行，你继续做你的小教授，我尽快把工作的事情处理好，就用心学习，争取提前毕业，然后——”他出伸手轻轻将她耳边的秀发撩到耳后，抚摸少女白皙细嫩的脸蛋，深深的看着她，“然后，我要光明正大的做你白恋晚的男朋友。”

白恋晚心神一颤，看着那双暗淡的光线中却格外明亮的眸子，在这一瞬间，体会到了一种难言的，巨大的幸福感。

在她来江担任教授之前，都认为自己这一辈子不会喜欢上任何一个男人，也从来没有对任何一个男生有过悸动。

直到季晨出现，她才发现，自己会那么容易被一个男生牵动情绪，控制不住的想跟他靠得更近。

而这个带给她太多太多意外和惊喜的少年，此时此刻，正在认真的，正式的，跟自己表白。

这一次，白恋晚几乎没有任何犹豫，白皙小手轻轻攀上季晨的肩膀，踮起脚尖，蜻蜓点水的碰了一下他的唇，脸蛋儿带着些粉红，“有被你感动到，亲一口。”

季晨微微愣了愣，没想到这小妮子会突然主动，反应过来，当即伸出双手环上了白恋晚的腰，收紧了几分，用他特有的霸道中又带着几分撒娇的口吻说，“太突然了，我都没感受清楚，再来一口。”

季晨说着，便是俯身，作势要朝怀里的小妮子亲下去。

白恋晚看到跟前放大的俊脸，赶紧抬起小手盖在了他嘴上，“不行，今天都好多次了，我刚缓过来……”

果然季晨这个家伙，脑袋里就只有亲亲啊！

季晨听到白恋晚的话，顿时就被这小妮子给逗乐了。

虽然确实被她撩得心间发痒，但是他也不能再来了，不然真吓坏了，以后还怎么亲。

“好了，好了，不亲了，就当你欠了我一个。”季晨揶揄道。

白恋晚小脸一阵诧异，“为什么？我怎么欠你的了？”

季晨眨了眨眼睛，“那现在亲？”

白恋晚：“不要！”

“那就先欠着。”

“……大坏蛋！”

第一更！还有一更马上来！


第141章 这小妮子简直比开挂还要厉害好吧
================================================

白恋晚被季晨气得够呛，不过还是没有忘记正事，朝他问道，“你真的……能提前毕业吗？”

季晨故作不悦，“怎么，我学习成绩怎么样白教授你还不知道吗？”

白恋晚皱起眉，“我也就才给你上一门选修课，哪里知道你专业课的成绩。”

不过按道理来说，如果季晨真的在学习上属于厉害类的话，他应该早跳级毕业了才对，所以他是决定拼命超负荷学习吗？

白恋晚思索片刻，继续道，“还是算了吧，比起你拼命学习，我不做教授比较好。”

听说普通学生学习东西特别特别难学进去，她有一点点舍不得季晨那么辛苦。

季晨苦笑道，“就这么不相信我吗？”

“你上大学之前都按部就班，现在能突然爆发吗？”白恋晚问道。

季晨笑笑，“说实话，以前还真不行，现在的话，我绝对能行！”

毕竟都开挂了，怎么能不行呢？

之前他也没打算早毕业，毕竟不知道会喜欢上这个小妮子，也一门心思扑在赚钱上。

现在只要服装厂稳定，他可以把大部分的精力放在学校里。

不过有一个弊端，就是每天只能开启三个小时的究极学习状态，能提前毕业，但是肯定需要一定的时间。

而季晨这话在白恋晚耳朵里，却又成了另一番理解。

这家伙的意思，不就是为了能跟她在一起，要拼命努力学习？

可恶！

又怪让人感动的说。

而且看季晨这么坚决，她也不好再打击他的信心，便是开口道，“那以后有时间，我可以抽空辅导你，你是计算机专业的吧？”

季晨听到白恋晚的话，微微愣了愣，说道，“是啊，不过你的专业不是数学那一块儿吗？也能辅导我？”

白恋晚不置可否，云淡风轻道，“我选修课教的是数学，但是计算机这一块挺简单的，我这几天有时间就把大一的课本先看一下，到时候辅导你。”

季晨听到怀里小妮子的话，不由得抽了抽嘴角。

几天？

这丫头居然说几天，就可以把大一计算机的课程全部学习完？

不过很快，季晨就反应了过来，他怀里的，除了是个小柠檬精，还是一个超级大学神。

已经远超学霸的存在了！

毕竟这丫头14岁就满分进了清北，16岁就从清北毕业出国留学，18岁就获得了研究生和博士生的学历。

几天学习这难度相对不大的大一计算机课程，还真……一点儿也不过分。

这是季晨唯一一次，作为一个挂比感到有点儿不好意思。

如果说他能每天开始3个小时的究极学习状态的话，这小妮子就等于全天24小时开启超级究极学习状态。

简直比开挂还要厉害好吧！

某存在感几乎为0的系统：表示有被冒犯到。

不过很快季晨就想通了，反正这小妮子以后都是他的媳妇儿。

而且他也乐意让这个小妮子辅导，感觉学习的积极性都更强了几分。

季晨微微俯身，抵着怀里小妮子的额头蹭了蹭，温柔的说，“有白教授的辅导，我一定好好学习，早点拿到毕业证，然后光明正大的去告诉所有人，白教授是我女朋友了。”

白恋晚心里涌上一阵甜丝丝的东西，嘴角也禁不住微微上扬，傲娇道，“你先把毕业证拿到再说吧！”

“嗯，你也要好好辅导我。”说完，季晨才有些念念不舍的松开怀里的小妮子，摸了摸她的脸蛋儿，“回去吧，要记得想我，明天见。”

白恋晚将脸蛋上的手拿开，“才不会想你。”

季晨忍不住笑了，“小傲娇怪。”

“……谁傲娇了，我回去了。”

说完，白恋晚便是转身离开，心里不禁有些郁闷了。

怎么老是被这个家伙看穿啊！

白恋晚走到路口，还是没忍住回头跟季晨挥了挥手，这才转身离开回了公寓。

季晨带着笑，目送白恋晚回离开，这才转身回宿舍，同时，他也发现，嘴角好像有点隐隐作痛，估计是之前有人过来的时候，被这小妮子给咬破了。

……

季晨回到宿舍，几只单身狗当即就一窝蜂围了上去。

“我差点以为你特么不回来背叛季嫂了！”云处安第一个冲到季晨跟前，开口道。

赵燃也凑了过来，“老季，这么久，你是去约会了吧？你怎么想的，两个妹子选哪一个？”

范卓摸了摸下巴，“如果是我，我选雷姆，毕竟这个妹子可能比老季女朋友还漂亮。”

一直一言不发的殷浩目光落在季晨嘴角上，看着那几乎很难让人看到的，沉声道，“老季，你嘴巴破了。”

众人：“！！！！！”

云处安三人听到殷浩的话，顿时将目光转移到了季晨嘴巴上。

看到他嘴唇上细小的伤口，纷纷倒吸一口凉气！

“嘶……”

“嘶……”

“嘶……”

云处安：“卧槽！老季又被强吻了？”

范卓：“卧槽！又被萌妹子咬了？”

赵燃：“卧槽！这操作果然很萌妹子！”

殷浩眼镜后微光闪烁：“不对，以老季的性格，如果在一个妹子手里栽跟头过，一定会有戒备心理，保持距离，就像这阵子对江校花那样退避三舍，如果他对这个妹子没有想法，绝对不会让她强吻到第二次，更别提被咬。”殷浩说着，推了推眼镜，“所以，这一次，恐怕不是强吻那么简单吧？”

云处安恍然大悟：“不会吧？……是亲嘴？”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

季晨看着一脸震惊的几人，摸了摸被白恋晚咬破的嘴，大方承认道，“没错，就是你们想的那样。”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“！！！”

好一会儿，云处安才开口道，“老季，你这样季嫂怎么办？你真的要当渣男？”

这家伙不是前两天才跟白教授唱歌表白吗？

现在又跟漫展上的萌妹子亲上了，这不是真的渣男行为？！

范卓义愤填膺，“简直太让人羡啊不，太渣了！！我没你这样的舍友！”

赵燃双手抱臂，“虽然这样挺……爽的，但是你这样做渣男不好吧。”

殷浩看向季晨，神色幽深，“以老季你的人品，应该不会做出这样的事情才对，到底是什么改变了你？”

季晨看着一众疯狂脑补的几人，暗叹一声，道，“都别瞎脑补了，等过阵子，我带她过来跟你们见一见吧。”

等他毕业证到手，肯定第一时间带那小妮子带来见见这几货。

但是现在关于她的事，季晨不太想说，虽然这几个室友都很靠谱，但是天下没有不透风的墙，还是不要一时冲动。

云处安第一个反应了过来，“你要领哪一个过来？”

范卓：“萌妹子还是神秘女友？”

季晨听到两货的话，不置可否，“都领。”

云处安：“卧槽！一起领过来？！！！！”

怎么可能，白教授怎么可能会让老季脚踏两只船？以她的性格，老季这双腿都得废吧？

季晨意味深长一笑，“没错，一起领，希望到时候不要吓到你们。”

云处安：“卧槽！开玩笑的吧？老季你不要命了？”

赵燃：“卧槽！还有这种操作，老季牛皮啊！”

范卓：“卧槽！老季，我不奢求要两个，可以告诉我怎么顺利拿下一个妹子吗？”

殷浩发现了华点，并且陷入了沉思……

为什么老季刚才说的是她，不是她们？

……

——

PS：晚上还有一更！说到做到！奥利给！

第二更！感谢打赏、小视频、五星、催更、评论和互动的读者大大们！！！！


第142章 这是我未来的老婆，能不熟吗？
==============================================

翌日。

季晨一大早，就带着昨天拍摄的照片去了公司，开始处理昨天拍摄的照片。

本来还准备带白恋晚过来办公室里坐坐，但是小妮子今天要陪外婆去逛逛，季晨只能一个人来公司了。

不过他今天得把这些照片处理完，上传到店铺里，开始进行预售。

一共32套女装，还有5套情侣装。

好在白恋晚这小妮子的身材非常完美，拍摄出来的光线和神态也很自然，几乎不需要修图调色。

只需要将照片里的头换成贴合白恋晚的二次元特效就行。

好在季晨上一世就是从事这一方面的工作，所以照片合成这方面，对他来说几乎没什么难度。

加上公司效率加速器的加持，应该用不了一个上午的时间，他就能把32套服装，5套情侣装合成完毕，上传到店铺上去。

“叩叩叩……”

季晨刚在办公室里工作了一会儿，正准备处理下一张照片的时候，办公室本就开着门就被人突然敲响。

季晨听到动静，抬头就看到了一张熟悉和善的中年男人脸。

看到郑成仁，季晨展颜一笑，停下手里的动作，开口招呼道，“老郑，你来了。”

郑成仁听到季晨的招呼，当即就大步走进办公室，笑着道，“昨天你不是去拍摄了吗？我很好奇你拍摄出来的效果，想来看看效果怎么样。”

对于季晨的服装设计水平，郑成仁是百分百佩服的。

但是拍摄服装这方面，他还是不禁有些担心，想来看看效果。

如果季晨拍得不够好的话，他还是会提议聘请专业的摄影团队进行拍摄会好一些。

毕竟季晨设计的服装真的太好看了，要是毁在拍摄上，就可惜了。

而季晨听到郑成仁的话，则是笑了笑，道，“我现在正在处理图片呢，老郑你想看的话，现在过来看看吧。”

之前他提出要独自拍摄的时候，郑成仁就有些吃惊，怕他拍不好，这会儿想来看看成片很正常。

毕竟他的出发点，都是在为云朵考虑。

郑成仁听到季晨的话，当即点了点头，“好。”

郑成仁说着，便是走到季晨办公桌后，然而，当他抬眼看到电脑屏幕中那张照片时，却顿时愣住，倒吸了一口凉气！

照片中，少女一身着淡袭黄色毛衣和半身裙，一头长发披肩随性自然，站在阳光下，微微侧着头，轻轻张眼，嘴角似笑非笑的娇俏，搭配着散落的头发，给人一种朦胧美，美绝了！

郑成仁完全被照片里的少女惊艳了，整个人都不由得看呆了。

这个世界上，怎么会有这么好看的女孩子？

季晨这张照片，拍得也太好看了吧？

“老郑？”

“老郑？”

季晨叫了两声，郑成仁这才回神，看向季晨，“小季，我可以再看看下一张照片吗？你这是在哪里找到的模特，很漂亮啊，我还是第一次看到这么漂亮的女孩子！”

“而且这一身衣服，完全就像是给她量身定做的，太合适了！”

季晨听到郑成仁的话，笑了笑，道，“其实我这些衣服，就是按照她的风格去设计的，合适也正常不过。”

季晨说着，将照片滑动到下一张，郑成仁心底刚刚升起疑惑，在看到电脑中照片时，再一次愣住了！

照片中，少女一身藕粉色开衫，搭配豆沙色连衣长裙，自然随意的坐在台阶上，侧颜更是美颜暴击，脸蛋绝美，皮肤如同剥了壳的鸡蛋一般，白净无暇，明媚舒缓！

看到这张照片，郑成仁再一次当场愣住！

虽然他不懂拍照，但是他也看得出来，这张照片无论是衣服的款式，还是拍照的角度，以及少女的状态，都可以说是自然又漂亮！

特别是少女这种，松弛、自然、可爱优雅，简直展现得淋漓尽致！

“小季，没想到，你拍照也这么厉害！这些照片，都可以拿去参加摄影比赛了吧？”

“而且，这个模特，真的很漂亮！”

说到这里，郑成仁这才反应过来，看向季晨，接着问道，“你说这些服装都是以这位模特的风格来设计的，你们很熟吗？”

季晨将目光看向屏幕上少女，眼底浮现出一丝宠溺，笑道，“这是我未来的老婆，能不熟吗？”

郑成仁没在江北，一般也接触不到江北的学生，季晨也不打算瞒着他。

“什，什么？所，所以她是你女朋友？！”

郑成仁简直吃惊不已，虽然季晨很优秀，也很帅气，但是他万万没想到，季晨竟然找到了一个这么漂亮的女朋友！

季晨微微思索片刻，道，“我们也差不多了，就是还有点儿难题要解决，才能确认关系，所以这事儿我就跟你说，以后有机会，我带她过来跟你认识一下。”

郑成仁暗暗吞咽一口口水，呆呆的点了点头，“好，小季，我是真的很佩服你！”

对于季晨的话，他自然是百分百相信的。

其实仔细想想，季晨在同龄人中，已经是特别特别优秀的存在了，能被这么好看的女生喜欢上，也无可厚非。

接着，季晨又让郑成仁看了其他的照片和情侣装，照片中两人甜蜜蜜的互动直接狠狠给郑成仁灌下了几大口狗粮。

“小季，你们这，这也太甜蜜了吧！”

季晨笑笑，“好了，老郑，我还要忙活呢，现在你应该放心这些照片的质量了吧。”

郑成仁点头，“绝对放心，就算请专业的团队，也绝对拍摄不出这种感觉！”

季晨将鼠标点击到一张处理过的照片上，打开，展示在郑成仁跟前，说道，“那我可能要让老郑你失望了，因为某些原因，我没打算让她露脸，我得把这些照片都合成贴合她形象的动漫头，就像这张照片一样。”

郑成仁看着季晨融合出来的照片，又呆了呆，虽然女生的长相被融合成了动漫头，但是看起来也毫无违和感，依旧很让人惊艳。

“这也很好看啊，我有预感，这些服装上架，反响应该很不错，你什么时候能处理完上架到店铺？”

虽然不知道季晨为什么不让他女朋友露脸，但是其实云朵主要就是销售服装，这些照片季晨都拍的很好，足够专业就够了！

季晨微微思索片刻，“中午十二点之前，预售期限和价格，就按照之前我们订的来。”

现在季晨拍摄下来的每一套服装，都已经在打样的时候根据原材料订好了价格，现在只要处理完图片，上传，就可以开始进行预售。

每一批预售服装发货期限都为25天，刚好那个时候已经正式入冬。

接着，季晨又跟郑成仁谈了一些具体细节之后，郑成仁便是赶紧继续去忙活。

季晨这边也继续处理起照片。

而他这一忙，就直接忙到了十一点半，将所有服装的照片处理完毕。

然后又花了半个小时的时间，将这些服装照片都上传到了店铺里，然后编辑类目，上架，发布，一气呵成！

不得不说，可能是有效率加速器的原因，季晨感觉在公司里工作，不仅效率快得出奇，而且整个人也丝毫不累！

这东西还真不错，希望以后系统能多来点儿。

将产品上架到店铺之后，季晨也第一时间在店铺和官方微博发布了一条上新动态和服装照片，这才呼出一口气，完成了上午的工作。

现在服装已经正式上架，就等着看店铺里的销售业绩了。

工作完成，季晨这才从办公椅上起身，活动了一下四肢，便是大步出了办公室，去找郑成仁和员工们一起吃饭。

与此同时，微博上，一条关于云朵服装上新的官方动态，在这个看似平凡普通得中午，像一颗鱼雷，悄然在网络上炸开！

……

——

ps：虽然晚了亿点点，但是饭桌做到了！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و！！！

感谢各位大大们的礼物和为爱发电以及小视频！

感谢大大们喜欢饭桌的文文，我们明天继续昂！！

第三更！感谢打赏、小视频、催更、五星、评论和互动的读者大大们！沙发！晚安！


第143章 偏偏就跟这个小妮子看对眼了
============================================

微博上。

最近“云朵”在网络上因为江北周年庆服装赞助爆火，就有着不小的热度，不少网友也都在等着云朵服装店铺上新这一天。

所以这条动态刚一发布，就引来了大量网友们的关注。

而众网友本来只是认为云朵家的衣服应该挺好看，但是她们万万没想到的是，云朵家今年上新的冬装款式简直漂亮得超乎她们的想象！

而且每一张照片，即便模特头处理成了动漫头，依旧毫无违和感，风格简直美呆了。

特别是那组情侣装照片，虽然能明显感觉摄影师好像不是同一个人，水平有所下降，但是却将每一张情侣装合照甜腻腻的恋爱气息完全拍摄展示了出来！

这条动态刚刚发布不一会儿，点赞和评论就迅速疯长了起来！

“没想到这家店铺不仅衣衣设计超好看，狗粮也超好吃啊！”

“没错没错，这一对看起来真的超甜呐，绝对是情侣！而且颜值肯定不低！不过为什么换成动漫头了啊！我想磕CP！”

“我也想磕！而且这情侣装创意也真的绝了！特别是牛仔外套上低调又浪漫的对白，深得我心啊！不知道设计师到底是男是女啊，如果是男生，我一定嫁给他！”

“我要嫁给摄影师！女生的每张照片都拍得太美了！！！我需要一个这样的男盆友！”

“我要嫁给模特小哥哥⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄好想被小哥哥宠模特妹子那样宠宠宠宠宠！”

“前面的小姐姐们，矜持一点啊！顺便问说一句，我可以用两个月搬砖的工资，把店铺里所有一百多件衣服都下来，只要你们愿意做我女朋友，以后这家店的衣服，我都给你买，求求了，来个小姐姐做我女朋友吧！！”

“卧槽！楼上的哥们你也太卑微舔狗了吧！我想说我也可以！”

“我也可以！！”

“哇！你们这些臭男人抢什么女装啊，过分！集美们，快去店里抢啊，每件衣才1000件预售数量，手慢了就被这群臭男人抢光了！！”

“我去！臭男生们，别再抢了！给我们留一点儿啊！”

“就是就是，赶紧去抢，虽然有点小贵，但是也阻止不了我，我要全买！”

“这么漂亮的款式，这个价位已经很合适了，我要把我老公这半年的零花钱扣下来，全买云朵的衣服！”

“我也是！”

“我也是！”

……

不一会儿的时间，大量网友纷纷从微博动态文案中的链接点击进了店铺，疯狂开始抢购！

一点半。

季晨吃完饭，和郑成仁在食堂跟员工们聊了一会儿天，俩人就一同回了办公室

刚一进办公室，季晨便是回了办公桌后，看看店铺上新后的销售情况。

毕竟今天第一天正式上架，说不紧张那是假的。

现在已经一个多小时了，应该有不少人看到上新了。

这会儿也可以看看反响了。

郑成仁同样如此，毕竟他已经创业失败过10次了！！

这一次虽然有季晨这么优秀的合作伙伴，但是他还是不免有些紧张。

毕竟，至今他都还没尝过成功的滋味……

很快，季晨已经将电脑开机，打开掏宝后，将鼠标移动到卖家中心。

郑成仁也来到了办公桌后，紧张得掌心直冒汗。

季晨将卖家中心打开，操作一番，店铺后台销售界面瞬间映入眼帘，而当两人看到后台销量时，顿时愣住了！

特别是郑成仁，看着后台宝贝的销售数量，以及成交总金额时，当即惊得瞪大了眼珠子，震撼不已，“什，什么？我眼睛没花吧？个、十、百、千、万、十万、百……百万！千万！一千四百多万成交额？！”

“这，这也太恐怖了吧！一个多小时？十三万件的预售数竟然成交了七万多件！赚了一千四百多万？”

季晨看着电脑界面的成交数，含笑道，“确实还可以，毕竟店铺这是突然上新，很多粉丝应该都还没反应过来。”

季晨说着，又看向郑成仁，“不过老郑，工厂可能得加快进度生产，争取在25天发货期限之内，尽快把已经下单的订单生产出来，这一批冬装能够卖出去2400多万，按照这个进度今天就能成交。”

“除去成本，还能能到手1600万，以你的占股比例，能分到400万。”

郑成仁听到季晨的话，顿时倒吸了一口凉气！

“400万！25天稳赚400万！”

而且还不算店铺后续上架的订单！

想到这里，郑成仁简直激动不已，当即就狠狠给了季晨一个拥抱！

“小季，谢谢你！我马上就去盯着生产，争取早点完成任务！”

季晨看着跟前一脸振奋的男人，微微皱眉，道，，“老郑，最近我可能不会经常过来，要以学业为重，可能老郑你得多辛苦一些了。”

虽然现在店铺销售非常可观，但是季晨手上的资金有限，目前没法再追加投资，最起码也要等一个礼拜左右店铺里的单子陆续生产出来发货才能有资金回笼。

到时候也得第一时间把这些回笼的资金打款给原材料供应商。

要再扩大规模的话，起码得再等一个月左右。

所以他这一个月，会先以学业为重。

而郑成仁听到季晨的话，瞬间也明白了过来，并且表示理解，朝季晨道，“小季你现在确实得把心思放在学习上，你放心，销售我不行，但是生产这一块我最在行了。”

“我相信你。”季晨说着，微微思索片刻，又接着道，“现在云朵的网店已经开始步入正轨的，可能得多招两个个客服，现有的一个恐怕应付不过来。”

郑成仁拍了拍脑袋，笑道，“对对对，是得招，还是小季你想得周到。”

郑成仁越是跟季晨交流，就越发的觉得，身前站着的不是一个19岁的少年。

莫名感觉像是一个年纪比他还大的老大哥。

但是事实就是，他跟前的，就是一名大一的学生，一个19岁的少年。

接着季晨又跟郑成仁谈了一会儿公司的事情，两人这才一同出了办公室。

现在云朵服装的上新和销售渠道都解决了，只要服装能生产出来跟上就行。

这一个月，季晨打算先把重心放在学校里，这样才能早点光明正大的跟那小妮子谈恋爱。

想到这里，季晨不禁有些哭笑不得。

本来重生过来的第一个念头就是不谈恋爱，偏偏就跟这个小妮子看对眼了。

这会儿竟然为了跟她谈恋爱，拼命学习。

果然，没有人能逃过真香定律，即便是挂比。

离开工厂，季晨第一时间，就打车去了学校。

今日份三小时的究极状态学习时间，他都还没用呢，不能浪费了。

……

第一更！下一更马上来！


第144章 篮球场上的暴力美学
====================================

下午两点，季晨来到学校，回宿舍路上就碰到了云处安。

云处安没想到季晨这个点竟然会来学校，不禁有些诧异，赶忙跟上，“老季，你今天没去约会？”

“没去，她有事。”

“哪一位有事？萌妹子还是白教授？”云处安小声问道。

季晨微微思索片刻，现在他跟白恋晚关系也还没确定，这小妮子又特别害羞，现在也不适合把漫展上那个妹子就是她的事情告诉云处安。

虽然这货是他的好哥们，但是他也不能不考虑未来媳妇儿的感受。

想到这里，季晨便是开口道，“都有事。”

“不是我说啊老季，你这样玩下去，我感觉白教授…会废了你的。”云处安一脸担忧。

季晨笑了笑，道，“放心吧，不会的，等过阵子你就知道了，我回宿舍了。”

“回去干嘛，还有半天假，我们出去浪啊！！”

“我要回去学习，你自己去吧。”

“卧槽！今天礼拜天啊，老季你疯了吗？”

什么时候老季学习变得这么积极了！

不过学霸都这么努力了，他这个比学渣还垃圾的学弱还怎么好意思玩！

云处安看着季晨决然离开的身影，暗叹一声，赶紧跟了上去，“老季，等我，我也要学习！”

……

不一会儿，俩人就来到了宿舍楼不远处的操场旁。

这时，赵燃和几名身穿球服的男生，正在篮球场上打篮球。

如果是之前，季晨看到有人在打篮球，几乎没太大的感觉。

但是自从在校庆上次完成5000人观看的表演任务，获得了篮球天赋后，现在看到篮球，季晨体内就会一阵热血翻滚，甚至还有些手痒跃跃欲试，下意识就停住了脚步。

不过很快，季晨又转角念一想，现在他的主要任务是学习，至于篮球什么的，还是等毕业证拿到了再去过过手瘾吧。

然而，就在这时，脑海里那道久违了的声音，忽然就响了起来！

【触发任务：两天内参加一场3V3篮球大型比赛。】

【奖励：比赛取得胜利，获得职业绘画大师精通技能！】

职业绘画师精通：精通水墨、油画、水粉画、漫画、素描等12种大师级绘画技能！

“绘画？”

季晨微微怔了怔。

这系统好久没营业了，怎么这一次营业不是很走心啊。

绘画这方面，他不是已经有服装设计师技能了吗？

面对季晨的质疑，这一次系统终于忍不住了。

【从职业要求来看，服装设计与职业绘画都可以算是艺术创作，但创作的目的，过程，思维，等等都是不同的，设计的目的是解决商业问题，画家可以全完不用去考虑商业化这块，绘画是一门艺术！】

季晨：“……”

好吧，反正技多不压身，其实听起来也不错，要是画得好，说不定还能成为一个小有名气的画家，而且系统好不容易营业一次，他要是不给面子的话，也不太好。

系统：“……”

想到这里，季晨又看了看篮球场上，现在赵燃跟其他几人，看起来不是打比赛，而是在一挑三虐他们呢。

那系统发布这个任务，他还能不能完成了？

哪里有大型比赛？

最近他一门心思都在服装厂跟白恋晚身上，学校的事情都没怎么关注啊？

这时，云处安见季晨一直看着赵燃几人，忽然开口道，“老季你还不知道吧，明天财经学院跟我们计算机工程学院有一场新生篮球赛，老赵就是我们计算机工程学院的队长，你要去看吗？”

季晨听到云处安的话，微微愣了愣，“新生篮球赛？”

云处安点头，“是啊，前阵子不是忙着校庆嘛，现在校庆结束，体育部就组织了这个比赛，最近这几天老赵都在训练呢，不过早上听说他有个队友脚崴了，所以他这会儿，正重新在新生里找队友，不过这些人打得真不怎么样，简直被老赵狂虐啊！”

这时，赵燃也注意到了不远处的季晨和云处安，看了看地上累的气喘吁吁的几人，甩了甩头上的汗，便是抱着篮球朝两人那边大步走了过去。

“老季，安子，要过来尝试一下吗？”

赵燃走到两人跟前，将球递到两人跟前，笑着开口问道。

云处安听到赵燃的话，赶紧摇头，“得了，老赵，我可不想过去被你狂虐。”

赵燃这家伙从小打到大的球，现在虽然不能和nba和梅利坚球星相比，但是也算得上职业球员的水准了，他和季晨要是上去，赵燃一只手就能虐死他们。

“老季，走吧，回去学习。”云处安说着，便是准备招呼季晨离开。

好歹平时也跟季晨形影不离，季晨对玩球有没有兴趣，他多少还是了解一些的。

然而，让云处安有些意外的是，季晨不仅不离开，还伸手接过了赵燃手里的球，掂了掂，在地上拍了几下试手，笑着道，“我去试一下，刚好有点手痒。”

赵燃咧嘴一笑，“可以，不过老季你应该是第一次玩球吧，我让让你。”

反正这会儿他也找不到合适的替补队友，跟季晨玩一下打发一下时间也行。

季晨跟云处安招呼一声，抱着篮球就去了球场，笑着朝赵燃道，“老赵，不用让我，我可以的。”

刚才被赵燃狂虐的几人刚刚走到一边，听到季晨的话，不由得嘴角狂抽！

他们可没听说季晨会打篮球，而赵燃的球技，可是这计算机工程学院里出了名的。

而且他们三个人都打不过，更别提季晨一个人了好吧。

不止三个男生，周围个别坐在一旁观看的男女同学们，以及云处安，听到季晨的话，皆是一脸诧异。

云处安更是嘴角狂抽，老季这特么简直就是在找虐！

妹子们虽然不相信不相信季晨能跟赵燃对抗，但是看到季晨要打篮球，还是不免一阵激动。

“季晨小哥哥加油哇！输了也没关系！”

“加油！打不过也没关系，赵燃本来就比较强！”

“没错！加油加油哇！”

……

赵燃已经来到篮球场上，听着妹子们的话，虽然感觉像是在夸自己，怎么都觉得酸溜溜的。

不过就算妹子们不说，他也不会欺负老季的。

“来吧老季，我认真打。”

赵燃说着，摆出了一副十分认真的架势。

虽然不会欺负季晨，但是他该走的过场他也会走，适当给季晨放放水就成。

“好，那我来了！”

季晨说罢，展颜一笑，拍了几下球。

而后。

运球、侧身、加速、蹬地、几个动作连贯无比，猛然就从赵燃身旁掠过！

赵燃：“？？？！”

众人：“！！！！”

赵燃已经打了十来年的篮球，面对季晨这灵活惊人的运球速度，虽然有些诧异，但是很快就反应了过来，眼中忽然闪过一丝兴奋，立刻跟了上去！

然而，赵燃刚刚追上，季晨忽然变向，脚步一变直接从他右侧突破！

背后、胯下、运球过人、行云流水从赵燃身旁掠过！

几步冲刺，脚尖微微一蹬地，同时发力，刹那间高高跃起，宛如张开翅膀的雄鹰，向篮筐跃去!

“卧槽，这是什么操作？”

“卧槽！中场三级跳扣篮?”

“卧槽，开玩笑的吧？这特么nba球星也……”

“匡——!”

围观群众的话音未落，就是一记强悍至极的灌篮！

霎时间！

整个篮球场宛如一潭死水一般死寂。

全场屏息的目光，一致投注在那道充满暴力美学的身影上！

这特么是第一次打球？

这特么第一次打球来一个中场三级跳扣篮？！

放眼整个江北，几乎都找不出第二个好吧！！

整个现场足足沉寂了好几秒，随之而来的，就是妹子们的疯狂尖叫声！

“啊我死了！！季晨同学也太帅啊！”

“哇哇哇！我都要被季晨学弟帅死了！”

“我的天！这才是真正的男生打球哇！”

……

云处安已经一脸惊呆，膝盖发软！

我的室友竟是灌篮高手！！

赵燃也愣住了！

他本以为老季只是一个倔强铁皮，没想到竟然是一个至尊王者！

不过！

他终于找到组织了！！！

这么优秀的篮球高手！一定要邀请他参加明天的新生篮球赛！

……

第二更！沙发！


第145章 谁来照顾照顾他们这群单身狗？
==============================================

赵燃刚才也只是想跟季晨随便玩玩，也没遵守什么单挑的规则。



但是他是万万没想到，季晨这家伙竟然如此恐怖如斯！



回过神，看着球筐旁的挺拔的身影，赵燃当即就大步走了过去。



“老季，看不出来，你挺会啊，明天有个篮球比赛，正好缺一个替补，你要不要来，给我们计算机工程学院长脸。”



赵燃走到季晨跟前热情开口问道，不过当他捕捉到季晨眼神中他再熟悉不过的那种火热时，他就知道，这事估计成了！



看得出来，季晨这家伙也很喜欢篮球。



季晨听到赵燃的邀请，笑着伸手碰了碰对方的肩膀，“可以。”



毕竟系统发布了任务，他肯定得完成，而且刚才碰到篮球的瞬间，他只感觉身体里的血液都沸腾了起来，趁着完成任务的同时，过一过手瘾也行。



赵燃见季晨答应，当即就狠狠给了他一个拥抱。



“爽快啊老季！”



说罢，他又看向季晨，接着道，“明天下午就要开始了，我们今天得训练一下，老季你不赶时间吧？”



季晨微微思索片刻，开口道，“好，那就在八点之前结束。”



如果要完成系统的任务的话，他确实得留下来训练。



毕竟他获得的超级篮球天赋，只是远超常人的耐力、爆发力、协调性、身体柔软度，弹跳、速度、弹速、球感、篮球智商以及神级领悟能力。



摸到篮球他能迅速领悟出怎么将球扣进篮筐，但是比赛规则或者特殊专业术语，他还得现学。



不过这对于拥有神力领悟能力的他来说，了解这些也就是分分钟的事。



“没问题，我马上打电话叫其他人过来。”赵燃说着，便是走到篮球架下，从外套里掏出手机，打电话通知队友们。



而周围的一众妹子们则趁着这个空隙，一窝蜂朝季晨那边围了过去。



“季晨同学，你要喝水吗？我有水！”



“季晨学弟，我这里有脉动！”



“小哥哥，可不可以拥有一个好友位哇！”



……



面对热情的妹子们，季晨连连后退，赶紧一一拒绝。



现在他已经有一只小柠檬精了，很有必要跟这些妹子们保持距离。



一众男生看到这一幕，简直都特么要羡慕哭了！



季晨都已经在校庆上大方告白了，怎么还会有这么多妹子冲上去啊！



谁来照顾照顾他们这些单身狗？



真特么涝的涝死，旱的旱死！



很快，赵燃队友们打完电话，回到篮球场，看季晨的眼神，充满火热，笑着道，“老季，其他队员过来也还需要时间，不然我们俩在来一次真正的斗牛吧？”



季晨听到赵燃突然发起的邀请，微微愣了愣，下意识开口道，“斗牛？什么意思？刚才我们那个就是斗牛吗？”



季晨此话一出，赵燃以及众人脸上的表情皆是一愣！



嘴角一抽，季晨这是连斗牛都不知道吗？



不可能！



毕竟他刚才那惊人的球技，一看就是至尊王者级别的啊？



赵燃呆愣两秒，这才看向季晨诧异道，“斗牛就是1V1或者3V3，1V1就是像我们刚才那样的单挑，不过得是在半场内，这个……你不知道吗？”



季晨淡然一笑，如实道，“不知道，不过听你这么一说我就知道了，不过具体是什么规则，我不太清楚，你给我大致讲一下吧。”



赵燃以及众人的表情已经凝固了，甚至有些怀疑人生！



季晨这样子还真不像是装的，但是刚才那一招又是怎么回事？



好一会儿，赵燃这才继续朝季晨问道，“既然老季你不知道，我还是给你讲讲吧，其实1V1斗牛每个地方都有，规则也会有些不同，其他的几乎都可以忽略，只需要记住这下面几点。”



“第一，进攻方只有一次投篮机会，失误、犯规、投篮不进都要将球权交给对方，没有抢篮板球一说。”



季晨：“稍等，抢篮版是什么意思？”



赵燃：“……抢篮板，是篮球运动技术的名词，是指投篮部分中后，主要是双方争夺从篮板或篮圈上反弹球的一种技术。”



季晨：“明白了。”



“好那我继续，第二，每次进攻都必须从三分线外发起，否则算违规。”



季晨指了指不远处的白线，“这就是三分线对吧？”



赵燃：“……没错。”



“一般情况下，斗牛采用10分制，谁先到10分谁赢，其中三分球算2分，其它进球算1分。”



……



赵燃花了大概几分钟的时间，给季晨讲了一遍规则，和一些季晨不明白的专业术语。



“大致就是这些，老季你还有其他问题吗？”



季晨听到赵燃的话，点了点头，道，“好，那这一次，就换我守你攻吧？”



赵燃听到季晨的话，微微愣了愣，他规则才说一遍，怎么感觉季晨就好像已经明白得很透彻了是怎么回事？



不过诧异归诧异，现在赵燃已经迫不及待接下来的单挑了。



只要再来一场真正的1V1，他就能准确判断出来季晨的篮球到底处于什么水平。



想到这里，赵燃便是点了点头，抱着篮球走到中圈，“那就换你守我攻。”



季晨来到三分线处，点了点头，“来吧。”



与此同时，周围的众人迅速退散开来让出场地。



这时，不少路过的女同学们也注意到了篮球场场上季晨的身影，陆陆续续往这边走来。



“那是季晨学弟！”



“哇！季晨同学还会打篮球哇！”



“没听说过啊，走走走，去康康去康康！”



……



很快，随着一位充当临时裁判的男同学宣布开始，站在中圈位置的赵燃将球传给了季晨。



季晨将球传回给赵燃，后者咧嘴一笑，当即发球进攻，“老季，这一次我可不会手下留情了。”



季晨莞尔一笑，“欢迎赐教。”



很快的，赵燃快速的运着球，来到季晨跟前，右脚向前一迈，突然一个胯下运球!就在季晨身体左移的同时，突然一个急停，左脚抵住季晨的外脚背，腰部瞬间发力，靠着季晨，便是一个漂亮的转身，随即便加速前冲!



而赵燃不知道的是，就在他做出背转身动作的时候，季晨几乎也在同一时间贴着他做出了同样一个转身的动作，同时，身体缓缓下压，右手如闪电般快速前伸，在赵燃身后，将正向着他右手弹去的篮球拦截而去！



“老季，这一次……”赵燃轻松突破突破季晨的防守，咧嘴一笑，想要说些什么，可是话刚说出口，他却惊讶的发现，本该弹向自己右手的篮球球居然不见了！



没错，就是不见了!



难道……自己被抢断了?!



赵燃的脑海中产生这样想法的同时，急忙转过身向着自己身后追去！



这时，季晨已经抄过赵燃手里的球，迅速运球来到三分线外，赵燃已经大步追上，季晨抓住时机，瞬时脚前掌蹬地发力，后脚掌凌空，高高跃起，以一个极为完美标准的投篮姿势将球高高投了出去！



赵燃的动作也很快，当即奋力跳了起来，想要盖住季晨的三分投篮，可惜他的动作慢了一拍，加上季晨的起跳高度很高，投球弧度很大，赵燃的手掌根本没能碰到球！



只能眼睁睁看着篮球越过他的头顶，朝篮筐飞去，在空中划过一道完美漂亮的抛物线！



“唰——！”



篮球入网的声音响起，竟然是一个空心三分球！



哗——！



霎时！



全场传来一阵欢呼！



“卧槽，季晨这一波抢断真的是帅炸了！”



“牛皮！还是标准的三分投篮！虽然在斗牛里只能算两分！”



“季晨同学打球也太帅了啊啊啊啊啊！”



“以后我要天天过来看季晨学弟打球！”



“爱了爱了，刚才的投篮姿势简直帅炸了！”



这会儿，赵燃已经完全懵逼了，他刚才是怎么被抢断的都还不知道！



这会儿季晨竟然又来了一个如此精准的三分跳投！



这……这特么是新手？



不过很快，赵燃就恢复了过来，虽然一开始就落后了两分，让他感到了一些挫败感，不过作为球员，天生就有不服输的精神，而且这样的篮球才够带劲啊！



“再来老季！”



球场上，传来赵燃充满激情的声音。



“来！”



……


第146章 这小柠檬精未免也太可爱了吧？
==============================================

双方你来我往，兴致越发的高涨了起来，对抗强度也连连升级，不过大多时候，都是赵燃在被季晨狂虐。



球场旁更是传来一阵阵震耳欲聋欢呼声。



特别是已经几乎围满大半个球场的妹子们，每次次季晨进球，都是一阵高分贝的呼喊。



这时，操场不远处。



白恋晚和林清雅一同前往教材科，她准备去拿大一计算机专业的课本，趁着下午没事，争取早点看完课本，到时候辅导季晨。



两人走着走着，林清雅一眼便注意到了篮球场那边满满当当的人，不由得有些好奇，“那边是在干嘛呢？打篮球吗？好多学生啊。”



白恋晚一向不喜欢凑热闹，听到林清雅的话，也只是淡淡朝远处的操场上扫了一眼，“清雅你好奇吗？好奇可以去看看，我先去拿东西，等会儿回来找你。”



林清雅立即摇头，“不去，与其凑热闹，我还不如多跟晚晚呆在一起呢。”说着，她便笑嘻嘻挽上了白恋晚的手臂。



这时，球场上，季晨再一次以一个完美强势的暴扣，点燃全场。



整个篮球场旁的同学们，顿时传来一片震耳欲聋的欢呼！



“卧槽！季晨同学牛皮！”



“啊我死了！季晨同学帅爆了！”



“啊啊啊啊！我要给季晨同学生猴子！”



……



震耳欲聋的尖叫声也隐约传进白恋晚和林清雅的耳朵里，两人离开的步子皆是微微一顿。



林清雅转头看向操场篮球场，“我好像听到妹夫的名字了诶？”



白恋晚也怔了怔。



这家伙今天不是在工作吗？什么时候回学校了？



不过，还没等白恋晚反应过来，林清雅抓着她的胳膊，直接就带着她朝操场走去。



“我就说怎么这么多妹子在那边，应该是妹夫在打球，我们过去康康，不过以前怎么没听说他会打球？”



白恋晚本想挣脱林清雅的手离开，但是，身体却很诚实的没有挣脱，淡淡道，“应该是打着玩的吧。”



这家伙不是说要好好学习的吗？



怎么突然跑去打球了？



不过最近他压力应该挺大的，打球确实能让人放松一下。



这时，林清雅忽然反应过来，看向白恋晚，“晚晚，你不是也挺喜欢看篮球赛的嘛？要是季晨也会，以后你们不就又多了一个共同爱好？”



“我只是偶尔看看。”



林清雅笑嘻嘻道，“偶尔看看也是喜欢啊，等以后有机会，你还可以让季晨教教你。”



林清雅说着，脑袋里不禁都有画面了。



以这两人般配程度打起球来，应该也很甜很浪漫吧～



白恋晚被林清雅这么一说，小脑袋瓜也不禁跟着脑补了起来，却是嘴硬道“才不要呢。”



说着，两人就已经来到了篮球场边缘，林清雅几乎第一时间，就拉着白恋晚挤进了人群中。



而两道靓丽的身影出现，很快就将周围不少学生的注意力吸引了过去。



今天的白恋晚身穿一件浅蓝色格纹连衣裙，外搭一件白色针织开衫，一头长发随意披散在肩后，脸蛋绝美，清纯温柔的气瞬间息扑面而来。



“啊我死了！是白教授和林医生！”



“哇，林医生和白教授也来了！”



“今天的白教授也好漂亮啊～”



……



两人出现，周围众同学们几乎下意识的，就给两人让出了位置。



人群中一名阳光帅气的男生，更是直接拿着一瓶水，走到了白恋晚身旁，招呼道，“白教授，下午好。”



男生是白恋晚选修课上的学生，为人比较开朗自信，一般遇到白恋晚，都会主动招呼。



招呼打得多，白恋晚对着男生多少也有点儿印象，不过这会儿她的注意力全在季晨那边，听到男生的招呼，也只是，淡淡应了一声。



“下午好。”



跟男生招呼完，白恋晚一双漂亮的眸子就看向了球场上的季晨。



不过下一瞬，一瓶水忽然就被人递到了她跟前。



“教授要不要喝水？”男生笑着问道。



白恋晚看到突然凑到跟前的水，看向男生，微微蹙眉，“谢谢，我不渴。”



男生笑了笑，“天很热，白教授拿着吧，等会儿渴了喝。”



这会儿，季晨正跟赵燃打得如火如荼，刚刚运球准备上篮，不经意间就捕捉到了不远处那道熟悉的小身影，还有她身旁的男生，微微愣了愣，瞬间分了神。



而已经被季晨虐得越来越亢奋得赵燃，终于捕捉到了季晨微微迟疑的动作，迅速伸手抄球，运球转身，直冲篮下。



“喝！”



只听他爆喝一声，身体高高跃起，双手将球狠狠砸入篮筐！



他终于……进球了！



顿时，场上众人皆是一愣，季晨竟然输了一球？！



不过下一刻，周围不少早就酸溜溜的男生们，顿时替赵燃欢呼了起来！



“赵燃牛皮！”



“这一记扣篮很帅！”



……



白恋晚听到忽然响起的欢呼声，这才回神，愣了愣，季晨这是输了吗？



刚才不是还打得还好好的？



等她再次看向球场，这才发现，季晨已经大步朝她这边走了过来。



而跟前男生递给她的水，这会儿也还没有收回去。



毕竟刚才的欢呼来的太突然了，男生也跟着愣了愣。



刚才季晨不是还处于上风，怎么变成赵燃进球了？



赵燃终于进了一球，听到周围的欢呼声，瞬间振奋了不少。



不过等他转身看向季晨，才发现这会儿季晨已经朝着一个方向大步走了过去。



下意识随着季晨走去的方向看去，一眼就看到了人群中那两道靓丽的身影。



“白教授和林医生？”



赵燃呢喃一声，也跟着季晨一同走了过去。



这时，季晨已经大步来到白恋晚和男生跟前。



打了好一会儿的球，他额头上的碎发被汗水打湿了几分，整个人莫名散发着一丝野性。



而白恋晚看着季晨过来，看着跟前的水，竟然莫名些心虚，心想这家伙不会误会了吧？



白恋晚身旁的男生也是莫名感觉到了一丝不妙的气息，下意识准备收回手，跟前的季晨却忽然朝他开了口，“你这是送给白教授的水吗？”



男生听到季晨的话，下意识就点了点头。



白恋晚看着跟前的季晨，微微蹙眉。



这家伙，不会真的误会了吧？！



而季晨看到男生的反应后，便是直接伸出手，接过了男生手里的水，将瓶盖拧开，随即递到白恋晚跟前，淡淡笑道，“给白教授送水，怎么能不拧瓶盖呢？”



众男生听到季晨的话，瞬间恍然大悟，学到了学到了！



众妹子更是握着手里的水瓶，有些跃跃欲试起来！



她们也要让季晨同学帮忙开水瓶！



而白恋晚看着季晨脸上的笑容，莫名松了一口气，这家伙应该没生气。



不过看着季晨送过来的水，她还是暗暗瞪了他一眼。



可恶的家伙！



竟然让她喝别的男生送的水！



不过这家伙流了这么多汗，肯定渴了。



想到这里，她便是语气硬邦邦道，“我不渴，你喝吧。”



季晨听到白恋晚的话，笑了笑，“正好我渴了，谢谢白教授。”



季晨说完，便是仰头喝了起来。



男生：“……”



周围众男生看到季晨也被拒绝，心里瞬间痛快了不少！



白教授赛高！！



而季晨这一波操作，直接秀了一旁的云处安和林清雅一脸。



这时，人群中忽然冒出一个妹子，走到季晨了跟前，将一瓶水凑到他跟前，细声细语，“季晨同学，你能不能也帮我拧一下？”



季晨刚喝下半瓶水，听到妹子的请求，微微愣了愣。



周围的妹子们看到这个妹子的举动，纷纷握紧了手里准备送给季晨的水，跃跃欲试！



而白恋晚听到妹子的声音，秀眉微蹙，看着妹子抵到季晨跟前的水，几乎下意识的就伸出了手。



妹子：“？？？”



而后，在一众同学懵逼的目光中。



只见白恋晚白皙小手覆盖到女生手里水瓶的盖子上，握紧，转动。



“咔！”



伴随着一声清脆的响声，矿泉水盖子直接被轻松被拧开。



妹子：“……”



众男生：“！！！！”



林清雅云处安嘴角疯狂抽出，这一对儿也特么太秀了吧！！！



季晨也怔了怔，反应过来，差点失态笑了出来。



这操作，果然很小柠檬精。



妹子弱弱收回手里的水瓶，“谢谢白教授……”



周围一众妹子也十分默契的，收回了手里的水瓶。



这时白恋晚也反应了过来，淡定的脸蛋儿下瞬间掀起了一阵狂风暴雨！



天呐！



自己这是干嘛呢！



要命！



白恋晚赶紧将小手里的瓶盖盖回水瓶上，故作镇定回应了女生一句，微微一笑，“不用谢。”



说罢，白恋晚便是扯住身旁已经被秀了一脸的林清雅，朝季晨招呼道，“先回去了，我们还有事。”



林清雅被白恋晚拉走，还不忘跟季晨招呼一声，“妹啊不季晨，拜拜～”



白恋晚听到林清雅差点叫出口的“妹夫”，更是心头一颤，赶紧拖着这个口无遮拦的臭丫头加快了步伐。



季晨看着小妮子匆匆走开的背影，不由得嘴角上扬。



这小柠檬精未免也太可爱了吧。

而一旁的云处安，看到刚才白恋晚的行为，更是深深的为他的好哥们担忧了起来！

白教授这占有欲，要是知道老季脚踏两只船，不得连他三条腿都废了啊？！！



……


第147章 大坏蛋大坏蛋大坏蛋
====================================

小小的插曲过后，季晨和赵燃又回到了球场上。

这会儿，另外三名队员也到达了战场，一行人正式开始投入到了训练之中。

而操场上的学生，也随一个时间的推移，不仅没有减少，而且越来越多，随着季晨各种极限操作，一阵阵的欢呼声尖叫声不绝于耳。

……

晚上八点半点。

结束训练，季晨洗完澡回了宿舍，坐到书桌前准备开始学习。

不过在学习之前，他得跟小柠檬精聊一下天才行。想到这里，季晨便是拿起桌上的手机，拍了拍书桌上的课本图片，给白恋晚发了一条消息过去。

“马上就要开始学习了，白教授要不要辅导一下我？”

这会儿，白恋晚正坐在公寓书桌前翻看手里的教材，看到桌上手机弹出的消息备注名字时，当即就将手机拿了起来。

看到季晨的消息，白皙粉嫩的手指就在手机上啪嗒啪嗒按了起来。

“现在才开始学习，这是打了一个下午的球吗？”

季晨：“嗯，因为明天下午三点我们计算机工程学院和财经学院有一场比赛，我也参加了，我要给计算机学院长脸，得努力训练啊。”

白恋晚微微有些诧异，这家伙怎么跑去打篮球比赛了？

不过，他球技真的可以吗？

想到这里，白恋晚小手又在手机上啪嗒啪嗒按了起来，“今天那么好的一个球都能被赵燃抢断，你可别去给计算机学院丢脸哦。”

季晨看到白恋晚的消息，愣了愣，怎么看这小妮子的语气，好像还挺懂篮球？

“小白兔也喜欢篮球吗？有时间我们俩单独打打怎么样？”

和季晨单独打球……

不得不承认，白恋晚有些心动了。

大学的时候，她本来还对女篮挺感兴趣的，但是那会儿才14岁，身高和体格都不够，就没去参加社团。

现在想打，但是也找不到对象。

清雅不会，她也不想跟别的男生打。

而且，自己虽然懂篮球，但是也没打过。

白恋晚：“我只是看过，没打过。”

季晨看到白恋晚的消息，立即回复，“没事啊，我可以教你，你辅导我功课，我教你打篮球，礼尚往来。”

不过就算是这小妮子不辅导他功课，只要她喜欢，他都可以教她。

白恋晚嘴角难得的露出了一丝甜甜的笑容，小手按下去的内容却跟心里的想法背道而驰，“才不要，你篮球自己技术都还不够呢！今天就那么一会会的功夫，就被赵燃抢断了。”

白恋晚说的话也不假，她当时还以为季晨要进球了呢，就分了下神，就换成赵燃了。

季晨看到这罪魁祸首发来的消息，简直哭笑不得。

“今天我被赵燃抢断，那是看到有男生你送水分心了好吧。”

哈？

季晨被抢断是因为自己？

白恋晚微微愣了愣，这么一想，好像还真是……

就是那个男生给自己送水的功夫，季晨就输掉了……

这时，对话框又弹跳出一条季晨的消息，“你害我输了一球，还因为这一球嫌弃我打得不好，我真的有点难过，对明天的比赛，忽然就没信心了。”

虽然消息看起来很沮丧，但是手机屏幕前的季晨，嘴角却带着别有深意的笑容。

白恋晚看到季晨这一条消息，顿时就觉得有些内疚了起来。

好像自己确是有点儿过分了。

而且，她有一点点舍不得季晨不开心。

思索片刻，她便是给季晨回复了一条消息过去，“那是我误会了，不然，我明天去给你加油？”

季晨看到小妮子发过来的消息，俊脸上的笑容更甚。

不过，这点补偿可还不够。

季晨：“可以，但是你刚才的有点打击到我了，我现在都有点担心，明天真的在你面前丢脸了……”

白恋晚这会儿正内疚，看着季晨这条好像很是沮丧的消息，更是自责得不行。

刚才自己傲娇个什么啊！

如果换做自己要去比赛，被人家泼一盆冷水，肯定会影响心情。

如果这个打击她的人是季晨的话，她也会受不了的。

许久，白恋晚才给季晨回复过去。

“其实你很厉害的，别灰心。”

季晨有些受宠若惊，这还是白恋晚这小傲娇第一次主动夸他呢，真难得。

但是，他要的可不止这个。

季晨：“谢谢，但是还是有点儿没信心，不然你给我一点动力吧？或许有了动力，我就能有信心一点了。”

白恋晚微微蹙眉，心想季晨这家伙不会又是要亲亲吧？

但是如果一个亲亲能鼓励他一下的话，也不是不可以……

“你要什么动力？”白恋晚想直接问季晨是不是要亲亲，但是又问不出口。

季晨看小白兔开始上套，故意停顿了一会儿，才立即回复过去，“我要是赢了，你就夸我一句季晨哥哥好厉害，再陪我看一场电影奖励我怎么样？”

看到屏幕上的消息，白恋晚整个小身子都僵住了。

什么？

季晨哥哥……

怎，怎么可能！

她绝对说不出口！

看电影可以，说那句话她绝对做不到！

白恋晚：“电影可以，另外一个要求你不要想。”

对于白恋晚的回答，季晨倒是并没有觉得很意外，接着回复。

季晨：“我想听你说。”

白恋晚：“不可能！”

季晨：“……好吧，那我学习了，你早点睡。”

白恋晚看到这条消息，小脑袋里莫名脑补出季晨一脸失落沮丧的样子，本来有些生气，这会儿反而又有些内疚了。

其实，其实季晨也就是想自己夸夸他而已，自己竟然都不答应。

看着季晨那边的对话框再也没弹出来消息，白恋晚更是焦灼了几分，整个人也有些坐立难安起来。

季晨这会儿是不是很失落啊？

最终，内心挣扎良久，白恋晚白皙小手缓缓在手机上按下一排字，咬了咬唇，直接发送了过去。

“我答应你。”

光是发完这几个字，白恋晚都感觉要羞死了。

要是真的赢了，她到时候能那样说出口嘛……

但是也未必能赢。

至少让这个家伙有信心一点也好。

到时候就算是输了，她也没有负罪感。

而白恋晚这条消息刚发过去，季晨那边几乎就是秒回了过来。

“好，一言为定，我一定好好打！晚晚晚安”

发完这条消息，季晨脸上顿时就露出了得逞的笑容。

白恋晚看到季晨秒回的消息，后知后觉反应过来。

“大坏蛋，你是不是在骗我？”

“不会吧，某只小白兔现在就想反悔了？”

“大坏蛋大坏蛋大坏蛋！我才不会反悔，你才不会赢！”

“我一定会赢！”

“……”

……


第148章 但愿他们知道真相的那一天不会哭晕在厕所
========================================================

跟白恋晚发完消息后，季晨这才跟室友们招呼一声，让他们不要打扰他，抓紧时间学习起来。

毕竟今天的究极状态学习技能的三个小时还没用，可不能浪费了。

隔壁书桌旁的云处安，也跟着季晨有模有样的学了起来。

不过当他打开课本没一会儿，就开始哈欠连天。

果然，学习是最好的催眠方法。

感觉自己有些不在状态，云处安撇了一眼隔壁桌的季晨，只见季晨正聚精会神的看着书，丝毫没有一点儿犯困的意思，而且好像越看越来劲？

连学霸都这么努力了，他怎么还好意思懈怠！

不好好努力读书，以后可是会被抓回去继承家产的啊！

想到这里，云处安再次给自己打了一波鸡血，瞪大双眼，死死盯着书桌上的课本。

十五分钟后。

季晨已经提笔做题，兴致高涨。

云处安也趴在课本上，在梦里和周公谈笑风生，口水将脸下的书直接打湿了一大片。

夜色越来越深。

整个寝室的人接连上床睡了过去。

而季晨这一沉迷学习，就到了凌晨十二点。

这时候已经开启了三个小时的究极学习状态，三小时时限一过，他只感觉精神瞬间就下降了不少。

虽然这个究极学习状态学习东西很快，但是多多少少也会有些后遗症，每次开启之后，都有点儿消耗精神，而且今天也打了一个下午的球，多少也有点儿疲惫，现在也该休息了。

合上课本，季晨从座椅上起身，走到隔壁桌拍了拍睡得正香的云处安，“醒醒，上课要迟到了。”

“卧槽！迟到了？！”

云处安猛然惊醒，擦了擦嘴角的口水，赶紧从座位上起身，去换衣服。

等他换好衣服，这才彻底清醒回神，看到还在呼呼大睡的众舍友以及已经躺到床上的季晨，瞬间石化。

“老季我去你大爷的！”

“赶紧滚去睡。”

“好勒！”

……

翌日。

学校里一切如常。

不过季晨下午今天要参加大一新生篮球赛的消息，一个上午的时间，就已经传遍了整个计算机工程学院。

许多妹子更是纷纷表示，今天下午就算是翘课，也要去篮球馆支持季晨。

季晨则趁着上午上课的时间，开启究极学习状态，认真学习。

当老师在跟同学们讲解课本第25页的时候，季晨已经在在学80页的内容了。

这一波操作，又再再再再一次震惊他他身旁的同桌以及云处安。

要不是这是现实世界，他都要开始怀疑身旁坐着的是一个挂比了。

……

下午两点半点。

季晨舍友们呼一声，早早的去了篮球社跟赵燃和队友们汇合，前往篮球馆。

与此同时。

许多老师教授，更是惊讶的发现，今天课堂上的学生，特别是女学生，简直肉眼可见的少了很多。

甚至有些课的学生竟然翘掉了二分一，直接震惊一众老师们！

个别年纪大一点儿的教授，简直气的血压蹭蹭蹭往上冒！

……

三点多。

白恋晚跟林清雅一同来到了篮球馆入口。

看着入口处络绎不绝的学生们，两人不免有些吃惊。

这不就是一场简单的大一新生篮球赛，竟然这么多学生过来看！

进入球馆，白恋晚和林清雅来到了球场边缘处的座位坐了下来。

而球馆里的同学们看到白恋晚和林清雅的出现，更是诧异不已

白教授和林医生竟然也会过来看篮球赛？

这也太神奇了吧？

白恋晚和林清雅身后不远处的观众席上，坐着的几乎都是季晨班上的同学，看到两人的身影，纷纷小声议论了起来。

“我还是第一次看白教授观看学校里的比赛活动，不会也是跟那些女同学一样，也是过来看季晨的吧？”

“怎么可能，昨天季晨给白教授送水还被无情拒绝了呢，反倒是林医生，好像对季晨挺热情的，最后都是被白教授拖走的好吧！”

“嘶！林医生不会是也喜欢季晨吧？！我不接受！”

“害，你不接受有啥用，人家林医生就算不喜欢季晨，也不会喜欢你啊！”

“卧槽，扎心了。”

“害，林医生就算喜欢季晨有啥用，季晨不是已经有女朋友了的嘛！而且只要不是白教授喜欢季晨，我都可以接受！”

“我也是！”

“我也是！”

一旁的云处安听着同学们的议论声，不由得暗暗摇头。

但愿他们知道真相的那一天不会哭晕在厕所。

三点十分。

负责这场比赛的裁判和两队球员们接连上场，全场瞬时迎来一阵欢呼。

今天的季晨一身黑白相间的球服，脚踩一双白色球鞋，身材挺拔，整个人清爽又帅气，光是往球场上一站，瞬间就能引来观众席一众妹子们的惊呼。

而季晨上台的第一时间，一眼就从人群中捕捉到了观众席前排的白恋晚，嘴角微微上扬，再次引爆一阵惊呼！

“哇～又是被季晨同学帅哭的一天！”

“啊啊啊我死了，今天这堂课翘得不亏！”

“今天晚上我就要去爬季晨学弟宿舍的窗！我要给他生猴子！！”

……

白恋晚接触到季晨的目光，短暂的对视两秒，赶紧将视线转移到一边。

一想到今天季晨要是赢了，她就得说那句话，脸蛋就一阵发烫。

不过刚才她也从同学们的议论声中，大致听出，今天财经学院的队长陈旭是今年的新生里出色篮球天才，今年入选校队的热门人选。

所以这一场比赛，季晨和赵燃他们想要取得胜利，可能没那么容易。

现场沸腾了好一会儿，裁判无奈，只能抬手示意众人安静，这才开始给在场的观众们介绍起了本场比赛的规则，以及球员们的名字。

几分钟的时间，教练就将比赛规则以及球员们的名字介绍完毕。

三点三十分。

随着一声哨响。

财经学院对阵计算机工程学院新生赛正式开始！

……


第149章 晚晚快给你家季晨加油啊
========================================

因为是大一新生篮球赛，所以今天比赛的规则会在原有的3V3上有些改动。

整场比赛时间为20分钟，上下半场各10分钟，中场休息5分钟，到比赛时间结束，得分高的一队获胜，若到比赛时间结束两队得分一样则进行加时赛，直到一队得分更高决出胜负为止。

计算机工程队考虑到季晨没有打过正式比赛，对具体规则可能会不太熟悉，所以昨天就已经决定，让季晨下半场再上，上半场先替补席等候。

比赛开始，双方以掷硬币的形式选发球权，结果财经学院获得了发球权。

财经学院陈旭接到队友的回传球，当即快速运球往往篮下冲去，赵燃毫不犹豫向着陈旭紧贴上去。

不过赵燃虽然190的身高，这会儿面对两米高并身型也比他精壮的对手，明显处于劣势。

而陈旭面对赵燃的防守，显然也毫不在意，甚至左手运着球，伸出右手食指在他面前晃了晃，挑衅道，“过你，我只需要一步。”

篮球场上，说垃圾话很正常，特别是在关键时刻，发挥出的效果异常巨大。

有些时候，正是由于这些普普通通的垃圾话，却能导致一场比赛的胜负。

但不巧的是，昨天赵燃被季晨狂虐了一个下午，现在对于陈旭的挑衅，内心可以说是毫无波动！

这种挑衅，跟被季晨一个新人狂虐的刺激程度，简直可以小到忽略不计好吧！

赵燃并没有理会陈旭的挑衅，依然死死贴着陈旭，并时不时的用手骚扰着对方运球。

陈旭看着不为所动的赵燃，微微愣了愣，既然垃圾话对他没用，那他就直接突破过去!

而陈旭刚想有所动作，却听见“啪!”的一声，手上的篮球已经被赵燃抢走了！

“老赵牛皮！”

“漂亮！”

计算机工程学院的学生看着赵燃抢断成功，高举着双手呼喊起来。

而赵燃这一招，完全是昨天被季晨狂虐学到的，在对方微微愣神，手上动作停滞的瞬间，掌握时机，完成了这一次漂亮的抢断！

学习方面赵燃会差一些，但是在篮球这方面，赵燃的学习能力可以说是十分强悍！

昨天只是跟季晨对练几个小时，他可收获了不少东西。

不过赵燃将球抢断到手，陈旭也迅速跟了上来，身体对抗跟对手的不是一个级别，十分容易被限制住。

看到跟上来的陈旭，赵燃回手就把球传给了底角的队友！

“唰——！”

篮球和篮网摩擦的声音刚刚响起，整个计算机学院的学生瞬间起身欢呼。

计算机学院率先以一记三分球领先！按照3v3的规则拿下两分，开了一个好头！

看到计算机工程学院得分，对手也开始不再轻敌，直接以完美防守配合抢断以及精准的三分球在外线得手，拉平比分。

计算机工程学院这边也不甘示弱，面对强悍的对手依旧全力拼杀，第一节时间过半，比分依旧不相上下。

但是认真打起来的对手实在太过强悍，计算机学院体力消耗过快，对手更是配合默契，多次制造计算机学院犯规获得罚球、又积极进攻，比分很快就拉了下来。

最后两分钟，财经学院更是以三记三分球夺得6分将比分直接拉到了19比7。

看到上半场的比分结果，整个计算机工程学院同学们都不好了。

财经学院这攻势也太猛了吧？

白恋晚看到场上的比分，看着替补席上季晨的背影，莫名有些担忧起来。

如果今天的球赛输了，季晨会不会很难过啊。

昨天他看起来好像很想赢的样子。

而相比于一众神色不太妙的计算机工程学院的同学们，季晨此时的内心却并没有太大的波澜。

看完这半场比赛，规则其实跟他昨天了解的差不多，不过不得不承认，论球队配合的话，财经学院除了一开始的轻敌，后来战术配合的很完美。

内线掩护空切挡拆投篮、佯装挡拆传导顺下上篮、高位掩护手递手传球突破等都配合的十分默契，身型上也比计算机工程占了优势，双方实力确实悬殊大了不止一星半点。

中场休息，赵燃带着另外两名队员走了过来，拉起球衣擦了一把脸上的汗，凝眉道，“对手比我想象的要棘手，特别是战术方面，难搞。”

季晨伸手拍了拍他的肩膀，道，“没事，我们也可以根据他们的战术，重新布置应对战术。”

赵燃听到季晨的话，眸光微微一亮，“老季你有主意了？”

“一起商量一下吧。”

“好！”

趁着中场5分钟的休息时间，季晨迅速跟赵燃几人商量起战术。

而赵燃一行人听到季晨精准的分析，皆是满脸错愕。

本来他们还在想季晨有没有弄懂比赛规则，没想到他看了这半场，连对方每一次进球的战术都精准的分析了出来。

更离谱的是，还能根据对方的战术技巧，快速布置出应对战术。

这领悟能力和球商简直恐怖如斯！

而季晨能够认真对待这场球赛。

除了体内已经燃起了一股子热情，其次就是要完成系统安排的任务。

最重要的是，他还等着小傲娇履行诺言呢。

所以这一场球赛，他一定要赢！

很快，中场休息时间结束。

这一节，季晨替补赵燃的位置上场，加上重新布置的战术，计算机工程队士气又高涨了不少。

计算机工程学院队的学生们虽然已经料想到今天的比赛可能会输，但是输人不输阵，一个个举起拳头给球队加油助威！

“计算机工程队加油！”

“季晨同学加油！”

“计算机工程队稳住！！”

……

在一众加油声中，季晨上了台，目光落在了观众席白恋晚的身上。

白恋晚这会儿正看着季晨，看到季晨投过来的视线，心脏莫名一颤，她能看出来季晨目光里，好像在期待着什么。

一直盯着季晨的林清雅也反应了过来，赶忙碰了碰白恋晚的胳膊，小声道，“快给你家季晨加油啊！”

或许是被现场的气氛影响，又或许是看着季晨满眼期待的目光不忍心拒绝，白恋晚并没有犹豫太久，粉拳紧握，朝季晨投去了一个鼓励的眼神，用嘴型道，“加油！”

林清雅看到小姐妹的动作，这才对着季晨和场上的球员们挥了挥手，“加油啊，好好打！”

季晨看着台下给自己加油的小妮子，勾唇一笑，只感觉体内的热血又好像沸腾了几分。

季晨身旁另外两名队友也激动得不行，因为他们也看到了林医生和白教授的动作，分明就是在给他们加油，这一局他们一定要好好表现！

……


第150章 季晨……好厉害
================================

计算机工程队控球后卫换上季晨，丝毫没有引起财经学院一行人的重视。

他们甚至也换上了一名替补队员，不为别的，就是想轮番虐一虐计算机工程队的小弱鸡们，各种小动作不断，挑衅意味十足。

由于上半场是财经学院获得发球权，下半场不再获得发球权，由计算机学院掷界外球开始比赛。

季晨接到队友的回传球，陈旭就死死的跟了上来，依旧是贴身压迫式防守，看过上半场的比赛，季晨早就已经预料到了这样高强度的防守压力，他镇定的运着球，一个加速，右脚向前一跨，脚尖点起。

陈旭双臂迅速抬起，扩大防守的范围，并时不时的用右手干扰着季晨的运球，挑衅道，“白费力气！你过不去的!”

季晨冷静控制着球，双目盯着身前的陈旭，轻笑着回应，“是吗？那我过一个给你看看！”

季晨话落，右手将球快速向着左手拍去，肩膀一抖，紧接着右脚向前瞬间迈出，篮球顺势向着胯下拍去。

陈旭凭着多年的防守经验，立刻向着自己左侧移动了一小步，这是季晨突破他的必经之路，“想从我这里突破，做梦！"

然而，下一瞬。

季晨忽然一个急停，紧接着背转身，篮球瞬间到了左手，肩膀顶住陈旭的同时，一个加速，从其身边突破了过去。

陈旭微微一愣！

他竟然被突破了？！

陈旭虽然很是震惊，还被晃开了半个身位，但是凭着他多年的经验即迅速跟上季晨。

季晨看到跟上来的陈旭，瞬间一个变向，篮球到了右手，直接一个加速向着篮下直冲而去。

对于季晨突如其来的变向，陈旭无能为力，身体重心也已经完全转移到右边，他现在能做的，只有是犯规!

陈旭迅速伸出左手向着季晨抓去，然而，却抓了一个空！

留给他的只有一个高高跃起的身影！

冲到篮下，季晨双脚向着地面猛然一蹬，高高跃起，身体在空中完全舒展，右手抓住篮球，举过头顶，带着一往无前的气势，向着篮筐狠狠砸去！

陈旭队友周武看陈旭被突破，迅速横跨一步，全力起跳，举起右手，往季晨盖去，“想进球！做梦！”

下一瞬。

“匡——!”

沉闷的扣篮声响起！

周武只感觉自己的身体碰撞部位传来一股无比强横力量狠狠撞击，猛然往地面跌落，双眼之中更是充满惊骇之色！

他竟然被一个替补颜扣了?!

完成一记彪悍的扣篮，季晨落地，弯腰看着地上的周武，微微一笑，挑衅意味十足。

仿佛在问，“你怎么倒了呢？”

全场陷入短暂的寂静，众学生反应过来，瞬间引爆一阵惊呼！

“太帅了!”

“卧槽!颜扣!”

“季晨同学牛皮！!”

“我的天呐！季晨同学好帅啊啊啊啊啊！”

……

白恋晚看着球场上那道身影，脸蛋儿上的表情已经呆住了，心里只有一个想法。

季晨……好厉害！

一旁的林清雅更是激动得举起拳头，“季晨帅呆了！！”

季晨这一记颜扣，让计算机工程学院的队员们势气大涨。

而财经学院的陈旭几人，只觉得颜面尽失。

被一个替补球员轻松突破还来了一个羞辱意味十足的颜扣，看来，他们不能再轻敌了，必须赶紧找回场子！

他们提高了战术效率，每个人都打起了十二分的精神。

陈旭接到队友的回传球，看着贴着他并时不时用手干扰他运球的季晨，连续做着胯下运球的动作，尝试着正面突破。

但是季晨明显也看出了陈旭的意图，脚步随着对手的动作变得更快，丝毫不给对手正面突破的机会！

这时，陈旭眯了眯眼睛，忽然一个转身，想将球转移到左手。

既然正面不行，他就从侧面！

而几乎就在陈旭做出突破举动瞬间，季晨当即压低身体重心，如同出击的猎豹一般，身体快速启动，向着陈旭的身体右侧迈出一大步，同时右手精准的切在篮球之上，将其控制在了手中，成功抢断！

观众席再次迎来一片惊呼！

“季晨牛皮！”

“这一手抢断666！”

“这才是真正的技术流！”

陈旭突破没成功反而被抢断，脸瞬间就黑了下来！

他发出一声怒吼，向着季晨大步追去。

季晨控制着球来到三分线外，陈旭和另一名队员紧逼而上。

面对两人的包夹，季晨找准时机突然一个急停，瞬时高高跃起，双手举起，做出了投篮的动作。

陈旭和队友看着季晨的动作，凭着他们身体的优势，跳起赶在季晨出手前封住了他一切可能出手的路线。

然而，就在两人跳起的瞬间，季晨忽然将双手放下，右手握着篮球向着身后绕去。手腕轻轻一抖，篮球在动力的作用下，向着跑出空位的队友钱呈直飞而去。

季晨这个传球，就像一颗精准无比的导弹，稳稳被钱呈接到手中，面对如此高质量的传球，钱程甚至不需要做任何调整，直接在罚球线内45度角高高跳起， 手腕轻轻一抖，篮球在空中划过一道优美的弧线，向着远处的篮筐飞了出去。

防守钱呈的周武，在看到陈旭封锁住季晨季晨的时候，已经做好了接应进攻的准备，等他反应过来，身边的钱呈已经跑开，接住了季晨传来的球。

等他伸出右手进行封盖的时候，钱呈投出的球已经贴着他的手指飞了出去。

“唰——!”

一个干净利落的空心入网!

整个观众席瞬间又是一片沸腾！

“不得不说，这传球太漂亮了!”

“简直出人意料！”

“我真的是在看大一新生赛吗？这是大一新生赛该有的水准？”

……

在全场的欢呼声中，陈旭一双目光盯着季晨，只觉得难以置信！

他简直不敢相信，这球是计算机工程学院一个替补队员传出来的球。

这视野并不是一般人所能具备的。有些CUBA的首发控卫也无法做到！

接下来的比赛，在季晨的带动下，计算机学工程学院奋起直追，充分优化利用上半场观看学习到的战术，突破上篮打进，制造犯规加罚命中，随后与队友进行高位策应空切配合，一次次点燃全场，逐渐追平比分。

最后两分钟以三记精准的三分球回礼财经学院队，以25比20取得今天篮球新生赛的胜利，全场沸腾！

“今天这一场篮球赛很精彩！”

“老季牛批！”

“这种实力不去参加NBA简直太可惜了！”

本就是球迷的白恋晚看完季晨这一场季晨的比赛，小脸蛋儿上都快失去表情管理的能力了，几乎下意识跟着全场的观众们鼓起了掌，甚至已经完全忘记了自己接下来的任务，由衷夸赞道，“好厉害！”

季晨刚和球场上队友们拥抱完，转眸就看到台下小妮子的反应，展颜一笑，瞬间万物失色，再次引爆全场妹子们的尖叫声！

“救命啊啊啊啊啊，他在对我笑！”

“这个笑容可以治愈我的一生，这辈子我不会再喜欢别的男人了！”

“世界上怎么会有这么帅又打篮球超厉害的男生啊！！”

……

与此同时，季晨脑海里，也传来了系统的声音。

【恭喜宿主，完成任务：两天内完成一场大型3V3篮球比赛，取得胜利！】

【奖励：职业绘画大师精通技能！】

感受到脑海涌入大量的信息，季晨只感觉整个人都好像由内而外升华了不少。

不得不说，这次系统派发的任务还是挺香的。

多了个绘画技能不说，又套上了一只小白兔，简直一举两得！

……

——

PS：饭桌今天早了一点点，明天就可以恢复三更了大大们！


第151章 小白兔不是答应要给我奖励的吗？不会是要反悔吧？
================================================================

比赛结束。

财经学院院党委副书记老师给计算机工程学院队颁发了奖牌和纪念品后，财经学院队跟计算机工程队的队员们握了握手，便是离开了球场。

季晨和一众队员们则被财经学院的学生们以及体育部的团员们团团围了起来，一阵喝彩。

这时，还在观众席上的白恋晚，也从计算机工程队获得胜利中的喜悦中醒悟了过来，脸蛋儿上浅浅的笑容瞬间僵住。

差点忘记，她之前答应过季晨，他要是赢了的话，要给奖励的……

除了看电影，还……还得叫他……

要命！

自己怎么叫得出口哇！

光是想想，都让人觉得很难为情了啊。

一想到这件事，白恋晚就觉得脸蛋上的温度要开始飙升。

这时，一旁的林清雅忽然伸手拉住白恋晚的手，转头准备叫上她一起去跟季晨招呼一声，却看到了一张通红的脸蛋儿。

“晚晚？你怎么了？不舒服？”

林清雅说着，伸手探了探白恋晚的额头。

“嗯？虽然有点儿烫，但是不像是发烧，你怎么了？”

林清雅纳闷了，一般这丫头不是只有跟季晨在一起才会脸红吗？

怎么这会儿突然就脸红了？

白恋晚赶忙从座椅上站了起来，找了个借口，“有点闷热，清雅我们出去吧。”

白恋晚说着，便是准备离开。

白恋晚觉得这会儿自己肯定就没法好好跟季晨说话，因为她会一直想着这件事情，然后，脸红…

太丢脸了的说！

不明真相的林清雅一脸诧异，小声道，“你不跟妹夫说两句吗？人家可是赢了比赛诶？都不鼓励一下，你就不怕伤人家心呐？”

鼓励……

季晨要的鼓励哪能那么容易办到啊！

白恋晚听到林清雅的话，心里嘟囔着就往篮球场上看了过去。

季晨这会儿也正往观众席那边搜寻某道小身影，虽然被人团团围住，但是他身高本来就高，加上观众席的座位席比篮球场高出很多，刚一抬眸一眼就看到了观众席上起身的小妮子。

两人视线对上，白恋晚心中咯噔一声，呆了呆，虽然心跳莫名快得厉害，还是立即装出一副若无其事的样子，用嘴型朝季晨道，“我们先回去了。”

说罢，她赶紧转身，拉着林清雅从观众席上离开。

林清雅被白恋晚拉走，还不忘朝他这边挥手，用嘴型道，“妹夫厉害！”

季晨看着匆匆溜走的小白兔，倒是没急着上去追，朝还看着这边的林清雅回应了一个微笑。

毕竟这会儿人太多了，他可不想有人打扰到自己跟小妮子单独相处的机会。

等晚上看电影的时候，就可以为所欲为了。

……

在球场待了一会儿，季晨这才跟着队友和同学们一起出了球场。

现在是下午四点半，不少同学都还有课，三三两两余兴未消的议论着今天的球赛，一起离开。

季晨跟赵燃和舍友们回了寝室。

洗了个澡，换上了一身干净清爽的衣服。

换好衣服，他这才拿起手机看了看时间，刚好五点多。

这个时间点正好出去吃饭约会看电影啊。

想到这里，季晨便是出了宿舍，走到外面的天台上，给白恋晚直接拨了一个电话过去。

这会儿，白恋晚正在教师公寓里，趴在床上，将小脑袋埋在被子里，琢磨着要叫季晨哥哥的事情。

一旁的手机忽然响了起来，白恋晚下意识抬起头，看到“大坏蛋”三个字的备注时，小身子顿时就僵住了！

要命！

季晨打电话过来了！

犹豫片刻，白恋晚还是一咬牙，将手机拿了起来，起身跪坐到床上，将电话滑到接听键，故作镇定道，“季晨，有事吗？”

季晨听到小妮子的声音，笑着道，“今天我球赛赢了，小白兔不是答应要给我奖励的吗？应该不会是反悔了吧？”

白恋晚咬了咬唇，“我什么时候说话不算话了？”

季晨沉吟片刻，“那倒是没有，那我们现在先去吃个饭，早点看电影，然后我回来学习怎么样？”

白恋晚微微有些诧异，季晨竟然没有提叫哥哥的事？

不过他不提，她肯定是不会提醒他的，他最好自己把这事儿忘了！

白恋晚整个人都放松了不少，微微思索片刻，朝季晨问，“去吃什么？”

她这会儿还真有些饿了。

清雅家里有事又回去了，她又不想一个人出去吃饭，本来准备吃泡面解决的，反正都要跟季晨出去，顺便吃一个饭也不是不可以。

季晨微微思索片刻，“我们去亿达商场那边吃吧，那边三楼有一家餐厅听说还不错，刚好四楼就是梦工厂电影院，吃完我们就去看电影。”

白恋晚听到季晨的话，倒是没有考虑太久，“好，那等会儿你过公寓这边来，我开车过去。”

“好，想看什么电影，我先买票，最近有一部爱情片还不错，要看看吗？”

白恋晚微微思索片刻，“恐怖片吧。”

以前她跟林清雅去看电影，特别是爱情片，每一次到后面，总是有些情侣在那里亲来亲去的。

所以还是不要跟季晨一起看什么爱情片，到时候这家伙铁定会有一些奇奇怪怪的想法。

如果看恐怖片的话，应该就没人会在那里亲了，毕竟没有那个气氛。

季晨听到白恋晚的话，坦然一笑，“好，那我看看有什么电影，不过你看了会不会怕？”

白恋晚微微蹙眉，“怎么可能，我才不怕呢。”

“不怕就好，那我马上过来找你。”

“嗯。”

结束通话，白恋晚赶紧将手机一扔，下了床，去衣柜里挑选起衣服来。

季晨跟白恋晚结束通话，这才看了看今天晚上的恐怖片。

只有两部，都是季晨没印象的。

毕竟上一世，他对恐怖片不感冒，一般都不会去看。

一部名字叫做《猫脸老太太》

另外一部是国外的，叫做《招魂》

考虑到那小妮子的胆子太小，季晨看了看简介，果断选择了国外的那一部比较不恐怖的。

不过虽然这一部相比起来没那么恐怖，但是也恐怖程度好像也不低，不知道她那小胆子能不能看。

主要是这小妮子胆子明明就很小，为什么还偏偏喜欢看恐怖片？

算了，她喜欢看就陪她看吧。

想着，季晨便是毫不犹豫，购买了两张电影票。

买完票，他便是出了宿舍楼，大步往教室公寓那边走去。

……


第152章 不用怕，只要相信季晨就好了
============================================

十几分钟的路程，季晨就来到了教师公寓楼下。

刚掏出手机准备给白恋晚打电话，跟小妮子说自己到了，这时，教师公寓的电梯门就缓缓打开了。

一道米白色的身影顿时将他的视线完全剥夺了过去。

皮肤白皙，五官绝美。

一头海藻般微卷的长发随意披散在肩头。

她穿着一件米白色套头字母卫衣，一条浅粉色百褶短裙，不过百褶裙被卫衣盖住大部分，只露出了一部分，一双修长浑圆的美腿又白又直，粉白相间的运动鞋更是将玉腿的比例拉伸到了极致。

整个人看上去一改平日里优雅高冷的御姐风，散发着一股甜美的少女青春气息。

季晨的眸光一瞬间就沉了下来。

天知道这小妮子穿成这样给他造成了多大的视觉冲击。

这种清纯和欲的结合，才是令人无法自持的。

这小妮子是疯狂挑战他的自制力吗？

这时，白恋晚也看到了电梯门口不远处的季晨，漂亮的眸子微微一亮，抬脚就朝他这边走了过来。

“等了很久吗？”

白恋晚走到季晨跟前，开口问道。

季晨努力定了定神，道，“刚来，走吧。”

要不是现在天色还早，又是在教师公寓楼下，他真有一种把这小妮子搂到怀里抱抱的冲动。

白恋晚哪知道这会儿季晨心里的澎湃，听到他的话，点了点头，应道，“我去开车。”

“嗯。”

说罢，两人便是走到公寓楼下的停车场，坐上了白恋晚的奥迪A8，驶出了学校。

江大距离亿达并不远，走路也就最多20分钟的路程。

所以不到五分钟的时间，白恋晚就已经将车子停到了亿达的地下停车场。

毕竟现在这个点是人流高峰期，季晨现在在网络上的热度都还没完全消散，加上这边也有很多江大的学生出入，所以两人刚一下车，就老老实实的戴上了口罩。

不过即便是戴上了口罩，两人这最萌情侣身高差和身材也十分引人注目。

刚来到地下停车场电梯门口，正等候电梯的人群视线几乎瞬间就落到了两人身上。

好在这会儿电梯门正好打开，众人注意力这才被吸引过去，一同进了电梯里。

季晨也牵着白恋晚柔软的小手，跟着进了电梯，按下了三楼的按键。

由于电梯里人不少，避免磕碰，进了电梯后季晨就将白恋晚护在了他和电梯玻璃窗之间。

这时，原本就一直盯着季晨和白恋晚看的一名女生，忽然想起了什么，惊呼一声，捂住嘴，一脸震惊的看着季晨的背影，“季，季晨同学？是季晨同学吗？”

妹子说着，赶紧扯了扯身旁的另一个妹子，后者也忽然反应了过来，小声惊呼道，“对对对！我刚才看着就觉得好眼熟！”

毕竟季晨现在可是江大的风云人物，学校的贴吧里，论坛，几乎都是他的照片，即便是戴上了口罩，辨识度也非常的高。

更别提经常会在学校看到他的狂热妹子们了，何况，这两个妹子，其中有一个还跟季晨上了同一门选修课！

电梯里的众人听到两个妹子的声音，也纷纷将目光投向了季晨和白恋晚方向。

另外两名女生也反应了过来，激动不已，“不，不会是那位前阵子给女朋友唱小情歌的季晨吧？”

“我天，所以，这就是季晨那位女朋友吗？”

白恋晚听到周围的惊呼声，小心脏瞬间被提到了嗓子眼，季晨竟然被认出来了！

而且明显有两个女生，是江大的学生，她要是被认出来，绝对完蛋！

更让她绝望的是，一名妹子已经来到了季晨身侧，朝他招呼道，“季晨同学，我是数学选修课上你前排的同学，白佳，你还记得我吗？”

白恋晚听到女生的话，呼吸都快停滞了！

要命！

竟然还是她选修课上的学生！

这时，季晨也感受到了怀里小妮子的紧张，伸出手抓住她柔软的小手，捏了捏示意她放松，转过头看向身侧的女同学，确实有些印象，便是笑着招呼道，“这么巧啊，白佳同学。”

女生听到季晨的回应，更是激动不已，“哇，真的是季晨，这是你女朋友吧，好漂亮哇！”

虽然女生看不到季晨怀里女朋友的模样，但是光从身材和气质都能看出来，这绝对是一个非常非常漂亮的萌妹子！

季晨听到女生的话，回头看着怀里的小妮子，含笑道，“是啊，我带她来看电影。”

说着，他便伸出手，无比自然的将她耳边落下的几缕碎发撩到了白嫩的耳朵后面。

这么一个小小的动作，直接就让电梯里一直盯着季晨看的妹子们心都酥了。

这也太温柔太细心了吧！

白恋晚听到季晨的声音，感受到他的动作，也不知道怎么回事，忽然的就安心了起来。

她小心翼翼的抬头看向季晨，瞬间就对上了一双满是宠溺的眼睛。

虽然季晨戴着口罩，但从他的目光里，也能想象到这会儿他脸上宠溺又温柔的笑容。

仿佛在告诉她：有我在，别怕。

这一刻，白恋晚只感觉心间瞬间柔软成了一片，整个人也放松了下来，一双白皙小手几乎本能的，就环上了季晨的腰，抓住了他身后的衣服，就像是普通小情侣那般，依偎在了季晨怀里。

对啊，不用怕，只要相信季晨就好了。

而且，这种抱着自己喜欢的人的感觉。

真的好幸福的说。

季晨感受到怀里小妮子的动作，微微顿了顿，低头，只见女孩儿依偎在自己怀里，慵懒的眨着眼睛，蒲扇般的睫毛微微颤动着。季晨只感觉整颗心都好像被装得满满当当了起来。

这种被她依偎信任的感觉，真的很美好。

这时，电梯里的妹子刚想开口再说什么，电梯就已经到达三楼。

季晨一手搭在白恋晚肩上，带着她走出电梯，不忘回头一旁的女同学招呼道，“明天见。”

电梯里的两个妹子听到季晨的招呼，当即热情挥手道，“明天见！”

电梯门缓缓合上，两个妹子又透过玻璃窗看着三楼那两个般配得不要不要的身影，小声感叹，“季晨真的好宠他女朋友啊！”

“是啊，而且她女朋友看起来也好漂亮！应该是个超级漂亮的萌妹子，身材真的好棒哇，羡慕～”

……


第153章 刚才气氛那么好，不亲你一口怎么行
==================================================

季晨带着白恋晚来到了一家ins风木质元素餐厅。

整个餐厅都是纯原木质地的装修风格，在这个繁华的商场里显得低调又很突出。

在过来的路上季晨就已经在手机上订好了位置，这是一个相对隐蔽一些的靠窗双人包厢。

头顶暖黄色的灯光营造出浪漫的氛围感，惬意又放松。

此时正是晚饭时间，季晨点了他们店里的道招牌——酥脆牛肋排，外加一堆各种各样的小甜品。

点饮品时，季晨将菜单递到对面白恋晚跟前，“这个玫瑰清酒看起来不错，你要不要也喝一点儿。”

“我喝饮料。”白恋晚看到这个“酒”字，当即就回绝了，毕竟前两次喝了锐澳都做出了一些疯狂的举动，以后她最好还是滴酒不沾，不然要是再醉一次，指不定又会做出什么惊人的举动。

“好，那就给你点一杯蜜桃苏打。”季晨说罢，便是将勾选好的菜单递给了服务员。

服务员离开后，季晨这才看向的白恋晚，问道，“你是不是忘记了一件事？”

白恋晚这会儿正一手托着香腮，欣赏窗外的夜景，听到季晨忽然的问话，转眸看向他，“什么事？”

“也不是什么很大的事，就是某只小白兔答应我，篮球赛赢了，不仅要陪我看电影，还要——”季晨身体微微前倾，看着跟前少女绝美的脸蛋，笑盈盈道，“还要叫我哥哥夸我来着。”

顿时，白恋晚愣住了。

季晨竟然记得！

他这么久都没提这事儿，她还以为他忘记了！

反应过来，白恋晚只觉得脸颊顿时就开始发烫起来，甚至后悔跟季晨出来吃什么饭了！

这家伙是要她现在叫吗？

怎么，怎么叫得出口呀！

想到这里，白恋晚就不由得一阵气恼。

当初为什么要答应季晨这个要求呢？！

但是真的好难为情，感觉根本就叫不出口……

不然。

跟季晨示弱一下好了。

毕竟之前季晨要她亲亲他补偿他的时候，示弱了一下下，他就松开了。

想到这里，白恋晚几乎是下意识的，抬眸立朝季晨投去了带着几分可怜巴巴的目光。

季晨本来就等着小妮子开口，对上白恋晚的视线，顿时只觉得头皮瞬间传来一阵酥麻直至心底。

这小妮子！

居然用这种楚楚可怜，带着几分撒娇意味的目光看着自己！

完蛋！

又给他来这招。

不得不承认，白恋晚这种撒娇模样，每一次对他来说都很是受用。

但是，要是一味的放任这丫头这样，那以后不得被她吃得死死的。

要是以后遇到不情愿的事儿，时不时这样撒娇一下，他哪里遭得住？

季晨努力定了定神，用了极大的自制力，才将视线从白恋晚眸子上移开，故作诧异，“你都答应了的，不会真的要反悔吧？”

白恋晚这会儿郁闷极了！

她都示弱了，这家伙竟然这么无情？！

算了！

自己也不能做一个出尔反尔的人。

白恋晚咬了咬唇，粉嫩嫩的嘴唇泛起殷红，白皙小手捂着发烫的脸蛋，小声的说，“季，季晨哥哥……”

细微的声音似乎耗尽了她全身的力气。

而这声软糯糯的声音，却让季晨体会到了一种难以形容的感受，带些酥麻，让他回味不已。

好听，特别好听。

甚至，让人有些上瘾。

白恋晚只觉得脸蛋越来越烫，烫得都快烧起来了，抬眸深深的看了季晨一眼，低低地说，“后面的，可不可以不说啊。”

她总觉得那一整句“季晨哥哥好厉害”的话说出来会很奇怪，始终没法迈出心里那道坎。

季晨看着小妮子期期艾艾的表情，心脏一紧，终究还是心软败下阵来。

他伸出手，摸了摸白恋晚的脸蛋，“可以不说，不过，你得再叫我两声哥哥。”

其实厉害不厉害，以后这丫头就知道了，这会儿他就想再多听听小妮子刚才那样叫他的声音。

白恋晚却立即摇头，“不要！”

季晨看到白恋晚的反应，脸上的表情变成了浓浓的失望和落寞，坐回了座位上，“好吧，你不愿意就算了，谁叫我舍不得跟你生气呢。”

这小妮子一次又一次的跟他撒娇，这一次换他来。

果然，白恋晚看着季晨满脸失落的样子，顿时一阵内疚。

也是，季晨都让步了，自己也不能做那种不守信用的人。

想到这里，白恋晚无奈的看了季晨一眼，最后咬了咬唇，缓缓道，“季晨哥哥……”

季晨听到这声让人酥酥麻麻的声音，心里瞬间又被激起一片涟漪，也不由得皱了皱眉。

这小妮子这样叫他的声音太好听了，好像，好像有点把持不住啊。

他这是要把自己玩坏吗？

这会儿，白恋晚见季晨眸光幽深，还没开口说话，以为他还不开心，有些着急起来。

她不想季晨再因为自己不开心了。

想到这里，白恋晚身子微微前倾，看向季晨，心里像是做了什么重大的决定一般，抿了抿唇，软糯着嗓子，轻声道，“季晨哥哥……”

再次听到这声青涩又甜美的声音，季晨脑袋里绷紧的弦断了。

少女五官绝美，又带着一丝娇俏可爱。

看着自己的时候，似乎能够让人的灵魂都跟着微微颤抖起来。

完蛋。

他真的要把自己玩坏了。

白恋晚看季晨脸上的表情好像越发的沉，只觉得他好像更不开心了。

她秀眉微蹙，朝季晨更加靠近了几分，眸子深深的盯着他，“季晨，你怎……”

白恋晚话刚说到一半，跟前的俊脸骤然在她眼前放大，将她的话堵了回去，一个温柔又突然的吻，一触即离。

季晨蜻蜓点水般的在白恋晚嘴唇上轻啄一下，这才直起了腰身坐回座位里。

虽然没有吃到肉，但是总算是喝了一口肉汤，满足了。

白恋晚脸蛋瞬间染上一片嫣红，“你，你干嘛……”

刚才季晨不是在生气吗？

怎么突然就亲亲了？！

季晨看着跟前的小妮子，笑着道，“刚才气氛那么好，你又叫得那么好听，不亲你一口怎么行。”

白恋晚脸蛋儿已经红透了，娇嗔的看了季晨一眼，“大坏蛋！”

她刚才还以为他生气了！

没想到他脑海里想着的竟然还是亲亲！

可恶！

大坏蛋大坏蛋！

……


第154章 她是有点儿怕自己会对季晨做什么
================================================

很快，牛排就上来了。

牛肋排来，白恋晚并没有动手，她这会儿被季晨气得够呛。

季晨将盘子里的牛肋排切了一小块下来，送到白恋晚嘴边，“别生气了，尝尝这个，味道听说很不错的。”

白恋晚犹豫了一下，看着嘴边的肉，还是张嘴吃了下去，肉质又酥又嫩，表面的红酒酱又很解腻，很美味～

“来。”季晨又用叉子叉起来一块。

白恋晚按下他的手，语调明显缓和，“你也吃，我自己来就行了。”

白恋晚说着，自己动手吃了起来。

季晨笑笑，也跟着吃了起来，果然有吃的，这丫头就很好哄。

牛肋排刚刚吃完，其他小甜品也陆陆续续的上了桌。

季晨给自己点的玫瑰清酒上桌，一股淡淡的玫瑰酒香味瞬时就飘散了出来。

季晨端起酒杯喝了一口，满意的点了点头，赞叹道，“这酒还真不错，口味清甜，香气纯正。”

白恋晚嗅着鼻尖的香味儿，听到季晨的话，目光下意识就投向他刚放回桌上的酒杯上，看起来色泽清透，香气浓郁但丝毫不熏人。

看起来好像很好喝的样子。

这时，季晨也注意到了白恋晚打在自己酒杯上的目光，伸出手，将桌上的酒杯送到她跟前，笑道，“想喝吗？想喝就尝尝。”

酒杯凑到跟前，香味儿更加浓郁了几分。

白恋晚虽然心痒痒，但是还是摇头道，“会喝醉的。”

她不怕自己喝醉了季晨会做什么，她是有点儿怕自己会对季晨做什么。

“这个是果酒，酒精度数非常低，通常只有6-15度，你之前喝醉，那是一下一就喝一瓶几瓶的，尝一口不会醉。”

季晨这会儿真没什么歪心思，就是单纯看这小妮子想喝又不敢喝的样子，有点儿心疼。

白恋晚听到季晨的话，顿时也觉得好像有些道理，只要不喝那么多，就不会醉了嘛。

那就……尝一小口。

她没有犹豫太久，伸出白皙小手将季晨递过来的酒杯接过，凑到嘴前，轻轻的浅尝了一口。

没有浓重的酒精感，但口感又比红酒和烧酒这种类型的酒更为香甜易入口！

喝下一口，口齿留香，连呼吸都带着淡淡玫瑰香味。

真不错。

喝下一口玫瑰酒，白恋晚这才有些意犹未尽的将酒杯还给了季晨，“味道还不错。”

季晨接过酒杯，赞同道，“确实不错，不过你不能多喝，尝一口就好，喝醉了我怕被咬。”

这小妮子酒量确实小，他还是得盯着点儿，免得她又喝醉了。

白恋晚脸蛋一热，“谁稀罕咬你啊，咸死了都。”

“不稀罕你还经常咬？”

“……”

季晨看着对面的小傲娇，淡淡一笑，切下一块甜点，凑到她嘴前，“尝尝，这个味道不错。”

对于季晨的投食，白恋晚当然是来者不拒，张开小嘴一口就吃了下去。

这家餐厅的东西味道都不错，以后她得经常来。

又吃下几口甜点，白恋晚又看向季晨桌上的玫瑰酒。

“季晨。”

“嗯？”

“我想再喝一口。”

“……好吧，最后一口啊。”

“嗯！”

……

“呐，季晨。”

“嗯？”

“我再喝一口吧。”

“……不行。”

季晨话落，就对上了一双泛着薄雾，委屈巴巴的眼神，无奈道，“……好吧好吧，最后一口。”

等这丫头喝了这一口，他就把剩下的小半杯都喝了，省得她惦记。

下一刻。

“诶诶诶，你怎么一口给喝光了啊白恋晚！”

“没忍住。”

……

一顿晚餐结束，白恋晚愣是蹭了季晨半杯的玫瑰清酒，虽然看上去好像是没醉，但是脸蛋儿红扑扑的，眸子也有了几分雾意，看起来不知道多撩人。

季晨这会儿真的有点后悔了，早知道他也不嘴馋点这个玫瑰清酒了。

这种只能看不能吃的感觉，太操蛋了。

吃过饭，季晨看时间也差不多了，就带着白恋晚去了四楼的电影院。

取票，买奶茶，然后一起进了放映室。

怕被人熟人认出来，他选的座位也比较靠后。

这部片子也上映了好一阵子，热潮差不多已经过去了，今天看的人也并不多。

直到放映室的灯光暗下来，都才二十来个人。

电影正式开始。

开篇以一个娃娃事件作为引子结束后，叙述趋于平缓，主角佩伦一家人登场。

这是一个根正苗红、相亲相爱、五朵金花的美国无产阶级五好家庭。

两个夫妇带着他们五个女儿，搬到了一个硕大的旧宅里，说是旧宅，其实就是一个大别墅，周边是田园，人烟稀少。

搬进来第一天晚上，其中3个女儿在屋子里玩起了捉迷藏。

这种捉迷藏的游戏规则是，抓人者蒙着眼，有三次机会要求躲藏者拍手，用来听声音判断方向。

“捉迷藏”的过程中，女儿们不小心撞破了一个房间的木板墙。

毫无意外，里面竟然藏了一间地下密室，不过里面并没有什么特别诡异的物件。

影片到这里，都并不是很吓人，看得出来导演很有耐心，只是吭哧吭哧埋伏笔，并没有急切的把一大堆阴森森的东西摆在你面前，之后也没有出现灵异现象。

白恋晚小口小口的吸着奶茶，心想这恐怖片其实没多恐怖嘛。

季晨听到身旁咕嘟咕嘟喝奶茶的声音，有些哭笑不得。

这小妮子身材真的没得说，怎么会这么能吃？

影片还在继续，过了数日，家里只剩妈妈和小女儿两个人，小女儿就向妈妈提出了玩一局捉迷藏的要求。

蒙上眼睛后，妈妈要求小女儿拍第一次手，摸出了房间。但不幸撞到了栏杆，于是有点拿不准，要求第二次拍手。

就在这时，影片的高能场面开始来了，小女儿上楼后，进入的是左手边的房间。

但是，妈妈提出这个要求后，下一瞬，右边的房间里，忽然传来一阵诡异的拍手声，配上电影恐怖的音效，瞬间将整个电影院里观众们的心都跟着提了起来。

就连白恋晚也不例外，虽然表面没什么反应，但是往小嘴喝奶茶的动作明显停顿了。

电影中，妈妈循声来到右手边的房间里，此时她基本已经确定“小女儿”就躲在里面，所以满脸笑容。

由于她蒙着眼睛看不到，所以她不知道，后面的衣柜缓缓地自动打开了。

她以为是小女儿自己暴露了，于是要求拍第三次手。

蒙着眼的妈妈，是处于“盲目”的状态，所以即使自己正处在一个极端诡异的场景里，她也一无所知。

但屏幕外的观众们却看得清清楚楚，由于恐惧感不能与片中人物产生共鸣，于是它就更加浓烈了。

随着电影里越来越诡异的音效，已经完全投入到电影观众们也越来越紧张，白恋晚的心也跟着提到了嗓子眼。

就在此刻，光线阴暗的衣柜里衣服后面，忽然伸出了一双手，若隐若现，鬼气森然，轻轻拍了两下。

“啪……啪……”

诡异的声音响彻忽然环绕在整个放映厅，搭配着电影里极致诡异的场景，直接让现场所有的观众汗毛都立了起来，不少妹子，更是直接吓得惊叫躲到了男朋友怀里，不敢再往下看。

白恋晚握着奶茶的手都收紧了几分，倒吸了一口凉气。

她甚至有点儿后悔，过来看什么恐怖片了。

有点太吓人了！

季晨看到电影院妹子们的反应，回过神，这才发现身旁的小妮子脸上惊恐的表情。

虽然电影院的灯光很昏暗，但是他的身体各方面都经过基因药水的强化，这会儿，能将小妮子脸上害怕的样子捕捉得一清二楚。

没那胆子，又非要过来看什么恐怖片。

无奈，他只能伸出手，覆盖在白恋晚另一只紧握成拳放在腿上的小手上，轻轻握住，继续看电影。

季晨的手很大，掌心干燥且温暖。

白恋晚感受到季晨的动作，还有他掌心传递过来的温度，并没有第一时间抽回手，而是转头看向他。

昏暗的光线下，她只能隐隐看出男生极为好看立体的五官轮廓，小手也被也被温热的大手包裹着，莫名让人一阵安心，好像真的没那么怕了。

季晨这会儿也感受到了一旁小妮子的目光，转过头，揶揄道，“一直盯着我看，是不是觉得电影没我好看？”

……


第155章 乖一点，就让我亲一会儿
========================================

“才，才没有！”

白恋晚硬邦邦的说了一声，吸了一口奶茶，放回一旁的饮料槽里，又继续看起了电影。

不过因为刚才那一分神，都错过了一点剧情。

影片继续，在一家人连续经历了几个不太平的夜晚后。

又是午夜。

妈妈被楼下的怪事吵醒，下楼后发现藏着地下密室的那间屋的门，不知道为什么开了。

妈妈自然不敢孤身进入密室，可是门却自动关上，并把她撞下楼梯。

鬼魂开始标准化操作第一步，先把光掐了，瞬间整个电影院瞬时跟着电影里一片漆黑，配上诡异背景音乐，电影院顿时传来一阵妹子们的惊呼。

白恋晚虽然表现的淡定一些，但是被季晨握着的小手，明显紧了紧。

不过季晨发现，今天这小妮子的胆子大了不少。

要是换做之前，恐怕早都吓得花容失色了。

难道是因为和了小半杯清酒状大了胆子？

黑暗持续了没一会儿，还好之前男主探索密室时留下来的火柴还在，妈妈赶紧点着，仓皇四顾。

也就在这时，一道诡异童声，不知道哪里传过来，又吓得众妹子一阵惊呼！

更高能的场面接踵而至！

就在那道诡异的童声过后，母亲和观众都以为鬼魂将从楼梯下正面出现时，却不料她背后忽然冒出一双手，"啪，啪。”

顿时，整个影院传来一阵妹子们的尖叫声，白恋晚同样被这一幕吓得不轻，惊呼一声，一双白皙小手当即就狠狠抱住了季晨的手臂死死扣紧。

季晨也被突如其来的诡异场景吓了一跳，还没等他反应过来，手臂就被一阵温暖柔软包裹，接踵而来的，就是一阵钻心疼痛！

卧槽卧槽卧槽！

季晨感觉手臂上的肉被扣的生疼，下意识就想将手从旁边这小妮子怀里抽出来。

毕竟这小妮子的手劲儿，可不是普通女生能比的。

不过当他转头，一眼就看到了已经被吓得双眼紧闭，花容失色，一个劲儿往自己这边靠的小妮子，只能心里暗骂一声，侧过身子，将女孩儿护进了怀里，轻拍她的背，咬着牙轻声安慰到，“不怕不怕，我在我在。”

白恋晚这会儿都快被吓哭了，她没想到这个电影竟然会恐怖成这样，直到感受到宽阔又温暖的胸膛，头顶温柔的声音，这才找到了一丝安全感，放松了下来，声音颤颤，“季晨，我不想看了，我要回去。”

季晨感觉手臂上的力道终于放松，这才松了一口气，伸手摸了摸小妮子的脸蛋，柔声道，“好，那我们回去。”

虽然这电影质量不错，才看到一半有些不上不下，但是这小妮子明显吓得不轻，再看下去，铁定吓坏，回去吧。

而且再来两次，他这整条手臂估计也会废。

白恋晚听到季晨的话，却又有些犹豫了，躲在季晨怀里偷偷瞥了一眼荧屏。

虽然很害怕，但是她还是很好奇，接下来的剧情，都还没解密，看得不上不下的，心里好不舒服。

白恋晚这个细微的动作，也被季晨尽收眼底，简直哭笑不得。

无奈，他只能将左手从小妮子放松下来的双手里抽了出来，伸手搂住她的细腰，让她靠在自己怀里，“你要是还想看就看，怕的时候躲我怀里，我陪你看完吧。”

白恋晚听到季晨的话，感受到让人倍感安全又温暖的怀抱，微微思索片刻，最后还是点了点头，“那，那就再看一会会。”

好奇心都被勾起来了，有季晨抱着好像也没那么怕，还是得看完才行。

季晨听到小妮子的话，伸手轻轻捏了捏她的脸，嘴角浮现出一丝宠溺的弧度，“你看吧，我陪着你。”

“嗯。”

白恋晚应了一声，又迅速投入到了剧情当中，接下来的剧情，可以说环环相扣，首尾相接，将“捉迷藏”、“地下室”、“梦游”等恐怖片中常用的元素组合在一起，就形成了一个奇诡莫测的氛围，让观众们靠看烂鬼片培养起来的那些预测能力，通通失效，胆战心惊地看着电影里的鬼物不知道在哪个地方跳出来吓他们一下，然后等着揭秘。

好几个高能场面，更是将白恋晚吓的不断往季晨怀里缩，每次一吓就想回去，缓过来又想继续看。

季晨本来还看得挺入迷，但是怎么耐得住这小妮子各种往他怀里蹭还坐怀不乱。

对于自己喜欢的女生，男生可以说是色狼中的色狼。

终于，电影最后一波高能结束，也解了密，季晨这才看向怀里的小妮子，轻声唤道，“晚晚。”

白恋晚刚从最后一轮惊吓中缓过神，听到季晨的叫唤，仰头看向他，一双眸子无辜又委屈的，像极了一只受惊的小动物。

季晨盯着那一双眸子，有那么一瞬间的失神，喉结上下滑动，“还很害怕吗？”

白恋晚现在还有些心有余悸，听到季晨的话，下意识就点了点头，“嗯。”

她今天都不敢自己一个人睡觉了。

而且清雅回家去了，白恋晚都不知道等会儿回了公寓，会不会被自己吓死。

早知道就不看恐怖片了！

季晨看着怀里的可怜兮兮的小妮子，眸光暗了暗，伸出手，揉了揉眉心，沉声道，“我有个办法，能让你不要那么害怕，你想试试吗？”

白恋晚当即就朝季晨投去了求助的目光，“什么办法？”

她现在只想赶紧把今天看到的那些恐怖场景给忘了！

不然她今天真的没法儿睡觉了！

“这个办法，就是——”季晨深深的盯着跟前的白恋晚，准确的来说，他这会儿的视线是落在了白恋晚樱红的嘴唇上。

黑暗中，电影屏幕上的光，时不时打在两人的脸上。

白恋晚也算是摸清了一点儿季晨的性子。

隐隐约约的猜到了季晨究竟想要做什么。

但是……

这里可是电影院！

前面还有好多人在看电影！

绝对不可以！

白恋晚几乎是瞬间想要逃。

但是她快，季晨更快，一只大手就这么突然的扣住了她的后脑勺。

“季……唔……”

白恋晚话刚说出口，季晨就已经俯下身，热情又不失温柔的唇就已经堵住了她的唇。

白恋晚紧张得要命！

这会儿是真真的把恐怖片里的画面忘得一干二净了！

明明看的恐怖片，怎么这家伙还是亲上来了！

季晨吞没小妮子嘴里的话，轻轻吻着她唇，哑声道，“乖一点，就让我亲一会儿，没人会发现的……”

话落，他便是加深了这个吻。

……


第156章 这小白兔不知道自己现在是在引狼入室吗？
========================================================

白恋晚刚开始还保持着清醒和理智推了推季晨的胸膛，但是在这方面完全是个小白的她，面对季晨这种让人循循善诱的接吻技巧，小身子一下子就软了下来，理性和理智逐渐被这个绵长又深情的吻吞没，让她无法克制地沉迷了进去。

一时间，原本恐怖异常的电影院，在这个小小的角落里，旖旎无限，唇齿间激起的水渍声也被淹没在了片尾的背景音乐里。

良久。

两人气喘吁吁的分开，嘴角均是湿濡一片。

白恋晚用力的呼吸着，伴随着胸腔里的微颤。

她感觉自己好像逐渐被季晨给带偏了，竟然，竟然敢在电影院里做这么大胆的事情。

借着放映屏上的光线，季晨看着怀里的少女，眼角处还带着一丝湿润，嘴唇也被亲得红彤彤的。这只小白兔……实在太美味了。

感觉某个部位越发的紧绷，季晨这才松开了怀里的小妮子，他怕自己等会真的把持不住。

毕竟这是电影院，亲一下的话还好，其他的举动还是不要乱来的好。

而且这小妮子也还小，每每心底那股子邪念升起来的时候，就莫名让他感到一阵深深的罪恶感。

这会儿，白恋晚也缓过来了不少，也并不知道这会儿跟前的大灰狼脑海里的天人交战。

她只是觉得有些奇怪，为什么这家伙有时候又很霸道，有时候又会突然和自己保持距离。

但是在电影院亲亲这事儿，她还是感觉像是做了坏事。

“以后不能这样了。”

季晨努力定了定神，伸出手指轻轻将白恋晚嘴角边的湿濡拭去，一本正经道，“我这不是帮你缓解害怕的心情吗？现在还会怕吗？”

白恋晚仔细想了想，好像……还真的没有刚才那么害怕了，如实道，“还可以……”

“那就好。”季晨说着，从座位上站起了身，朝白恋晚伸手，“走吧。”

这会儿，电影已经放映结束，放映室里的观众也走得七七八八，他也该带这小妮子回去了。

而白恋晚看着季晨伸过来的手，小脸蛋红通通的，久久没有行动。

季晨微微有些纳闷，“怎么了？”

白恋晚低着小脑袋，声若蚊蝇，“我，我还想坐一会儿。”

季晨微微愣了愣，这才忽然反应过来，蹲下身看向跟前的少女，讪笑道，“是不是又腿软了？”

白恋晚娇嗔的瞪了季晨一眼，“还不都是因为你啊，大坏蛋！”

季晨看着跟前又羞又气的小白兔，嘴角的笑意更甚，“晚晚。”

“干嘛？”

“你怎么可以这么可爱啊？”

“……你，你胡说什么啊！”

“这是害羞了吗？更可爱了怎么办？”

“……大坏蛋！”

……

两人在放映室逗留了一会会，这才离开，去停车场开车回了学校。

……

来到公寓楼下，季晨就自动跟白恋晚保持了一些距离，朝她挥挥手，道，“你快回去吧，我也该回去学习了。”

虽然有点儿舍不得这小妮子，但是现在已经不早了，等会回去晚了宿舍就关门了。

而且今天究极学习状态还有一个小时没用，他得赶紧回去学习。

而白恋晚听到季晨的话，仰头看了看诺大的教师公寓，却是秀眉微蹙，迟迟没有动静。

虽然今天恐怖片给她留下的阴影在季晨亲亲下了不少，但是她一想到自己今天晚上要一个人呆在公寓里，就止不住的害怕，完全不想回去。

光是她自己丰富的脑补能力，都能把自己吓死！

季晨看白恋晚好像不太开心，问道，“你怎么了？”

白恋晚凝视了公寓许久，这才转眸看向季晨，一双眸子可怜又无助，“季晨，我还是有点……害怕怎么办？”

季晨听到白恋晚的话，也才反应过来，微微愣了愣，朝她问道，“今天就你一个人住吗？”

他记得，一般情况下，林清雅都好像跟白恋晚住一起来着。

而且经过这些天的相处，季晨对白恋晚的性格也了解不少。

这小傲娇都说“有点”害怕了，那估计都已经害怕得要命了。

白恋晚听到季晨的问话，秀眉微蹙，轻声道，“清雅今天家里有事回去了。”

要是清雅在的话，她还真的不用那么怕了。

不过相比之下，白恋晚还是更希望季晨能在她身边陪着她。

感觉只要有季晨在，她完全都可以不用怕的。

想到这里，白恋晚脑袋里忽然就冒出了一个大胆的想法，转眸看向季晨，道，“不然，不然你去我公寓里，我给你辅导作业，这样我也不会怕，你学习也没耽误。”

对于季晨的人品，白恋晚还是无条件信任的。

之前她喝醉了，两人几乎是同床共枕了一个晚上，季晨都没对她做什么，现在肯定也不会。

季晨听到白恋晚突然提出的建议，只觉得一阵诧异，“这，不好吧……”

这小妮子心会不会太大了一点？

还是自己看起来就这么像正人君子？

这小白兔知不知道现在自己是在引狼入室？

主要是，刚才才在电影院被刺激到了，季晨觉得，再跟这小妮子共处一室的话，他可能真的会……把持不住。

但是显然现在是不能发生那一层关系。

起码也得等他毕业，可以公开关系的时候，他也没有那么深的罪恶感。

但是，这会儿这小妮子明显很害怕，他要是真的丢下她不管，那也是不可能的。

但是去了公寓里，他真的不保证孤男寡女会发生什么。

这会儿，白恋晚看着季晨脸上犹豫的神色，心底更是莫名对他多了几分信任。

如果季晨想做什么的话，肯定会一口答应的，他既然犹豫了，那就证明完全没那方面的心思！

想到这里，白恋晚就更大胆真诚了几分，认真道，“可以吗？”

季晨听到小妮子期期艾艾的声音，看到她脸上那真诚的表情，终究还是败下了阵来。

毕竟，不到万不得已的时候，白恋晚几乎不会露出这种无助又柔弱的一面。

想必今天那恐怖片，应该是给她造成了不小的影响，估计得好一阵子才缓过来。

暗叹一声，季晨这才点了点头，朝她道，“好吧，我去陪你。”

白恋晚见季晨答应下来，眸光顿时一亮，嘴角微扬，“嗯！”

季晨看着少女脸上浅浅的笑容，也不自觉的扬了扬嘴角，眼底满是温柔，道，“走吧。”

白恋晚听到季晨温柔的声音，只感觉心里暖烘烘的，淡淡点头，“嗯。”

说罢，两人便是一同进了电梯。

电梯门刚刚关上，季晨就感觉手心传来一阵柔软的触感。

少女修长白皙的手指轻轻穿插到他的指缝之间，而后，握紧。

季晨心脏微颤，一股无法言说的感觉从四肢百骸间蔓延开，如春草滋长。

他静静地看着身侧脸蛋泛起一片粉红小妮子，眼神里是自己难以想象的深情，宽厚的手轻轻握紧了她白皙嫩滑的小手，带着绝对的温柔，十指相扣。

……


第157章 这小妮子是越来越大胆了
========================================

季晨已经不是第一次来白恋晚的公寓了。

所以这一次过来，他也没把自己当客人，进门后就自然无比的脱鞋换鞋，一气呵成。

进屋后，白恋晚就从冰箱里拿出了一瓶苏打水，走到季晨跟前递给了他。

“这个水喜欢喝吗？”

季晨接过小妮子递过来的水，笑着道，“喝。”

小白兔给的水，他怎么会不喜欢喝。

季晨接过水，白恋晚这才走到了书桌前，拿上几本教材，回头看向季晨，“你今天想学哪一门？”

这些教材每一本她都已经看到一半了，都可以给季晨辅导一下。

季晨来到书桌前，将水放到桌子上，接过白恋晚手里的几本教材，认真挑选了一下，道，“就这本设计程序吧。”

季晨说着，又看向跟前的白恋晚，笑问道，“这本你会了吗？”

白恋晚拿过教材翻了翻，俏脸上写满了云淡风轻，淡淡道，“这个很难吗，看一遍就会了。”

季晨：“……”

好吧，他不该跟学霸媳妇儿自取其辱。

白恋晚将书塞回季晨手里，“你先看一下，我等会儿过来辅导你可以吗？”

一般回到家，她都习惯先洗一个澡换身衣服，这都是好多年雷打不动的习惯了。

季晨也没多想，接过小妮子递过来的书，点头道，“嗯，我先看看，你去忙吧。”

今天还有一个小时的究极学习状态时间还没用掉，现在已经不早了，他也得抓紧时间利用掉才行。

季晨坐到书桌前，打开课本看了起来，白恋晚便是去衣柜里找了一套家居服，往浴室走去。

好在公寓不大，浴室和房间的距离并不远，虽然还是有些害怕，但是这点恐惧她还是能克服。

不然……总不能……让季晨陪自己洗澡吧……

可恶！

自己这是在想什么啊？！

刚到浴室门口，白恋晚就发现自己小脑袋里好像冒出了一些不对劲的想法，小小的拍了一下头，这才拿着打开浴室的门，走了进去。

季晨听到浴室的关门声，这才反应过来，朝浴室方向看了过去，简直哭笑不得。

这小妮子的心也太大了点儿吧！

就这样就跑去洗澡了？

也不怕他突然乱来？

算了。

要乱来他早乱来了。

想必这小妮子就是吃准了这一点，才这么越发的肆无忌惮。

短暂的分了一下神，很快，季晨又投入到了学习中。

……

而今天白恋晚洗澡的时间，也比往常快了许多。

甚至整个洗澡的过程，她都不敢闭上眼睛。

毕竟今天的恐怖片，是真真的给她造成了不小的影响。

只要闭上眼睛，她脑袋瓜里满脑子都是今天电影里那些恐怖的情节。

她现在简直后悔得不行，早知道就听季晨的去看爱情片了。

去看个恐怖片被吓死了不说，最后还……还是亲上了……

可恶！

洗完澡，白恋晚换上了一身藕粉色宽松T桖和一条运动短裤，这才出了浴室。

来到房间里，本来她还想吹一吹头发，不过眸光撇到正在书桌前专心看书的季晨，还是悄悄放下了手里的吹风机。

反正现在还早，她也没那么早睡，等季晨学习完估计头发也完全干了。

不过这么晚学习，这家伙会不会犯困？

想到这里，她便是走到房间一处桌子前，拉开抽屉，从里面拿出一包拆封过的大白兔奶糖。

拿起一颗剥开放嘴里，又从里面掏了两颗，将剩余的奶糖放回抽屉。

便是拿着糖果朝季晨那边走了过去。

这会儿季晨正学习得入迷，鼻尖忽然传来一丝淡淡的清香，让他微微有些分了神，眼角余光撇到身旁靠近过来的小身影时，下意识就转过了头。

而这一转头，整个人直接就愣住了。

白恋晚穿着一件藕粉色的长袖宽松休闲T桖。

T桖的很长，恰恰遮到了大腿位置，一双浑圆修长的白皙玉腿，夺尽视线。

视线往上，那娇俏绝美的脸蛋上还氤氲着水汽，几缕湿漉漉发丝贴在白皙的脖颈上，映在她肌肤上，更是有着一股难以言喻的美感。

季晨有些头疼，唇线也微微抿了起来。

天知道这小妮子穿成这样，给他带来了视觉冲击有多大。

这是完全把他当姐妹了吗？

她不知道自己穿成这样在他面前晃有多危险？

这会儿，白恋晚已经来到了季晨身侧，伸出手，将手里的大白兔糖果递到了他跟前。

“你要不要吃一颗，吃了学习会精神一点。”

季晨看着跟前这诱人得要命的小妮子，喉头微微滑动，他这会儿哪有什么心情吃大白兔奶糖。

他想吃小白兔好吧！

白恋晚看季晨一直没有回应，而且还沉着脸盯着自己，不由得有些纳闷，疑惑问道，“你怎么了？”

刚才都还好好的，怎么她去洗了个澡回来，这家伙好像就不大开心了？

难道是因为自己没有辅导他，把他晾在这里生气了？

这家伙没这么小气吧？

而且刚才不是跟他招呼过了的嘛？

白恋晚见季晨一直没有回应，脸上的表情也越来越沉，不明所以的同时，也有些气恼，赌气道，“不吃算了，我自己吃。”

说着，便是气鼓鼓的收回手，不悦的瞪了季晨一眼。

而白恋晚不知道的是，她这会儿气呼呼耍性子的模样，更是不断刺激着季晨的每一根神经。

得。

不吃她还生气了是吧。

那他吃总行了吧！

白恋晚刚气呼呼收回手里的奶糖，手腕却忽然被一把抓住。

“我吃。”

男生的手修长有力。

握着白恋晚葱白细嫩的手腕，彼此间的温度瞬间交叠在一起，两人皆是微微愣了愣。

“你……你干嘛。”

白恋晚感觉季晨这会儿说话的声音和手上的力道都不对劲，后知后觉察觉到了一丝危险的气息，几乎本能的就想抽回手逃开。

然而。

下一瞬，她只感觉手腕处传来一阵不小的拉扯力道，身体瞬间失衡。

白恋晚吓了一跳，手腕上的力道又大得让她没法挣脱，惊呼一声，下意识就闭上了眼睛。

紧接着，她只感觉自己落入了一个温暖又结实的怀抱里，她睁开眼，才发现这会儿自己已经坐到了季晨怀里。

两人的脸贴得极近，近到需要交换彼此的呼吸，身体也贴得极近，白恋晚似乎能察觉到，这会儿季晨身上好像发生了一些变化。

一些让她本能感到恐惧的变化，整个小身子更是以恐怖的速度蔓延上了一层粉色。

她连呼吸都变得轻颤，心脏也扑通扑通跳得飞快。

她只知道，现在的季晨很危险……

白恋晚感觉情况越来越不对劲，作势就要从季晨怀里起来。

然而，等她尝试从季晨怀里起开的时候，环在她腰间和肩膀上的大手也跟着用了用力，它们的主人显然没有让她起开的意思。

“季晨，你，你放开我……”

季晨将小白兔禁锢在怀里，深深的看着她。

眼中温柔之余，多了一丝侵略的危险。

他虽然很想好好呵护不去吓坏怀里这只小兔子。

但是她最近的行为越来越大胆了。

所以今天，他得好好给这小妮子上上课了。

“你不是要给我吃糖吗？”

季晨盯着白恋晚，似笑非笑道。

白恋晚这会儿完全被季晨给吓到了，逃又逃不掉，只能紧张的看着季晨，声音因为害怕有些发颤，

“你，你吃糖，抱我干嘛呀……”

“因为——”季晨放在白恋晚肩上的手微微用力，让她朝自己更凑近了几分，嘴唇贴着她的嘴唇，暧昧地说，“因为，我想吃小白兔——嘴里的啊”

白恋晚瞬间瞪直了眼睛，“才不……”

嘴里的话刚说到一半，就被季晨的唇堵了回去。

不同于之前的吻，此刻季晨的吻变得热切又霸道了几分，肆意品尝着少女口中四溢的奶香。

这小妮子真的真的太甜了。

本以为这一世不会再碰感情，他也做到了对遇到的不管是什么样的女人都不动心。

唯独，唯独这个小妮子，但凡是跟她在一起，他就能体会到这种熊熊燃烧恋爱的甜美体验，让人着迷、上瘾。

和白恋晚的相处，季晨其实也一直在克制着自己,不去被这些激情冲昏头脑。

奈何这小妮子越发的胆大妄为，让他在努力克制和及时行乐之间矛盾，但是，激情总会有忍不住爆发出来的那一天。

就比如。

现在。

季晨的吻越发的热切，离开她的唇，就落到了她的锁骨骨上。

白恋晚一双眸子瞪得大大的，简直被此刻的季晨吓得不敢动弹！

眼前的季晨，太恐怖了！

就像是开启了另外一面，和平日里温润斯文的他全然相反。

她害怕。

害怕极了。

白恋晚简直害怕得不行，一双眸子瞬间就浸出了水汽，拼命去阻拦季晨往下的手，声音里带上了一丝哭腔，“季晨，你不要这样好不好……”

小妮子的哭声和恐惧终于让季晨的理智开始回笼，恢复了一丝清明。

回笼的理智告诉他自己不能再继续了。

但是这种肉吃到一半的感觉停下来的感觉，实在是太操蛋了！

他停下手里的动作，唇在离开少女白皙嫩滑的脖颈前，微微用力吸了一口。

白恋晚吃痛，秀眉微微一皱，下意识轻咛一声，抓着季晨手臂的手扣紧了几分。

察觉到小妮子的反应，季晨这才有些意犹未尽的放开了她。

吃不到肉。

就种一颗小草莓吧。

……

——

PS：没卡文哦大大们！而且还是3000多字，一次性吃个够的糖糖，有木有小礼物和为爱发电给饭桌奖励一下下呀⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄


第158章 你不知道你刚才看起来多好吃
============================================

种上一颗小草莓，季晨这才放开了怀里的小妮子。



这会儿她头发还有些凌乱,瞳眸也湿漉漉的,像极了一只被雨水打湿了的小动物，可怜得不行。



季晨忽然有些内疚，也更加的清醒了几分，伸出指腹轻轻将她眼角的泪拭去，柔声道，“没事了，我不动你了。”



白恋晚这会儿简直委屈得不行，看着季晨终于恢复回原来的样子，听到他温柔得声音，小脸上虽然还是一脸倔强，但是眼眶里的泪却像断了线的珠子，啪嗒啪嗒的就落了下来。



刚才的季晨真的好吓人。



她从来没想到过季晨竟然会有这样的一面。



季晨看着怀里委屈得不行的小家伙，心也跟着揪了起来，不断擦拭着她脸蛋儿上的泪珠，轻声哄道，“不哭了不哭了，以后我都不会了，不委屈好不好。”



刚才真的只是想给这小妮子一个小小的教训，但是确实有点儿上头了。



他也没想到会把她吓成这样。



白恋晚看着跟前的季晨，委屈又倔强的咬了咬唇，小声指控，“你这个大坏蛋！”



季晨这会儿简直心疼的不行，轻轻拍着她的背，“好，我坏，不委屈了，不哭不哭。”



他最见不得这丫头在他面前掉眼泪了，而且还是因为他掉的眼泪。



刚才自己怎么就没把持住呢。



白恋晚本来还委屈得不行，被季晨这么一安抚，情绪逐渐缓和了不少。



刚才的是她也谈不上会生气，但是她真的被季晨吓到了。



她以前都以为季晨脑袋里只有亲亲的，哪里会想到他竟然会突然那样。



看着季晨一脸歉疚的样子，她有些舍不得再责怪他，只能小声道，“能不能放我下去。”



季晨听着小妮子情绪好像缓和了不少，那颗悬着心终于落到了肚子里，立即点头道，“好。”



现在能让这小妮子赶紧缓过来，比什么都好。



而且刚才又亲又吓的，估计这会儿这小白兔又腿软了。



不然早就从他怀里溜出去了。



季晨应了白恋晚一声，就伸出手，一手揽住少女纤腰，一手搂住那双白皙的腿，直接将自己和她的位置换了个方向，将她放到了身后的椅子上。



看着跟前的小妮子，在她额头上亲了亲，蹲下身朝她问道，“刚才我是不是吓到你了？”



白恋晚揪着衣角，乖乖点了点头，如实回道，“有点。”



季晨叹了口气，皱眉问道，“那你知道我为什么会这样吗？”



白恋晚低着头，摇了摇脑袋。



季晨目光落在小妮子修长漂亮的腿上，道，“我是男人啊，你在我面前穿成这样，你觉得我会没感觉吗？”



白恋晚身上这件T桖衫很长，长得刚才他都以为这小妮子就穿了一件T桖在他面前晃，也是后来动手才发现，她还穿了一条运动短裤。



本来今天在电影院就被她刺激到了，看到刚才那一幕，他哪能把持住。



而白恋晚听到季晨的话，微微抬眸看向他，发现季晨目光落在自己的腿上，迅速的伸出小手拉了拉衣服，将其多往大腿上遮盖一些，脸蛋也迅速爬上一层粉色。



她哪里知道季晨会因为这个就变成那样。



季晨看着白恋晚的动作，更是有些哭笑不得，接着道，“以后单独跟我在一起的时候，穿成这样可要考虑清楚了，你不知道你刚才看起来多好吃。”



季晨话落，白恋晚的脸蛋儿顿时就烧起来了，娇嗔的看了他一眼，“你，你这个大坏蛋！”



白恋晚没想到，这平日里看起明明就跟斯文的男生，竟然，竟然会变得这么坏，还说这种让人脸红耳赤的话。



季晨看着跟前又有些气鼓鼓的小妮子，也不忍心再逗她，摸了摸她的脸蛋，“好了，我去洗把脸，你要是有觉悟，等会儿乖乖去换条长点儿的裤子。”



说罢，季晨便是从她身前起开，径直去了浴室。



他现在真的得好好冲洗一把脸，冷静清醒一下，不然等会儿真的会把小白兔完全吓坏的。



季晨在浴室里待了好一会儿，狠狠洗了几把冷水脸后，感觉彻底清醒后，这才出了浴室。



这会儿，白恋晚已经换上了一条格子裤，相比于之前的小诱惑，这会儿倒是更多了几丝可爱。



她坐在书桌前，听到浴室门被打开的声音，愣是不敢转过头去看他。



整个公寓里都陷入了一种静谧里。



季晨看着书桌前忽然崩紧的小身子，简直哭笑不得。



看来今天，真的是把她给吓到了。



不过看到白恋晚还有些湿漉漉的头发，他还是大步朝她那边走了过去，柔声道，“去吹一下头发吧。”



白恋晚微微摇头，“不用吹，它等会儿会自己干的。”



季晨看着小妮子这一头湿漉漉的长发，微微皱眉，“那得湿多久，你也不怕感冒。”



季晨说着，伸出手，拉住白恋晚放在桌上的手，“我给你吹。”



白恋晚被季晨忽然一拉，下意识的就想抽回手，耳边就传来季晨的声音，“不听话，我可要亲你了。”



这个大坏蛋！



白恋晚心中暗骂一句，只能气鼓鼓从椅子上起了身，跟着季晨去了床边。



白恋晚坐在床头，季晨站在她跟前，拿着吹风机帮她吹着湿漉漉的头发。



他的动作很轻，撩着她的几缕头发放在手心，吹风机对着手心那一簇头发吹，这样就不用色热风烫到她。



白恋晚感受着男生温柔的动作，暖暖的热风轻轻拍打下来，莫名也觉得心里都跟着暖烘烘了起来。



看着跟前少年的腰，白恋晚甚至冒出一种好想去抱抱的冲动。



但是刚才的经历告诉她，要是真的这么去做了，指不定等会儿又会发生什么。



很快，季晨就将白恋晚的头发完全吹干。



她的发丝很柔顺，只需要吹的时候顺一顺，几乎都不用梳子去梳。



头发吹干，季晨将吹风机放到一旁，看了看时间，已经差不多十点了，便是朝她问道，“你要不要睡了？”



白恋晚还不太敢去看季晨的眼睛，撇撇嘴，“你不是还要学习，我辅导你。”



说好要辅导季晨的，她怎么可以说睡就睡。



而季晨听到白恋晚的回答，止不住扬了扬嘴角。



这小妮子竟然还敢主动要给他辅导作业？



“你不怕我吗？”



季晨看向白恋晚，笑着问道。



白恋晚梗着脖子，气呼呼道，“谁怕你了。”



嘴上虽然这么说，但是看着季晨脸上的笑容，却下意识扯了扯衣服。



季晨看了不禁有些好笑。



“那我再学习半个小时，辛苦白教授辅导我一下了。”

……


第159章 你再跟我抢沙发我可抱着你睡了啊
================================================

两人来到书桌前，各坐在一个椅子上，季晨再次开启究极学习状态，投入到了学习中。



白恋晚刚开始还有些不太自然，不过当她完全进入到课程里的状态后，就完全忘了刚才发生的事儿，一边跟季晨讲解课题，一边操作电脑，认真讲解起来。



……



“.aspx是服务器端程序。服务器看到这个后缀名后，会进行相关的翻译让浏览器看懂，.htm是不需要翻译浏览器就直接能看懂的。”



“也就是说当把. aspx改为. htm时，服务器不翻译直接给浏览器了，浏览器看不懂这些代码。所以出错了，当你把. htm改为. aspx时，服务器解释了下HTM的代码，发给浏览器，浏览器看的懂，就像现在这样。”



……



白恋晚一边说着，白皙的小手一边给季晨操作示范，漂亮的眸子里满是专注和认真，也只有讲课的时候，这平日里话少得不行的小嘴，在这个时候，能一直说个不停。



这会儿，季晨看着白恋晚那专注的眉眼和那微微颤动的卷翘的睫毛，感觉像两把扇子,在他有些心里扇起了一小股凉凉的风,痒痒的、特别撩人。



白恋晚似乎也察觉到了季晨一直盯着自己的目光，斜睨了他一眼，“大坏蛋，你有没有认真听啊？”



季晨不置可否，点头，“有，听得很认真的。”



虽然被这小妮子撩的有点儿分心，但是她讲的他可是全都听进去了的。



白恋晚听到季晨的回答，却是不信，微微思索片刻，“那你现在给我举例说明一下，装箱和拆箱的操作。”



这家伙明明就一直盯着自己看，都没认真听课好吧！



好气！



得给他出一个难一点儿的题教训一下了！



季晨听到小家伙的话，却是笑了笑，“没问题。”说着，他便是挪了挪椅子，朝白恋晚凑近了几分。



而后，大手在白恋晚将小手从无线鼠标上抽回之前，覆盖了上去。



白恋晚感受到手背上干燥温热的大手，心间一颤，赶紧将小手抽了回来，佯怒道，“大坏蛋，写不出来我肯定罚你。”



季晨笑笑，揶揄道，“那我要是写出来了呢？有没有奖励？”



白恋晚侧头看向季晨，“你要什么奖励？”



季晨转过头，看着可爱的小妮子，毫不掩饰道，“亲我一口。”



对于季晨这个要求，白恋晚简直一点儿也不意外，毫不犹豫拒绝道，“不要。”



季晨也不着急，好整以暇的看着她，“为什么？”



白恋晚双手抱胸，“因为你写不出来。”



季晨笑着道，“你先答应我，万一我写出来了呢。”



白恋晚美眸微眯，“可以，那你要是写不出来，就把今天学习的内容抄100遍。”



季晨点头，“完全没问题。”



话落，他便是认真思索了起来。



虽然白恋晚出的这道题难度不小，但是思路变换一下的话，会变得简单得多。



装箱，实质上就是将之类型转换为引用类型。



拆箱，实质上就是将引用类型转换为值类型的过程。



刚才白恋晚还特意跟他讲过类似的课题，现在灵活运用一下就好了。



思考了不到一分钟的时间，季晨脑海里就有了思路，双手转移到笔记本键盘上，迅速敲击了起来。



“装箱和拆箱是实现值类型和引用类型相互转换的桥梁，装箱的核心是把值类型转换为对象类型，也就是创建一个对象并把值赋给对象，如:



int i = 100;



object objNum =i;



……



拆箱的核心是把对象类型转换为值类型，即把值从对象实例中复制出来，如;



int i=100;



object objNum =i;



int j = (int) obj……”



……



这会儿，白恋晚看着电脑屏幕上不断冒出来的运算，脸上的表情已经迅速发生了天翻地覆的变化。



季晨这家伙明明就才思考了不到一分钟的时间，就开始解起了题，而且过程……快得离谱。



最重要的是，这些过程竟然，竟然没有丝毫出错……



不到两分钟的时间，季晨就将答案写了下来。



敲击完最后一个字符，季晨收回键盘上的手，转过身，好整以暇的看向跟前的小妮子，笑问道，“白教授，我这个答案对吗？”



白恋晚看着季晨写下来的答案，小脸都还处于呆滞的状态中。



这道题，如果换做比较优秀的学生，最快可能也得二十分钟甚至更久才能解出来。



季晨前后竟然才用了不到三分钟？



而且解题的过程也十分灵活的将刚才课本里的内容和她讲解的技巧都运用了进去。



错愕片刻，白恋晚目光才从电脑屏幕上离开，看向季晨，“没错……而且思路很正确。”



不得不得不承认，季晨的学习能力，有点儿超乎她的想象了。



季晨朝白恋晚凑近了几分，邪笑着问道，“那我的奖励呢？”



白恋晚被季晨这一问，瞬间就回过了神，反应过来，只觉得脸蛋一热，看着跟前凑近的俊脸，咬了咬唇。



以后她再也不跟这家伙打赌学习上的事了！



不过也就是亲一下的事，又不是没亲过。



白恋晚抿了抿唇，看向季晨，“你，你过来一点。”



季晨很是配合的朝她凑近了几分。



白恋晚看着眼前放大的俊脸，深吸一口气，身子前倾，朝着季晨的脸颊就将樱唇送了上去。



然而，就在她嘴唇即将碰到季晨脸颊的瞬间，季晨忽然调整了一个角度，那粉嫩的唇瓣，直接就亲到了季晨的唇上。



在季晨唇上碰了一下，白恋晚赶紧就缩回了小身子，小声指控，“你，你耍赖！”



季晨露出坦然的笑容，“我也没说亲哪里啊，而且亲我一口当然是亲嘴了。”



白恋晚看着笑盈盈的季晨，简直拿他没办法。



最后，也只能红着脸蛋转过身。



“继续吧。”



“嗯。”



……



两人在这书桌前一坐，就是一个多小时。



季晨虽然就季状态时间消耗光了，但是有这小学霸的辅导，学起来倒也不会太费劲，不过跟开启究极学习状态的效果相比，还是差了不少。



直到十点半，季晨看时间不早了，这才合上书本，看向白恋晚，“好了，很晚了，你快去睡吧，今天就先学到这儿。”



白恋晚听到季晨的话，这也才反应过来。



明天季晨一大早就要去上课，这会儿他肯定困了。



从椅子上起身后，她看了看沙发和床，道，“你去床上睡吧，我睡沙发。”



公寓里的沙发不比家里的，整个沙发的长度都只有1.8米，季晨光是个头看起来都比沙发要高出许多，肯定是不能睡沙发的。



而她的个子睡沙发是完全没问题的，就是晚上可能会容易掉下来。



白恋晚说着，就走到衣柜前，拿出一套空调被，往沙发那边走去。



不过刚走到沙发前，手里的被子就忽然被人一把夺走。



季晨接过白恋晚手里的被子，“我睡沙发，你回你的床上睡。”



虽然这沙发短了点儿，但是他真心没法委屈未来的媳妇儿睡沙发。



“不要，你睡床。”白恋晚说着，作势就要过来抢季晨手里的被子。



季晨倒也没有闪躲，而是看着跟前的小妮子，笑道，“你再跟我抢沙发我可就抱着你睡了。”

……


第160章 我来陪你睡
============================

其实他也就是吓唬这小妮子的。



要是真抱着她睡，又什么都不能做，那他今天晚上都不用睡觉了好吧。



而季晨这一招，对今天晚上才被他上了一课的白恋晚显然十分受用。



原本抓住被子的小手嗖的一下就松开了，娇嗔的瞪了季晨一眼，“那你就睡你的沙发吧。”



说罢，她就大步走到床前，上床，拉被子，睡觉，一气呵成。



可恶的家伙！



就那么喜欢睡沙发嘛！



季晨看着床上的小家伙，回头看着身旁的沙发，，暗叹一声，也躺到了沙发上，调整了一个比较不会很难受的姿势，说道，“关灯吧。”



许久，床上才传来白恋晚的声音，“不关。”



她其实没有开灯睡觉的习惯，但是这两天她是绝对不会关灯睡觉的。



不然关了灯黑漆漆的，万一发生恐怖片里那种事情怎么办？



虽然知道是假的，但是她还是控制不住会去想。



季晨听到白恋晚的话，以为她是习惯开灯睡，倒也无所谓，他只要瞌睡来了，开灯关灯都无所谓。



“那晚安。”



说罢，季晨便是调整了一下姿势，准备睡觉。



不过，灯无所谓，但是这沙发着实小了点儿。



曲着腿睡又不舒服，伸直了悬空翘着更不舒服。



导致他在沙发上辗转反侧了近一个小时的时间，都没能睡过去。



又转了一个身，季晨将目光看向床上凸起来的小身影，才发现这会儿她也在动。



季晨微微抬头，试探叫道，“晚晚？”



白恋晚听到季晨的叫唤，下意识就探起小脑袋，“怎么了？”



“你睡不着吗？”



“嗯。”



“怎么回事？”



“没关灯。”



“那把灯关了睡啊。”



“……不行。”



“所以你是关了灯会害怕？”



“有一点。”



听到白恋晚的回答，季晨简直哭笑不得。



这小妮子胆子怎么会小成这样，他刚才还以为她是习惯开灯睡觉，原来是被恐怖片吓到了。



但是要是开着灯，这丫头岂不是得一夜不睡？



想到这里，季晨便是从沙发上坐了起来，“要不要我过来陪你关灯睡？”



对于季晨的提议，白恋晚有些心动，但是还是一口回绝，“不要！”



季晨听到白恋晚的回答，有些哭笑不得，“你这么怕我？”



白恋晚在床上翻了一个身，“你是坏蛋！”



这会儿季晨在她心里，已经不是一个脑袋里只会亲亲的坏蛋了。



季晨又开口问，“那你是怕我一些，还是怕鬼？”



白恋晚听到季晨直接说出那个字，心里都发怵了，简直都不敢回答季晨这个问题。



她肯定是怕那个啊！



这个大坏蛋，怎么忽然提啊……



季晨看着缩在被子里小身影，暗叹一声，从沙发上起身，大步朝白恋晚那边走了过去。



白恋晚这会儿看着正犹豫该怎么开口回答季晨那个问题，身旁忽然传来了一道熟悉又温柔的声音。



“我来陪你睡。”



避免吓到白恋晚，季晨尽量压低了音调。



即便如此，被窝里的小妮子还是明显的瑟缩了一下。



白恋晚反应过来，回头看向季晨，本来想凶凶他怎么突然吓自己，但是看到他的身影时，原本有些害怕的情绪竟然一下子烟消云散了。

季晨看着这个胆子小得不行的小家伙，微微皱眉。



也没再跟白恋晚商量，直接上了床进了被窝，伸出手将满脸错愕的小妮子捞到了怀里，让她枕在自己手臂上，摸了摸她的脸蛋，柔声道，“睡吧，我陪你。”



白恋晚察觉到季晨突然进了被窝，本能的想要逃开，但是感受到他温暖的怀抱还有温柔的声音，又舍不得推开了。



她其实好想要季晨抱抱的。



但是之前他真的太吓人了。



哪里还敢抱。



但是季晨的怀里，真的好温暖，好让人安心。



季晨也感受到怀里的小妮子没有太大的反应，嘴角微微扬了扬，“是不是不怕了？”



白恋晚如实道，“嗯。”



“那我关灯了，我会抱着你睡，不然明天你就得跟国宝抢饭碗了。”季晨说完，微微起身，伸手按下了床头的开关。



白恋晚本来挺不愿意，但是还没等她开口，房间里就瞬间黑了下来，接着又被搂进了那个温暖的怀抱里，头顶也传来温柔可靠的声音，“快睡吧。”



原本想要叫季晨不要关灯的话，最后化作了一声轻轻的回应。



“嗯。”



确实，被季晨抱着，关了灯也不怕。



而且只要她不要贴太近的话，他应该不会乱来的吧。



就这么想着想着，在这个让人倍感安心的怀抱里，白恋晚紧绷的神经就放松了下来，困意来袭，没一会儿，就睡了过去。



季晨感受到怀里小妮子传来浅浅而均匀的呼吸，这才轻轻伸手摸了摸她的脸蛋，在她额头上落下一个浅浅的吻。



今天不管是恐怖片，还是自己，应该都把这只小白兔吓坏了。



想想也挺内疚的，毕竟要她陪他看电影的是他，欺负她的也是他。



不过，这会儿他真的得下床去了。



毕竟抱着这么一个可口的小家伙，他真的睡不着。



还是睡沙发好一些，反正已经把这小妮子哄睡了。



想到这里，季晨便是动作轻柔的准备将胳膊从白恋晚脑袋下拿开，身体也缓缓往外移。



然而。



季晨这才刚刚往外移动了两下，白恋晚那边就跟着有了动作，脑袋在他手臂上又枕了枕，小身子也朝他怀里钻了进来，一只胳膊还环上了他肩膀，依偎在他怀里，像极了一只黏人的小猫咪。



“卧槽……”季晨感受到怀里小妮子极致的身材曲线，简直欲哭无泪。



这小家伙睡着了身体简直比她要诚实主动多了。



但是。



这肉又不能吃。



所以他得下床，不能再逗留了。



然而，每每季晨有离开的动作的时候，白恋晚那边几乎马上就会钻到他怀里，越来越黏人。



得。



看来今天晚上又注定是个不眠之夜了。



几乎一个晚上，季晨都没怎么睡。



直到快天亮的时候，这才熬不住沉沉睡了过去。

……



清晨的阳光撒进卧室。



一夜睡得格外香甜的白恋晚被生物钟叫醒了过来。



不过刚一睁眼，她才发现，自己额头这会儿正抵在一个略硬的发热源上，鼻尖更是传进少年身上独特又好闻的味道，愣了愣，白恋晚才彻底反应过来，呼吸一滞，将脑袋从季晨胸膛里探了出来。



这会儿，少年浅浅的呼吸，拍打在她额头上，轻轻的，痒痒的。



白恋晚抬眸，小心翼翼的看了季晨一眼。



少年的线条很完美。



下颚线顺着喉结一路往下，淡淡的胡茬被修理得很干净，只有凑近了才看得见一点痕迹。



男人和少年感交织在一起，让人心中一阵悸动。



这是……



季晨。



她喜欢的男生。



而且，他这会儿好像睡得很香。



如果睡着了的话，她要是抱一抱，他应该不会发现吧……



不会发现的话，就不会怕季晨变成昨天那样。



那就……偷偷抱一下？

昨天她就想抱了，又一直不敢抱。

这会儿季晨睡这么香，抱一下他应该不会知道。

念头翻滚，愈演愈烈。



终于，身体还是战胜了理智。



她轻轻的，伸出小手，绕过他身侧，攀上他的后背，小脑袋贴到他胸口，轻轻蹭了蹭。



好温暖，也让人好安心。



趁着季晨还没醒之前，偷偷的抱了他一下之后，白恋晚这才悄悄收回了手。



完成了昨天晚上季晨给他吹头发的时候就想做的事情。



白恋晚心里顿时愉悦得不行。



她抬头，偷偷的看季晨。



才发现，这会儿，后者正眸子半睁，一脸宠溺又无奈的看着自己。



“小坏蛋，好玩儿吗？”



白恋晚这一瞬间直接呆住，白嫩的小脸顿时爆红！



天哪！



他，他怎么醒了？！

……

——

PS：一不小心，又码到了深夜_(´ཀ`」 ∠)_这几天疯狂撒糖糖啊，大大们吃腻了没，要不要换换口味？

感谢各位大大们的礼物和为爱发电！！！饭桌都感觉更加有动力了！！！！

感谢喜欢饭桌文文的大大们！笔芯！！！

明天继续奥力给！！！



……


第161章 你干的好事！大坏蛋
====================================

看到怀里那张爆红的脸蛋儿，季晨勾了勾唇，一手伸到小妮子脖颈下面，一手搂住她的腰，将她小身子往上挪了挪，迅速在她额头吻了落下一个吻，含笑道，“小坏蛋，好不容易睡着，你又把我弄醒了，你要负责。”

他本来还睡得挺香的。

但是无奈怀里这小妮子不安分，他还以为她还是睡着了在抱他，但是感受到她小心翼翼的动作，才发现她已经醒了，还偷偷抱自己。

白恋晚偷抱季晨被发现，本来紧张得要命，不过当她听到季晨的话，却是不由得皱了皱眉，“你昨天没睡好吗？”

按道理来说不应该啊，他睡的又不是沙发。

而且季晨的胆子看起来很大，应该也不会被恐怖片吓得睡不着。

季晨看着怀里一脸无辜的小妮子，简直哭笑不得。

他伸出手轻轻捏了一下这个“罪魁祸首”的脸蛋，故作不悦，“还不是因为某人一个晚上都往我怀里钻挤得我睡不着啊。”

昨天晚上他可被这小妮子害惨了。

怎么躲都躲不掉，好几次都差点被挤下床了，就是要他抱着。

但是抱着可口的肉不能吃，真的不是一般难熬。

而白恋晚听到季晨的话，却是瞬间愣住了。

她昨天往季晨怀里钻了？

什么时候往季晨怀里钻了？

不过刚才醒过来的时候，她确实窝在季晨怀里……

白恋晚脸上热得慌，这么一说那还真是自己害得季晨没睡到觉了……

“那，那你再睡一会儿，现在才六点半，等会儿我叫你起床。”白恋晚说着，翻身就准备下床。

季晨看白恋晚要起身离开，当即长臂一伸，抱住了白恋晚的腰，把人从床沿拖了回来，将她抱回了怀里，嗅着她身上淡淡的香味，声音带着几丝慵懒，“我陪你睡了一个晚上，现在换你陪我睡一会儿。”

这小妮子的身体很软很香，抱起来可以说是特别的舒服。

昨天晚上压了一个晚上的枪，他也锻炼到了不少。

至少这会儿，他只是单纯的想抱着她，再补一个回笼觉。

白恋晚被季晨拖回来，本来想推开他，但是一想到自己害他一个晚上没睡好，原本都抵在他胸膛上的小手终究还是没有用力。

算了，留陪他一会儿会吧。

“七点半叫你。”

怀里，传来少女的声音。

季晨嘴角上扬一抹浅浅的弧度，下巴在她头顶轻轻蹭了蹭，“好。”

……

不一会儿，白恋晚就感觉季晨胸膛微微有节奏的起伏了起来，呼吸浅浅拍打在她头顶，又轻又柔。

这么快就睡着了，看得出来季晨是真的很困了。

昨天她到底都干了些什么啊！

可恶！

她微微的抬头，看着少年微闭的双眸和极为好看的脸，鬼使神差的，就轻轻伸手去摸了摸，虽然没有胡子，但是还是有点儿小小的扎手。

不过这家伙是真的挺好看的，难怪那么多女生天天追在他屁股后面。

心中暗暗嘀咕了两句，白恋晚刚准备收回放在季晨脸上的手，一只大手却忽然将其给捉住了。

季晨捉住小妮子不安分的小手，眸子半睁，语气颇为无奈，“小坏蛋，不想陪我睡所以存心不让我睡觉？”

刚睡着，他就感觉脸上冰凉凉的。

不过这小妮子的手，怎么总是这么凉？

白恋晚看着醒过来的季晨，微微愣了愣，一阵心虚，“那，那你放开我你自己睡。”

刚才，她竟然沉迷男色了！

“早都被你这手给冰清醒了。”季晨说着，抓着手里不安分的小手，凑到嘴前，惩罚性的在她白嫩的手掌边缘咬了一口。

白恋晚有些吃痛，秀眉微蹙，下意识的就缩回了手，气恼道，“你怎么咬人啊。”

“跟你学的啊。”季晨说着，松开了怀里的小妮子，翻身下了床。

睡觉也是不可能睡的了，他现在已经完全清醒了好吧！

被这丫头在怀里这么一撩拨，他身体里的野兽又被彻底唤醒了，避免再出现昨天晚上那种情况，他现在有必要跟白恋晚保持距离。

不能再吓她了，再吓哭了估计哄都哄不好。

白恋晚看着季晨起床离开，后知后觉反应了过来，“你真不睡了？”

季晨看着床上一脸无辜的少女，暗叹一声，道，“睡醒了，我去洗把脸。”

再睡，再睡就要出人命了好吧。

而且现在时间也差不多了，他今天得回宿舍洗澡换身衣服，清爽一下。

白恋晚看着季晨离开的背影，秀眉微蹙，自己也跟着下了床，准备去刷牙洗脸。

……

季晨在洗手间洗了两把冷水脸，打开了洗手间的门，一眼就看到了站在门口的小妮子，朝她招呼道，“我得回去洗澡，现在你应该不会怕了吧？”

白恋晚听到季晨的话，心中莫名有些失落。

但是季晨要上课，她也不能一直黏着他。虽然还会有点怕自己一个人呆在公寓，她还是点了点头，“不怕，你回去吧。”

大不了等会儿季晨离开，她出去晨跑一下就是。

季晨摸了摸小妮子的脸蛋，出了洗手间，“好，那我回去了。”

“去吧。”应了季晨一声，她便是进了洗手间。

她得赶紧刷牙洗脸出门晨跑。

不过，当白恋晚来到洗手池前，刚准备将头发束一束准备刷牙，抬眸看向镜子，一眼就注意到脖子上那颗醒目的点点，几乎下意识惊呼出了声。

她这会儿才想起来，昨天季晨在她脖子上吸了一口。

竟然这么明显！

可恶！

这时，季晨正在玄关处准备换鞋，虽然白恋晚的惊呼声很小，但是对于听力异于常人的他来说，却是尤为清晰。

听到白恋晚的惊呼，他第一反应就是这小妮子是不是出了什么事，赶紧大步朝洗手间走了过去。

洗手间的门并没有关，季晨刚来到门口，就看到了站在洗漱池前愣住的少女，疑惑道，“你怎么了？”

白恋晚听到季晨的声音，气鼓鼓的转过头看向他，脸蛋微红，指着自己的脖子，“你，你干的好事！大坏蛋！”

……


第162章 呸呸呸，咸死了
================================

这颗小红点不偏不倚的，就种在最容易被人看到的位置。

她今天还要去上课，家里也没有高领的衣服，到时候岂不是要被学生看到。

光是想想，都觉得让人面红耳赤了。

季晨看到小妮子指着自己的脖子，这才松了一口气，还以为出了什么事，原来是这个。

面对白恋晚的指控，他倒是显得很坦然，道，“谁让你昨天撩我的，没把你吃掉都不错了。”

季晨说着，看着跟前的小妮子，接着笑道，“不然你要是觉得吃亏，也可以给我种一颗？”

白恋晚看着季晨脸上放肆的笑容，美眸微眯，“你以为我不敢？”

季晨看着跟前这只气鼓鼓的小奶猫，笑问道，“你敢吗？”

嚣张。

太嚣张了！

大坏蛋！

以为她不敢种草莓吗？

她也现成种一个给他康康！

想到这里，白恋晚当即两步就跨到了季晨跟前。

在季晨微微诧异的目光中，一双小手攀上了他的肩膀，强迫他俯下身。

而后。

想也没想，将唇贴上了季晨的脖颈，而后，学着昨天季晨吸她脖子时候的样子，有模有样的用了力。

顿时，季晨只感觉脖颈处传来一阵湿、热伴随轻微到几乎可以忽略不计痛感，心间一颤，心跳也乱了几分。

他没想到，这小妮子竟然真的亲上来了。

白恋晚在季晨脖子上吸了一口，趁着他还有些愣神的时间，赶紧松开了他，吐了吐舌头。

“呸呸呸！咸死了！”

白恋晚说着，脸蛋微红，象征性的擦了擦嘴巴。朝着季晨扬了扬下巴。

季晨摸着脖颈处被白恋晚亲过的位置，只觉得一阵火热，看着跟前的白恋晚，特别是那樱红的唇畔，眸光瞬间就暗了下来。

这小妮子，知不知道自己在做什么？

白恋晚感受到季晨的目光，感觉不妙，非常从心的往后退和季晨拉开了距离，甚至都快贴到身后洗手间的墙上了。

她怎么感觉，季晨目光又变了？

不是他让自己种的草莓嘛？！

季晨看着白恋晚的反应，简直哭笑不得。

算了。

看在昨天把她给吓哭的份上，今天就饶了她。

定了定神，他这才从镜子里看了看脖颈上的草莓，颇为满意的点了点头，从镜子里看着墙根处的小身影，笑道，“很可爱，我很喜欢。”

白恋晚听到季晨的话，小脸蛋儿刷的一下就红了。

“这个有什么可爱的。”

季晨看着脸蛋红得透透的小妮子，也舍不得再逗她了，大步走到她跟前，摸了摸她的脸，“我真的回去了，如果你怕小草莓被人看见，可以贴个创可贴。”

白恋晚一听到季晨温柔的声音，但凡是心里有点儿气，都瞬间烟消云散了。

“嗯。”

跟白恋晚招呼完，他便是跟转身出了卫生间，又摸了摸脖颈上小草莓的位置，唇角微微上扬，走到玄关处换上鞋子，开门离开。

白恋晚也回到了洗漱台前，摸了摸脖子上的小草莓。

呢喃道，“这个有什么可爱的。”

……

季晨回到宿舍的时候，一众舍友都还没起床。

去澡堂里洗了个澡，换上一身清爽的衣服，季晨这才感觉整个人又活过来了。

毕竟昨天的经历，对于他来说，虽然有些甜，但是更多的还是难熬。

季晨洗完澡回来没多久，宿舍里的众人也接连起了床。

而对于季晨的夜不归宿，几人早就已经习以为常，并且表示深深的羡慕。

而季晨脖颈上的小草莓，更是一大清早就让整个宿舍里酸气冲天。

范卓简直酸得连字都不想码了，“老季你能不能考虑一下我们单身狗感受，能低调一点种别的位置吗？”

赵燃：“19年了，至今都还不知道被种草莓是什么感觉。”

殷浩推了推眼镜，“这种感觉最好不要轻易尝试，从理论上来说，“种草莓”就是让是皮下毛细血管出血，这种出血的原理，跟拔火罐出血没有什么不同，不会有太大伤害，但是如果位置出现偏颇，或者种草莓的力度增强，后果可能会很严重。”

“特别是颈动脉窦这个部位，这是一个处于颈总动脉末端和颈内动脉起始处的膨大部分，分布了大量的压力感受器，日常功能是参与调控血压。当血管内压力过高的时候，就会向身体发出信号，引起心率减慢和血压下降。”

“如果颈动脉窦受到强烈压迫，也有可能出现血压剧烈下降，心动过缓甚至心跳骤停。所以这个部位受压,轻则晕厥，重则也有可能猝死。”

赵燃：“卧槽！这么恐怖的吗？”

范卓：“卧槽！虽然很恐怖，但是也阻止不了我内心对草莓的渴望，我得赶紧买一本医书看看，什么位置可以种，未雨绸缪！”

云处安：“桌子你够绝！但是请恕我直言，你真的有把握能够找到女朋友吗？”

“扎心了老铁……”范卓说着，又看向季晨，道，“不过老季你这草莓位置对吗？会不会发生浩子说的那种情况？”

季晨听到范卓的话，则是笑了笑，道，“放心，我这不是什么高风险位置。”

对于这点常识，季晨还是有的，毕竟都是活过一世的人了。

昨天给那小妮子种草莓，也是吃不到肉，找了个安全的位置种了一颗。

至于他脖子上的嘛，倒是无所谓，毕竟他现在的身体强度已经超于常人了，没那么脆弱。

而云处安听到季晨的话，却是不由得陷入了一阵沉思，深深的为他这好哥们担忧了起来。

昨天老季应该是跟萌妹子去过夜了吧，毕竟像是白教授这种性格，不可能做出种草莓这种不理智的行为。

那如果这颗草莓要是被她看到了，以她的性格老季恐怕会有性命之忧啊！

虽然季晨脚踏两只船的行为很渣，但是这两个极品妹子占了很大一部分原因。

就算是换成他，也可能会像老季这样没法把持。

所以云处安觉得，还是得为季晨考虑一下。

不然，等会让他贴一个创可贴吧？

这样上白教授的课的时候，就不会被发现了！

……

——

PS：饭桌今天打疫苗了，犯困状态不太好，双更_(´ཀ`」 ∠)_

感谢各位大大的礼物和为爱发电！！

感谢喜欢饭桌文文的大大们！！

明天继续虐狗啦！


第163章 这一次系统很给力啊
====================================

七点多，一行人便是出了宿舍，准备去学校食堂吃点东西，然后去上课。

刚刚出了宿舍，云处安就从口袋里掏出一个创可贴，递到了季晨跟前，“贴一下吧老季，为了你的生命安全。”

季晨看到云处安递过来的创可贴，微微思索片刻，伸手接过，“好，等会儿贴。”

现在学校里几乎所有人都知道他有女朋友了，他也没必要那么高调引人注目，确实贴一下会好一些。

……

吃过早餐，季晨一行人便是去了班级教室。

这会儿季晨已经将创可贴贴到了脖颈上，不过还是引来不少同学的关注。

几人刚来到教室门口的走廊上，就碰到了一张熟悉的面孔。

江亦蝉看到季晨，一眼就注意到了他脖颈上的创可贴，眼底闪过一丝异色，还是笑着招呼道，“季晨同学早。”

季晨听到江亦蝉的招呼，淡淡应道，“早。”

江亦蝉盯着季晨脖子上的创可贴，故作轻松开口问道，“你这是受伤了了吗？”

季晨指了指脖颈上的创可贴，微微一笑，问道，“你说的是这个吗？”

季晨身旁的云处安几人，看到季晨竟然对江亦蝉笑了，皆是一脸震惊！

今天太阳他妈的打西边出来了？

老季竟然会对江校花笑？

就连江亦蝉都不由得微微愣了愣，随即点头，继续道，“是啊，怎么会伤到脖子？严重吗？”

季晨淡淡一笑，道，“谢谢关心，不过这是我女朋友留下的，贴个创可贴挡一下，我没受伤。”

既然江亦蝉都问了，他也没必要遮遮掩掩的。

而他身旁的云处安以及众同学，对季晨这一个直言不讳的回答，皆是微微一愣。

这他妈也太绝了吧！

明知道江校花喜欢他还这么直接，牛皮啊。

果不其然，江亦蝉听到季晨的话，俏脸上的脸色当即就肉眼可见的黑了下来，却还是僵硬笑道，“季晨同学跟你女朋友感情可真好，都已经发展到这一步了吗？”

季晨淡淡道，“没错。”

江亦蝉的性格，季晨还是挺了解的。

越得不到的东西，她就越想要，甚至还会做一些疯狂的举动。

但是她这样的感情并不纯粹，季晨这一世也不想耽误她，也不想跟她再有纠缠，如果能越早彻底掐断她的念想，自然是极好的，她也能去寻找合适她的人。

江亦蝉也大致看的出来季晨想要表达的意思，暗暗咬了咬牙，僵硬笑着道，“那祝你们幸福！”

“谢谢。”

说罢，她便是握紧了手里的课本，转身进了教室，眼眸之中，尽是难以掩饰的失落和不甘，甚至还有……嫉妒。

江大的女学生里，她明明就是最漂亮，最优秀的。

那个什么都不如她的女生，凭什么能让季晨这样的男生对她一心一意？

但是为什么季晨那么喜欢她，而且都走到了这一步，又不愿意公开？

那女生，又是谁？

江亦蝉坐到座位里，陷入了沉思，甚至连第一节课，都完全没了去听的心思。

……

季晨昨天在篮球赛上突出的表现，受到了江大篮球校队的高度关注。

上午的课刚刚上完，学校校队里的教练就亲自过来找到了他，邀请他加入学校篮球队，顺带也邀请了表现不错的赵燃。

不过季晨对于教练的邀请，却是毫不犹豫的就拒绝了，毕竟他现在主要的重心得放在学习上，这样才能赶紧毕业，把自己和白恋晚的关系公开。

这些显得不太重要的事，他就尽量不去耗费时间了。

……

食堂里。

几人打好饭找了不错的位置坐了下来。

赵燃看着盘子里的饭菜，都没什么食欲了。

“老季，你真的不一起进校队吗？你这个实力，将来肯定可以进NBA的啊，浪费了多可惜！”

对于季晨在篮球上的天赋和实力，赵燃可是亲身体会的。

今天听到季晨拒绝加入校队，他整个人都不好了。

一旁的云处安对于赵燃的话，也颇为赞同，“是啊老季，你这天赋，不去打篮球赛真的可惜。”

看到季晨打篮球之后，原本对篮球没什么兴趣的他，最近都开始看灌篮高手了。

范卓喝下一口肥宅快乐水，也跟着开口道，“是啊老季，你明明就很厉害，为什么不愿意进校队？”

殷浩虽然没开口说话，但是他同样也很好奇这个问题。

季晨喝下一口汤，这才朝众人道，“进了校队，只会影响我学习的速度。”

云处安微微一愣，不由得抽了抽嘴角，“……你特么还觉得自己学得不够快？你是想飞吗？”他每天可是看得真真的，最近老师讲课，季晨几乎都没听，因为这家伙早都学到后面去了，简直可怕至极！

范卓猛然拍了一巴掌桌子，“连老季这种学霸都专心在学习上，我特么还整天沉迷码字？！切了！今天就切！”绝对不是因为他没有对象，不擅长写狗粮文被读者们打一星才切的！

赵燃亦是一脸认真，“我很佩服老季的决心，但是我更热爱篮球，所以我也要像老季一样，把重心放在篮球上，学习只会影响我打篮球的速度，我将来可是要进NBA的男人！”

殷浩默默喝完一口海带排骨汤，看向季晨，“老季，谈恋爱也会影响学习的速度，那老季你为什么要谈恋爱？”

季晨意味深长一笑，道，“确实有影响，不过只会让我学习更快。”

要不是白恋晚那小妮子，他还真不可能学习这么积极。

现在除了系统发布任务他会去完成之外，其他的事一律推后，他只想谈恋啊不只想学习。

这会儿，某存在感为负数的系统它激动了！

受宠若惊！没想到宿主竟然主动想到了它！

营业！马上营业！

【触发任务：三天内亲手作画参加一场大型线下展览比赛活动，并且获得3000人数支持！】

【任务奖励：初级师者的祝福buff】

初级师者的祝福buff：开启此技能，宿主可向其他人传授自身领域专业知识或技术，被传授者可自动加持15%～50%的学习领悟能力！加持效果因人而异，越是愚钝的学者加持学习效果越强！

季晨听到系统突然营业的提示，微微愣了愣。

师者的祝福buff？

听起来好像还不错？

有这个师者的祝福buff加持，是不是等于他的学生都能在他祝福下开启类似于究极学习状态，疯狂的吸收知识和技术？

那以后要是从江北毕业了，是不是可以弄一个教授当一下？

反正教授一个礼拜也就那么几节课，时间很充盈，不会影响他赚钱，更不会影响他和白恋晚的感情。

而且自己技能这么多，到时候多传授一些人，岂不是还可以来一个桃李满天下？

不得不说，这一次系统挺给力啊！

系统：⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

……


第164章 有点儿想白恋晚那小妮子了
==========================================

虽然季晨对系统这次的任务很有干劲，但是参加绘画展览这个任务，他该怎么参加呢？

而且还得是线下，又要获得3000的投票，意思很明显，不能在线上参加。

那任务难度，可就有点儿大了。

吃过饭，几人走出食堂，准备回宿舍。

这时，迎面走来一名短发女生，看到几人，脸上顿时露出清秀的笑容，远远的就开口打起了招呼，“殷浩同学，下午好。”

云处安几人本来以为妹子是过来跟季晨打招呼，万万没想到，竟然是……竟然是殷浩！

这剧本是不是有点不对劲啊！

在云处安几人震惊的目光中，殷浩看着走过来的妹子，脸色微红，不太自然应道，“你，你好，思萱同学。”

“浩子，你们聊，我们先走。”

季晨笑着说完，便是迅速拉着身旁的震惊三人组，迅速往前走开，不打扰两人沟通交流。

几人走远，云处安回头看了看，诧异不已，“这妹子绝对对浩子有意思，我刚开始还以为她要跟老季或者我打招呼呢。”

范卓酸得冒泡泡，“情人眼里出西施嘛，什么时候我才能遇到一个眼里只有我的妹子啊……”

赵燃抓了抓头发，不由得一阵苦恼，“连闷骚的浩子都有妹子喜欢了，难道我……我打篮球不够帅吗？”

季晨双手抱臂，“虽然浩子长得一般，人也比较闷骚，但是人格魅力还是很大的，这种类型一般没有妹子喜欢，但是要是喜欢上，那就是很喜欢。”

范卓：“确实，看来，我们宿舍即将又要脱单一个了。”

云处安撇撇嘴，“第二个脱单的人是浩子，这是我万万没有想到的。”按道理来说，他本来应该是宿舍里第一个脱单的，万万没想到一个不小心，就促成了一桩姻缘！错失了自己的良缘……

季晨看着一旁的好哥们，好月老云处安，笑问道，“对了，你跟依依同学怎么样了？”

云处安一脸苦逼，“别提了，这丫头是个不折不扣的腐女，总是说我……”

“说你什么？”季晨疑惑问道。

云处安带上了痛苦面具，“说，说我适合找个男朋友！”

范卓顿时没忍住笑出了声，“笑死，这就是传说中的腐眼看人基吗？”

赵燃跟着咧嘴一笑，一手架在了云处安肩膀上，“不然安子，我们凑一对吧？”

云处安只感觉某个部位一紧，“去你丫的，劳资直着呢！”

……

几人一路聊一路走，刚走到距离食堂不远处的柳树前，季晨忽然听到一阵叽叽喳喳的声音，下意识抬头往一旁的柳树上看去。

入眼，就是两只相互依偎在一起的小麻雀。

微风轻抚，长软的柳枝随风飘扬，两只小麻雀微微靠在一起，顾盼回首，含情脉脉，显得格外温馨。

忽然有点儿想白恋晚那小妮子了。

这会儿，殷浩也迅速跟了上来，云处安几人看到跟上来的殷浩，当即就凑了上去。

范卓一手架上了殷浩的肩膀，“浩子，你不厚道啊，什么时候背着我们认识了这么好看的妹子？”

云处安也跟着凑了过来，“是啊，而且这妹子好像对你很有意思啊。”

殷浩听到两人的话，赶忙道，“你们别瞎想，她就是我在绘画社认识的同学，今天也只是问问我，有没有参加学校举办的校园艺术展而已。”

正有些出神的季晨听到殷浩的话，微微一愣，看向他，问道，“艺术展？”

云处安“啧”了一声，看向季晨，“老季你除了沉迷学习和种草莓，还能关心一下学校里其他的事儿吗？明天就是大学生校园艺术展了，我也报名参加了，画了一副山水图。”云处安说完，一脸快夸夸我的样子。

范卓想到云处安那一副简直不堪入眼的作品，止不住的摇头，“不是我打击你，就安子你那一副画，说不定初审都过不了。”

“狗桌子你懂个屁，我那叫艺术，好歹我也是林老的徒弟，我能给他丢脸吗？”

云处安自己说着，都不由得有点儿心虚。

自从上次在堂爷爷面前作过一次画之后，老人家让他半年之内都不要让他出现在他视线里。

唉……

这时，一旁的范卓忽然看向季晨，道，“老季你要参加吗？你不是会服装设计，这个除了绘画，还有摄影、手绘文化衫之类的项目，人气挺高的，你可以参加试试，说不定还能拿个不错的名次和奖品。”

云处安立即道，“桌子你忘记了？老季不是要专心学习，这种活动，用膝盖想他也不可能会去参加的啊！”

云处安话音刚落，季晨的声音就传到了几人耳朵里，“这个我挺感兴趣的，可以参加一下。”

季晨记得，江大为了激发学生的美术及艺术方面的兴趣和天赋，培养学生各方面的素质，提高综合素质和社会实践能力，确实每年都会举办校园艺术展。

而且人气还不低。

他这会儿正琢磨怎么参加画展完成系统派发的任务呢，这不现成的机会就来了？

而且这个活动也是投票式的，对于拥有大师级绘画技能的他来说，拿个3000票的投票数应该不会很难。

云处安看着身旁忽然干劲满满的季晨，嘴角抽了抽，“难道这个就不会影响你学习的速度？”

季晨笑笑，“参加一个展览耽误不了多少时间，还可以认识更多志同道合的朋友。”

主要是，可以完成系统发布的任务。

不过，明天他画什么参加这个展会好一些呢？

水彩？水粉？还是素描？

短暂的愣神过后，季晨又看了看一旁柳树上的两只小麻雀，心中就有了主意，朝云处安问道，“安子，你有笔墨纸砚对吧？”

身为季晨的好哥们，云处安瞬间就明白了季晨的意思，诧异道，“你，你要用？你会画国画？”

季晨淡然一笑，道，“会，不过没有工具，所以等会儿得借你的工具用一下，我也参个赛。”

对于季晨的话，云处安显然是不信，“老季你就吹吧，国画可没那么简单，我10岁就跟我师父学习了，至今连一个鸟都画不准，只能走抽象派。”

殷浩推了推眼镜，“虽然国画很难，但是学了9年不会画鸟，令师父没有把你扫地出门吗？”

云处安：“……那是永远不可能的！”

毕竟，林老除了是他师父，还是他爷爷的世交，怎么可能把他扫地出门！

最多就是一年半年不想看到他罢了！

说着，云处安又看向季晨，“老季，你当真要画国画吗？是自学的还是跟我一样认了师父？”

季晨莞尔一笑，道，“我还没正式碰过，不过这个也不难，刚好我也来了点灵感，等会你笔墨借我用一用就行。”

众人：“……”

……


第165章 想……谈恋爱……
==================================

回到宿舍，季晨第一时间就把书桌清理了出来，云处安也一脸慎重的献祭出了自己几乎不怎么用的文房四宝。

“老季，悠着点儿，这是我师父给的，弄坏了他老人家可能真的会把我扫地出门的。”毕竟季晨第一次作画，云处安也怕他没个轻重，把他的狼豪笔给弄秃了。

季晨将宣纸往桌子上铺平，笑道，“这个你放心，我有分寸的。”

而一旁的听到范卓的话，不由得有些好奇，“安子，你这师父叫啥啊，怎么听你说的，像是一个大师？”

云处安双手叉腰，自豪道，“那是，林长生听过吗？就是我师父。”

一旁的殷浩镜片后眸光一闪，看向云处安，情绪有些激动，“那位现代国画大师林长生？”

云处安点头，“没错，就是那位。”

范卓看殷浩一脸激动，问道，“浩子，你反应怎么这么大？很出名吗？”

赵燃：“应该不怎么出名吧，要真是很出名的大师，怎么可能收安子做徒弟。”

殷浩推了推眼镜：“不，这确实是一位大师，按道理，像林老这样级别的画师，不可能收安子做徒弟，毕竟安子的天资不是一般的差，除非，安子跟他是熟人或者亲戚？”

云处安：“额……没错，他是我爷爷的世交，我也叫他爷爷。”

“卧槽！”

“卧槽！”

“真是苦了林老了，他老人家平时应该没少被安子你气吧？”

云处安给了殷浩一个大大的白眼，“劳资那是抽象派，狗浩子你懂个屁的艺术！师父总有一天也会明白我的！”

季晨将砚台放好，站在书桌前，朝几人招呼道，“安静一下，我要开始了。”

毕竟绘画这事，讲究的就是心静，几货一直阿巴阿巴的，也会受到影响。

而几人看着季晨一副有模有样的架势，顿时闭上了嘴，面面相觎。

其实他们根本不相信季晨会画什么水墨国画，但是还是得配合一下，看在他会以“理”服人的份上，好歹也得给他点儿面子不是。

季晨跟几人招呼完，便是闭上了眼睛，陷入了短暂的沉思。

十秒钟后。

季晨睁开眼睛。

手中的狼毫笔，已然落入画纸之上。

狼毫走笔，勾勒出一条条水墨线条。

他下笔极快，几乎都好像不需要去思考一般。

毛笔在他手里，宛如最精密的仪器，每一笔都走得极其到位。

以实笔入笔，托笔写出，放锋收笔，用笔流畅。

不过短短几秒的时间，宣纸上便是浮现出了气韵飘逸，清秀脱俗的柳树轮廓。

一旁云处安众人脸上的表情逐渐开始产生了变化，小声惊叹了起来。

“卧槽！看起来还真有点儿像那么一回事！”

“卧槽！老季画的，这是柳树吧？”

“妈耶，老季真的会国画？”

“不仅会，而且看起来并不简单。”

季晨继续保持着手里的速度，就仿佛这幅画已经画过成千上万遍一般。

不需要思考，不需要停顿，不需要去拘泥构架大小尺寸。

毛笔在他手里，也好像被赋予了灵魂一般。

行笔侧锋皴画树纹，笔触灵活自然不断在宣纸上勾勒，柳树体态妩媚，树干苍老，柳枝条长软，袅袅下垂，随风飘扬。

而画面中栖身于柳树枝干上的一对麻雀更是引人注目！

虽然寥寥几笔却写出其温馨传神之态。

两只麻雀身体微微靠在一起，动态把握得极为精准生动。

整幅画面里的事物都在好像在他笔下活了过来。

云处安几人脸上的表情，已经完全陷入了呆呆滞状态中，已经完全无法用言语来表达此时内心的震撼了！

而在给两只麻雀添加笔墨的时候，季晨嘴角不自觉的扬了扬。

其实今天看到那一幕，他第一时间想到的，就是白恋晚那小妮子。

以及，两人在一起时候的感觉和状态。

特别是，两只依偎在一起的麻雀，小雌雀盯着柳枝发呆时，雄雀侧头观望，那温柔充满爱意的神态，很有情调，也很有意境。

“为什么看老季作画，我他妈感觉吃了一惊还附加一百斤的狗粮？”

“这幅画面看起来怎么都有撒狗粮的嫌疑啊……”

“老季，你够了，作个画也能撒狗粮，一天天的要被你撑死好吧……不过我虽然不懂画，但是能感觉出来，老季这画是真的厉害。”

殷浩推了推眼镜，眼中除了震撼，更是脸色微红，“确实，全程都是水墨，没有任何多余的色彩，却能够将画面画出清晰分明的层次感，特别是这两只麻雀，极为生动而不失情趣，让人……想……谈恋爱……”

殷浩说着，又不禁有些疑惑，“我似乎能理解老季想要传达的意思，但是，为什么不是鸳鸯戏水而是麻雀？”

这时，季晨已经勾勒完最后一笔，将笔放下。

一幅冬柳麻雀图就此完成。

季晨看着柳树上的两只小麻雀，这才笑着回答殷浩的问题，“麻雀虽然是一种很常见很普通的小鸟，但是它们却是非常忠烈的动物。”

“如果伴侣死去，它会十分悲痛，思念成疾，抑郁而死，以此殉情。”

“虽然这种极端的爱情并没被古人和谱写诗词传诵，但是我认为，它们才是真正的爱情鸟，比鸳鸯忠贞得更多。”

“毕竟，鸳鸯戏水看起来虽然很有情趣，但是它们仅仅在交配期才会形影不离，一旦过了这个时期，它们就会另结新欢，所以我更喜欢麻雀，更能代表忠贞的爱情。”

宿舍众人看着侃侃而谈的季晨，脸上完全丧失了表情管理的功能，只觉得膝盖一阵发软！

“老季，你特么还有什么是不擅长的？特么的妥妥的小说男主模版啊，下一本小说的主角，我就特么写你了！”

“老季牛皮，不过看得我好特么想谈恋爱……”

“我的室友竟是隐藏国画大师？云处安说着，已经拿出手机拍起了照，“我得拍个照给我师父和堂哥看看，看下老季这画处于什么样的水平？有没有他说的那个晨爷的牛皮。”

殷浩看着季晨桌上的冬柳麻雀图，听到季晨的话，已经陷入了沉思。

如果说季晨喜欢这种至死不渝忠贞的爱情观，那他就不可能会脚踏两只船才对。

所以，到底是哪个环节出了问题？

……

——

PS：今天饭桌又三更了！不过糖糖少了点需要过渡，后面撒糖糖剧情会更有趣⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

感谢飞狐城的林生大大送的秀儿！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢饭桌文文的大大们！

饭桌明天继续，争取早点更新，大大们晚安！！！


第166章 小丑竟是他自己
================================

季晨将画作完成，云处安第一时间就拍了几张照片，给他师父的微信发了过去。

虽然老人家年纪已经很大了，但是手机还是会用用的，特别是他还时常在逗鱼上看那个晨爷的直播。

不过除了看直播，大部分时间师父都会泡在画室，估计没那么快看到消息。

发完消息，云处安又拿起季晨的冬柳麻雀图好好观摩了一番，随后看向季晨，“老季，我有一个不情之请，不知当讲不当讲。”

季晨听到云处安的话，淡然道，“那就不要讲了。”

云处安：“……”

淡了淡了。

小小的玩笑一句，季晨这才继续朝云处安开口问道，“说吧，什么事？”

云处安神色一亮，小心翼翼将季晨的画放回桌子上，旋即搓了搓手，“老季，你有时间的时候，能不能教我一下？”

季晨比较年轻，血压也不容易上升，画技又这么牛皮，实在是做他小师父的不二之选啊！

一旁的范卓听到云处安的话，立即朝季晨劝诫道，“老季，如果你不想英年早逝的话，我劝你不要冲动。”

昨天云处安画出来的四不像，那是学了9年国画的人能画出来的吗？

一旁的赵燃和殷浩也跟着点头赞同。

“安子，你不适合画国画，你可以往毕加索的方向发展。”

“没错，你可别为难老季了，都是一个寝室的哥们。”

云处安：“……”

一个个说的都还是人话吗？

季晨听到云处安的话，倒是认真思索了片刻。

如果这次他这个任务能完成的话，就会获得师者的祝福buff技能。

刚好师者的祝福buff对越是愚钝的人效果越强。

而云处安在国画上一看就很愚钝的样子。

到时候要是真的获得这个技能，他也不妨可以先在云处安身上试试效果。

这时，云处安又朝季晨投来了渴望的目光，“老季，你不会拒绝我的对吧？”

季晨思索片刻，这才点头道，“好吧，那就等过两天我有时间的时候，抽空教教你。”

不管有没有师者的祝福，云处安也是他的好大儿啊不好哥们儿，教教他也花费不了多少时间。

云处安见季晨答应，简直激动不已，当即就朝他扑了过去，“老季，还是你够哥们！”

虽然他还没太摸懂国画，跟老季谈钱也会太见外，但是像季晨这种程度的画师，一般一节课最起码也得五百升至上千。

这么爽快的就答应教自己，这不是真爱是什么！

范卓等人看着季晨答应，止不住的摇头。

老季这路走窄了

林老9年都教不会的学生，他怎么可能随便教教就会了。

而季晨看着扑过来的云处安，毫不掩饰脸上的嫌弃，当即伸手一把抵住他，道，“一节课，一个月的早餐。”

“……卧槽！无情！”

……

下午两点半。

短暂的午休过后，云处安便是跟着季晨去了创艺协会，报名，递交作品算是正式参加了今年的艺术展。

虽然今天是报名参赛的最后一天，但是人气依旧很火热，实践部负责征集统计的同学虽然对季晨的作品很好奇，但是无奈后面还有好多人在报名，她们也只能继续埋头苦干，接待后面排队报名的学生

季晨报名参赛完毕之后，就跟云处安一同去校外，请云处安喝了一杯奶茶。

两人在外面晃荡了不一会儿的时间，也差不多到了该上选修课的时间，便是一同去了教学楼。

来到教室。

所有的同学们几乎都已经到了。

许多妹子们看到季晨脖颈上的创可贴，又引起了一阵不小的轰动，毕竟都已经大学了，对于这些事，就算是没经历过，也见过不少了。

“季晨同学创可贴下面的不会是小草莓吧？”

“自信一点，肯定是哇！要是小伤什么的，才不会贴创可贴吧！”

“我也好想在季晨同学脖子上种一颗小草莓嘤嘤嘤……”

“我想……季晨同学在我脖子上种一颗呜呜呜…”

“各位，醒醒吧，他有女朋友了，我还单身，可以帮帮你们。”

“滚粗！臭流氓！”

“就是，臭不要脸的！”

“……”

……

坐到座位上，云处安看季晨一脸云淡风轻的样子，又看了看他脖颈上的创可贴，不由得皱眉问道，“老季，难道你一点儿都不觉得心虚吗？”

季晨悠悠将课本打开，看向云处安，“有什么好心虚的？”

云处安：“……”

难道这就是渣男的最高境界？

明明都背着白教授出去跟别的妹子过夜还种草莓了，竟然如此冷静沉着？

这时，一道白色的身影，缓缓走进教室，将教室里所有同学们的目光都吸引了过去。

今天白恋晚穿了一身极简的白色丝质衬衣，搭配浅色牛仔裤，将腿部的线条衬托得更加修长了几分。

衬衣领口的扣子被一颗一颗的扣了起来，显得清纯又恬静，透露着一股难以言喻的美。

虽然白恋晚已经刻意将头发放下来遮挡脖颈处，领口也完全扣扣起来。

但是她的皮肤实在太白了，白嫩的脖颈上贴着那个肉色的创可贴，十分显眼。

白恋晚刚进教室走到讲台上，不少眼尖的同学，一眼就注意到了她脖子上的创可贴，小声惊呼起来。

“卧槽！白教授脖子受伤了？”

“沃德天！怎么回事？”

“不会是……不会是遮小草莓吧？！”

“怎么可能，白教授都没有谈恋爱，怎么可能是小草莓，肯定是受伤了！”

“也是，以白教授的性格，也不会允许男盆友在她脖子上种草莓啊！”

“不，以白教授的性格，根本不会有男盆友！”

……

相比于教室里小声议论的男同学们，这会儿坐在季晨身旁的云处安，看着白恋晚脖颈上的创可贴，只觉得头顶好像瞬间炸响了一个惊雷！直接当场愣住！

卧槽！

白教授的脖子上也贴了一个创可贴？

怎么可能这么巧？！

莫非……

云处安盯着白恋晚脖子上的创可贴好几秒，这才机械般的转过头，凑到季晨身旁，小声问道，“老季，那，那该不会是你干的吧？”

季晨这会儿正盯着讲台白恋晚看呢，听到云处安的问话，这才将视线从身上收了回来，莞尔一笑，回道，“没错，不过就仅限这个，你别过度脑补了。”

既然这家伙都猜出来了，他也没有必要遮遮掩掩。

云处安听到季晨的回答，不由得暗暗吞咽一口口水。

所以……

昨天老季是……是跟白教授待了一个晚上？！

还……在她脖子上种了一颗草莓？

那么，那么高冷让人不敢亵渎的冰山小教授，竟然……竟然被他身旁这个哥们儿给种了小草莓！

这，这特么是怎么办到的？！

更夸张的是，白，白教授竟然也给季晨种了一个？！

此时此刻，单身狗云处安只感觉被炸了一个外焦里嫩。

之前他还担心季晨被白恋晚抓到被种草莓的事儿，还贴心的送上了一个创可贴！

现在他才发现，小丑竟是他自己？

……


第167章 这特么根本就是打情骂俏好不好
==============================================

这会儿，讲台上的白恋晚感觉到一众同学落在自己脖子上的目光，不由得一阵心虚。

都是季晨这家伙。

欺负她还在她脖子上留了那么明显的印记。

让课代表开始点名，白恋晚这才看了一眼座位上的季晨，发现对方这会儿正毫不掩饰的盯着自己。

白恋晚心间颤微微一颤，白皙小手捏住粉笔，转过身在黑板上写了起来，再被这个家伙多看一阵儿，她肯定脸红。

别人盯着怎么看都无所谓，唯独季晨盯着她看，她就容易脸红。

简直太奇怪了！

季晨看着台上的小身影，嘴角总是不自觉的上扬，心想要是一直能上这小妮子的课就好了。

今天这小妮子也超好看，特别是脖子上的创可贴的位置，那可是他留下来的专属印记。

而一旁的云处安，看着这两人，特别是季晨脸上毫不掩饰的宠溺和含情脉脉，脸瞬间就黑了！

如果他做错了什么请让法律来制裁他，而不是一个人在这里默默承受成吨的狗粮伤害！

接下来整节课堂，白恋晚发现季晨这家伙总盯着她看，时不时的就会点名季晨回答问题，想趁他回答错误狠狠凶他一顿让他认真听课。

但是无奈的是，每一次她提的问题，季晨都能对答如流，完全不给她凶他的机会。

导致最后白恋晚但凡是有问题，就点名让季晨回答。

而教室里一众同学们，也似乎发现了今天白教授跟季晨的情况不太对劲，趁着季晨又一次被白恋晚点名回答问题时，个别男同学忍不住跟旁边的同学们小声议论了起来。

“我怎么觉得今天白教授有点儿针对季晨啊？季晨又惹她生气了？”

“估计是，可能上课又不认真听讲了之类的吧，干得漂亮啊！”

“就是，长得帅有什么用，到了白教授的课上，不认真听讲照样被收拾！白教授yyds！”

……

早就已经戴上痛苦面具的云处安，看着周围一众男同学脸上幸灾乐祸的表情，更是止不住的摇头。

这两人特么哪里是针对，这特么根本就是在公然打情骂俏好吧！

云处安甚至感到后悔，自己为什么要知道这么多，这种暗暗被两人狂虐猛塞狗粮的日子，究竟什么时候才能结束？

……

下午四点。

江城。

溪园别墅区。

一栋装修复古大气的别墅中，一名身着米白色休闲唐装，头发花白的老人，从画室里闲庭信步来到了客厅。

林长生，华夏颇具名气的国画大师，在国画、书法都有极深造诣，手下所出的画，更是被不少爱画之人视若珍宝。

今天又一不小心在画室里待了几个小时，所以他决定出来放松一下。

林长生来到沙发前坐下后，戴上老花眼镜，拿起茶几上的华为Mate 20X，打算看看他最喜欢的那位小师傅的直播放松一下。

虽然他的爱孙有给他准备电脑，但是他还是比较喜欢用手机看。

特别是这手机屏幕够大，看起直播画质也非常不错！

不过，当林长生将手拿起，这才发现手机上收到了几条未读消息。

看到这人的备注，林长生眉头就止不住了皱了起来。

虽然看到这小徒弟简堂孙的名字就有些恼火，但是他还是扶了扶老花眼镜，点开了他的消息。

“师父师父，您给看看这幅画的水平怎么样，我觉得很厉害啊！”

“（图片）”

“（图片）”

林长生看到小徒弟的留言，不由得呢喃道，“这臭小子觉得厉害的画，能厉害到哪里去？莫不是被人忽悠了吧！”

林长生说着，便是轻轻点开了手机里的图片，下一瞬，手机7.2寸大屏幕被一幅水墨画占满。

本来漫不经心的视线在屏幕上停留了两秒钟后，脸上的表情瞬间就愣住，再次扶了扶老花眼镜。

身为一名国画界出了名的画痴，他对国画这方面，可以说是研究颇深。

放眼整个国画界，目前能让他感到震撼的，惊艳的也只有那位小江小师傅。

但是今天，现在，当他看到手机里这幅水墨画作时，却是瞬间被深深的震撼了。

观此作品，一眼就能看出这幅画为小写意，但非常注重趣味性，更见大写意的气度！

画中柳树树干先以焦墨勾主筋，后以淡墨阔勾勒柳枝，笔墨奔放之际不失严谨，半棵柳树占画面主体，布置疏密得当！

墨色浓淡干湿并用，兼工带写，格调明快温馨。

数条柳枝，用笔颇重，有点醒精神之意。其中更是以遒劲质朴，老辣酣畅的笔触撇细柳几枝，枝叶婆娑间，似传出一种神秘、幽静之意。

整张画面柳枝之间穿插有致，既能符合实物的形态质感，作品又不失其高格。

而其中最为主要的是，画面中置身其中的一对引人注目的麻雀。

虽然寥寥几笔却写出其温馨传神之态，两只麻雀身体微微倾斜相倚，含情脉脉，情意绵绵，使画面充满了生机和意趣！

而从麻雀、柳树和柳枝的经营布局来看，很讲究点线面的关系，即所谓的大胆落墨，小心收拾！

妙！

实在是妙！

林长生看着手机里的画作，简直越看越激动，越看越喜欢！

这画技，这意境，不得不承认，就算是他自己手下作出来的画相比，都有些自惭形秽！

盯着手机屏幕仔仔细细欣赏许久，林长生这才回神，更是觉得惊讶不已。

他这天资愚钝到令人发指的小徒弟，怎么会认识这么一个水墨大家？！

这会儿，林长生心里只有一个念头，他想认识一下这位大师，更想把这幅画作购买下来用作珍藏。

想到这里，林长生便是回到对话框，直接给小徒弟发了一条语音消息过去。

“小安，你发给我的是哪一位大家的画作，我想认识一下，如果他有出售意向，一定要第一时间帮我留住！”

消息发送过去，林长生又再次打开了手机里的图片，细细欣赏起来，要不是怕小徒弟在上课会影响他，他都直接拨电话过去了。

而且刚好后天要去老夏家和几个老友聚一聚，如果能把这幅画买下来，到时候就带过去给他们看看，一定能让他们大开眼界！

……


第168章 夏仲庚：什么画能让老林激动成这样？
====================================================

学校里。

选修课刚刚下课。

季晨跟云处安几人招呼一声，就去厕所放水。

虽然季晨挺想去找白恋晚腻咕腻咕一下，但是毕竟今天两人脖子上都贴创可贴了，再一起走的话可就真的此地无银三百两了。

所以这两天白天还是得低调一点儿。

季晨离开没一会儿，云处安一行人刚来到走廊上，口袋里的手机就响了起来。

“卧槽，师父回复我了。”

云处安看到是师父发来的语音，呢喃一句，便是点击了播放。

身旁的范卓几人听到云处安的话，也同一时间凑了上来。

他们也很好奇，林老对季晨这幅画会是什么评价。

瞬时，手机里传来一阵颇为激动的声音，“小安，你发给我这是哪一位水墨大师的画作，我很想跟他认识交流一下，如果他有出售意向，一定要第一时间帮我留住。”

几人听到手机里传出的声音，脸上的表情短短几秒钟的时间，就发生了天翻地覆的变化。

殷浩暗暗吞咽了一口口水，脸上难得的露出了吃惊之色，“林老竟然给老季这么高的评价？还要买下来？”

赵燃亦是一脸震惊，抽了抽嘴角，“而且还这么着急怕被别人买走的样子，这画恐怕价值不低啊卧槽！起码也值好几千！”

范卓摇了摇头，“应该不止，起码也得上万！”

而云处安听到几人的话，立即摇了摇头，道，“我看师父这激动的样子，恐怕……得上十万！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“！！！”

十万，对于还在就读大学的几人来说，那简直就是一个恐怖的数字！

不过，也就在这时，云处安心中忽然冒出了一个主意。

上次他画一只鹰把师父气得够呛，血压都飙了很多，既然他老人家这么喜欢季晨这个画作，倒不如他顺水推舟，直接买下来送给他，给他赔罪。

而且季晨最近除了学习和谈恋爱都在兼职赚钱，如果这幅画能卖一个好价钱，他肯定会同意的。

而十来万的零花钱，云处安小金库里挤一挤，还是有的。

不过具体价值多少，云处安认为还是有必要跟师父打听一下口风。

不然要是他给少了一两万什么的，那岂不是占好哥们便宜。

想到这里，云处安便是立即给林老回复了一个语音消息过去。

“师父，实不相瞒，这是我舍友画的，您觉得这幅画大概价值多少钱？”

那边的人本来就正等着云处安回消息。

所以在云处安消息弹跳过去的第一时间，就点击了播放。

而当他听到小徒弟说的话后，整个人却是当场愣住了！

对方竟然是小安的舍友？

在林长生的想象中，能画出这样心境作品的大师，肯定是一个跟他年纪相仿的老伙计。

所以听到云处安的话，脑海里冒出来的第一个念头就是，现在，现在大学上学，都不用限制年龄了？

疑惑之际，林长生当即就给云处安拨了一个视频电话过去。

很快，视频接通，映入眼帘的就是他那天资无比愚钝的小徒弟的脸。

云处安看到林长生，咧嘴一笑，积极招呼道，“师父。”

范卓殷浩几人也并没有错过这个目睹大师尊容的机会，在一旁礼貌的跟林长生打了个招呼。

而这会儿林长生一颗心完全放在了云处安所说的那位舍友身上，淡淡点头回应几人的招呼后，便朝云处安问道，“小安，你那位水墨大家舍友呢？”

云处安听到师父的话，回头观望了一下，这会儿季晨刚好放完水往这边走来。

“老季，我师傅想认识一下你。”

云处安大步走到季晨跟前，当即就将手机镜头对准了他，迅速给两人相互介绍了一番。

季晨听到云处安的介绍后，看着屏幕中的老人家，礼貌笑道，“林老，您好。”

而林长生看着手机屏幕中年轻俊秀的脸，已经完全愣住了。

怎么会？

是一个年轻人？！

足足呆愣好几秒，林长生才终于有了反应，看着镜头里比小江师傅还要年轻许多的后生，问道，“你就是画冬柳麻雀图的那位大家吗？”

他现在都还觉得难以置信，这位小后生，竟然能画出那般意境的作品！

季晨听到林长生的话，谦虚的笑了笑，“林老，那冬柳麻雀图确实是我画的，但是“大家”不敢当，我也只是对这方面比较感兴趣一点而已。”

季晨话落，一旁的云处安几人嘴角简直疯狂抽搐。

这特么说的是人话吗？

感兴趣一点画出来的东西，能把林老惊动成这样？

而林长生听到季晨的话，张了张嘴，一时也不知道该哭还是该笑。

这小后生光是感一点兴趣，画出来的画就已经让他自惭形秽了！

不过他心底还是不由得一阵感叹。

后生可畏！后生可畏啊！

身为一代画痴，能看到如此优秀出众的后生喜欢国画，传承国画，他到底还是激动欣慰的。

“小师傅，你的作品很优秀！”林长生由衷赞叹道一句，接着道，“这幅作品我甚是喜爱，想购买下来当做珍藏，如果你愿意出手，我可以110万的价格购买下来，我是真的很喜欢你这幅作品！”

林长生这一生，只开口买过两个人的画。

一个，是那位小江师傅，另一个就是现在这位小师傅了。

林老也怕自己不主动说，这画被卖给了别人，他可舍不得。

而林长生此话一出，本就守在云处安身旁的几人脸色瞬间骤变，直接就被他口中说出来的价格惊呆了。

“卧槽！我没听错吧？110万？”

“卧槽？老季这画这么值钱？他才画了十分钟不到的时间吧？十分钟赚110万？”

“虽然我知道老季的画技很厉害，但是我没想到，竟然厉害到了这种程度。”

而云处安听到他这师父一开口，瞬间就打消了自己买下来送给他的想法。

因为。

他买不起啊！

天知道这一幅画，竟然价值一百多万！

就连季晨，听到林长生的话，都微微愣了片刻。

他不就是突然迸发出了一点灵感，画了一幅画参加艺术展执行系统发布的任务吗？

怎么忽然就冒出一个大师要以110万购买？

但是，他这画都已经呈交上去报名参赛了。

而且作画这种事情，也是需要灵感支撑的。

这会儿他并没有什么灵感，所以这呈交上去的画他也不能撤回来，还是需要以完成任务为主。

而艺术展有两天的时间，他也不敢保证中间会不会有什么变故，不能断然答应人家。

虽然有些动心，季晨还是微微思索片刻，道，“林老，非常感谢您能这么喜欢我的作品，不过我这画作是用来参加校园艺术展的，目前并不打算卖。”

一旁的云处安几人以及视频里的林长生，听到季晨的话，皆是一愣！

“卧槽！老季特么的要不要这么任性？110万啊，一个艺术展就算拿第一名，估计也只能拿个几千块吧？”

“我不要110万，给我10万，我可以马上去把画拿回来，马上出手！可惜……我他妈连简笔画都不会！”

“确实很任性，毕竟那可是整整110万，换做我我可能也没法拒绝。”

云处安也是诧异不已的看着季晨，明明这家伙都要努力赚外快了，面对这110万竟然没有马上答应？

那个艺术展有那么重要吗？！

而林长生在短暂的惊愕过后，虽然有些遗憾，但是看着季晨的目光中，更是多了几分赞许！

因为拿去参赛了，所以就算面对110万的诱惑，也绝对不因为眼前的利益而出尔反尔。

在这个年纪能有这种品质，足以让人敬佩！

“小师傅，你真是让人刮目相看！不过没关系，我愿意等，只要展览结束你想出手，我一定会把你这幅画收下来，也想找个机会跟你交流一下。”

这种优良的品质，这么优秀的作品，值得他去等。

季晨听到林老的话，亦是莞尔一笑，道，“好，如果要出手，我肯定第一时间和林老联系，有空的时候，我一定登门拜访。”

林老听着季晨的话，由衷一笑，道，“那就这么说定了！”

“好。”

……

两人说完，林老又跟云处安说了两句，这才结束了视频。

而视频刚一结束，季晨就被几人团团围了起来。

“卧槽！老季你怎么肥事？110万啊！你还惦记什么艺术展啊！”

“是啊，万一过两天林老不想要了，你这110万可就飞了啊。”

……

季晨听到几人的话，则是笑了笑，朝几人招呼道，“这个不重要，重要的是现在我们得赶紧去食堂干饭！”

几人看着季晨的身影，瞬间只觉得好特么高大又……任性！

“老季，等我！”

“唉，干饭！干饭！”

……

跟完成系统的任务比起来，其实这110万还真得靠后。

明显一个师者的祝福技能，明显能给他带来更多的好处。

……

而林长生跟云处安结束视频后，就打开了微信上一个5人群聊，“老朋友叙旧群”聊起了天。

林长生：“老王、老夏、老周、老孙，我今天发现了一幅很优秀的作品，或许过两天去老夏家聚一聚的时候，我可以带过去给你们欣赏一下。”

王志荣：“又是画吗？不感兴趣。”

孙祥兴：“肯定是画啊，不会又是那位小江师傅的画吧，如果是小江师傅的，我倒是可以看看。”

周羡林：“上次看老林炫宝就是小江师傅的，这一次肯定也是，拿过去不怕老夏给你抢走了吗？”

夏仲庚：“都是老哥们儿了那能叫抢吗？不过如果真是小江师傅的，老林你就送我一幅吧，我真喜欢他的画。”

林长生：“不是小江师傅的，不过这一幅我也舍不得送你们呐，水平可以说跟小江师傅不相上下，意境也不同，但是我都非常喜欢，所以我其他的收藏都可以，这一幅老夏你就不要想了。”

夏仲庚：“那不欢迎你，你不要来了，画送到就行了，欣赏完我就给你还回去。”

周羡林：“呵呵呵呵，老夏好样的！”

孙祥兴：“没错，画到了就行了，老林你就不要来了。”

王志荣：“干脆画和人都不要来了吧，老夏你还不如把你那个小徒弟叫过来，我们下几盘象棋。”

林长生：“这这这……”

夏仲庚：“可以老王，我到时候叫叫他，不过老林画必须带来，我倒是很好奇，竟然还有能跟小江师傅的画水平差不多的水墨，不然老林现在就带过来看看？”

林长生：“急什么，这画还没到手呢，到手了一定带过来给你欣赏。”

周羡林：“感情老林这画都还没到手就开始炫耀了啊？”

孙祥兴：“看老林这喜欢的样子，要是到时候落到了别人手里，岂不是得难过好一阵子？”

林长生：“瞎说！我已经跟人家打好招呼了，要卖就第一个考虑我给我，不会落到别人手里的！”

夏仲庚：“越来越好奇了，什么画能让老林积极成这样，难得难得。”

……

虽然夏仲庚是一个棋痴，但是对国画这类的国粹也是颇为喜爱，书房里也不缺许多名家的画作。

逢年过节，儿女子孙除了送保健品，更多的就是书法字画了。

所以今天被林长生这么一说，不由得让他一阵心痒。

他也想观摩一下，这究竟是一幅什么样的画，能让老林这个老画痴这么激动。

……

——

PS：今天8000字！最后一章超级长有没有大大们！

感谢大大们的礼物和为爱发电！！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！

明天就阔以开始磕糖糖了！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第169章 通往你心里的路
================================

转眼，就来到了艺术展当天。

下午五点，艺术展正式在江大每年举办艺术展的展厅里开始进行。

今年一共有3000多名学生报名参加。

但是由于展厅展位有限，所以在开展之前，已经相关专业团队的初级、二级的筛选，淘汰掉一些着边的作品，就比如云处安极为不靠谱的画。

今年的艺术展，为了保证投票的公平性，在开展时对每一件展品学生的信息都会尽量保密。

这一点是考虑到某些学生在学校里人气本来就很高，如果在展览的时候公布其名字和信息，作品投票评选的水分就会大大增加。

所以每个作品学生的信息，将会在展览结束之后，全校公布，也方便各位学生去联系自己喜欢作品的同学。

而参展作品中前50名，会在展览结束后，组织大会进行点名颁奖。

而今年的艺术展，无论是摄影还是绘画方面，都邀请到了在各个行业小有名气的相关人士过来进行专业的点评颁奖。

下午五点半，近万名学生和前来参展社会人员，已经陆陆续续涌入展厅，前往各自感兴趣喜欢的展区，逛了起来，热闹非凡。

整个展厅分为书法、绘画、摄影、手工制作、专业结构设计等艺术相关文化作品区域。

而季晨身为文艺部的成员，也在现场负责起了协调工作。

其实主要还是今天的艺术展，白恋晚会过来，完成部门发配下来的任务同时，他也能顺便看看这小妮子。

不过让季晨意外的是，艺术展刚开始没一会儿，他就被一群各种问题的妹子给缠住了。

“季晨同学，摄影区怎么走啊，你能带我过去吗？”

“……左手边就是。”

“季晨同学，手工区在哪边，我找不到怎么办？”

“……右手边就是。”

“季晨同学，我在找一条路，找不到怎么办？”

“什么路？”

“通往你心里的路⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“……不好意思，我已经有女朋友了。”

“季晨同学，我有一个很正经的问题想拜托你！”

“请说。”

“我闺蜜她瘫痪十几年了，自从看见你的照片立马就从轮椅上站了起来，原本空洞无神的双眼突然发出了光，所以你的出现让她看到了光明，这是我闺蜜的微信，我希望你能加她一下，给她一点鼓励好吗？”

“季晨同学，我闺蜜她也有点儿问题，也加我啊不加一下她好不好！”

“我，我闺蜜有自闭症！”

“我，我我闺蜜有恐男症！”

……

季晨看着跟前一个个手机上的二维码，简直哭笑不得。

太受欢迎了可怎么办啊？

等以后跟白恋晚公开了，他就走哪带哪儿。

以这只小柠檬精的性子，应该不出三天，就能把这些莺莺燕燕给收拾得服服帖帖。

不过现在的话，他就只能靠自己摆脱这些妹子了。

不过，当季晨无情拒绝一波妹子，又源源不断的涌上一波来。

就连白恋晚跟校长一行人来到展厅的时候，他都没注意到，光顾着摆脱这些妹子去了。

白恋晚进展厅的第一时间，也四处观望了一番，也并没有看到季晨的身影。

谢景兰和其他老师们走在一起，一路欣赏着学生们的作品，在各个展区之间游走，时不时跟周围的学生点头回应招呼。

而几人之中，除了在校的老师，还有各个方面的专业人士，其中有一位还是书画界颇有名气的艺术家，刘知君，林长生林老最为得意的大弟子。

因为他儿子也在江大上大学的原因，加上夏家跟他师父交情不浅，所以这一次，他是特意过来参加江大的这场艺术展。

接连逛了几个展区，他发现虽然这些作品都不错，但是相对来说，艺术性还是低了不少。

不过即便如此，他还是耐心的跟着谢景兰一行人在每个展区边逛边看，毕竟这也不是专业的展会，肯定要求不能那么高。

很快，一行人就辗转来到了绘画展区。

刚进进展区里，就是一排排琳琅满目的绘画作品，素描、水彩画、沙画、国画，应有尽有。

一行人在绘画区走走停停，大部分作品都表现得中规中矩，当然也有个别让人眼前一亮的，他们也会驻足议论观赏一番。

虽然江北不是专业的艺术院校，但是在培养学生们艺术类这方面，确实是用了心的。

整个书画区逛了大半，刘知君和谢景兰一行人发现不少不错的作品。

而白恋晚看着这些画，倒是没什么兴致，她这会儿正琢磨，季晨今天是不是没过来。

在绘画区逛了好一会儿，当一行人走到绘画展区三分之二的位置时，注意力就被不远处聚集在一起的人群吸引就过去。

这会儿，一众学生和社会人员正聚集在一幅画架上水墨画前，驻足观看。

虽然其中大部分人对国画几乎不太明白，但是从眼前这幅画作中，他们也能感觉到画作给人的视觉冲击，以及意境中浓浓的恋爱气息。

“这幅画看起来好像有点意思，还看得我心里暖暖的。”

“我也是，为什么单单就一棵柳树和两只小麻雀，却能让人感到震撼，又能感到一种温馨。”

“不明觉厉，好想知道这幅画的作者是谁，究竟是怎么画出这一幅画的。”

……

这时，谢景兰白恋晚一行人也来到了人群后，听到众人的议论声，谢景兰不由得被勾起了好奇心，到底是什么画，竟然能让这些人围在这里？

往年的艺术展里，水墨画在绘画中算是比较冷门的一类，毕竟现在大多数年轻人，对水墨都不太感兴趣。

很快，几人便是来到了人群中。

不少学生看到是校长和副校长还有白教授，当即就自动退让开来。

来到画作前，当几人看到眼前展架上那张水墨画时，脸上原本轻松惬意的表情，几乎同一瞬间，微微一愣！

虽然谢景兰并没有特意去研究国画，但是夏仲庚平日里对这些水墨甚是喜爱。

久而久之，她也耳濡目染了一些。

而且许多水墨大家的作品她也看过不少，但是眼前这幅水墨，却是瞬间让她眼前一亮。

光是从这幅水墨画的构图，还有深厚的画工，以及传达出来的意境，似乎要比她之前看过所有的水墨都要让人震撼。

特别是一旁一向稳重沉稳的刘知君，在短暂的愣神过后，更是大步走到展架前，如视珍宝一般，仔细观看起来。

就连整个过程几乎没怎么在状态的白恋晚，看到这幅画时，瞬间就被那极具视觉艺术的画面冲击入了眼底，更是感到心间微微一颤。

这幅作品，看起来好……温馨。

她这会儿仿佛能切身感受到柳树上两只小麻雀在一起时候的状态。

甚至还感觉到了一阵熟悉又温暖的感觉。

本来就有点儿想季晨，看到这幅画后，她只感觉那种无法言喻的想念好像又更加浓烈了几分。

……


第170章 美妙到他都舍不得躲开了
========================================

这时，人中有些国画爱好者，也认出了展架前的刘知君，顿时激动不已。

“是刘知君老师！我竟然见到刘知君老师了！”

“我去！竟然连刘知君老师都邀请到艺术展了！”

“弱弱的问一句，这位老师很厉害吗？”

“厉害？肯定厉害啊！这位可是画痴林长生林老的得意大弟子，华夏美术家协会会员，华夏书法家协会会员，CETV水墨丹青画院理事,九州经典书画院刘院长啊！”

“卧……卧槽！虽然没听懂，但是感觉好厉害！”

“而且刘院长好像很喜欢这幅画的样子，那，那能不能给我们讲解一下？我只感觉这画很有意境，但是说不上来到底是哪里有意境。”

……

而此时的刘知君，简直比周围的群众们还要更加激动！

他细细盯着展架上的画作，赞叹道，“这画可不止有意境，而且画工相当了得啊！”

“观此画，柳树树干描绘笔法道劲自如，皴擦勾染利落，树枝分明，弯曲横曳、纵逸斜出、交叠错落、以纵放自如劲健的写意手法生动地将冬柳表现得动态十足，更是以动静结合的手法，让人切身地感受到冬天寒洌、冷清。”

“而本该是一幅清冷的意境，却因为树上这两只相依的小麻雀，而变得十分温暖富有情趣。”

“两只麻雀以笔着色，直接在吸水性较强的生宣上点画而成，完美显示出画师高超的造型能力和控制笔墨的功底。”

“雀身着淡墨三二笔绘出,趁湿以重墨画出鸟羽上的硬翅及喙与双爪，精练娴熟的点染简直将麻雀的天真稚朴之美表现得淋漓尽致！”

“整幅画面格调明快温馨，两只麻雀造型生动，含情脉脉，更是流露着画师对日常生活情景的热爱和朴实深厚的人生体验，通过水墨和色彩把自己真挚的情感，质朴无华地溶铸于笔端。”

“这可并不是单纯的摹写物象，而是以小写意在其作品中寄予了画师无限的情思，又丝毫不失大写意的气度！”

“绝！实在是太绝了！”

刘知君此话一出，周围众人再次看到这幅画作，只觉得膝盖发软！

“不愧是专业人士，听刘院长这么一说，我好像悟了。”

“之前不明觉厉，现在知道这幅画的意境，我他妈只想跪了！所以说这画画技登峰造极不说，还特么是一副撒狗粮的画？”

“应该就是了，我是万万没想到，来逛一个水墨画展竟然会吃到狗粮。”

“不得不承认，这是我吃过最高级的一波狗粮，不过这里究竟是谁画的，到底是谁塞给我的狗粮？”

……

这时，一旁同样感觉吃了一大波牛皮又大量狗粮的副校长，愣愣的看向刘知君，问道，“所以刘院长的意思就是画这幅冬柳麻雀图的画手十分专业？”

江大有水墨这么优秀的学生？

他怎么不知道？

刘知君听到副校长的话，看着身前的画作，摇了摇头，正色道，“这已经不是十分专业的境界了，不瞒各位，这一副冬柳麻雀图，就算是我刘某，也画不出如此登峰造极的画作！”

刘知君此话一出，现场的众人再次当场愣住！

“卧槽！这，这么厉害？”

“不会吧，刘院长不会是在开玩笑吧？”

“这，江大也不是学国画专业的啊！”

……

他们能看出这幅画很厉害，但是没想到竟然厉害到让刘知君竟然给出了这么高的评价！

要知道，这一位在美术界，可是名声赫赫的存在！

就连副校长，都愣了愣，诧异道，“刘，刘院长，您这是在谦虚吧？”

而相比于震惊不已的众人，谢景兰对刘知君这话，却是并不意外。

刘知君这话还真不是在谦虚，他的作品谢景兰看过不少，虽然都能让人眼前一亮，但是意境方面给人造成的冲击，还是这幅作品要胜出许多倍！

不过她是万万没想到，江大竟然还能有水墨天赋如此恐怖的学生。

甚至谢景兰都有些怀疑，这是不是哪一位水墨大家乱入进来了。

毕竟搞艺术的，最不乏的就是爱出其不意给人制造意外和惊喜的人了。

而且能作出这种功底画作的，怎么说年纪也应该在刘知君之上吧？

不过她也能从画作中看出这位画师确实有借画抒情之意。

放眼整个华夏，上了年纪的大画师，即便是写意，也很少会写心中这种绵长的情意。

而且大多都是借鸳鸯写意，以麻雀写情意的，她还是头一次见。

这其中，又有什么含义呢？

谢景兰的好奇心是十足十的被勾起来了。

等会儿回去她可得好好问问，这究竟是谁的作品。

不过在这之前，她有些忍不住，想要将这幅作品拍摄下来，让夏仲庚也欣赏一下这么优秀的作品。

毕竟相比于她，夏仲庚肯定会更加喜欢这幅画。

心底冒出这个想法的第一时间，谢景兰走到画作前，拿起手机，准备拍照。

不止谢景兰，周围围绕着的人群，几乎都已经掏出了手机，对准展架上的画作，拍照留念。

唯独，一直盯着画作看的白恋晚。

越看着这一幅画，她心里就越发的想季晨。

特别是那只麻雀侧头望身旁小麻雀时含情脉脉的神色，她脑袋里不由自主的就会浮现出季晨的脸。

那一张总是含着笑意，满眼温柔看着她的那张脸。

真的……好想他的说……

好想要一个他的抱抱啊……

这两天忙着艺术展的事，除了上课之外，她都没跟季晨在一起过。

今天来展厅，也没看到他。

也不知道他现在在干嘛。

白恋晚暗暗呼出一口气，将视线从画作抽离后，就兴致缺缺的从人群中走了出来。

越看那个画就越想季晨，她决定一个人去走走。

这时，季晨已经摆脱那些穷凶极恶的妹子们。

知道白恋晚和校长他们已经去了绘画展区，为了防止再被妹子们缠上，他直接出了展厅，辗转走到了绘画展区安全出口处，打开大门走了进去。

季晨刚从安全出口走道走进展区，一眼就看到了那个熟悉的小身影。

这么巧，刚一来就看到这个小妮子了。

不过她看起来，怎么好像不太开心？

这会儿，白恋晚也正抬头，目光不经意间就落到了前方不远处，那道她正想得要命的身影上。

季晨……

是季晨。

看到季晨的瞬间，白恋晚眸子微微一亮，几乎是身体大于大脑的，就大步朝他那边走了过去。

她现在脑袋里没有别的想法，只有一个念头——她要抱他。

季晨本来准备远远的跟白恋晚打一个招呼就行，但是他万万没想到，这小妮子看到他的第一时间，竟然毫不犹豫的就朝自己奔赴了过来。

这种被奔赴的感觉，特别美妙。

美妙到他都舍不得躲开了。

要是他躲开的话，这小妮子又该多难过。

两人的距离并不远，很快，白恋晚就跑到了季晨跟前，几乎没有任何停顿和犹豫，直接狠狠扑进了他的怀抱里，白皙的小手穿过他的外套，环上了他的腰，整个小身子都依偎进了那宽阔又温暖的怀抱里。

终于，抱到他了。

季晨感受着怀里温软的小身子，心底瞬间软成了一片。

他伸出手回抱住了怀里的小身子，眼眸中饱含深情，温柔的问，“是不是想我了？”

怀里的小傲娇终于不再口是心非，环在他腰上的小手紧了紧，“很想你。”

轻轻柔柔的声音传来,像是一股暖流涌入心脏,瞬间扩散至四肢百骸,让他体会到了一种难言的喜悦和甜蜜。

他将怀里的小妮子抱得更紧了几分，微微俯身，在她耳旁轻轻道，“我也很想你。”

好在的是，这会儿绘画展区里所有的人注意力全在那一幅冬柳麻雀图上，完全没有注意到这边紧紧相拥的两人。

谢景兰拍完了照，这才发现身旁的外孙女竟然不见了？

“这孩子是出去了吗？”

说着，谢景兰便是将手机放回口袋，转过身，打算去看看白恋晚是不是出去了。

……

——

PS：大大们，昨天饭桌猛了点，今天有点虚，只能双更了_(´ཀ`」 ∠)_

感谢各位大大们的礼物和为爱发电！

感谢喜欢饭桌文文的大大们！


第171章 小坏蛋，你今天怎么回事？
==========================================

由于围在冬柳麻雀图前的人不少，谢景兰花开好一会儿的功夫，才来到人群外缘。

跟前的最后一名学生刚刚自觉让开，她手机就微信提示就响了起来。

听到微信提示音，谢景兰下意识就拿起一看，果不其然，就是夏仲庚发来的语音消息。

由于现场太吵，谢景兰便是点击语音切换文字，看到了夏仲庚发过来的消息内容。

“老婆，你，你这画，是哪位大家的？”

即便是转换成了文字，谢景兰也不难想象出夏种庚这会儿震惊的神色和语气。

她脸上露出一抹淡淡的笑容一边走出人群，一边回复起了夏仲庚的消息，“这是今天学校艺术展上的水墨画，是谁画的还不清楚，不过小刘对它的评价很高……”

谢景兰不知道的是，就在这时，她左手边绘画展区走廊上，两道身影正难舍难分紧紧相拥在一起，而其中一人的目光，也瞬间落在了刚刚走出人群的谢景兰身上

卧槽！

校长！

季晨看到谢景兰，季晨几乎第一时间就抱紧怀里的白恋晚转了一个身，拐进了右手边安全出口的通道口。

刚才他抱着白恋晚的时候，也小心留意着画展区的情况。

一来他不想打断小妮子现在对他的依赖，二来他也怕等会儿被人看到，造成不可预计的后果和影响。

所以在谢景兰从人群中走出来的瞬间，他几乎是一眼就将她认了出来，只觉得头皮发麻！

白恋晚面对季晨忽然的动作，反应过来的时候，已经被季晨掉了一方向，壁咚在了安全出口通道口的墙上，后脑勺也被一只温热的大手护住，并没有因为刚才突然的动作撞到。

身后是有些冰凉墙壁，而跟前，就是少年火热又滚烫的胸膛，此时正一下一下的起伏着。

有些急促的呼吸，也一下一下拍打在她头顶，季晨好像，很紧张？

他确实很紧张，毕竟刚才差一点，就让校长她老人家给看到了。

主要是她老人家有心脏病，要是被看她看到自己抱着她的小外孙女，指不定就直接把老人家送……

真是这样的话，那自己和白恋晚不就成了罪人。

就算感情再好，也铁定完犊子。

这时，白恋晚小心翼翼的抬头看向他，小声问道，“你怎么了？”

季晨看着怀里一脸无辜的小妮子，有些哭笑不得。

今天这小妮子真的很不对劲。

竟然这么肆无忌惮的跑过来抱他。

她难道不知道自己对她抵抗力几乎为0吗？

不过，不得不承认，今天白恋晚的行为，确实是感动到他了。

想到这里，虽然还有些惊魂未定，季晨还是轻轻在白恋晚额头上蜻蜓点水落下了一个吻，柔声的问，“小坏蛋，今天你是怎么回事？想我想得理智都没有了？”

白恋晚微微低头，不敢去看季晨的眼睛，“我也不知道。”

她当时看到季晨，真的只有一个念头，她很想他，她要抱他。

这会儿还真的有些心虚后怕起来了。

毕竟她刚才的举动，要是被人看到了，后果肯定很严重！

所以，刚才季晨是看到有人看到，才忽然把她抱进来的吗？

而且他好像还被吓到了？

难道是被谁看到了？

肯定被人看到了！

她当时都没想那么多！

想到这里，白恋晚赶忙仰头看向季晨，小声道，“季晨，是不是被人看到了？”

季晨听到白恋晚的话，刚准备开口，就听到了一阵逐渐靠近的脚步声，赶忙轻声朝白恋晚提醒道，“有人过来了，可能是你外婆，不过你不要紧张，我们没有被发现的。”

说完，季晨虽然不太舍得，但是为了避免发生不可挽回的后果，还是第一时间松开了怀里的小妮子，从她身前抽离开来。

他其实也判断不出来到底是谁过来了，只能从鞋子敲击地面的声音判断出来是女性，所以要做好最坏的心理准备。

而白恋晚听到季晨的话，更是小身子一僵！

外婆过来了？！

外婆怎么会过来？！

理智彻底回笼，白恋晚顿时心跳如雷。

更是懊恼不已，刚才她怎么就没控制住自己呢！

季晨看着跟前完全紧绷住的白恋晚，微微皱眉，趁着脚步声还有一段距离，伸出手，轻轻摸了摸她的脸蛋，眼神很温柔，“别紧张，我在呢。”

而季晨这个举动，对白恋晚来说，确实是十分受用。

听到那温润嗓音的瞬间，她只感觉心绪瞬间平静了许多。

是啊，她不能紧张，季晨都说没被发现了，那就是没有被发现，越紧张越容易出问题。

到时候要真是出了什么事，就是她害了季晨了。

冷静！

她得冷静！

季晨看白恋晚整个人都好像放松了下来，这才松了口气，赶紧从她身前离开。

他不怕别的，就怕这小妮子把自己吓出问题来了。

季晨刚刚和白恋晚拉开距离，几乎下一瞬，一道优雅知性的身影，便是出现在了通道口前。

白恋晚看到来人，顿时心中一紧！

真的是外婆！

谢景兰看到通道里的两人，明显有些意外，微微愣了愣。

她刚才回复完夏仲庚的消息，刚一抬眼，就看到了通道口这边好像有人影晃过。

接着她又往周围看了看，没看到白恋晚的身影，琢磨着这丫头是不是来这边了，就直接过来了。

季晨看到出现在通道口的谢景兰，心里虽然也是有些意外，还是大方笑着招呼道，“校长，您也准备出去透气吗？”

虽然谢景兰是他的师母，但是现在在学校里，他觉得还是叫校长会比较好。

白恋晚虽然还是被吓了一跳，但是也很快反应了过来，看向谢景兰，“外婆，你看完了，我还以为你还有一会儿，就想出去透透气，没想到碰到季晨了。”

她倒也没撒谎，真的是准备出去透透气的，没想到会碰到季晨，还控制不住的抱了他。

谢景兰听到两人的话，看到季晨身上挂着的文艺部的工作牌，这才淡淡一笑，朝白恋晚回应道，“我拍了照发现你不在展区了，过来找找你。”

说着，她又看向季晨，问道，“不过小季你怎么在这？”

按道理来说，季晨这会儿不是应该在展厅忙活吗，怎么会在安全出口这里，难道也是出来透气？

不知道怎么的，谢景兰看到两人在这边，第六感好像告诉她，哪里好像有些不对劲。

……


第172章 晚晚，我们来玩一个游戏好不好？
================================================

白恋晚听到谢景兰的话，顿时心中一紧！

她感觉，好像外婆发现什么了……

季晨则是面露难色，随即苦笑道，“实不相瞒，刚才展厅里工作的时候被女生们围堵住了，我想来绘画部看看，只能从展厅外面绕过来了。”

季晨这话可一点没参假，他真的是躲妹子们。

再顺便过来看未来的媳妇儿的。

谢景兰听到季晨的回答，竟然不是她猜测的“透气”，顿时放松了下来。

如果也是透气的话，那未免也太巧了。

而且，她确实在学校里也远远的见过几次季晨被女同学们围堵的情况，这孩子确实很受女同学们欢迎。

看来应该是给他造成了不少困扰，但是这种事情，她也爱莫能助，毕竟江大没有规定学生之间不可以喜欢人。

况且季晨这么优秀，那些女孩子正直青春，疯狂的喜欢他也无可厚非，不过他女朋友可能得受不少委屈吧。

虽然这里这么想，但是谢景兰也不会主动去跟后辈，特别是学生说这些儿女情长的事，便是淡淡道，“那确实是挺让人困扰的，估计过一阵子会好一些。”

本来白恋晚还挺紧张，听到两人的话，这才彻底放松了下来。

不过，那些女生怎么这么过分，季晨不都说他有女朋友了，还把他堵成这样。

好可恶啊……

而季晨听到谢景兰的话，则是笑着道，“还好，就是怕我女朋友不开心，她太爱吃醋了。”

白恋晚听到季晨的话，微微蹙眉，却不敢怒也不敢言，只能在心里暗暗嘀咕，“谁喜欢吃醋了！”

谢景兰听到季晨的话，则是笑而不语。

看得出来，这个小季很会考虑女朋友的感受，应该是真心喜欢的。

不过他女朋友既然都选择跟他在一起，就应该想到这种情况是必不可少的。

毕竟这孩子确实是属于十分优秀招女生喜欢的类型，这种情情况肯定每天都会出现。

不过这都是小年轻之间的事儿，她这老年人就不瞎掺合了。

接着几人又说了几句，白恋晚这才跟着谢景兰离开，和副校长一行人汇合，总算是萌混过关了。

白恋晚离开后，季在绘画区呆了没一会儿，就微信跟唐子悠招呼一声，回了宿舍。

他就算在展厅里坚守岗位，仍然会有一波又一波的妹子围上来，他也没法好好工作，还得想着办法摆脱，还不如回去好好学习，早点毕业，跟校长她老人家摊牌。

反正今天也抱到亲到那小妮子了，满足了。

绘画区。

对国粹同样格外看重的刘知君则很不放心冬柳麻雀图就那么摆在展区里，毕竟展区里的人不少，这作品又没有任何保护措施。

万一冒出一个什么目的不纯或者手痒的家伙把这幅画给破坏了，那后果简直不敢想象！

所以刘知君便是跟谢景兰一行人招呼了一声，守在了这幅冬柳麻雀图前，顺便给一波又一波前来观摩不明觉厉的人群讲解，引起一波又一波的惊呼，以及更多的群众。

于是。

艺术展开展不到一个小时的时间，往年最为冷门的水墨画区，已然成为了今年艺术展的大热门！

即便是最后谢景兰让人安排了学校的保安过来保护画作，刘知君依然兴致勃勃的坚守在画作前，给学生们讲解。

能有年轻一辈对国粹艺术这么感兴趣，他自然是非常欣慰的，也非常乐意给他们讲解。

而且让他感到惊叹的是，这位大师的水墨，竟然还能引起年轻人对水墨画浓浓的兴趣！

而且他今天也不是没有收获，也从学生们的感叹中明白一个有趣的知识。

那就是狗粮不一定必须是犬类的食物，也可以让人当作作精神粮食。

虽然带着自嘲的成份，但是不得不说，这很有趣！

六点多。

展厅里陆陆续续开始有人逛完所有展区，意犹未尽准备离开。

每个参加展人员在离开前，几乎都会在出口大厅扫描二维码打开投票区，一边和同伴讨论一边投票。

“各位，你们打算投给哪个作品？”

“这还用想吗，肯定是那幅高级的狗粮水墨画啊！”

“我也是，之前本来打算无条件支持我男盆友的作品的，现在我改主意了，直接投冬柳麻雀图不含糊！”

“我也投！并且我决定换一个男盆友，我也找找一个会画水墨的男票，让他给我画一幅这种画，毕竟这种表达情意的方式，真的太高级了！！！”

“我也是！”

“我也是！”

……

周围一众男同学听到妹子们的话，当即一个个暗下定决心。

明天！

明天他们就去绘画社报名，学习国画！

……

随着投票的人越来越多，艺术展微信投票平台上，冬柳麻雀图的票数随着艺术展的进行，也正不断以恐怖的速度向上攀升。

开展一个半小时，就已经达到了2100票之多！

晚上七点半。

季晨正在宿舍里埋头苦学，脑海里忽然就传来了系统的提示音。

【恭喜宿主！完成任务：三天内亲手作画参加一场大型线下展览比赛活动，获得3000人数支持！】

【获得奖励：初级师者的祝福buff！】

相比于获得其他技能，这一次这个技能获得时，季晨脑海或者身体都并没有发生什么太大的感觉。

毕竟这只是一个类似于提升跟自己学习的学者学习和领悟能力的祝福buff技能。

等有时间的时候，他可以在云处安身上先尝试一下效果。

短暂的被系统奖励分了神，季晨拿起手机看了看，已经快八点了。

不过他也没想到，艺术展才进行3小时不到，自己就已经获得了3000票的支持，看来这幅冬柳麻雀图，还挺招人喜欢的。

不过一想到画作，他就有点想白恋晚那小妮子了。

那就趁现在还不会太晚，看看她有没有时间，约她出来喝喝奶茶。

想到这里，季晨便是打开微信，找到置顶聊天的“小白兔”，打开对话框，给对方发了一条消息过去。

“学习到现在，想喝奶茶，陪我去吗？”

消息发过去，季晨等了好几分钟，那边都没有动静。

好吧。

今天的约会应该是泡汤了。

一般白恋晚没有在一分钟之内回复他消息的时候，就是有事在忙。

果然，十分钟后，季晨这才收到了白恋晚回复过来的消息。

“我跟我外婆在别人家。”

今天谢景兰的闺蜜也就是白恋晚的姨外婆从国外回来了，身为姨外婆很是喜欢回国第一个想见后辈，白恋晚自然跟谢景兰一起过来了，刚才被老人家拉过去说话了，回来才发现季晨给她发了消息。

而季晨看到白恋晚回复过来的消息，也没有太过意外，果然是没空。

不过没空陪他，微信聊随便聊两句也行。

刚好今天白天的时候听那些妹子说了一阵土味情话，让他想到了之前看过的一个套路，这会儿正好逗逗这个小妮子。

想到这里，季晨便是又给白恋晚发了一条消息过去。

“晚晚，有空聊天吗？有的话我们现在来玩一个游戏好不好？”

……


第173章 乖晚晚真棒
============================

白恋晚这会儿正有些无聊，看到季晨的消息，忽然就来了点儿兴趣。

“什么游戏？”

季晨看小妮子上勾，嘴角微微上扬，继续编辑消息，

“我说一句话，你说每句话里的第一个字好不好？”

白恋晚看着季晨发过来的消息，微微蹙眉。

这是什么游戏？

虽然有些疑惑，但是她还是很快给季晨回复了过去。

“可以。”

季晨嘴角的笑意更甚，“那我开始了。”

白恋晚已经被成功的勾起了好奇心，立即回复，“开始吧。”

季晨嘴角含笑，打出了简简单单的四个字，立即给对方发送了过去。

“我喜欢你。”

毫无防备的白恋晚看到对话框里这四个字，顿时微微一愣，心间一颤。

这家伙，搞什么哇…

好突然……

天知道她只要是想到这消息是季晨发过来的，就能在心里激荡起多大的波澜。

虽然很突然，白恋晚嘴角还是微不可察扬起一丝浅浅的弧度。

白皙粉嫩的手指也啪嗒啪嗒在手机屏幕上敲击了两下，按照季晨的要求，回复了一个字过去。

“我。”

白恋晚消息刚刚回复过去，季晨那边的消息又弹跳了出来。

“喜欢的人是你。”

哇，好肉麻……

白恋晚虽然心底暗暗嫌弃，嘴角的笑意却更甜了几分，迅速给季晨回复了过去。

“喜。”

回复完这个字，白恋晚好像瞬间明白了季晨的意思。

这家伙，是想套路她说喜欢他嘛？

这会儿，季晨的消息又发送了过来。

“欢迎走进我心里。”

咦……太肉麻了。

白恋晚这会儿根本不知道自己抱着手机笑得多甜。

甜得一旁原本正聊着天谢景兰和秦海莲都愣住了！

这丫头这是在跟谁聊天，竟然能笑得这么开心？

而现在白恋晚哪有心思去注意两位老人家的眼神，更加迅速的给季晨回复了消息过去。

“欢。”

这家伙，就是在套路她说喜欢她嘛！

好幼稚！

她甚至都能猜到，季晨下一条消息的开头肯定是一个“你”字。

几乎没有任何犹豫的，她手指就迅速按下键盘，打出了一个“你”字。

看在他这么费尽心思的想套路自己的份上，就当作被他套路了吧。

不过这家伙真的好幼稚啊。

果然，季晨下一条消息弹跳出来，

“你爸爸是谁？”

白恋晚扫了一眼，果然开头就是“你”字，几乎下意识的，她就将刚刚编辑好的消息发送了过去。

“你。”

发送完成，白恋晚却忽然觉得好像哪里不对，她又认真看了看季晨刚才发来的消息，短暂呆愣一秒，小脸蛋儿上的笑容瞬间消失。

这个……

这个大坏蛋！！！

这会儿，季晨看着对话框里白恋晚回复过来的消息，脸上顿时就露出了得逞的笑容，再次回复了一条消息过去。

“乖晚晚真棒！”

这小妮子也太好忽悠了吧？

不过季晨消息刚刚发送过去，对话框就弹跳出来了一条提示。

“对方撤回了一条消息。”

白恋晚迅速的把刚才的“你”字撤回。

再接着，就是一条带着浓浓火药味儿的消息。

“你这个超级大坏蛋！！！！”

要是这会儿季晨在她旁边，她肯定毫不犹豫狠狠咬他几口！

竟然，竟然让她叫他爸爸！

太坏了！

最重要的是自己竟然还上当了！

好可恶哇！

这时，一旁忽然传来谢景兰声音，将她的思绪瞬间拉了回来。

“晚晚，你怎么了？”

谢景兰看白恋晚抱着手机一会儿笑一会儿脸红一会儿好像又气呼呼的，疑惑的看着她问道。

这时，白恋晚才注意到不远处沙发上外婆和姨外婆的目光，反应了过来，赶忙道，“没事，我跟清雅聊天呢。”

谢景兰和秦海莲听到是林清雅，顿时展颜一笑。

确实，林清雅这丫头从小就古灵精怪，经常都把晚晚逗得小脸一阵白一阵红的。

谢景兰都早就已经习以为常了。

秦海莲更是笑着道，“我就说嘛，原来是清雅这丫头，看来你们俩关系还很好啊。”

谢景兰笑着摇了摇头，“可别提了，那丫头整天说些有的没的，我都怕晚晚被她给带偏了，前阵子还教唆她谈恋爱，可把我气的。”

秦海莲简直笑得合不拢嘴，“果然是那小丫头的风格哈哈哈。”

白恋晚：“……”

与此同时。

江大医务值班室，忽然传出声音。

“啊啾～啊啾～”

林清雅连打了两个喷嚏，揉了揉还有些发痒的鼻尖，呢喃道，“是谁在想我啊？”

……

而谢景兰带着白恋晚在秦海莲家一坐，就呆到了晚上九点。

祖孙俩回到家，都已经九点半了。

白恋晚回到家，跟谢景兰和夏仲庚招呼一声，就去了二楼准备洗澡睡觉。

而夏仲庚则急匆匆将老婆拉到一边，朝她问道，“老婆，你今天发给我那一幅画作家的名字，你打听到了没？”

谢景兰被夏仲庚这一问，才忽然想起这件事，微微愣了愣，“今天逛完艺术展海莲忽然跟我说她回来了，我忙着去见她，忘记问学校里的人了。”

夏仲庚听谢景兰这么一说，顿时就郁闷了。

这画水平可以说是跟之前小江师傅的画水平相当，他还琢磨着让谢景兰打听画家的名字，到时候如果对方愿意出手，就赶紧入手好好欣赏珍藏呢！

而且听谢景兰之前谢景兰说的，老林头的大徒弟刘知君也看中了那画，要是他不积极出手，恐怕最后又得落到老林头手里。

主要是这老家伙都已经有小江师傅的画了，明天又要带一幅极品过来。

夏仲庚手里虽然有不少名家大作，但是这一幅画无论是画工还是意境，都可以说是深得他心，喜欢得不行。

所以可以的话，他想赶紧入手，平时没事的时候，拿出来细细观赏，简直妙哉啊。

这时，谢景兰注意到了夏仲庚眉头紧锁的神色，微微思索片刻，开口道，“这个点副校长应该还没睡，我问问他知不知道这画是谁的，今天他有跟我透露过要问问作家的名字，或许他已经知道了。”

谢景兰一边说着，一边拿出手机，找到副校长的电话，给其拨了过去。

怎么说她和夏仲庚也是这么多年的夫妻了，夏仲庚的心思她怎么会不明白。

要是今天晚上不问清楚，估计他得一个晚上睡不着。

而夏仲庚听到谢景兰的话，老脸上顿时露出一抹喜色，这才笑着道，“可以可以，小兰懂我！”

“并没有，我只是自己也想知道。”

谢景兰回应了夏仲庚一声，电话那边便是被人接通，谢景兰跟对方寒暄了两句，这才切入正题。

“言志，今天艺术展上那幅冬柳麻雀图的作家，名字你知道了吗？”

后者听到谢景兰的话，爽朗一笑，回道，“看来兰姐也很是喜欢这幅作品啊，我们刚逛完艺术展我就让人查了一下，这个画家的名字，着实让人非常非常意外！”

……

——

PS：三更奉上٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و！

感谢大大们的礼物和为爱发电！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！

明天继续撒糖糖！


第174章 他的小徒弟竟然是水墨大家
==========================================

“非常非常意外？”谢景兰听到副校长的话，不禁有些诧异。

难道是一个让人怎么也无法想象到的人？

这时，副校长又继续开口道，“这名学生我觉得兰姐你应该很有印象。”

毕竟，这位在校庆晚会上，可是因为一首情歌，轰动了整个江北还有网络，而身为江北校长的谢景兰，肯定印象也很深刻。

谢景兰疑惑道，“有印象？绘画社的小吴？”

在谢景兰的印象里，学校里绘画比较厉害又出名的，就是一个叫吴什么修的学生。

不过他的作品她见过，只能说在他这个年纪算是中上吧。

以他目前的水平，是绝对画不出这种意境的作品的。

副校长听到谢景兰的回答，接着笑道，“并不是小吴同学，那我也不给兰姐你卖关子了，其实这画，就是之前在校庆晚会上，唱了一首情歌表白的学生，那位计算机工程学院的季晨同学。”

什么？

季晨？！

谢景兰听到副校长口里说出的名字，向来从容优雅的脸上，简直诧异不已，她甚至怀疑自己是不是耳朵出了问题。

愣了好一会儿，她依旧还是觉得难以置信，朝电话里的人问道，“言志，你刚才说那学生的名字，叫什么？”

这时，副校长也从谢景兰的语气听出了她的错愕，确认道，“兰姐，真就是季晨，我当时也很震惊，毕竟这孩子年纪看起来怎么也不像是会画出那种级别水墨作品的人，但是仔细想想，能在校庆借歌表白，现在又借画抒情，作风倒是跟这孩子完全相符啊哈哈哈。”

谢景兰已经完全愣住了！

还真的是他！

他竟然还有这等水准的国画水平！

这，这也太恐怖了吧！

毕竟季晨光是象棋和唱歌方面，天赋都已经超乎常人了，没想到竟然还会国画？！

主要还是大师级的水准！

这会儿，谢景兰只觉得心脏病都快要被这个消息给刺激出来了。

一旁的夏仲庚看着老婆脸上震惊的神色，心中一紧，吓得赶忙将一旁的速效救心丸拿了过来，伸手顺了顺她的胸口，紧张不已，“老婆，你，你没事吧？”

她这是听到了什么消息，可千万别激动出问题啊！

谢景兰努力调整自己的呼吸，尽量让自己不要那么激动，一手拍了拍夏仲庚放在自己胸口的手，示意自己没事。

她只是确实有些激动，但是只要不是特别特别大的刺激，一般都不会有什么大事。

只是她真的怎么也没想到，那位水墨大师，竟然会是季晨。

消化完这个惊人的消息，谢景兰这才继续跟副校长说了两句，结束了通话。

夏仲庚看老婆脸上的神色缓和不少，这才放下心来。

不过刚才她是听到了什么，竟然会激动成这样？

谢景挂断电话，便是看向一旁一脸疑惑夏仲庚，说道，“老夏，你喜欢这幅画作作家的名字我知道了，但是等会儿你注意控制情绪好吗？”

就算是刚才她自己听到季晨的名字，都有些激动，何况是这个天天把他小徒弟挂在嘴边的夏仲庚。

特别是他还特别喜欢这画，要是知道是他小徒弟画的，指不定能激动成啥样，到时候一兴奋，血压蹭蹭蹭往上冒，那可不行。

所以谢景兰得先给夏仲庚打一个预防针，让他提前注意控制情绪。

夏仲庚听到谢景兰的话，看到刚才谢景兰的反应，更加疑惑了几分，这究竟谁啊？

不过不管是谁，这人的名字应该都挺让人意外的，所以他确实得控制一下情绪。

毕竟年纪大了，受不得太大的刺激，但是提前做做心理准备的话，就会好很多。

夏仲庚呼出一口气，尽量让自己保持冷静，这才朝谢景兰开口道，“好，小兰，你说吧，这幅画的画师究竟是谁？”

谢景兰定了定定神，这才看向夏仲庚，徐徐道，“这幅冬柳麻雀图的画家，其实就是——”谢景兰小心翼翼观察着夏仲庚脸上的神色，继续道，“就是你那个徒弟，季晨。”

“什么？是，小小季？”

顿时。

即便是提前做好了心理准备，夏仲庚还是愣住了！

竟然，竟然是小季？！

他没听错吧？

小季还会水墨？！

而且还是大师级的水平？！

这，这也太让人匪夷所思了吧？！

他的小徒弟，竟然是画那幅冬柳麻雀图的水墨大家？

这会儿，夏仲庚只感觉大脑开始有点儿发晕，血压都给他激动上来了！

他控制不住啊！

他怎么也没想到，自己的小徒弟竟然还会国画！水平还特别高！

谢景兰怕夏仲庚情绪过激，赶忙道，“仲庚，你别激动，不然要是小季知道你因为他画的画激动出问题了，他得多自责。”

夏仲庚听到谢景兰的话，这才赶紧努力让自己定神静心下来。

是啊，不能激动。

这是好事！

这是好事啊！

这孩子天生就是发扬国粹文化的天才，他真是收到一个好徒弟！

缓过来后，夏仲庚这才看向谢景兰，道，“我是真没想到，这小季除了象棋，竟然国画也是天才！”

谢景兰看着情绪稳定不少，高兴得像个老小孩的老伴儿，也跟着笑了笑，道，“确实很准，这孩子真的不错，心性也很稳，不骄不躁的。”

对于季晨，谢景兰可以说是印象极好的，毕竟像他这个年纪，拥有这么高的天赋还能不骄不躁，谦逊待人，实属难得。

“确实，这孩子，心性是真的稳。”说着，夏仲庚看了看时间，还不到十点，便是拿起手机，“我得给他打个电话才行。”

他本来就准备明天下午叫季晨过来吃饭的，现在知道这孩子还干了这么一件让人惊喜的事，更是忍不住想马上给他打一个电话过去，夸夸他。

毕竟季晨在他心里的位置，早就已经快赶上他的小外孙女晚晚了。

宿舍里。

季晨刚刚结束完今天的学习，准备去洗澡今天睡个早觉。

不过刚拿上换洗的衣服，书桌上的手机就忽然响了起来。

……


第175章 现在送长辈礼物都百万起步了吗？
================================================

这个点，是谁给自己打电话？

疑惑间，季晨便是回到了书桌前，看到来电人的备注，微微有些诧异。

竟然是师父。

几乎没有犹豫的，季晨就将桌上的手机拿了起来，将电话接通，主动打了一个招呼。

“师父。”

宿舍里其他几人本来还以为是季晨女朋友打来的齐齐电话默不作声的注视着季晨这边。

听到他口里的称呼，瞬间只觉得索然无味。

是听说季晨有一个象棋师父，但是他们对象棋并不感兴趣。

这时，电话里的夏仲庚听到小徒弟的声音，脸上的笑容更加慈祥了几分，语气却故作不悦，，“小季，你这孩子可够低调的啊！水墨功夫那么好，竟然都没听你说。”

季晨听到夏仲庚的话，微微愣了愣，不过很快就反应了过来，应该是校长知道那幅冬柳麻雀图的事情了，毕竟他这幅画好像一不小心在艺术展上引起了不小动静。

而且师父又这么喜欢字画，估计是校长跟他说了。

想到这里，季晨便是笑着道，“我也就涉猎一点，不值一提的。”

“小季，你可别谦虚了，就凭你那一幅冬柳麻雀图，水准可都在那个国画大师林长生之上了！”夏仲庚毫不吝啬自己的夸赞。

他手里也有不少林长生的画，虽然都是上乘之作，但是跟他这小徒弟的相比，差远了！

季晨听到夏仲庚的话，笑了笑，道，“师父你喜欢这幅画吗？”

夏仲庚不置可否，当即回答道，“喜欢，怎么会不喜欢，这么优秀的作品，我还是头一次见。”

季晨笑着继续道，“师父你要是喜欢，那等展览结束，我把画带过去给你。”

说起来，他拜了夏仲庚为师这么久，都还没正式送过他老人家什么礼物。

要是这幅画老人家喜欢，送给他让他开心一下也无妨。

毕竟这不仅是他的师父，还是未来的外祖父，他肯定得爱屋及乌，对老人家好点儿才行。

而夏仲庚听到季晨这话，却顿时就愣住了！简直受宠若惊。

小季竟然要把那幅冬柳麻雀图送给自己？

这，这可使不得！

别的他不说，这幅画要是遇到真心喜欢的，百八十万真的眼睛都不眨就能买下来。

甚至遇到个别狂热的，甚至能开到几百万。

他喜欢，但是他不想占小徒弟的便宜。

或许这孩子现在并不知道他这画究竟多值钱，他可不能坑他。

想到这里，夏仲庚便是继续道，“小季你这画收藏价值很高，这么送给我可使不得，不过我确实很喜欢，我可以给你合适的价格，把他购买下来。”

夏仲庚也并不想跟季晨谈钱，但是这画可不是什么十来万的事。

他也只是季晨的师父，这孩子也才19岁，送他那么贵重的礼物，他哪里好意思。

季晨倒也能理解夏仲庚的想法，不过未来外祖父的钱，他怎么能收。

而且他也看得出来，夏仲庚是真心对他好，他更不可能收他的钱。

想到这里，季晨便是故作不悦，道，“师父，你跟我提钱可就太见外了，不管这画值多少钱，都是我的心意，我自愿送你的，反正我是不可能卖给你。”

“这……”

夏仲庚这还是第一次听季晨听到季晨用这种有些气恼的语气跟他说话，一看就是谈钱让他不高兴了，

而且他也真心喜欢这画，微微思索片刻，他便是爽快点头道，“好，那我就先领了你这份心意，谢谢小季了。”

既然这孩子送他这么贵重的礼物又不愿意收钱，那他有机会，就把私下置办在江城的一套房产送给他吧。

反正晚晚的嫁妆也他也存不少了，不差这几百万。

想到外孙女的嫁妆，夏仲庚不禁又有些难过了起来，季晨这么优秀的孩子，不能做他的外孙婿，真的是太可惜了……

而季晨听到夏仲庚答应下来，这才笑着开口道，“那就这么说定了，明天展览结束，我给您送过去。”

夏仲庚爽快道，“好，到时候顺便过来吃吃饭，我给你做一桌子好吃的。”

“好，不过我可能得七点多才能过来，你们可以先吃，我到了再吃。”

明天五点多还得进行艺术展颁奖仪式，他身为参展学生，肯定不能缺席，估计等仪式结束都七点多了，到夏仲庚那边，应该挺晚的了。

他可不想老人家饿着肚子等他。

“没事，我晚点儿做，到时候你跟你师母和晚晚一起过来，一起吃才热闹。”

季晨听到夏仲庚的话，也不好再说什么，只能笑着应道，“好！”

约定好，两人又说了两句，这才结束了通话。

云处安自从听到季晨说画的事就一直关注着季晨这边，看他挂断电话，当即就凑了上去，“老季，你是不是把画送出去了啊？”

季晨将手机放回桌上，插上充电器，道，“是啊，我师父喜欢，我肯定送给他，这画我不卖，明天我亲自跟林老说吧。”

季晨之前虽然没有答应林老要把这画卖给他，但是也确实说过展会结束要卖的话会优先考虑他，现在既然决定不卖了，也亲自跟他知会一声吧，毕竟他也看得出来，林老是真心喜欢他作品的。

云处安听到季晨的话，虽然替师父有些遗憾，也只能点了点头，“好吧，明天我跟他联系。”

说着，他又不由得朝季晨赞叹道，“还是老季你有魄力啊，一百多万的画作，二话不说就直接送给你师父了。”

这时，宿舍里其他几人听到云处安的话，也挨个反应了过来，满脸震惊。

范卓惊得下巴都快掉到键盘上了，看向季晨，“老季，你把你那幅画送你师父了？这不是刚认不久的师父吗？”

毕竟这可是110万啊！

不是10万！

现在给长辈送礼物，都百万起步了吗？

那他码十年的字，也特么送不出一份礼物好吧！

赵燃本来正坐在床边玩球，惊得手指上的篮球都飞走了，呆呆的看着季晨，“卧槽，老季也太任性了吧，110万直接送一个刚认的象棋师父？”

季晨继续找换洗的衣服，开口道，“这哪里是用钱能衡量的，这是我对老人家的一份心意好吧！”

毕竟夏仲庚除了是他师父，还是他未来媳妇儿的外公，老人家要是喜欢，别说一幅，十幅都可以。

当然，就算是十幅，也得他有灵感的时候画出来的才行，那样的作品才是有灵魂的，那才是真正的艺术。

而不是像服装设计，有目的性的去创作设计出来，那算不上真正的艺术。

这时。

某存在为负数的系统感到一阵欣慰！

宿主他终于悟了！

……


第176章 他一定会多奖励她两个亲亲
==========================================

一夜过去。

学校里。

随着艺术展的进行，绘画展区那幅冬柳麻雀图也迅速在同学们的议论声人气越来越高。

毕竟这可是获得书画院院长刘知君超高评价的水墨作品。

而且作品的主题，还是撒狗粮。

现在这个年代，撒狗粮的很多，但是用这么高级的方式撒狗粮的，这还是头一次见。

许多昨天没有去艺术展的学生们，听到同学们的分享，纷纷慕名而去，观摩国粹艺术的同时，体验一把吃高级狗粮的感觉。

而到了现场之后，作品给他们带来的视觉冲击和传达出来的意境果然也没让一众同学们失望，一个个走出展区的时候，几乎毫不犹豫的就给冬柳麻雀图投了上了一票！

于是，今年的艺术展，不仅人气达到了前所未有的巅峰，原本最为冷门的水墨区，也成为了最为火爆的一个展区。

而那一幅冬柳麻雀图，在艺术展作品投票平台上，票数更是不断往上疯狂攀升。

一个上午过去，就已经达到了9863票，将仅仅2000多票的第二名远远甩在身后。

而学校里的同学们，更是对这幅作品的画师身份好奇不已，几乎成了今天学校里最热门的话题。

下午，课间休息。

教室里。

刚一下课，不少同学就掏出手机，打开艺术展投票区，看了看自己支持冬柳麻雀图，迎来又一波热议。

“我天，已经11475票了，真的是杀疯了！”

“卧槽！这人气也太高了吧？真的是学生画的吗？是不是什么大师乱入进来了？”

“还真有可能，不然我们学校里也没听说有画技这么牛皮的学生，还是水墨。”

……

这时，季晨身旁的云处安几人，听着周围众同学的议论声，又看看身旁还沉迷学习无法自拔的季晨，简直都要羡慕哭了！

特别是云处安，他整整学了9年的国画，特么的竟然连初审都没过。

而老季第一次画，就特么惊动了全校！

这，这特么也太离谱了！

……

时间一晃。

就来到了下午五点四十。

今年的艺术展和投票正式结束。

六点整。

在学校广播通的知下。

几乎整个江大的学生，都来到了学校操场上，开始参加艺术展表彰大会。

本来除了参加比赛的学员需要强制到场，其他的学生并没有强制性的要求。

不过不少学生实在太过好奇冬柳麻雀图画师的身份，所以全校的学生，几乎来了三分之二。

除了同学们，当然还有组织这次艺术展的学院领导、学办负责老师以及分团委副书记，以及特邀过来各个领域的专业人士们。

六点十分。

表彰大会正式开始。

在主持人唐子悠的介绍邀请下，校长谢景兰和相关校领导纷纷上台致辞后，便是到了众学生最为期待的一个环节，由领导代表开始宣布前50名艺术展获奖学生名单。

由于人数过多，所以50人的名字需要分批公布上台领奖。

分别是第50-第30名。

第29名-第10名。

最后则是第众人最为期待的第9名-第1名逐个上台。

主席台上。

一名微微有些秃顶的中年男人，手里拿着一个小本本，走到了主席台前，对着话筒，跟众师生招呼一声，就正式开始宣布第一批学生获奖名单。

而跟着一众老师坐在主席台上的白恋晚，这会儿却丝毫没有心思去关注这些学生。

从刚刚来到台上，她就开始在台下排列得整整齐齐的学生队伍中，搜寻起了某人的脸。

很快，她就在人群中迅速锁定到了人群中那个熟悉的身影。

不过由于距离得有些远，她看不太清季晨脸上的表情，但是她能确定，那人是季晨。

她也不担心季晨这么远会发现她在偷看他，毕竟她这么好的视力都没法看清他的脸了。

反正这表彰大会也挺无聊的，偷偷看一下季晨显然要有趣得多。

然而，白恋晚不知道的是，这会儿台下的季晨可把她脸蛋儿上嚣张盯着自己的小表情捕捉得清清楚楚。

心里更是不禁有些疑惑，怎么单独跟这小妮子在一起的时候，他就没发现这小妮子敢这样盯着他看呢，不然他一定会多奖励她两个亲亲的。

这时，站在季晨身旁的云处安，看着台上台下这两人，特别是季晨脸上那一脸该死帅气的笑容，心里简直都要吐血了！

现在可是表彰大会，这两人难道就不能收敛一点吗？！

知道真相的他真的快要被这一对儿给秀死了！

不过好在的是，随着念到名字的学生上了主席台，白恋晚的视线被成功挡住，季晨脸上的笑容逐渐消失，云处安嘴角终于微微扬了起来。

总算是消停一会儿了。

台上，夏老师宣布完二十名同学的名字，接着道，“以上，就是我们本次艺术展第50名−30名的同学，让我们以热烈的掌声鼓励他们！”

随着夏老师的激昂的声音，台上台下瞬时传来一阵雷鸣般的掌声。

“啪啦啦……”

……

掌声结束，一旁的主持人唐子悠开口道，“现在，就让我们有请我们秦教授，为同学们颁发纪念品以及奖品！”

唐子悠话落，又是一片雷鸣般的掌声。

在雷动的掌声中，一名地中海的中年男人上场，跟众师生招呼一声后，便是挨个给学生们颁发起了奖品。

一切都在有条不紊的进行着。

半个多小时后。

第50名到第10名的学生们终于颁奖致辞完毕，迎来了一众江北学生最为期待的一个颁奖环节。

“哇！终于到前9名了！”

“是啊，等的我花儿都快谢了！”

“好期待宣布第一名的环节哇！”

“我也是！本来跟我男盆友约了吃饭，但是很好奇这位作家的身份，我还是选择过来参加表彰大会！”

“呵！我男朋友说这个表彰大会没意思，我直接就换了一个愿意陪我参加表彰大会并且喜欢冬柳麻雀图的男盆友！”

“我去，集美牛皮！我也要找一个跟我有共同爱好的男盆友！”

“我也是！”

“我也是！”

“小姐姐们！我就是特意过来参加表彰大会的，而且也非常喜欢春柳麻雀图，还是单身，有小姐姐愿意做我女朋友吗？”

“呵tui！什么春柳麻雀？是冬柳麻雀！你这个假粉丝！”

“就是，凑不要脸，你个假粉丝！呵tui！”

“……”


第177章 小柠檬精：台下那些家伙真可恶
==============================================

在一众同学们低低的议论声中，艺术展前9名的同学名字开始逐个公布，挨个上台领奖。

而这些学生能在3000多件参展作品中脱颖而出，作品在学生中的人气虽然不如冬柳麻雀图，但是也不低，每一位同学上台，几乎都能引来一阵不小的轰动和掌声。

其中一名同学从现代的四肢动物发生畅想，试图“还原”它们的祖先，提取了四肢动物头部以及其他的一些特征，并嫁接在鱼之上，画成一副「合成鱼」的插画，创意十足。

意在表现：其实“生命都是亲戚”，获得了一众师生们的喝彩。

以及使用三聚氰胺海绵和树脂，在渗透和重力的影响形成的来自来自于‘海洋’的家具、提取30多种动物的形态特征，对其进行了简化，利用丝网印刷技术设计出来的“网印动物”等作品都创意十足，意义非凡。

随着时间的推移，艺术展人气排列第二的同学也领奖致辞下了台。

整个现场，终于迎来了万众期待的一刻！

台上，唐子悠握着话筒，兴奋开口道，“各位，现在就来到了我们这场艺术展，最让人期待的一刻了！究竟，我们本次艺术展以一幅冬柳麻雀图获得18763票夺得第一是台下哪位同学呢？！”

“让我们有请谢校长，亲自为我们公布这位同学的名字！”

主持人唐子悠话落，台下顿时传来一片比今天任何时候都还要热烈的掌声！

“天呐！终于等到了！”

“快快快！我都迫不及待了！”

“心痒难耐！我们江大这位水墨大师终于要上场了，期待！”

“这么厉害画技，应该不会太帅或者太漂亮吧，毕竟搞艺术的，都不好看，你们可不要对人家的颜值抱太高的幻想，到时候倒喝什么的打击到人家！”

“呵！就凭人家这功底，就算长得非常潦草，我都可以义不容辞做头号铁粉！”

“我也是！”

“我也是！”

……

听到众妹子们的声音，台下众男同学想要进军艺术领域的心又更加强烈了几分！

台上。

谢景兰也在一众同学们的掌声中来到了主席台前。

一直关注点都在季晨身上的白恋晚，也短暂的将注意力转移回了主席台上。

别的作品她不太好奇，但是这个作品的作者，她倒是有些好奇了。

而白恋晚看着空手上台，并没有拿提示卡的谢景兰，心中不由得暗暗嘀咕，早知道外婆已经知道是谁的作品，她之前就开口问问了。

不过现在知道也不迟，她倒要看看，究竟是什么样的学生，竟然能画出那么一幅让人印象深刻的水墨。

特别是……

好像因为这个作品，还导致她昨天特别想季晨，做了那么一个冲动又大胆的举动。

在一众师生万众瞩目的目光中。

谢景兰站在话筒前，脸上带着优雅的笑容，开口道，“各位，我现在非常能理解你们期待的心情，也很荣幸我们江北能有幸招收到你们这么优秀的学子，而今天这位画冬柳麻雀图的同学，我本人知道他的名字的时候，实不相瞒，我很意外，更开心，开心这位同学能够积极参加我们的艺术展，勇于展示自己，并且给我们带来了一幅这么优秀的国粹作品！”

“现在，就让我来告诉大家，这位在今年江北校园艺术展上，以水墨画冬柳麻雀图斩获第一名的同学，这位同学的名字就是计算机工程学院的——”谢景兰说着，便是在众人屏息凝神的目光中，继续道“就是计算机工程学院的，季晨同学！”

谢景兰话音落下，台上台下几乎所有的学生和老师，脸上的表情几乎出奇的一致，完全愣住，瞪大了眼睛！

主席台上的白恋晚，绝美的脸蛋儿上，更是一阵错愕。

她甚至怀疑，是不是自己脑袋里老是想着季晨，所以刚才幻听了？

季晨还会画国画吗？

那一幅冬柳麻雀图，是他画的？

这时，她身旁传来生物老师陈雪琴的声音，“竟然是季晨，我的天！那幅画竟然是季晨画的！”

听到陈雪琴的声音，白恋晚这才完全确认，不是自己幻听了。

外婆刚才说的人，就是季晨！

这家伙，怎么国画也会啊？

而台下在一阵短暂的寂静后，也瞬间炸开了锅！

“卧槽！竟然是季晨？”

“卧槽！他不是唱歌天才吗？”

“卧槽！他不是篮球天才吗？”

“卧槽！连国画都涉及到他的领域了吗？”

“卧槽！所以我们这几天吃的狗粮，又是季晨的？”

“所以上次他是借歌表白，这一次是借画传情？！沃德天！”

“啊我死了，这他妈，这他妈太秀了啊！”

“什么太秀，这特么简直就是天秀啊！”

……

相比于一众男生，众女同学们在反应过来后，顿时爆发出了一阵阵疯狂的尖叫。

“啊我死了！竟然是季晨！这也太厉害了吧！”

“竟然是我男神！他竟然还会画国画！我感觉我更爱他了怎么办！”

“我也是，世界上怎么会有这么优秀的男生哇！我好喜欢！”

“我也喜欢！这么好的基因，就谈一个女朋友是不是太可惜了哇！我想给他生猴子！”

“我也想！”

“我也想！”

……

就连台上的主持人唐子悠，都短暂的愣神了一两秒，这才反应过来，开口道，“那，让我们热烈欢迎季晨同学上台！”

唐子悠话落，台下瞬时传来一阵前所未有雷鸣般的掌声！

季晨则在一片哗啦啦的掌声和无数双目光的注视中，从台下大步走上了台。

来到主席台上，他的目光第一时间就落在座位上那道脸蛋儿还有些错愕的小妮子身上，勾唇一笑。

白恋晚看到来到台上的身影，心里各种情绪瞬间就交织在了一起。

她万万没想到，那一幅让她特别熟悉又想季晨的画，竟然就是他画的。

毕竟这么双眼睛看着，季晨也只是跟白恋晚短暂的对视了两秒，便是大步朝主席台中央走去，来到了校长谢景兰身边，展颜一笑，“校长好。”

台上，少年身形挺拔，五官帅气俊雅。

脸上露出笑容的瞬间，顿时引爆台下一众女同学以及少部分男同学们疯狂的尖叫声。

“啊啊啊我死了！”

“我的妈呀，太帅了吧！！”

“绝了，这笑容绝了！！简直让人腿软啊！”

“我倒是腿没软，就是有点心动，但是我他妈是个男的啊卧槽！”

“心动算什么，这颜值看得我特么都有点想……击剑了！就特么离谱！！“

主席台上座位上某只小柠檬精暗暗攥紧了粉拳：台下那些家伙真可恶……

……

——

PS：今天四更了嗷！我们明天再好好磕糖糖，超甜！

感谢长生的周穆王大大的大神认证！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢支持饭桌文文的大大们！

再再推荐一个超级萌妹子的小说。

《恐怖复苏：从女友复活开始》

妹子超萌的嗷～


第178章 他就是想先看看他家的小柠檬精
==============================================

台下的尖叫声好一会儿才逐渐消散。

谢景兰抬手，示意众人安静，这才从唐子悠手中接过无线话筒，递给季晨，朝他问道，“季晨同学，恭喜你，第一名实至名归，不过我很好奇，你这幅画无论是从整幅画的经营和布局，以及意境都已经达到了十分专业的高级水准，所以我很好奇，你学习国画学了多久？传授你国画的师父又是哪一位大家？”

虽然这是和获奖者互动必不可少的一个提问环节，但是也是谢景兰非常好奇的。

毕竟季晨现在也才19岁，但是作出来的画，水平都已经在69岁的林长生之上了！

除了极高的天赋，恐怕也从小就开始狠狠钻研学习了吧？

而且她也好奇，究竟是华夏哪一位国画大家，竟然会教出这么优秀的徒弟。

台上下众人听到谢景兰的问话，亦是纷纷将目光聚集到了季晨身上。

包括白恋晚以及她左手边嘉宾席的刘知君。

刘知君看着季晨年轻俊逸的外表，这会儿都还有些没缓过神。

那一幅水平远在他之上的水墨，竟然，竟然是一名这么年轻的少年画的！

简直，简直让人难以置信！

在众人好奇的目光中，季晨接过谢景兰递过来的话筒，莞尔一笑，道，“其实我就是平时对绘画这方面比较感兴趣，并没有师父，刚好这一次学校有艺术展，我又有些灵感，就画了一幅画参加了，没想到竟然会获得校长以及这么多人的喜欢，我很荣幸。”

要真说有一个师傅的话，那肯定就是系统无疑了。

但是要是真这么回答，季晨觉得自己很可能分分钟被拖去切片研究。

而他这番话一出。

台下台上瞬间就炸开了锅。

“卧槽！我没听错吧？比较感兴趣就能画出来水平这种水平的国画？”

“我……我也感兴趣，但是……每当我提起笔，我的手就好像有自己的想法？”

“我特么都跟着名师学10年了，那两只麻雀我都没法画的像他画的十分之一传神好吧！”

“这，这就是传说中的天才吗？”

“这还在天才的范围里吗？要不是这是现实世界，我都怀疑他开挂了？！”

……

台上，坐在座位上的一众领导及嘉宾，也完全被刚才季晨的回答惊呆了。

陈雪琴吃惊的捂着嘴，“不会吧，自学国画能画出这样的水平？这孩子也太聪明了吧！”

刘知君已经完全愣住，看着季晨的背影，忽然感到了深深的……自卑。

他能坐到今天的位置，除了兴趣和天赋，还有林长生师父数十年的的指导。

而前方那位19岁的少年，竟然只是感兴趣，就能画出一幅让他自惭形秽的画作！

白恋晚绝美的脸蛋上，也短暂失去了表情管理的能力，呆呆的看着主席台前方少年的背影。

如果说她是人们口中的天才。

那季晨……各方面的天赋都绝对在自己之上。

好一会儿，季晨身旁的谢景兰才从惊愕中回过神来，依旧觉得难以置信，问道，“季晨同学，你，你真的没有水墨画师父？”

季晨莞尔一笑，开口道，“确实是没有。”

谢景兰暗暗吞咽了一口口水。

不得不承认，季晨这简直异于常人的天赋，已经彻底刷新她的认知了。

以前她觉得自己的小外孙女晚晚已经是天才中的天才了。

这会儿，她心目中的天才，现在又多了一位。

她甚至感到庆幸，庆幸这样的天才会选择江北。

她也乐意好好把这孩子培养成才，毕竟他不仅是她的学生，还是她老伴儿最喜欢的小徒弟！

将有些游走的思绪拉回来，谢景兰这才看着季晨笑道，“没有师父指点能达到这个水准，季晨同学很厉害，以后可不能懈怠，再接再厉。”

季晨点头应道，“我会的，谢谢校长！”

谢景兰虽然对季晨这幅画还有些不太明白的地方，但是很明显这一幅画更多的是想传达心中的情思。

毕竟她是江大的校长，虽然学校不干涉，但是她心里还是不太赞同学生谈恋爱的。

所以关于画作灵感来源之类的这些问题，她就决定不当着学生们的面问了，不然她也怕台下的学生们等会儿被季晨这孩子带偏，一门心思想着恋爱去了。

季晨谈恋爱不影响学习，不代表其他学生不会。

想到这里，谢景兰便是笑着说了几句，准备直接进入颁奖环节。

然而，就在这时，主席台方向的嘉宾席，却忽然传来了一道有些沙哑的男声，“季晨同学，对于你这一幅画作，我还有一个问题想问问你。”

主席台嘉宾席上，刘知君从座位上站起身，手里拿着话筒，朝前方的季晨开口问道。

刚好坐在刘知君身旁的白恋晚，也被他这突如其来的举动吓了一小跳。

她没想到刘知君这么突然的就从座椅上站起来，简直毫无征兆。

不止白恋晚，就连白恋晚右手边的陈雪琴，以及台上其他一众老师领导等人，都将注意力转移到了他身上。

刘知君非常喜欢这幅冬柳麻雀图，几乎都已经是众所周知的了。

毕竟昨天到今天他都守在画作前亲自给学生们讲解，也是今天下午遇到他众人才发现，刘院长竟然嗓子都哑了。

可见他对季晨这幅画喜欢的程度，以及发扬国粹文化的心。

不过众人也很好奇，刘院长究竟想问季晨什么问题？

关于画作灵感之类的吗？

而台上的季晨谢景兰唐子悠三人，听到刘知君的话，也是跟着转过了身。

不过相比于直接将目光落在刘知君身上的谢景兰。

唐子悠和季晨的目光几乎都不由自主的落到了刘知君身旁的白恋晚身上。

唐子悠纯粹是天性使然，不由自主被美丽的事物吸引。

而季晨完全就是想先看看自己家的小柠檬精。

白恋晚这会儿正有些错愕，感受到季晨投过来的视线，只和他对视了一眼，就迅速转移开了眸子。

但凡是跟季晨对视久一点儿，她就容易脸红，要是脸红被外婆看到了，那可就完蛋了。

毕竟昨天在艺术展，都已经让老人家起了疑心了。

季晨看到白恋晚的反应，不由得感到有些好笑，刚才他在台下的时候，这小妮子不是一直盯着自己看嘛？

怎么上台来了，看一眼就赶紧躲？

而阅女朋友无数的唐子悠看到白恋晚的反应，却是微微一愣，产生了人生三大错觉之一错觉。

白教授好像害羞了？

她是不是喜欢我？

……


第179章 她想狠狠亲亲抱抱他
====================================

季晨短暂和白恋晚对视一眼，这才笑着朝一旁的刘知君开口道，“刘院长，您有什么问题？”

昨天他在绘画展区的时候，就看到刘知君在跟周围的人介绍冬柳麻雀图，也从人群的议论声中知道了他是某个书画院的院长。

而刘知君听到季晨对自己的称呼，有些受宠若惊。

没想到季晨竟然有关注他！

心里短暂的激动过后，刘知君便是看向季晨，哑着嗓子笑问道，“看得出来，季晨同学你这是一幅小写意的画，而且写的还是心中的情思，不过季晨同学为什么不画歌颂爱情的鸳鸯或喜鹊，而是麻雀呢？”

“毕竟鸳鸯最有趣的特性是“止则相耦，飞则成双”。”

“千百年来，鸳鸯一直是夫妻和睦相处、相亲相爱的美好象征，也是中国文艺作品中坚贞不移的纯洁爱情的化身，若是写心中情思，换做鸳鸯岂不是更好更适合？”

“而喜鹊也一直就有“鹊桥相会”故事，那么喜鹊就成为爱情传递的信物也非常合适。”

“我见过画麻雀的大家不少，但是一般麻雀都是借麻雀顽强的生命力和适应能力，寓意顽强，和不被打倒的精神，或者是渲染生活气氛，为什么季晨同学你会想到用麻雀而不是更适合歌颂爱情的禽鸟？”

这是刘知君对于这幅画最为好奇的一个点。

不止刘知君好奇，就连谢景兰也一直很好奇季晨为什么借麻雀写意。

本来打算等私底下问问季晨，没想到被刘知君给提出来了。

白恋晚听刘知君这么一问，也忽然被勾起了好奇心。

知道这幅画是季晨画的之前，她一直纳闷为什么越看这画就越想季晨，也觉得很温馨。

其它的她倒是没去深思，毕竟她对国画谈不上多感兴趣，觉得好看有意境就对了。

而季晨听到刘知君的问题，则是笑了笑，道，“为什么会画冬柳麻雀写意，其实有两个原因。”

“第一个原因很简单，就是前天刚好路过学校食堂门口冬柳树旁的时候，看到了两只相依在一起的小麻雀，来了灵感。”

台下一众同学听到季晨的回答，皆是一脸错愕，后知后觉。

“卧槽！难怪我觉得那画里的柳树怎么会有些熟悉，原来是食堂门口那棵冬柳啊？”

“卧槽！就路过看了一眼柳树和麻雀，然后画出了一幅意境深远的狗粮图吗？”

“说来惭愧，要是换做我，我他妈当时可能只有一个想法，这对麻雀是清蒸好还是红烧好？”

“我也是，难道这就是我没有艺术细胞一直找不到女朋友的原因？”

“不，还有一个原因”

“什么原因？”

“因为你丑啊。”

“……”

……

刘知君听到季晨的话，顿了顿，又继续疑惑问道，“那第二个原因呢？”

如果只是单纯的看着两只麻雀相依，应该不会将画作写意成心中情思才对。

季晨听到刘知君的话，眸光便是落在了他旁边座位上的白恋晚身上，笑着道，“因为，我看到这两只麻雀在一起的时候，忽然想到了跟我家小柠檬精在一起的感觉，也想到了她跟我说过的话。”

白恋晚听到季晨这话，几乎是下意识的就抬起了脑袋，对上了季晨那双满是温柔笑意的眼神。

刚才季晨，在说她？

自己说了啥？

而台下的众同学们，听到季晨这个回答后，之前在校庆晚会那种被虐熟悉感觉顿时就涌上了心头。

“卧槽，这种该死又熟悉的感觉是怎么回事？”

“我天，我有一种不详的预感，现在逃还来得及吗？”

“我感到了不详，但是我不想逃，甚至好奇心都被勾起来了，季晨女朋友到底说了什么？”

“是啊，正宫娘娘到底说了什么，身为未来小妾的我，一定好好听清楚⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“我也是！”

“我也是！”

……

刘知君虽然发现季晨好像没有看自己，但是这会儿他的好奇心也被勾起来了，自动忽略掉了这些小细节，问道，“她说了什么？”

谢景兰虽然没有开口，但是也很好奇，季晨她女朋友到底说了什么，竟然被他融入到了画作里。

季晨深深的看着座位上的白恋晚，笑着道，“因为她说，她想要的是对对方绝对忠诚的感情，我想要的也是。”

“麻雀虽然很普通，但是它们比任何鸟类都要忠烈，一生只有一个伴侣，所以，画冬柳麻雀图的时候我就以画写心了，”

台上。

两人的目光在空气中交汇，季晨真挚又独特的声音，隐隐撞击着白恋晚的耳膜，她能感受到那双深情温柔而笃定的眼神，心脏传来一阵难以形容的悸动，所有的情绪都在朝着那个人奔涌。

她无法形容自己此刻有多么感动和满足，

甚至想要马上冲过去，狠狠亲亲抱一抱这个让她感动的要命的家伙，可是她不能这么做，只能暗暗咬唇让自己保持仅剩的理智，让自己不要失控，不要去做冲动的举动。

而季晨何尝又不想去抱抱这个小妮子呢，但是他更要保持理智，相比于此刻短暂的相拥，他更想要获得所有人的祝福，想要以后毫无隔阂随时拥抱她，所以他绝对不能冲动。

而谢景兰和刘知君等人，更是被季晨刚才口中说出的话给震撼到了！

他们难以置信的看着季晨，甚至不太敢相信，刚才的话竟然是从季晨口中说出来的。

他们甚至难以想象，这正值青春年少的两个孩子，究竟是抱着多么认真的态度在谈恋爱，给对方承诺。

谢景兰也能肯定，季晨这孩子，对待他和他女朋友这段感情，是个抱着绝对认真的态度去谈的。

他的女朋友确实挺幸运，碰到了一个这么优秀又专情的男生。

台下，一众同学也反应了过来，果然，又是熟悉的大碗狗粮！

“今天，我的心又碎了，而且还吃下了大碗的狗粮！呜呜呜……”

“我也心碎了，为什么女主角不是我嘤嘤嘤……”

“没想到失去了做小妾的机会，还得含泪塞下这么一大波的狗粮嘤嘤嘤……”

“虽然又被灌了一口狗粮，但是不得不承认，这爱情观也太他妈赞了！我决定把我的鱼塘填了，以后只养一条鱼！”

“兄弟，醒一醒，你的鱼塘里根本没有鱼！”

“……”

……


第180章 季晨，我喜欢你
================================

许久，台上的谢景兰才看向季晨，由衷称赞道，“小季同学，你很棒！”

虽然她不赞成学生谈恋爱，但是季晨这种忠贞的爱情观，确实让人刮目相看！

季晨听到谢景兰的话，这才将目光从白恋晚身上收回，看向她，笑道，“谢谢校长。”

说着，季晨心里又不禁有些五味杂陈。

不知道校长要是知道他拐跑的是她孙女，还会不会这么夸奖他……

这时，白恋晚也回过了神，尽量定了定神，让自己从感动的一塌糊涂的情绪里抽离出来。

不然只能看不能抱他，太难受了。

刘知君也从短暂的愣神中回过了神，只觉得前方的少年整个人的形象又瞬间高大了几分！

原来他这幅画，竟然还有这一层含义！

刘知君拿起话筒，由衷称赞道，“没想到这幅画的含义比我理解的还要更有意义！而且，我想刚才应该是狠狠吃了一波所谓的‘狗粮’吧？”

刘知君此话一出，瞬时引起台上台下一片哄笑。

“本来刚才还因为男神的话有点难过心碎，听到刘院长这么一说，我竟然笑了？”

“我也是，感觉刘院长的画风有点儿偏了哈哈哈”

“季晨同学牛皮，狗粮都塞到书画院院长嘴里了哈哈哈”

“笑死，这根本就是无差别撒狗粮，别说刘院长，校长不也跟着狠狠吃了一波吗？”

……

谢景兰听到刘知君和台下众同学们的话，简直哭笑不得。

所以，这就是之前清雅天天挂在嘴边的“狗粮”？

不过，她也发现，今天表彰大会的画风，终究还是被小季这孩子给带偏了。

但是，相比于全场欢乐的众人，这会儿台上两个想好好抱抱却不能抱抱的两位主人公，心里煎熬得那叫一个惨！

季晨好不容易熬到表彰大会结束，刚准备找机会去跟白恋晚搭话，副校长和校长就走到她身边去了。

无奈，他只能跟着同学们先行离开，去实践部那取画，等会儿给好给师父他老人家送去。

而白恋晚跟副校长几人谈完事后，谢景兰这才拉着她走到一边朝她交代道，“晚晚，今天上午忘记跟你说了，晚上小季要一起去家里吃饭，我这里还需要一会儿，你先去开车，带上小季，等我处理完给你打电话。”

啊？

季晨今天要去家里吃饭？

白恋晚明显有些意外，外婆和季晨都没跟她说。

不过短暂愣神片刻，她就反应了过来，点了点头，“好。”

说罢，白恋晚便是跟谢景兰招呼一声，先行离开。

谢景兰带着副校长和和其它校领导，亲自去送前来参展的专家们。

……

操场和学校展厅的实践部的教室并不远。

因为校方有交代季晨的画一定要小心存档，所以季晨刚一来到实践部，实践部的同学就将他的画作赶紧取给了他，羡慕坏了一众还在排队等候仓库找自己作品的同学们。

拿到画，季晨便是直接拿出手机给白恋晚拨去了过去。

白恋晚刚走到去公寓的半路上，手机铃声响了起来。

看到来电备注名，她微微愣了愣，随即滑到接听键，将手机凑到耳边，“季晨。”

季晨听到电话里白恋晚的声音，淡淡一笑，问道，“你跟校长要出发了吗？我在哪里等你们？”

“我还在去公寓开车的路上。”

季晨不假思索，“那我直接过公寓那边去吧。”

“可以，你往公寓这边走，我开上车就过来接你。”

“好。”

说罢，两人便是结束了通话，季晨便是大步往教师公寓方向走去。

……

十几分钟的时间，白恋晚就来到了公寓楼下，上车前，她再三琢磨，等会儿遇到季晨，要跟他说些什么呢？

刚才在主席台上，天知道她多想回应季晨。

但是现在有了机会，她又有点儿不知道该怎么办了！

要命！

这样想着，白恋晚就坐进了车里。

脑海里思绪翻飞，心不在焉的就启动了车子。

不过她才刚刚启动车子缓缓行驶了一小段路，前方不远处就出现了一道熟悉的身影，白恋晚也一眼就将来人认了出来。

是季晨。

他怎么这么快？

不对，是自己走太慢了。

刚才光想着见到他要说什么的事分心了。

但是等会儿她要不要跟季晨主动说点什么啊？

白恋晚琢磨的同时，也将车子停了下来。

季晨见跟前不远处的奥迪A8停了下来，淡淡一笑，便是大步走到副驾驶旁，打开车门就钻进了车子里。

关上车门，他第一时间将手里的画放到车门储物槽里，系上安全带，往后排扫了一眼，问道，“师母呢？”

白恋晚莫名有些紧张，准备启动车子，故作淡定应道，“外婆那边还得等一会儿，好了会给我打电话，我们可以先去学校门口等她。”

说着，她便是准备挂挡启动车子。

季晨刚刚调整好副驾驶座位的角度，不经意间看了白恋晚一眼，顿时愣了愣，忙起身道，“等一下。”

白恋晚刚要启动车子，一旁突然传来了季晨的声音，顿时踩下了刹车，转头看向季晨，“怎么了？”

季晨看着身旁这个心不在焉的小妮子，简直哭笑不得。

他先解开自己的安全带，侧过身，在白恋晚微微错愕的美眸中，靠近她，伸出手，而后朝她身侧左后方伸去，将她的安全拉了过来，带着几丝宠溺的意味笑骂道，“小笨蛋，你安全带没系你都不知道吗？”

说罢，他便是动作温柔的，俯身，低头，将安全带朝卡扣上扣去。

此刻，两人挨得极近，白恋晚甚至能闻到季晨身上淡淡荷尔蒙混合着皂角的味道。

她抬眸望向他，即便车里的光线没有那么明亮，她依旧能看清他极为好看的五官，嘴角微微上翘，带着一丝宠溺的笑。

莫名的，她脑袋里忽然就冒出了一个大胆又冲动的想法。

她想……

亲亲他。

今天她是真真的被这个家伙感动到了。

她想要回应他！

那就，亲亲他！

心中暗暗做下这个决定，白恋晚小心翼翼吸了一口气，但是一想到她接下来要做的事，简直又羞又紧张，脸蛋儿上顿时就染上了一层淡淡的粉色。

季晨将安全带扣进卡扣里，微微垂眸，一眼就看到了少女泛起一阵淡粉色的脸蛋，挺俏的鼻梁，如同小扇子一般微微颤抖的睫毛，以及那一双正盯着他的美眸。

季晨微微愣了愣。

他怎么感觉，这小妮子好像有些不对劲。

不是走神不系安全带，就是呆呆的看着自己。

而且她今天回公寓这边的速度，也好像比以往慢了许多。

难道她身体不舒服？

想到这里，季晨便开口准备去问，然而还没等他来得及开口，少女白皙的小手忽然攀上了他的肩膀，在他微微收缩的瞳孔中。

柔软的唇，已经凑上了上来。

这个吻很轻，又很生涩。

白恋晚即便已经和季晨接吻了好几次，但是仍旧不得其中精髓。

虽然生涩，她却笨拙的，认真的，小心翼翼的在季晨嘴唇上一下一下的亲着。

如同蜻蜓点水，笨拙生涩却出乎意料的娇软甜美，

因为紧张，白恋晚整个小身子都在微微颤抖。

吻了好一会儿，白恋晚都没见季晨有什么动作，下意识睁开眸子。

才发现。

季晨，这会儿正盯着自己。

漆黑的眸子宛若一汪深潭，眸底深处却像是燃烧起了两团不知名的火焰，灼灼逼人。

白恋晚本能的有些害怕，却忍住恐惧，已经蒙上一层水雾的眸子看向季晨，声音染上清甜，认真的说，“季晨，我喜欢你。”

季晨愣住了，也瞬间清醒了几分。

他的小傲娇，竟然主动跟他表白了？

他甚至以为是不是自己产生了幻听，可少女那含情脉脉的眼神，正透过视网膜冲击着他发热的大脑，心脏也传来一阵令人战栗的酥麻。

这小妮子，真的在跟他表白？

白恋晚看着呆呆的季晨，心想是不是自己突然表白亲亲什么的吓到他了，正琢磨着要不要开口说点什么，脸颊处就传来一阵温热干燥的触感。

季晨伸出手轻轻抚上白恋晚的脸，直视着她的眼睛，目光坚定而纯粹，“我也喜欢你。”

话落，他低下头，在白恋晚的额头上亲了亲，轻抚她脸颊的手顺势抬起她的下巴，朝着她的嘴唇吻了上去。

和白恋晚那笨拙可爱的吻不同。

季晨的吻来的深沉而热烈，更是富有技巧的逐渐加深。

……

——

PS：对不起大大们，饭桌竟然肝到了凌晨四点半_(´ཀ`」 ∠)_看到好多大大在等饭桌，真的好内疚。

从明天开始每天尽量晚上八点之前更新，不能带着大大们熬夜了。

感谢各位大大们的礼物和为爱发电！！

感谢支持饭桌文文的大大们！！！

谢谢大大们赏饭桌这口饭吃！！


第181章 有机会我再带你做你更喜欢的事
==============================================

这个吻并没有持续多久，季晨就松开了被自己吻得嫣红的小嘴唇，哑声道，“晚晚。”

白恋晚脑袋早就被季晨吻得晕晕乎乎的了，听到季晨的声音，几乎是本能的，下意识就顺着他的声音抬眸看去。

从季晨这个角度看去，少女白皙的脸蛋儿不知道是因为缺氧还是羞怯，已经染上一片粉红，一双眸子潋滟着水汽，简直美得不可方物。

他伸出手，摩挲着她的脸蛋，问，“晚晚喜欢跟我亲亲吗？”

白恋晚没想到季晨会突然这么问，脸蛋瞬间发烫，羞怯的垂下了眸子，“你怎么突然问。”

季晨看着少女轻颤的睫毛和瞬间羞得更红的脸蛋，轻笑着道，“喜欢是吧。”

许久，才传来少女轻轻的回应。

“……有一点。”

季晨满意的笑了，捧起小妮子的脸，轻轻在被他吻得殷红的小嘴唇上轻吮一口。

“喜欢就好，有机会我再带你做你更喜欢的事。”

说罢，他便是坐回了副驾驶，毕竟等会儿还要接校长，以白恋晚这小妮子的性格，再吻下去恐怕又没力气了，也容易被校长发现端倪，那就真的完蛋了。

主要是，身体里的野兽又被唤醒了，再亲下去，他怕控制不住自己。

虽然白恋晚在这些方面还是一张白纸，但是季晨这个时候说出来的话，她就算用膝盖想也不是什么正经事儿。

白恋晚毫无杀伤力的瞪了季晨一眼，“肯定不是什么好事，我才不会喜欢。”

季晨笑笑，“是吗？我不信。”

白恋晚气呼呼，“……你爱信不信！”

她怎么可能会，会像季晨那样，脑袋里老是想一些有的没的。

也就在这时，车里忽然响起一阵铃声，将打情骂俏俩人的思绪都拉了回来。

白恋晚看到汽车显示屏上“外婆”的备注，心中咯噔一声，赶紧定了定神，按下方向盘上的接听键，“外婆，你好了吗？”

谢景兰这会儿正在学校大门处，笑着回道“我就在校门口这里，你接到小季没？”

白恋晚转眸看了一眼身旁的季晨，莫名有些心虚，脸蛋发热，“接到了，我们马上过来。”

“好。”

结束通话，白恋晚急急的就启动了车子，前往学校门口。

季晨虽然很想逗逗这个像是背着大人偷偷做了坏事一样的小妮子，但是考虑到白恋晚还在开着车，等会儿又要见谢景兰怕她更紧张，就安静的坐在一旁，给她时间平复心情。

很快，白恋晚便是驾驶着车子开到了学校门口，接上了谢景兰。

前往西棵村的路上。

为了缓解白恋晚因为刚才做了点小坏事紧张的心情，季晨便是主动找了些话题跟谢景兰聊起了天。

谢景兰也乐意跟季晨聊，而且越是跟季晨聊，对他的印象就越发的好了几分，一路上两个人都聊得不亦乐乎。

默默开着车的白恋晚，甚至产生了一种错觉，季晨跟外婆才是一家人，自己才是个外人？！

与此同时。

西棵村。

庭院里，夏仲庚和几个老友正在厨房忙碌。

虽然几人在江城甚至是整个华夏，都有着一定的地位和名声。

但是，江城这边的男人，可是出了名的疼老婆。

所以下厨房对于他们来说，可以说是家常便饭。

虽然随着年纪增长越发的少进厨房，但是凡是老哥儿几个聚一聚的时候，都会一起做做饭，聊聊天。

不过相比于兴致盎然的夏仲庚几人，林长生却有些闷闷不乐。

夏仲庚正处理着季晨最爱吃的小龙虾，看到一旁脸上愁云惨雾的老友，道，“老林你就别难过了，反正你跟那位小师傅以后都还有联系，人家不是也说了嘛，有空会去拜访你，到时候你请他给你画一幅也行啊。”

这会儿，王志荣切着季晨喜欢吃的腊肉，听夏仲庚竟然在安慰林老，不由得有些诧异，“嘿，老夏，你不是也很想看看那位小师傅的作品吗？那位小师傅不卖，你不也看不到了，怎么看你好像还挺开心？”

周羡林处理着手里折耳根根须，笑呵呵道，“估计是要见到他这个小徒弟开心的吧，今天这些菜，好一些都是新菜色，特别是这个折耳根，我还是第一次处理。”

夏仲庚刷干净一只小龙虾，笑着回道，“我小徒弟过来我当然开心啊，而且今天我也有一幅好作品要跟你们分享一下，我感觉比老林喜欢的那一幅作品还有优秀！”

林长生毫无兴趣，摇头道，“我认识这小师傅的画作除了小江的能跟他媲美之外，我不相信还有别人能画出这么优秀的作品，可惜对方不卖，不然绝对能让老夏你否决你刚才的想法。”

孙祥兴择着手里的朝天椒，看向林长生道，“老林手机里不是有你那个天资愚钝的小徒弟发的作品照片吗？既然小师傅不卖，你就把照片拿出来给我们欣赏一下呗。”

林长生手里的动作顿了顿，倒是没有思索太久，便是在一旁干净的抹布上擦了擦手，道，“可以，等我去客厅把手机拿过来。”

林长生跟几人招呼一声，便是出了厨房，往客厅走去。

他刚刚来到客厅，拿起他的手机，大门处就忽然传来一阵动静。

厨房里的夏仲庚听到大门打开的声音，心中一喜，顿时就放下了手里的活，擦了擦手，“应该是我徒弟来了。”

夏仲庚说着，便是转身出了厨房。

王志荣也放下了手里的菜刀，在擦手巾上擦了擦手，跟了上去，“我未来的孙婿来了！”

自从上次在大榕树下跟季晨下过两盘棋，又亲眼看着季晨拿下了元朗杯的冠军，心里简直对季晨喜欢得不行。

就算孙女现在只有17岁，他也得先替孙女把握住这么优秀的小伙子才行！

厨房里其他两人看到如此激动夏仲庚和王志荣，也被勾起了好奇心，跟着两人一起出了厨房。

林长生看着朝门外跑去的几个老哥们，一边翻找手机里的照片，一边跟了过去。

庭院里，季晨刚跟着白恋晚和谢景兰进门，走了没几步，夏仲庚一行人就来到了院子里。

“小季！”

夏仲庚看到好久不见的小徒弟，当即就招呼一声，大步朝他这边走了过来，甚至直接忽略了和他伉俪情深的老婆以及十分疼爱的小外孙女。

白恋晚：“？？？”

谢景兰：“？？？”

在祖孙俩微微有些诧异受伤的神色中，夏仲庚已经走到季晨跟前，将他上下打量了一番，一阵皱眉，“啧，怎么感觉几天不见，小季都瘦了！”

……


第182章 谢景兰：晚晚你跟小季关系很好？
================================================

白恋晚和谢景兰看到夏仲庚的行为，已经完全愣住了。

所以，爱会转移的对吗？

季晨则是有些哭笑不得，他这阵子吃好喝好的，怎么可能瘦。

不过有一种瘦，还真就叫长辈觉得你瘦。

季晨记得每次回家，老妈都会说他瘦了，刚回家那几天伙食和态度简直好得没法说。

当然，过几天那态度简直就像是直接换了一个后妈。

短暂的想了一下老妈，季晨便是朝夏仲庚笑了笑，道，“可能是太久没吃师父做的饭了。”

夏仲庚听到季晨的话，顿时喜笑颜开，伸手揽住他的肩膀，“走，进屋坐，今天我准备的可都是小季你喜欢吃的菜！”

夏仲庚说着，便是带着他的小徒弟从白恋晚和谢景兰身旁离开。

白恋晚：“？？？”

谢景兰：“……”

所以爱会消失的对吗？

好在的是，季晨并没有因为师傅忘了未来的媳妇儿和外婆，看到愣住的两人，回头先后招呼道，“晚晚，师母，你们怎么了？”

谢景兰本来还有些愣神，听到季晨竟然叫白恋晚叫得这么亲热，顿时一愣，当即疑惑的看向了白恋晚。

按道理来说，以她这外孙女的性格，一般是很难跟人在短时间内这么熟络的，特别是男生。

怎么季晨这声“晚晚”叫得这么亲昵，而且她这小外孙女，竟然好像没有半点儿排斥的意思？

所以两人这是，早就开始这样叫了？

顿时，谢景兰心中就涌出了一股不祥的预感，朝白恋晚问道，“看来你跟小季的关系挺好？”

白恋晚被谢景兰这么突然的一问，心中一紧，暗暗吞咽一口口水，语气有些僵硬，回道，“还好。”

白恋晚从小就不会撒谎，所以但凡是谢景兰问关于她和季晨的事，她就止不住的紧张。

而谢景兰也发现了小外孙女好像有点不对劲，好在这时，夏仲庚反应了过来，自己竟然因为小徒弟把老婆晾一边了，而且老婆好像误会什么了，赶紧转身走到她跟前，道，“老婆你是在说季晨叫晚晚的事吗？这是我让他这么叫的，毕竟现在没在学校里，叫什么教授怪别扭的。”

身为谢景兰朝夕相处了几十年的人，夏仲庚自然是了解谢景兰这种传统思想的。

可能是突然听到季晨这么叫晚晚，她一下子不习惯，毕竟在学校，晚晚是季晨的教授。

但是私底下，这丫头算起来都要比季晨小好几辈了，这么叫很正常嘛。

而且好不容易季晨和晚晚的关系才缓和了一下，他可不想被老婆给破坏了，做不成夫妻，做……兄妹也行。

唉。

季晨看着谢景兰的反应，也是有些哭笑不得，叫一声晚晚都能让她反应这么大，要是摊牌，那后果简直难以想象……

好在谢景兰听夏仲庚这么一说，心里的疑虑这才打消了不少。

原来是老夏让叫的啊。

白恋晚更是被刚才谢景兰的反应吓出了一身冷汗。

毕竟她确实在做违反校规的事，而且今天还在接外婆之前，在车里主动……跟季晨表白还亲亲了……

这时，跟在夏仲庚身后的几个老头看到一表人才又年轻的季晨，也准备上前招呼。

然而，几人招呼还没开口，身后就传来了一道激动的声音。

“小……小师傅！”

林长生握着手机，看着院子里的季晨，顿时惊呼出声！

如果是别人，他可能看过一次记不住，但是这位小师傅的话，他绝对不会忘！

毕竟除了画功了得，这小师傅看起来也是清秀俊雅，甚至比他年轻的时候都要帅出许多倍。

季晨看到几位老人家后面的林长生，也是颇为意外，听到他的招呼，上前招呼道，“林老，这么巧。”

院子里的众人听到两人的招呼，顿时一愣。

几个老头听到林长生对季晨的称呼，短暂的愣神之后，顿时反应过来。

难道，这就是林长生这几天一直念叨的那位小师傅？

这时，林长生已经走到季晨跟前，看了看季晨，又看向夏仲庚，诧异道，“小师傅，难道你，你就是老夏的那位小徒弟？”

季晨笑笑，回道，“是啊，所以今天来我师傅这里吃顿饭，没想到这么巧竟然碰到了您。”

季晨也没想到，林长生跟他师父竟然还是朋友。

看这样子，应该还是关系不错的老朋友了。

其他几人听到两人的对话，反应过来，也纷纷跟季晨打起了招呼。

周羡林笑呵呵道，“这还真是巧了，这几天可是天天听老林和老夏念叨你，没想到竟然是同一个人。”

王志荣看向季晨的眼神中更加欣赏了几分，“这么说来，小季你不仅是象棋天才，还很懂国画？”

孙祥兴看了看季晨手里的宣纸卷，“小季你手里的，不会就是你那个作品吧？”

夏仲庚看着这一个个眼里冒着精光盯着自己小徒弟的老家伙们，当即就丢下了身旁的老婆大步上前，“你们一个个的，可别把我徒弟吓坏了！”

其实他想说的，是可别把他徒弟抢走了！

特别是老林和老王，一个天天嚷嚷着要让他做孙女婿。

另一个天天念叨的竟然就是他小徒弟！

季晨看到身旁几位热情的老人家，笑着道，“谢谢各位厚爱，我只是略懂一些，我手里这画确实是我的作品，今天我是特意带过来送给我师父的。”

林老听到季晨的话，满脸意外，虽然季晨早就在电话里说过他画要送一个很重要的人。

但是他是万万没想到，这人竟然是老夏！

老夏竟然收了一个这么优秀的徒弟，简直，太让人眼红了！

夏仲庚听到小徒弟的话，顿时感觉一阵舒心，笑道，“呵呵呵，没错，而且我今天想给你们看的宝贝，就是我徒弟送的这幅画。”

夏仲庚说着，又看向一旁苦哈哈的林长生，“老林，我宝贝徒弟这画可以给你看看，但是你别打它主意，看完了我要收藏起来的。”

林长生：“……”

周羡林笑呵呵道：“老夏这话听起来真熟悉。”

孙祥兴：“可不就是昨天老林在群里说的嘛！”

王志荣：“哈哈哈，现在就要像我孙女说的那样，求老林此时的心理阴影面积了。”

林长生：“懒得跟你们说，不过小季画作都带来了，能不能让我们好好欣赏一下？”

周羡林：“对对对，这两天被老夏和老林两个老家伙说得心痒痒，这会儿正好一起看看。”

王志荣：“别人的画我还真不感兴趣，但是我未来孙女婿的，肯定要看！”

夏仲庚：“老王你够了，人家小季什么时候答应做你孙女婿了，是吧小季。”

季晨笑笑：“王伯父不好意思，我已经有喜欢的人了。”

王志荣：“啊这……”

季晨此话一出，王志荣和夏仲庚脸色瞬间就黑了下来，一阵扎心……

夏仲庚忍着胸口的疼痛，“好了，都去看画吧！”

说着，季晨便是跟白恋晚和谢景兰招呼一声，就和着几人谈笑着一同进门去往书房。

被老公晾在院子里的谢景兰：“……”

被最疼她的几位叔公遗忘在院子里的白恋晚：“……”

……


第183章 晚晚和小季看起来怎么像是一对小情侣？
======================================================

季晨刚跟着几位老人家去书房里没一会儿，里面就传来一阵阵赞叹声。

林长生看着书桌上的画，一双老眼里闪烁着熠熠光芒。

“小季，你这画真的太妙了，应该是画给你心仪之人的吧？”

周羡林笑呵呵道，“肯定是啊，现在的年轻人，可比我们那时候要浪漫多了！”

季晨莞尔一笑，回道，“两位叔公说得没错，确实是想着她画的，而且麻雀爱情观最为忠贞，我也希望我们能一起走到叔公们这个年纪，白头偕老。”

孙祥林笑着赞叹道，“小季不仅优秀，还很专情啊，在这个浮躁的时代，实属难得！”

周羡林：“没错，有机会可要把这位幸运的女生带过来让我们见见，一定也很优秀吧。”

季晨点头笑道，“她确实很优秀。”

能不优秀吗？

18岁就当了大学教授，学习能力吊打他这个挂比。

某存在感为负数的系统：宿主，你礼貌吗？

一旁的王志荣听到季晨这一番话，却黑着脸，他可能有点像他孙女说的那样，扎心了。

他永远失去了一个优秀的孙婿。

夏仲庚不仅觉得扎心，甚至突然不太想收小徒弟这幅画了。

以后岂不是看一次扎心一次。

次次都在提醒他，他这小徒弟永远都不可能做自己外孙婿？

夏仲庚突然没了什么兴致，朝几人招呼道，“小季，老林你们先聊，我做饭了。”

王志荣也跟着叹息一声，道，“我去给老夏帮忙吧。”

季晨看师父离开，忙道，“师父，我去帮你。”

他怎么好意思就这么坐着让未来的外公给他准备饭菜，肯定要去帮帮忙。

夏仲庚听到小徒弟的话，心中感动之余，更是一阵酸涩。

这孩子太好了，为什么，为什么就是不喜欢晚晚呢！

唉，不过喜欢也没用，毕竟晚晚那丫头看起来也不会喜欢季晨。

他也不能因为自己的一己私心，强行将两人凑在一起。

毕竟这两孩子虽然有孝心，但是，但是脾气都很倔，也很有自己的主见，不吃强迫这一套的，很可能会适得其反。

唉。

很快。

一行人就在厨房里忙碌了起来，白恋晚本来也跟着进了厨房，最后被外公和季晨一阵嫌弃，直接“撵”出来了。

主要也是厨房并不大，也容不下那么多人。

而饭菜之前就已经准备得差不多了，所以不一会儿的时间，一道道色香味俱全的菜就上了桌。

白恋晚又跑去帮旁端菜，这才发现，除了小龙虾，今天的菜都是她喜欢吃的，不过看起来都特别辣，不由得有些郁闷，她不会吃辣呀。

好像季晨喜欢吃辣，所以外公真的是有了徒弟就不要她这个外孙女了吗？

晚饭开始。

一众人上了餐桌，开始吃饭，夏仲庚不断往季晨碗里夹着菜，叮嘱道，“小季，多吃点儿，你看你都瘦成啥样了。”

季晨一边吃吸吮着嘴里的小龙虾，一边点头，“好。”

不得不说，师父这麻辣小龙虾做得很入味！

麻辣鲜香，做得可一点儿也不比他做得差。

本来白恋晚还有点儿郁闷，不过看季晨吃得很香的样子，突然好像没那么难过了，还莫名有点儿开心。

而且看季晨吃小龙虾好像吃得很香的样子，一个接一个的。

短暂的犹豫过后，她也没忍住戴上了一次性手套，悄咪咪拿起一只，学着他的样子先放在嘴里吸了吸，顿时一阵的汤汁麻辣带着小龙虾独特的香味儿就冲击进了嘴里。

味道好像，还不错？

不过，当她刚刚冒出这个想法，刺激无比的辣味儿就开始在她口腔蔓延开来，不断刺激着口腔里的味蕾，只感觉整个嘴巴里像是着了一团火，一张俏脸顿时顿时涨得通红，止不住的就咳嗽了起来。

怎么会这么辣哇！

白恋晚赶紧将小龙虾放回碗里，端起一旁的饮料杯咕嘟咕嘟喝了起来。

周围的叔公们看到白恋晚脸蛋通红的样子，还有她碗里的小龙虾，脸色骤变。

“这小龙虾可是朝天椒做的，晚晚你怎么吃起来了，快多喝点儿水！”

夏仲庚一脸着急，“怎么今天突然吃起小龙虾来了，早知道你想吃，我就给你单独做一份了。”夏仲庚说着，赶紧倒了一杯饮料，递给了白恋晚。

他这小孙女什么都吃，但是就是不吃小龙虾，也不吃辣，今天一吃就吃朝天椒，肯定都辣狠了。

白恋晚红着脸蛋儿，只感觉嘴里又烫又痛，也顾不得去回应叔公们，接过夏仲庚递过来的果汁，就往嘴巴里送。

季晨看着身旁这个脸蛋儿通红，甚至额头上都冒出了细汗的小妮子，眉头紧皱。

怎么一没注意，这小妮子就悄咪咪吃小龙虾了。

没多想，三两下扯掉一次性手套，他就拿起桌上的牛奶倒上一杯，递到了白恋晚跟前，“喝这个，这个解辣。”

白恋晚这会儿刚喝完一杯果汁，痛辣感好像并没有缓解多少，甚至还有愈演愈烈的感觉，看到季晨递过来的牛奶，白皙小手直接就接过喝了起来。

咕嘟咕嘟喝下一杯，她这才发现嘴里的痛感缓解了一些，刚才她真的是有一种灵魂被抽走的感觉。

真的太太太辣了！

季晨又赶紧给白恋晚倒上一杯牛奶，另一只手顺手抽了几张抽纸递给她，柔声道，“来，擦擦汗，你看你脸都辣红了，怎么突然就想起来吃这么辣的。”

虽然这丫头什么都吃，但是他之前就听夏仲庚说过，她不吃辣。

当时夏仲庚还说这丫头小时候吃了同学分享的辣条，直接给辣哭了。

白恋晚眼眶红红的，又喝了一口牛奶，接过季晨递的纸巾，擦了擦脸蛋上的汗。

要不是看季晨吃起来很好吃，也好像一点都不辣的样子，她也想尝尝，哪里会知道这么辣！

白恋晚擦完汗，季晨顺手接过她手里用过的纸巾，扔到了不远处的垃圾篓里，皱眉问道，“好点了没？”

白恋晚喝下一杯牛奶，点了点脑袋，把杯子递到季晨跟前，“我还要一杯。”

季晨立即拿起身旁的牛奶，赶紧给小妮子倒了一杯，放下牛奶时，他这才发现，这会儿，整个饭桌上的长辈们，都正一瞬不瞬的盯着他和白恋晚这边。

白恋晚又喝下一杯牛奶，嘴巴里的痛感又缓解了不少，正准备再要一杯牛奶，也注意到了长辈们的视线，小身子微微一僵。

感觉，好像有点儿不对劲……

饭桌上的气氛，陷入了一阵短暂又诡异的静谧。

这时季晨已经反应了过来，刚才看白恋晚难受，几乎出于本能的就想赶紧给她缓解一下，不会是……

虽然有些心虚，季晨看到小妮子递过来的杯子，还是又赶紧给她倒上了。

白恋晚感受到季晨的动作，心里简直慌得要命！

都被怀疑了，怎么还倒哇！

这时，林长生看着季晨给白恋晚倒牛奶，忽然开了口，“老夏不是说你们关系很差吗？我看怎么挺好的，特别是小季，像个大哥哥一样。”

夏仲庚心中既欣慰又有些苦涩，苦笑道，“之前我确实让小季把晚晚当妹妹，能看到你们关系能有所缓和，我很欣慰。”

周羡林笑呵呵道，“我倒是不觉得，刚才小季和晚晚，看起来怎么像是一对小情侣。”

一旁的谢景兰听到周羡林的话，只感觉整个人都不太好了，“老，老周，你，你胡说什么？！”

季晨和白恋晚看谢景兰表情不对劲，心中一紧，刚想开口说点儿什么，一旁忽然又传来了王志荣的声音。

“情什么吕，人家小季有女朋友的，而且这两个小家伙前阵子关系僵得都让老夏头疼，现在刚缓和一下，老周你别乱开玩笑，等会儿又把两个人关系搞僵了。”

谢景兰听到王志荣的话，神色这才有所缓和。

确实，之前夏仲庚还跟她提过，两人水火不容，特别是晚晚，听说看到季晨就没好脸色，他还因为这个询问过她办法，应该不可能才对。

不过有机会，她感觉得见见季晨那位女朋友才行。

白恋晚和季晨看到谢景兰情绪平静下来，顿时松了一口气。

这时，林长生又接着点头道，“当时老夏为这事儿都苦恼了挺久的，也很为难，不知道该偏心徒弟还是外孙女。”他说着，又看向季晨和白恋晚，思索片刻，提议道，“小季，晚晚，不然趁着你们现在关系好，干脆结一个义兄妹得了！老夏这么喜欢小季，我看很合适！”

白恋晚和季晨听到林长生的话，皆是一愣。

白恋晚：“啊？”

季晨：“兄，兄妹？”

……

——

PS：大大们，昨天晚上十一点多饭桌才看到你们在等饭桌，但是饭桌的意思是，昨天不更，今天开始八点之前更新_(´ཀ`」 ∠)_饭桌没表达清楚，对不起大大们……

感谢爱吃浓缩果汁的慧空大大的大神认证！！！

感谢飞狐城的林生大大的秀儿！！！

还有大大们的各种礼物和为爱发电！！！

以后饭桌都这个点更新了嗷～

大大们早点休息！


第184章 季晨：我是她小叔，给她夹菜怎么了？
====================================================

白恋晚短暂愣神过后，很快就反应了过来，看了一眼身旁的季晨，秀眉微蹙，不知道是因为着急，还是因为辣椒辣的，脸蛋红彤彤的，急忙道，“我不要跟季晨做兄妹。”

做什么兄妹，她才不要做兄妹！

以后不喜欢林叔公了！

一旁的众叔公以及谢景兰看到白恋晚的反应，皆是一愣。

除了小时候逗这个小丫头抢她东西吃，他们还没看她急成这样。

季晨也没想到白恋晚反应会这么强烈，不过他也不想做什么兄妹啊。

不然以后就真的乱套了。

想到这里，他便是立即开口道，“这，这确实不好，晚晚在学校是我教授，现在私底下我又是她小叔，要是再结一个兄妹，那辈分岂不是很乱。”

几位老人听季晨这么一说，微微思索片刻，好像还真是。

一会儿晚晚给季晨当教授，一会儿就当晚辈，再当一个妹妹，按照这丫头的性子，还真会气得跳起来。

王志荣若有所思道，“确实，这样辈分太乱了，现在季晨反正也是晚晚小叔，没必要再做她哥哥。”

林长生也拍了拍头，后知后觉道，“看我都给老糊涂了，确实辈份会很乱。”

夏仲庚也点了点头，看向两人，“只要你们以后能一直和睦相处，不要像前段时间一样就行了。”他说着，继续看向季晨，叮嘱道，“晚晚这丫头就是脾气差了点儿，其实心还是好的，要是有时候为难欺负你什么的，你跟我和你师母说，但是千万别跟她置气，你们现在能这样挺好的。”

白恋晚：“？？？”

欺负？

她什么时候欺负季晨了。

反倒是季晨这个大坏蛋才经常欺负她好吧！

前段时间还骗她叫他爸爸……

白恋晚简直欲哭无泪，但是看不用跟季晨做兄妹份上，她就不跟外公告状了。

而季晨则是顺着夏仲庚的话，配合道，“我知道，相处久了就知道了，其实晚晚挺好的。”

夏仲庚笑容中带着几分苦涩，“嗯，那就好，继续吃饭吧。”

挺好的，挺好的怎么就不喜欢晚晚呢？

这会儿，他还真有点儿小私心，如果季晨能跟他那女朋友分手就好了。

说不定，两个小家伙还真有可能。

不过很快，夏仲庚就否定了心中这个想法。

像是季晨这么专情的性格，恐怕认定了就不会变，分手大抵是不可能了。

小小的插曲过后，一行人又开始吃起了饭。

季晨相比于之前的埋头猛吃，现在则是多关注着身旁的小妮子，时不时还用公筷往她碗里夹夹她不好夹到的菜。

每当饭桌上有人因为他的举动凝视他的时候，他就会在那人的凝视中，又给白恋晚夹上一块，脸上好像写着，“我是她小叔，多照顾一下她怎么了？”

当然，季晨也不止给白恋晚一人夹菜，身为师父师母的夏仲庚和谢景兰也没少夹。

甚至连其它几个叔公也都夹了不少，毕竟这几个叔公对他也挺好的，今天这一桌子饭菜也是几位老人家准备的。

不过吃完一顿饭，其他几人都挺开心。

唯独林长生感觉有些郁闷。

因为，今天饭桌上小季给所有人都夹了菜，好像把自己给漏掉了。

林长生表示一点点儿受伤了，怎么就把自己漏掉了呢？

他其实也挺想吃小季夹的菜的。

吃过饭，白恋晚就主动收拾碗筷去了厨房。

做饭不行，但是洗碗什么的她可是完全没问题的。

季晨哪舍得让小妮子一个人洗这么多碗，跟叔公们招呼一声，就跟着白恋晚一起去了厨房。

众叔公看着季晨离开的背影，皆是一片赞叹。

孙祥兴由衷道，“这孩子真不错，很勤快。”

周羡林笑呵呵道，“没错，也很懂礼貌。”

王志荣暗叹一声，“还长得一表人才。”

林老摆摆手，“何止一表人才，那是才貌双全好吧？！”

夏仲庚笑着点头，老脸上写满了自豪，“没错，所以我说我这小徒弟很优秀吧？”

顿时，四道带着几分“杀气”的目光齐齐落在了夏仲庚身上。

怎么老夏运气就这么好，找到这么一个宝藏小徒弟！

谢景兰优雅的脸上也带着几分赏识的笑意，小季这孩子，确实很不错。

而今天季晨跟白恋晚在厨房洗碗的时候，倒是特别安分，规规矩矩的洗完了碗。

毕竟今天家里这么多老人，血压多多少少都会有些高，要真是做点什么被撞见，那不得一个个血压蹭蹭蹭往上冒。

所以这一点，季晨还是有分寸的。

也好在他跟白恋晚保持了距离，期间谢景兰帮着收拾东西进来了几次，两人都规规矩矩的在忙活呢。

洗完碗收拾完厨房，已经快晚上九点了。

季晨刚准备跟众人告别，但是架不住几个老人家的热情，被夏仲庚几人拉着去了书房，研究起夏仲庚书房里的那些宝贝字画。

又又又被晾下来的白恋晚和谢景兰祖孙俩聊了会儿天，也各自回了房间休息。

书房里。

季晨正拿着林长生的作品，细细观赏。

林长生站在一边，一瞬不瞬的盯着季晨，不禁有些紧张，等他开口作出评价。

夏仲庚等人也是格外好奇，季晨手里林长生这幅作品会给出什么样的评价。

毕竟这是林长生的作品中，他们最为喜欢的一幅。

季晨拿着画在细细观赏良久，嘴角不自觉流露出笑意，开口道，“这画中之马一棕一白，相依相伴，宁静安祥，悠然自得。”

“整幅画里虽然无人，但却却给人一种有人在左右之感。”

“草地一隅，两株古树峭拔硬挺，树干斑驳遒劲，虬曲怒生，枝丫努力向上，表现中秋时刚落叶树之状态。”

“而古树下这白马取正面，棕马取侧面，姿势各异，互相比衬，从而增加了画面的生动灵活气韵，让整幅画面显得生动无比。”

“两匹骏马悠然自在，信步闲游，自得其乐。”

“我想林老在画这幅画作时，应该是希望能和朋友们像图中两匹骏马一样自由自在、无拘无束生活的心境。”

季晨说完，看向林长生，笑道，“其实这只是我个人从画里揣摩出来的，要是有出入，林老可不要见怪。”

这会儿，林长生已经陷入了短暂的愣神之中，听到季晨的话，更是激动不已，感觉血压都止不住上升了不少，他感觉遇到了知己！

“小季懂我！这确实是我想要表达出来的心境！”

一旁的夏仲庚几人亦是一脸惊叹。

之前林长生就有跟他们讲解过画这一幅画时候的心境，跟季晨所理解的，几乎没有出入。

所以这就是他们最为喜爱这幅画的原因。

平日里闲暇没事时，几个老哥们聚在一起，聊聊天，下下棋，谈谈字画，悠闲又自在！

让他们万万没想到的是，季晨这孩子年纪轻轻，观看这画作几分钟，竟然就悟出了这般的心境！

此时他们心中几乎只有一个共同的想法！

这孩子，简直就是他们的知己啊！

于是，几个老人家便是开始商量着要把季晨拉进他们的微信群聊里。

……


第185章 这是想要跟他决战到天亮？
==========================================

几人在书房待了没多久，季晨就莫名其妙的被拉进了夏仲庚几人的老友群聊里。

也算是……成功打入未来叔公们的内部吧……

观赏一阵字画后，几个老人家简直越跟季晨聊越起劲，好在最后一个个老婆电话呼过来，这才念念不舍离开回家。

他们不是妻管严，他们只是疼老婆而已，真的。

接近十点。

书房里就剩下同样住在西棵村的王志荣以及东道主夏仲庚了。

两人这会儿正强强联手，兴致勃勃跟季晨下象棋。

这一局，双方形成仙人指路转左中炮对卒底炮飞左象的流行布局阵势。

季晨中局一步缓招，王志荣和夏仲庚及时抓住了机会并占有攻势。

季晨也知道两个老人家的心性，肯定是宁愿输也不愿意让自己让着他们。

所以季晨便是以攻对攻，很快两人就乱了阵脚，试图求稳固守，但是情况还是急转直下，不一会儿就败在了季晨手里。

一局对弈结束，王志荣和夏仲庚短暂的失落过后，看着对面的季晨，一双老眼简直熠熠生辉。

王志荣一边将棋桌上的棋子重新排列，一边开口道，“再来一局！”

夏仲庚拍了拍王志荣的肩膀，这把换我跟小季对弈。

季晨则是看了看时间，已经十点了，起身朝二老歉意道，“王叔公，师父，时间不早了，我得回学校了，等会晚回去宿舍就要关门了。”

夏仲庚刚刚坐到季晨对面，听到他的话，不假思索，直接说道，“家里又不是没房间给小季你睡，以后三楼的房间就是你的了，我今天一大早就收拾出来了，再下几盘，等会儿直接去睡就行。”

季晨听到师父的话，有些哭笑不得。

所以今天师父这是有备而来？

连住的房间都给自己准备好了。

王志荣听到夏仲庚的话，也跟着附和道，“是啊，再来几盘吧，难得有机会跟小季你下棋。”

要是换做是他，他哪里会给季晨单独安排三楼，直接塞孙女房间就得了。

这么优秀又人品极佳的孙婿，简直是可遇不可求。

一看就不会始乱终弃又长情。

只可惜有女朋友了。

季晨看着兴致勃勃又热情的二老，也没再多说，只能坐回了座位里。

“那我们再来两局，不能太晚，不然对你们身体不好。”

他年轻人熬夜没事，但是夏仲庚和王志荣都一把年纪了，要是熬过头了，容易出问题。

两人听到季晨的话，脸上皆是一喜，夏仲庚更是乐呵呵的跟季晨开始了新一局的对弈。

二十分钟后，惨败！

季晨看着对面笑容消失的师父，笑道，“师父，承让了。”

夏仲庚：“……”

王志荣拍了拍夏仲庚的肩膀，“老夏你这师父当的，这一把让我来！”

十分钟后，王志荣迅速惨败！

季晨看着对面黑着脸的二老，莞尔一笑，道，“承让了！”

短暂的颓废过后，王志荣又开始摆放起了棋子。

“小季，再来一局！”

季晨微微皱眉，“不好吧，很晚了。”

夏仲庚亦是兴致勃勃，“再来一局吧。”

“……好吧。”

三人这一对弈，一局又一局，就直接下到了十一点半。

期间夏仲庚和王志荣拼了全力，才赢了季晨一局。

季晨也拼了全力，才装作惜败让二老赢了一局。

但是没想到两位棋痴越战越勇，看这架势，是想要跟他决战到天亮？

季晨觉得他可以，但是这两个老人家可不行啊。

万一熬一个通宵，把二老熬出什么问题就完蛋了。

又结束一局，季晨眉头紧皱，揉了揉眉心，苦恼道，“嘶……感觉头有点痛，不知道是不是用脑过度了。”

夏仲庚刚开始重新摆弄棋局，看到季晨的样子，眉头一皱，起身道，“没事吧？”

王志荣也反应了过来，“一直都是我们两个跟你一个人对弈，恐怕还真是用脑过度了。”

季晨看到二老的反应，继续揉太阳穴，“再……我应该还可以再来一局。”

夏仲庚看着季晨难受的样子，二话不说，赶忙道，“还来啥，先去客厅沙发上休息一下吧。”

王志荣也跟着道，“是啊，想下我们改天再来，今天确实有点过头了。”

季晨听到二老的话，这才“勉强”点头，“好吧，那改天我们再继续，时间也不早了，我回房间去休息吧。”

“也行，等会儿如果还没缓解，我给你拿两颗布洛芬。”夏仲庚一脸担忧道。

季晨看着老人家担忧的样子，有些不忍心，但是一想不这样真的要决战到天亮了。

只能继续揉着太阳穴，“好，我想应该很快就能缓过来，那师父，王叔公，你们早点休息。”

“好。”

“去吧。”

在二老的目送中，季晨扶着头就上了楼。

来到二楼的房间门口，他这才呼出一口气。

终于不用带着二老通宵了。

季晨在二楼房间门口微微驻足了两秒，便是继续前往三楼。

毕竟现在都快十二点了，白恋晚应该都已经睡了，他就不去打扰她了。

来到三楼的房间，里面的装修风格都很简洁，该有的家具一应俱全，季晨打了个哈欠，直接就大步进了卧室。

卧室里的床单被罩也是简单男性化的冷色系，季晨感觉还挺喜欢，也不禁感到了一丝温暖。

师父对他是真的很好。

季晨走到衣柜前打开衣柜看了看，看到衣柜里面的衣服时，更是微微愣了愣。

师父不仅给他准备了衣服，还都是云朵的男装。

所以这是还默默支持了一波他的生意吗？

季晨不自觉的笑了笑，顺手拿起一套就去了浴室。

这会儿，他对这里还真有些归属感了。

季晨洗澡很快，从进去到出来也就十分钟就解决了。

随便擦了擦头发，他就回到了卧室，脱掉鞋子，直接往床上一倒，准备睡觉。

……

而楼下的夏仲庚，却担心得有些睡不着，在一楼的客厅里翻找了好一会儿，都没找到布洛芬缓释胶囊。

又担心小徒弟一直头痛，找不到布洛芬，他思索了片刻，便是转身上了二楼。

一般家里的布洛芬都是准备给晚晚的，前阵子他都还在看这丫头吃。

可能她知道放哪里了。

所以他决定去二楼问问她。

虽然可能会打扰到小外孙女休息，但是夏仲庚觉得缓解徒弟的头疼比较重要。

……


第186章 这小妮子怎么扑他身上了？
==========================================

不多时，夏仲庚就来到了二楼，在二楼客厅的柜子里翻翻找找没有找到布洛芬，这才走到白恋晚卧室门口，敲响了她卧室的门。

这会儿，白恋晚正窝在床上的邦尼兔里睡得香甜，卧室的敲门声响了许久，才将她给吵醒了过来。

醒来后，白恋晚寻着敲门声往卧室门的方向看去，伸手揉了揉有些睡眼惺忪的眼睛，这才下了床，走到门后，转动把手，将卧室的门打开了一条小缝。

白恋晚从门缝里看到是外公，微微愣了愣，把门缝开得大了几分，探出一个脑袋，“外公？”

现在应该都很晚了吧，外公怎么还没休息？

夏仲庚看到还有些睡眼朦胧的小外孙女，小小的心疼了一下，便是立即开口问道，“晚晚，你上次吃了布洛芬之后放哪里了，我找不到，季晨头痛，我想给他吃两颗。”

布洛芬这药缓解神经痛很有效果，偶尔吃一次话，也不会有副作用。

“季晨头痛吗？他没回学校？”白恋晚瞬间就清醒了。

季晨怎么突然会头痛？

夏仲庚点了点头，“是啊，以后三楼就是他的房间了，我家里都找遍了没找到药，我就只能过来问问你。”

白恋晚微微错愕了一两秒，不过想到季晨头痛，她很快就点头道，“好，在我房间里，外公你等我一会儿，我去拿。”

白恋晚说着，便是关上了卧室的门，转身去找药。

她晚上睡觉都只穿一条睡裙，并没有穿nei衣睡觉的习惯，虽然跟外公是亲人，但是肯定也要注重隐私。

夏仲庚自然也理解，毕竟小外孙女都18了。

而且没有特殊的原因，他也不会上来找她。

很快，白恋晚就在床头柜的抽屉里找到了，一板布洛芬，上面还有两颗胶囊，刚好可以给季晨用一下，这个缓解神经痛很有用。

每个月大姨妈刚来的时候，肚子会疼得受不了，吃这个就能好很多。

找到布洛芬，白恋晚这才将卧室门打开一条缝，探出一个脑袋，将手里的布洛芬递给了夏仲庚。

“外公，季晨头疼严重吗？”

夏仲庚接过白恋晚递过来的药，微微愣了愣神。

他没听错吧？

这小丫头竟然也会关心季晨了？

这是好事啊！

想到这里，夏仲庚便是开口道，“看起来挺严重的，今天上楼的时候，爬楼梯都不太稳了。”

好不容易这小丫头关心一下她这小叔，夏仲庚当然很乐意。

说夸张点或许明天白恋晚对季晨的态度都要好更多，两人关系不是就越来越和睦？

“这么严重吗？”

白恋晚不由得更担心了几分，走路都不稳，那是得多严重。

“应该没太大问题，你别太担心，我先把药拿去给小季。”

白恋晚秀眉微蹙，点头，“那外公你赶紧去拿给他，也早点休息。”

“好。”

说罢，夏仲庚便是拿着药离开，来到二客厅倒了一杯凉白开，便是去了三楼。

白恋晚则关上门回了床上，但是却完全没了睡意。

听外公说的，季晨好像很不舒服。

这家伙不舒服怎么也不跟她说啊。

另一边，夏仲庚来到三楼，进了客厅，来到季晨卧室门前，敲了敲季晨的门。

这会儿季晨刚刚睡着，还睡得不深，听到敲门声，很快就醒了过来。

他摸索着打开卧室里床头的灯，起身下床，走到卧室门后，微微皱眉，将门打开，一眼便看到了站在门外的夏仲庚。

“师父。”

夏仲庚看到还眉头微皱的季晨，担忧的问，“头疼还没缓解吗？”

季晨这才反应过来，回道，“好多了。”

夏仲庚将手里的布洛芬递到他跟前，“如果还会头痛，就吃这个，很管用。”

季晨看着老人家热切的目光，便是伸手接过了药，道，“好。”

把药送给季晨，夏仲庚这才松了口气，叮嘱道，“如果晚上有什么不舒服的，马上给我打电话。”

“好，师父你快去睡。”季晨心里暖烘烘的，有些哭笑不得。

本来是想让老人家赶紧去睡，没想到好像让他担心了。

夏仲庚走后，季晨这才回到床前，将水杯和布洛芬放在了床头柜上，上床继续睡觉。

因为身体倍儿棒，所以季晨的睡眠质量也非常好，只要不抱着白恋晚，他可以沾床就睡，而且还能一觉睡到大天亮。

所以刚上床没一会儿的时间，他又睡了过去。

而这会儿，白恋晚却是在床上翻来覆去睡不着了。

毕竟外公说他走路都走不稳了，应该挺难受的。

终究，白恋晚还是放心不下，下了床，出了卧室。

她觉得还是得去看看，只要确认季晨没事就好。

出了房间，白恋晚迅速上了三楼。

来到了三楼的房间门口，她推开房间的门，伸手打开客厅的灯，就进了门。

进门后，她便是轻手轻脚来到了卧室门口，试探性的转动了一下门把。

好在的是，季晨没反锁门。

她推开门，朝着屋子里看了一眼。

整个房间里几乎没有光线，白恋晚也只能借着身后的灯光，看清房间里大体的情况。

看到床上的身影，她将门留下一条小缝，借着光线蹑手蹑脚的就走了进去。

来到床边，白恋晚十分小声的唤了一声，“季晨？”

昏暗的光线中，白恋晚看不清季晨的脸，也没听到季晨的回应。

这不禁让她有些疑惑，这家伙到底是睡着了，还是昏迷了？

如果不舒服的话，能睡这么快吗？

现在距离外公给他送药，也才不到半个小时的时间吧？

想到这里，白恋晚便是搓了搓手，将手搓热一些，这才微微俯身，摸索着朝季晨额头上轻轻探了上去，看下有没有发烧之类的。

好在的是，季晨额头上传来的温度并不烫，可能是真的睡着了吧？

这么想着，白恋晚就准备悄咪咪收回手，却不料她刚刚将手准备从季晨额头上拿开，温热的大掌就直接伸了过来，一把抓住了她纤细的手腕。

这会儿，季晨正在梦里。

本来在做一个跟白恋晚无关的梦，伸手捞了一个东西，却不料跟前的东西忽然就变成了他家的小白兔。

鼻尖也都是她身上独特的清香味儿。

小妮子的手又软又嫩，脸蛋绝美，这会儿正一脸气呼呼的看着他，像只炸毛的小奶猫，又像在生什么闷气了。

季晨看小妮子又气呼呼的，打算好好哄哄，大手微微用力一扯，就将跟前的小妮子往怀里捞了过来。

而床边正微微愣神的白恋晚就遭了殃，她本来就微微俯着身子，被季晨这猝不及防的一扯，直接就身体失衡，美眸瞪大的同时，直接朝季晨身上扑了上去。

下一瞬间。

梦里本来能来个香软在怀的季晨，身上却陡然传来一道不小的撞击，直接就把他从梦里给砸醒了，猛然睁开了眼睛。

这才发现，这会儿他身上，正趴着一个软软的小身子，少女的身材曲线简直完美，两人的肌肤的温度隔着薄薄的衣物迅速交叠到了一起。

当季晨清晰感受到少女那被挤压在他胸膛上的柔软时，只感觉那个部位的皮肤瞬间升温，整个人顿时就清醒了过来，微微抬头，满脸意外的看着身上的少女。

这小妮子怎么扑他身上了，最重要的是还，还是真空？

要命！

……

——

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！！！

感谢喜欢支持饭桌文文的大大们！！！

今天饭桌又早更新了嗷～(///▽///)


第187章 你乖乖回去好不好？
====================================

白恋晚趴在季晨身上，同样也清晰的感受到了季晨火热滚烫的胸膛，脸蛋儿也红了个透，那红的速度堪比一不小心蹦进油锅里的虾，几乎瞬间就全红透了，连眉毛的颜色都像是被根部的皮肤一起染红了。

这个大坏蛋……

心中暗骂一句，白恋晚红着脸，迅速挣脱了季晨的手，双手撑在季晨胸膛上迅速起身离开。

但是这会儿季晨脑袋还处于某种混沌又震惊的状态。

感受到身上的小身子离开，莫名一阵空虚，也气恼。

自己睡得好好的，这臭丫头怎么突然就扑自己身上搞突然袭击啊？

把他给撩起火，这会儿就赶紧跑开。

他真的是要被这只小白兔玩死。

季晨眼中带着一丝闷闷的情绪，看向床边的少女，“白恋晚，你大半夜的扑我干嘛？”

白恋晚这会儿脸蛋上的温度都还没下降半分，听到季晨的质问，简直又羞又气，控诉道，“我什么时候扑你了，是你，你突然拉我。”

这个大坏蛋，怎么贼喊捉贼。

季晨听到白恋晚气呼呼的话，微微愣了片刻，脑袋也清醒了几分。

刚才好像是自己拉着这小妮子的手。

但是也是她大半夜跑自己房间里来啊？

想到这里，季晨便是从床上坐起身，虽然房间里光线非常昏暗，但是这对他的视力没有半分影响，他刚一抬眼，就清晰的看到跟前少女胸前美好的弧度，眸光深了深，不由得伸手揉了揉眉心。

这小妮子，大半夜穿成这样也敢来他房间，是之前给她上的课还不够吗？

白恋晚看不清季晨脸上的表情，但是看到他揉眉心的动作，顿时就反应了过来，季晨是不是还在头痛？

这会儿她也顾不得生气，朝季晨凑近了几分，语气也软了下来，“你头疼还没好吗？”

除了紧张季晨的情况，房间里昏暗的光线给了白恋晚不少安全感，她以为在这种光线下对方肯定看不到什么。

但是哪里能知道跟前坐着的除了是她喜欢的人，还是一个开挂的挂比。

不过这会儿，季晨还真没心思去关注那些其他的了。

季晨听到白恋晚这温柔又极为好听的声音，愣了愣神，所以这丫头大半夜来他这，就是因为他说头痛这事？

估计也是来得急，这小妮子也没考虑到自己穿成这样容易入了狼嘴。

季晨忽然就没那么郁闷了，甚至心里还暖烘烘的。

白恋晚看季晨没动静，直接坐到了床边，抬手轻轻摸了摸季晨的额头，“是不是很难受？不过好像没发烧。”

季晨有些失神，这会儿这小妮子真的好温柔，温柔得他想好好将她搂在怀里好好亲两口。

不过这种念头刚一冒出来，就迅速被季晨打消了。

毕竟这会儿这小妮子穿太少了，他怕亲出人命。

他努力定了定神，这才朝白恋晚，道，“我没事了，你快回去休息，再熬夜，明天可就又要跟国宝抢饭碗了。”

而白恋晚听季晨这么一说，却是秀眉微蹙，刚才都还在揉眉心，这会儿就跟她说没事了，这是还想在她面前逞强嘛？

“你药吃了没？”白恋晚丝毫没有离开的意思，朝季晨开口问道。

季晨下意识看了一眼床头柜上睡的药，脸不红心不跳回道，“吃了。”

“吃了你还会难受？我带你去医院看看。”白恋晚说着，小手直接拉上了季晨的手腕。

季晨微微怔了怔，“我哪里难受了？我不难受了。”

白恋晚有些气恼，“不难受，我刚才都看你揉眉头了，你干嘛在我面前逞强？”

季晨：“……”

刚才他揉眉头，还不是因为这小妮子让他真的有点儿头疼。

每次都只能看不能吃。

不过，放季晨看到少女眸子里担心又气恼的神色，也有点儿不忍心再骗她，一手轻轻捉住她放在自己手臂上的小手，捏了捏，道，“其实我没头痛，药也没吃，你快乖乖回去好不好？”

再不回去，他真的要吃小白兔了。

这会儿，白恋晚只觉得季晨太反常了。

明明之前都挺黏她的，这会儿一直叫她回去。

而且外公都说他走路都走不稳了，是不是很难受不想让自己担心啊？

药也没吃，那他现在是不是更难受？

白恋晚只觉得心疼得不行，望向季晨，声音又轻又柔，“季晨，你是不是很难受啊？”

季晨心间微颤。

这会儿这小妮子，真的太温柔了。

温柔得他都感觉有点儿不真实了。

白恋晚看季晨没有及时给出答复，心里自然就有了答案，继续说道，“药在哪？我给你拿，要吃了药才会舒服一些，这个药很管用的。”

这会儿，白恋晚的语气里，甚至带着几分哄人的意味。

季晨愣住了，这小妮子，原来心疼人的时候，能温柔成这样？

他有点儿上瘾怎么办？

白恋晚看季晨依旧愣在床上没说话，又看不清他脸上的表情，想也没想，赶紧起身，伸手半摸索的去打开床头柜上的台灯，一不小心碰到了床头柜上的水杯，晃了不少水出来。

床头柜上的灯一亮，整个房间里都亮堂了不少，白恋晚也一眼就看到了床头柜的药，以及被自己碰到一边的水杯，好在里面还剩着大半杯的水。

她没多想，伸手拿起桌上的药，将两颗胶囊剥了出来，小心翼翼端起水杯，坐回床前，将药和水杯递到季晨跟前，“来，吃药，等会儿就不会难受了，真的。”

这会儿，季晨眼里全是跟前小妮子一脸温柔的模样，心里也好像被什么东西装得满满当当。

白恋晚看着季晨呆呆的视线，秀眉微蹙，轻声叫道，“季晨？”

“我现在不想吃，你先回去，我等会儿吃。”

这会儿这小妮子显然是完全把他当病人了，他还是妥协吧。

但是药还是能不吃就不吃。

而对于不想吃药这事儿，白恋晚比任何人都要深得体会。

所以季晨这么说出来，她并没有觉得很意外，盯着手里的药丸看了一会儿，又看向季晨，“你赶紧吃了才会好，不然你会一直难受。”

“我还是不想吃。”

“得吃！”

“……”


第188章 完了，他今天是真的彻底破防了
==============================================

季晨看着床前执着的白恋晚，心里简直哭笑不得。

看这情况今天他要是不吃药，估计她能担心得一个晚上睡不着。

想到这里，季晨也只能无奈伸出手，伸手接过白恋晚手里的水杯和药，“我吃。”

话落，喝水，吞药，一气呵成。

虽然说是药三分毒，但是对于现在身体倍儿棒的他来说，吃一两颗完全没问题，主要是能让这小妮子赶紧回去睡觉。

吞下药，季晨将水杯放到床头柜，这才朝白恋晚道，“好了，药我吃了，你快回去休息，乖点。”

白恋晚看季晨吃下了药，总算是放心了一些，便是转过了身。

季晨看白恋晚转身，心里莫名有些失落，但是一想这丫头要是留下来今天他绝对彻夜无眠，还是放她回去吧。

然而，让季晨意外的是，白恋晚直接走到卧室一角搬了一个小凳子，坐到床边，而后一手托着腮，看向床上的季晨，道，“这个药起效没那么快，我在这儿等你睡着了，我就回去，如果等会儿还难受，我们就去医院。”

季晨看着这个执着的小家伙，简直哭笑不得。

他真的就只是不想师父和王叔公陪他熬夜装了个病，现在好了，让自家小白兔担心起来了。

看着床边的少女，无奈，季晨最后还是认命道，“好吧，那等会儿不难受了我跟你说。”

他也有些舍不得她就这样坐床边等他，但是现在说头不疼了，这丫头绝对不信。

让她上床她铁定也不愿意，自己也容易把持不住，那就配合她一下，过个十几分钟让小妮子赶紧回去。

他今天晚上，不想极限压枪，也不想明天跟国宝抢饭碗。

季晨说罢，便是躺回了床上。

白恋晚也顺手关了床头柜上的台灯。

季晨调整了一个舒服的姿势，在昏暗的光线下，静静的看着床边的小妮子，虽然心里有些无奈，嘴角还是不自觉微微扬起。

白恋晚一手撑着下巴，漂亮的眸子一瞬不瞬的盯着季晨，虽然看不清季晨的脸，但是现在能这样陪在他身边，她就觉得无比安心。

天知道刚才听到外公说季晨头痛，她在楼下一颗心七上八下感觉多让人难受。

“季晨。”

“嗯？”

“你不盖被子嘛？”

“又不冷，不盖，你冷吗？”

“我也不冷。”

“好吧。”

短暂的交流交流两句后，十几分钟不到的时间，或许是因为身体素质过棒所以吸收药很迅速的原因，也或愉悦放松下来的心情，季晨逐渐感觉一阵强烈困意袭来，不知不觉的就睡着了。

这会儿白恋晚小脑袋也一点一点的，最后也没扛住，趴在床边也睡了过去。

直到半夜。

季晨忽然感觉身上有点儿凉意，习惯性伸手去扯一旁的被子。

不过这床比宿舍的床要大得多，导致他去扯被子的时候手里落了个空。

睁开眼，季晨这才注意到床边趴着的少女，愣了愣，这才反应过来，他这会儿没在宿舍，在师父家。

床边的……是白恋晚那小妮子？

季晨瞬间意识还有些混沌，心想这丫头怎么没回去？

不过这会儿他也还困得不行，迷迷蒙蒙的就将床边的小妮子抱到了床上，扯过被子身上一盖，这才抱着怀里的小家伙睡了过去。

他真的，太困了。

困得连那方面的心思都完全没有了，估计身体素质太好，把那两颗药吸得很充分。

……

翌日。

初晨的阳光透过窗户探了进来，将整个房间映衬得明亮又温柔。

床上。

一对身材完美，颜值逼人的少年少女，正相拥而眠。

睡梦中，白恋晚只觉得脑袋昏昏沉沉，整个人也好像很难受，下意识就就挪了挪身子。

季晨感受到怀里小妮子的动静，手臂上也传来一阵微麻，缓缓醒了过来，睁开了眼睛。

这会儿白恋晚正枕头在季晨手臂上，小手搭在他腰上，玉腿也无意识的抵在……

季晨莫名感觉有些窘迫，下半身几乎第一时间就往后缩了缩。

好在这丫头这会儿还没醒，不然不得被它吓一跳。

往后退了退身，季晨这才细细打量起怀里的少女。

五官绝美，皮肤白皙，睫毛卷又翘，黑发肆意铺散开来，映衬着少女白皙的肌肤，更是美得让人惊心动魄。

不过，季晨也发现，这会儿白恋晚正眉头微皱，好像不太开心？

“是在做噩梦吗？”

季晨小声呢喃一句，伸出手，轻轻揉起了小妮子的眉心。

而当他手掌覆盖在小妮子脸蛋上那一刻，一阵娇嫩的手感就从掌心传到了心底。

很软。

很嫩。

好像轻轻一掐，就能掐出水来，季晨目光逐渐落到她殷红的小嘴上，手一动，慢慢抚上来她的嘴唇，他又想吻她了。

季晨慢慢的俯身，唇轻轻覆盖上了少女的嘴唇，浅尝一下就好。

不过，季晨忽然发现，今天小妮子的嘴，好像要比以往的温热不少。

这会儿。

白恋晚还处于一片混沌的状态中，脑袋很沉，身体里也感觉像是烧着了一把火，感受到唇畔上清清凉凉的触感，下意识就微微张了张嘴，吸吮了一口，想获得更多的冰凉。

季晨刚准备将吻抽离，没想白恋晚会突然这么主动，心神一颤，没多想，又一次加深了这个吻。

白恋晚这会儿迷迷蒙蒙的，原本沉重的脑袋和身体，好像在温柔的亲吻里得到了一丝缓解，更加主动的迎合了起来。

一双白皙的小手，更是主动攀上了季晨的肩膀，她想要更多的温柔和冰凉去缓解身体里难受的感觉。

也分不清是现实还是梦境，但是她知道现在跟自己亲亲的，是季晨，是自己喜欢的人。

季晨本来只是想浅尝一下的，哪能想到这小妮子会这么主动，原本面对白恋晚就容易瓦解的理智瞬间溃散。

内心深处的笼门也像是被一脚踹开,什么东西呼啸着释放，像一股洪流瞬间蔓延至身体的每一寸。

完了。

他今天是真的彻底破防了。

季晨感觉大脑一阵发热，回应着少女吻的同时，身体顺其自然的就欺身ya了上去。

……


第189章 以后她都不要跟季晨在一起了
============================================

季晨将白恋晚ya在了床上，身体的体重令两人双双陷入柔软的大床，感受着身下少女的甜美，他只觉得气血翻涌。

少女的身材曲线十分完美，简直像是上帝最完美的杰作，平时看起来都诱人得要命，这会儿穿着这身睡裙简直让季晨想立刻把她吃了。

季晨在白恋晚白嫩得脖颈上落下一又轻又柔的吻，手上也开始有了动作。

这会儿，白恋晚混沌的脑袋里终于感受到了一丝危险，缓缓睁开了眸子，却有些分不清虚实，喉咙里发出一声轻咛，放在季晨肩膀上的拍了拍,也不知道是要拒绝,还是要攀附，那任人宰割的样子,好像在邀请别人来欺负。

这时，季晨的吻已经落到了她的锁骨上，伴随着少女刚才那一声轻咛，还有愈演愈烈的架势。

白恋晚大脑中短暂的出现了一片空白，等她彻底回神清醒，才发现自己现在正处于什么样的处境中。

她怎么在季晨的床上？

这又是在干什么啊？

身体也好难受，脑袋也好痛……

白恋晚费力地伸出酸痛的手去按住季晨不断往上游走的手，这会儿季晨已经完全被怀里的小妮子撩得头脑发热，手忽然被不安分的小手按住，另一只手直接伸了过来，一把将白恋晚两只手腕锁住，举过她的头顶，牢牢扣住。

白恋晚愣住了，脑海和身体都难受得要命，心里一阵恐惧，完全没有力气去对抗季晨这种霸道的力度，忙颤着声音道，“季晨，别这样，我害怕。”

听到白恋晚突然冒出来的求饶声，季晨发热的大脑恢复了一丝清明。

他这会儿真的有些懊恼了。

这丫头怎么一会儿要一会儿又不要？

每次都这样，这丫头真的是想玩死他吗？

原本落在白恋晚锁骨上的吻，直接转换成惩罚性的轻咬。

白恋晚一阵吃痛，小身子忍不住瑟缩了一下，瞬间红了眼，豆大的泪珠子顺着耳鬓落下。

身体很难受，季晨这会儿又好吓人。

她简直又委屈又害怕。

季晨暗叹一声，实在是不甘心就这么停下，但是又不忍心强迫她，只能诱哄道，“喊哥哥，喊哥哥就放过你，喊我一声哥哥，我就放过你。”

白恋晚听到季晨的要求，不仅委屈害怕，现在更是生气了。

她声音颤颤，带着哭腔，却倔得不行。

“你，你这个大坏蛋……”

季晨也有点儿上头了，只感觉太阳穴突突直跳。

“不叫是吧？现在不叫，那我继续，等会儿可就得叫爸爸了我才放过你了。”

每次都把他弄得不上不下的，他是真的有点儿生气了。

白恋晚眸子里瞬间就沁满了泪，几乎都看不清眼前这个大坏蛋了。

怎么会有这么坏的人！

她才不要叫！

季晨看着少女脸蛋儿上倔强又委屈的小表情，简直要被这臭丫头气笑了。

他微微俯身，轻轻咬了咬她的耳垂，“晚晚不叫哥哥，是不是还想我继续？”

声音暧昧至极，热气氤氲，在她耳廓里打转，瞬间就将她的脸蛋儿染红了个透。

季晨的动作又开始继续，他真想，这丫头还是不要叫好了，不管是哥哥还是爸爸，他也想继续。

不过，他的吻才刚刚落到小妮子香肩上，一声颤颤的声音就传入了耳际。

“哥哥。”

白恋晚呜咽着，终于哭了出来，害怕又委屈得不行，“哥哥，放过我好不好，我真的难受。”

虽然理智近乎瓦解。

但是小妮子的哭声和眼泪还是让季晨彻底清醒了过来。

而且这丫头说什么？

她难受？

季晨抬起头，看向身下的女孩儿，伸手拭去她眼角的泪，这才发现，这小妮子的泪水烫呼呼的？

伸手探了探白恋晚的额头，好像也有些烫。

他自己本来体温就比较高，之前也没注意到她这稍微高了一些的体温。

季晨这会儿算是彻底清醒了，看着身下的少女，柔声问道，“你是不是身体不舒服？”

白恋晚这会儿听到季晨好像冷静了不少的声音，紧绷的情绪瞬间就放松了下来，委屈得不行，泪水就像断了线了珠子，不断从眼眶里滑落，边哭边指控，“你坏！”

看着小妮子哭成这样，季晨这会儿算是彻彻底底的清醒了，甚至想狠狠甩自己几个大耳刮子。

他伸手轻轻擦掉女孩儿脸上眼角滚烫的泪，柔声道“晚晚不哭了，我错了，我以后不这样了。”

理智越是回归，季晨就越发得觉得白恋晚好像有点儿不对劲。

对于季晨的哄慰，白恋晚向来就没有抵抗力，但是可能是因为身体难受，加上刚才真的被季晨吓到了，还是觉得生气又委屈。

“骗子。”

上次季晨也说以后不会了，这才隔了几天，而且还让她叫哥哥才放过自己。

主要是，她本来就很难受了，他都不管。

好坏。

以后都不要跟季晨在一起了！

季晨看着开始耍起小性子的白恋晚，简直欲哭无泪。

完了。

今天又把这小祖宗得罪了。

而且这丫头，应该是发烧了。

想到这里，季晨赶紧就从白恋晚身上起开，坐到床边，伸出手探了探她的额头。

好像越来越烫了。

“晚晚，你是不是感冒了？”

昨天这丫头半个晚上都没有盖被子，就被他晾在那里，应该是冻着了。

白恋晚被季晨吓得没力气，转不了身，只能孩子气般的转过脸，不理季晨。

这会儿才知道自己发烧了。

所以在这家伙眼里，就是那个事情比较重要。

好气……

季晨看着这个小家伙，不由得揉了揉眉心。

好吧，看来今天这事儿没那么容易翻篇了。

不过这丫头啥也不说，他也不知道她到底怎么样啊。

要真是因为昨天冻坏了，他真的得内疚死。

想到这里，季晨便是伸手拉住小妮子的手，柔声道“别生气了，我下次一定不会了。”

白恋晚想抽回手，又没什么力气，只能气鼓鼓看着季晨，本来想骂他，但是话到了嘴边却又觉得委屈得不行，“你上次就是这么说的，你是骗子……”

季晨也是颇为无奈，“那也是你一直亲我啊，我以为你默许了，反正就是我的不对，刚才确实不该那样对你，不生气了啊。”

白恋晚脑袋虽然还很昏沉，但是她确实有些印象，那会儿她难受的不行，也不知道是梦还是现实，就觉得亲亲能让自己舒服点儿。

谁知道亲着亲着季晨就亲别的地方去了，还要那个……

季晨看白恋晚没说话，又担忧的问，“晚晚，快跟我说说，你到底哪里不舒服？是不是感冒了？”

白恋晚回神，眼微微望向季晨，才发现他正紧张的看着自己，担忧的表情就那样直直地撞入她心里，心里好像瞬间就没那么委屈了，吸了吸鼻子，柔柔回道，“嗯。”

季晨听到白恋晚的回答，简直内疚又心疼。

果然。

就是昨天被冻到了。

可能一开始这小妮子就很难受，他刚才那样，简直就是在欺负人家。

怪不得她能气成这样。

……

——

PS：昨天【祈ﾉ➹♡祷】大大给饭桌打赏了8个大神认证！！！今天饭桌本来准备爆更的，但是又……又虚了_(´ཀ`」 ∠)_对不起大大！！！

明天开始连续四更几天感谢大大！！

再次感谢祈ﾉ➹♡祷大大的8个大神认证！！

感谢各位大大们各种礼物和为爱发电！！

感谢大大们支持饭桌的文文，今天木有卡文嗷～


第190章 那就是你要做我媳妇儿吗
========================================

厨房里。

起了个大早的夏仲庚正在里面忙碌着，准备今日份给小徒弟啊不给给家里人的早餐。

今天他准备的是之前去小江师傅那边学到的酸菜面。

夏仲庚一边乐呵呵的哼着戏曲，一边解下了围裙。

应该再过五分钟，酸菜面的汤底就烧开了，他就可以上楼去叫外孙女和小徒弟起来吃早餐了。

不过今天晚晚这丫头怎么没出去晨跑。

昨天他这会儿都晨跑回来了。

是不是昨天晚上找她拿药，打扰到她休息了？

也不知道小季头疼好点了没。

……

三楼。

卧室里。

季晨看着床上的少女，伸手摸了摸她滚烫的额头，问道，“家里有没有感冒药，我去给你拿。”

而白恋晚听说要吃药，整个人都不好了。

这会儿她也来了些力气，赶紧撑着从床上坐起身，“我要回去了。”

要是再跟季晨呆一起，他又得用那些特殊手段让她喝药，她得赶紧回去。

她宁愿熬过去，也不想吃药。

除了来大姨妈痛得要命她才会吃药缓解，一般这种感冒，她都是熬过去的。

不过她都已经一年多没感冒了，没想到昨天稍微没注意，就冻感冒了。

季晨自然也知道这丫头对吃药有多抗拒，但是不吃的话，这感冒恐怕得拖很久。

而且都发烧了，不吃药烧怎么降得下来。

不过现在也确实是不早了，白恋晚这个点在他房间里，确实容易出问题。

想到这里，季晨站起身，扶着白恋晚下了床，“那你先回去。”

药肯定是一定要给这小妮子吃的，不过这会儿他也不知道在哪。

等会儿直接问一下师父他老人家，弄好了直接让她吃就是。

这会儿就不刺激她了，也舍不得刺激她，就让她安心一会儿。

白恋晚这会儿腿都还有些发软，走路都还有点儿打飘。

季晨看着路都走不稳的小家伙，更是不禁有些担忧，朝她问道，“你是不是感冒很严重，走路都不稳了？”

白恋晚瞪了季晨一眼，本来就红扑扑的脸蛋又更红了几分，小声骂道，“都是你这个大坏蛋。”

虽然感冒有一定的原因，但是最主要的还是，被季晨刚才要吃人的样子吓的。

季晨听到小家伙的话，也瞬间明白了过来，苦笑道，“好了，我以后都不会了，不过前提是你得安分点。”

当然不会是不可能的，只是这会儿得把这小妮子哄好。

不过这丫头看起来这么没胆量，季晨觉得这种事以后恐怕得像接吻那样循循善诱了。

而且她年纪也还小，不着急，今天早上也是被这小妮子撩得破防了，短时间内这种情况还是能避免就避免。

白恋晚口是心非，“我才没有不安分。”

其实她也是有些心虚的，算起来错也可能不完全算是季晨。

她也不排斥跟季晨亲近，但是太突然了。

而且以她现在和季晨的关系，她也没胆量去尝试那些事情。

身为季晨的教授，像今天这样，她也会有一种做坏事的感觉。

季晨听到小妮子的话，也是有些哭笑不得，“好吧好吧，都是我的错。”

“也不全是你的错，但是你后面就很过分好吧！”

一想到季晨要自己叫哥哥叫爸爸的，白恋晚就气不打一处来。

季晨看着这妮子又气呼呼的模样，心中暗暗叹息一声，微微皱眉，看来这今天这事儿，果然没那么容易翻篇。

不过这小妮子感冒了又被欺负的，心里有点怨气也无可厚非，这几天多宠宠，多投食一下，应该能消不少气。

走了几步，白恋晚感觉除了四肢还酸痛之外，整个人状态都好了很多，便是将小手从季晨手里抽了回来。

“我好多了，我自己走。”

季晨收回手，宠溺笑道，“好的，女王大人。”

白恋晚脸蛋微红，“……谁，谁要当女王了……”

季晨好整以暇的看着身侧的少女，揶揄笑道，“那叫什么，媳妇儿？”

白恋晚娇嗔的瞪了季晨一眼，“……谁，谁要嫁给你了！”

季晨故作失落，“既然你不愿意，那我以后就跟别的妹子结婚吧。”

白恋晚顿时急了，“不行！”

季晨露出得逞的笑容，“那就是说，你你要做我媳妇儿？”

“……哼。”

这家伙，越来越爱乱撩人了。

不过“媳妇儿”什么的从季晨嘴里叫出来，她还感觉挺……好听。

两人打情骂俏，一前一后出了卧室。

也就在这时，客厅的门把就忽然传来一阵转动声……

听到门把手转动声，季晨和白恋晚皆是一愣，心中一紧！

完蛋！

有人来了！

白恋晚本来就有些昏沉的脑袋被这突如其来的动静给吓了一跳，顿时愣住。

相比于又混沌又惊恐的白恋晚，季晨显然反应要快上许多。

在门被人打开的一瞬间，一手捞过身旁的小妮子，身形一转就回了卧室里，用脚带上门一气呵成。

这大清早的，他真的是在刺激的边缘来回蹦迪。

白恋晚本来脑袋就有些沉，突然被这么一晃，更是晕沉了几分，又因为现在得处境感到害怕不已。

这会儿上来的人不知道是外公还是外婆，上来的人也不知道有没有发现她没在二楼的卧室。

要是发现了该怎么办？

她会不会气到外婆外公？

她抬眸紧张的望着季晨，小声道，“季晨，怎么办？”

这会儿白恋晚脸蛋红扑扑的，一双眸子因为刚才哭过还泛着些水汽，眼眶和鼻尖微微泛红，从这会儿季晨的角度看去，像极了一只惹人怜爱的小动物。

“没事，我不会让你担心的事情发生的，就算发生了，我也会想办法解决。”季晨摸了摸白恋晚的脸，温柔又小声的道，“你等会儿就乖乖站这里等我，不怕啊。”

虽然自己也心跳如雷，但是季晨更舍不得让这小妮子担惊受怕。

白恋晚呆呆的望了季晨一会儿，这才点了点头。

如果可以，她真想一直待在季晨怀里。

“叩叩叩……”

这时，卧室的门被人从外敲响，站在门后的两人皆是心中一紧。

季晨松开白恋晚，摸了摸她的脸，用嘴型道，“乖乖等我。”

说罢，便是整理了一下身上被小妮子抓得皱皱的衣服，这才走到门后，拧动门把，打开了卧室的门。

……


第191章 这孩子一看就很会疼老婆
========================================

季晨刚一打开门，一眼就看到了门外站着的人，笑着招呼道，“师父，早上好。”

夏仲庚看到小徒弟，脸上亦是绽放出了亲切的笑容，道，“看起来精神不错，早餐已经准备好了，你快下来吃，今天吃酸菜面。”

季晨点头道，“好，听起来就不错，我先去刷个牙洗一个脸等会儿就下去。”

“嗯，那你先洗漱一下。”夏仲庚说着，就转身准备离开，接着说道，“我现在去叫晚晚，这丫头今天竟然这个点都还没起，昨天早上这个时候都跑一圈回来了。”

本来他是准备先去叫外孙女的，但是比较担心小徒弟身体，就先上来找季晨了。

看到这孩子今天这精神头，他也放心了。

而门后的白恋晚以及季晨听到夏仲庚的话，顿时心中一紧！

这会儿这小妮子在他卧室里，师父又知道她没出门，要是真去白恋晚房间里，说不定马上反应过来杀一个回马枪，后果季晨简直不敢想象。

白恋晚同样吓得不轻，要是外公外婆看到她这样跟季晨待在一起，后果肯定特别严重！

要命啊！

也就在这时，季晨看向已经走到客厅的夏仲庚，叫道，“师父，等一下。”

夏仲庚刚刚走到一半，听到季晨的叫声，下意识就停下了脚步，回头看向季晨，“怎么了？”

季晨抓了抓头发，笑着说，“师父，不然等会儿我去叫她吧，让她多睡会。”

夏仲庚微微愣了愣，反应过来后，笑着回道，“可以，那就让她多睡一会儿，我正好去烧煮面的水，你们赶紧下来。”

看来季晨和晚晚的关系真的是缓和了不少。

既然季晨要去叫，他自然也乐意，当然也不怕两人会发生什么尴尬的事情。

毕竟晚晚这丫头很注重隐私的，小季也是个很守规矩的孩子。

当然他能看得出来小徒弟对于普通异性女性朋友懂得保持距离。

季晨和心头微微一松，“好，我刷完牙就去叫她。”

说罢，夏仲庚便是乐呵呵的出了客厅，下了楼。

这两个小家伙关系能像现在这样好，他是真的开心又欣慰。

不过开心欣慰之余，他又莫名觉得有点不对劲。

怎么感觉两人好像关系一下子就变得很好了？

之前又像仇人一样？

这会儿又像兄妹一样？

这不禁让夏仲庚有些好奇，两人究竟是怎么冰释前嫌的。

等有机会，他得好好问问小季。

是怎么让他这比小驴还倔的小外孙女从分外眼红到现在和谐相处的。

这真的很神奇。

像那个邵逸，性格也是极好的，而且经常上门拜访，但是这丫头从小到大几乎都是一个态度。

小季这才多久，就跟晚晚相处这么好了。

这孩子，真不错。

夏仲庚离开，白恋晚和季晨这才松了一口气，提起来的心也瞬间放到了肚子里。

季晨也第一时间，把小妮子送回了二楼，又回三楼洗脸刷牙一把，这才去了一楼。

季晨刚刚来到一楼，就看到了正端着汤碗朝餐桌走去的夏仲庚。

“小季，下来了。”

夏仲庚将汤碗放到餐桌上，笑着朝季晨招呼道。

“嗯。”季晨点头回应，随即问道，“师父，家里感冒药在哪，晚晚好像感冒了。”

“什么？晚晚感冒了？”夏仲庚顿时一愣，脸上的笑容瞬间消失，更是如临大敌。

这丫头怎么突然感冒了！

主要是她不愿意吃药啊。

小时候还能灌，长大了哪里还灌得了，一般她都自己熬过去，实在严重的话，就去打点滴了，让人心疼又没办法。

不过这丫头都很久没感冒了，怎么突然就感冒了？

季晨微微皱眉，点头道，“是感冒了，还有点发烧，家里有感冒退烧药吗？”

“有，有感冒药和退热贴，我去拿。”夏仲庚说着，又叹息一声，“不过感冒药这丫头应该不会吃。”

夏仲庚一边说，一边朝客厅电视柜那边走了过去。

季晨跟在他身旁，不禁皱眉，为什么白恋晚对吃药会那么抗拒，这丫头看起来没这么任性才对。

不过这小妮子每次被他吓唬着吃药，确实看起来很难受。

“师父，晚晚从小就很抗拒吃药吗？”季晨没忍住，开口问道。

夏仲庚打开抽屉，拿出医药箱，放在电视柜上，叹息一声，“这丫头小时候因为某些原因，在医院待了很久，出院之后身体也变得很弱，动不动就感冒发烧，但是她又不爱吃药，所以我们都直接给灌的，灌多了，就更抗拒吃药了，最后还跑去学自由搏击。”

“刚开始学的那会儿，都才7岁，每天回来身上都是淤青，又非要学，可把家里人都气坏了。”

夏仲庚说着，不由得陷入了回忆里，一双老眼中波光流动。

晚晚四兄妹，他最最疼的，就是他这可怜的小外孙女了。

季晨听到夏仲庚的话，心里也一阵难受，他当初以为白恋晚学习格斗，完全就是因为天赋和热爱。

现在想想，这丫头在哪方面的天赋都不会低，看起来这么柔弱，偏偏就选了格斗，竟然还有这一层原因。

而且能够训练到她现在的实力，应该没少受罪。

不过他心里不禁有些疑惑，听师父的意思，晚晚小时候身体本来就不会弱，因为什么原因身体弱了？

想到这里，季晨便是继续开口问道，“师父，是什么原因影响到晚晚身体了？”

听到季晨的问话，夏仲更拿着药盒的手不由得紧了紧，一双精练的眸子中更是渗出了丝丝寒意。

他张了张嘴，却还是没法说出口，只能叹息一声，“都过去了。”

那件事对于他们这些做长辈的人来说，内疚是永远都没法抹去的。

也没敢开口跟晚晚说，一直都跟她说的是她从小身体不好，也不想让她知道，现在这小外孙女只要好好被宠着就行。

就是不知道等他和老婆都百年之后，这丫头遇到合适的人了没。

可惜他看中的小季，两人错过了。

不然，他真的很放心把晚晚交给他。

这孩子一看就很会疼老婆。

季晨看着夏仲庚脸上从未有过的失落神色，也不好再问。

不过能肯定，小妮子小时候碰到的绝对不是什么好事。

不过以后有他在，就不会让这丫头再受委屈。

……


第192章 季晨：快把你的视线收回去啊我的小祖宗
======================================================

找到药，夏仲庚和季晨一同去了二楼。

这会儿白恋晚刚洗脸刷完牙，从卧室里换好衣服出来，看到季晨和夏仲庚，特别是季晨手里的退热贴和感冒冲剂，微微皱了皱眉，甚至往卧室里走出来动作都顿了顿。

果然，季晨还是要给她吃药。

“丫头，季晨说你感冒了。”夏仲更说着，就朝白恋晚走了过去。

来到她跟前，他这才发现，这小外孙女不仅脸蛋红红的，眼眶和鼻尖都红红的，看起怎么像是哭过？

夏仲庚心中一紧，当即就伸出手，在白恋晚额头探了探，皱眉道，“挺烫的，是不是很严重，外公带你去医院。”

他都好多年没看到小孙女哭了，现在明显是哭过，恐怕很难受，不然她都不哭的。

白恋晚听到夏仲庚的话，立即摇了摇头，“不严重，没多难受。”

就是脑袋沉，四肢酸痛了一些，没外公说的那么夸张。

以前这种程度的感冒，她顶多难受三四天，自己就好了。

而夏仲庚听到白恋晚的话，却是不信，焦灼道，“你就别在外公面前逞强了，小感冒才熬，你这明显是重感冒，我们去找医生看看。”

“我真的就是小感冒。”

白恋晚都无奈了，为什么外公偏偏觉得她是重感冒呀！

夏仲庚看着小孙女红红的眼眶，沉声道，“你哭成这样了，还是小感冒？”

这会儿，季晨刚给白恋晚冲好感冒冲剂，走到夏仲庚右手边不远处，听到夏仲庚的话，不由得有些心虚。

要是让师父他老人家知道他这小外孙女是自己欺负哭的，那后果，简直难以想象……

这会儿，白恋晚也反应了过来，“那，那是因为……”她说着，下意识就看了一眼不远处的季晨。

季晨看到小妮子投过来的视线，不由得一阵心慌，这会儿这妮子看他干嘛啊。

快把你的视线收回去啊我的小祖宗！

然而，这时，夏仲庚也注意到了白恋晚的视线，顺着她的视线看了过去，正是他的小徒弟？！

夏仲庚看看季晨，又回头看看白恋晚，又看看季晨，又看看白恋晚，诧异道，“是小季欺负你了？”

季晨听到夏仲庚的话，微微一愣，看着对面不远处的小妮子，张了张嘴。

这臭丫头，发烧把脑子给烧坏了吗？

还是嫌师父血压不够高，这样把自己给卖了？

而季晨不知道的是，白恋晚不仅脑袋瓜没烧坏，甚至还想起了这个家伙今天让她叫哥哥叫爸爸欺负她的时候嚣张的样子。

而且外公都发现她哭了，要是不把这个锅还给季晨，等会儿她会被抓进医院里去的。

想到这里，白恋晚就将视线从季晨身上收回，吸了吸鼻子，但也没有装可怜，只是淡淡道，“就是季晨，他欺负我。”

夏仲庚彻底愣住了。

什么？

他的小徒弟竟然把他的小外孙女欺负哭了！

季晨也是一脸懵逼。

这臭丫头，在搞什么啊？

夏仲庚满脸疑惑，看向白恋晚，“小，小季怎么欺负你了？”

白恋晚颇有些告状的语气，看着季晨，“我感冒不严重，但是他非要我吃药，不吃就……灌我。”

她当然不会说是被季晨那样欺负哭的，但是感觉还是得让外公给自己出一口气。

而且她每次不吃药，夏仲庚他们都不会为难她，这一次感冒也没那么严重，她正好也不想吃，就让外公帮自己出气，顺便也不用吃药了。

而且她也没撒谎，之前她脚受伤的时候不吃药，季晨每次都说要用嘴喂她欺负她。

她还说得没那么严重了呢。

而且自己都季晨被欺负哭了，外公肯定会无条件帮自己出气的。

从小到大外公最疼她了。

无理取闹都疼。

季晨听到白恋晚的话，这才松了一口气，更是有些哭笑不得。

这小妮子可真记仇，没法欺负回来，这会儿找外公给她撑腰了？

然而，夏仲庚听到白恋晚的话，却没像白恋晚想象的那样，二话不说先去教育季晨一顿。

而是微微思索片刻，看了看季晨，又看向白恋晚，虽然依旧十分心疼小孙女，还是语重心长道，“晚晚，人家小季也是为你着想，要是不关心你的人，谁管你喝药不喝药，别跟人家生气了。”

白恋晚：“？？？”

夏仲庚说着，好像忽然想起来什么，道，“嘶，我锅上的水好像烧开了，我去看看。”

在白恋晚诧异的目光中，夏仲庚头也不回走出客厅，就匆匆离开了。

甚至，连门都没完全带上。

夏仲庚觉得，要是季晨有办法让他这外孙女喝药，那是极好的啊！

不然这丫头得难受更久。

看着外公的背影消失，白恋晚简直接受不能。

她感觉，自从外公收了季晨做徒弟，自己的家庭地位好像瞬间下降了。

不对，是季晨这个家伙的家庭地位上升了！

但是他现在只是外公的徒弟呀。

还想着让外公给自己出一口气呢，不仅没说季晨一句，还反过来给季晨说话了！

好气！

……


第193章 谢景兰：小季跟晚晚这是在干嘛？
================================================

这会儿，季晨已经端着水杯朝她这边走了过来，白恋晚看着走过来的季晨，特别是他脸上意味深长的笑，莫名有些小心虚，非常从心的往后退了几步，贴到了身后的墙根上。

季晨走到白恋晚跟前，微微低头，好整以暇的看着跟前的小妮子，将手里的冲剂递到她跟前，笑问道，“小坏蛋，你要自己喝，还是我灌你？”说着他又顿了顿，“不对，灌太粗暴了，老规矩，不喝我就用嘴喂你吧？”

这丫头，竟然想借师父他老人家的枪口朝自己出气？

不过又想出气，又不敢说得太严重，倒是很可爱啊。

白恋晚看着嚣张的季晨，孩子气般的撇开脸蛋，“我不喝，你要是敢用嘴喂，我就真的跟外公说了。”

她都后悔了，就该跟外公说实话的。

看看。

这家伙这会儿有外公的撑腰，多嚣张啊！

可恶！

季晨听到跟前小妮子的话，点了点头，道，“好吧，为了晚晚感冒能早点好，我就牺牲一下，师父他老人家应该会原谅我的。”

季晨说着，故作叹息，便是在白恋晚诧异的目光下，端起了手里的杯子，真的开始喝了起来。

白恋晚心间一紧，赶忙伸出小手抓住季晨正在扬杯的手腕，“我，我自己喝……”

季晨刚尝了一点儿药味，听到小妮子的话，嘴角扬起一抹得逞的笑，将杯子递给白恋晚，“那你快喝，等会儿凉了。”

白恋晚接过杯子，一阵皱眉。

即便是感冒了，这药味竟然还能在她鼻尖不断放大充斥，简直让人头皮发麻。

她真的……不想喝。

特别是感冒药。

季晨也看出了这小妮子脸上难受的样子，莫名一阵心疼甚至有些心软。

他终于明白为什么夏仲庚他们拿这小妮子不吃药没办法了。

这时，白恋晚好像忽然想到了什么，抬眸看向他，一双还有些红红的眼看上去简直楚楚可怜，“我，我先去贴一个退热贴再喝可以吗？”

季晨本想强硬拒绝，但是话到了嘴边，却没法说出口，只能呼出口气，道，“好吧，贴了就喝。”

他真的有点儿拿这小妮子没办法了。

之前不知道她为什么抗拒吃药还好，现在知道了，不太忍心为难她了。

主要是这丫头，不知道是生病了还是怎么的，看起来总是楚楚可怜的。

“嗯！”白恋晚听到季晨的话，当即就把药递回了他手里，然后匆匆逃开。

季晨端着手里的药，微微皱眉，大步跟了上去。

这会儿，他还真有一种老父亲照顾女儿的无奈感。

虽然，他没当过父亲。

不管是这一世还是上一世。

倒不是他不行。

也不是女方不行。

而是当时两人都选择做丁克不生孩子。

楼下。

谢景兰刚独自一人从公园里锻炼回到了家里，换上拖鞋，朝餐桌旁正忙活的夏仲庚询问道，“晚晚还没起？”

夏仲庚一边捞锅里的面放进碗里，叹息一声，“晚晚感冒了。”

谢景兰微微一愣，“感冒了，怎么回事？我去看看。”

谢景兰说着，便是直接身形一转，往二楼走去。

这会儿。

白恋晚从柜子上拿到退热贴，正准备撕开外包装，一只大手就忽然伸了过来，将其抽走，“我给你贴吧。”

季晨一手抽过白恋晚手里的退热贴，一手将药水放到柜子上，说罢，便是撕起了退热贴的包装。

他感觉让这个小妮子自己贴，估计得磨磨蹭蹭半天，别等他去学校了，这小妮子药还没喝。

轻轻松松将退热贴包装撕开，季晨看向跟前的小妮子，柔声道，“转过来。”

白恋晚有些泄气，倒是还算听话，乖乖的就转过了身。

季晨将退热贴上透明的薄膜撕下，继续看向跟前的少女，“头抬起来，等会儿贴上去可能会有点儿冰。”

白恋晚乖巧抬头，望着季晨，“我知道。”

季晨伸出手指轻轻将少女额前的发丝拨到一旁，一张白皙绝美的脸蛋就这么映入了他的视线里。

白恋晚是典型的鹅蛋脸，又或许是因为年龄的原因，又带着点儿稚气的婴儿肥，一双微微泛红的眸子这会儿正无辜的看着他，乖巧地等着他下一步的动作。

季晨眼角浮现出一丝宠溺的弧度，将手里的退热贴轻轻覆盖到了少女的额头上。

退热贴覆盖到少女的额头上，那微微泛红的眸子和脸蛋儿，这么一看更是惹人怜爱，让人心底简直瞬间软成了一片。

就算是这会儿她想要天上的星星，季晨都巴不得马上捧到她面前。

白恋晚这会儿哪里知道跟前男生心底的澎湃，只是感觉季晨看着自己的目光好温柔。

额头上也传来冰冰凉凉的感觉，让她昏沉的脑袋都清明了不少。

“好了吗？”

白恋晚眨了眨眼睛，问道。

“等会儿。”

季晨说着，手指轻轻将少女额头上的隔热贴边缘一点一点抚平，细心又温柔，整颗心完全放在了跟前的小妮子身上，甚至连已经来到门外轻柔的脚步声，都没注意到。

白恋晚这会儿也呆呆的看着跟前温柔的大男生，感觉自己就像是一只小动物，可以在他面前软弱，被他怜惜疼爱。

这种感觉她居然一点儿也不讨厌，而且还有一点点喜欢。

然而，也就在这时，二楼客厅房间本就没被完全带上的门，忽然被人从外面推开。

来人刚一推开门，抬眼，就看到了令人意外不已的一幕。

谢景兰向从容优雅的脸上满是惊诧。

小，小季跟晚晚这是在，在干嘛？

季晨和白恋晚本来站的位置本来就侧对着客厅的门，在谢景兰推开门的一瞬间，季晨眼角的余光也注意看到了门那边的动静，下意识转过头，瞬间对上了谢景兰瞪大的眼睛，手上给白恋晚抚隔热贴的动作微微顿了顿。

卧槽？！

师母怎么突然上来了？

他怎么都没听到开门的动静？

白恋晚看着季晨忽然转头，也微微侧头，看清不远处的人影，顿时一愣，心间一紧。

外，外婆！

瞬间，三人视线相对，周围的空气顿时陷入一片短暂寂静。

……

——

PS：四更！饭桌终于肝出来了大大们！

感谢祈ﾉ➹♡祷大大的20个刀片！！！

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢饭桌文文的大大们！！

（幺扒六四2七久久幺）大大们，懂？


第194章 来，吃糖
==========================

短暂的对视过后，季晨第一时间反应了过来，露出一个尴尬不失礼貌的微笑，招呼道，“师母。”

“老夏说晚晚感冒了，我上来看看。”

谢景兰说着，目光一直盯着季晨放在白恋晚额头上的手。

白恋晚看到外婆的目光，下意识往后退，季晨感受到白恋晚的动作，回过头，上前一步，“等等，这里还没弄好。”

这小妮子。

这会儿躲来躲去的，反而会更加被起疑心啊。

季晨说着，便是将白恋晚额头上的退热贴最后一个角抚平，这才收回了手，看向谢景兰，“晚晚确实是感冒了，还有点发烧。”

“发烧了？”谢景兰说着，便是大步走到白恋晚跟前，看着小孙女红红的脸蛋，担忧道，“会很难受吗？”

白恋晚本来心虚得要命，但是看外婆好像没把刚才她和季晨的事放心上，放松了些许，摇了摇头，“不会。”

她还以为外婆会问她关于季晨的事呢。

季晨也有些心虚，不过想着白恋晚的药快凉了，也顾不得那么多，端起一旁柜子上的药，递到白恋晚跟前，“药快凉了，快喝掉。”

一旁的谢景兰见状，倒也没做出什么反应，依旧眉头紧皱的盯着白恋晚，在她看来，这种程度的感冒，这丫头肯定是不愿意喝药的。

毕竟都这么多年了，自从她学会格斗，家里就没人能按的住她喝药，所以只要她一生病，真的拿她一点办法都没有，生气也没用。

她脾气犟，这小孙女更犟。

然而，让谢景兰有些意外的是，她发现白恋晚盯着水杯里的药竟然好像有些犹豫？

如果是以往，但凡是提让她喝药，她早都直接拒绝了。

这会儿竟然会犹豫？

怎么感觉这丫头有点儿怕季晨？

这时，季晨看白恋晚久久不愿意伸手接过药，朝她问道，“怎么了，又反悔不想喝了？”

白恋晚抬眸看了季晨一眼，微微思索片刻，最后还是伸手接过了他手里的药。

“喝。”

她也没指望外婆会站在自己这边同意自己不喝药，毕竟每次她不吃药，外婆的反应比外公还大。

说不定自己要是不喝，她又打不过季晨，外婆指不定跟着季晨一起灌，那太丢脸了！

这会儿，谢景兰看到眼前这一幕，已经完全愣住了。

这丫头，竟然愿意喝药了？

不会吧？

白恋晚接过药，转过身背对着两人，呼出一口气，屏住呼吸，端着手里的杯子，递到嘴前，仰头，小脸皱成一团，咕嘟咕嘟就将杯子里的药喝了个干净。

咽下最后一口药，整个小身子微微发颤，胃里简直一阵翻江倒海，仿佛全身的每一个细胞都在抗拒她刚喝进去的药水。

真的。

太难受了！

她再也不要喝药了！

季晨看着小妮子这会儿微微发抖的背影，微微皱眉，内疚又心疼。

看得出来，吃药对于白恋晚来说，真的很抗拒，昨天自己偏偏就那么粗心，让她给冻感冒了。

这时，谢景兰也缓缓走到了白恋晚身后，接过她手里的水杯，另一只手轻轻抚了抚她的后背。

要是当年这孩子没经历那事，也不至于会喝个药都难受成这样。

不过除了心疼和心疼，谢景兰更是有些诧异，这丫头竟然会这么听季晨的话。

她静静的抚着白恋晚的背，回想着两人最近的一些事，眸色变得越发的幽深复杂起来。

虽然谢景兰没说什么，但是季晨也能感觉出来，她应该是发觉了什么。

但是这会儿可没时间去注意这些，毕竟白恋晚这会儿还难受着呢。

想到这里，季晨便是走到白恋晚跟前，朝她问道，“要不要吃糖，我给你拿，吃一颗糖或许就没那么难受了。”

这会儿白恋晚整个人难受得不行，听到季晨说有糖吃，点了点头。

“那我去给你拿，在哪里？”这小妮子这么爱吃糖，家应该很多地方都藏着糖果吧。

这会儿谢景兰也反应了过来，指了指季晨身后的柜子，“右边第一个抽屉里就有。”

“好，我去拿。”季晨说着，便是转过身，走到柜子前，拉开抽屉，看到了半个抽屉的阿尔卑斯大白兔之类的糖果。

没多想，他直接抓了两颗大白兔，将糖果剥开，迅速回到白恋晚跟前，递给她，柔声道，“来，吃糖。”

虽然知道他这样会加深谢景兰对他和白恋晚关系的怀疑，但是他更见不得这小妮子难受。

特别是刚才看白恋晚喝药的时候，要不是考虑到师母的身体健康，他早就直接抱怀里好好安慰了。

而白恋晚看到季晨递过来的糖果，只想赶紧缓解整个人难受的状态，没多想，伸手接过就放进了嘴里。

而两人这些举动，谢景兰也一一看进了眼里，虽然没开口说什么，但是脸上的神色却越发的复杂起来。

特别是看着白恋晚额头上贴得整整齐齐的退热贴，还有这会儿脸蛋上缓和很多的模样，脸上的表情耐人寻味。

季晨现在一颗心都在他家小白兔身上，也顾不得谢景兰怎么想了。

他不想连白恋晚难受成这样了，还连关心都遮遮掩掩的。

也就在这时，客厅门外忽然传来熟悉的声音，将二楼有些奇怪的气氛打破，“该吃早餐了。”

夏仲庚说着，便是大步走进门，来到几人身旁，看着柜子上空空如也的玻璃杯，目光又在谢景兰和季晨脸上来回扫，用嘴型诧异道，“晚晚喝药了？”

谢景兰看着老伴脸上夸张的表情，嘴角带着一抹微微的弧度，轻轻点了点头。

夏仲庚顿时明了，默默朝他这小徒弟竖起了大拇指。

他真是越来越佩服这孩子了。

要知道，他跟谢景兰这么多年，在小孙女喝药这事儿上，软硬兼施都没法让她妥协过。

在楼上待了没一会儿，几人这才一同下了楼，吃起了早餐。

虽然今天这酸菜面味道很棒，但是一桌子人因为白恋晚感冒的事儿心情多少受了点影响，兴致并没有很高。

特别是季晨，感觉自己就是一个罪魁祸首，因为昨天自己装病，把这小妮子真的给折腾病了。

夏仲庚则是跟谢景兰更是商量着，这几天给白恋晚房间里安上暖气，就不怕她再冻感冒了。

一旁的季晨跟白恋晚更是心虚虚的，她这次感冒，跟二楼有没有暖气并没半毛钱关系……

吃过早餐，季晨看时间差不多，就跟几人告别离开，打车去往学校。

刚上车，他就掏出手机，给白恋晚发了一条消息过去，叮嘱她今天要好好吃药。

消息发完，回想着今天白恋晚喝药的模样，他不由得暗暗叹了口气。

可惜，他完成了系统这么多次任务，也就一次拿过体质增强药水。

而且那时候也没想过会跟这丫头发展到这一步，也不知道她不喝药的事，当天就直接给喝了。

不然的话，要是能给这小妮子整一瓶改善体质，以后估计都不用喝药了。

也不知道这系统啥时候才能再爆出这种奖励。

这时，某存在感为负数的系统它又激动了！

宿主想它了！

宿主终于想它了！

必须营业！

【触发任务：五天内写出一部短篇小说，并且获得30万忠实粉丝。】

【奖励：激活系统商城购买功能，激活后可解锁宿主完成任务已获得同款奖励物品进行购买！】

季晨听到脑海中忽然冒出的声音，微微一愣。

激活系统商城购买功能？

已获得同款奖励物品进行购买？

所以就是完成这个任务，就可以在商城里购买体质增强药水或者加速器之类的物品？

如果能激活购买商城，到时候一次性买它个几瓶药水，给师父师母白恋晚还有爸妈他们都喝上一瓶。

到时候不仅不怕爸妈健康出问题，也不用担心和师父师母摊牌，把二老刺激到了？

这次系统还挺给力啊！

系统：(///▽///)嗨森，宿主夸我啦！

……


第195章 希望季晨同学能在我被窝里陪我说说话
====================================================

虽然这次系统发布的任务奖励很诱人。

但是难度也不是一般高。

毕竟得在5天内完成一部短篇小说并且上传到网站上，并且获得30万的忠实粉丝。

难度太大了点儿。

毕竟季晨对于写小说什么的来说，除了脑袋里那些不存于这个世界的那些小说作品，其它的季晨都一无所知。

不过说起写小说，他身边不是刚有饭桶啊不范卓这个作者舍友，倒是可以少走很多弯路。

……

季晨回到学校，直接就去了班级教室里。

来到教室，刚好还有几分钟上课。

女同学们看到这道帅气的身影，顿时就是一片低低的议论声。

“今天的季晨同学也好帅哇！”

“我何德何能，竟然能跟季晨同学在一个班级呀！”

“呲溜呲溜～说实话我挺孤独的，挺希望季晨同学这样的男生能在我被窝里跟我说会儿话。”

“啧啧，他都有女朋友了，你能不能矜持点！这像话吗？！不过，我今天晚上就时间，可以陪你去被窝里说话，别说一会儿，一整晚都行⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“呵tui！做梦去吧，狗东西，你的思想真肮脏！”

“……”

……

这时，座位上的云处安朝季晨这边挥了挥手。

“老季，座位占好了，这儿！”

“来了。”季晨说着，就朝云处安那边走了过去。

当然，凡是必修课，宿舍里其他几个舍友基本都会聚坐在一起。

季晨来到座位上，刚刚落座，范卓几人充满探究的目光就齐齐朝季晨这边投了过来。

范越过身旁的赵燃，看向季晨，“老季，说吧，昨天陪萌妹子还是女朋友去了，表彰大会结束，人影都看不到了。”

赵燃双手一手拿笔，一手按着本子，“就是，我还准备给你叫烤鱼庆祝呢，没想到你竟然溜了，还特么夜不归宿！所以昨天让你丢下我们哥几个的，到底是萌妹子还是女朋友，我先拿小本本记一下。”

云处安摸了摸下巴，“我觉得，应该是他正牌女友吧。”

毕竟昨天别人在盲目磕狗粮的时候，他可是在真真切切磕台上那一对秀儿的狗粮，可把他撑惨了。

季晨不置可否，“我昨天只是去我师父家吃饭，顺便跟他下下象棋。”然后把小白兔弄感冒了。

季晨说着，暗叹一声，又看向云处安，道，“安子，你猜我昨天见着谁了吗？”

云处安：“谁？”

季晨：“你师父，林长生，他跟我师父刚好是朋友。”

“卧槽，这么巧？”云处安一阵诧异，反应过来，又疑惑道，“……师父他老人家……不是说他去帝都吗？”

昨天早上季晨跟师父说不卖画的时候，云处安怕老人家难过，说上门去拜访安慰一下，他记得师父说有急事马上就要去帝都来着？

一旁一直一言不发的殷浩推了推眼镜，“其实就是你师父不想见你罢了，估计你画的画给老人家留下了太深的阴影。”

云处安：“啊这……”

季晨微微思索片刻，点头道，“极有可能是。”

云处安：“啊这这……”

赵燃笑着附和，“还真别说，可能我一边打篮球一边画出来的，都比安子画的像一点儿哈哈哈。”

云处安：“啊这这这……”

范卓不置可否，“你们三个都自信一点，把“估计”和“可能”都去掉，就是的好吧，毕竟辛辛苦苦培养了九年，就安子那水墨的水平，林老他老人家没被气走真的是万幸！”

忍无可忍，无需再忍！

云处安深吸一口气，一拍桌子，瞪了范卓几人一眼，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年手残！”说罢，他便是看向季晨，“老季！教我画国画！我要成为国画大师打这几个好大儿的脸。”

范卓：“呵！你要是真学会了，我管你叫爸爸！”

赵燃：“别说爸爸，爷爷都成！”

殷浩推了推眼镜：“如果安子真能学会，应该都是老季的功劳，所以得叫老季才行。”

范卓：“没问题啊，老季要是能把安子教出来，这声爸爸我叫的心甘情愿！！”

赵燃：“我也没问题！”

季晨：“啊？？？”

人在教室坐？

儿孙天上来？

不过，相比于多个一儿一孙，他还更重要的事要做。

季晨微微思索片刻，这才开口道，“教安子学国画的事缓一缓。”说着，他便是看向范卓，“桌子，我这两天打算写一本短篇小说，到时候你教教我怎么在网站上发表。”

反正画画什么时候都可以教，但是这次系统的任务出得急，他得先完成任务才行。

范卓几人听到季晨的话，皆是微微一愣！

什么？

现在季晨又打算进军小说界了？

他会写小说？

开玩笑的吧？

饭桌直接越过身旁的云处安，看向季晨，“老季，你咋想的，靠脸吃饭不好吗？怎么突然想做码字苟了？”

主要是季晨无论是唱歌还是画画之类的都可以当饭碗了，怎么突然想写小说了？

云处安也是一脸不解，推开范卓和自己凑得极近的脸，朝季晨道，“老季，难道你没听过一句话，写小说死路一条？范卓不就是例子，女朋友都找不到一个，你还想不开？”

范卓：“……”

赵燃也是一阵皱眉，“写小说还不如去打篮球呢，我可受不了整天坐在电脑桌前码字。”

殷浩推了推眼镜，“而且坐久了很容易长痔疮。”

殷浩话落，云处安几人的目光纷纷不约而同落到范卓身上……

范卓慌得一匹：“卧槽！我没有我不是你们别对号入座啊！”

季晨则是笑了笑，道，“我就是一时兴起想写一个小短篇，想写的内容我差不多想好了，就是得跟桌子了解一下怎么上传发布。”

范卓看季晨一脸兴致勃勃的样子，也不好在多说什么，拍了拍胸脯，“可以，有不懂的都可以问我，不过一般新人写书，都会扑好几本才起来，你可要做好心理准备，特别是短篇，不吃香。”

毕竟范卓也是一个老扑街选手了，成功的经验没有，但是扑街的经验可谓是一大把，觉得有必要先让季晨做一下心理准备。

季晨笑着道，“没问题。”

季晨自然也感觉这一次系统给的任务难度有点儿大。

不过他来学校之前他就用手机查了一下，现在这个平行世界世界里就连国外很多经典名作小说都没有。

而他现在又有超级记忆力，能将上一世看过的经典著作一一回想起来。

特别是他上一世看过的一本让他印象深刻的著名短篇小说《鼻子》。

这是霓虹国一名非常出名的作家芥川龙之介创作的短篇小说之一。

里面影射出的含义也符合当今社会不少人的心态，也容易让人产生共鸣。

……


第196章 除了小季，任何人都拿这丫头一点办法都没有
==========================================================

中午。

白恋晚刚吃完饭，感觉脑袋有些昏沉，跟夏仲庚招呼一声，就上了二楼，准备去睡一会儿。

好在今天她没课，呆在家里休息一天，应该明天就能好。

回了二楼，走进卧室里，白恋晚慢悠悠爬上床，直接趴在了邦尼兔上，昏昏欲睡。

这时，夏仲庚正准备去洗碗，忽然想起来小外孙女还没吃药，立即放下手里的东西，去烧水冲药。

不多时，他就端着玻璃杯去了二楼。

来到白恋晚房间门前，夏仲庚抬手敲了敲她房间的门。

“晚晚，把药吃了再睡。”

白恋晚听到门外夏仲庚的话，费力地抬了抬脑袋，淡淡应道，“我困了外公。”

上午喝了一杯她简直比感冒还痛苦，她不想再喝了。

反正这点儿感冒，熬一熬就过去了。

门外，夏仲庚听到白恋晚的回答，一点儿也不意外。

除了小季，真的任何人拿这丫头一点办法都没有。

不过小季也要上课啊，总不能让他每天都监督这丫头吃药吧？

而且人家还有女朋友了，让他每天过来监督晚晚吃药也不实际。

但是他又怕外孙女这感冒加重，真是难办。

白恋晚出来不吃药，夏仲庚也没法，只能对着房门道，“那你等会儿要是还很不舒服，不想去医院的话，我就给你叫家庭医生。”

“嗯。”

房间里传来白恋晚淡淡的回应声。

夏仲庚暗叹一声，便是将玻璃杯放到了二楼客厅茶几上，信步下楼。

刚刚来到一楼，就听到了一阵手机铃声。

是他放在电视柜上的手机在响。

迅速走到客厅电视柜前，夏仲庚拿起手机，微微愣了愣。

是小城，他的二外孙。

夏仲庚呢喃一句，便是将电话接了起来，“小城。”

很快，电话那头就传来了一道年轻的声音，“外公，吃饭了吧？”

夏仲庚呵呵笑道，“吃了，怎么突然给我打电话。”

年轻人笑道，“当然是想您老了。”

“怎么，公司不忙了吗？”夏仲庚眼角浮着笑意问道。

自从他那可恶的女婿两年前给他这二外孙创办了一个什么小说阅读公司扔给他管理，这孩子就几乎没什么时间过来了。

不然以前这三兄弟里，老二是最常过来的一个。

“不忙了，现在已经稳定了，所以我打算这阵子有空就回江城看看您和外婆，当然，还有晚晚。”

夏仲庚听到外孙的话，心情又不太美丽了起来。

毕竟他这小外孙女感冒还没好呢。

不过现在也不合适给小城说，要是说了，这孩子恐怕二话不说直接丢下公司的事情飞回来了，到时候指不定被他那可恶的女婿训成什么样。

想到这里，夏仲庚便是继续开口道，“你什么时候有空过来？”

对方沉吟片刻，“应该再过一个礼拜就可以，最近在跟其他几家阅读公司签合作合同，完成了就可以过来看看你们了。”

“好，到时候给你准备一桌子好吃的。”夏仲庚笑着道。

终于可以见见他这大忙人外孙子了。

“好，想起来都馋，好一阵儿没吃了。”对方说着，话锋一转，“那我再给晚晚打个电话，这丫头真的是，我不跟她联系，感觉她都能直接忘了我这个二哥。”

夏仲庚赶忙道，“别，这会儿她睡午觉呢，等她醒了我跟她说，你别吵晚晚睡觉。”

年轻人的声音顿了顿，“……好的外公。”

对于夏仲庚格外偏心他们妹妹这事儿，从小到他们几个也习惯了。

爷孙俩接着又聊了一会儿，这才结束通话。

将手机放回电视柜，夏仲庚一双精炼的眸子里有些意味深长。

虽然他那个可恶的女婿和亲家很不讨喜，但是这三个孩子确实教育得非常优秀。

只是优秀归优秀，这几个孩子平日里简直忙得不行，一年到头都见不着几面。

还是他的小徒弟好，住的近，时不时可以抽空过来陪陪他。

……

与此同时。

学校宿舍。

季晨已经跟范卓了解一下在网站发布小说的流程。

而刚好范卓现在正在连载小说的西红柿阅读有短篇的分类，可以上传3000字到20万字的短篇。

而季晨要写的这一部，恰恰刚好3000多字，正好入门坎。

就是短篇分类比较冷门，特别冷的那种，不过这公司虽然才刚刚创办两年多的公司，但是阅读读者已经破1.5亿了，读者基数还挺庞大的，所以只要故事足够吸引人，五天内完成任务应该能行。

“老季，准备一下，我要开始发车了，等会儿我会码慢一点等等你，刚开始码可能会比较慢，你也不要心急。”范桌坐在电脑前，朝季晨开口道。

“好。”季晨回应范卓一声，便是将鼠标移动到他和范卓拼字软件的房间里，点击准备，“好了，等会儿你不用等我，你今天不是要日万感谢你的读者粉丝们吗？”

范卓微微思索片刻，“好吧，那我等会儿就打快点，毕竟我都承诺不日万就是狗了，唉。”

范卓说罢，又看向季晨，道，“那我点击开始了。”

“好。”

话落，饭桌点击了一下鼠标，两人便坐在各自的书桌前，正式开始码字。

本来范卓一般都是跟他的作者朋友们一起在这个软件上码字的，类似于像王者开黑。

不过在这个软件上码字，就是一伙人拼码字速度，这样就可以相互督促鼓励。

今天范卓打算跟季晨一起，怕那些触手怪作者吓到季晨这个新手，决定自己陪他码。

码字开始，季晨这边就直接开始写了起来：

【谈起禅智老和尚的鼻子，这个地方无人不晓。它足有五六寸长，从上唇上边一直垂到颚下。形状是上下一般粗细，酷似香肠那样一条细长的玩艺儿从脸中央茸拉下来……】

季晨已经啪嗒啪嗒写完一段，一旁还在冥思苦想今日份狗粮内容的范卓就朝他这边投来了诧异的目光。

“卧槽！老季，你特么手速怎么比我这个单身狗还要快？”

季晨手上码字的动作并没有停，目光依旧盯在电脑屏幕上，笑着道，“还好吧，我觉得码字的速度，应该跟手速没有太大的关系，而是脑速。”

范卓码字慢，应该是大脑里还要思考剧情，细节，所以导致他甚至许多作者写的比较慢。

毕竟他拥有超级记忆力，这篇小说的所有内容都已经出现在他脑海里，现在只需要打出来就行，速度就快得多了。

范卓看着季晨竟然能一边码字一边回答自己的问题，简直都特么要羡慕哭了，赶紧继续回头码字。

不然等会儿被季晨一个新手给超车了，那就太没面子了。

短暂的跟范卓说了两句，季晨便是又继续投入到了码字当中，指尖不断在键盘上跳动，迅速敲击下一排排的文字。

【……老百姓们替禅智老和尚着想，说幸亏他没有留在尘世间，因为照他们看来凭他那个鼻子，没有一个女人肯嫁给他。有人甚至议论道，他正是由于有那么个鼻子才出家的。老和尚却并不认为自己当了和尚鼻子所带来的烦恼就减少了几分。他的自尊心是那么容易受到伤害，他是不会为娶得上娶不上妻子这样一个具体事实所左右的。于是，老和尚试图从积极的和消极的两方面来恢复自尊心……】

一个小时不到。

季晨终究还是把范卓给超了车，并且将这部三千多字的小说《鼻子》给打了出来。

第一时间创建了账号【南风】，然后点击上传，发布，等待审核。

这时，范卓都才码出1500字。

看到拼字房间里季晨远超他的三千多字，简直欲哭无泪。

这才是触手怪本怪好吧！

心中吐槽两句，范卓这才停下敲击键盘的手，转头看向季晨，问道，“你不码了吗？”

季晨端起一旁的保温杯喝水，喝下两口水，这才看向范卓，“写完了。”

“啥？就三千字？你这短篇也太短了吧？”

季晨不置可否，“对啊，已经上传了，我看了一下，西红柿阅读的短篇最少3000字，不然这篇短篇我可以精简到2000字。”

而且季晨就喜欢短的，越短越好。

毕竟除了完成任务，他还有很多事情要去做。

范卓听到季晨的话，已经无力吐槽了。

果然，这家伙真的就是写着玩玩的吧。

不过毕竟季晨也是他的好哥们儿，身为一名写了200万字累积不少忠实读者粉丝的苟作者。

他觉得很有必要给季晨PY一波，顺手给他个章推什么的，带带人气，让季晨体验一下当有读者的作者的感觉，毕竟短篇分类特别冷门，季晨才3000多字，更不可能有什么人气了。

想到这里，范卓便是看向季晨，开口道，“老季，等会儿你审核通过了，我更新一章，给你在我的小说里推一推吧？”

季晨听到范卓的话，盖水杯的动作微微一愣。

季晨拧上保温杯盖子，笑道，“好啊，给我推一波，有时间请你出去好好吃一顿。”

“客气啥老季，这就是举手之劳，以后遇到不错的妹子，记得第一时间介绍给我就行！”

季晨笑着道，“没问题。”

刚才他可看过范卓的作家后台，每天都有几万人在读。

毕竟这次的任务难度有点儿大，能引引流过来带带人气肯定是极好的，反正系统又没说不可以引流走走捷径。

系统：“宿主你是真的苟。”

很快，季晨的小说就审核完毕，发布到了平台平台上。

范桌也第一时间更新了一章章节，在文里给季晨卖力的章推了一波，支持他这个萌新舍友的第一本作品。

……

——

PS：今天8000多字，饭桌就不分四更了大大们！

感谢macross大大的爆更撒花！！

感谢祈ﾉ➹♡祷送出的好多刀片和灵感胶囊！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

过渡一下，明天继续磕糖嗷～


第197章 我是来磕糖的，这书名一听就没糖
================================================

狗饭桶章推了一部小说？

许多读者们看完他们家饭桶短小无力的更新后。

看到章节末推荐那部叫做《鼻子》的小说，微微有些诧异。

除了饭桶出奇卖力的推荐，更惊讶的是这部小说的名字。

“这是难道专门给人科普鼻子的吗？”

“感觉跟饭桶的狗粮文不是一个类型，不太想看。”

“我也是，我是来磕糖的，这书名一听就没糖。”

“就是，有给别人章推的时间，多码点字它不香吗？！”

“害，怎么说我们也是饭桶粉丝，他都这么卖力的推了，我们就勉为其难过去捧捧场吧！”

“没错，顺便去看看他这朋友是不是也像他一样短小无力。”

……

大部分众读者说着，便是勉为其难去主页搜索了一下书名，点击了进去。

海都。

一间杂乱不堪的单身公寓里，一名胡子拉碴，头发凌乱，精神颓废的男人，正坐在沙发上，一手拿着手机，一手握着啤酒瓶，根据饭桶的推荐，找到了那一部叫做《鼻子》的小说。

男人的名字叫李青临，就在一年前，他人生第一次踌躇满志创业开了一家公司，就在前半个月，因为缺乏经验，他终究还是没能维持下来，将公司开倒闭了，还花光了家里人所有的积蓄。

最近他感觉家里人和亲戚朋友对他的态度都变了。

特别是他的妻子，两人好像不再像从前那般亲密，逐渐疏远，他甚至这几天在考虑要不要主动提出离婚，让她解脱。

不过他又舍不得两人这么多年的感情，他感觉自己真的还很爱她，也越来越不敢回去见她。

他也怕回去之后，妻子突然有一天会提出“离婚”两个字，所以就整天把自己关在这间单身公寓里，不想去见任何人。

一个人窝在公寓里，平时他也不会玩游戏，为了专注注意力和打发时间，所以这阵子一直沉迷看小说。

加上最近跟妻子的关系很紧张，所以，他就顺理成章的，成了饭桶小说的粉丝。

虽然这个作者挺苟的，文笔也不是那么好，更新也不是那么快，但是小说整体还是可以的，至少能让他回忆起当初和老婆在一起的甜蜜。

所以今天看到作者推荐的这本叫做《鼻子》的小说，虽然李青临不太感兴趣，但是他还是决定过来捧捧场，找到小说，点开看了起来。

这本短篇的内容很短。

开篇就是关于一名老和尚鼻子的描述。

让人不禁在脑海中想象老和尚“五六寸长，从上唇一直垂到下巴”鼻子的模样，也让人忍不住想看下去，这样的鼻子，对老和尚来说，会不会造成困扰，他又是以什么样的心态去对待他的。

老和尚吃饭时鼻尖容易“杵到碗里的饭上去”，所以他只能“吩咐一个徒弟坐在对面”用“木条替自己掀着鼻子”，却在某一天因为弟子不小心打了一个喷嚏，手一颤，他那鼻子就扎到粥里去了。

这件事当时连京都都传遍了。

老和尚已年过半百，打原先当沙弥子的时候起，直到升作内道场供奉的现在为止，他心坎上始终为这鼻子的事苦恼着。

当然，表面上他也装出一副毫不介意的样子。

不仅是因为他觉得作为一个应该专心往生净土的和尚，不宜惦念鼻子，更重要的还是他不愿意让人家知道他把鼻子的事放在心上。

平素言谈之中，他最怕提“鼻子”这个词儿。

鼻子深刻提醒着老和尚它的其存在，这个地方的百姓的议论和讥笑也让他不能安心诵经。

【他也曾偷偷地照镜子，观察别人，遍查典籍，尝试各种缩鼻灵方，甚至他不惜去喝老鸦爪子汤，鼻子上涂老鼠尿，但始终无法奏效。】

手机屏幕前的李青临感到有些意外。

老和尚竟然因为这个鼻子去喝乌鸦爪子汤？在鼻子上涂老鼠尿？

接下来呢？

他能摆脱这种苦恼吗？

李青临接着往下看：

在找不到任何办法后，老和尚只能一个人背负这鼻子带来的苦恼，他感到孤立无援。

就在老和尚每天因为鼻子消极痛苦之时，他从热心的弟子那里听到了可以使这鼻子变短的方法。

【可又因为怕被人知道自己很在乎鼻子这件事，所以即使他急切想知道但还是没说要赶快试试那个方法，可同时他又用轻松的口吻念叨着每顿饭都麻烦徒弟，未免于心不安。最后在徒弟苦口婆地劝慰下，他才以不好拒绝弟子好意为由，“勉为其难”的接受了治疗。】

看到这里，李青临微微皱了皱眉。

其实看得出来，老和尚的小徒弟是真心为他着想的，但是为什么老和尚就是不愿意和徒弟坦白鼻子会给他带来苦恼和痛苦呢？

终究还是放不下得道高僧的架子吧。

他继续往下看：办法极其简单，仅仅是先用伸不进手指的热水烫烫鼻子，然后再让人用脚在鼻子上面踩。

……

老和尚把鼻子烫过之后，徒弟就两脚用力踩起那只还热气腾腾的鼻子来了。

他侧身躺在那里，把鼻子伸到地板上,看着徒弟的脚在自己眼前一上一下地动。

徒弟脸上不时露出歉意，俯视着老和尚那秃脑袋瓜儿，问道:“疼吗?医生说得使劲踩，可是，疼吗?”

老和尚想摇摇头表示不疼。

可是鼻子给踩着，头摇不成。他就翻起眼睛打量着徒弟那脚都皴了，用慢怒般的声音说:“不疼。”

说实在的，鼻子正痒痒，与其说疼，毋宁说倒挺舒服的呢。

……

老和尚把烫过两次的鼻子伸出来一看，果然比原先短多了，跟一般的鹰勾鼻子差不多。

他边抚一摸一着变短了的鼻子，边腼腆地悄悄照着徒弟替他拿出来的镜子。

那只耷一拉到颚下的鼻子，已经令人难以置信地萎二缩了,如今只窝窝囊囊地残留在上唇上边。

上面满是红斑，兴许是踩过的痕迹吧。

【老和尚看着镜子里的自己的脸，满意地腴了腴眼睛，这样一来，管保再也没有人嘲笑他了】

李青临也跟着松了一口气，“还真给治好了，接下来老和尚应该就能摆脱这烦恼和痛苦了吧？”

毕竟老和尚为了这鼻子，都苦恼半辈子了。

不过接下来的剧情，却让李青临感到了意外。

……


第198章 不简单
========================

然而过了两三天，老和尚发现了让他意想不到的情况。

有个武士到寺里来办事儿，他脸上摆出一副比以前更觉得好笑的神色，连话都不正经说，只是死死地盯着老和尚的鼻子。

岂但如此，过去曾失手让老和尚的鼻子杵到粥里去的那个中童子，在讲经堂外面和老和尚擦身而过的时候，起先还低着头憋着笑，后来大概是终于憋不住了，就噗哧一声笑了起来。

他派活儿给杂役僧徒的时候，他们当着面还毕恭毕敬地听着，但只要他一掉过身去，就偷偷笑起来，这样已不止一两回了。

李青临郁闷了，怎么老和尚把鼻子治疗好了，这些人反而嘲笑得更加凶狠了？

也就是看到现在，他才发现作者似乎特意描写了这些旁观者的嘲笑。

他们为什么会嘲笑得更加厉害了呢？明明老和尚鼻子都没以前那么长了。

是不是因为老和尚样貌变了？

文中，老和尚刚开始也以为是因为自己的相貌变了，然而光这么解释，似乎还不够透彻。

当然，童子和杂役僧徒发笑的原因必然在于此。

同样是笑，跟过去他的鼻子还长的时候相比，笑得可不大一样。

倘若说，没有见惯的短鼻子比见惯了的长鼻子更可笑，倒也罢了。但是似乎还有别的原因。

老和尚诵经的时候，经常停下来，歪着秃脑袋喃喃地说：“以前怎么还没笑得这么露骨呢？”

甚至，老和尚忽然有点儿怀念起当初长鼻子的时候了。

起码，那时候大家都不会这样露骨的嘲笑他。

【其实人们的心里有两种互相矛盾的感情。当然，没有人对旁人的不幸不寄予同情的。

但是当那个人设法摆脱了不幸之后，这方面却又不知怎地觉得若有所失了。

说得夸大一些，甚至想让那个人再度陷入以往的不幸。

于是，虽说态度是消极的，却在不知不觉之间对那个人怀起敌意来了。

老和尚尽管不晓得个中奥妙，却也然而感到不快，这无非是因为他也从僧俗的态度中觉察到了旁观者的利己主义。】

李青临恍然大悟，也看出了一丝讽刺的意味。

那些旁观者看到老和尚摆脱困扰之后，非但没有替他高兴，反倒无一例外地恶意嘲笑他，这种集体行为背后正是社会道德的普遍沦丧，也是人性中不可避免丑恶的一面。

那老和尚接下来会怎么做呢？

他接着往下看：

老和尚的脾气日益乖张起来了，不管对什么人，没说上两句话就恶狠狠地责骂。

最后，连替他治鼻子的那个徒弟，也背地里说：“智禅师父会由于犯了暴戾罪而受惩罚的。”

那个淘气的中童子尤其让他生气，有一天，老和尚听见狗在狂吠不止，就漫不经心地踱出屋门一望，中童子正抡起一根两尺来长的木条，在追赶一只瘦骨嶙嶙的长一毛一狮子狗。

光是追着玩倒也罢了，他还边追边嚷着：“别让我打到你鼻子！喂！可别让我打到你鼻子！”

老和尚从中童子手里一把夺过那根木条，痛打他的脸。

因为这根木棍，原来那就是早先用来托鼻子的木条。

鼻子短了反倒叫老和尚后悔不迭。

看到这，李青临眉头不禁紧皱起来，其他人不说，当初他那徒弟是真的在热心帮助他，怎么俩人关系反倒恶劣起来了。

李青临接着往下看：

一天晚上，大概是日暮之后骤然起了风，塔上风铃的嘈音传到枕边来。

再加上天气一下子也冷下来了，年迈的老和尚睡也睡不着。他在被窝里翻腾，忽然觉得鼻子异乎寻常地痒，用手一摸，有些浮肿，那儿甚至似乎还发一热呢。

……

第二天，老和尚像往常一样一大早就醒了。

睁眼一看，寺院里的银杏和七叶树一一夜之间掉光了叶子，庭院明亮得犹如铺满了黄金。

恐怕是由于塔顶上降了霜的缘故吧，九轮在晨曦中闪闪发光。

护屏已经打开了，禅智老和尚站在廊子里深深地吸了一口气。

就在这当儿，老和尚又恢复了某种几乎忘却了的感觉。

他赶紧伸手去摸鼻子，摸一到的不是昨天晚上的短鼻子了，而是以前那只长鼻子，从上唇一直垂到颚下，足有五六寸长。老和尚知道自己的鼻子一夜之间又跟过去一样长了。

【同时他感到，正如鼻子缩短了的时候那样，不知怎地心情又爽朗起来。】

【老和尚在黎明的秋风中晃荡着长鼻子，心里前南自语道：“这样一来，准没有人再笑我了。”】

描写就到这里戛然而止。

不过结局也不用言说。

老和尚当时的心情或许很好，可是，再次变长的鼻子，会再次被人们嘲笑吧。

老和尚还是会抱着复杂的心理一如既往地在意变长的鼻子，然后一次次陷入苦恼中。

想到这，李青临微微怔了怔，脸上的神色瞬间定格。

回忆起刚才看过的这篇故事，只感觉好像反应过来了什么，顿时瞪大了眼睛。

“等等……这个故事……”

李青临暗暗吞咽一口口水，将《鼻子》从头到尾又看了一遍。

第二次读完。

李青临表情中带着几分震撼，呢喃道，“这小说，不简单！”

写这小说的作者更不简单！

这小说或许看起来就是围绕老和尚因为鼻子畸形而苦恼困惑的小故事，字里行间也看似透露着幽默滑稽，实则是满满的极为辛辣的——讽刺！

以幽默滑稽的描写，不仅讽刺了老和尚的虚伪，也写出了老和尚始终无法走出旁人的目光，以旁人目光为准则而亦步亦趋的悲哀。

就像文末最后那一句“这样一来，准没有人再嘲笑我了吧？”

老和尚对众僧这样异样的态度，没有反抗和批判，只是一味盲从。这样的直从使得旁观者的利己主义更加嚣张。

仔细想想。

这哪里是这个小说里才会发生的现象啊，我们生存的时代不也是这样吗？

老和尚为鼻子变长变短而自卑焦虑的心理历程，其实正是世间人类心理的广泛而又真实的写照。


第199章 这是艺术
==========================

人生在世，都免不了要想办法克服和掩盖自己的弱点，当一个人时刻用别人眼光审视自身的时候，便会对他人的态度十分敏感，甚至变得矫揉造作。

从本质上来说，老和尚苦闷的不是鼻子的长短，而是众人的目光，因此他只有摆脱内心对他人评议的执拗，才有可能真正解脱。

就比如现在的自己。

因为创业失败，太过害怕亲戚家人的目光，整个人都变得极为敏感。

或许有一部分人确实背后或者当面讨论议论他这件事，但是他真的要像老和尚了那样为了别人的利己主义，在意别人的目光，从而龟缩在这个公寓里颓废一辈子吗？

转念一想，妻子对他的态度很多时候跟以往一样，甚至在他创业失败前，小吵小闹经常都会把离婚或者分开挂在嘴边。

但是在他失败的这一个月，有过争执，但是从来没提这件事情，甚至还经常会问，他资金够不够用。

其实不是妻子和爸妈变了，是他自己的心态出了问题。

就像这个老和尚一样，太过在意别人的目光，一味的让自己陷入痛苦之中，给自己画地为牢了。

所以不得不承认，这本小说作者的立意很高！

透过这短短三千多字，去批判一些社会现象，写出自己想要传递出来的思想，这是非常高明的写作格调！

这已经不在小说的范围内了！

这是艺术。

讽刺的艺术！

李青临万万没想到，竟然会在这种娱乐性的网站上，读到一本深深震撼他的文字小说！

但是，也不知道会不会有其他的读者，能接受这部小说的风格呢？

想到这里，李青临便是点开了评论区。

瞬时，原本为0的评论区，立即涌现出一百多条书评。

“这部小说有点让人意外啊！”

“没错，我还反复看了三遍，第一遍有些懵，但是好像明白了一点含义，第二遍觉得这老和尚执拗，第三遍我不禁想到了我自己，毕竟我也很容易因为别人的眼光，而影响心情，坐立难安。”

“确实很让人意外，无论是旁观者们把自己的愉悦放在老和尚鼻子上，还是老和尚因为在意别人的目光而让自己苦恼困惑一生，无一不都在揭露人性的恶和社会这种迎合别人目光的风气。”

“不知道是不是我过度解读了，看到老和尚鼻子变回来，他竟然丝毫不觉得之前为鼻子变短所做的努力都功亏一篑，反而觉得很开心！可想而知，我们每个人的行为，无论是有意还是无意的，都有可能给别人带来很大的影响！特别当今的互联网时代，我们可以随时随地给任何人任何事发表意见，给出评论，并且非常容易就传播到每个角落，被众人所知！这个时候或许我们应该更加注重自己言论，不了解事情的真实情况，就不轻易发表意见，信息会传播很快，所以稍微耐心等一等，等到了解事实时，再发表自己的看法也不迟。”

“赞同楼上的看法！”

“这篇小说的立意真的太高了！必须转发到我朋友圈分享一波！”

“我也是，这种好文章不该被埋没，它可以影响更多的人！”

“……”

……

一时间，许多读者纷纷开始对文章进行转载和分享。

甚至还有不少读者，开始毫不犹豫直接砸钱打赏这部让他们感到惊艳震撼的小说。

而随着更多人的分享，那些甚至不知道西红柿阅读，不太爱看小说的人，也注意到了《鼻子》这篇文章。

虽然这个名字看起来平平无奇，但是转发分享的人无一不都在卖力吹捧惊叹。

众人一看，这么简单名字小说，怎么会让人发出这种惊叹？

于是很多人就带着浓烈的好奇心，从链接里点击了进去，自然而然的就看完了这部仅仅三千多字的小说。

而后，愣住。

再次重刷一遍。

“卧槽！老和尚这特么不就是我现在的状态吗？”

“这是我看过最短也最让人印象深刻的小说！”

“作者牛皮了！这小说寓意很深啊！”

“妈的，我竟然从一篇小说里，看透了人生？我他妈要振作！怎么可以因为别人的眼光否定自己！”

“就是，不要轻易否定别人，也不要因为别人的眼光让自己陷入自我怀疑的沼泽中，这个作者真的很厉害！不过可惜他只有一部小说，希望以后能多发几部！”

“我也是，本来不看网络小说，但是我想看作者的，简短却意义非凡，下载西红柿阅读，直接关注！作者尽快出下一本啊！”

“对，已经转发关注打赏，作者大大快出下一部，期待！”

“我也是！”

“我也是！”

……

随着读者们不断的转发分享互动和打赏，这部名字叫做《鼻子》的小说热度越来越高。

而西红柿阅读最人性化的一点，就是好的作品，绝对不会埋没。

通常情况下，一部作品若是后台反应良好，几乎都不用人工推荐，后台的大数据会自动根据作品的质量留存，增加相应的曝光。

于是随着《鼻子》不断增加的人气，曝光量也持续上升，热度更是以恐怖的速度不断往上攀升。

最后连西红柿阅读运行部的负责人都注意到了。

帝都。

西红柿阅读公司。

运营部。

“老大，这部叫做《鼻子》短篇的热度上升得非常猛，不会是恶意刷数据吧？”

“我看看，一般来说，刷数据我们系统的后台应该能检测到才对。”

运营经理李阳听到手下工作人员的汇报，坐在办公桌前，打开了这部叫做《鼻子》的小说。

五分钟后。

小说浏览完毕。

电脑前的他陷入一阵短暂的愣神。

一旁的部下刚准备开口说话，他又滑动鼠标，点击进了文章的开头，再次浏览起来。

再次看完一遍，李阳只觉得头皮发麻，震撼不已，口中只吐出两个字，“高明！”

一旁的部下看到老大的表情，微微皱眉，“老大，你这是什么意思？”

什么高明？

刷数据手段高明？

还是说小说？

不会吧？


第200章 小季，晚晚感冒更严重了，你能不能过来
======================================================

刚才他看这小说的名字，就觉得平平无奇，怎么可能获得经理这么高的评价。

虽然他们部门只是运营部，但是看过的小说也是数不胜数，特别是经理，甚至还说过“公司的小说真的是没有一部能看的”这样的话，断然是不可能对一篇小说做出这种评价的！

然而，就在这时，李阳忽然看向他，吩咐道，“明志，这小说的故事确实写得很棒，可以再增加一下曝光度，安排在短篇的热门推荐榜上，如果反响好，再往阅读榜上安排！”

后者听到老大的话，微微一愣，好一会儿才反应过来，赶紧点头，“好的老大！”

说罢，部下便是出了办公室，回到了自己的办公区域，然后打开《鼻子》这部小说，在安排推荐之前，阅读起来。

十分钟后。

“我去！作者这也写得也太高级了吧！”

……

而运行经理也在部下出去的第一时间，将《鼻子》小说的文章分享给了他的老板兼好哥们白逸城微信里。

“老白，这算是我在西红柿阅读里看到格调最高的一部小说了，你有空可以看看，西红柿作者的质量真是越来越高了！”

部门经理将消息发过去，对方并没有第一时间回复。

这也正常，毕竟最近公司在和其他几家阅读网站谈合作，以他这哥们事事追求完美又慎重的性格，肯定大部分时间和心思都还投入在完善细节的工作上。

……

晚上。

季晨和云处安一行人，终于结束了今天的课程，回到了宿舍里。

洗完澡，季晨坐到书桌前，第一时间就给白恋晚发了一条消息过去问她睡觉没。

今天下午问了两次白恋晚的喝药情况，每一次都乖巧的给他回复残留着药渍的空杯子照片，还有额头上乖乖贴着的退热贴，还算听话。

给白恋晚消息发过去之后，季晨这才打开作家助手的后台，看看小说的数据。

“嗯？”

当他看到作家后台的数据时，不由得微微愣了愣神。

他惊讶的发现，不过是一个下午的时间，他小说后台的收藏粉丝数量，竟然就已经破两万了？

打赏竟然也有三千多。

书评也有三千多条？

这时，宿舍里忽然传来了一声惊呼。

“卧槽！老季，你，你特么这是什么人气啊？！”

范卓看着电脑屏幕里季晨那部小说的主页界面的人气，瞬间就惊呼出了声，将宿舍里所有的的注意力都吸引了过去。

他本来准备码字前随便看看，没想到这一看，直接把他扑街这么多年的世界观给震塌了！

“桌子，你怎么肥事？动不动就大惊小怪的。”云处安一边说，一边朝范卓那边走了过去。

赵燃也挠了挠头，走到他身后，“老季怎么了？”

殷浩也跟着走了过去，“应该是老季小说出了不错的成绩了吧。”

范卓听到几人的话，激动道，“妈的，这还叫不错？按照这样的人气，一书封神是迟早的事好吧！”

三人听到范卓的话，皆是一脸懵逼。

“卧槽！老季的小说火了？不是才三千字吗？”

“卧槽？他不是写着玩的吗？”

饭桌不断刷新着季晨小说的主页，看着不断增长的书评人数，道，“你们知道我第一天发书，书评是多少吗？”

云处安：“500？”

赵燃：“400？”

殷浩：“300吧。”

“不，就50而已，而且我还是有粉丝基础的，我写的也是热门分类，老季这他妈是短篇啊，大冷门！几个小时就三千多评论了，这不得飞吗？”

“卧槽！”

“卧槽！”

“我去！”

……

范卓说着，看向季晨，再次问道，“老季，你看看你现在后台粉丝收藏多少了？”

季晨不置可否，“我刚才看过了，还好，有两万了。”

距离三十万，还差二十八万。

范卓听到季晨的话，嘴角一阵狂抽，“还好？听听，这说的是人话吗？我他妈发书第一天收藏也才100个啊！”

饭桌说着，忽然想起什么，又看向季晨，“那礼物呢？礼物多少？”

“礼物也还可以，有三千多了。”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

一天三千多？一个月岂不是十万？

主要是才三千字啊卧槽！

这特么简直就是在捡钱！

几人微微愣住片刻，接连回了自己的座位上，掏出手机。

云处安已经打开了西红柿阅读，找到了季晨的小说，“我这就拜读一下老季的作品学习一下，学会了就带着麻袋一起去西红柿阅读捡钱！”

赵燃正在安装软件，“我感觉我可以开航空母舰去捡！”

老扑街选手范卓听到两货的话，嘴角一阵狂抽，“天真，太天真了！”

要是钱真的那么好赚，他都入行这么多年了，连老婆本都还没存到好吧！！！

不过他也要膜拜一下老季这小说。

中午就以为他写着玩玩的，都没去看，没想到竟然，竟然他妈的竟然半天就爆火成这样了！

而一言不发的殷浩，早就已经默默看完了一遍季晨的小说，脸上一片震撼！

同样是19岁，如果说他对人生的领域能力在第五层的话，那季晨已经在大气层了！

不仅殷浩，就连范卓云处安等人，看完季晨这部小说以及评论解读，几乎都陷入了沉默当中，更是深深的明白了一个道理。

“老季这他妈就是靠实力在西红柿阅读捡的钱好吧！”

“我他妈要不是看评论解读，我都有点儿没悟出书了的思想，更特妈别说写了！”

“确实，这部小说意义十足，简单的文字组合却将人性剖析得很透彻。”

季晨听到几个室友的话，刚准备开口回应，桌上的手机就忽然响了起来。

打来电的人不是别人，正是他的师父。

没多想，季晨就将手机接了起来。

电话刚刚接通，那头就传来了夏仲庚焦急的声音。

“小季，晚晚感冒更严重了，你，你能不能过来？”

夏仲庚实在没办法了，他这小外孙女不吃药，睡了一个下午，吃晚饭的时候看精神状态不错，但是这会儿他才发现情况更严重了，都烧到39度多了，虽然刚给家庭医生打过电话，但是他还是觉得得小季过来，不然要是医生安排了药她肯定不吃，他又舍不得凶看着又心疼，还是得季晨过来才行。

季晨听到夏仲庚的话，顿时心中一紧。

怎么更严重了？

几乎第一时间他就起身拿起外套套在身上，同时朝夏仲庚道，“我马上过来。”

……

——

PS：四更！不过还是没能写到糖糖，但是那些细节又得写出来，大大们理解饭桌的吧_(´ཀ`」 ∠)_

感谢祈ﾉ➹♡祷大大送出的两个大神认证、催更符、刀片、灵感胶囊！！！！



感谢昂儒昂岛的毒痴王大大送出的大神认证！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢支持饭桌文文的大大们！笔芯！！！我们明天继续磕糖嗷！


第201章 他竟然一过来就凶自己，好气
============================================

晚上十点三十一分。

季晨刚来到了宿舍大门处。

这会儿宿管阿姨刚锁上大门正准备离开，季晨看到阿姨的身影，大步上前招呼道，“阿姨，等等，先放我出去，我有事。”

后者铁门后传来的声音，眉头直接皱成“川”字，转过身，看向来人，不过在认出对方是季晨瞬间，明显愣了愣，眉头瞬间舒展开来，故作严厉道，“这么晚了你出去干嘛，赶紧回去睡觉！”

季晨态度诚恳，“我有很重要的事，阿姨您就通融一下，可以吗？”

季晨虽然这么说，其实心里也没底，他们这栋楼的宿管阿姨可是出了名的铁面无情，不好相处。

但是这会儿白恋晚那丫头感冒更严重了，要是出不去，他今天也不用睡了。

果然，宿管阿姨并没有给季晨通融的样子，严肃道，“已经三十二分了，我不可能给你开门。”

“阿姨，我真的有急事，不出去的话，我今天真的没法睡了。”季晨开始卖起了惨。

他这也是没办法了，总不能因为这阿姨铁面无情，他就不挣扎了吧。

然而，让季晨有些意外的是，铁门外的宿管阿姨还真露出了一丝动摇的神色。

他赶紧趁热打铁，“阿姨，我知道您心最好了，通融一下好吧？”

最终，后者还是暗暗叹息一声，微微思索片刻道，“可以放你出去，不过，我有个条件。”

季晨喜出望外，“阿姨您说！”

阿姨干咳了两声，“跟我合个影拍个照。”

其实她还挺喜欢这孩子的，平时看到她都会礼貌性的打个招呼，本来想着以后介绍女儿给他。

没想到这孩子这么快就有女朋友了，还这么专一。

不能做丈母娘，和一个影好了。

季晨有些诧异：“啊？？？”

宿管阿姨：“怎么，不愿意？？”

季晨露出诚恳的笑容：“没问题，那阿姨您先放我出来。”

“好！”

咯吱……

宿舍门成功被打开。

季晨来到门外，深呼吸一口气，看了一眼正在掏手机的宿管阿姨。

而后，化身疾风。

宿管阿姨刚掏出手机，回头，人呢？

“唉！臭小子，你……你给我回来！”

“阿姨我真有急事儿，合影改天。”

这会儿他家小兔子正难受着呢，哪有功夫跟阿姨合影啊。

刚才阿姨也没说必须今天合，等他有空再说。

来到学校门口，季晨直接在路边拦了辆出租车，去往西棵村。

……

十一点不到的时间。

季晨就已经来到了夏仲庚家门口，打开门进了院子里，进门，换鞋，直接上了二楼。

这会儿，夏仲庚正端着药，眉头紧锁的站在白恋晚卧室门口，

一旁的谢景兰更是心脏病都要被她这小外孙女气出来了，都烧39.5度了，就是不愿意吃药。

要不是夏仲庚看她脸蛋越来越红，整个人也越来越不对劲，还越发的咳嗽了起来，赶紧用耳温枪测了一下体温，都还不知道这丫头烧成这样了。

但是即便是这样，她还是不愿意喝药。

她这外孙女什么时候都听话，唯独生病喝药这事，犟得很。

夏仲庚端着药，看着床上抱着玩具公仔轻咳的外孙女，心疼又内疚。

早知道就早点叫小季了，现在把小孙女的病情都给拖严重了。

主要也是这丫头吃中午饭和晚饭的时候，好像胃口和精神都好了很多一样。

现在看来，恐怕也是不想喝药装出来的。

这可咋整？

也就在二老一筹莫展之际，二楼房间的门忽然被人从外面打开。

夏仲庚和谢景兰听到动静，抬眼望去，看到来人，顿时喜出望外。

“小季，你可算来了！”

夏仲庚不禁有些激动。

就连谢景兰，原本紧皱的眉头都微微舒展了几分。

毕竟，今天上午她才亲眼目睹白恋晚乖乖听季晨的话喝了药。

季晨来到两人跟前，目光望向卧室里抱着邦尼兔的小身影，眉头紧皱，“晚晚怎么更严重了？”

他说着，便是径直朝白恋晚卧室走了进去。

夏仲庚跟到季晨身后，叹息一声，“这孩子不喝药，我们真拿她没办法。”

季晨刚进白恋晚卧室，听到夏仲庚的话，一阵诧异，“不喝药？”

今天他每次白恋晚喝药没，这丫头不是都发喝过药杯子的照片给他了吗？

怎么这会儿又不喝药了？

夏仲庚眉头紧锁，“就早上听你的喝了一杯，中午和晚上都没喝啊。”

这会儿，白恋晚脑袋瓜晕沉得不行，混混沌沌中好像听到了季晨的声音，费力的转过脑袋，抬起沉重的眼皮，看到床边熟悉的身影，有些意外。

季晨怎么过来了。

而季晨听到夏仲庚的话，也反应了过来，感情这丫头今天在忽悠他啊。

看着小妮子这会儿红透了的脸蛋，他伸手探了探，简直烫得吓人，声音中不自觉的带上了几分愠怒，“你怎么不好好喝药，你看你都烧成什么样了！还拍喝过药的空杯子给我，学会撒谎了都？”

季晨是真的没想到，这丫头为了不喝药，竟然会跟他撒谎。

也许是生病容易使人脆弱，白恋晚听到季晨这凶巴巴的声音，只感觉委屈得不行，没说话，转过脑袋直接就把脸蛋儿埋进了毛绒绒的邦尼兔里，不理季晨了。

她一直都还在想他，又怕他过来让她喝药。

没想到真的过来了，一来就凶自己……

好气！

她宁愿一直难受，也不喝药！

而一旁的夏仲庚和谢景兰听到季晨的话，更是意外不已。

所以……他们这小外孙女，今天没喝药还特意发照骗季晨？

这丫头是多怕季晨过来让她喝药啊？

谢景兰也微微愣了愣，所以在这丫头眼里是——生病<喝药<季晨吗？

夏仲庚也反应了过来，是啊，小季可以让晚晚喝药！

想到这，他赶紧将手里的水杯递给了季晨，朝他挤了挤眼睛，道，“小季，我跟小兰去问问家庭医生怎么还没到，你先帮我照顾一下晚晚。”

夏仲庚说着，一旁的谢景兰也迅速反应过来，也就仅仅犹豫了不到两秒的时间，点头道，“是啊，怎么这么久，我去问问。”

二老说着，便是一起出了卧室，去往一楼匆匆离开。

本来换做平时，谢景兰是绝对不会允许两人在白恋晚房间独处。

但是现在她外孙女都感冒成这样了，小季能让她喝药，她也顾不得那么多了。

而且看得出来，这孩子确实很关心晚晚，刚才看他额头上，都还有些细汗，肯定是匆匆跑过来的，毕竟车子开不进村子里的小路上，得徒步走一段。

只是，俩人这微妙的关系，也让她心底越发的有些忐忑……

……


第202章 这丫头撒起娇来他完全没抵抗力啊
================================================

季晨站在白恋晚床边拿着水杯，看着匆匆离开的二老，更是有些哭笑不得。

刚才看到小妮子可怜巴巴的样子，他也舍不得强迫她啊。

不过这丫头怎么好像生气了。

想到这，季晨便是将水杯放到一旁的床头柜，微微俯身，一手撑在床上，一手拍了拍白恋晚的肩膀，轻声问道，“晚晚，你怎么了？”

白恋晚轻轻咳了两下，依旧紧紧的抱着怀里的邦尼兔，没有理季晨。

季晨微微皱眉，怎么感觉这丫头一生病，跟变了个人似的，又任性又孩子气。

看着小妮子的背影，他微微思索片刻，继续耐心道，“跟我说说，你到底怎么了，是不想见我吗？如果是的话，那我就回去了。”

季晨说着，便是缓缓起身，将撑在床上了手也收了回来。

白恋晚感受到身后的动静，只觉得更难受了，她哪里会不想见他。

她都想了他一天了。

但是每次想到季晨过来又要让她喝药，她就不敢跟他说。

但是没想到他今天一过来，竟然又是让自己喝药还凶自己，就觉得很难过……

这会儿又要走。

坏蛋。

走吧。

她以后都不要理他了。

白恋晚脑袋里混混沌沌的，身体也难受，又越想越觉得委屈，滚烫的泪珠子一滴一滴的就从眼眶里沁了出来，浸进毛绒绒的邦尼兔绒毛里。

季晨本以为这小妮子听说他要走，会转过身来。

哪成想这丫头不仅没转过来，埋在邦尼兔里的小脑袋还更深了几分。

他拢了拢眉。

这丫头。

情绪好像有点不对劲啊？

想到这，季晨也顾不得那么多，坐到床边，伸出手轻轻拍了拍白恋晚的肩膀，温柔的问，“晚晚，你到底怎么了啊？是不是生气了，跟我说，谁惹你生气了？”

白恋晚没有回答季晨的问题，依旧将滚烫的小脸埋在邦尼兔里。

季晨看着这丫头一直把头埋在公仔里，都快被她给气笑了。

这丫头都不觉得憋吗？

既然来软的不行，季晨也怕这小妮子等会儿把自己憋坏，只能伸出手，越过白恋晚，揪住邦尼兔的爪子，而后，用力一扯。

这会儿白恋晚根本就没什么力气，也没想到季晨会突然抢她的兔子，瞬间就感觉怀里一空，邦尼兔直接就被霸道的抽走了。

季晨抽走邦尼兔，顺手就将它扔到了床尾的地毯上。

从进来这小妮子就一直抱着它，这也让他挺不爽的。

落到地毯上的邦尼兔：？？？

白恋晚这会儿脑袋十分混沌，季晨把她的邦尼兔扔掉了，她才反应过来。

不过，还没等到她作出反应，季晨就伸出手，轻轻松松就将这会儿软绵绵的小身子掰了过来。

当当他看到小妮子这会儿的模样时，整个人愣了愣。

小妮子整张小脸蛋儿红彤彤的，嘴角还微微抿着，瞳眸湿漉漉的，鼻尖也红红的，看上去虚弱又委屈。

这跟平日里在学校时候高冷时的样子截然不同，光是看着，就让人一阵心疼。

季晨心疼之余，他也是有些诧异，这丫头怎么哭了？

他伸出手，轻轻将少女眼眸处的泪水蹭掉，那脸颊上滚烫的温度瞬间让他眉头紧皱，“晚晚，你怎么了？很难受吗？”

白恋晚想凶季晨，但是虚弱的身体让她没什么力气，只能弱弱道，“把我的兔子还给我。”

坏蛋。

凶她，还把她兔子给扔了。

季晨毫不犹豫拒绝道，“不行，除非你跟我说你为什么不理我，不然等会儿我就把它扔外面去，我过来这么久你不理我就算了，还一直抱着它。”说着，他又顿了顿，继续道，“还是等我回去的时候，直接带出去扔掉好了。”

地毯上的邦尼兔：？？？

我不是真的人，但你是真的苟！

白恋晚听到季晨的话，简直都快要被他被气清醒了。

她急急咳嗽两下，看向季晨，声若蚊蝇，“你坏！”

季晨看着气呼呼的小妮子，顿时又心软了几分，轻轻将少女的秀发撩到而后，柔声的问，“好好好，我不扔，那你就跟我说你到底怎么生气了好不好？”

对于季晨的温柔攻势，白恋晚本来就很难招架，也不想跟他生闷气了，只能别开脸蛋，“一过来就凶人，还好意思问我。”

“啊？”

季晨愣住了。

凶她？

他哪舍得？

什么时候啊？

啊，不会是问她怎么不吃药的时候吧？

当时自己确实有些生气这丫头骗她。

但是语气也没有很重啊？

所以这丫头因为这个就生气了？

反应过来，季晨看着床上这个小家伙，简直哭笑不得。

这还是江北那个赫赫有名的冰川小教授嘛？

还是这才是真正的白恋晚，卸下伪装，会脆弱，会因为一点儿细节，就委屈生闷气的小家伙？

虽然有点儿要被这丫头逗笑了，但是季晨这会儿可不敢笑。

因为小家伙这会儿正严肃的看着他呢。

他忍住笑，态度带着认真和诚恳，“我想起来了，刚才跟晚晚说话语调确实高了两个度，但是我真的没有凶晚晚的意思，别生气了好不好。”

他说着，伸手摸了摸白恋晚的脸蛋，感受着指尖滚烫的温度，不由得又皱起了眉。

师父不是说叫了家庭医生，怎么还没来？

这会儿，白恋晚也没什么力气和季晨吵，不过听他这么一说，心里更没那么委屈了。

她本来就感觉很乏，听季晨解释过后，心里也不难受了，也想好好休息一会儿，更想季晨的抱抱……

天知道刚才看到季晨，她多想抱抱他。

但是他一过来，就好凶。

这会儿，白恋晚气也消了，几乎是下意识的，就朝季晨抬起了小手，声音意外的带着几分撒娇的意味，“抱。”

季晨看着小妮子抬起来的小手，听到这软糯糯的声音，心脏微微一颤。

这，这小妮子在跟自己撒娇。

特别是，她这会儿居然用一种十分楚楚可怜，及时委屈的小表情看着自己。

季晨这会儿哪还有心思顾忌什么，几乎本能的伸出手，轻轻将软软又热乎乎的小家伙捞进了怀里。

这丫头，撒起娇来他完全没抵抗力啊。

他抱着怀里的小家伙，轻轻揉了揉她的肩膀，“抱一会儿，你顺便休息下，等会儿医生来了我叫你好不好。”

白恋晚这会儿虽然感觉全身酸痛，脑袋也昏昏沉沉，但是刚一被季晨抱进季晨怀里，瞬间就觉得心里特别特别满足，脸蛋在季晨胸膛蹭了蹭，小猫儿般的应了一声，“嗯～”

……


第203章 恐怕还真得用特殊手段了
========================================

没过多久。

家庭医生就来了。

季晨本来就一直注意着门外的动静。

在听到庭院隐隐传来有人交谈的声音时，就准备将已经睡着了的白恋晚轻轻放回床上。

不过虽然他的动作很轻，但是还是把睡得不深的白恋晚给弄醒了。

毕竟这会儿她全身酸痛，只要季晨稍微一动她就能醒。

季晨看白恋晚睁开眸子，小声提醒，“好像是医生来了。”

“好吧。”

淡淡应了季晨一声，白恋晚这才念念不舍的从季晨身上起开。

季晨也迅速下床，给白恋晚理了理枕头，后者也乖乖的躺回了枕头上。

季晨摸摸她的脸蛋，“等会儿可要乖乖配合医生，才能早点好知道吗？”

兴许是没什么力气，这会儿白恋晚也显得尤为听话，乖巧的点了点头，“嗯。”

这时，二楼客厅的门也被人从外面打开。

一名30岁左右的女人，手里提着医疗箱，跟着夏仲庚和谢景兰朝卧室这边走来。

当女医生跟着二老来到看到白恋晚卧室里，看到季晨时，明显愣了愣。

她已经在夏家当了八年的家庭医生了，对白恋晚也比较了解熟悉。

她怎么也没想到，这个点，这个情况下，白恋晚的房间里，竟然会有一个男生。

而且看起来，还特别帅？

难道这是晚晚男朋友？

这时，一旁的谢景兰注意到了女医生脸上的诧异之色，忙开口介绍道，“这是老夏的徒弟，晚晚的小叔，季晨。”

说罢，她又朝季晨介绍道，“这是位是冉医生。”

季晨莞尔一笑，走到朝女医生跟前，招呼道，“冉医生，你好。”

冉医生看到这个彬彬有礼的少年，亦是微微一笑，点了点头，“你好。”

简单的招呼过后，冉医生便是提着医疗箱来到白恋晚床前，开始给她诊察身体。

不过越检查，她脸上的神色就越发的凝重了起来。

检查完，她立即就将医疗箱打开，从医疗箱里准备打针的药水，开口道，“39.5度，烧太久了，脱水很严重，喉咙也发炎了，精神状态也很差，这次感冒很严重。”

夏仲庚和谢景兰听到医生的话，只觉得整个人都不好了。

谢景兰走到床尾，看着床上的外孙女，“喉咙发炎了……”

夏仲庚更是懊恼不已，“我看这孩子一直像个没事儿人似的，没早点看出来，都怪我！”

季晨这会儿也不敢凶这小妮子，站在床边，柔声的问，“是不是很难受？”

白恋晚这会儿也不装了，点了点脑袋，“有点。”

季晨摸摸她的头，“没事，等会儿冉医生给你打完针，就不难受了。”顿了顿，他又开口朝她问道，“打针会怕吗？”

“只要不吃药，都可以的。”

听到两人的对话，一旁正抽着药水的冉月脸上的表情有些耐人寻味。

这俩孩子真的不是男女朋友？

不仅冉月，就连一旁的夏仲更和谢景兰表情都有些诧异。

这俩孩子，有点不对劲啊？

特别是谢景兰，这两天越看两人，越觉得不对劲。

小季那么喜欢他女朋友，会这么关心体贴另一个女生？

晚晚更是，之前别提这么听一个男生话，就连几个哥哥她都没跟他们这么亲近过。

这……

谢景兰简直不敢再往下细想。

但是不得不认清一个事实，这个时候除了季晨，没人能拿这个丫头有办法。

所以即便心里有疑问，疑惑，她都不能在这个时候追究。

同时，谢景兰也不停在心里安慰自己，但愿，但愿是自己想多了……

不一会儿，冉医生就在白恋晚手臂上给她打了一针退烧针。

打完针后，冉月叮嘱白恋晚好好休息之后，就将夏仲庚和谢景兰叫出了门外。

季晨刚在房间里陪了白恋晚没一会儿，喂她喝了些水，也被夏仲庚叫了出去。

客厅里。

夏仲庚看着茶几上药包，看向季晨皱眉道，“小季，按照冉医生的意思，晚晚还是要吃药，不能光靠打针，得配合感冒药和消炎药才能快点好，所以……”

季晨也瞬间明白了夏仲庚的意思，所以，他又得做坏人……

不过要是像师父师母这样惯着白恋晚的话，她这感冒估计是很难好。

想到这里，季晨也只能苦笑着点头，“我尽量，看她愿不愿意喝。”

季晨说着，拿起茶几上的药包看了看，疑惑道，“我好像很少看到两种药。”

夏仲庚苦笑道，“这两种药会甜一点儿，冉月特意开的。”

季晨淡淡点了点头，“好，那我等会儿叫她吃。”

“好，麻烦小季你了。”夏仲庚也是有点儿不好意思。

毕竟这么晚了还要麻烦他小徒弟。

但是他真没办法。

“师父，以后你可别说这些话，不然我可要跟您生气了。”

他未来媳妇儿的事，那能叫麻烦吗？

夏仲庚脸上终于露出了一丝笑容，“好，以后不说了。”

能收到这么好的徒弟，真的是他的运气。

两人接着又闲谈了两句，季晨也把水烧好了。

将药包冲出来后，他才发现，颜色竟然还是粉色的。

看起来确实好像好喝多了。

夏仲庚见季晨冲好了药，微微思索片刻，道，“那我下去了，小季你也别心软，这丫头要是不喝灌也行，我不会怪你的。”

夏仲庚还记得今天早上白恋晚跟他告状季晨要灌她药的事。

季晨点了点头，“我尽量让她自己喝。”

“那我先下楼去，如果不行的话再叫我们。”

虽然赞成这个做法，但是夏仲庚也不太不忍心看着小外孙女被灌。

季晨自然也理解老人家的心情，“好，不行我就叫你们。”

说罢，夏仲庚便是起身离开，刚打开二楼的门，就碰到了刚刚上楼来的谢景兰。

不过谢景兰还没进门，夏仲庚跟她说了两句话，二老就跟季晨招呼一声，一起离开了二楼。

二老离开后，季晨深深呼出一口气，便是端着杯子，走到白恋晚卧室门口，打开了卧室的门。

这会儿白恋晚正半躺在床上，琢磨季晨怎么出去那么久。

看到卧室门被打开季晨身影的瞬间，脸蛋儿下意识露出了一丝喜色。

不过当她看到季晨手里的玻璃杯时，小脸上的表情顿时就变了。

季晨关上卧室门，端着药走到床上，微微俯身，将玻璃杯递到白恋晚跟前，望向她，柔声道，“晚晚乖，把这一点儿药喝了好不好？”

白恋晚秀眉微蹙，好一会儿才抬起小手，将季晨凑到她跟前的药水推开，蹙眉道，“你说不给我喝的，我现在好很多了。”

季晨极其耐心，颇带着几分哄小孩儿的语气，“这个应该挺好喝的，尝一尝？”

“我喝过，不好喝。”白恋晚说着，抬头望向季晨，一双眸子无辜又可怜，声音软糯糯，“我真的不想喝……”

季晨听着小妮子软糯糯的撒娇声儿，还有这可怜委屈又虚弱的样子，整颗心瞬间就被融化了。

别说灌，这会儿他都不想给这丫头喝了。

但是，但是要是真的依了她，她这感冒得拖到什么时候？

不行，不能着了这小妮子的道。

季晨定了定神，努力让自己态度看上去强硬一些，正色道，“撒娇没用，赶紧喝了。”

为了让自己态度看起来强硬，季晨说话的音量都提高了不少。

而白恋晚听到季晨的话，本来就氤氲着雾气的眸子，几乎是瞬间就沁出了泪，“不，不喝，就不喝！”

看着白恋晚又一副马上就要哭出来的模样，心中顿时一紧。

这臭丫头，又要哭。

几乎是第一时间，他就将手里的药收回，放到一旁的床头柜上，摸了摸小妮子的脸蛋，哄慰道，“好好好，不喝，不喝。”

他是真见不得这小妮子委屈。

特别是现在这副模样。

白恋晚听到季晨的话，这才吸了吸鼻子，声音颤颤，“嗯。”

应了一声，她又抬起小手，望向季晨，又撒起了娇，“抱一下。”

季晨无奈，只能爬上了床，跪坐到床上，将小妮子揽到了怀里，“小坏蛋，真是拿你没办法。”

但愿这丫头感冒好了以后不要再觉醒这种撒娇哭鼻子的技能了。

虽然他挺喜欢，但是他真的没抵抗力，很容易失去原则啊。

不过今天这原则，要是失去了，会害了这小妮子的。

这件事儿还真不能顺着她。

灌他也舍不得。

喂她她撒娇卖萌的不愿意。

如果要这妮子喝药的话，恐怕还真得用……特殊手段了。

想到这里，季晨便是缓缓转头，看向了床头柜上的杯子。

白恋晚正因为不用喝药又窝在季晨怀抱里满足得不行，双腿微张跪坐在床上，一双小手环着他的腰，甚至都没注意到，季晨原本放在她身后的右手，已经逐渐伸向床头柜，摸到了玻璃杯……

白恋晚才在季晨怀里呆了没一会儿，季晨忽然握住她的肩膀，就轻轻的将她从怀里推开了。

白恋晚被季晨忽然推开，仰起了脑袋，闷闷的望向季晨，秀眉微蹙，“怎么……”

然而，就在白恋晚刚准备开口说话时候，眼前那道阴影直接朝着她压了下来。

滚烫殷红的嘴唇上传来冰凉的触感。

后知后觉，她惊得瞪大眸，嘴唇微张。

季晨怎么忽然亲呀。

她现在有感冒，会传……

白恋晚这个念头刚刚冒出来。

瞬时，只感觉甜丝丝夹杂着药味儿的水流被渡了进了她嘴巴里……

……

——

PS：三章近8000字哦大大们！

今天磕糖糖，饭桌认真用心写的！

昨天也是，那是饭桌用心写好久的，没想到你们不喜欢看，就很难过。

感谢飞狐城的林生大大的角色召唤！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！

明天咱们继续磕糖糖～


第204章 季晨：你喂我吗？
==================================

“咕咚……”

因为仰着头，所以药水被渡到嘴里的瞬间，白恋晚几乎是本能的就咽了下去。

咽下一口药水，白恋晚这才反应过来，温度刚刚有些下降的脸蛋儿，顿时就以肉眼可见的速度爆红起来！

季，季晨竟然这样喂自己喝药……

她几乎本能的抬起小手抵在季晨胸膛上，想要将他推开。

然而这会儿白恋晚这虚弱无力的反抗，对于季晨来说，反而更像是欲拒还迎。

况且，药都没喂完，怎么能停？

他握在少女肩膀的手，一手顺着少女近乎完美的后背曲线往下揽住了她的腰，一手按住她的后脑勺，以最原始的方式将嘴里剩余的药水送进了女孩儿嘴里。

白恋晚被迫仰着脑袋，被送进嘴里的药水就这样“咕嘟咕嘟”的咽了下去。

一丝淡粉色的药水顺着少女的唇角划过漂亮的下颚，白皙细嫩的脖颈，锁骨，淌进了衣领里。

她简直又羞又气，也因为药水送进胃里有些难受，抵在季晨胸膛上的小手用力地攥紧了他的衣服。

坏蛋。

大坏蛋……

季晨感受到胸膛上少女小手的动作，送完嘴里的药水，并没有放开她的意思，温柔而富有技巧的吻挑动起了少女的舌，白恋晚起先还有些抗拒，不一会儿的时间，攥紧他衣服的手逐渐的就松开了。

这是一个甜腻、温柔、热切、又绵长的吻。

许久。

两人气喘吁吁的分开。

嘴角都还有些残留的药水，均有些狼狈。

季晨舔了舔嘴嘴唇，看着跟前呈W姿势跪坐在跟前的少女，喉结滚了滚，压下心底那股不该在这个时候升腾起来的冲动，声音带着点儿暧昧的问，“这次的药晚晚是不是吃得没那么难受了？”

“你……你坏。”

白恋晚赶紧伸出手擦了擦自己的嘴角，只要想到刚才季晨那样喂她喝了药，就莫名感觉胸腔里的心跳跳动的快要窒息。

最要命的是，她后来，后来还被季晨给带偏了……

被他那让人感觉变得奇怪的吻给转移注意力之后，好像真的就没那么难受了。

季晨看着跟前口是心非的小妮子，倒也没有继续追问。

这个答案其实也没那么重要，毕竟刚才这丫头刚才的反应他自己也能感受到的。

他转过身，从一旁的床头柜上抽出两张纸巾，细心将白恋晚脖颈上的药水擦拭起来。

白恋晚感觉到季晨细心又温柔的动作，回想起刚才的吻，脸红心跳的同时，又有些担心，更忘了生气，看向季晨道，“刚才那样我感冒会不会传染给你啊？”

季晨将手里的纸巾扔投到不远处的垃圾篓里，这才摸了摸小妮子的脑袋，“我不是也喝了一些，有提前预防的。”

白恋晚听到季晨的回答，脸蛋儿瞬间又红了个透，但是还是担心，秀眉微蹙，“你要不要再喝点儿？”

季晨歪头看着跟前一脸担忧的小妮子，目光落在她殷红的嘴唇上，揶揄道，“你喂我吗？”

白恋晚脸蛋儿上的温度又上升了几分，气乎乎的，“不跟你讲了！”

季晨看这小妮子又一副要生气的样子，这才赶忙道，“好了好了，现在很晚了，你快睡，我等你睡着就去喝。”

“真的吗？”

“真的，比真金还真，你睡了我马上去喝。”

“那我睡，你不可以骗我。”

“你以为我是你啊，不想吃药还发照片骗我。”

“……”

可能是因为实在太乏了，不多时，白恋晚还真的就睡着了。

不过，最后还是枕到季晨大腿上睡着的。

他这还怎么去喝药？

去喝药说不定又把这小家伙吵醒了，他可舍不得。

而且他体质也过硬，根本就不用担心这种感冒传染。

季晨看着枕在自己腿上睡得香甜的小家伙，伸手轻轻将落在她脸蛋儿上的发丝撩到嫩白的耳后，在她额头上探了探，没有之前那么滚烫了，而且，还开始冒汗了。

终于开始退烧了。

季晨终于松了口气，等这一次系统发布的任务完成，系统商城激动，他肯定第一时间购买体质增强药水给这小妮子喝下去，以后她估计都不用这么遭罪了。

对了，看看任务完成进度。

季晨坐在床边，一手轻轻抚着小家伙的脸，一手拿起手机，打开西红柿小说作家助手后台看了起来。

之前看的时候是十点左右，到现在是十二点半，正好两个半小时，后台粉丝收藏又增加了6000多。

涨幅还算可以，毕竟现在已经是深夜了。

不过不得不承认，这西红柿小说的读者基数确实挺庞大的。

今天他还从范卓口里听说这家公司的老板还特别年轻，也是一个富二代。

虽然说是一出生就含着金汤匙，但是能在两年内将一家基础为0的公司迅速发展到这么庞大的规模，看来这还真不是一个什么草包富二代。

与此同时。

帝都。

霞公富人区。

“啊切！”

一间灰白蓝为主色系，每个角落都透着质感和品位的卧室里。

一名身材挺拔，样貌极为英俊的男人，身穿浴巾，从浴室里走了出来。

揉了揉还有些发痒的鼻尖，擦了擦湿漉漉的头发，这才迈着修长的大腿走到床前，将床上的手机拾起，坐到床上，按下指纹锁。

今天这手机除了接打电话，几乎都没怎么碰。

打开微信，显示着十几条未读信息。

其中有一条，正是他的好哥们儿李阳发来的。

男人没多想，就将消息点开。

“老白，这算是我在西红柿阅读里看到格调最高的一部小说了，你有空可以看看，西红柿作者的质量真是越来越高了！”

消息的上面，是一条西红柿阅读app的链接。

“什么小说，让这家伙激动成这样？”

白逸城呢喃一句，便是点击链接，直接跳转进了西红柿阅读的界面里。

对于公司能出现优秀作品这种情况，身为老板的他自然是喜闻乐见的。

不过这作品究竟有没有李阳说的那么夸张，他倒是得亲自看看。

打开小说主页，白逸城看到小说的名字和类型时，微微愣了愣。

竟然是西红柿阅读最冷门的短篇，而且这名字看起来也挺平平无奇。

不过这人气，却高得有些不同寻常。

白逸城修长的手指滑动着手机屏幕，开始往下翻看起来。

小说很短。

看小说的过程中，白逸城倒是没什么反应。

但当他看到小说的结尾后，顿了良久，脸上一片震撼。

很快，他就从小说界面里退了出来，打开通讯录，给编辑部总编拨去了电话。

电话响了良久，那边的人才将电话接通。

“喂？白，白总！”

后者刚开始还有些迷蒙，不过很快就反应了过来。

“纪总编，公司阅读平台上短篇分类里有一位叫做“南风”的作者，你尽快跟他接洽，一定要把他的下一部小说留在我们西红柿阅读，直接签S作者合同。”

“短篇？南风？”电话里的人听到白逸城的话，明显愣了愣，不过很快就反应了过来，应道，“好的白总，我这就去跟他联系！”

白逸城眉色微微有些不悦，“现在都这么晚了，你还去打扰人家睡觉？”

纪总编心里这会儿有一句MMP，不知当讲不当讲！

这么晚了，白总打电话过来就不怕打扰自己睡觉吗？

辞职！

明天就去辞职！

“……好的白总，我明天找个南风大神起床了的时间，尽快跟他联系。”

白逸城满意的点了点头，“好，那就先这样，辛苦一下，今年的年假给你延长两天，到时候多陪陪老婆孩子。”

“嘶！白总！我一点儿都不辛苦，谢谢白总！白总您早点休息！”

白总yyds！

说罢，两人便是结束了通话。

白逸城感觉还有些意犹未尽，又一次点开了这篇叫做《鼻子》的小说。

不得不承认，这位作者这种幽默辛辣的文他很喜欢，而且也能引起很多人的共鸣。

包括白逸城自己，也被这作者这篇文章给深深震撼到了。

所以《鼻子》这个故事的存在甚至在一定意义上提高了西红柿阅读的档次和格调。

白逸城甚至还很期待，作者的下一部小说。

这一部他同样特别喜欢，对于喜爱的东西，白逸城向来很是大方。

没多想，他直接点开小说礼物界面，点击价格最高价值128的礼物，直接一口气送出1000个！

以后，他就是南风大神的书粉。

……


第205章 服了你了，小黏人精
====================================

卧室里。

季晨看白恋晚差不多睡熟之后，便是轻轻将她抱回了床上，下了床。

不过这丫头出汗好像越来越多了，这才一会会，大腿处的裤子就都给他浸潮了。

季晨刚刚将白恋晚放回床上，门外忽然传来了一阵动静和脚步声，很快，白恋晚卧室的房门就被人从外面打开。

夏仲庚打开房间的门，抬眼便看到了床边的站着的季晨，以及床上已经睡着了的小外孙女。

虽然卧室里这会儿只开了床头柜暖黄色的灯，但是夏仲庚也看得出来，他这小外孙女睡得很安稳。

他走到季晨跟前，小声问道，“晚晚药喝了吗？”

季晨淡淡点头，回道，“喝了。”

他其实挺心虚的，要是让老人家知道他今天喂白恋晚喝药的方式，指不定血压蹭蹭蹭往上冒。

但是不喝的话，这丫头病情也会一直反复。

卧室的光线并不亮，夏仲庚看不清这会儿季晨脸上的表情，不过听到季晨的话，当即就朝他竖起了一个大拇指。

“小季，还是你厉害。”

季晨则有些心虚的抓了抓头发，笑回道，“还好，师父你赶紧回去休息吧，晚晚这边有我照顾就行。”

毕竟老人家都一把年纪了，熬夜对身体伤害很大。

夏仲庚摆摆手，“小季你明天还要上课，你去休息，我已经让你师母去睡了，我在这里看着，等会儿熬不住换你师母就行。”

话虽是这么说，但是夏仲庚可舍不得他老婆熬夜。

刚才两人也是在沙发上等小季喂晚晚喝完药。

但是向来习惯早睡的谢景兰愣是没熬住，在沙发上打起了盹，他可是好说歹说才把她劝去睡觉的。

季晨听到夏仲庚的话，不容拒绝道，“您就去睡吧，我明天没什么课，等晚晚好一些，我就去外面沙发上睡，注意着她点儿。”

让未来的外公熬夜他去睡觉，季晨还真做不到。

而且让白恋晚这次感冒的罪魁祸首也是他，怎么好意思再让已经担惊受怕的二老辛苦熬夜照顾。

夏仲庚看季晨这么坚决，也不好再说什么，只能点了点头，叮嘱道，“那等会儿你要是熬不住，随时来叫我。”

“好，您快回去休息，都快一点了。”

“嗯，明天早上我早点起来，给你做点儿枸杞猪肝汤喝喝。”

熬夜伤肝，他得赶紧给小徒弟补补。

季晨淡淡一笑，“好。”

说罢，夏仲庚便是转身，往卧室门后走去。

这会儿，白恋晚睡得有些迷迷朦朦的，感觉自己没在季晨的怀里，伸出小手到处探了探，都没摸到季晨的身影。

整个人又乏得不行，身体也没力气，半梦半醒，微微皱眉，几乎下意识开了口，“季晨……抱。”

少女慵懒软糯的撒娇声就这么突兀的传了出来。

站在床前的季晨顿时一愣，心中一紧。

看了看床上还伸着小手要抱抱的小妮子，心里已经飙出无数句优美的中国话了。

这丫头怎么偏偏这个时候撒娇啊。

季晨机械般的转过头，就看到了正握着门把手，动作已经明显愣住的夏仲庚。

这会儿，夏仲庚完全呆住了！

甚至有些怀疑人生。

刚才是……晚晚在撒娇？在跟季晨撒娇要他抱？

不对！

是幻听！

一定是自己幻听了！

晚晚这丫头从七岁以后，几乎都没见过她跟人撒娇了！

就算是几个哥哥和他这个亲亲的外公都不会！

这会儿她会对着季晨撒娇要抱抱？

幻听！

绝对是出现幻听了！

一定是自己熬夜太晚，产生了错觉！

夏仲庚这么想着安慰着自己，赶紧拉开门，而后，十分迅速的出了房间，带上了卧室的门，匆匆前往客厅的门。

主要是即便不是幻觉，他都不知道该怎么办？！

小季已经有女朋友了。

而且一看就是很专情的。

但是他发现这小外孙女好像有些许依赖季晨了。

如果这个时间段她对季晨产生了不该有的感情，那该怎么办？

虽然夏仲庚也想让季晨做自己的外孙婿，但是插足别人感情这事儿，他绝对不会允许晚晚这么做。

这会儿，他已经来到客厅门外，带上了客厅的门。

但是越琢磨，感觉心里越慌。

不行，不能让俩人再单独相处了！

想到这里，夏仲庚便是转过身，伸手扶上了门把上。

这会儿，房间里，季晨刚心惊胆战的目送师父他老人家出去。

床上不安分的小家伙，好像是迟迟没等到他的回应，迷迷糊糊的抬起脑袋，看到正在床边的他，脸蛋儿上的表情明显很是不悦。

季晨看着这个还不知道自己闯祸了的小家伙，简直哭笑不得，直接俯身上了床，佯怒道，“服了你了，小黏人精。”

季晨说说着，便是钻进被窝里，将小家伙儿搂进了怀里。

这臭丫头就这么迷迷糊糊的把自己给卖了。

刚才他能感觉师父好像察觉出来了。

他当时也冒出一股直接摊牌的冲动，但是现在大晚上的，120肯定没那么好叫，他不敢赌。

白恋晚这会儿哪里会管那么多，感受到季晨的怀抱，软软的小身子直接挂在他身上，在他怀里蹭了蹭，又沉沉的睡了过去。

也就是在这时，季晨又好像隐隐听到了门把被转动的声音。

但是又有些迟疑。

毕竟客厅那道门开门的声音太难判断了。

不过，还没等他琢磨清楚，一阵隐隐的关门声又传进了他耳朵里。

二楼客厅门外。

夏仲庚又带上了房间的门。

这会儿晚晚这么黏季晨，他去把季晨叫走了，这丫头得多难过。

他也相信季晨的人品，绝对不会做对不起他女朋友的事。

别的不说，就凭那一副冬柳麻雀图他也能看出来。

没有那样的心境和意志，不可能写出那样强烈的情意的。

所以晚晚感冒没好的这段时间，就当作他自私疼自己外孙女，让她多跟季晨待待。

等她病好了，及时提醒她跟季晨保持距离吧。

不过他这小外孙女从小也是三观很正的人，也断然不会插足别人的感情。

或许这两天就是生病了太脆弱，一时间有些烧得糊涂了，就没能隐藏住对季晨的感情。

想到这里，夏仲庚又不禁陷入了沉思。

晚晚究竟是什么时候喜欢上季晨的？

明明两人之前的关系还很恶劣的啊？

……


第206章 乖点，别动
============================

季晨抱着白恋晚睡了没一会儿，怀里的小妮子就出了一身的汗，头发湿漉漉的，身上的睡衣也被汗的浸潮了。

他伸手抚了抚小妮子的额头，这会儿才发现她额头上的体温好像恢复正常了。

伸手从床头柜拿过耳温枪，测了测体温，36.8度。

烧已经完全退了。

不过这身浸潮的衣服可不能再穿着了。

他伸手轻轻将小妮子脸上被汗打湿的头发顺到耳后，拍了拍她的脸蛋儿，轻声道，“晚晚，起来换一下衣服。”

白恋晚这会儿也感觉到身上有些湿腻腻的很不舒服，被季晨这一叫，迷迷糊糊的就睁开了眼睛，又感觉眼皮有些沉，伸出小手揉了揉。

季晨看小妮子醒了过来，便是准备起身下床，去给她拿衣服。

而白恋晚感受到季晨的动作，几乎第一时间就抓住了他的衣角，喃喃道，“你要去哪？”

季晨伸手捏了捏小家伙的脸，宠溺道，“去给你拿衣服啊小黏人精，以前怎么没发现你这么黏人？”

也不对，这丫头睡着了跟她生病了一样，都很黏人。

一个晚上下来，白恋晚撒娇卖萌的功力突飞猛进，理直气壮，“你是我的……男朋友，我黏你一下怎么了。”

白恋晚这个回答，简直戳到季晨心坎里去了。

他笑着缩回了被窝里，看着怀里的小家伙，揶揄道，“那晚晚衣服都湿了，要不要我这个男朋友亲自给你换啊？”

白恋晚脸蛋儿上刚退下温度，又被季晨一句话给点热了几分，摇头拒绝，“不要，我自己换。”

季晨伸手摸了摸小妮子的脸蛋，感受到指尖传来的温度，露出满意的笑容，声音带着几分蛊惑，“别这么见外嘛，男朋友给女朋友换衣服这不是很正常吗？”

白恋晚听着这撩人的声线，心间一颤。

这家伙。

又乱撩人。

要不是她定力强，说不定还真……

怕等会儿被季晨带偏，她只能赶紧推了推他，“你，你还是去给我拿衣服吧……”

季晨看到小家伙的反应，倒也没再继续逗她，在她额头上蜻蜓点水一吻，便是掀开被子起身下了床。

毕竟这丫头这会儿生着病，他还是忍一忍少欺负她。

白恋晚看季晨离开，这才松了口气。

要是真的让季晨换，她不得羞死。

季晨打开灯，走到衣柜前，目光从白恋晚衣柜上扫过，最后落在了套白色的珊瑚绒衣服上。

他将衣服从挂衣杆上抽了出来，是一套小白兔珊瑚绒睡衣，款式简单可爱，衣服后面有一对兔耳帽，还有一个圆圆的小尾巴。

嗯。

就这套了。

保暖又适合他家小白兔。

不过这丫头是多喜欢兔子啊。

凡是看到兔子相关的就双眼发亮走不动道，连睡衣都能整一套小白兔的出来。

季晨拿着睡衣回到床前，递给床上的小妮子，“你换吧，趁你换衣服我去洗个澡。”

今天折腾了半个晚上，他也出了不少汗，洗个澡会清爽点儿。

白恋晚接过睡衣，淡淡点头，“那你去吧。”

她也挺想洗的，但是这会儿刚刚退烧，不能洗澡。

季晨摸了摸少女的脸蛋儿，“好，乖乖等我。”

说罢，他便是转身离开，出了白恋晚的卧室。

季晨离开，白恋晚也动手换起了衣服。

虽然身上还是没什么力气，但是换一套睡衣的力气还是有的。

……

不多时。

季晨就去三楼洗完了澡，换上了一身干净清爽的衣服，回到了白恋晚卧室里。

不过当他打开卧室门，看到床上已经换上小白兔睡衣的小家伙，差点没被萌出一脸血。

这会儿白恋晚的烧已经退了，脸蛋儿也恢复白皙粉嫩，五官精致，一头长发随意散落在身上，看到季晨回来，漂亮的眸子里满是藏不住的欣喜，活脱脱就是一只等大灰狼过来欺负的小白兔。

季晨走到床前，坐到床边，眼底写满了宠溺的笑意，“晚晚，过来，让季晨哥哥抱抱。”

白恋晚看着季晨脸上的笑意，嘴角浮现一丝甜甜的弧度，小身子三两下就挪到了床边，还没来得及开口说话，直接就被季晨搂进了怀里。

虽然这场感冒怪折腾人的，但是白恋晚能感觉到，自己跟季晨的距离好像更近了几分。

季晨何尝不是这样的感觉，就是很心疼他家的小白兔。

抱了会儿，季晨忽然感觉到自己跟小白兔之间好像不止隔了两层衣服，微微皱眉，“怎么还穿着里面的？不脱睡着舒服吗？”

白恋晚慢了半拍才反应过来，脸蛋儿有些微红，“干嘛要脱……”

其实她特别不喜欢穿nei衣睡觉，但是跟季晨在一起的话，不穿可不行，会感觉自己就像在耍流氓一样……

季晨当然也知道这小妮子的心思，淡淡道，“脱了吧，比较好睡，以后你都是我媳妇儿，害羞啥？”

怎么说季晨也是活过一世的人了，他碰到过的女人，还真没一个有穿nei衣睡觉的。

被季晨无情拆穿，白恋晚有些窘迫，脸蛋儿更红了几分，“我，我才没有害羞，就是，就是刚才没力气解扣子，就不想脱了。”

白恋晚刚说完这句话，就后悔了。

按照季晨的性格，自己这么说的话……

她感觉，季晨可能会……

果然，下一瞬，季晨的声音就传进了她耳朵里。

“我给你解。”

季晨说着同时，双手也开始有了动作。

白恋晚整颗小心脏突突直跳，后知后觉想从他怀里溜走，“不——”

白恋晚小嘴里刚吐出一个字，肩膀就被一只大手揽住，令她动弹不得。

“乖点，别动。”

男生温柔又带着几分霸道的声音落下，白恋晚就感觉身后的睡衣里伸进一只温热的大手，后背肌肤上的感官瞬间被放大。

她能清晰的感觉到季晨的手指滑过她的皮肤，指尖像是带电一般，让她的皮肤泛起小范围的颤栗，整个小身子瞬间绷紧。

心跳，在这一刻开始剧烈狂卷。

仿佛就要控制不住从心口跳出。

下一刻，季晨的手就已经伸到了后排扣子处，一根手指穿过文胸扣…

几乎就是短短不到两秒，白恋晚就感觉胸前的束缚感一松。

……

——

PS：今天起来看见评分又跌了，饭桌心态有点崩，今天本来想双更的，但是怕大大们吃不够糖，还是硬着头皮三更了。

感谢厨房C位大大的秀儿、谢祈ﾉ➹♡祷大大送出的3颗灵感胶囊、反常态大大送出的角色召唤、清野神yyds大大的秀儿、星辰大海大大的角色召唤、待到烟暖雨秋大大的三张催更符！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！！笔芯♥️！

大大们晚安，我们明天继续磕糖！


第207章 他竟然被小白兔给扑倒了？
==========================================

季晨解开扣子，这才松开怀里的小妮子，问道，“解开了，剩下的还要我帮你吗？”

其实他不介意全程给他家小白兔效劳的。

然而，白恋晚却并没有回答季晨的问题，小脸蛋儿虽然红了个透，但是明显非常不高兴。

季晨刚一松开，就转过了身子，两只小手缩回睡衣袖口，在宽松的睡衣里，闷闷地脱去了里面的nei衣。

季晨看这小妮子情绪好像又有些不对劲，往她身后挪了挪，偏头望向她，皱眉问道，“怎么？小黏人精生气了？就给你解了一个内衣，你就生气了？”

白恋晚将小手从睡衣袖口里伸出，掏出肉粉色的nei衣，在季晨看清之前往不远处的衣服娄里扔了过去，微微偏头看向身侧男生的脸，眯了眯眸子，“渣男。”

季晨：“？？？”

他就解了一个内衣，就成渣男了？

“我怎么渣了，不是你没力气解我才帮你的啊。”季晨简直都要被这小妮子气笑了。

白恋晚又羞又气，她气的才不是这个好吧！

一个男生。

解扣子比她一个女生还熟练。

还是单手！

这是给多少女生解过，才这么轻车熟路又熟练的！

虽然知道那些都是季晨的过去，她不该生气，但是就是忍不住。

之前这家伙还说就亲过自己一个人来着。

这会儿解扣子这么熟练，那肯定也跟别的女生……亲密过了，怎么可能没跟别人亲。

骗子，大骗子……

季晨看这丫头气呼呼得又不说话，跟着就爬上了床，将女孩儿的肩膀轻轻掰了过来，问道，“你到底怎么了啊？”

就给她解一个内衣，再生气也不至于生气成这样吧？

白恋晚看着还一脸无辜的季晨，呼出一口气，咬了咬唇，“你给多少女生解过扣子？”

您的好友小柠檬精上线了。

季晨听到白恋晚的话，顿时一愣。

完蛋。

他还真忘记这事儿了，刚才顺手就给解了。

这丫头怎么这么快反应过来了？

也对，他面前的还是一只小柠檬精，对于这方面的事，细节肯定抓得稳。

他要不赶紧狡辩啊不解释清楚，不然这柠檬精今天得把自己酸死。

想到这，季晨便是看向白恋晚，皱眉问道，“你觉得我像是才19岁就谈过很多女朋友的人？”

白恋晚盯着眼前这张极为好看的脸几秒，果断回答道，“特别像。”

虽然长得像，但是她也感觉季晨不像是一个滥情的人，就是刚才解内衣的动作，真的太熟练了。

季晨一阵无语。

要不是这臭丫头怎么动不动就把自己当渣男？

不过也是，他这解内衣扣子的本事，还真是上辈子累积出来的经验，也确实不好解释。

但是，他绝对不能承认。

无奈，季晨只能一本正经，认真的说，“这19年来，我真的就给你一个人解过扣子，我可以对天发誓……”

“轰隆隆——！”

原本寂静的夜晚，也不知怎么的，就突然响了一个惊雷，还带起了一连串的闪电。

季晨：“……”

要不要这么巧，但是他说的是事实啊。

小柠檬精简直都要酸得冒泡泡了，“你看吧，还是不要对天发誓了。”

季晨简直哭笑不得，“……那是巧合啊，你怎么就这么爱恰柠檬呢白恋晚？”

白恋晚理直气壮，“就算我喜欢恰，你要是没有柠檬给我恰我怎么又恰的到？”

季晨：“……”

暗叹一声，季晨这才给自己找了一个稍微靠谱点儿的理由，“可能是喝到假的孟婆汤了吧，上辈子还留了点儿记忆，所以给你解的时候手感自己就上来了。”

“留了记忆？”白恋晚漂亮的眸子微微一眯。

还能留记忆？

给女朋友解扣子的记忆？

那是不是连女朋友都一起记下来了？

季晨看到小妮子的表情，顿觉不妙。

“晚……”

季晨刚准备开口，跟前的小妮子就已经凑了上来，看上去白皙柔弱的小手，往他胸膛上一推，好家伙，力道简直大的可怕。

没有一点儿防备的季晨，就这么被已经红眼的小白兔给推倒在了床上。

在他微微吃惊的目光中，少女顺势而上，骑到他腰间，一双小手撑在他脑袋两侧的床上，柔顺的发丝从少女肩膀上滑落，垂到他脖颈上，撩得人心神一颤。

鼻尖萦绕着少女身上专属的清香，看着跟前绝美的脸蛋，季晨只感觉心跳有点快，又有点乱。

他竟然，被小白兔给扑倒了？

虽然，这种感觉，有点儿爽。

但是，这会儿这只小白兔显然不是想吃胡萝卜。

而是想呲人好吧。

这会儿，白恋晚眸底满是探究，深深的盯着身下的季晨，认真的问，“解扣子的手法你还记得，那，被你解扣子的人你还记得吗？”

刚才季晨的话，白恋晚并没有当作玩笑。

她总感觉，季晨好像跟别人有些不一样，但是她说不上来。

只是今天单手解扣子的手法简直熟练得离谱。

亲亲也是，每次都那么熟练，一点儿也不像一个第一次谈对象的人。

她也可以信他19年来就跟她亲过，解扣子，也相信他说的什么前世记忆。

但是，她就是想知道，这家伙，是不是还记得前世的对象。

如果记得，那岂不是很喜欢很喜欢她，这一世都还记得。

季晨听到小妮子及时认真的问话，心虚之余，更是有些哭笑不得。

他这会儿是真的完全明白那句话的意思了。

前女友不一定活在男朋友心里，但是一定会活在现任女友的心里。

这小柠檬精，连他上一辈子的醋都要吃吗？

此时，地毯上的邦尼兔心中有一句MMP不知当讲不当讲。

呵，连一个无辜公仔玩具的醋也吃的人，好意思说别人？

这俩人可真是天造地设的一对！

面对白恋晚充满探究的眼神，季晨还真有点儿心虚，毕竟他确实记得。

不过也就只记得前妻，其他女人的名字没记得几个，毕竟那是跟前妻离婚之后，浑浑噩噩去放纵，大家一般都是逢场作戏。

不过就算记得，他也不可能承认。

他对前妻的感情在上一世就了结了的，记得也只是因为重生，不是还有感情。

所以绝对不能承认。

想到这里，季晨认真且真诚的看着跟前的小妮子，坚定回道，“不记得。”说着，他便是伸手捧住少女还有些疑惑的脸蛋，认真的说，“但是这辈子，下辈子，下下辈子，我肯定都只记得这只小柠檬精。”

对于季晨这种带着致命杀伤力目光和声音，白恋晚可以说是毫无抵抗力。

被季晨这么一撩，本来就没恋爱经验的她瞬间就破了防。

“才，才不要你一直记得。”

白恋晚口是心非的，就要从季晨身上下来。

但是她好像忘了，今天她扑的，是一只不折不扣的大灰狼啊。

她才刚刚有动作，小身子就被一双大手禁锢，顷刻间，原本被她压在身下的人，已经翻身和她对调了一个位置。

季晨看着身下变得有些惊恐的小白兔，眼底是如狼一般危险的笑意，“扑了人就想跑，哪有这样的道理？”

白恋晚后知后觉，撑着身子往后缩，“我，我感冒还没好，你要欺负一个病人？”

季晨哪管小妮子的指控，直接把人拖了回来，禁锢在怀里，暧昧低语，“我就喜欢欺负小白兔，甚至还想……”

白恋晚不解，更是本能的有些害怕，看向季晨，“什，什么小兔子？”

季晨手逐渐往上，咧嘴一笑，那笑容暧昧又撩人，“哥哥马上告诉你。”

白恋晚看到季晨伸上来的手，顿时就反应了过来，双手护住胸前。

“大，大坏蛋…泥奏开！”

……


第208章 晚晚和季晨着俩孩子，是不是不太对劲啊？
========================================================

两人在床上打闹了一会儿，季晨还是没能得手。

主要是这丫头太害羞了，而且还是个病人，他现在也不想把她给欺负哭了。

而白恋晚本来就还有点儿虚，跟季晨玩闹了一阵儿，扛不住，最后就窝在他怀里睡了过去。

季晨虽然很想陪着这个丫头睡，但是家里可不止他跟白恋晚。

他也怕二老半夜突然来个突击检查，那就大发了。

等白恋晚睡熟，季晨就悄悄的下了床。

怕白恋晚等会儿发烧反复，也怕她踢被子，他索性就直接搬个凳子，坐床边，找个舒服一点儿的姿势，趴着打算眯一会儿。

等会儿再看看白恋晚要是不发烧，睡觉也老实的话，他就去沙发上睡了。

不然这会儿去沙发上，他眼睛一闭一睁，保证能睡到第二天一大早。

不过，这一次，他终究还是失算了。

毕竟今天忙忙碌碌折腾了个大半夜，他刚刚趴床边没一会儿，就沉沉睡了过去。

甚至连某只同样困得不行的小白兔，迷迷糊糊滚到床边，抓住了他的手都没醒过来。

凌晨5点。

二楼客厅的房门缓缓被人从外面打开。

谢景兰虽然还有些困，但是还是担心外孙女的的病情，刚睡醒就来了二楼。

也不知道晚晚烧退了没有。

昨天老夏说要照顾晚晚，她刚才醒过来，一眼就看到了一旁睡得正香的夏仲庚。

她也没多问，直接就来了二楼。

走到卧室门口，谢景兰打开卧室的门，暖黄色的台灯光线下，她一眼就看到了坐在床前少年的身影，微微愣了愣。

这会儿季晨和白恋晚正睡得沉，对谢景兰的到来浑然不知。

谢景兰过来之前心中的猜想，也得到了印证。

还真是小季在照顾晚晚……

心中感动之余，更多的是不安。

不过，好在的是，看起来两个人都很有分寸，或许俩人真的不是她想象的那样？

谢景兰心中缓缓松了一口气。

而后，便是朝床前大步走了过去，准备看看白恋晚退烧了没。

不过，当她来到床边，目光落到白恋晚和季晨手上时，整个人顿时就愣住了！

这会儿，床上两人的手，正亲密的……交叠在一起？！

怎么会？

为什么会牵着手？

这，这……

一时间，谢景兰只感觉心脏跳动得极快，胸口传来一阵闷痛。

感觉自己情况不对，谢景兰赶紧调整自己的呼吸和心态，努力让自己平复下来。

更是拼命安慰自己，应该，应该是睡着了不小心抓的。

没错，别，别激动，就是睡着了不小心抓的。

这么想着，配合着深呼吸，谢景兰这才逐渐缓和了不少。

好了不少，她这才将目光看向两人牵着的手，伸出手，轻轻抓住白恋晚的手，将她的手缓缓从季晨手上挪到了一边。

将白恋晚的手挪开，谢景兰这才看向季晨，准备将他叫醒，让他去三楼睡。

不过看季晨睡这么沉，她刚要拍到他肩膀上的手，终究还是收了回来。

现在都五点多了，吵醒了这孩子估计也没法儿睡了。

微微思索片刻，谢景兰身形一转，就朝衣柜那边走了过去。

这会儿，床上白恋晚忽然感觉手里空空的，有些不适应，迷迷糊糊，小手往床边摸了摸，摸到温热的大手，又一次牢牢将其抓住，小身子也往季晨那边挪了挪，脸蛋儿贴在他手臂旁，又沉沉睡去。

谢景兰来到衣柜前，轻轻打开柜门，从柜子里抽出一张毛毯，抱着毛毯回到床前，将毛毯撑开，轻轻盖到了季晨身上。

盖上毛毯，谢景兰神色有些复杂，暗暗叹息一声，便是准备离开。

不过，当她转身后，忽然感觉好像有哪里不对劲，愣了愣，下意识回过了头，目光落向床边，看到床上那一幕，顿时瞪大了眼睛。

这会儿，她小外孙女的手不仅又抓着季晨的手，小脑袋更是依偎在了季晨手臂边上，亲密得不行。

这这这……

怎么又牵上了。

晚晚怎么会跟，跟季晨这么亲密？

这俩孩子，怎么会，怎么会这么亲密……

不会吧，不会吧！

谢景兰刚刚缓和下去一会儿的心跳，顿时加剧，只感觉整个人都不太好了！

不行不行。

她得赶紧去吃点儿药！

得赶紧吃点儿药！

很快，谢景兰就捂着胸口，匆匆离开了卧室，去往一楼。

这时，夏仲庚也刚刚起床，来到客厅，一眼就看到了捂着胸口下楼来的老伴儿。

“小兰，你，你怎么了？！”

夏仲庚吓得不轻，赶紧倒水拿药，端着送到了谢景兰跟前。

“快吃药，吃药！”

半分钟后。

谢景兰脸上极为不妙的神色这才逐渐缓和。

她怔然看向夏仲庚，神色凝重，“老夏，晚晚和季晨这两个孩子……是不是不太对劲啊？”

夏仲庚听到谢景兰的话，顿时明白了过来，看来，她也是碰到了跟昨天晚上他差不多的情况。

夏仲庚暗叹一声，眉头紧锁，“有机会我们跟晚晚谈谈吧，不过这两天她生病，得等她病好。”

“你什么时候知道的？”谢景兰微微有些诧异。

“也就是昨天晚上，这丫头有点儿过于黏着季晨了。”

如果换做之前，夏仲庚知道白恋晚会这么喜欢季晨，他肯定能开心得几宿睡不着觉。

但是现在季晨都有女朋友了，他决不能让晚晚去破坏别人的感情。

谢景兰脸上的表情也很复杂。

确实，这丫头太黏季晨了，但是她又难得，看到晚晚这么主动黏一个人。

但是小季不是都有女朋友的吗？

而且还对他女朋友那么专一，全校都知道他和他女朋友的事，怎么晚晚还是没控制住自己呢？

而且，她是江北的教授，季晨是她的学生啊！

确实要跟她好好谈谈！

越想，谢景兰脸色越发的难看。

夏仲庚见状，赶忙抚了抚她的胸口，“小兰，你别着急啊，这事儿我们也还没问清楚，你别把自己吓坏了。”

谢景兰努力平复心情，呼出一口气，“等晚晚病好一点，问问她吧。”

“对，现在别自己吓自己，我们去早市买菜吧，这会儿比较容易买到新鲜的猪肝。”

夏仲庚尽量转移谢景兰的注意力。

“为什么突然要吃猪肝？”谢景兰不禁有些疑惑。

夏仲庚顿了顿，感觉这会儿提季晨不合适，便是开口道，“昨天我们不是熬夜了，得吃点猪肝汤补一补，正好晚晚也可以吃。”

虽然晚晚这丫头跟小季不可能，但是也不妨碍他疼小徒弟。

就是老婆谢景兰比较守旧，特别是她还是江北的校长，学校明令禁止师生恋，晚晚还喜欢上了季晨，加上季晨又有女朋友，她反应大也无可厚非。

谢景兰听到夏仲庚的话，倒也没再说什么。

二老收拾一阵，就出了庭院，去早市购买食材。

……


第209章 我这么乖，有没有奖励？
========================================

六点半。

白恋晚从迷糊中醒来，缓缓睁开眼。

一张极为好看的脸瞬间映入眼帘，顿时就让她清醒了几分。

少年五官立体，眉眼英俊，就连这会儿睡着了的脸上，都好像写满了温柔。

白恋晚醒过来的第一时间，并没有从床上爬起来，而是微微侧过身子，看着季晨，一双漂亮的眸子细细描绘着少年的极为好看的五官。

这家伙。

真的好好看呀。

不多时，季晨也缓缓睁开了眼，入眼，就是一双极为漂亮，倒映着自己模样的瞳眸，他嘴角不自觉扬起，声音还带着几分慵懒，“又偷看我。”

白恋晚轻轻一哼，“才没有，我这是光明正大的看。”

季晨嘴角浮现出一丝宠溺，将脸凑近少女几分，“你再这样看着我，我可要欺负你了。”

大清早的，就跟个小花痴似的盯着自己看，这小妮子胆儿真是越来越肥了。

季晨这话对白恋晚还是有几分微摄力的，白恋晚就转过脑袋，没好气儿的问，“你昨天晚上喝药了没。”

季晨从凳子上坐起身，伸了个懒腰，这才发现身上竟然还盖了一张毯子。

毯子随着他伸懒腰的动作滑落到了地上，不过这会儿他也没心思去管，而是微微垂首看着正躺在自己跟前的小妮子，笑回道，“喝了。”

白恋晚抬手摸了摸季晨的脸，“喝了就好。”

季晨目光落在少女唇畔上，笑问道，“那我这么乖，有没有奖励？”

少女躺在床上，膝盖微微并拢，弯出优美的线条，一头黑发在浅蓝色的床单上散开，脸蛋绝美，给人一种极致的视觉享受。

白恋晚并没有回答季晨的问题，白皙修长的指尖穿过季晨浓密的黑发间，而后，微微用力将他往自己跟前带了下来。

季晨喉结滚了滚，感受到白恋晚的动作，十分配合的，俯身，垂首，吻上……

这是一个暖暖的、甜甜的早晨。

甜腻了好一会儿，季晨这才有些意犹未尽的离开小妮子柔软香甜的唇畔。

白恋晚又被季晨的吻的撩拨得晕乎乎的，轻轻喘着粗气。

“好了，该起床了，我去给你拿衣服。”

季晨说着，又在小妮子额头轻啄一口，就从凳子上站起了身。

他将地上的毛毯捡起来，一边叠一边开口道，“你昨天晚上还爬起来给我盖毯子了吗？”

白恋晚这会儿脑袋还有些晕乎乎的，听到季晨的话，在床上翻了个身，望向他，“什么毯子？”

“就我手里这个啊，不是给我盖的吗？”

“不是我……昨天晚上太困了。”白恋晚其实挺内疚的，让季晨趴床边陪了她一夜。

她明明记得是抱着季晨睡的，醒过来他就在床边了。

季晨微微思索片刻，道，“那应该是师父过来了。”

还好昨天晚上他没抱着白恋晚睡，不然铁定被撞到。

将毯子叠好，他便是将毛毯放进衣柜里，季晨给白恋晚挑了一套保暖点儿的衣服给她后，这才趁着她换衣服的时间，去了三楼，洗脸刷牙。

两人洗漱完，便是一同下了楼，宛如一对正在热恋中的小情侣。

刚刚来到一楼，就碰到了刚从厨房出来的夏仲庚。

后者看到这越发般配的小外孙女和季晨，心中一阵苦涩，还是笑着招呼道，“正准备去叫你们下来吃早餐呢，今天喝枸杞叶猪肝汤。”

季晨笑着招呼道，“这么早就弄好了，我都闻到香味儿了。”

白恋晚也跟着吸了吸鼻子“我也闻到了。”

季晨看向一旁的小妮子，调笑道，“感冒鼻子还这么灵？真是跟小狗儿有得一拼。”

白恋晚秀眉微蹙，暗暗咬牙，“又内涵我？皮痒了？”

“呵，感冒好了，这会儿开始硬气起来了？”

“……一直都很硬气。”

……

你们的外公兼师父请求退出群聊……

自从经历过昨天晚上的事儿后，夏仲庚越看这两个小家伙，越觉得不对劲。

主要是季晨不都有女朋友了吗？

这会儿跟晚晚怎么看起来这么像小情侣？

这时，谢景兰也从厨房抱着碗走了出来，看到三人，招呼道，“可以开吃了。”

夏仲庚听到谢景兰的话，这才回神，微微思索片刻，朝两人道，“小季，晚晚，赶紧去吃早餐。”

“好。”

“嗯。”

说着，几人便是来到了餐桌前，季晨也跟着去厨房将煮好的汤端了出来，正式开始吃起了早餐。

本来季晨以前对猪肝无感。

但今天这猪肝汤还真可以说是美味可口。

完全没有猪肝的膻味，反而多了一丝枸杞叶的清甜，里面还有少许嫩豆腐，金针菇等配菜，搭配上芥菜饭，味道确实不错。

而大感冒了一天的白恋晚，更是咕嘟咕嘟一下子就喝了两三碗热汤，脸蛋儿红扑扑的，额头上也冒出了些细汗。

“喝慢点儿啊，又没人跟你抢，看把你热的。”

季晨一边说着，顺手就从餐桌上抽了两张抽纸，递给白恋晚。

眼里心里只有小白兔的他也没注意到对面刚准备伸手给小外孙女抽纸的谢景兰。

白恋晚接过季晨递来的纸巾，擦了擦汗，呢喃道，“还不是衣服穿太厚了。”

她今天不想穿这套，季晨偏要她穿这套！

气！

“就得穿厚一点儿，不然再冻一下感冒更严重了怎么办？”

季晨说完，舀起一勺汤送进嘴里，味道真不错。

而相比于胃口大好的两人，对面的夏仲庚和谢景兰已经完全没胃口了！

这，这还怎么吃！

虽然没什么胃口，二老还是沉住气，若无其事的吃完了早餐。

吃过早餐，季晨看了看时间，跟二老招呼一声，就带着白恋晚上二楼监督她吃药。

等小妮子吃完药，他就得去学校了。

十分钟不到的时间，季晨就出了二楼客厅的门，擦了擦嘴角残留的药渍。

到一楼跟二老招呼一声后，就匆匆离开。

季晨离开后，谢景兰回想着最近小外孙女和季晨之间的事情，越想越忐忑，忽然看向夏仲庚，“老夏，不然我们今天就找晚晚谈谈吧，问问她跟季晨到底是怎么回事？”

夏仲庚也是眉头紧锁，“确实，这俩孩子这关系还真得问清楚。”

怎么偏偏，在季晨有女朋友的时候，两个小家伙才有情况呢！

这，这真是让人太痛苦了！

卧室里。

白恋晚脸蛋儿还有些红，刚把刚才喝药弄脏的衣服换了下来，门外就忽然传来了一阵敲门声。

“晚晚，有时间吗？我跟你外婆有点事想问问你。”

……

——

PS：三更奉上！今天饭桌有点儿没状态，大大们不要嫌弃啊_(´ཀ`」 ∠)_

感谢夜晚的星云大大的角色召唤！爱吃羊皮煮肉的慕轲大大的角色召唤！宸大大的3颗灵感胶囊！20754819大大的10张催更符！待到烟暖雨秋大大的3颗灵感胶囊！蓦然灯火阑珊大大的秀儿！谢谢大大们！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢支持喜欢饭桌文文的大大们！

大大们晚安！


第210章 那就……摊牌吧
================================

白恋晚听到门外外公的声音，也没多想，便是走到门后，给二老打开了卧室的门。

打开门后，白恋晚看着门外一脸凝重的二老，微微蹙眉，“外公，外婆，怎么了？”

夏仲庚脸眉头紧锁，叹息一声，看向白恋晚，“晚晚，出来说吧。”

谢景兰亦是神色复杂的看着跟前的白恋晚，并没开口说话。

这还是二老在白恋晚记事以来，第一次一起这么郑重的找她说事。

她不由得莫名有些紧张。

可千万……别是说她和季晨的事啊……

不过她跟季晨也没做什么很明显的举动啊？

或许，是自己太过紧张了？

应该不是，应该不是说她跟季晨的事。

即便是这么在心里安慰自己，白恋晚还是不由自主的攥紧了衣角，朝点头二老道，“好。”

很快。

祖孙三人就来了客厅，气氛相比以往的任何一天，都要凝重。

白恋晚这会儿突然好想季晨，她感觉自己就像是即将被严刑拷问的犯人。

要是季晨在就好了。

季晨在她就能安心一点儿，不用这么备受煎熬。

“外公，外婆，你们要说什么事？”

虽然心里紧张，白恋晚还是主动朝二老开口询问。

夏仲庚和谢景兰对视一眼，最后还是夏仲庚先开了口，“晚晚，我们就是想问问，你……”夏仲庚感觉有些难为情，顿了顿，又继续道，“晚晚，你跟小季，到底是怎么回事？你……是不是，喜欢他了？”

夏仲庚此话一出，白恋晚心中顿时一紧，攥着衣角的手顿时更紧了几分。

果然是……问她和季晨的事。

自己该怎么回答？

说实话吗？

还是……否认？

但是，她根本没法儿在外婆面前撒谎。

每次在外婆面前撒谎，她都会露出破绽。

这一次没有季晨在身边，她撒谎绝对是徒劳挣扎。

而且二老都开口问了，肯定也是发现什么了吧？

那就……摊牌吧。

良久，白恋晚才深呼吸一口气，抬眸看向二老，回答道，“是，我是……喜欢季晨。”抿了抿唇，她又鼓起勇气，继续道，“我们——”

白恋晚话刚说到一半，这才发现沙发对面二老脸上的表情极为不妙！

即便夏仲庚和谢景兰都做好了心理准备，但是听到小外孙女这么亲口承认，一个血压止不住的上冒，一个心脏简直闷痛不已。

夏仲庚心情简直复杂得厉害！

晚晚这丫头，怎么会这个时候喜欢季晨！

早干嘛去了！

这会儿人家季晨都有女朋友了啊！

相比于夏仲庚，谢景兰整个状态看上去简直更差！

这这这！

这丫头怎么会喜欢自己的学生，还是有女朋友的学生！

她才多大，才18岁，以后还要做江北的校长！

明知道江大有这一层校规，怎么还喜欢上季晨了！！！

怎么可以！

不可以！

“外公，外婆，你们，你们别激动，我我去拿药。”

白恋晚看二老情况不妙，赶紧就从沙发上起身，大步走到她专门给二老放药的抽屉，拿出两瓶药，迅速回到沙发前，各自倒出两颗分给二老，着急不已，“你们快吃药，别激动呀。”

白恋晚这会儿内疚得不行，她以为两个老人家肯定有心理准备了，哪成想反应会这么大。

半分钟后。

谢景兰和夏仲庚吃完药，情绪这才有所缓和。

谢景兰看着跟前的外孙女，简直头疼不已，“晚晚，你是江北的教授，你怎么可以……喜欢小季呢？”

夏仲庚亦是叹息一声，“是啊，孩子，趁现在一切都还来得及，还有回旋的余地，断了吧。”

这会儿俩人还没在一起，晚晚也不算影响到季晨和他女朋友的感情。

但是再继续下去，夏仲庚可不敢保证，他这小外孙女会不会成为一个第三者。

要是……要是小季能跟他女朋友自然分手，他肯定支持晚晚喜欢小季！

但是现在显然不行，就算是这孩子情难自禁，身为她的外公，也不能允许她犯错误。

白恋晚听到二老的话，只觉得心口难受得要命。

所以外公和外婆，就是要让自己跟季晨分开吗？

怎么可以提这么过分的要求。

她咬了咬唇，抬眸，想告诉两人不可能，但是看到二老紧皱的眉头，终究还是没能开口。

要是真的开口了，她那也就成了罪人了吧。

毕竟刚才她已经把两人刺激得够够的了，再来一次，吃药也管不了用。

白恋晚闭上眼睛，费力地换了一口气，再睁开眼睛时，并没有去看二老的脸，只是低着头，声音微若蚊呐，“我知道了。”

话落，她便是从谢景兰身侧起身，径直去了卧室，关了房间的门。

夏仲庚和谢景兰看着外孙女离开的背影，心情更是复杂不已。

他们也心疼外孙女，但是也不能眼睁睁看着她去做三观不正的事儿啊！

而且晚晚又是江北的教授，如果她喜欢季晨的事儿被学校知道了。

她名声岂不是也要毁，也会影响到季晨的感情。

所以，趁这俩孩子还没到不可收拾的地步，断了吧。

……

卧室里，白恋晚趴在床上的邦尼兔怀里，眼眶的泪止不住的滚落下来。

为什么外公外婆要这么过分！

她不就是喜欢季晨了吗？

就因为是自己是江北的教授，季晨是她的学生吗？

那不做教授了可不可以！

不做这个狗屁教授了可不可以！

但是不做教授，外婆会很难过的吧？

毕竟从小都在二老身边长大，她也做不到让二老伤心。

季晨也不会同意。

毕竟，毕竟上一次她提出来的第一时间，他就否决了。

但是如果继续做教授呢，继续就要等到季晨毕业？

每天看着喜欢的人不能触碰，不能亲近，就这样等他毕业吗？

恐怕，自己真的做不到。

最近越来越想季晨了。

甚至每天都想跟他腻在一起。

分开一会会都想得要命。

要是真的跟季晨保持距离。

白恋晚觉得，自己会崩溃掉的……

越想，白恋晚就越想季晨。

可是，外公外婆不同意。

真的……好难过呀……

……


第211章 不对，一定是自己耳朵出了问题
==============================================

学校里。

季晨刚刚走进学校大门，口袋里的手机就忽然响了起来。

他一边往教学楼走去，一边掏出手机看了看。

竟然是一个帝都的陌生号码？

季晨也没多想，按下接听键，将电话接通，一道爽朗的男声就从电话里传了出来。

“你好，请问是西红柿阅读的作者南风本人吗？”

季晨听到对方的问话，回道，“你好，我就是。”

对方语气明显激动了几分，“南风大神您好，我是西红柿阅读编辑部的主编，纪海，今天冒昧打扰，我是想跟您谈一下网站合同的事。”

“什么事？”

纪海认真道，“大神你昨天在我们西红柿阅读上发布的小说非常优质，我们网站也一直致力于挖掘更多更优秀的作者合作，以您的创作水平和作品的趣味性，我们公司可以将您和网站签约独家S级合同，以后您在我们公司发布作品，可享受S级合同中的82收益分成以及作品全渠道推广！包裹您目前这本书，都可以获得同样的福利！”

季晨听到对方的话，微微愣了愣。

作品全渠道推广？

听起来就很不错，至少距离完成系统的任务，可以提升很大一步。

现在他好像是什么五五分成，如果能提到82的话，收益也会更高。

想到这里，季晨也不矫情，便是朝对方笑着道，“可以，谢谢主编。”

纪海爽朗笑道，“不客气，大神您就是有这个实力。”说着，他又试探性开口问道，“大神，您下一篇小说打算什么时候发呢？”

除了帮白总打探一下口风，纪海也不禁有些期待南风大神的新作了。

在给南风打电话过来之前，他也将那篇小说看了两遍，也终于明白白总为什么这么着急要将南风留在西红柿阅读了。

这种风格独特具有讽刺意义的短篇小说，他还真是难得一见，特别是这篇优秀到让人震撼的短篇！

要是西红柿阅读出手晚了，指不定就被同行给挖走了！

所以他这才掐着时间点赶紧打电话过来。

季晨微微思索片刻，道，“新作品估计得过一阵。”

毕竟他现在这一本是系统任务，再额外发布一本也不能加持任务进度，还是先老老实实把手上的任务完成。

其他时间，就用来学习吧。

纪海不禁有些失望，“好吧，那我就坐等南风大神的新书，等会儿我会让人拟好电子合同发送到大神的作家后台，到时候确认没问题，记得签署哈。”

季晨笑着道，“没问题，纪主编就叫我南风就好了，我也不是什么大神。”

纪海爽朗笑回道，“好的，南风大神！”

季晨：“……”

和纪海结束通话，季晨也到了教学楼楼下。

惦记着任务进度的事儿，他便是一边前往教室，点开西红柿作家后台。

看了看粉丝收藏数，这会儿已经涨到6万了。

距离完成任务，还差24万，还有四天的时间。

看完粉丝数，季晨顺手看了看后台的礼物数。

当他看到礼物显示的收益总数时，不由得微微一愣。

经过一个晚上，他礼物收益已经从3000涨到了7万？

写小说原来这么赚钱的吗？

季晨点开礼物收益明细看了看，原来是昨天有一名叫做“城”的土豪读者，竟然给他打赏了12.8万！

按照现在平台55分成的收益，所以季晨这边能有6万多的分成收益。

虽然这6万对于现在的季晨来说，并不能算大钱。

但是如果换做以前他打暑假工的时候，恐怕整个大学4年的暑假都只能赚这么多钱。

难怪范卓对写小说这么执着。

不过，写了这么久，好像也没看他改善生活。

季晨记得，整整大学四年，范卓都好像在码字，但是喝的水从开学到毕业，都没超过一块钱。

与此同时。

帝都。

西红柿阅读公司。

冷门分类小说《鼻子》被土豪打赏12万的消息，也惊动到了运营部。

虽然偶尔也会出现这种大额打赏。

但是在冷门的短篇分类，仅仅一部3000字的小说上，就显得特别让人意外了！

运营经理办公室，李阳已经打开《鼻子》短篇的后台，查看一下后台数据的同时，顺手看了看礼物数据。

当他看到那位打赏者的id名字时，直接就给愣住了。

别人或许不知道这是谁，但是身为老白的好哥们儿，他怎么可能不知道他的账号。

这家伙所有的社交网名，几乎都是一个简单的“城”字。

而且出手这么大方，除了这家伙，也没别人了。

看来，他这好哥们，也很喜欢南风大神的作品啊。

说起来，自己也应该支持一波才对，昨天太激动，他都把这事儿给忘了。

毕竟以前还真的对小说无感，或者说是有了免疫力，没那个打赏的习惯。

当然他可没老白那么有钱，就勉强打赏个两三万支持一下吧。

心里冒出这个想法，李阳也没有犹豫，直接拿起手机，点击礼物，毫不犹豫打赏3万的礼物支持，并留言：期待南风大神的下一部作品！

而随着作品的不断曝光和飙升的人气，短短一个上午的时间，这篇看起来平平无奇的小说名字，直接就冲进平台阅读榜前二十，并且以恐怖的速度不断往上攀升！

后台粉丝的数量，也开始突飞猛涨，而这本书的读者群体，基本都是年龄偏大，有一定的经济基础的读者，读者们被作品撼动的同时，更是纷纷慷慨打赏支持，以往作者能尽快出下一本。

其中甚至出现一位豪郑10万的土豪，又又又一次惊动了西红柿阅读运营部。

中午。

季晨范卓一行人来到学校食堂里，打好饭，找了个位置坐了下来，吃起了午饭。

出于好奇，吃饭期间，范卓拿起手机，看了看季晨小说主页的人气后，顿时就觉得碗里的饭它不香了。

“老季，你这特么是什么数据啊卧槽！一篇冷门分类短篇，竟然冲进了阅读榜，还进了前十……”

他都写200万字了，阅读榜的门槛都特么没摸到，季晨3000字一个晚上冲到了前十了？

突然，范卓表示不想努力了。

说着，他又看向季晨，“老季，你后台礼物收益有多少了？应该已经破6000了吧？”

赵燃一脸羡慕“破……破6000，这也他妈也太恐怖了吧？”

“写小说这么赚钱的吗？”云处安都开始琢磨着要不要跟老爸出出主意，让他也投资投资小说公司这方面，看起来好像很有前景啊。

一旁一直一言不发的殷浩，推了推眼镜，道，“应该不是每个人写小说都赚钱，就比如范卓，前阵子听他说礼物收益破两百，都激动到了半夜，可见这两百块的礼物，已经是他目前创作生涯的巅峰了。”

范卓已经完全没胃口吃饭了，“……浩子，扎心了。”

说着，他又深吸一口气，看向季晨，“老季，多少礼物了，给我来点动力！我他妈也要进阅读榜，追上你的步伐！”

这会儿季晨正准备拿起手机联系白恋晚，听到范卓的话，顺手就打开后台看了看，笑回道，“嗯，还不错，有17万的礼物收益了。”

众人：“哈？？？”

17万？？？

17万！！！

云处安等人甚至一致怀疑，自己是不是耳朵出了问题！

不对，一定是自己耳朵出了问题！

……


第212章 这丫头是怎么了啊
==================================

“卧槽！17万？礼物打赏17万？我他妈没听错吧？”

再三跟季晨确认过后，范卓已经震惊得快要吐血了！

这哪里是他能达到的高度？

还努力个几把！

躺平吧！

殷浩暗暗吞咽一口口水，“一天17万，简直让人难以想象。”

赵燃下巴都已经惊的快要掉到饭里了，“卧槽，简直特么恐怖如斯！”

云处安三观也被刷新了，“这，这才一天就17万了，接下来还有一辈子呢，他妈哪里是写小说，写他妈简直就是写钱啊！”

等会儿他就去叫老爸投资小说公司，第一件事就是把老季拉过去！顺带捎上饭桶！

对于这个收入，季晨也挺满足的。

毕竟他主要目的是完成系统的任务，没想到竟然还能点外快。

既然礼物都涨这么快，也上升到了阅读榜单，那后台的粉丝，也应该涨了不少吧？

想到这里，季晨便是切换到粉丝收藏看了看，顿时微微一愣。

竟然已经11万了！

这涨粉的速度，简直超乎他的预料！

那岂不是，任务能有希望提前完成了！

想到这个，季晨简直比一天赚了17万激动多了。

毕竟完成系统的任务，他就可以激活系统商城了，然后购买体质增强药水，未来外公外婆人手一瓶。

只要不担心把二老送走，他就可以大方摊牌了。

就是不知道两位老人家，会不会同意他跟白恋晚交往。

最近事情太多，他学习进度也快不起来，现在都才快把这个学期的课本全部学完。

学得太慢了。

按照目前的进度，估计得大一上半学期结束，才能提前毕业。

但是季晨有点不太想等了，特别是一直瞒着师父师母，他怪内疚的。

而且凡事总有意外，他也怕哪一天忽然被二老发现，直接把他们送……送到目前还不该去的地方。

所以有了药水，绝对是有备无患。

起码可以让两位老人家比较经吓。

想到这儿，季晨不禁又想到了他的小白兔。

不过等下就可以见到她了。

早上来学校前，他就有跟白恋晚招呼过，吃完午饭会亲自过去喂她喝药。

不然以这丫头的性子，肯定是不会自己喝药的。

也就是季晨这么想着的时候，手机里忽然收到了一条消息。

“季晨，我中午要自己喝药。”

季晨看到这条消息，不由得有些疑惑，这丫头竟然这么自觉？

不对劲？

不会是又不想喝药，在骗他吧？

想到这，季晨便是立即给白恋晚回复了一条消息过去，“小坏蛋，是不是又想骗我？”

那边很快就回复了过来，“不骗你，等会儿拍视频喝给你看。”

季晨看着白恋晚的消息，越看越觉得不对劲。

这丫头，这两天分明就黏人得很。

而且她多怕喝药，季晨可是亲眼见过的，早上的还都撒娇耍泼不喝，逼得自己使用特殊手段，怎么这会儿会这么主动？

太反常了？

感觉这丫头，好像是不想见自己一样？

不会，又因为什么原因，生气了吧？

越想，季晨心里就越发的忐忑。

索性，他直接从凳子上起身，朝云处安几人招呼道，“我吃饱了，有点事得出学校一趟。”说着又看向云处安，“安子下午的课记得帮我拿课本。”

说罢，他便是在几人还没来得及反应过来的目光中，匆匆离开。

范卓酸了：“老季自从有了两个女朋友，就变得好忙啊。”

赵燃一脸羡慕：“我也想像老季这样忙。”

云处安想起错过良缘的依依同学，心里简直五味杂陈。

他也好想找个喜欢的妹纸谈恋爱啊！

话说，最近怎么都没看到林医生？

相比于一心只想谈恋爱的几人，人间清醒浩却看清了一切：“果然，谈恋爱只会影响学习的速度。”

所以他决定，不接受那位书画社女同学的表白了。

西棵村。

房间里。

白恋晚透过窗户看了看还在院子里修剪花草的外公，微微蹙眉，回到床边，拿起手机，看到季晨没发消息过来，颓然的倒在了床上。

其实她一点儿也不想喝药。

但是如果季晨等会儿过来，指不定又要碰到外公。

今天她都承认喜欢季晨了，二老不同意，肯定也会干涉她跟季晨相处，甚至还可能让季晨跟她保持距离。

她知道季晨是喜欢自己的。

所以她不想让季晨跟自己现在这样难过纠结。

她不想季晨不开心，也不想外公不开心。

那就只能……自己喝药了。

白恋晚放下手机，从床上起身，就出了卧室，去了客厅，烧水准备泡药。

这还是18年来，她自己主动泡药。

毕竟，对于喝药很抗拒的她来说，自己泡这种东西，简直就是……折磨。

但是要是不喝给季晨看的话，他肯定不相信自己，他等会儿过来肯定会发生不愉快的事。

五六分钟的时间，白恋晚一边捏着鼻子，硬是忍着心里的难受劲儿，把药给泡好了。

端着药回到卧室，白恋晚拿起手机，打开录像，将手机放置在书桌上，坐到椅子上，找了个刚好只能拍到她嘴喝药的角度，点击开始。

将药水凑到嘴边，想抬手喝，但是手跟嘴巴就是本能的抗拒，跟她脑袋里的喝药想法和决心背道而驰。

这会儿没有季晨的威慑，连手脚都不听话了！

好气！

但是，但是还是得喝。

白恋晚吞咽一口口水，强忍着被已经充斥整个房间熏得她头晕脑涨的药味儿，憋住气，再一次抬起杯子，凑到嘴巴前，微微仰头，张嘴，喝下……

视频里，随着少女一口一口喝下杯子里的药，白皙细嫩的手臂上，冒起一片细小的鸡皮疙瘩，半杯药水喝完，整张小脸更是挤成了一团。

实在是……

太难喝了！

一杯药下肚。

白恋晚只感觉整个人都难受极了。

脑袋也被熏得晕晕乎乎的，胃里一阵翻腾。

这会儿她简直完全没有心情和精力去给季晨发视频。

她得缓一缓。

缓一缓再剪辑一下发给他。

至少得把喝药之前磨磨唧唧的样子还有喝药之后难受的的样子给剪辑掉。

不然他会担心的。

缓一会儿。

就缓一会儿。

嘴里难受。

胃里难受。

心里也好难受。

白恋晚拉开抽屉，拿出一颗大白兔奶糖，剥开，放进嘴里。

但是，无论是身体还是心里的难受，好像都没有缓解半分。

真奇怪，上次季晨剥给她吃的奶糖，不是能缓解胃里难受的感觉的嘛？

上次季晨在身边的时候，喝药也没这么难受呀。

突然。

好想他。

好想季晨。

要是这会儿季晨能在自己身边，是不是也不会那么难受。

但是这会儿，他不可能在自己身边的……

白恋晚趴在书桌上，将脑袋埋进了手臂里，眼睛又开始发涩，鼻尖又开始发酸。

“季晨，我真的……好想你。”话说到最后，已然哽咽。

这时，卧室的房门忽然被人从外面打开，白恋晚趴在书桌上的小身子顿时僵了僵，赶忙迅速将小脑袋从臂弯里抬起，伸手擦了擦脸蛋儿上的泪。

肯定是外公进来了。

她不能让外公看到自己哭。

好丢人的。

擦了擦眼泪，白恋晚这才回头，朝卧室门那边看去。

当模糊的视线看到那道熟悉挺拔的身影时，顿时就愣住了……

竟然……是季晨？

季晨打开卧室门，刚往卧室里走了两步，一眼就看到了这会儿正回头看向他的小家伙。

她眼眶和鼻尖都红红的，白皙的脸蛋儿上还沾着几丝被打湿的发丝，像极了一只被雨打湿了的小动物。

这丫头，到底是怎么了啊？

季晨心脏微颤，大步走到白恋晚跟前,看着小妮子这幅委屈巴巴的模样，简直心疼得不行，伸出手，轻轻将她脸上的发丝拨开，捧着她的脸，柔声的问，“晚晚，你怎么了？”

白恋晚这会儿都还有些愣神，直到感受到脸蛋上熟悉的触感和温度，季晨温柔的声音，本就濒临崩溃强撑着的情绪在这一刻瞬间瓦解，白皙小手环上季晨的腰，不管不顾的就窝进了季晨怀里。

足足过了一分钟，才小声说，“……季晨。”

“我在。”季晨语气很轻，手也轻轻抚着女孩儿微微耸动的背。

白恋晚把脸埋在季晨怀里，蹭了蹭，声音有些委屈，又像是在撒娇，“我好想你……”

……

——

PS：三更奉上！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！

感谢喜欢饭桌文文的大大们！

我们明天继续！大大们晚安！


第213章 你放我下来呀，坏蛋
====================================

季晨感受到衣服上的湿濡，听着怀里小妮子委屈的声音，胸腔里的心脏一阵一阵的抽疼。

这丫头，到底怎么了。

他轻轻松开怀里的小家伙，弯下身，捧着小家伙的脸，轻轻吻掉她脸蛋上的泪珠，深深的看着她，哑声的说，“晚晚不哭了好不好，我都过来了，你这样我心疼啊。”

他是真的见不得他的小白兔难过。

他宁愿难过的人是自己。

白恋晚被季晨这么一说，想要忍住不哭，但是不知道怎么的，越想忍住，情绪就越控制不住，眼泪啪嗒啪嗒就是不听话从眼眶里夺目而出。

她觉得丢人极了！

小手不停蹭着脸上的泪，声音颤颤，“对不起季晨，可是我忍不住，真的好丢人，为什么就是忍不住……”

她不想在任何人面前掉眼泪。

也能做到不在任何人面前掉眼泪。

但是唯独季晨。

唯独在季晨面前，只要他在，他一安慰，原本想要克制的情绪就会瞬间瓦解，眼泪、情绪、她完全控制不住，真的好丢人呀……

季晨看着哭得更伤心了的小家伙，更是着急了几分，也有些手足无措，赶忙伸手蹭掉女孩儿脸上的泪，柔声哄慰道，“不丢人，一点都不丢人，我们晚晚委屈了才会哭的，不丢人。”

这丫头怎么会觉得丢人，他从来都不这么想的好不好。

就是心疼，心疼得要命。

这是得受了多大的委屈，才会一个人躲在房间里哭。

而季晨接连的安慰，也似乎起了点儿效果，白恋晚蹭掉眼角的泪，看着眼前这张有些模糊的脸，颤颤道，“你真的不嫌弃我哭鼻子吗？”

她以前，最讨厌爱哭鼻子的女生了。

没想到遇到季晨，她就成了那种女生。

季晨见小家伙情绪好像缓和了点儿，紧揪着的心也跟着放松些许，望着她，声音温柔无比，“我怎么可能嫌弃晚晚，心疼都来不及。”他将少女的发丝撩到耳后，“晚晚今天到底怎么了，跟我说说好不好，谁让晚晚委屈了？”

白恋晚听到季晨的话，伸手拿开了季晨放在她脸蛋上的手，垂下脑袋，声若蚊呐，“没事。”

如果说外公外婆让她不要跟季晨在一起。

季晨会难过的。

会像她一样难过的。

季晨看着跟前的小妮子，眉头紧皱，这像是没事儿的人吗？

都难过成这样了。

“别憋着了，你再这样不得把自己憋坏啊，跟我说，是谁让我的晚晚难过了？”

“没有，我就是突然很难过。”白恋晚说着，撇到没关上的卧室门，就准备起身去关。

毕竟外公都不同意了，要是看到这会儿季晨跟自己的状态，不得被气出问题……

然而，她才刚刚从椅子上站起身，一双大手就忽然把住她的腰，身子忽然一轻，下意识就伸手搂住季晨的肩膀。

季晨搂住白恋晚，身形一转，轻轻往上一带，直接将她放到了跟前的书桌上，整个人抵在她双腿之间，语气带着几分蛮横的霸道，“你不说，我就不让你走。”

白恋晚反应过来，看着自己跟季晨这种暧昧的姿势，整颗脸蛋儿瞬间红透，又怕外公等会儿突然上来，更是心跳如雷，忙拍着季晨的手臂，“你，你放我下来呀，坏蛋。”

而季晨却丝毫没有动摇的意思，直接将小妮子禁锢在书桌上，认真的问，“是不是，师父他跟你说我们俩的事了？”

他琢磨了半天。

这小妮子看起来完全不像是在生自己的气。

能让她难过成这样的，也应该就是两人之间的事。

昨天晚上她迷迷糊糊撒娇的时候，又被师父撞见了。

很可能，今天师父是跟白恋晚说什么了，不然她没理由会难过成这样，还宁愿自己吃药都不见自己。

而季晨这话问出口，白恋晚拍打他手臂的动作瞬间就顿住，他心中也有了答案。

看来，还真是师父跟这小妮子说什么了。

季晨伸手抚上小妮子的脸，让她看向自己，温柔的问，“晚晚，师父跟你说了什么？”

白恋晚被季晨这一问，刚缓和不少的情绪又一次被难过和委屈席卷，红红的眼眶里瞬间沁满了泪，扁着嘴，“外公外婆，他们不想让我们在一起……”

白恋晚越说到后面，声音越小，泪水又啪嗒啪嗒的从脸蛋上滑落下来。

果然。

就是因为两人感情的事儿。

季晨看着又委屈起来的小妮子，赶忙安慰道，“别哭呀小家伙，你这是想心疼死我啊，不哭不哭。”

白恋晚越发的委屈，望着季晨，“我不想跟你分开，我一点儿也不想……”

季晨摸摸小妮子的脸蛋，认真且坚定的说，“不会分开的，不难过，再给我两天时间，等过了这两天，过了这两天我好好跟二老谈谈。”

等系统任务完成，拿到药水，他第一时间就找师父师母谈，只要不把他们气得送走，也懒得管他们心情好坏了。

他可不想把小白兔委屈成这样。

白恋晚听到季晨的话，有些诧异，声音还颤颤的，“你已经可以提前毕业了吗？”

“……没有，但是我有别的办法，晚晚相信我吗？”

白恋晚几乎没有犹豫，“相信。”

季晨听到小妮子的回答，嘴角上扬一抹浅浅的孤独，伸手摸了摸她的脸蛋，宠溺道，“相信我就好了，不哭了，眼睛都哭红了，不漂亮了。”

哪里会不漂亮，就是让人心都跟着疼。

白恋晚听到季晨说自己不漂亮，赶紧就伸出小手捂住了脸，声音还因为哭过软糯糯的，“你看，你还说不嫌弃我，这会儿就嫌弃起来了。”

季晨本来还有点儿难受，这会儿直接就被这小妮子给逗笑了。

他伸出手，将小妮子的小手从脸蛋上拿开，眼底满是宠溺的笑意，“白恋晚，你怎么可以这么可爱啊？”

眼前这小妮子，还是江北那个冰川小教授吗？

白恋晚这会儿情绪算是彻底缓和了下来，被季晨这么盯着看，脸蛋儿迅速蔓延上一层粉红，“才不可爱呢。”

季晨额头在白恋晚额头上蹭了蹭，“哪里会不可爱，可爱得让人想咬两口。”

白恋晚顶了顶季晨的额头，“才不给你咬。”

“那……给我亲两口？”

“不行……等会儿被外公看到怎么办？”

“我过来的时候家里没人啊？”

“没人？”

白恋晚微微一愣。

难道外公出去了？

季晨点头笑道，“要是家里有人，我进来第一时间肯定关门啊小笨蛋。”说着，他微微俯身，和小妮子凑得极近，几乎是鼻尖碰着鼻尖，声音带着蛊惑，“来，乖晚晚，让季晨哥哥亲一口。”

季晨这带着魅惑的声音和眼神让白恋晚一阵心猿意马，不用担心被撞见，她也没了顾虑，氤氲着水雾的瞳眸望向季晨，白皙小手抚上他的脸，微微偏过脑袋，柔顺的发丝从白嫩的耳后滑落，将自己的唇送了上去……

“嗯？你真的喝药了？”

“嗯……”

“那我可得好好给我家小白兔缓缓。”

“唔，不要。”

“不要也得要。”

……


第214章 怎么感觉季晨来一趟，比感冒药还管用
====================================================

季晨在白恋晚房间里呆了快一个小时，这才离开回了学校。

刚好这段时间学校里出现了流感，对这方面把控得十分严格，白恋晚因为感冒还没好的原因，今天下午学校里的课她也不能去。

季晨离开没一会儿，心情好了不少的白恋晚下楼晃了一圈，还真的没看到夏仲庚的身影。

外婆上午就去了学校。

她也没听外公今天下午有什么事呀？

“难道是跟王叔公下棋去了吗？”

呢喃一句，白恋晚这才回了二楼，进了卧室。

拿起桌上的手机，一边解锁一边上了床，躺在邦尼兔里，点开了今天喝药时不小心拍摄下来的视频。

那会儿喝完药太难受，她忘记按停止了，后来就……就把季晨过来哄她的画面都拍摄下来了。

还包括……她坐在书桌上，跟季晨一起让人脸红心跳的画面……

虽然没拍全身，但是光是听着声音，和季晨环在她腰上的手，都让她止不住的脸红，甚至莫名有些罪恶感，想把这个视频给删了。

但是，当白恋晚真的想点击删除的时候，又舍不得。

非常舍不得。

最后，她还是把视频留了下来。

以后，想季晨的时候，偷偷看看也是可以的说。

而且这家伙的手也很好看呀。

白恋晚抱着手机，在床上滚了个圈儿。

上午的难受烦闷的情绪早就烟消云散了，甚至连感冒的症状都好像痊愈了。

怎么感觉季晨来一趟比感冒药还管用。

……

永辉超市。

夏仲庚这会儿，都还因为小外孙女今天心情很差的事儿感到头疼。

中午看白恋晚都没怎么吃饭，他在院子里修剪了一会儿花草，最后还是决定来超市里看看，买点儿小外孙女喜欢吃的水果零食和蔬菜。

而这一逛，就是整整一个多小时。

购物车也装了个满满当当。

草莓、水蜜桃、樱桃、蓝莓、蜂蜜小红提、不二家的棒棒糖、奶酪棒、阿尔卑斯、大白兔奶糖应有尽有，简直羡慕哭了超市一众小盆友们。

而夏仲庚看着这一车子外孙女喜欢的零食，却怎么也开心不起来。

他怎么会看不出来。

就算给这小丫头十车，百车甚至更多的零食和好吃的，都抵不上一个季晨。

跟季晨在一起的时候，看得出来，这丫头是真的开心。

但是，但是小季有女朋友的啊！

其实夏仲庚也没比外孙女好受到哪里。

以前不知道外孙女喜欢季晨还好，只是可惜丢了一个外孙婿。

现在。

更可惜丢了一个外孙婿不说，还很是心疼他的小外孙女了。

但愿，这丫头能早点释怀吧。

不过，自己都有点儿没法释怀，别说晚晚了。

唉……

叹息一声，夏仲庚便是推着满满一推车，前往收银台结账。

……

季晨回到学校，刚刚开始上课没一会儿，作家后台就收到了西红柿阅读发过来的电子合同。

于是，难得一次的，他就在课堂上开起了小差，填写起了电子合同。

毕竟合同升级了，他现在那本短篇小说才能获得全渠道推广，加速完成任务。

今天看到白恋晚难过成那样，他都差点没忍住直接找师父他老人家摊牌了。

不过好在师父没在家，不然他一冲动摊了牌，或许这会儿就不是在学校了。

而是在医院吧。

不过这也不算是季晨第一次在生物课上开小差了，毕竟生物课的课本他早就学完了，很多时候他都在生物课带其他专业课的课本过来学。

讲台上，身为一名经验丰富的老师陈雪琴，光是往台下一看，一眼就能看出哪些学生在开小差，开的是什么小差！

特别此时台下众同学中那张格外引人注目的脸，一眼就让她注意到了他。

这会儿，季晨正在专心致志的填写着合同，并没有注意到生物老师“和善”的目光。

一旁云处安反应过来，正准备提醒季晨，台上的陈雪琴就已经开了口。

“季晨同学，上课请认真听讲，不要以为你坐后排玩手机，我就看不到你了，给我站起来回答一下这道问题。”

当了十几年的生物老师，陈雪琴还真没见过季晨这么胆大的学生。

之前因为她不点名天天翘她的课也就算了，现在要点名人是来了，但是经常在她的课上看别的专业的课本！

不过好歹也是在学习，但是今天就这么赤果果的玩手机，简直太嚣张了。

陈雪琴甚至感觉，上次她在教师公寓附近撞到的那个跟女生亲嘴的男同学，或许就是季晨。

也只有这家伙，敢明目张胆在教室公寓旁边跟女朋友约会了！

季晨突然听到自己的名字，也反应了过来，看向讲台上正一脸慈（怒）眉（火）善（中）目（烧）看着自己的生物老师，愣了愣，唰的一下就从座位上站起了身。

“来，给我回答一下这道问题。”陈学琴黑着脸，指着黑板上一道题目问道。

这孩子，虽然聪明，但是越来越任性了，要是今天这题他答不上来，她不得趁机好好训训他。

季晨听到陈雪琴的话，看了看黑板上的题，想了想，道，“EMP途径，又称糖酵解或己糖二磷酸途径，是细胞将葡萄糖转化为丙酮酸的代谢过程。”

“……”

“磷酸烯醇式丙酮酸羧激酶在糖异生途径中，催化草酰乙酸形成磷酸烯醇式丙酮酸和二氧化碳的酶。此反应是需要鸟苷三磷酸提供磷酰基的可逆反应……”

随着季晨流畅的对答，教室里一众妹子以及小部分男同学投去崇拜目光的同时，陈学琴黑沉着的脸也越发的清明了回来。

一旁的云处安更是嘴角疯狂抽搐，明明老季都好一阵没看生物书了，也没听讲，怎么回答得比他这个认真听讲的人还要清楚详细？

不，如果是换作自己，云处安很有把握，自己绝对答不上来。

所以，到底是自己太弱了，还是季晨这厮偷偷开挂了？

“老师，我回答完了。”季晨回答完，笑着道。

陈学不太自然咳嗽一声，看向季晨，神色复杂道，“回答得不错，你坐下吧，下次玩手机不要这么明显……”

季晨咧嘴一笑，坐回了座位上，“好的老师。”

陈学琴皱着眉头，顺了顺气，这才看向教室里其他同学们。

“各位同学，季晨同学跟你们不一样，悟性摆在那里，自学的效率反而更高。”她摘下眼镜，揉了揉眉心，叹道，“普通人，别学他，上课该认真听讲还是得听，课本也要看，知道吗？”

“……好的老师。”

“……明白。”

台下一众同学回答的同时，也只感觉心口好像被无情射上了一箭。

虽然老师听着像是在鼓励他们，怎么感觉都像是在骂人？

这会儿，感觉被生物老师深深伤害了的范卓，趁着陈学琴转身讲题，看向一旁的季晨，小声问道，“老季，什么事儿这么重要，让你上课都要抱着手机？”

季晨将合同最后一步签署完成，笑回道，“就是签了个合同。”

范卓更加好奇了几分，“什么合同啊？”

季晨继续道，“也就是西红柿阅读的S级作家合同。”

依旧还是扑街作者的范卓：“……”

他累了，毁灭吧……

……


第215章 师父一直把他当徒弟，他却把他小外孙女拐跑了
============================================================

季晨将作家助手后台的电子合同签约完成后，审核的过程十分迅速。

不到半个小时的时间，就已经审核完成。

他也成功升级为西红柿阅读的S级签约作家，唯一一本作品《鼻子》也迅速进入了网站全渠道推广。

而全渠道推广的加持加上《鼻子》本身就过硬的作品质量，短短一个下午的时间，就从阅读榜第十蹿升到了榜首，人气疯长，评论区更是热闹非凡。

“人生正失意，能看到这一篇小说，真的对我帮助很大。”

“混沌糊涂半生，感谢这篇小说点醒了我，确实不应该那么在乎别人的目光，这是我在西红柿看到最有意义的一篇小说。”

“同上，本来因为鼻梁不够高想去垫，下，但是我现在决定不垫了，好好爱自己！”

“我也是，本来因为太快一直寻求可以持久的办法，现在我释然了，快就快一点吧，唉。”

“前面的，弱弱问一句，你快的话，你能释然，但是你老婆可以释然吗？”

“可以的，毕竟……我没有老婆……”

“……”

……

晚上。

宿舍。

季晨洗完澡回来，刚拿出手机准备看看小说后台的数据，一个熟悉的电话就打了进来。

看到来电人的名字，季晨微微愣了愣。

不过很快，他就将电话接了起来，招呼道，“周导。”

电话那头的人听到季晨的招呼，笑声爽朗，“小季，好一阵儿没跟你联系了。”

季晨笑笑，“是啊，有一个多月了吧。”

“差不多，今天我给你打电话，除了联系联系下感情，还给你带来了一个好消息，《穿越时空去见你》票房已经统计出来了，有15亿多！按照你的分成比例，可以拿到3000多万，减去已经提前转给你的1600万，剩余的1400多万，明天就能转到你账户上了！”

季晨笑着点头，“那票房还不错啊。”

周松文开怀笑道，“很大一部分原因还是托小季你的福，我下一部电影已经开始拍摄了，过阵子再帮我作一首主题曲怎么样？”

“没问题，到时候可以随时联系我。”

且不说其他的，季晨觉得跟周松文合作十分愉快。

讲人情，讲信用，拍出来的片子也不差，确实是一个非常优秀的合作对象。

而周松文何尝也不是这样想呢。

季晨没有那些歌手耍大牌的臭毛病，也很有才，更是他的小财神爷，他希望可以合作一辈子。

两人接着又谈了一会儿，这才结束通话。

季晨整个人心情也好了不少，明天就能有1400多万的尾款进账，钱包又要充盈起来了。

而且系统的任务估计就在这一两天能完成，如果系统商城激活，他也不用担心没钱购买了商品了。

想到这里，季晨便是继续打开作家后台，看了看。

虽然已经做好了心理准备，但是在看到后台收藏粉丝数的时候，还是不免小小的有些吃惊。

小说后台的粉丝收藏人数，在全渠道的推广下，已经涨到24万了。

距离完成任务，只差6万。

现在才九点半，估计明天一早，就可以完成任务。

也就在这时，季晨手机微信忽然弹跳出来一条信息提示。

他微微挑眉，顺手点开，画面直接跳转进了一个群聊里。

这是他和几位叔公的微信群聊，上次在书房里跟他们看了个画，然后就被拉进来了。

不过平日里没事的时候，季晨也会窥屏看一下几人聊天。

不得不说，这几个老人家虽然年纪大了，但是也是紧跟时事，说话相处都挺幽默的。

时不时他也会被叔公们艾特一下，让他出来冒冒泡。

而刚才的消息提醒，就是王叔公艾特他的。

王志荣：“@小季，明天礼拜六，有时间吗？要不要来我家坐坐，上一次输给你的其中一局，我找到了新的应招，想跟你练练。”

林长生：“@小季，跟老王下棋有什么意思，我新作了两幅画，小季要不要来我这里坐坐，帮我看看画得怎么样？”

……

西棵村。

夏仲庚坐在客厅里，看着群里王志荣和林长生的消息，眉头已经拧成了一团。

这两个老家伙，怎么看都像是在打他小徒弟主意！

明天礼拜六，他也想喊小徒弟过来家里坐坐，但是，但是现在这个情况，喊过来他那小外孙女儿岂不是又会被影响情绪。

似乎今天他买的那些零食水果好像有了些效果，这丫头晚饭胃口都好了不少。

好不容易缓过来一点儿，如果小季过来，怕她难受啊。

想到这，夏仲庚暗叹一声，就将对话框刚编辑出来的——“小季明天来我家坐坐我给你做好吃”的文字清除了。

然而，就在这时，群聊里又冒出了一条消息。

李羡林：“老王老林你们就别打人家小季主意了，明天他肯定会去老夏家，毕竟人家是师徒，我觉得明天我们可以再去老夏家聚一聚，上一次我也没跟小季聊尽兴。”

孙祥兴：“老李这个提议我赞成。”

夏仲庚看到两人的消息，脸上的表情很是复杂纠结喜忧参半。

真的要让小徒弟过来吗？

不好吧？

不合适。

不合适。

想到这里，夏仲庚只能咬着牙，忍着胸口的痛，编辑起了消息，“算了，明天我没时……”

而另一边，季晨看着微信群聊里的消息，微微思索了片刻。

反正明天任务就要完成了，他肯定第一时间去找师父师母摊牌。

既然几个老人家都提议了，答应下来也不是不可以，到时候吃顿饭，顺便摊一个牌。

有些事情，确实在饭桌上会比较好解决，至少氛围不会那么严肃。

就是不知道师父他老人家会同意自己过去不。

毕竟他一直把自己当徒弟，自己却把他小外孙女给拐跑了。

要是换做自己，也挺生气的。

想到这，季晨便是跟群里的叔公们回复道，“我明天有空，就是不知道师父有没有空，如果有空的话，我们可以一起在师父家里聚一聚。”

季晨这条消息刚刚发出去，很快的，他最为熟悉的那一个头像就跳动了出来。

夏仲庚：“有空！”

……

——

PS：三更奉上！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

感谢一切力量源于心大大的大神认证！！

感谢枫落桉澜大大的角色召唤！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！谢谢大大们！

今天饭桌更新比较早，争取明天也早一点！大大们晚安！！！


第216章 今天必须解决他和白恋晚的事
============================================

清晨，薄疏的晓雾被轻风驱得几近罄尽时，一轮新的朝阳，缓缓冒头，踏着晨曦铺洒进宁静的校园里。

宿舍里，除了某床此起彼伏的咕噜声，一片安静。

毕竟现在才六点多，这会儿大家都还处于深度睡眠当中。

也就在这时，同样正睡的正香的季晨，脑海中忽然响起一道熟悉又突兀的声音。

【恭喜宿主！完成任务：五天内上传一部小说并且累计30万忠实粉丝！】

【奖励：成功激活系统商城，并赠送5999积分万能兑换卷，可任意兑换购买商城所有物品！】

季晨听到这阵突兀的提示声，迷迷蒙蒙的睁开了眼睛。

好像，是系统的声音？

不过，它刚才说了啥？

系统：……心好累……

很快，季晨的脑海里又再一次响起了系统的提示音。

【恭喜宿主！完成任务：五天内……】

【奖励：成功激活系统商城，并赠送5999积分万能兑换卷，可任意兑换购买商城所有物品！】

再次听到系统的提示音，季晨顿时完全清醒了。

他任务完成了！

商城也激活了！

这一天终于来了！

季晨从床上坐起身，第一时间就打开系统界面看了看。

果然，原来只有背包栏的系统界面，现在多了一个商城界面。

不过里面的商品，几乎都是灰色的，上面显示着“未解锁”三个大字。

而显示已解锁的，就只有两个。

效率加速器。

基因改善药水。

这一次看到商品栏里这瓶淡绿色的基因改善药水，季晨只觉得格外亲切。

这药水的效果他可是亲身尝试过的。

不仅能将身体素质全方位巨大提升，身体的恢复能力和抵抗力也异于常人。

就连某个部位，都大了很多。

可惜的是。

不知道什么时候才能用上。

要是那小妮子能再大一点儿，不那么害羞就好了。

短暂的分了一下神，季晨很快就将思绪拉了回来。

点击基因改善药水商品栏下的购买键，弹跳出来一道提示信息。

商品：基因改善药水

需支付价格：5000功德值。

可使用优惠券：1张。

季晨微微一愣。

原本舒展的眉毛，瞬间就拧到了一起。

功德值？

什么功德值？

买东西用的不就是钱吗？

为什么是功德值？

这是什么鬼？！

这时，他脑海里再次响起熟悉的声音。

【功德值：乐善好施，能服于人，宿主可通过力所能及的善意行动，帮助他人，累积功德，功德会换算成功德值被系统自觉记录，兑换购买商城相关药品。】

季晨：“……”

他感觉激活了商城，又好像没激活。

做善事累积功德用功德值才能购买。

他这一时半会儿的，怎么去做善事啊？

而且一瓶药水得5000功德值，也太贵了吧！

系统有点着急了：【基因改善药水与宿主世界里的任何药水存在着巨大的差异，功效显著，并不是用金钱就能进行购买衡量的，请宿主保持理性，不要激动。】

季晨叹了口气。

也是，这基因改善药水功效能这么逆天，单纯用金钱的话确实不太可能。

毕竟在三次元世界，钱能换来一切，唯独生命不可以。

需要要他累积功德值兑换需要的药水，也是无可厚非。

系统：理解万岁，宿主赛高！

季晨无奈，好在还有一个兑换卷，他将目光转移到商品购买键下面的兑换卷上，点击，使用兑换卷。

按照目前的情况来看，他只能先兑换一瓶基因改善药水了。

【恭喜宿主！成功使用5000积分购买基因药水一瓶！剩余999积分请在89天有效期内尽快使用。】

89天？

三个月。

如果能在三个月里，累积到4000的功德值，就可以再来一瓶基因药水。

不过这个功德值到底有没有那么容易获得，这一点季晨还有待考究。

现在最主要的是，他只有一瓶药水，本来今天就决定去摊牌，这样怎么跟师父师母两位老人家摊牌？

一人喝半瓶？

【温馨提示：一瓶基因药水，仅限提升1人身体机能，否则无法生效。】

季晨：“……”

好吧。

就算只能提升一个人，他今天也要去跟师父师母摊牌。

不然等4000积分累积下来，黄花菜都凉了好吧！

主要是他都答应小白兔这两天解决这件事了。

而且昨天晚上师父竟然同意自己过去，说明师父对自己和晚晚的事好像并没有特别生气，或许坦白的话，他应该还没到生气到进ICU之类的地步。

反而是师母的心脏问题比较严重，而且她思想一看就很守旧传统，加上她又是江北的校长，他跟白恋晚的事对师母的打击可能会更大，所以这瓶药水，就，就给师母喝吧。

无论如何，今天必须解决他和白恋晚的事。

这会儿，季晨也没了睡意。

而且今天他也答应要亲手给几位老人家做一顿好吃的，现在这个点，起床收拾一下，正好可以去超市采购食材。

想到这里，季晨便是起身下床，换上一身简单清爽的衣服，洗漱一番后，便是出了学校，打车前往永辉超市。

……


第217章 小季可真疼晚晚
================================

来到永辉超市，季晨逛了快一个多小时的时间，采购了满满一购物车的蔬菜和零食。

本来他是去买菜的，买着买着，不知不觉的就想到了小白兔，然后一路逛到零食区去了。

看到那些棉花糖、奶片，大白兔奶糖之类的，就没忍住每一种都扔了两包进购物车里。

期间季晨还帮一个老人家拿了一下够不着的东西，涨了0.0001的功德值……

果然。

这功德值没那么好获得。

推车装满，季晨这才前往收银台排队结账，整车的零食又又又一次羡慕哭了周围的一众小盆友。

排队期间又围上来几个妹子索要微信，耽误了他不少时间去拒绝。

真希望早点能跟小白兔公开，这样的话，就可以光明正大带着她过来逛超市了，也不会再有被妹子围起来的烦恼了。

结完帐，在一众妹子们羡慕得流口水的目光中，季晨提着几大袋满满当当的袋子，步伐轻松离开。

“这颜值，这男友力，好羡慕小哥哥的女朋友嘤嘤嘤……”

“那些东西我两个男朋友一起恐怕都提不动，这小哥哥提着竟然毫不费力，这种体力和身材，还有颜值……想必他的女盆友一定很性福叭……”

“要是是我男朋友，我可以一个星期不下床！天天就和他做喜欢做的事情(///▽///)”

“我也是(///▽///)”

“我也是(///▽///)”

……

西棵村。

白恋晚卧室里，忽然传出一声哀叹。

“啊！什么呀！外祖母外祖父竟然……”

床上，林清雅坐在白恋晚身旁，眉头微蹙，脸蛋上写满了失落。

她这才去进修了几天，回来差点连CP都没磕到！

外祖父外祖母简直太过分了吧……

但是站在两位老人家角度，确实一时半会儿没法接受这件事情。

特别是外祖母，她可是江北的校长，思想传统到令人发指。

想到这儿，林清雅又叹息了一声，望着白恋晚，“那该怎么办呀？晚晚你肯定很纠结吧。”

白恋晚枕在邦尼兔腿上，心情也有点儿失落，“有点。”

林清雅趴到她身旁，蹙眉道，“相信季晨吧，我觉得外祖母和外祖父都挺喜欢他的，你们在一起，应该就是迟早的事儿，这期间我会给你们打掩护，你们可千万别分手啊，求求了。”

这可是她最看好的一对CP，可千万不能糊了呀，她还指望磕一辈子呢。

白恋晚看着一脸魔怔的林清雅，都要被她逗笑了。

怎么感觉清雅磕CP比她自己谈恋爱还要积极。

不对，她还没谈过恋爱。

两人在房间里呆了一会儿，小姐妹俩就一起洗脸刷牙下了楼。

白恋晚来到一楼客厅，这才发现叔公们竟然都来家里了。

林长生几人本来正在聊关于季晨的事，看到林清雅和白恋晚下楼来，一个个笑呵呵的打起了招呼。

“还以为你俩会赖床呢，没想到也起这么早。”

“是啊，上次过来都没看到雅雅。”

“呵呵呵，俩孩子真的出落得越来越漂亮了。”

……

看到几位叔公，白恋晚和林清雅也上前礼貌的打起了招呼。

“叔公们早上好。”

“是呀，早上好，今天是有什么大事儿吗？你们怎么这么早都过来了呀。”林清雅疑惑问道。

以前外祖父跟叔公们聚一般都快中午饭饭点才会到齐，今天大家都来得格外的早啊。

几人中的林长生笑着道，“自然是晚晚她小——”

林长生话刚说到一半，大门处那边就传来了一阵门铃声，将众人的注意力都吸引了过去。

“嗯？还有客人？”

林清雅第一个反应过来，兴冲冲的就出了客厅，去给客人开门。

白恋晚性子虽然冷，但是出于礼貌和良好的家教，也跟着走了出去，招待客人。

两人一前一后来到大门后，林清雅拧动大门上的开关，拉开了大门，看到来人，眸光顿时一亮，小声惊呼。

“妹夫！”

与此同时，白恋晚和季晨也下意识抬眸，季晨视线刚落到林清雅身上，正准备招呼，一眼就注意到了她身后的白恋晚，嘴角微微上扬，朝白恋晚道，“忘记带钥匙了。”

白恋晚也愣了愣，她没想到季晨今天竟然会过来，欣喜之余，又有些担忧，外公外婆知道了吗？

她赶紧上前一步，朝季晨小声的问，“你怎么过来了呀？”

季晨笑回道，“过来看我家小白兔啊。”说着，他又提了提手里的东西，“还给你买了很多好吃的。”

白恋晚看着季晨被购物袋勒得发青的手指，赶忙上前伸手去接，秀眉微蹙，“你怎么提这么多，快给我两袋。”

季晨往后收了收手，“不用，你感冒好点儿没？”

白恋晚有些着急，“好多了，你给我提呀，你看手都勒成什么样了。”

林清雅一脸黑线，“两位，我还在旁边呢……”

虽然她喜欢磕两人的糖，但是，但是怎么感觉季晨和晚晚的关系有点儿突飞猛进啊？

一下子糖度太高，她有点儿适应不了。

这会儿，季晨也反应了过来，笑着跟她招呼，“清雅姐，好久不见。”

说罢，他又看向跟前的白恋晚，“你这是不打算让我进去吗？把我堵门口？你让我进去，我把东西放下，不就没事了。”

白恋晚这会儿也管不得什么外公外婆，赶紧让开，“那你快进去。”

说着，两人就一前一后进了门，留下一脸茫然的林清雅。

她不在的这段时间，究竟发生了甚么事儿啊！

两人怎么突然就像热恋中的小情侣一样？

季晨进门，林长生几人也匆匆迎了上来，一个个脸上是藏不住的喜悦。

林长生微微有些诧异，“小季，这么早就来了，还买这么多东西。”

王志荣指了指茶几，“是啊，看起来就很重，赶紧放下。”

孙祥兴疑惑道，“嗯？怎么都是糖果零食？”

李羡林笑呵呵道，“因为晚晚喜欢吃糖果零食啊。”

季晨笑回道，“是啊，逛着就顺便给她买了一点点。”

几位老人家看着四大袋子的零食糖果，脸上的笑容有些僵硬。

林清雅啧啧道，“嗯，真·亿点点。”

李羡林笑呵呵，“小季可真疼晚晚。”

白恋晚听着李叔公的话，脸蛋一热，怎么感觉李叔公总是话里有话呀？

这时，季晨没有看到夏仲庚的身影，朝几人问道，“师父呢？”

夏仲庚刚从书房给谢景兰做完思想工作出来，听到小徒弟在念叨自己的名字，赶忙朝这边走来，赶忙应道，“来了来了！”

……


第218章 疼不疼？
==========================

夏仲庚来到客厅，刚跟季晨招呼了一声，就看到了季晨身旁的小外孙女，脸上的笑容僵了僵。

晚晚怎么下来了？

他都还没来得及跟她说呢……

而白恋晚看着夏仲庚脸上热情的笑容，更是有些不明所以。

也从几人的对话中听出来了，季晨今天就是跟几位老人家约好才过来的。

怎么外公又不同意她跟季晨在一起，又让季晨过来？

还这么热情？

这时，季晨看到夏仲庚，也热情招呼道，“师父，师母呢？”

夏仲庚不太自然的笑了笑，道，“她这会儿有事，快坐啊小季。”

虽然脸上在笑，但是这会儿夏仲庚心里提不得多苦涩。

谢景兰因为他让小徒弟过来，怕影响外孙女的情绪正跟他生气呢。

确实以晚晚和季晨现在的状态，他本来应该避免见面的，但是自己昨天晚上那手就是没听使唤，看到小徒弟说要过来，直接就回复过去了！

夏仲庚有预感，今天这顿饭，不好吃啊！

季晨也看出夏仲庚表情不太对劲，倒也没说什么，笑了笑，道，“好了，我去准备饭菜，今天师父你们就好好休息下。”

王志荣点头，“可以，一直听老夏说小季做饭手艺很不错，今天有口福了。”

“现在会做饭的年轻人真的很少了，几乎都是吃外卖，多不健康。”孙祥兴由衷赞叹道。

林长生突然回忆起那次吃白恋晚亲手下厨做的饭菜阴影，“我也不喜欢吃外卖，但是如果是晚晚做的饭的话，可能外卖会比较健康。”

一旁无辜躺枪的白恋晚：“啊？？？”

林清雅虽然没开口说话，但是对林叔公的话表示深深的赞同！

她还记得，那一次林叔公在床上躺了好几天才缓过来。

李羡林笑呵呵道，“既然小季会做饭，晚晚不会做，那还不如让小季多教教晚晚，今天就把厨房交给年轻人们吧。”

孙祥兴笑道，“可以，尝尝现在年轻人们的口味和手艺。”

一旁的夏仲庚却是愣了愣，看了看小徒弟和外孙女，神色微妙，“这，这不好吧？”

他怎么觉得，老李好像在搞事情？

现在能让晚晚跟小季独处吗？

不能啊！

李羡林又继续道，“有什么不好的，老夏我怎么觉得你今天有点儿奇怪？”

“是啊，脸色一阵红一阵白的？你是不舒服？”林长生也疑惑道。

夏仲庚暗叹一声，“没，那清雅，晚晚，小季，今天的午饭就交给你们了。”

晚晚喜欢小季这事儿，他并不想让这几人知道，倒不是和他们见外，而是怕晚晚不好意思。

毕竟他们都知道季晨有女朋友，晚晚又喜欢上一个有女朋友的男生，终究还是不太好。

不过他只要不让小季和晚晚单独相处，两个人应该会保持距离的。

林清雅听到夏仲庚的话，积极点头，“没问题呐外祖父！我一定好好磕——啊不，好好帮忙。”

季晨亦是莞尔一笑，“没问题。”

白恋晚自然也没意见，“好。”

说罢，季晨便是提着食材，带着白恋晚和林清雅进了厨房。

夏仲庚则跟几个老友招呼一声，准备坐下来聊聊天。

不过他刚招呼着几人准备坐下，就看到了正从书房出来的谢景兰，立即就迎了上去。

“小兰，你不生气了？”夏仲庚小声开口问道。

谢景兰眉头微皱，“生气有什么用，而且小季都过来了，我肯定要跟他打个招呼，只要他跟晚晚两人能保持距离就行，他人呢？”

夏仲庚不由得有些心虚，赶忙拦到谢景兰跟前，“小季都开始在厨房做饭了，招呼我已经帮你打过了。”

而谢景兰听到夏仲庚的话，更是微微皱眉，“怎么可以让小季一个人忙活，我去帮忙。”

虽然季晨不是她的徒弟，但是她也把这孩子当自己人，也很喜欢，哪舍得让他一个人忙活那么多人的饭菜。

夏仲庚看老婆这非要去帮忙的架势，不太自然咳嗽两声，“我，我让晚晚跟清雅给他帮忙了。”

“什么？你，你让晚晚去帮忙？”谢景兰脸色顿时就黑了下来。

这是怎么当的外公！

明知道晚晚喜欢季晨，又不能让他们在一起，还制造相处的机会？

想到这里，谢景兰顿时气得不行，“老夏，我看你真是，糊涂了！”

谢景兰刚恢复一点儿的心情，顿时就没了。

夏仲庚辩解道，“反正两个人在学校都会见的，而且我有让清雅一起，也不算单独相处，晚晚会注意的。”

谢景兰无奈，“随你吧！”

她觉得脑壳疼。

而且她也不能一直跟夏仲庚纠结这个，只能等过了今天，自己亲力亲为，尽量避免两人单独相处。

跟夏中庚说了两句，谢景兰这才走到林长生几人面前，招待问候。

虽然晚晚和小季的事让她很闹心，但是不能因为自己的情绪，怠慢客人，特别是这些人还是老夏的好朋友。

……

厨房里。

白恋晚正在帮忙择菜，刚才叔公们对她厨艺的嫌弃，多多少少还是让她感觉有点儿受伤。

季晨正在洗菜，看着一旁闷闷的小家伙，问道，“怎么了？不开心？”

白恋晚摇摇头，“没有。”

说着，她目光落到季晨正从篮子拿菜的手，原本极为好看手指，上面还有几道很深的勒痕。

看到季晨手指的瞬间，白恋晚几乎本能就伸手抓住了季晨的手腕。

“我看看你的手。”

季晨感受到手腕处传来的冰凉，倒也没动，嘴角带着浅浅的笑意，乖乖的让小妮子检查了起来。

刚才那些东西确实不轻，虽然他提起来不费力，但是手指上还是勒出了几条明显的勒痕，不过几乎都没啥感觉。

而白恋晚看着季晨手上的勒痕，秀眉紧蹙，凉凉的指腹从上面轻轻抚过，望向他，问道，“疼不疼？”

季晨本来想说不疼，但是看着小妮子心疼的模样，忽然有点儿想多享受一下，回道，“是有点疼。”

听到季晨的回答，白恋晚一双小手将季晨手捧起，小嘴凑近那些勒痕处，轻轻呼了呼。

柔柔凉凉的风在指间传来，轻轻的、痒痒的，心里也暖哄哄的，还真的挺舒服。

白恋晚轻轻呼了呼，看向季晨，“要不要擦点儿药？”

季晨看着白恋晚，认真的说，“我觉得晚晚亲一下肯定比擦药管用。”

白恋晚没好气的看了季晨一眼，“一点不正经，亲一下怎么可能会有效果。”

季晨深深地看着白恋晚，轻笑道，“你不亲怎么知道？”

白恋晚顿了顿，说来也是。

毕竟……对于她来说，季晨好像就比药还要管用很多很多倍。

想到这，她几乎没有犹豫，白皙小手捧着季晨的手，微微垂首，在季晨手指间轻轻亲了一口，动作很轻，生怕把季晨给弄疼了。

季晨感受着指间传来的柔软，喉结微动，看着小妮子轻轻柔柔的动作，眼底的笑意更深了几分。

“哇～”

这时，厨房门处，忽然传来声音。

刚去重新找了个削皮刀回来的林清雅，已经站在厨房门这里吃了好一会儿的狗粮了，看到这一幕，更是不由自主的就发出了声儿。

这俩人简直太甜了吧！

听到厨房门这边的声音，季晨倒是没什么反应，朝她淡淡笑了笑，他早就看到表姐了，就是对被这小妮子心疼的感觉有点上瘾，不想打断。

白恋晚心中咯噔一声，转头看到是林清雅，瞬间就放松了下来，又看向季晨，“好点没？”

季晨笑着点头，“好多了，感觉完全不痛了。”

林清雅走进厨房，感叹道，“我天，我感觉我已经知道今天中午的饭菜是什么味了。”

白恋晚这才松开季晨的手，望向她，微微蹙眉，“什么味？”

林清雅看着厨房里般配得一匹的两人，笑回道，“还能是什么味啊，当然是狗粮味啊！”

白恋晚：“……”

季晨笑而不语，转身继续忙活。

是不是狗粮味他不知道。

但是今天的食材全是白恋晚喜欢吃的，但愿等会儿不要被叔公们发现了。

他都有点的儿不好意思了，今天明明说好过来陪叔公们聚聚做饭给他们吃的，一但是进超市整颗心里就只剩他家小白兔了。

……

十一点半。

一桌子丰盛的饭菜上桌，林长生等人脸上的笑容果然有些复杂起来。

毕竟他们是看着晚晚长大，也很疼晚晚，怎么会看不出来，今天这一桌子菜，就没一个是晚晚不喜欢吃的。

不过终究几位老人家还是开心的，毕竟他们也很乐意看到季晨对晚晚好。

而谢景兰和夏中庚，看着这一桌子饭菜，脸上的表情也很是复杂纠结。

不得不承认，季晨是真的很宠晚晚。

但是现在的状态，这两个孩子绝对不能在一起的！

二老甚至都有些怀疑，季晨是不是已经因为晚晚，开始跟他女朋友出问题了！

越看，越觉得季晨好像也喜欢晚晚？

这可如何是好？

当然，季晨也没忘记今天这顿饭的任务。

他今天，是过来摊牌的。

不过摊牌之前，他得先保证师母不被他气走。

虽然师父的高血压也挺吓人的，可能还真的会气出点问题，但是降压药他也准备好了。

不然一直拖着，小白兔会委屈坏的！

所以……今天他真得对不住二位了。

众人落座，季晨挨个给叔公们倒上饮料后，又不着声色将准备好的基因改善药水混进猕猴桃果汁杯里，自然无比的放到了谢景兰身前，笑着道，“师母，喝果汁。”

而谢景兰看着季晨倒的猕猴桃汁，却微微有些犹豫。

她其实不喜欢吃猕猴桃，但是一想到这是小季特意给她倒的，就算不喜欢喝，这一杯，她也要喝，不能辜负这孩子的心意。

想到这里，谢景兰便是伸出了手。

……

——

PS：大大们，有没有发现最后这章很长，3千多！今天近8000，饭桌努力推进剧情了，但是还差些_(´ཀ`」 ∠)_

感谢大大们的礼物和为爱发电！

感谢喜欢本书支持本书的大大们！

饭桌50万字了嗷٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

明天继续磕糖糖！


第219章 小季倒的果汁，肯定好喝啊
==========================================

谢景兰刚准备伸手去端桌上的猕猴桃汁，一旁却忽然伸出一只熟悉的手，在她微微有些诧异意外的目光中，将她跟前的猕猴桃汁端走了……

夏仲庚端起桌上的猕猴桃汁，看向季晨，笑道，“你师母最不爱吃的就是猕猴桃，但是我很喜欢。”

夏仲庚话落，便是在季晨和谢景兰诧异的目光中，将杯子里的猕猴桃汁一饮而尽。

虽然他也不太喜欢喝，但是毕竟这是小徒弟倒的，也不想老婆勉强自己。

谢景兰：“……”

季晨：“啊这……”

季晨简直欲哭无泪。

这是他特意给师母喝的基因药水啊，怎么，怎么就被师父给喝掉了！

谢景兰脸上的神色也瞬间黑了下来。

她不喜欢吃猕猴桃，不代表她不喜欢喝小季倒的猕猴桃汁，这老夏，真的是！

这会儿，夏中庚完全没注意到两人有些异样的目光。

喝完手里的果汁，咂了咂嘴，回味道，“我怎么感觉，今天这猕猴桃汁喝起来比以前还要好喝不少？”

一旁的林长生也端起杯子抿了一口季晨给他倒的果汁，笑道，“小季倒的果汁，肯定好喝啊！”

王志荣也点头赞同，“确实，不仅果汁好喝，今天的饭菜味道也很不错！”

“确实，还真看不出来，小季竟然这么会做饭，以后老夏一家以后可有口福了。”李羡林笑呵呵道。

林清雅嘴巴已经塞得鼓鼓囊囊，点头，“没错，李叔公说得对！”

谢景兰感觉李羡林和林清雅这话怎么听都有些怪怪的，但是又说不上来，看了一旁毫无形象的林清雅，提醒道，“清雅，注意点儿形象。”

林清雅继续毫无形象往嘴里塞鸡腿，一边点头，“好的外祖母。”

谢景兰：“……”

桌上的众叔公也被林清雅给逗乐了。

“呵呵呵，还好小兰没高血压，不然清雅这孩子指定让她升着下不来。”

“清雅这性格是挺可爱，晚晚比较安静，清雅就比较活泼，两个丫头性格很互补，难怪能从小玩这么好。”

“是啊，时间过的真快，眨眼两个丫头都这么大了。”

桌上的叔公们一说，就来了兴致，边吃边聊起了林清雅和白恋晚小时候的事儿。

而季晨现在只感觉碗里的饭菜都没味儿了。

基因药水阴差阳错给师父喝了，那他这还怎么跟二老摊牌？

但是今天他过来就是摊牌的。

不过显然师母这边是暂时不可能的了，那就找机会跟单独师父谈谈吧。

反正药水都喝了，他对师父的身体也完全不用顾忌了。

这会儿，夏仲庚也忽然感觉特别犯困，但是又想多吃点儿小徒弟做的饭菜，硬是强撑着困意，跟众人吃饭聊天。

季晨想通之后，就专心给小白兔夹菜盛汤。

众叔公们对于这一幕也早就习以为常了，毕竟上次已经经历过一次了。

而林清雅看着两人，默默磕着狗粮的同时，突然的，就想谈恋爱了……

她也想找一个像季晨这样的男盆友肿么办？

真的太太太宠了！

而知道“真相”的谢景兰和夏仲庚，却是越看，越吃不下饭。

之前两人是觉得晚晚不对劲，喜欢上了季晨。

现在越来越觉得，这小季这孩子好像也偏了！

这到底只是小叔子热心的照顾……还是，男女之情？！！

一顿饭结束。

林清雅和白恋晚主动收拾碗筷，去了厨房。

谢景兰也没闲着，一起收拾忙活起来。

虽然对于二老来说，存款和身家足以聘请专业的佣人过来帮忙，但是二老更喜欢自己动手，享受这种一家人一起生活的烟火气息。

几位叔公吃完饭，就迫不及待的要拉着季晨去书房下棋聊天。

季晨这会儿哪有心思应付叔公们，跟几位老人家招呼一声让他们先去书房后，这才准备拉着夏仲庚在客厅单独谈谈。

不过季晨还没开口，一直困得不行的夏仲庚终究还是熬不住了。

“小季，你先帮我招呼下老林他们，我今天不知道怎么回事，困得不行。”夏仲庚费力地抬眼，朝季晨开口道。

季晨看到夏仲庚的状态，也反应了过来。

喝了基因药水，确实会特别特别困，睡一觉起来，效果才能完全被身体吸收。

一直琢磨着摊牌的事，都把这事给忘了。

想到这里，他也只能朝夏仲庚点头道，“好，师父你先去休息，我招待林叔公他们。”

夏仲庚点点头，打着哈欠就回了房间。

季晨也只能暗叹一声，望了一眼厨房，去了书房。

虽然欣赏一下书画下下象棋也不错，但是他还是更喜欢跟白恋晚腻在一起。

但是这会儿，不可能啊，师母在厨房呢。

季晨回到书房，林长生就拿着字画笑呵呵上前，“小季，老李他们说我这画画得不错，你也给我看看怎么样。”

“好，我看看。”

季晨说着，接过林长生手里的画作，认真观赏起来。

现在拥有绘画大师精通技能，他对这些字画，也颇感兴趣。

特别是跟林长生这样的大家交流，虽然不如跟小妮子腻歪好，但是也不会无聊。

……

而季晨在书房这一呆，就是一个下午。

期间白恋晚被李羡林叫进来跟季晨对弈了一盘象棋，俩人刚来兴致，白恋晚就被谢景兰叫出去了。

下午五点。

在卧室里睡了一觉的夏仲庚，终于睁开了眼。

还惦记着小徒弟在家里，夏仲庚刚一醒过来，就直接从床上坐了起来，却发现身体跟以往好像有些大不一样，而且好像出了很多汗？

本来有些老花的眼睛，看东西好像都清晰了许多？

疑惑间，夏仲庚便是直接下了床，在地上踩了踩，更是一阵诧异。

怎么腰不酸了，腿也不疼了，他现在感觉自己一口气能上五楼！

怎么回事？

夏仲庚愣在原地好一会儿，都没想出个所以然。

是他产生错觉了吗？

不过身上好像出了很多汗，他得先去洗个澡，等会儿去找小徒弟下棋！

他都睡了好一阵儿，再不去说不定小徒弟就被那几个老家伙拐走了！

……


第220章 小季你既然跟晚晚在一起了，可不能反悔啊
========================================================

不一会儿的时间，夏仲庚就洗完澡，换上一身干净的衣服，出了卧室，速速去找小徒弟下棋。

不过他是真的发现，今天自从吃了小徒弟做的这顿饭，感觉身体状态好了很多，就算是心理作用也太神奇了吧？

这时，书房里，季晨正在一对四，跟王志荣林长生几人下棋，正在关键时刻。

王志荣再三斟酌，落下一子，刚轮到季晨出棋，他眼角余光不经意间就注意到了一旁熟悉人影，下意识就转头看了过去。

看清来人，季晨心中顿时一喜。

师父终于睡醒了，精神头看起来也好了不少。

看到夏仲庚过来，季晨哪还有心思下棋，随便落下一子，走了一步马九进八。

而季晨这一落子，可把对面的王志荣给高兴坏了。

因为季晨这一步棋轻率地放出防守王志荣卧槽抽将的要点，局面立刻急转直下。

“哈哈哈哈，小季，这把你终究还是失算了！”

王志荣说着，眼疾手快，马上扑马将军。

接着一连串精彩的连抽，季晨方失子失势，无法继续坚持，终于输了一把。

王志荣简直激动不已，感叹道，“终于，终于赢了小季一局，不容易！”

看到棋盘上的棋局，季晨笑着道，“大意了，可惜。”

说罢，他便是从座位上起身，朝几人招呼道，“各位，我有点事想跟师父说一下，失陪一下。”他将目光看向已经站在他身旁精神抖擞的夏仲庚，“师父，可以借一步说话吗？”

夏仲庚看到季晨脸上认真的神色，微微愣了愣，本来还不错的心情顿时涌上一阵不妙的预感。

这个时候，小季找他单独谈事情，恐怕，恐怕……是他跟晚晚的事。

难道，这孩子……可能真的因为晚晚，背叛了跟女朋友的感情？

千万别是这件事啊！

虽然感觉不太妙，夏仲庚还是勉强挤出了一个笑容，朝季晨点头道，“可以。”

说完，师徒两人跟林长生几人招呼一声，一同离开。

林长生几人虽然有些好奇，但是既然季晨都要单独跟夏仲庚说了，他们自然不会追着八卦，又谈起了刚才的棋局。

师徒俩来到庭院的凉亭下，这会儿也正好没人。

落座后，季晨就开始动手烧水，温杯，准备泡茶，同时开口道，“师父，今天我想跟您说的事，其实就是关于我和晚晚的。”

夏仲庚听到季晨开口，顿时心中一紧，咯噔一声。

果然，小季还真是谈他跟晚晚的事！

夏仲庚眉头顿时就紧锁了起来，看向季晨，正色道，“小季，有些事你还是要考虑清楚，不要冲动。”

他真不想听到，晚晚破坏了季晨的感情，两人这个时候有了情况什么的。

季晨泡好茶，端上一杯放到夏仲庚身前，认真的说，“我早就考虑清楚了。”

他喜欢白恋晚要跟她在一起这件事，在当初小妮子第一次哭着跟他表白的时候，他就已经决定了的。

夏仲庚看季晨一脸认真的态度，不由得有些紧张，赶忙道，“等，等下，我，我去拿点药。”

虽然心里大概能感觉到季晨要说什么，夏仲庚还是觉得自己等会儿真的听季晨说出口，会控制不住情绪，血压上来。

季晨从口袋里掏出一瓶药，放在了夏仲庚跟前。

“降压药我已经给师父你准备好了。”

这是今天中午准备的，他当时也不知道夏仲庚会喝了他的基因改善药水。

夏仲庚看着眼前的药瓶，微微一怔，“这，这……”

这小徒弟今天还真是……有备而来……

无奈，夏仲庚只能点了点头，端起跟前的茶杯抿了一口，神色凝重，“说吧，我听着。”

季晨深呼吸一口气，这才看向对面的夏仲庚，郑重道，“师父，我喜欢晚晚。”

夏仲庚端着杯子的手不自觉的就抖了起来。

果然。

果然季晨这孩子受到晚晚影响了。

那，那他女朋友可怎么办？！

不行，绝对不行！

季晨看夏仲庚手虽然在抖，但是脸色好像并没有因为太激动变得很差，在夏仲庚开口前继续道，“而且我也得向您坦白一件事情。”

夏仲庚的手抖得更厉害了几分。

什么事？

坦白小季因为晚晚和女朋友感情出了问题的事吗？！

天呐！

可别说！

然而，就在这时，在夏仲庚极度抗拒的目光中，季晨又开了口，“师父，其实我跟你们提的那个女朋友，就是——”季晨顿了顿，看着夏仲庚继续道，“我跟你们提的女朋友，就是晚晚。”

顿时，夏仲庚疯狂发抖的手顿住了！

整个人也愣住了！

什，什么？！

小季的女朋友是晚晚？

晚晚就是小季的女朋友？！

晚晚就是小季的女朋友！！

夏仲庚甚至怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

他机械般的抬头，看向季晨，“小，小季，你刚才说什么？”

季晨呼出一口气，认真回答，“我说，晚晚就是我女朋友，我喜欢的是她，唱歌表白的也是她，冬柳麻雀图里写意的也是她。”季晨脸上带着诚挚的歉意，“对不起师父，您把我当徒弟，我却把您孙女拐走了，现在才跟您坦白。”

季晨确实十分内疚，毕竟夏仲庚和师父是真心真意的对他好，他却做了二老不愿意看到的事。

这时，夏仲庚已经完全愣住了！

甚至感觉大脑都一阵发懵！

他愣愣地看着对面的小徒弟，甚至都忘记了呼吸！

晚晚就是小季的女朋友！

真的是小季的女朋友！

天呐！

天呐！

小季是他未来的外孙婿！！！

夏仲庚只感觉激动得心脏都快要停止了！

他是万万没想到，晚晚就是小季的女朋友，两个小家伙早就在一起了啊！

天呐！天呐！

这，这消息，太，太令人意外惊喜了！！！

这时，季晨看着夏仲庚瞪大的眼和微张着嘴一直没有动静，心中一紧，赶忙站起身，“师父，你，你没事吧？”

怎么喝了基因药水，师父也好像不对劲？

要是没喝，岂不是……已经……

这会儿，夏仲庚听到季晨的话，这才缓过神，一口气喘了上来。

这消息，对他来说，还真的太过于震撼了！

季晨看夏仲庚好像缓了过来，这才松了一口气，内疚道，“师父，对不起，让您失望了。”

季晨本来还想说他不会跟白恋晚分开的，但是看夏仲庚激动成这样，还是决定缓缓再说，不然真的得给他气走。

这会儿，夏仲庚也缓过了神，听到季晨的话，立即起身，激动道，“失望？失望什么？我高兴还来不及呢！小季，既然都跟晚晚在一起了，你可不能反悔啊！”

夏仲庚说着，又顿了顿，“对了，法定结婚年纪是多大来着？最好是赶紧扯证！”

季晨：“哈？？？”

……


第221章 听话点，哥哥等会儿跟你说个好消息
==================================================

这会儿，轮到季晨呆住了！

怎么，他看师父的反应，不仅不像是反对他和白恋晚在一起，反而还很支持？

都……都直接提扯证了？

师父不是不同意白恋晚跟他在一起的吗？

季晨看向跟前激动不已的夏仲庚，疑惑问道，“师父，您这是同意我跟晚晚在一起？”

夏仲庚不置可否，“怎么可能不同意，我一百个同意！小季你可不能反悔啊！”

“啊？”

听到夏仲庚这话，季晨心中又是诧异，又是欣喜，继续问道，“之前您不是跟晚晚说不同意我们在一起的吗？”

夏仲庚重重叹了一口气，后怕不已，皱眉道，“我当时不知道小季你女朋友是晚晚啊，我以为她破坏你跟你女朋友感情，所以才不同意啊！要是知道你俩在一起，我，我开心还来不及，阻止你们干嘛！”

好在俩人没因为这个分手，不然他真的能把自己气走！

季晨更是哭笑不得。

敢情师父是支持他跟晚晚在一起的啊。

所以刚才激动得脸色不对，不是生气，而是开心？

这，这是……得多希望他和白恋晚在一起啊。

不过值得庆幸的是，今天阴差阳错让师父把基因改善药水喝了。

不然看他刚才激动的样子，恐怕真把老人家给激动没了。

到时候就算同意，他跟白恋晚也不能在一起了。

想到这里，季晨不禁一阵后怕。

不过结果还是很让他意外和欣喜的。

既然师父同意的话，他和小白兔就不用那么小心翼翼相处，在一起也没那么深的罪恶感了。

这会儿，夏仲庚简直比季晨激动多了，笑得合不拢嘴。

他看着季晨，笑呵呵道，“小季，记住你今天跟我说的话，你们可不能分手。”

季晨点头，“不会的。”说着，他又微微皱眉，“就是师母……”

现在师父同意了，但是师母那边，他还不知道怎么解决。

今天他明显能感受到，师母刻意在阻拦他和白恋晚接触。

夏仲庚听到看着小徒弟脸上的神色，赶忙摆手道，“你师母这边你别太操心，我会帮你的，而且她也很喜欢你，只是碍于江北的规定，也担心晚晚年纪还小，毕竟才18，所以你们在学校注意点儿就成，毕竟这关系到江北的校风，还有你们的名声。”

虽然说谢景兰就是江北的校长，但是学校的规定也不可能说改就改，到时候规定一改季晨就跟晚晚在一起了，这不是偏袒得太过明显了，少不了被人说三道四。

谢景兰是一个很注重学校名誉的人，身为校长，她肯定不会允许这样的事情发生。

季晨听到夏仲庚的话，也表示理解，点了点头。

虽然在学校还不能光明正大在一起，但是现在至少他得到了师父的大力支持。

要是把这个消息告诉白恋晚，那小妮子应该也会挺开心的。

至于师母的话，既然现在有师父帮忙，他再趁这段时间往功德值上努力努力，争取早点把基因药水弄到手，再跟她谈谈。

俩人走在茶亭里聊了几句，差不多也到饭点了。

季晨看了看时间，笑着朝夏仲庚招呼道，“师父，我先去做饭，等会儿该吃饭了。”

夏仲庚笑呵呵道，“一起去，中午的菜还有很多，晚上炒点儿时令蔬菜就成。”

季晨点头，“可以，晚晚比较喜欢吃娃娃菜，给她炒点儿。”

夏仲庚微微皱眉，“那丫头啥都吃，不然炒上海青吧，我看小季你挺喜欢吃。”

季晨笑笑，“其实我也挺喜欢吃娃娃菜的。”

夏仲庚沉吟片刻，“好吧，那就娃娃菜和上海青各炒一份。”

……

师徒俩说着，便是一同进了厨房。

俩人在厨房呆了没一会儿的时间，林长生几人也跟着过来帮起了忙，整个厨房顿时热闹了起来。

谢景兰也带着两个外孙女帮忙端端菜，跑跑腿，气氛很是融洽。

不多时，一桌子丰盛的饭菜就上了桌。

众人落座，开始吃饭。

现在有了师父的支持，季晨给白恋晚夹菜倒果汁都又更自然频繁了几分，就差亲手喂他家小白兔吃东西了。

一旁的林清雅就算是吃着白米饭，看着这一对儿都莫名其妙的觉得贼甜，甚至更想谈恋爱了！

但是，她缺一个季晨这样会宠女朋友的对象……

几位叔公也越发的觉得两个小家伙不对劲，但是碍于脸色越来越黑的谢景兰，只能眼神之间相互交流，并没有开口说。

不过他们也发现，老夏中午吃饭时候的心情，跟现在好像天差地别。

整顿饭都吃得笑呵呵的，从来没见他这么开心过。

就连一旁的谢景兰都看不下去了。

小季跟晚晚这么亲密，这老夏怎么越看越开心，是不是老糊涂了？

虽然很是生气，但是顾及夏仲庚的面子，谢景兰自然没在饭桌上发作。

等晚上的时候，她一定要好好问清楚，这老夏下午究竟是怎么回事！

白恋晚也看出外公的反常，但是这么多人，她也不好问，只能香喷喷吃着碗里季晨时不时夹过来的菜。

吃着吃着，她忽然也想动筷想跟季晨夹点菜，刚夹起季晨喜欢吃的腊肉准备放进他碗里，谢景兰一记眼刀子就直接杀了过来。

白恋晚只能气呼呼的把菜放进了林清雅饭碗里。

“清雅，多吃点。”

林清雅看着饭碗里的青椒炒腊肉，顿了顿，就着饭吃下。

嗷～是狗粮味儿的腊肉！

吃过饭。

已经是晚上六点多。

季晨本来还想找机会跟白恋晚说他跟师父摊牌了的事，无奈师母严防死守，几个叔公又拉着他去了书房下象棋。

在这书房一待，就待到了晚上十点半。

季晨也就顺理成章的不回学校了。

因为有了上次季晨用脑过度“头痛”经历，所以今天看到季晨开始揉眉心，夏仲庚和王志荣就主动结束对弈，让季晨赶紧去睡觉休息。

季晨听到二老的话，一副意犹未尽的样子，“勉强”点头同意，回了三楼。

刚打开三楼的门，季晨整个人瞬间就精神了，不装了。

去卧室里拿上换洗的衣服，再去浴室冲澡。

十分钟不到的时间，季晨就出了浴室，换上一身清爽的衣服，出了房间去往二楼。

这会儿师母已经在一楼休息了，他得赶紧找小白兔，把师父支持他和小白兔交往这个好消息告诉她。

二楼卧室里。

白恋晚刚刚吹完头发，准备上床。

林清雅也早就已经躺在床上，洗耳恭听妹夫和晚晚在她不在这段时间发生的事儿。

然而，白恋晚才刚脱鞋，卧室的门就被人从外面敲响了。

“嗯？谁来了？外祖母吗？”林清雅从床上坐起身，疑惑道。

白恋晚穿好鞋子，朝卧室门走去，“我去开门。”

她几步走到门后，打开门，露出一个小脑袋，抬眸，看到跟前的身影，小心脏咯噔一声，问道，“季晨，你怎么来了？”

季晨看着跟前的小妮子，故作不悦，“怎么，不想见我？”

白恋晚想回答想，但是碍于林清雅在，她不好意思，只能微微蹙眉，“很晚了，你快回去睡觉。”

季晨难掩失望地说，“本来有个好消息想告诉你的，既然你不想见我，那就算了，我回去了。”季晨说着，叹息一声，转身就要离开。

白恋晚看着季晨落寞的背影，心下一软，忙开口道，“想见的……”说着，她小脑袋又往门外探了探，“好消息又是什么？”

季晨露出得逞的笑容，转过身，神秘的说，“跟我去三楼，我跟你说。”

刚才看白恋晚不自然的小表情，他就知道这会儿卧室里肯定有电灯泡。

好不容易有机会跟小白兔腻在一起，当然得选一个只有只有自己和她的地方。

而白恋晚听到季晨的要求，虽然有些心动，但是考虑到清雅还在卧室里，也怕外公外婆突然上来，微微蹙眉，“不要，我不去。”

然而，她话音刚落，卧室的门就忽然被人从外面推开了几分，腰间忽然穿过一只大手，就将她往门外带。

“季晨，你——”

白恋晚刚惊呼出声，小身子已经被捞出了卧室，撞进了少年温暖结实的怀里。

而撞进来，她就，就舍不得出去了……

季晨伸出手，摸了摸小妮子的脸蛋儿，望向她，声音带着蛊惑，“乖晚晚，去三楼吗？”

又，又撩人…

白恋晚听着季晨带着浓浓蛊惑声音，整个人都有些酥酥麻麻的，有那么一瞬间的失神，但是考虑到外公还有清雅，还是尽量保持住了理智，拒绝道，“我不去。”

季晨看着跟前心口不一的小家伙，也懒得跟她废话，微微俯身，一手搂住女孩儿柔软纤细的小腰，一手环住修长的腿，直接就将人打横抱了起来“你不诚实，我就不跟你商量了。”

白恋晚哪里会知道季晨忽然来这一招，后知后觉反应过来，小手拍着季晨的胸膛，悬空的脚丫子也胡乱扑腾起来，又羞又气，“大坏蛋，你干嘛呀，放我下来。”

卧室里的林清雅也反应了过来，忙下床蹬蹬蹬跑到卧室门后，看着眼前这一幕，内心惊呼，“还能这么玩儿？”

季晨也没管怀里扑腾的小妮子，看到林清雅过来，莞尔一笑，道，“清雅姐，等会儿有情况给我电话可以吗？”

林清雅嘴角逐渐上扬，伸出玉手，比了一个OK的手势，“去吧去吧！”

白恋晚扑腾的动作愣住：“？？？？”

这是她的亲亲亲表姐？

自己都要被大灰狼抓走了哇！

季晨会心一笑，“谢谢表姐！”

话落，他就抱着怀里挣扎无果，又被亲亲亲表姐往外推的小白兔，径直去往三楼。

来到楼梯间，白恋晚才回过神，气呼呼道，“大坏蛋，你快放我下来呀！等会被外公外婆知道怎么办！”

季晨看着怀里不安分的小家伙，小声提醒，“你再吵就要真的被发现了，听话点，等会儿哥哥跟你说个好消息。”

白恋晚小小声，“……你坏蛋！”

……

——

PS：大大们有没有发现饭桌今天又很长！！！近8000昂！！(///▽///)

感谢无争大大的33封情书！！！

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！

感谢支持喜欢饭桌文文的大大们！

大大们晚安！明天继续磕糖嗷～


第222章 你再不说，我就咬了啊
======================================

季晨抱着白恋晚回到三楼，走进卧室，直接把小妮子扔到了床上。

白恋晚被季晨扔到大床上，刚支起身子准备坐起身，一道阴影就直接压了过来。

白恋晚哪会等着大灰狼扑，本能的就翻身想要溜走，然而腰际却被一双大手抱住，直接将她给拽了回去。

季晨将小白兔禁锢在怀里，脸上露出如狼一般危险的笑意，“挣扎没用，别浪费力气。”

白恋晚感受到季晨的目光，双手抵在他滚烫的胸膛上，热度好像也瞬间从手上蔓延到了全身，瞬间就将小脸给染上了一层粉红，虽然羞得不行，还是气呼呼抬眸看向季晨，“大坏蛋，你，你再不放开我，我就……”

季晨好整以暇的看着怀里的小家伙，眼角带着宠溺的笑意，“就怎么样啊？”

白恋晚一脸奶凶奶凶的小表情，“就咬你！”

听到小妮子的话，季晨微微皱眉，“那你这是不想听我说的好消息了？”

其实他还是挺怕这丫头咬人的，要是真的生气了，下口可都不带犹豫的。

白恋晚微微犹豫片刻，“不想听了，你快起来。”

她虽然喜欢跟季晨亲近，但是感觉被季晨这样压着好奇怪的说……

季晨微微挑眉，看着白恋晚，“如果是关于我们两个能不能继续交往的事呢？”

能不能继续交往的事？

白恋晚微微愣了愣，当即就停下在季晨怀里形同虚设的抵抗，望向他“我想听！”

季晨露出狡黠又极为好看的笑容，“我现在突然不想说了。”

白恋晚有些急了，声音都软了几分，“说呀。”

季晨看着身下的小妮子，含笑道，“刚才我想说你不听，现在要听，得收费。”

白恋晚脸蛋一沉，“……多少钱？”

季晨轻轻捏了捏小妮子的脸蛋，“不要钱，叫哥哥，叫一声哥哥我就告诉你。”

白恋晚微微一愣。

又是哥哥……

这家伙怎么对叫哥哥这么执着……

但是她现在一说哥哥两个字，都有阴影了。

上次不就是季晨让她叫哥哥才放过自己的。

白恋晚撇开脸，“我不叫。”

季晨倒也没有强求，直接翻身从白恋晚身上离开，“不叫算了，那睡觉吧。”

白恋晚坐起身子，看着一旁的季晨，“那我回去了！”

谁还不会欲擒故纵了。

季晨没有搭话，白恋晚悠悠的就下了床，穿上拖鞋就要离开。

这会儿，床上的季晨依旧没有动静。

白恋晚走到卧室门后，打开卧室门，又偷偷转过脑袋又望了一眼季晨，依旧动也没动……

可恶！

这家伙怎么还不过来呀！

她好想听季晨说的交往的事啊，但是自己回去，太没面子了！

这家伙吊起她的胃口就不管了，太坏了吧。

这会儿，季晨微微斜倪了一眼站在卧室门那里顿住的小身影，嘴角微微上扬，继续躺平。

这妮子。

还学会欲擒故纵了。

不过谁擒谁可不一定啊。

白恋晚在卧室门旁短暂犹豫片刻，最后一咬牙，握着门把手的玉手紧了几分。

算了！

不听不听！下楼睡觉！

这么想着，白恋晚就准备拉开了卧室的门。

然而，当她打开卧室门，却怎么也没法迈出那一步。

季晨这家伙想说的到底是什么呀！

要是不听，她今天晚上恐怕都睡不着。

毕竟是关于能不能继续交往的事，是不是今天季晨做什么了？

这会儿，季晨也听到了开卧室门的声音，有点儿紧张了。

刚抓上来的小白兔，不会真的被他给纵跑掉了吧？

然而，他这个想法才刚刚冒出来，卧室的门就忽然“砰”的一声被人重重从里面关上。

白恋晚关上门，转过身，大步回了床前，站在床前愣了两秒，美眸微眯，一咬牙直接就上了床，在季晨微微有些诧异的目光中，欺身而上直接骑坐到他腰上，俯下身子，美眸盯着他，“你说呀！”

季晨看着身上突然A起来的小女王大人，整个发懵之余，又感觉……好爽。

虽然心里暗爽，他还是装作一脸紧张，看向白恋晚，“你，你要干嘛？”

“你再不说，我就咬了！”白恋晚说着，眸光已经盯上了季晨的脖颈。

季晨感受到小妮子的目光，只觉得脖颈一凉，索性不装了。

他伸出手一拽，将白恋晚直接拽倒在了床上，翻身直接压了上去，盯着身下的小白兔，“想咬我，哪那么容易，快点，叫哥哥。”

白恋晚没想到这么轻易的就给季晨反扑了，看着身上嚣张的人，气得不行，伸出手想推开他，对方纹丝不动……

无奈，她最后只能认命，咬了咬唇，“哥哥……”

季晨听到这声“哥哥”，简直心都酥了。

怎么白恋晚叫起来会这么好听啊。

这会儿，怀里的小家伙又眨巴着眼睛，朝他问，“你快说呀，到底是什么好消息？”

季晨伸手摸了摸少女嫩滑的脸蛋，含笑道，“我今天，跟师父坦白了，我跟他说了，我喜欢白恋晚。”

“啊？？？”

白恋晚愣住了。

季晨跟外公坦白了？

什么时候的事啊？

直，直接坦白？

她愣愣的看着跟前的季晨，好一会儿，才反应过来，道，“外公……当时没事吧？”

季晨继续道，“没事，我还跟他说我们已经在交往了。”

白恋晚美眸瞪大，漂亮的脸蛋上满是震惊！

“交往也说了！”

那，那为什么外公还，还好好的……

上一次她才到喜欢季晨，外公和外婆反应就特别大，都赶紧吃药了才好的呀！

季晨直接说交往，那外公今天竟然…竟然看起来好像都没事？

“外公当时也没事吗？”

季晨回想到当时夏仲庚的情况，沉吟片刻，“差点有事。”

好在喝了基因改善药水，不然，他还真不知道后果会严重成什么样。

白恋晚不禁一阵后怕，微微蹙眉，“差点有事……那他一定很生气吧……”

季晨眼角露出笑意，“没有，他很开心。”

开，开心？！

她没听错吧？

外公不仅没生气，反而还很开心？

白恋晚感觉自己这会儿是不是在做梦。

季晨跟外公坦白了？

外公竟然没有被气的去医院，还很开心？

这太反常了！

明明他都不同意的，不然上次她都直接摊牌了。

白恋晚认真的看着季晨，“外公他真的开心吗？”

季晨看着怀里呆呆的小家伙，笑着道，“开心啊，师父他老人家不仅很开心，还跟我说……”

白恋晚满脸好奇，“还说了什么呀？”

季晨伸手刮了刮她的小鼻子，动作又轻又宠，“这里又要收费了。”

白恋晚几乎毫不犹豫，“哥哥……快说。”

季晨目光低垂看着她，笑道，“这次可不是叫哥哥。”他伸手指了指自己的脸，“来，亲哥哥一口，哥哥继续说。”

白恋晚急得都想揍人了！

季晨这家伙，真是……无赖呀！

但是她特别特别想听外公当时到底说了什么，虽然气呼呼的，但是还是主动伸手揽住季晨的肩膀，将他往下带，而后，轻轻在他脸侧送上一吻。

“……可以说了吗？”

“等等，另外一边的脸再亲一下。”

“……”

白恋晚气呼呼的，又亲上一口。

“可以了吧！”

“嗯……再亲一下。”

白恋晚呼出一口气，“……好！亲脖子怎么样？”

季晨当然很是乐意，“可以。”

白恋晚将唇轻轻凑近季晨脖颈，美眸微眯，柔柔道，“那我亲了哦？”

这声音！

季晨只感觉整个人都酥了。

不过，他又忽然感觉哪里不对劲？

还没等他反应过来。

脖颈处就传来一阵熟悉的温热以及——痛感！

“嘶——！白恋晚，你怎么又咬人？”

“大坏蛋，一直亲，你是不是得让我亲到明天早上？”

季晨摸了摸脖颈，想狠狠教训这小妮子一顿，又怕把她欺负哭。

这会儿，白恋晚看季晨皱着眉头，有点儿怀疑是不是自己咬太重了，伸手摸了摸季晨脖颈上的牙印儿，“会很痛吗？”

季晨看着一脸担忧的小家伙，有些哭笑不得，伸手捏了捏她的脸蛋，“肯定痛啊，你怎么那么爱咬人呢？”

白恋晚扁扁嘴，“还不是你一直不跟我说……”

季晨笑笑，“好了，我跟你说。”

白恋晚眸色一亮，等着他开口。

季晨看着身下让他又爱又恨的小家伙，道，“咱外公让我不许反悔，以后好好跟你在一起，还急着让我们扯结婚证呢。”

……


第223章 白恋晚，你完了
================================

好好在一起？

扯，扯结婚证？

白恋晚呆住了。

她这会儿，简直觉得自己就是在做梦。

白恋晚只觉得难以置信，朝季晨问道，“你不是在骗我吧？”

毕竟上次她跟外公外婆说的时候，他们反应那么激烈。

还是外公叫她断的好吧！

季晨将小妮子额前的碎发轻轻拨开，深深的看着她的眼睛，“没骗你，外公很支持我们交往，你没发现他下午特别特别开心吗？”

白恋晚呆呆点了点头，“有的，所以，是因为我们在一起，外公才这么开心的吗？”

白恋晚说着，鼻尖有些发酸。

所以，她不用跟季晨分开了吗？

季晨看着小妮子情绪好像有点不对，道，“不能哭哦，不然我就要亲你了。”

“用不着你来亲。”

少女颤颤的声音传来，季晨胸前的衣领忽然被人抓紧，迫使他俯低身子，而后，在他微微有些诧异的目光中，少女柔软唇直接就堵上了他的嘴……

季晨微微愣了愣，很快就反应了过来，配合着身下的小妮子，热情而不失温柔的给予回应。

似乎因为季晨今天坦白感情得到了长辈的认同，两人之间的心更贴近、更自然了几分。

而随着吻的加深，以及两人越发贴近的距离，季晨甚至能透过薄薄的衣物，清晰地感受到身下女孩儿完美到极致的曲线，特别是，那一对优美可爱又饱满的……

季晨被蹭得大脑一阵发热，回应着白恋晚吻的同时，手几乎出于本能的，就有了行动。

这会儿，白恋晚在季晨温柔缠绵的吻里有些沉迷，忽然感觉一边的胸前一紧，滚烫温度隔着薄薄的睡衣传递到她极为敏感的皮肤上，瞬间将她整个人给点着了，也清醒了。

她顿时僵住，羞红了脸，垂眸看着那只紧覆盖在上面的大手，几乎本能的就伸手握住大手手腕，羞得不行，“季晨，你干嘛呀……”

季晨手腕被白恋晚抓住，愣了愣，也感受到小妮子的羞怯和抗拒，虽然这饱满盈足手感让他上瘾，但是显然这小妮子这会儿不愿意了。

他也不想强迫她。

无奈，季晨只能暗叹一声，意犹未尽的松开了手里的小兔子。

他面上的表情是浓浓的失望，看着怀里的小妮子，闷闷道，“白恋晚，你是不是不喜欢我？”

季晨手一松开，白恋晚紧绷的小身子瞬间放松下来，而听到季晨的话，却有些不明所以，“……我怎么不喜欢你了？”

季晨抿着唇，深深的看了白恋晚一眼，低低的说，“都是我女朋友了，摸都不让摸一下。”

白恋晚看着季晨失落的表情，心脏一紧，感觉有些内疚，一时有些手足无措，急急道，“我没有不喜欢你……就是，就是不习惯……没跟人这样过。”

她跟清雅，也没有这样过呀。

刚才季晨突然，突然按上来，真的……不适应。

季晨看着怀里眉头紧蹙的小妮子，最终还是不忍心再逼她，捏了捏她的脸蛋儿，苦笑道，“好了，不习惯就算了，看把你为难的。”

今天吃饭的时候他也从几位老人家那里听了些白恋晚的事情。

这丫头好像一直是师父师母带大的，这方面估计也因为师母的教育比较保守了点儿，所以没胆量，也没经验。

虽然让他有些苦恼，但也何尝不是一件好事。

不然以这小妮子这脸蛋和身材，要是真的放开点儿，估计早都没忍住身边各种攻势谈恋爱去了。

不过他可不能这样等这丫头自己开窍，肯定的循循善诱一下，不然这小妮子会把他熬死的。

想到这儿，季晨便是看向怀里的小妮子，道，“那我给晚晚摸吧，我不害羞，哪里都可以给你摸。”

季晨话落，抓着白恋晚的手就往他身上带。

隔着薄薄的衣服，一寸寸，滚烫的，紧实的肌肉纹理，带着她的小手，慢慢掠过……

以前白恋晚可没这样想过，这会儿被季晨这么一带，指尖感受着那充满力量的骨骼和恰到好处的肌肉，呼吸逐渐就变得急促起来。

“怎么样？喜欢吗？”季晨轻声的问。

白恋晚感觉自己有点奇怪，暗暗吞咽一口口水，脸蛋早就已经烫得不行，听到季晨的话，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

她感觉自己要被季晨带偏了，赶紧趁自己还能保持清醒前，找了个理由，“季晨，我，我想吃草莓。”

她感觉得跟季晨分开一下下。

这家伙……好像在，在撩人……

季晨听到这小妮子的话，有些哭笑不得。

这臭丫头，这么难带。

算了，也不急于这一时。

虽然暂时放弃了继续诱导小妮子的心，季晨也没有离开的意思，脸上反而还露出了几分调笑的意味，看向白恋晚，“晚晚想吃草莓？”

白恋晚虽然感觉季晨好像还是有点怪怪的，但是还是乖巧的点了点脑袋，“想。”

季晨目光落在她白皙细嫩的脖颈上，含笑道，“那晚晚想吃的话，我现成给你种两颗吧。”

白恋晚：“？？？”

现成种？

还没等她反应过来，季晨的头就已经凑了上来。

白恋晚后知后觉，赶紧伸出小手抵住季晨的胸膛，“大坏蛋，你……怎么老是不正经啊？”

季晨不置可否，“你是我女朋友，我干嘛在你面前正经？”

“……”

白恋晚欲哭无泪，继续徒劳的挣扎，“不行不行，明天会被外公外婆看到的……”

“那我浅浅的种两颗。”

“不要！”

白恋晚见挣扎无果，索性不推季晨了，小手直接转移到他腰间，乱抓起来。

季晨本来就怕痒，被小妮子这一挠，顿时就止不住的笑了起来，忙缩回身，伸手去抓白恋晚的手，“臭丫头，别挠啊！”

白恋晚看到季晨的反应，好像发现了新鲜大陆，美眸微微一眯，突然就不害怕了，看向季晨，“季晨哥哥，你是不是很怕痒呀？”

季晨这会儿听到这声娇滴滴的季晨哥哥，只觉得心里发毛，有点慌，赶紧去抓白恋晚的一只小手，“白恋晚，你别乱来啊。”

不乱来？

怎么可能？！

刚才一直欺负她。

白恋晚一只小手刚被抓住，另一只就灵巧伸到了季晨间，对着季晨的腰就是一阵乱挠。

季晨顿时痒得不行，分了心，刚抓进手里的小手趁他不注意，嗖的一下就抽走了，又在他身上乱摸起来。

“卧槽！白恋晚，痒痒痒！”

季晨被白恋晚这一挠，痒的不行，赶紧就从她身上翻身离开，他是真的很怕痒。

一直被欺压的小白兔终于找到大灰狼的弱点了，怎么可能就这么放过，季晨逃开，小身子也跟着坐了起来，直接朝季晨身上扑去，上下齐手，腹黑属性暴露，“大坏蛋，看你还敢不敢欺负我。”

白恋晚本来就是格斗高手，季晨被她挠得痒得不行，根本没法抓到她灵活的小手。

“卧槽！晚晚，别挠，真的痒……”

“我天，白恋晚，你要谋杀亲男朋友吗？！”

“还来……白恋晚，你完了！”

……


第224章 我喜欢吃晚晚吃过的，比较甜
============================================

两人在床上打闹了一会儿，最终季晨忍无可忍，直接把白恋晚反扑狠狠教育了一顿，直到她求饶才放过她。

当然，季晨也没忘记小妮子要吃草莓的事儿，带着她一起下了楼，去了厨房里。

现在都已经深夜了，大家都睡了，两人也不用顾虑那么多。

来到厨房，季晨打开冰箱门，从装的满满当当的冰箱里拿出一盒草莓，拆开包装，走到洗手池前，一颗一颗清洗起来。

这是他特意给小妮子买的牛奶草莓，不仅个头大，而且非常甜，汁水也很多。

当时他也是估计白恋晚会喜欢吃，没想到这丫头还半夜都在惦记。

白恋晚则乖乖站在季晨身旁，看着拆开的包装盒，刚伸手准备去拿几颗洗洗，一颗红彤彤，还泛着水盈盈光泽的草莓就已经凑到了她小嘴前。

季晨将手里的草莓凑到白恋晚跟前，笑道，“哥哥喂。”

白恋晚看着眼前红彤彤的草莓，倒也没有犹豫，张开小嘴就咬了一口。

这草莓个头很大，白恋晚也怕咬到季晨的手指，也就恰恰咬掉半颗草莓，嘴里的草莓果肉瞬间迸发出许多甜甜的汁水，又香又甜。

“好吃。”

白恋晚美眸弯弯，难得的露出了一脸满足的表情。

季晨看着跟前的少女，嘴角微扬起一抹浅浅的弧度，将手里剩下的半颗草莓塞进嘴里吃掉，重新拿出一颗洗好的草莓，递到白恋晚小嘴前。

白恋晚看季晨吃掉了刚才她吃剩下的草莓，脸蛋一热，看着跟前的草莓，推回季晨跟前，“你吃。”

草莓头是最甜的，后面的就没那么甜了，她才不要季晨吃不甜的。

季晨看着跟前的小妮子，将草莓凑到她嘴边，“我不爱吃草莓。”

白恋晚心里有些疑惑，但是白恋晚还是乖乖张嘴咬下一口，嘟囔道，“那你还吃。”

季晨将剩下的一半草莓扔进嘴里，继续清洗草莓，道，“我喜欢吃晚晚吃过的，比较甜。”

白恋晚：“……”

除了比较甜，季晨怎么舍得小妮子吃不甜的，这么甜的小家伙，吃草莓肯定也要吃最甜的部分。

把小白兔养更甜一点儿，以后他就直接吃小白兔，不亏。

两人在厨房呆了没一会儿，白恋晚就吃掉了二十几颗草莓。

季晨洗洗手，看着身旁的小妮子，“好了，晚上不能吃太多东西，等会儿容易睡不着，明天再吃。”

白恋晚微微蹙眉，声音带着几分撒娇的意味，“我还要吃几颗。”

“你都吃二十八颗了整整两盒了白恋晚，你这小肚子不会撑吗？”

“你也吃掉半个啊，算起来我才吃了十四颗好不，哪里会撑了？”

季晨看着又开始撒娇卖萌的小妮子，暗叹一声，“好吧，再吃几颗。”

季晨说着，便是又拿出几颗草莓，打开水龙头，清洗起来。

被水声这么一干扰，他也丝毫没有注意到正往厨房这边走来的脚步声。

这会儿，白恋晚看季晨手都有些红了，微微蹙眉，“我自己洗吧？”

季晨不置可否，“都说水很冰啊，你是想继续感冒赖着我是吗？”

白恋晚扁扁嘴，“谁稀罕赖着你了。”

两人正你一句我一句的说着，身后忽然就传来一道熟悉的声音。

“晚晚，小季，你们还不睡？”

夏仲庚站在厨房门口，看着厨房里的两个孩子，皱眉开口问道。

因为今天白天睡了好几个小时，这会儿他愣是一点困意都没有。

隐约听到厨房这边好像有动静，就打算过来看看，没想到竟然是这两个孩子。

而白恋晚和季晨听到突然冒出的声音，明显有些意外，皆是微微愣了愣。

白恋晚没想到外公会突然过来，她下来也就只穿了一件睡衣。

这时季晨反应过来，看了看一旁的白恋晚，迅速关上水龙头，拿着手里草莓就转过了身，将白恋晚挡在了身后，看向夏仲庚，笑着招呼道，“师父，你还没睡。”

夏仲庚淡淡一笑，“白天睡多了，有点失眠。”说着，他看向厨房里的两人，“这么晚了你们怎么还不睡觉？”

特别是季晨，刚才下象棋的时候，看他好像很疲惫，怎么这会儿都还没睡？

季晨摊了摊手里的草莓，笑回道，“晚晚想吃草莓，我下来给她洗点儿。”

白恋晚从季晨身后冒出一个小脑袋，“这个草莓很好吃，所以……”

白恋晚说着，看外公的脸色好像不太好，不禁有些心虚。

外公不会是因为她这么晚跟季晨待在一起，生气了吧……

毕竟现在都，快一点了……

季晨看着夏仲庚的表情，也不禁有些忐忑。

难道因为自己这么晚跟晚晚呆在一起，师父生气了？

这时，脸色越来越不好的夏仲庚，直接看向季晨身侧冒出来的小脑袋，正色道，“晚晚，以后可不能这样了，现在都快一点了，你这样会影响到小季的休息，不然他头又痛了怎么办？”

季晨身后的白恋晚：“？？？”

外公在因为季晨凶自己？

所以，爱是全部转移了吗？

一丢丢都没有了吗？

而且今天她分明都准备睡了，是季晨去把她抓走的啊！

而且她说下来吃草莓，也是因为季晨耍流氓呀！

白恋晚简直都要冤枉坏了。

这时，季晨不太自然的咳嗽一声，笑着开口道，“师父，我头已经不痛了，等会儿我们就回去睡。”

夏仲庚点头，“对，赶紧回去休息。”说着，他又看了两人人一眼，本想叮嘱两人现在不要做一些其他的事情。

但是他一个做外公的，也不好说。

而且这俩孩子都是有分寸的人，特别是晚晚，从小被谢景兰教育的很好，应该不会做什么冲动的事。

想到这里，夏仲庚便是朝二人招呼道，“好了，我回去了，你们早点各自回去休息。”

季晨和白恋晚几乎同步点了点头。

夏仲庚看着这和谐又般配两个小家伙，嘴角不自觉的扬了扬，便是转身离开。

白恋晚看夏仲庚离开后，当即就伸手在季晨腰间拧了一把，闷闷地说，“坏蛋，害我被外公说。”

季晨感觉腰间肉被掐得生疼，倒吸了一口凉气，看向身旁的小妮子，“你还要不要吃草莓了？”

“要！”

“呵！不给你吃了，一点不知道感恩的臭丫头！”季晨说完就把草莓往嘴巴里送。

白恋晚气呼呼，“哼，我自己洗。”

小手刚碰到草莓，直接被一只大手抓住。

“不可以碰冷水。”

白恋晚费尽吃奶的力气也没挣脱，“那你洗给我吃！”

季晨毫不留情，“给我道歉，我就洗给你吃。”

“才不要，就是你害我被外公说的！”

“那你是不吃草莓了？”

“……对不起，我以后不掐了……”

“这才乖嘛！”

……

——

PS：又是近8000字的三章糖糖哦大大们！(///▽///)

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！！

饭桌今天木有卡文哦⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄


第225章 磕糖万岁！妹夫赛高
====================================

季晨和白恋晚在厨房又待了一会儿，这才上楼各自回了房间。

虽然刚才师父他老人家没说，季晨也看得出来他顾虑。

毕竟他现在跟白恋晚的年纪都不大，老人家有这方面的顾虑也无可厚非。

更何况白恋晚这丫头也是只能看不能吃，抓回三楼只会影响他的睡眠质量，让他在极限压枪的道路上越走越远，所以即便有点儿舍不得，还是得分开睡比较好。

白恋晚回到卧室，正躺在床上刷手机的林清雅听到动静，一阵诧异，坐起身，“晚晚，你……你怎么回来了？”

白恋晚关上卧室的门，美眸看向床上的人，“我不该回来？”

林清雅并没有察觉到危险的靠近，“哈哈哈哈，可以不回来的。”

“……是吗？”白恋晚说着，慢悠悠的上了床，而后，看向了一旁的林清雅，抬起了白皙细嫩的手。

“是……诶？诶！晚晚！别别冲动，痒痒痒～救命！救命啊！”林清雅被挠得直在床上打滚儿，哀嚎不已。

“清雅知道错了吗？”

“……知道知道……”

“错哪里了？”

“我不该胳膊肘往外拐，把我的小晚晚往外推，错了，错了，姐姐错了。”

“那以后还这样吗？”

“肯定……还这样啊，磕糖万岁！！妹夫赛高……”

“哇哇哇！哈哈哈……晚晚，别啊！哈哈哈哈，痒痒……”

……

翌日。

精力变得格外旺盛的夏仲更起了个大早。

早早的就去早市买好菜，准备起了今日份的早餐。

八点不到。

夏仲庚就准备好了早餐，上楼去叫三人下楼吃早餐。

三人起床刚刚来到楼下，谢景兰正好刚从外面晨练回到了家里。

看到刚刚来到客厅的三人，谢景兰一边换鞋，一边白恋晚问道，“晚晚你昨天不是睡挺早的吗？怎么起这么晚，都没去晨跑？”

白恋晚听到外婆的问话，不由得一阵心虚。

昨天她跟季晨分开都一点多了，回去又跟清雅闹到快两点才睡，所以今天就起晚了点儿……

别说白恋晚，季晨都莫名有点儿心虚。

毕竟昨天这小妮子晚睡，是被他给抓走了。

而拥有极强自我配合意识的工具人林清雅，第一时间就反应了过来，准备开口给季晨和晚晚打掩饰。

不过还没等她开口，一旁就传来了夏仲庚的声音。夏仲庚一边放碗筷，一边笑着道，“昨天半夜我还看到晚晚在厨房里吃草莓，今早起来一看少了三盒，是不是草莓吃多了不好睡觉？”

林清雅听到夏仲庚的话，微微有些发懵。

昨天晚上……晚晚不是和季晨在一起吗？

她怎会单独一个人在厨房吃草莓？

嘶……

感觉外祖父手里的剧本好像有些不对啊？

白恋晚听到外公帮忙打的掩饰，赶忙点头，“是吃多了点儿。”

季晨看着一旁的师父，瞬间只觉得更亲切了几分，以后他一定好好孝敬师父他老人家！

谢景兰已经换好鞋，走到白恋晚跟前，叮嘱道，“三盒确实太多了，以后可别吃这么多了，你这样也影响作息规律。”

白恋晚点头，“……好。”

她其实才吃了一盒半好吧，还有一盒半算季晨的，但是她不敢说。

很快，几人落座，开始吃起了早餐。

这会儿客厅的电视机里还放着早间新闻。

“最近，我国多个地方都迎来了大范围的降温降雪，根据世界气象组织(WMO)的数据，今年冬季的拉尼娜现象已经形成，预计海洋表面温度会比平均温度低2℃-3℃，并将持续到明年年3月，今年将迎来数十年里最为寒冷的一个冬天……”

季晨刚吃到一半，听到电视里播报的这则新闻时，微微愣了愣。

寒流来了！

而且，季晨清晰的记得，在这一则消息过后的半个月，蜀都那边一个特级贫困地区，有孩子因为这个寒冷的冬季太过寒冷，没有衣服穿，冻出了人命！

当时他看到新闻，也特意了解了一下这个贫穷地方。

那些孩子穿的衣服，几乎都冬夏不分，甚至在这个严寒的冬季，许多孩子都只是穿着一件单薄的短袖。

季晨虽然不是什么好人，但是要是知道会发生那样的惨事绝对不会袖手旁观。

前一世他并没有先知的优势和能力，但是现在重活一世，如果能力所能及帮助挽救一下的话，他也不会坐视不管。

而且，正好最近他得累积功德值，力所能及帮助一下贫困山区的同时，也能累积功德值，岂不是两全其美。

不过直接捐款的话，季晨觉得有点儿悬。

要是运气不好碰到某些机构，钱进了别人口袋不说，这些孩子也没得到帮助。

刚好他现在有服装厂，手里也有钱，等会儿吃了早餐，就过去跟老郑谈谈扩充和给贫困区捐助衣服的事情，尽量在寒流正式侵袭之前，设计生产一些款式简单保暖的冬装，给贫困区送温暖，帮帮人，也涨涨功德值。

这时，餐桌对面忽然响起一道声音，将季晨有些游走的思绪拉了回来。

“小季，今天礼拜天，你有什么安排吗？”

夏仲庚放下碗筷，朝季晨开口问道。

要是季晨没事，他想带着他去老张家走动走动，那家伙可经常都在念叨想要见见季晨，亲手跟他对弈上一两局。

季晨听到夏庚的话，微微思索片刻，道，“我上午得去一趟兼职的公司，下午打算学习，跟进功课。”

季晨刚一说兼职公司，夏仲庚瞬间秒懂。

毕竟那是他私房钱置办的厂房卖给季晨的，在这件事上，未来的翁婿俩可以说是心照不宣。

既然季晨要忙公司的事和学习，夏仲庚也只能点头道，“好，不过别太辛苦。”

说着，他又看向白恋晚，“那晚晚下午要是没什么事，可以辅导一下季晨学习。”

夏仲庚此话一出，饭桌旁的林清雅和谢景兰顿时一愣。

林清雅咽下一口皮蛋瘦肉粥，抬头看着笑得满脸和蔼可亲的外祖父，好像感受到了一丝友军的意味！

谢景兰握着汤匙的手指因为太过用力微微发白，一记眼刀子就朝一旁的夏仲庚蹬了过去。

这，这老夏，真的是老糊涂了！

明知道晚晚跟小季不对劲，怎么还主动叫两人单独在一起？

想到这里，谢景兰毫不犹豫道，“不行，晚晚下午得跟我去她莲姨婆家走动一下。”

季晨和白恋晚因为夏仲庚的话刚来了兴致。

下一瞬，谢景兰瞬间就给两人浇了一盆凉水。

然而，这时，饭桌旁又幽幽的冒出了林清雅的声音，“外祖母，你是不是忘记了，莲姨婆昨天就去帝都旅游了，今天没在家。

林清雅小声提醒完，又端起跟前的碗，若无其事的喝起了汤。

谢景兰：“……这。”

这两个猪队友！

谢景兰看了看林清雅，又看了看夏仲庚，一时间只觉得脑壳疼。

这祖孙俩到底是在干嘛！

看来有必要给这俩人做做思想工作了！

……


第226章 被小白兔暴力强吻了
====================================

吃过早餐，谢景兰趁着三个孩子去厨房洗碗的时间，将夏仲庚叫进了书房。

“老夏，你是不是糊涂了？明知道晚晚跟小季的情况，你还一个劲儿让俩人单独相处？”

谢景兰简直气得不行，一进书房朝夏仲庚开口问道。

本来昨天晚上准备问的，但是她等着等着就睡着了。

今天早上起来，夏仲庚已经去早市了。

本来还想昨天可能就是夏仲庚突然抽风，但是越看，她越觉得夏仲庚不对劲。

夏仲庚看着神色激动的老婆，微微皱眉，道，“小兰，你也不要太敏感了，这不就是正常的相处嘛，晚晚是季晨老师，加上我和季晨这层关系，让晚晚给小季指导功课，很正常啊。”

要不是担心谢景兰的身体问题，他都想直截了当明言要支持晚晚和季晨谈恋爱了，而且昨天在厨房做饭的时候，季晨也透露过他想提前毕业。

晚晚在学习方面这么出色，亲自辅导季晨肯定事半功倍。

谢景兰眉头皱得更紧了几分，看着夏仲更，“我看你就是想惯着晚晚和小季，任由两个孩子胡来，晚晚和小季年纪还小不懂事，你也跟着不清醒了？人家小季有女朋友的！晚晚能喜欢他吗？能在一起吗？能破坏别人的感情吗？”

夏仲庚听到老伴儿的话，微微皱眉，思索片刻，朝她问道，“假如，我说假如，要是小季没有女朋友，你会同意两人在一起吗？”

要是谢景兰真的只在乎小季有女朋友的事，那夏仲庚觉得都可以直接坦白了。

毕竟小季的女朋友，就是晚晚啊。

谢景兰没想到夏仲庚会突然这么一问，微微愣了愣，有些不明所以，“老夏，你为什么这么问？”

“你就回答，小季要是没女朋友，你会同意吗？”

谢景兰虽然不明白夏仲庚为什么突然这么问，不过，当夏仲庚这么问出口的时候。

不得不承认，她有些动摇，不对，是非常动摇。

对于季晨这孩子，她当然也喜欢得不行。

但是，现在的情况，就是季晨有女朋友，而且，他跟晚晚也是师生关系，怎么可能同意两人在一起。

想到这里，谢景兰便是直接开口回道，“不会，我绝对……不会同意。”

夏仲庚跟谢景兰怎么说也是这么多年的老夫妻了，即便刚才她只是短暂的犹豫了一两秒，也全然被他捕捉进了眼里。

他能看出来，谢景兰动摇了。

不过她不同意的原因，肯定还是晚晚和季晨师生这一层关系。

这个问题也让夏仲庚比较头疼，但是总不能真的得等到季晨毕业吧。

这两个小家伙这么喜欢对方，不让两人在一起，那不是……太残忍了。

而且夏仲庚也怕到手的外孙婿被折腾跑了怎么办？

老婆思想传统，他可不能传统，这个外孙婿要是跑掉了，以后他上哪找这么好的外孙婿？

不过老婆这边，也只能先稳住，不能让她太过激动，去干预两个孩子。

想到这，夏仲庚便是看向谢景兰，认真道，“好了，你的态度我已经知道了，下次我会注意的，别生气。”

谢景兰心中其实也挺纠结，也懒得再和夏仲庚争吵这件事，揉了揉眉心，道，“你以后多注意点，别再想有的没的了，还有清雅那丫头也是，等有时间我得好好跟她谈谈。”

夏仲庚听到谢景兰的话，积极道，“确实得跟清雅谈谈，这事你就不要操心了，交给我吧。”说着，夏仲庚便是伸手环过谢景兰的肩膀，给她揉起了太阳穴，安慰道，“别想这事了，以后我注意好吧。”

当然，注意是不可能注意的，只是现在得把老婆先哄好。

其他事他都可以听老婆的，唯独季晨和晚晚的事，他得站在自己的立场上。

……

季晨三人收拾完厨房，出来一眼就看到了在沙发上撒狗粮的二老。

三人也没打扰，不动声色的就上了楼。

季晨得去房间里拿一下手机，他该去工厂了。

白恋晚倒是没什么事儿，既然上午季晨没空，她只能呆在家里看看书打发一下时间。

季晨回到三楼，拿起手机跟郑成仁打了一个电话后，这才下楼来到二楼房间门口，打开了房间的门。

他得跟小白兔招呼一声再离开。

这会儿，林清雅刚从白恋晚口里得知外祖父同意季晨和白恋晚交往的事，正处于惊呆状态中，看到房间的门被打开，季晨的身影出现，这才回过神。

看到季晨，林清雅当即就朝她竖起了大拇指。

“我去！妹夫你这么牛皮的吗？这么快把外祖父搞定了？！”

白恋晚听到林清雅的话，简直紧张得不行，赶忙跟季晨摆手示意他把门带上，免得不小心被外婆听到。

季晨本来准备打个招呼就走，看到白恋晚的动作，大步进门并且带上了门，笑道，“清雅姐别抬举我了，我没做什么，师父好像是原本就希望我和晚晚在一起的。”

林清雅点头道，“是啊，所以我说你厉害嘛！想当初文耀表弟对晚晚死心塌地成那样，也很有孝心，但是外祖父都不为所动呢。”

季晨听到林清雅的话，目光落到一旁正在剥糖果的白恋晚身上，微微皱眉，“那是谁？”

林清雅看热闹不嫌事大，“文耀表弟啊，外祖母的闺蜜莲姨婆家的孙子啊，也是一个天才，对晚晚更是——”

“清雅，你能不能闭嘴？”白恋晚看林清雅说个没完，剥好的糖果直接塞进了她嘴里。

她不喜欢清雅跟季晨说那些七七八八的男生，她又不喜欢他们。

季晨看着白恋晚的反应，微微一笑，道，“果然，晚晚很受欢迎啊。”

白恋晚突然就来了求生欲，“那就是一个表哥而已，你别听清雅瞎说。”

林清雅吃着嘴里的糖果，点头道，“确实晚晚都一直把他当表哥，但是文耀弟弟可从小就嚷嚷着要晚晚当他——”

“清雅！”林清雅话说到一半，白恋晚就直接开腔打断了她的话，一道带着极度杀伤力的眸光就朝她瞪了过来，林清雅几乎是本能的就乖乖闭上了嘴。

毕竟……昨天晚上才被收拾过。

感觉此地不宜久留，林清雅立即从沙发上起身，招呼道，“我回房间了，你们聊。”

说罢，她便是迅速溜走，回了卧室，带上了门，但是却没有完全带上，暗中观察起来。

其实，她也就是想看看晚晚这丫头的求生欲，昨天这丫头，可把她收拾惨了！

客厅里，林清雅离开，白恋晚莫名有些心虚，从沙发上站起身，秀眉微蹙，朝季晨道，“你可别听清雅瞎说。”

季晨看着一脸紧张的小妮子，走到她跟前，故作不悦，“师母闺蜜的孙子，还是天才，又特别喜欢你，所以我是不是有一个很强劲的情敌？”

其实他也就是突然想逗逗这小妮子，这小妮子什么性格他也早就摸清楚了。

对方既然又是师母闺蜜的孙子，又很优秀，又那么喜欢白恋晚，白恋晚既然没接受对方，那她就永远都不可能会接受喜欢他。

只要白恋晚不喜欢那人，这个情敌就等同于无。

只是季晨前阵他可被这只小柠檬精吃醋折腾惨了。

今天正好趁这个机会，让她体验一下自己当时被误会的心情。

而白恋晚听到季晨的话，果然着急了几分，“我又不喜欢他，算什么情敌啊……”

“但是师母喜欢啊，或许，师母不同意我们在一起，就是因为他吧。”季晨说着，叹息一声，又看向白恋晚，问道，“他真的……很优秀吗？”

白恋晚摇头，强调道，“他才没你优秀，你不要胡思乱想好不好？”

她感觉回答还是不妥，又继续补充道，“而且我也不会因为外婆喜欢他我就喜欢的，我要喜欢谁是我的自由。”

季晨抿着唇，深深的看了她一眼，低低地说，“真的？”

白恋晚看着季晨失落的表情，脸蛋染上一片粉红，着急道，“真的……我就……只喜欢过你……”

季晨听到白恋晚这话，嘴角终究还是没忍住扬了起来。

这小妮子，还真的急了。

急得他都舍不得再逗她了。

他伸出手摸了摸小妮子的脸，含笑道，“好了，我相信你。”

白恋晚美眸微微一亮，“真的，你不生气了？”

季晨笑着点头，“不生气，不过我得去忙了。”

现在时间不早了，他真的得去公司了。

白恋晚还是有些不放心，微微思索片刻，朝季晨走近两步，伸出玉手，攀上季晨的肩膀，声音带着几分霸道和撒娇的意味，“亲一个再走。”

白恋晚话落，踮起脚尖就要去亲季晨。

季晨嘴角闪过一丝微不可查的笑，仰起了下巴，避开小家伙凑上来的吻，“不想亲。”

他也得让白恋晚这丫头尝尝被拒绝亲近的滋味儿。

季晨本来就比白恋晚高了不少，他仰着头不配合，白恋晚就算垫着脚尖都没法儿亲到他。

她气呼呼的看着季晨，“怎么不亲？你果然还在生气！”

季晨忍住笑，“没生气，但是就是不想亲。”

白恋晚美眸微眯，又勾了勾季晨的脖子，踮着脚尖，“我偏要亲！”

季晨已经没法开口说话了，他怕自己忍不住笑场，只能仰着头摇头表示拒绝。

这时，白恋晚攀在他脖颈上的玉手忽然松开了一只。

季晨微微一愣，心想这丫头不会是这么容易就放弃了吧？

而他不知道的是，这会儿那只白皙小手在从他脖颈上收回的瞬间，已经攥成了拳头，熟练的对准了他的腹部。

下一秒——

季晨正琢磨白恋晚接下来会怎样，腹部骤然传来一阵疼痛，原本直挺挺的腰板本能的就躬了起来弯下了腰。

这臭丫头，竟然动手？！

在季晨吃惊又错愕的目光中，白恋晚收回痛击他腹部的粉拳，攀上他的脖颈，霸道的吻上了他的唇……

季晨完全惊呆了！

自己这是？

被小白兔暴力强吻了？

而且他腹部被痛击的位置，虽然让他瞬间感觉到剧痛，但是并不没有造成实质性的伤害，只是为了让他弯腰给她亲！

这小妮子，学的格斗是这样用的吗？

这会儿，不止季晨，正透过门缝暗中观察的单身狗林清雅也完全惊呆了！

震惊！

妹夫竟然被晚晚暴力强吻了！

……

PS：大大们，两张6000字，不分三章了，饭桌今天去打疫苗第二针，回来好像感冒了，不在状态，只能更新这么多了_(´ཀ`」 ∠)_

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！

大大们晚安！早点睡昂！


第227章 小姐姐来我被窝吧，我暖你
==========================================

九点。

季晨正在前往公司的路上。

摸了摸被那小妮子啃得还有些发热的嘴，有些哭笑不得。

最近这丫头越来越霸道了。

之前亲一口都难，不然就是亲上了她腿软。

现在虽然亲久了还会腿软，但是这丫头明显越来越强势了，不给亲竟然还使用特殊手段了。

刚才要不是房间里还有一双眼睛暗中观察，他肯定反扑回去亲得这小妮子不要不要的好好教育一下。

不过。

来日方长。

等有机会再跟她算账。

不一会儿的时间，季晨就到了工厂里，找到郑成仁，一同去往办公室。

办公室里。

郑成仁坐在沙发上，有些惊讶，“小季你要给巴蜀凉山州那边捐赠衣物？”

季晨点头道，“没错，今天早上早间新闻提醒今年会有寒流，巴蜀凉山州那边，很多孩子都没冬天的衣服穿，我想尽点我自己的能力，资助一下这些孩子。”季晨说着，顿了顿，又看向郑成仁继续道，“我们工厂五楼一直都空置着，现在我手里有资金，可以追加一些投资，老郑你就尽快联系订购一批针车设备，招人，将五楼充分利用起来。”

“不过在五楼正式运行起来之前，我们原本的预订单量可能得减少一些，先空出一些机子，我会尽快设计出一批儿童冬装，尽快进行大批量生产，这批服装需要的资金我这边会出，就当作是我下的一笔订单正常生产就行。”

距离那场寒流仅仅只有十几天的时间了，江城和巴蜀的距离不近，就算是寄顺丰物流，估计也需要两天的时间才能到达当地，再派发给山区的孩子们。

所以一套衣服生产出来之后，要落到孩子们手上的话，估计还得四五天左右的时间，所以得尽快开始生产，季晨也不想郑成仁跟着自己吃亏，毕竟这是他一个人决定下来的，所以直接把这一批冬装当成他下的订单让云朵去生产最合适不过。

而郑成仁听到季晨的话，脸色却有些不快，“小季，你把我当什么人了？我虽然不是什么大善人，但是这种事我要是力所能及，我肯定也要帮。”

“现在云朵已经走上正轨，我欠的债也还清了，既然你决定帮助那些孩子，我也不能袖手旁观，生产我会跟踪，资金我也要出，虽然不多，但是那也是我的一份心意。”

季晨看着一脸正色的郑成仁，笑了笑，“老郑，你下一次吧，这一次我就想一个人资助，我手里的资金绝对充裕。”

毕竟这次主要是捐助物资给当地的孩子们，郑成仁现在也才刚刚还完债，并不算富裕，没必要让他破费。

现在季晨也想赶紧获得更多的功德值，兑换药水去找师母正式谈谈。

郑成仁却依旧坚持道，“小季，我是真心想出一份力——”

季晨拍了拍郑成仁的肩膀，“老郑，真的，下一次，下次我一定叫上你，这一次就算了，你的情况我也知道。”

郑成仁看季晨一再坚持，也不好再说什么，只是看向季晨的眸光中，又多了几分钦佩！

想当年自己19岁的时候，叛逆期才刚刚结束，而季晨19岁，都已经成为大老板了！而且还，还这么有责任心和善心，实在是让人佩服！

郑成仁点了点头，郑重道，“既然小季你都决定好了，那你刚才说的这些我都会尽快安排下去，只要你冬装设计出来，我一定尽早生产出来。”说着，他微微思量片刻，建议道，“不然，我再招一些工人，让车间开始两班倒怎么样？”

郑成仁对于营销郑成仁不擅长，但是论如何有效提高生产效率这方面，他很快就能想到办法。

而且最近，云朵在整个江城也是名声大噪。

除了服装款式很受欢迎之外，就是工人堪比白领的工资。

基本上在云朵工作的工人，加工手速最慢的，一个月也能拿1.5万的工资。

快一点的，最高的一个月，都拿了3.8万的工资！

最主要的是，这些工人还越上班越精神积极，加工出来的工件质量也保持得非常良好，几乎都没什么不良品。

其他部门的工作人员效率也是异常的快，就连客服回复客人消息处理事情的速度，都出奇的快，多人对接，毫不费力。

所以现在，云朵服装的工作岗位，已经成了众多求职者们眼里的金饭碗。

既然不愁招不到工人，现在订单又赶，开两班倒简直最适合不过，全天起码20个小时都在生产，产量可以比以往增加一倍！

季晨听到郑成仁这个提议，眸色顿时一亮，看向郑成仁，点头赞同道，“老郑，你这个办法确实可以！”

季晨也是第一次做生意，对于提升生产效率这方面，他还真没什么经验。

上一世他上班也是朝九晚五，一时间还想不到郑成仁说的这个办法。

确实，两班倒的话，生产效率可以成倍的提升，有效率加速器，工人们也不会感觉累，加上计件工资，更是大大提升了他们工作的积极性。

“那就这么定了，我等会儿回去就开始安排处理。”

“可以。”

接着，两人又在办公室里商量了一会儿，决定即便是开始两班倒，也先以生产捐助服装为主，尽快将服装生产出来送往山区。

讨论了一下捐赠服装需要的原材料后，郑成仁便是出了办公室，开始去联系原材料供应商，准备下单。

季晨这边也没闲着，第一时间开始设计服装。

毕竟时间比较赶，所以设计的衣服他会以保暖为主，款式也不会太多，男童女童两三种款式就行，方便批量生产。

等设计完服装，他还得跟凉山州当地的机构提前联系，到时候衣物直接送到最近的接收点，由他们统一派发。

钱担心送不到孩子们手上，但是这些普普通通的衣服倒是不用怕，当然，他也会找一个透明靠谱的机构。

……

季晨在工厂这一待，就是整整一个上午。

郑成仁的办事效率也是快得出奇，一个上午的时间，就将早上和季晨商量的所有事项都安排了下去。

招聘人员、预订原材料、让运营在官方微博上通知粉丝们云朵服装订购量暂时减半等等，一切进行得有条不紊。

而本就供不应求的云朵服装订购量暂时减半的消息一经发出，就在网上引起了一阵网民们的热议。

云朵官微最新一条动态下，评论区正在以惊人的速度疯狂上涨。

“怎么回事？早上才听到到新闻今年冬天会有寒流，云朵服装预订量就减半了！不是应该加大生产力度吗？别的品牌都加增加预订量了！”

“就是，这么好赚钱的机会，云朵怎么来了个反向操作，不加大预订量就算了，怎么还减半了？这也太任性了吧？”

“是啊，我就只喜欢云朵家的冬装，但是每次上新，手速都不行，人太他妈多了！现在又减少预订数，我看我这个冬天是不用穿衣服了！”

“嘶……小姐姐，冬天没衣服穿的话，来我被窝吧，我暖你，我超热的哦！哪里都是热的哦(///▽///)”

“呵忒！楼上的一看就是LSP了，小姐姐没衣服穿可以来我被窝，我18！我说的可不是年纪（得意）”

“he～tui！这破路也能开车，一群臭流氓！”

“就是！一群LSP！”

……

——

PS：大大们，饭桌感冒更严重了，状态灰常不好，脑袋里乱七八糟的，写出来的几千字剧情也不满意，今天发一张请假吧。

顺便问一句，打疫苗能吃感冒药吗_(´ཀ`」 ∠)_


第228章 今天暴力强吻他的债，这会儿肯定是要讨回来的
============================================================

季晨在工厂忙完捐助的事情，已经下午一点半。

下午还要去找小白兔辅导功课，所以离开工厂，季晨就直接去往下棵里。

客厅里。

夏仲庚正坐在沙发上看电视打盹，忽然听到开门声，顿时一个激灵睁开了眼，转过头，一眼就看到了刚进门的小徒弟，起身招呼道，“小季，你忙完了。”

季晨走到鞋柜前换鞋，“忙完了，师父你不午休吗？”

一般情况下，这个点老人家不都是得睡一觉的吗？

夏仲庚笑着道，“要午休的，就是给你炖了天麻乳鸽汤，怕你回来不知道。”夏仲庚说着就往厨房走去，“天麻对治头疼这方面很有作用，得喝点儿补补。”

季晨看着夏仲庚去往厨房的身影，有些哭笑不得，更是心间一暖。

“谢谢师父。”

“一家人不要这么客气。”夏仲庚回应一声，便是进了厨房。

很快，夏仲庚就端着不大的陶瓷炖锅从厨房里小心翼翼的走了出来。

季晨见状，忙上前去接，“师父，我来端。”

“那你小心烫。”夏仲庚手里的炖罐递给季晨，问道，“你中午饭吃了没，没吃我去给你炒两个菜。”

季晨接过炖汤，“吃过了，我再喝点儿汤就行，这汤看起来就不错。”

“那你尝尝味道，缺点什么跟我说。”

“嗯。”

季晨端着炖汤来到餐桌前，盛上一碗，呼了呼喝上两口，顿时眸色一亮，看向夏仲庚，“果然很好喝。”

夏仲庚满意的笑了笑，叮嘱道，“一定要喝光，乳鸽和天麻也要吃掉，不然没效果，我先去午休，你喝了也休息会儿再学习，别给自己太大的压力。”

“好。”

看着小徒弟喝了汤，夏仲庚这才转身往卧室走去，准备睡个午觉。

夏仲庚离开后，季晨便是桌上的汤按照师父的嘱咐喝了个精光，天麻和肉也吃得一干二净。

喝完汤，洗完碗，季晨这才上了楼。

来到二楼房间门口，季晨打开门，径直就朝卧室方向走去。

半天没见白恋晚了，怪想她的。

不过来到卧室门前，季晨动作又微微顿了顿。

也不知道清雅姐有没有在卧室里，要是在的话，他应该先敲门。

季晨这个念头刚刚冒出来，另一间卧室的门忽然就被人从里面打开了。

还有些睡眼惺忪的林清雅看到季晨，微微愣了愣，小声招呼道，“妹夫，你才回来？”

季晨看到林清雅，笑了笑，“是啊，刚回来。”

不过他有些好奇，怎么今天林清雅没跟晚晚一起睡。

但是好奇归好奇，问的话感觉有点怪怪的。

林清雅点了点头，“那你赶紧去休息下，昨天跟晚晚玩到那么晚。”

“好，我看看晚晚再回去休息。”季晨说着，便是轻轻拧动卧室的门把。

一旁轻悠悠飘来了林清雅的声音，“干啥还要回去，直接跟晚晚一起睡个午觉不香吗？”

季晨听到林清雅的话，只觉得亲切无比！回头招呼道，“清雅姐说得有理，以后请你吃好吃的。”

林清雅比了个ok的手势，“去吧去吧，以后给晚晚买零食的时候，记得给我捎些辣条就行。”

“没问题。”

招呼完，季晨便是打开了卧室的门，进了卧室里，并且带上了门。

林清雅看着季晨进了白恋晚的卧室，这才伸了个懒腰，往洗手间走去。

经过今天早上季晨被晚晚强吻的事儿，林清雅现在是丝毫不担心晚晚被季晨欺负。

用膝盖想她也能想象出来，平时季晨肯定是被欺负的那个。

毕竟不是嘴巴被晚晚咬破，就是脖子被咬，不然就是手上一排排的牙印儿，今天更夸张，直接暴力强吻。

好在这妹夫身板看起来够硬，要是换做别的男生，恐怕还真遭不住晚晚这样折腾。

而且这两天林清雅也决定得跟白恋晚分房睡了。

倒不是想给妹夫机会，而是今天上午在季晨面前提简文耀的事儿被这丫头记恨上了。

今天要不是她溜得快，肯定免不了一顿收拾，更别提一起睡了。

昨天晚上就特别惨，差点笑死在床上。

而季晨来到卧室，一眼就注意到了床上抱着邦尼兔睡得正香的小妮子。

更搞笑的是，她自己盖着被子不说，连身旁的邦尼兔都盖得整整齐齐的。

他嘴角轻扬，走到床边，脱了鞋，上床，轻轻的就躺到了小妮子身侧。

伸出手将她脸蛋上的发丝撩到嫩白的耳朵后，轻轻摩挲着她嫩滑的脸蛋。

白恋晚感受脸蛋上有些痒，睁开眼，一眼就看到了季晨的脸，朦胧的睡眼中有些意外，抬手揉了揉眼睛，喃喃道，“你怎么来了……”

季晨看着身旁可爱的不行的小家伙，勾了勾唇，在她脸蛋上轻啄一口，“来看你啊，刚睡醒的晚晚好可爱啊。”

白恋晚白皙小手捂住脸，“是被你吵醒的好不好……不许说我可爱。”

季晨看着眼底的笑意更甚了几分，语气揶揄中带着逗弄，又莫名藏着宠溺，“这样捂着脸更可爱了怎么办？”

白恋晚拿开脸蛋儿上的手，一双漂亮的眸子气愤的瞪着他，佯怒道，“不许说我可爱了。”

季晨看着脸蛋白里透红的小妮子，还有她这气恼的小模样，简直心都要被萌化了。

他手指轻轻在少女嫩滑的脸蛋上摩挲，喉结滚动，轻声地说，“晚晚真的太可爱了，来，让季晨哥哥好好亲一下。”

白恋晚这会儿被季晨弄醒，还有点儿起床气，又因为一直被说可爱，又羞又气，白皙小手直接就覆在了季晨凑近的唇上。

“我不亲。”

季晨看着身下的小家伙，轻易将她覆盖在他唇上的小手抓住，嘴角溢出意味深长的笑意，“我偏要亲。”

白恋晚莫名觉得这话有点儿熟悉，愣了愣，就反应了过来。

这不是早上自己说过的话嘛？

这，这家伙，不会是要报复自己吧？

想到这，她另一只小手迅速朝季晨腰间伸去，刚伸到一半，季晨却忽然一个翻身，欺身而上，骑坐到她腰间，同时捉住了她另一只手。

季晨居高临下看着身下的小妮子，微微挑眉，含笑道，“又想挠我？还是揍我？”

白恋晚两只手被紧紧抓住，看着骑坐在自己身上的季晨，终于慌了，蹬着修长浑圆的腿开始挣扎，“大坏蛋！你快起开！”

季晨看着身下一脸紧张的小妮子，俯身，将她的小手按到床上，扣住，“乖点别动，让哥哥好好亲亲。”

话落，季晨的吻就落到了白恋晚额头上，白恋晚使尽了吃奶的力气，想抽回手，但是却被季晨扣得紧紧的，简直毫无反抗能力。

只能任由季晨在她脸蛋上落下一个个吻，细细的、慢慢的、又轻又柔。

温热又暧昧的气息扑打在她脸上，撩拨得人心间发痒。

好一会儿，白恋晚感觉自己好像开始有点不对劲，身体里涌上一种明显又陌生的感觉，脸蛋染上一片绯红，声音因为羞怯柔得不像话，“坏蛋，亲够了没有呀……”

少女轻柔的声音传入耳际，季晨动作微微怔了怔，额角青筋一跳，嘴角溢出笑，“这么白嫩的小脸，哥哥怎么可能亲得够？”

“不要了，都……亲好久了。”

季晨轻啄一口小妮子的鼻尖，“好吧，不亲脸了。”

白恋晚心中一松，“那你快放开我。”

季晨揶揄问道，“为什么要放开？”

“不是说不亲……唔……”

白恋晚话刚说出口，直接就被季晨凑上来的唇堵了回去。

他是不亲脸了，亲嘴，还要把这丫头亲的不要不要的。

今天暴力强吻他的债，这会儿肯定是要讨回来的。

而且，她到底知不知道，刚才那娇滴滴的声音，简直就是在欲拒还迎啊……

……

——

PS：昨天大大们没磕到糖，今天先发一章给大大们磕磕！

感谢爱上了她大大的秀儿！！

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！！谢谢大大们！！！

昨天看到好多大大都在关心饭桌，真的有被暖到(///▽///)，状态也好了很多，谢谢大大们！饭桌一定好好更新撒糖٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第229章 很痛啊大坏蛋
==============================

季晨坐在书桌前，翻开了桌上的软件工程导论课本，转头看向床上正把脑袋埋在被子里的少女，笑问道，“白教授，不是说好给我辅导学习的吗？”

这会儿，白恋晚趴在床上，回想着刚才被季晨亲着时没控制住发出的声音，埋在被子里的脸蛋已经完全红透了！

自己怎么会，怎么会发出辣种声音呀！

这还怎么见人！

真的要羞死人了！

要命！

季晨看这小妮子还把脑袋埋被子里，简直哭笑不得。

天知道刚才她突然那一声，差点让他没把持住，去洗手间洗了好几把脸才缓过来。

算了，自己也需要冷静一下。

想到这，季晨便是开口道，“那你不过来，我自己学习了。”

说罢，他便是定了定神，开启究极学习状态，开始看起了书。

白恋晚听到季晨的话，微微歪了歪脑袋，偷偷往季晨那边瞄了两眼，又懊恼的把小脑袋埋进了被子里。

真的没脸见季晨了！

但是说好要辅导他学习的……

十五分钟后。

某只小白兔还是慢悠悠的下了床，坐到了书桌前。

季晨看着身旁的小身影，淡淡一笑，“不害羞了？”

白恋晚脸蛋红扑扑的，口是心非，“谁……谁害羞了，你学到哪里了？”

季晨将课本挪到白恋晚跟前的书桌上，“设计数据管理子系统这里。”

白恋晚微微有些诧异，“你都学到这里了吗？”

每天看季晨都好像很忙的样子，她还真没想到季晨会学得这么快。

“是不是白教授还没看到这里啊？”季晨支着下巴，好整以暇的看着白恋晚。

白恋晚不置可否，“我拿到这本教材五天就看完了。”

季晨：“……”

好吧，又是一次降维打击……

不过一说到学习，白恋晚很快就忘记了刚才的事儿，看了看课本上的内容，挑了几个重点，给季晨讲起了课题。

“……在这张图片里，我们可以看出出来，放在分行计算机中存储着永久性唯一的数据。”

“由于经常存在多个并发事件同时访问，为保证数据的完整性和一致性，我们应采用完善的关系数据库管理系统来存储数据…”

但凡是讲起课学习，白恋晚就好像能随时切换进另一种忘我的状态，跟之前还在床上羞得不敢下床的她简直天差地别，活脱脱一个头脑灵活、思维迅速，的超级学神。

她给季晨讲题时，习惯性的就会将知识内容梳理成知识结构，将某课本中重点的知识，根据内容的特点和规律性，经过分析与归纳，形成一个个结构“框架”，清晰又有条理的给他讲解出来。

这对于本来就开启究极学习状态的季晨来说，更是学习效率暴增，更让他对未来的媳妇儿越发的崇拜了几分。

他身边坐着的，果然还是江北那位天才少女小教授。

客厅里。

林清雅正躺在二楼客厅的沙发上，一手握着手机，一手不断从茶几上拿零食塞进嘴里，给妹夫和晚晚放放哨。

下午五点。

卧室里。

季晨已经按照白恋晚的要求，开始做起了课题。

屋子里静悄悄的，只剩在纸张上沙沙作响的笔尖。

白恋晚小手托腮，本来在盯着季晨做题，但是那双眸子，不知不觉的，就转移到了那只握着笔，骨节分明的手上。

弯曲的五指线条流畅，手背上，有些青筋微微突起，充斥着浓浓男性荷尔蒙的味道。

视线不自觉的，就从少年的手转移到了他这会儿正全神贯注的脸上。

那线条俊雅的侧颜因为专注而显出几分柔和，嘴角微微扬起来的弧度恰到好处，冷峻却不失温柔。

毫无征兆，季晨停下了笔，微微转头，看向身旁的小妮子，忍住笑，问道，“好看吗？”

白恋晚怔怔然，下意识就点了点头。

“好看……”

真的好看。

甚至比她几个哥哥都还要好看。

但凡是季晨在她视线范围里，她的目光总是不由自主的会追随着他，怎么会不好看。

季晨没忍住笑，一只手直接抬起，在她鼻梁上轻轻一刮。

“再这样盯着我看的话，我可要收费了啊。”

听到季晨提起收费，白恋晚在这一瞬间回过了神，白嫩的小脸顿时爆红！

之前在床上那让她窘迫万分的记忆又涌回了脑袋里，整个人瞬间都要烧得着火了。

白恋晚身子一转，不敢再去看季晨的眼睛。

之前才跟季晨亲的时候变得奇奇怪怪的，这会儿又偷看他被抓了个现行！

丢脸！

太丢脸了！

季晨看到白恋晚的动作，有些不明所以，伸手拉了拉她的手腕，问道，“晚晚，怎么了？”

白恋晚眉头微蹙，好一会儿，才开了口，“我感觉……我好奇怪。”

“哪里奇怪了？”季晨朝白恋晚凑近几分，继续问道。

白恋晚捂着发烫的脸颊，“就今天啊…刚才亲的时候……”

季晨这会儿总算明白过来了，有些哭笑不得，这小妮子还因为那事过不去啊？

他伸出手，轻轻将身前的小妮子掰了过来，面对自己，笑着道，“晚晚一点儿也不奇怪啊，今天那样很正常的。”

白恋晚摇头，“我觉得不正常，以前，都不会的……我想可能生病了……”

季晨一阵无语，这小妮子在这方面，简直就是个小憨憨啊。

他叹息一声，凝眉道，“可能还真是生病了。”

“什、什么病啊？”

季晨看着跟前的小憨憨，愣是没忍住伸手在她脑门上轻轻一弹，笑骂道，“胡思乱想的病啊傻晚晚。”

白恋晚额头一阵吃痛，忙伸手捂住，“很痛啊！大坏蛋！”

季晨看着小妮子委屈的样儿，“好了好了，我摸摸，其实你那样很正常的，反正我很喜欢。”

喜欢得他都差点出人命了。

白恋晚任由季晨轻轻揉着她的额头，“真的吗？”

她感觉当时的自己，有点，不正经了……

季晨望向跟前的小妮子，揶揄道，“真的啊，不然，我们再亲一个你让我听听？”

白恋晚小身子赶紧后退，脸蛋涨红，“才，才不要，你，你快做作业……”

季晨坐回座位里，悻悻道，“好吧，不勉强。”

其实他也是说着玩的，再来一次，白恋晚受得了，他可受不了。

……


第230章 这俩孩子可真的太优秀，太般配了
================================================

五点半。

季晨作业刚做到最后一题，卧室的门就被人从外面敲响。

“晚晚，季晨，忙完了吗？”

白恋晚听到林清雅的声音，起身就走到卧室门后，打开了房间的门，“怎么了？”

林清雅没想到房间的门会突然被人打开，微微愣了愣，“外公让我叫你们吃饭了。”

说着，她又看了看白恋晚，以及不远处书桌旁站起身的季晨，微微皱眉。

“你们，就，就这样学习了一个下午？”

白恋晚虽然有些心虚，还是理直气壮道，“不然呢？”

季晨也起身大步走了过来，道，“作业做完了，下楼吃饭。”

林清雅看了一眼季晨，暗暗叹息了一声。

这妹夫什么时候才能A起来啊！

给他创造这么好跟晚晚独处一室的机会，结果呢？

就学习了一个下午？

好吧，看来这妹夫也只能有被晚晚欺负的命了。

林清雅看了一眼季晨，失望的摇了摇头，“走吧走吧，去吃饭。”

季晨看着林清雅看自己的眼神，总觉得哪里怪怪的，但是又说不上来。

不过女生的心思很难猜。

他也懒得去猜白恋晚之外其他女生的心思。

光是白恋晚一点，这小妮子就已经把他折腾得够呛了好吧。

很快。

三人就一同来到了一楼。

夏仲庚准备好了一桌子丰盛的饭菜。

看到三人下楼，开口招呼道，“吃饭了。”

“好！”

“嗯！”

“来啦来啦！”

三人说着，齐齐来到餐桌旁，白恋晚和林清雅脸蛋上的表情瞬间就发生了天翻地覆的变化。

好家伙。

有大部份都是季晨喜欢吃的。

季晨看到白恋晚脸蛋上的小表情，给她拉开餐椅，问道，“怎么了？是不是有其他想吃的，有的话我给你炒。”

白恋晚心中终于平衡了亿点点，刚准备摇头示意季晨不用。

她亲亲亲的外公又开了口，“这丫头除了不吃辣，啥都吃，不用管她。”

白恋晚：“……”

一旁的林清雅简直惊呆了。

外祖父爱转移得也太恐怖了吧！

真的是一丢丢都不剩啊！

哦，对了，更受伤的应该是自己这只单身狗才对……

外祖父的爱转移给了季晨，但是季晨疼晚晚啊！

唉，她真的想谈恋爱了……

这时，谢景兰也端着一份炖汤上了桌，一行人落座后，就开始吃起了晚饭。

谢景兰特意坐在了白恋晚和季晨中间，不然她根本吃不下。

这一顿，轮到白恋晚和季晨碗里的饭菜不香了。

吃过晚饭。

夏仲庚拉着季晨去了书房，想跟小徒弟对弈几局。

林清雅还没好好观摩过季晨下象棋，在客厅待了一阵子，趁着谢景兰去洗手间就把白恋晚拉进了书房里。

这会儿，季晨已经跟夏仲庚对弈进行到了半局。

刚才还自信十足的夏仲庚这会儿简直眉头紧锁，思索着该怎么才能拆解季晨这一招。

季晨正等着师父的下一步，不经意间看到白恋晚跟林清雅进来，嘴角不自觉的扬了扬，倒是没有开口招呼，不然会打断师父的思路。

白恋晚和林清雅走到棋桌旁，看着夏仲庚眉头紧锁的样子，也没打扰，默默观察起了棋局。

林清雅盯着棋局看了几眼，好吧，根本看不懂。

反而是一旁的白恋晚，将棋局上的局势尽收眼底，也跟着认真思索了起来。

许久，夏仲庚这才伸出手，准备走棋，来个，炮五平八！

“外公，这么走不太妥。”

一旁的白恋晚看到夏仲庚的动作，下意识就开了口。

虽然说观棋不语，但是都是一家人，也没那么多讲究。

特别是，对手还是经常欺负她的大灰狼，她得帮帮外公一起对付他。

听到白恋晚的声音，周围的三人皆是一愣，转头看向了她。

夏仲庚这一步其实也不太想走，但是实在没更好的招，听到外孙女的话，微微皱眉，“晚晚你觉得该怎么走？”

白恋晚走到夏仲庚身后，认真道，“外公你这一招确实能攻其右翼，但是对方的车、双炮、马、卒对你右翼的威胁，容易让局面陷入被动。”

“如果走炮五平四,先消除黑炮对你右翼的威胁，局势会不会很好一些？”

夏仲庚听到白恋晚的话，顿时恍然大悟，拍了拍脑袋，“确实！”

季晨听到白恋晚出的招，亦是眸色微微一亮，道，“要是走这一招，还真是让人有点儿棘手啊。”

这时，座位上的夏仲庚顿了顿，便从座位上起身，“晚晚，你来跟小季打。”

如果按照刚才那一步，走下去他也必败无疑。

既然外孙女对象棋感兴趣，他当然乐意让她来跟季晨对弈。

毕竟这丫头在象棋上面的天赋是真的及其高，思路清晰，多跟季晨练练，两人都能得到提升，国粹才能走得更长久。

这会儿白恋晚也来了兴趣，听到外公的邀请，也只是犹豫片刻就坐到了季晨对面，招呼道，“那我跟你对弈一局。”

季晨笑笑，“没问题。”

他巴不得。

跟师父下棋哪里有跟未来的媳妇儿下棋有趣。

季晨回应后，白恋晚白皙小手拿起棋子，直接就走了一步炮五平四。

季晨看着对面一脸认真的小妮子，嘴角不自觉的扬了扬，思索片刻，走出一步。

白恋晚眸光微动，思考不一会儿，也跟着走出了下一步。

虽然只是短短几步，两人走棋的招数，却让一旁的夏仲庚目光大亮。

果然，年轻人之间的棋路，比他们要出其不意得多。

一旁的林清雅完全看不懂这种复杂的棋局，索性就开始磕起了CP。

这会儿，谢景兰洗手间回来，来到客厅，没有看到两个小外孙女的身影，眉色一凝，直接将目光投向了书房。

该不会，那俩孩子又被清雅和老夏凑一起了吧！

想到这里，谢景兰便是径直往书房走了过去。

这会儿，棋局上的局势越来越焦灼。

白恋晚看着棋盘上对自己越发不利的局势，秀眉微蹙，陷入了沉思，就连谢景兰进了书房，来到棋桌旁都完全没有发现。

季晨几人也没好开口招呼打断白恋晚的思路。

谢景兰本来想直接找个借口把白恋晚叫出去。

但是人家棋下到一半，感觉叫出去不太妥，只能默默走到白恋晚身后，观看起棋局。

那就等两人对弈完这一局再叫晚晚出去吧。

她跟夏仲庚结婚多年，有空暇的时候，她也会跟夏仲庚对弈几局，也算大半个行家。

所以站到白恋身后没一会儿，她也大致看清了棋局上的局势，眉头紧锁起来。

晚晚下一步，好像怎么走都会输。

也就在这时，座位上的白恋晚终于有了动作。

车七退四。

谢景兰顿时一愣，恍然大悟，确实，这一招可以牵制对方的炮。

一旁的夏仲庚也满意的点了点头。

季晨则是微微一笑，紧跟着又走上了一步，卒七平八应招。

接着，两人又走了十几招，白恋晚虽然极力抵抗，但是最后还是在季晨迅猛的攻势下惨败。

季晨看着对面眉头紧蹙的小妮子，含笑道，“差点就输了。”

白恋晚眉头紧蹙，看向季晨，“再来一局！”

季晨笑着点头，“没问题。”

说罢，便是开始摆起了棋子。

夏仲庚看向了一旁的谢景兰，问道，“晚晚跟小季对弈，是不是特别精彩？”

谢景兰几乎是下意识的点头赞同，“确实，可比老夏你们下棋的时候精彩多了。”

谢景兰甚至都有些迫不及待，想要看两人接下来的精彩对局了，完全忘记了自己刚才进书房来的初衷。

她这会儿潜意识里只有一个想法。

这俩孩子，可真的太优秀了，太般配了！

……

——

PS：三更奉上！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！

感谢喜欢支持饭桌文文的大大们！

大大们晚安嗷～٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第231章 是不是反悔了，想跟季晨哥哥决战到天亮？
========================================================

季晨和白恋晚这一对局，不知不觉，就到了晚上十点多。

林清雅越看越看不懂两人后面的棋局，熬不住先去睡了觉。

白恋晚却是越战越勇，一副要跟季晨决战到天亮的架势。

季晨也乐意跟这丫头下棋，讲真，这丫头要是认真起来，棋技都能跟之前华夏元朗杯那个超新星邵逸相当了，还真的是个不折不扣的小天才。

谢景兰看着两人的对弈，也是越看越入迷，对季晨的棋技更是赞不绝口，早就完全忘记之前进书房的初衷，搬了个凳子坐在白恋晚身后看得兴致盎然，每一局结束，看向季晨的目光里，更是熠熠生辉，这孩子，棋技真的是让人叹为观止！

而一旁的夏仲庚，看了看书房的钟表，又看了看身旁兴致勃勃的三人，不由得陷入了沉思。

虽然晚晚是个象棋天才，但是之前她可几乎不会这么积极的下象棋。

不然现在她也不可能是江北的教授，可能已经在象棋界小有名气了。

夏仲庚想着，又将目光转移到谢景兰身上，更是眉头紧锁了几分。

一般十点多，小兰不就开始犯困要睡觉了吗？这么多年都雷打不动的习惯了，今天这个点了，怎么看起来还是非常精神？

说起精神，他又不由自主的将目光转移到了季晨身上。

话说……小季今天看起来头好像也不会痛了。

之前这个点，都开始揉眉心好像不舒服了来着？

难道是……白天的天麻乳鸽汤已经开始有效果了吗？

夏仲庚带着心里的疑惑，等到季晨和白恋晚一局对弈结束，这才开口道，“十点半了，你们……都不困吗？”说着，他又看向季晨，“小季，你头不会痛了吗？”

季晨正看着白恋晚重新摆棋局，听到夏仲庚的话，微微有些诧异。

已经这么晚了吗？

怎么感觉才一会会，就已经十点半了？

反应过来，考虑到明天还要上课，白恋晚也该去睡觉了，他这才抓了抓头发，笑着开口道，“头好像不痛了，不过还真有点儿困了，不然晚晚我们改天再来吧。”

白恋晚听到夏仲庚和季晨的话，也是后知后觉，明显有些意犹未尽，但是考虑到季晨明天还要上课，只能收回了在棋盘上摆弄的小手，点了点头，“好吧。”

谢景兰也瞄了一眼书房的钟表，才发现自己竟然已经在书房待这么久了……

本来是过来叫晚晚出去，怎么跟着一起待到了十点半，真的就挺离谱的！

谢景兰不太自然咳嗽了两声，“我也有点儿困了，小季和晚晚你们都早点睡，特别是小季，明天上午还要上课，可不能没精神。”

季晨听到谢景兰的叮嘱，从座位上起了身，回道，“好的师母。”

“是啊，都赶紧回去休息，你们俩喜欢下棋，以后可以经常一起对练一下，我们也喜欢看。”夏仲更看向一旁的谢景兰，继续问道，“是吧老婆？”

谢景兰神色有些不太自然，还是点了点头，“确实……还可以。”

虽然想否认，但是谢景兰从不撒谎，她确实喜欢看两个孩子在一起下棋，特别是季晨。

之前只听说他象棋棋技很厉害，今天才知道竟然这么厉害。

夏仲庚听到老婆的回答，嘴角不自觉的就扬了起来。

谢景兰看着老伴儿脸上意味深长的笑，微微皱眉，忙朝白恋晚和季晨开口道，“都赶紧回去睡吧！”

白恋晚和季晨几乎同时点了点头。

“好的师母。”

“那我回去了外婆。”

说着，两人便是一前一后离了书房。

等两个孩子离开，夏仲庚这才看向谢景兰，“小兰，你说晚晚跟季晨，是不是很般——”

夏仲庚话说到一半，谢景兰就一记眼刀子杀了过来，“老夏，注意你的言词。”

夏仲庚：“……好吧。”

没事，应该再过不久，他这老婆应该就会舍不得这个外孙婿跑掉了。

毕竟小季这孩子，确实越了解越让人喜欢。

……

季晨和白恋晚离开书房就一同上了楼。

来到二楼房间门口，季晨看着脸蛋儿上兴致缺缺的白恋晚，忽然停下了脚步，朝她问道，“晚晚是不是还想继续下棋？”

白恋晚连输了三十多局，想赢一局的执念已经根深蒂固，这会儿听季晨这么一问，几乎下意识就开口应道“想，但是你明天要上课，算了吧。”

看着小妮子一脸执着又不甘的小模样，季晨微微思索片刻，而后望向她，建议道，“不然，我们回卧室继续吧？”

其实他并不想继续了，毕竟明天真的得上课，他也不能真的带着这丫头决战到天亮，她明天下午也要上课。

但是要是不让这小妮子完全死心，她恐怕得惦记一晚上。

白恋晚听到季晨的建议，心中一动，抬眸望向他，“可以吗？你明天上午没课？”

季晨意味深长一笑，“晚晚就说还想不想来？”

白恋晚几乎本能的就点了点头，“想！”

季晨点头，“可以，不过我们加点儿赌注怎么样？”

白恋晚小鹿一般的眸子望向他，“什么赌注啊？”

季晨忽然朝白恋晚靠近两步，俯身，凑近她耳边，蛊惑道，“每一局结束，输的人，就脱一件衣服怎么样？”

耳廓里热气氤氲。

白恋晚小身子瞬间僵住，美眸瞪大，脸蛋儿迅速染上一抹嫣红。

这家伙……

简直就是在……在欺负人！

要是真的那样，自己很有可能会……输光的好吧！

而且就算她赢了，看季晨脱衣服，自己也会羞死的好吧！

白恋晚气呼呼看向季晨，“才，才不要！”

白恋晚红着脸说完，迅速拉开身前的房门进门，关门，一气呵成。

季晨看着这个害羞的小家伙，也没阻止，眼底满是宠溺。

虽然说不想继续下了。

要是这丫头敢同意，他倒是非常乐意继续。

不过，这丫头，怎么都不给他说声晚安就溜了？

白恋晚关上门后，靠在门上，目光下意识看向自己身上的衣服，数了数。

全身上下……只能输四局……

不行……绝对不行……

肯定会输光的，不能答应，赶紧睡觉。

想着，她便是准备离开回卧室。

不过，刚迈出一步，她又微微有些犹豫。

倒不是想再跟季晨对弈，而是，她都还没跟季晨说晚安呢，感觉……少了点什么。

顿了片刻，她又转过身，白皙小手握住门把，轻轻拧动，打开了房间的门，还是，跟季晨说一声晚安吧。

缓缓打开房间的门，这会儿，季晨也还站在房间门口，没有离开。

看到白恋晚打开门，季晨嘴角不自觉的扬了扬，揶揄的问，“是不是反悔了？想跟季晨哥哥决战到天亮？”

白恋晚脸蛋一热，“才没有！”

“知道你不敢。”季晨伸出手，抚上小妮子的脸，轻轻在她额上落下一吻，“晚安，乖晚晚。”

白恋晚乖巧点头，“晚安。”季晨哥哥。

……


第232章 他的小教授女友传授给他的
==========================================

清早。

吃完早餐，季晨便是早早的就去往学校。

途中，他又琢磨起了这次给凉山州捐物资的事。

在官方公布的凉山州特级贫困县中，一共有7万多家特级贫困户，统计出来的儿童多达12万。

所以这一次捐赠，季晨也是下了血本。

12万套加厚冬装，材料中等保暖，人工加上成本，每套核算下来，得73元，需要近860多万的成本。

不过他既然都选择帮助这些孩子，钱的话他花得倒是不心疼，毕竟这也是现在的他力所能及的事情。

昨天也已经联系上了当地靠谱的慈善机构，在经过精准对接，出具捐赠函说明捐赠意愿，签署捐赠协议，约定捐赠物资的种类、数量、质量、用途以及协议履行方式、履行期限等相关程序后已经确定下来了。

现在就只需要等机构那边审核通过，应该上午就能有回复。

而工厂那边，昨天下午加急的原材料就已经到达仓库，今天就可以开始安排生产，争取在10天之内，将12万套冬装生产完成，并且分批次运送到机构，尽快发放。

……

来到学校，季晨径直就去了教学楼。

上午第一节课是线性代数课。

这门课算是所有课程中最为抽象难学的一课，一般大一的学生缺乏基础，为了应试只能使劲啃课本，但是对考试的帮助也很有限。

所以这一门课，季晨即便是开启了究极学习状态，也是学得比较慢一些。

现在班级课题学到了第10章，季晨也才学到30章而已。

课堂上。

正听着天书的云处安看着一旁正学习得忘我的季晨，简直一脸生无可恋。

趁着老师在黑板上写题，云处安碰了碰季晨的胳膊，小声朝他问道，“老季，你这是有什么诀窍吗？我他妈听课都不太能听懂老师在讲啥，你怎么自己学习都能学这么快？给我讲讲呗。”

季晨听到云处安的问话，顿了顿，望向他，”可以啊，其实这个也不会很难，每一门学科，都有它的出发点，就像每一个复杂的生命体，都是从一个简单的胚胎发育而来。线性代数的一切故事，从一个等式说起:y= Ax (其中x和y为列向量，A为矩阵)……”

“高中数学的核心，就一个等式: y =f(x)， 表示将一个数x，通过函数f,变到另一个数y,这就是最原始的变换思想，最简单的函数f,是一次函数，或者叫做线性函数Qy=kx……”

云处安听了两分钟季晨的讲解，眉头越发的紧皱了起来。

我是谁？

我在哪？

老季在说什么？

感觉脑袋简直一团浆糊，云处安赶紧抬手，示意季晨打住，“老季，别说了，我他妈还是不能理解……你……你继续自己学吧……”

果然，学神的世界，他一个学弱是完全无法理解的……

这会儿季晨其实也没法理解云处安的状态，毕竟他开着挂在学习。

不过这个线性代数的学习技巧，还真是他的教授小女友传授给他的，不得不说，学习起来还真的是事半功倍。

不过季晨也明白了一件事，就是他这个师者的祝福buff，应该就只能传授他精通的专业领域知识和技术。

像是这种他还在学习当中的知识，就没法在被传授者身上触发学习领悟能力。

不然以云处安的脑袋，如果能触发的话，应该能一次性增加50%的学习领悟能力吧？

短暂的思索一会儿，季晨便是继续投入到了学习当中。

与此同时。

巴蜀凉山州慈善机构办事处。

募捐部。

主任办公室。

王卫国正翻看着秘书长递上来物资资金捐赠合同，进行审核。

现在已经接近年关，一般情况下，没有特殊原因的话，这个时间段很少有企业或者个人进行大额捐助。

所以今天需要审核的合同也只有三份，分别来自三家企业。

审核完前两家企业的捐赠合同，当他看到最后一家叫做云朵的服装品牌捐赠合同时，顿时微微一愣！

这家服装品牌，竟然有意向捐赠12万套儿童冬装？！

这，确定不是在开玩笑？或者数量写错了？

冬装可不比夏装，一套儿童冬装的话，厚一点的，如果在市面上购买，12万套预估金额，物资价值已经达到1800万了！

从始至今，王卫国经手的物资和捐款，金额捐助最多的，也才2000万，而且还是一家华夏十分有名的龙头企业。

而这个云朵服装厂，他还真没怎么听说过，难道是一家新兴起来的企业？

想到这里，王卫国便是看向一旁的秘书长，问道，“这个云朵服装，应该是一家刚开不久的公司吧？”

一旁的秘书长听到主任的话，点头道，“是的，是一家刚开不久的女装店，好像在网络上还有些名气。”

王卫国微微有些诧异，“刚开的服装公司，而且还是主打的还是女装品牌？捐助的竟然是童装，而且捐助的资金，也不少，对接的时候没出问题吧？”

秘书长点头，“并没有，昨天我亲自跟对方进行精准对接的，对方也确认了捐赠意向，现在就差主任你这边审核通过就可以生效了。”

王卫国嘴角上扬一抹浅浅的弧度，提起笔，在捐赠合同上面写下了自己的名字，赞叹道，“昨天上午寒流爆发的新闻才通知下来，这公司马上就决定给这些孩子们捐赠衣物，确实是一家良心企业。”

王卫国将手里的合同签署完成，递给秘书长，嘱咐道，“刚好这两天要统计近三个月凉山州收到的捐赠物资以及资金对外进行透明公布，等签署完捐赠书，就把云朵公司一起统计进去对社会公开。”

后者听到王卫国的话，笑着点了点头，“好的主任！”

说罢，他便是抱着手里的文件，出了办公室。

助理离开，王卫国脸上露出欣慰的笑容，心中一阵感叹。

明明是女装店，却可以为了贫困区的孩子们专门生产童装捐赠，这才是我们华夏的企业楷模，真心在做善事。

……


第233章 有没有货无所谓，我就想给云朵打钱
==================================================

中午十二点。

网络上。

一则关于巴蜀凉山州慈善机构公开的接收善款以及物资报表引起了不少网民们的注意。

因为这一份报告中，除了社会各界的爱心人士和几家中小型企业。

还有一家捐款最多，让人眼熟的服装品牌——“云朵”。

如果是前段时间，这家服装品牌在网友们的印象里只是漂亮热门的女装品牌。

但是就在昨天，这家服装品牌可是因为寒流来袭减少冬装预订量，在网络上引起了一阵不小的热度，还被贴上了“任性”的标签。

做生意讲究的是赚钱，云朵这波任性操作，更是直接就让更多的网友们成功记住了它的名字。

而今天，这些网民竟然又在凉山慈善机构口公开的捐赠报告里，看到了云朵的名字以及捐赠信息，顿时就引起了一阵不小的议论。

加上现在正是中午，正是一天中网友们最为活跃的时间点。

凉山州慈善机构这条消息才刚发出不到半个小时的时间，评论区的评论就已经疯长近千条，而大部分评论，几乎都是关于云朵捐赠1800万物资的事情。

“云朵10天之内要捐赠1800万的服装物资给贫困区的儿童？我的天，我终于知道云朵为什么预订数减半了，感情是偷偷捐助灾区了？！”

“这不是一家刚刚才开没多久的服装店吗？昨天寒流的消息才爆出来，毫不犹豫就出手捐赠1800万服装给贫困区的儿童们吗？”

“卧槽！昨天云朵的官方微博上，可对捐赠的事情只字不提，我还想这品牌是不是飘了，有钱都不赚，原来是偷偷去资助贫困儿童了。”

“都没看这家店请流量明星代言，就以款式和质量在累积粉丝，现在竟然偷偷跑去捐物资，一来就捐赠价值1800万，他们家不是前阵子才开始上市服装吗？请问老板赚到1800万了吗？（笑哭）”

“按照平台上的确认收货数量来看的话，老板到手的，应该还没1800万，还得维持工厂……”

“不多说了，我前阵子抢到的衣服刚才显示已发货，我现在就去确认收货支持一下老板！衣服到没到不重要，重要的是我想给老板打钱，现在这种良心企业真的不多了，以后都只穿云朵家的衣服了！”

“没错，我的赶紧去确认收货，不然我都怕老板把自己捐倒闭了哈哈哈”

“我也想去，但是我昨天才抢到的单，还没有发货，没法直接确认收货，岂可修！”

“同上，我得去跟店铺客服催一波，有没有货无所谓，只要给我点击发货就行，我就想给云朵打点钱！”

“卧槽，我都没机会打钱，抢不到云朵的衣服，强烈要求店铺增加预售量，做不出来发一块布过来我自己缝也行啊！”

“没错，没有布发个空包裹过来也成，把钱打给云朵，总比给某些机构更能资助贫困山区的儿童们！”

……

随着网络上不断发酵，不到一个小时的时间，微博上，一条＃云朵低调捐赠1800万＃的话题，就以恐怖的速度蹿升到了热搜榜前三十名，并且还在不断往上攀升！

话题下面的评论区，更是每分钟近100条的消息不断刷新！

“哇，我说云朵为什么会突然订单减半，原来是去给贫困区的儿童做冬装去了。”

“突然感觉自己身上穿着的云朵家的衣服在发光是怎么回事！”

“草草草！衣服好看质量又好也就算了，还这么有爱心！这是什么神仙品牌啊！神仙老板啊！”

“只有我担心这家店的老板把自己捐倒闭吗？明明店铺都才开没多久，赚都还没赚到1800万吧！”

“是呀，强烈要求增加每天预订数量，明年发货也无所谓，我就想在云朵这里消费支持云朵！”

“支持云朵+1”

“支持云朵+2”

“支持云朵+10086！”

……

一点半。

宿舍里。

季晨正站在书桌前，等着云处安摆上笔墨纸砚，今天他没什么事，正好云处安也有时间，趁着现在有空，教一教云处安画国画，顺便试试师者的祝福buff。

“老季，准备好了。”

“嗯，我先画一只麻雀，你注意我笔尖的走势。”

季晨说着，一手握着毛笔，微微俯身，在砚台里蘸上墨，提笔就准备开始作画。

然而，他笔尖刚刚落到宣纸上，宿舍里就忽然传来了一声激动的声音。

“卧槽！云朵牛皮！我也要支持云朵！”

范卓坐在书桌前，手里握着手机，说着直接退出逗音，滑动到了淘宝，搜索云朵女装。

宿舍里的几人听到范卓激动的声音，皆是一愣。

特别是季晨，落在宣纸上的笔下意识就收了回去，看向范卓，微微皱眉，问道，“云朵怎么了？”

范卓这冷不丁的突然冒出一句，又是关于云朵的，身为云朵的老板，他自然不会充耳不闻。

“云朵，就是那个前阵子赞助我们学校的云朵吗？”云处安也跟着开口问道。

赵燃和殷浩虽然没有开口说话，目光落在了范桌身上，等他开口。

这会儿，范卓已经打开了云朵女装的店铺，听到季晨和云处安的问话，一边滑动店铺界面，一边开口道，“这可是国货之光，自己店铺都还没赚到1000万，昨天直接给贫困区捐赠价值1800万的服装物资，还把店里的原本的订单减半，专门生产童装，太他妈正能量了，都已经冲上微博和逗音热搜了，现在好多网友都在要求云朵增加预订量，要来抢货支持！虽然我没什么钱，但是我也想支持一波。”

云处安听到范卓的话，消化一两秒钟，反应过来，二话不说就掏出了手机，“卧槽！我也支持一波！这企业老板简直比我爸都要有良心多了！”

赵燃也反应了过来，拿出手机，“这店铺还真的挺仗义，我虽然钱不多，也必须支持一波！”

殷浩虽然没有开口说话，但是也第一时间掏出了手机，打开了淘宝。

季晨这会儿还有些发懵，他不就是偷偷的捐了一个款，怎么就一不小心上了热搜？

而且他这是女装店铺，这几个货都是男人，买女装干嘛？

也没女朋友，买情侣装也不妥吧？

不行，肯定还有很多网友这会儿像这几货一样头脑发热乱下单，他得赶紧登陆云朵的官方微博，让网友们理性消费，不要冲动才行。

与此同时。

西棵村。

夏仲庚祖孙四人正坐在沙发上，也正谈论着关于云朵服装捐助贫困区物资事情。

“天呐，这云朵也太仗义了吧！昨天寒流消息才刚公布，马上就想到了贫困区没衣服穿的小盆友们，我昨天还琢磨她们店服装订单怎么减少了呢！”林清雅滑动着微博上关于云朵的话题，激动不已。

谢景兰跟着点了点头，“确实，这家企业很仗义，以后他们生意我们可要多多照顾。”

说着，她心里更是生出一股自豪感，因为今年他们江北的校庆就是跟这家服装品牌合作的。

没想到这家品牌的质量和款式都这么优质，老板还是一个这么仗义无私的人。

谢景兰记得今年云朵的赞助是小季拉的吧，这孩子，真有眼光！

夏仲庚更是欣慰又激动，毕竟这云朵，就是他小徒弟的公司啊！

难怪昨天电视机播报寒流来袭的时候，他看季晨有些走神，原来这孩子是惦记贫困区的孩子们了，真的太让人刮目相看了！

白恋晚亦是抱着手机，直接打开微信，点开和季晨的消息对话框，啪嗒啪嗒编辑一条消息，发送了过去。

这会儿，季晨刚刚登陆云朵官方微博发布完消息，手机上忽然弹出一条微信提醒，看到“小白兔”的备注，下意识就将其点开。

小白兔：“你老板很赞。”

……

——

PS：近8000字哦大大们（叉腰）

感谢大大们各种礼物和为爱发电！

感谢大大们喜欢支持饭桌的文文！

饭桌状态回来了！明天继续嗷～٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第234章 季晨哥哥最棒了
================================

季晨看到白恋晚发过来的消息，嘴角不自觉微微上扬，随即回复道，“白恋晚，你又在我面前夸别的男人啊，这么不怕我吃醋？”

季晨消息发送过去，不一会儿的时间，对方就回复了过来。

小白兔：“我夸的时候又不知道是对方是男的。”

白恋晚将消息发送给季晨，有些郁闷，这家伙这么容易吃醋的吗？

不过转念一想，还真是。

之前她送水给季晨半路被邵逸给抢走了，这家伙当时给她说话的时候，酸得她可难受了。

这会儿，季晨那边的消息又弹跳了出来。

大灰狼：“没错，这老板不仅是男的，而且长得还不错，你竟然还夸他棒，我有点不开心了。”

白恋晚微微一愣，这家伙，还真的吃醋了？

这也太小气了吧！

虽然这么想着，白恋晚求生欲还是极强，迅速回复了过去，“我就只是说他捐赠物资的事情而已，你胡思乱想什么。”

季晨看着求生欲满满的小妮子，嘴角溢出笑，回复道我，“那我也不开心。”

白恋晚微微蹙眉。

小白兔：“季晨，你这是在无理取闹？”

白恋晚消息发过去，许久，季晨那边都没有回复过来。

一分钟。

两分钟。

五分钟。

十分钟过去了……

白恋晚忽然有些着急了。

这家伙，不会真的……生气难过了吧？

她犹豫片刻，又给季晨发送了一条消息。

“季晨？”

对方还是没回……

白恋晚不由得更加紧张了几分，这家伙怎么突然不回消息了？

不会真的吃醋了吧，她刚才也就才夸了别人一句啊。

白恋晚有点儿慌了。

而吃醋季晨是不可能吃醋的，毕竟没必要真的跟自己吃醋。

只是他刚才收到白恋晚发送过来的消息，还没来得及回复，郑成仁的电话就打了进来。

一般情况下郑成仁都不会给他打电话。

这会儿打电话过来，应该是有什么急事。

所以季晨就出了宿舍，顺手将电话接起了电话。

郑成仁也确实是有急事。

云朵公司客服们的消息，已经被网友们给挤爆了，完全回复不过来，网友们基本都在要求，让云朵增加订单预订数量，赶紧让他们打钱。

电话里，郑成仁忧心忡忡，“小季，这些网友真的太热情了，但是我们这边也不可能增加预订量，毕竟没那么快生产出那么多产品。”

季晨听到郑成仁的话，也是有些哭笑不得，开口道，“我刚才已经登陆店铺微博，发布了一条消息，让网友们不要冲动消费，客服那边，你也让她们劝诫客人理性消费，订单我们就稳着生产，别忽略了质量。”

郑成仁点头，“嗯，明白，现在工厂的重心，也大部分都放在了童装生产上面，这几款服装款式简单，加工起来很迅速，而且工人们听说是送给贫困区小朋友们的，也干劲满满，就连中午吃饭，都只吃十几分钟，马上回到了工作岗位上，按照这样的速度，两个班每天都能生产2万件左右。”

相比于工艺款式比较复杂的女装，这些童装加工起来简直就是堪比流水线的速度，特别是工厂里每一名工人惊人的手速。

这也是郑成仁自己觉得很神奇的地方。

他能想到的最合理的一个原因，应该就是云朵的工资待遇吧。

虽然别的服装工厂也都是计件，但是云朵的单价，确实比别的公司都要高上不少。

季晨听到郑成仁的话，更是有些哭笑不得。

虽然他在效率加速器的影响下，季晨知道工人们不会累，但是一整天想着上班好像也不太好吧。

想到这里，他便是朝郑成仁开口道，“虽然支援贫困区重要，但是老郑你也记得让她们合理安排上班时间，注意休息，不要老是想着上班。”

郑成仁听到季晨的话，脸上浮出一抹苦笑，“我今天中午就跟她们说了，她们叫我……不要多管闲事，她们就爱上班……”

季晨：“……好吧。”

接着，两人又谈了一会儿关于工厂五楼机台扩充的事情，这才结束通话。

季晨挂断电话，回到微信界面，这才发现他接电话这期间，小白兔又给他发了两条消息。

这会儿，等了二十多分钟的白恋晚已经有些坐不住了。

她刚回到卧室，看季晨还没回她的消息，又编辑一条消息发送了过去，“季晨，你真的生气了？”

季晨刚准备回复白恋晚的消息，看到她发过来的消息，嘴角微微扬了扬，继续演戏，“没生气，我怎么可能生气！一点也不生气！你不就是夸云朵老板棒吗？”

白恋晚只觉得一阵无奈，果然，这家伙真的生气了！

这语气，跟之前邵逸抢走她手里水的时候，简直一模一样好吧！

想到这，纤细白皙的手指又轻轻敲击起手机屏幕，编辑起来，“你真小气”

不过，消息编辑出来在点击发送键的时候，她又犹豫了。

现在，自己是不是……该哄一下季晨？

说他小气的话，他岂不是更不开心？

主要是自己每次吃醋，季晨都在哄她。

现在虽然感觉这个家伙有点无理取闹，但是她还是有一点点舍不得骂。

犹豫片刻，白恋晚终究还是把编辑出来的消息清除，重新编辑发送过去，“你介意的话，我以后不提他。”

如果换做别人，她才不愿意这么去将就配合，但是季晨的话，就宠宠吧……

季晨看到小妮子回复过来的消息，嘴角的笑意更深了几分，“提倒是没问题，就是你刚才夸别人棒，我就特别不开心。”

白恋晚简直要哭了，这家伙才是柠檬精本精吧？

算了，都决定哄了，就顺着他吧。

小白兔：“那……你最棒好吧……”

大灰狼：“说得好勉强。”

小白兔：“……季晨最棒……行了吧？”

大灰狼：“算了，看起来还不如夸老板的时候自然，别勉强夸我了。”

小白兔一忍再忍：“季晨哥哥最棒。”

屏幕前，大灰狼脸上露出得逞的笑容，继续编辑，“有点意思了，不过，我更想听语音。”

小白兔真的快哭了：“不行……语音怪怪的。”

大灰狼循循善诱，“所以晚晚就只是在敷衍我而已？”

小白兔：“……”

这家伙，怎么这么难哄呀！

算了……

他想听就……给他听听吧……

但是，说出来真的好……好奇怪呀！

……

许久。

季晨才收到了一条小白兔发来的语音消息。

他第一时间点击播放，少女轻柔又羞怯的声音就轻飘飘传了出来。

“季晨哥哥……最棒了……”

……


第235章 晚晚的声音真好听
==================================

小白兔这声轻柔柔的声音传入耳际，季晨瞬间就怔住了。

这也……太好听了吧……

可惜，这会儿这丫头没在自己身边。

要是在的话，他恐怕还真忍不住会把这小妮子抱到怀里好好宠爱欺负一番。

真的太酥了。

这小妮子，简直就天生自带撩汉属性的吧？

季晨站在宿舍门口，足足反复听了十几遍，最后感觉某只野兽开始苏醒，这才用了极大的自制力，停下点击语音的手指，保持清醒，准备给白恋晚回复消息。

季晨将消息发送过去之前，特意看了看手机任务栏的时间。

确认距离刚才语音发来已经过了两分钟，这才将消息发送了过去。

卧室里。

白恋晚已经羞得把脸蛋埋邦尼兔里好一阵子了，简直不敢去听刚才自己那条语音。

心里更是止不住的紧张，季晨听起来，会不会觉得很奇怪啊？

也就在这时，小手里紧握着的手机再次传来震动，她几乎是本能的，就将手机翻转了过来。

大灰狼：“乖晚晚的声音真好听。”

白恋晚看到季晨发来的消息，脸蛋儿更是红了个透，几乎是第一时间，就点击上一条她发送出去的语音，准备撤回。

既然他听过了，就赶紧撤回！

不过，当她长按那条语音跳出来的选项已经没撤回两个字时，心瞬间就凉了……

真的要羞死人了！

怎么撤回不了了啊！

可恶！

小白兔：“听过了你赶紧删掉。”

大灰狼：“不可能，我喜欢听，我以后天天听。”

小白兔：“不要，你删了，我以后重新发给你。”

大灰狼：“等你发新的过来我再删（无辜）”

小白兔：“大坏蛋，不理你了！”

白恋晚发完一条消息，气呼呼将手机丢到一边，对着邦尼兔的肚子就是一顿猛锤。

她再也不理季晨这个家伙了！

这时，白恋晚忽然反应过来……季晨这家伙，是不是就是在骗她呀？

但是……万一是真的吃醋了呢……

自己真的是，拿这个家伙没办法啊……

……

季晨骗完小白兔，这才心满意足的回了宿舍，同时打开微博，准备看看后台网友们的评论，心想这些网友应该能冷静一些了吧。

然而，当他看到评论区网友们999+的留言时，脸上的表情却瞬间愣住了。

虽然季晨这条微博才发出来不到一个小时。

但是评论区的评论，已经陡然冒出了一千多条，并且还在以恐怖的速度不断刷新。

“呵呵，这个老板竟然来叫我们理性消费？别理他的一看就知道没有商业头脑（手动狗头）”

“就是就是，一个刚开的服装公司捐款都这么不理性，还要我们网友理性消费？理性消费是不存在的，要野性消费！”

“就是，我今天相亲，女生穿了一身云朵女装，顿时觉得人品还行，约会地点是在公司附近的蜜雪冰城，我开始对他有兴趣，晚餐相约起吃白象方便面配汇源果汁,行，这门亲事就这样定了，爱不爱我都无所谓，最起码爱国。”

“昨天给女朋友买的云朵女装到了，码数大了一点，她说不合适要退货，我觉得没有必要退，直接就换了一个能穿的女朋友！”

“我前几天买的昨天也到货了，回家一试穿也大了，当时我就去了一趟甜品店，海吃猛喝，终于把肚子撑大了点儿，现在穿起来起码肚子那里没那么空了。”

“楼上的小姐姐，何必这么辛苦自己，衣服大了可以找我，我可以让你十个月不用来大姨妈每天好吃好喝的伺候你等你慢慢长肉肉哦(///▽///)”

“那，你会每个月给我买云朵女装吗？”

“肯定会，我已经买了很多云朵的女装了，就差一个女朋友，你要做我女朋友吗？”

“好叭⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄我在A市，你呢？”

“卧槽！我也在A市，我马上来找你，小姐姐我们私聊。”

“嗯嗯～”

说完，两人就没再冒泡。

“卧槽！又多了一个买云朵女装的理由！”

“卧槽！那哥们儿牛皮啊！我已经决定了，要是店铺再不增加预订量，我直接去云朵公司基地消费，有一起的吗？”

“有，加我一个！”

“还有我！”

“还有我！”

……

看着评论区网友们的评论，季晨表示有点慌了。

这些网友不会真的头脑发热，跑云朵公司门口去吧？

这时，宿舍里忽然响起一道激动的声音。

“我的天！微博上有一个小哥，因为买了云朵的衣服，找到女朋友了！太他妈羡慕了！我记得云朵女装的工厂就在西棵村里吧！既然店铺抢不到，下午我就去工厂消费！支持云朵！顺便屯点女装，看看能不能找到一个女朋友！有一起的吗？”

范卓说着，朝宿舍里的几人问道。

赵燃噌的一下站起身，“加我一个！我也要支持云朵，给我未来的女朋友屯衣服！”

云处安也积极点头，“我也去！也该花我爸的钱替他做点好事了！”

殷浩推了推眼镜，“虽然感觉这种行为很不理智，但是如果你们要去的话，加我一个，女朋友什么的不重要，云朵这种仗义的行为值得让人点赞支持！”

……

季晨看着宿舍里的几人，心中一凉。

完了，连殷浩都开始不理智了，更何况那些网友们。

要是不想一个办法，恐怕云朵真的要被热情的网友们给踏平了。

微微思索片刻，季晨无奈，只能走出宿舍，给郑成仁打去了电话。

“老郑，让运营把店铺预订数量增加起来吧，并且都给他们安排上运费险，到货后半个月之内可以无条件退货。”

……


第236章 没想到老季不仅谈了恋爱，还一次性谈了两个
==========================================================

很快。

在季晨的安排下，云朵店铺第一时间大大增加服装预订数量，并且将发货时间更改为90天内发货，并且给每一款产品都安排上了运费险。

同时季晨也第一时间发布了一条微博：

“各位网友，谢谢大家对云朵的支持和喜欢，店铺的预订数量已经作出调整，每笔订单都会安排上运费险，到货后15天内可无理由退货，最后，再一次请各位不要冲动消费，现在公司的工人们正在大量赶制送往贫困区的衣物，请网友们不要冲动前来公司，让公司能正常运行生产，谢谢支持（抱拳）”

这是一条求生欲满满的微博。

刚才给郑成仁打电话的时候，他才知道到工厂安大叔工伤了。

在值班的时候，被人突然从保安亭外面扔钱进去砸脸上了。

那人扔完钱头也不回的就跑了，至今都还没找到。

所以要是再不作出行动，季晨感觉再过不到一个小时，就会有大批热情的网友们跑到公司里去，工厂不得分分钟被碾平。

而季晨这条充满求生欲的微博一经发出，直接就被热情的网友们给攻陷了。

“老板这是被我们吓到了开始被迫营业了吗？我正在赶去云朵工厂的路上呢哈哈哈哈”

“咳咳咳，讲真，我都准备开始登机了，不过老板都这么说了，我还是把机票退了回去吧。”

“哈哈哈哈，老板简直求生欲满满啊，我已经在回去的路上了，不为难老板了，去店铺冲一波。”

“我也去冲一波，不过这15天无理由退货是怎么回事？我可能退货吗？要是衣服到了我穿起来不好看，那就是我长得丑，跟衣服无关！”

“就是，要是女装到货了我穿起来不合适，那就是我性别不对，马上去一趟泰国，回来专买云朵家的女装！”

“卧槽！前面的，云朵家不是也有情侣款的男装吗？你主要就是想去泰国吧！”

“草率了，竟然暴露了……”

……

季晨这一条微博发出去，果然，扬言要来公司的网友们迅速减少。

不过他去看了一眼店铺，店铺刚刚增加的预订数，几乎不到十分钟的时间，大部分商品又成了抢空的状态，这些网友们，也太热情了一点吧？

不过好在的是，现在应该不用担心网友们再去工厂了。

就是现在云朵在微博上依旧还在蹿升的热度，让他不禁有些担心起来。

照这样发展下去，恐怕会生出一些对云朵不利的事端。

毕竟，树大了容易招风。

想到这里，季晨就有些哭笑不得。

他本来只是想捐赠一点物资挽救一下凉山州那些孩子即将面临的寒流危机而已，怎么一不小心，就突然火了……

季晨心情不复杂的回了宿舍。

云处安看到季晨回来，当即咧嘴一笑，“老季，你去哪里了，我帮你抢了两套情侣装，到时候给你去送给两个女朋友。”

范卓已经在电脑桌前码起了字，听到云处安的话，突然就没了动力，“我也抢到了一套情侣装，但是，我还没有女朋友，早知道抢女装了，也不会这么难受。”

赵燃龇牙一笑，“我也抢了一套情侣装，虽然没有女朋友，但是我感觉……那件女装很适合安子哈哈哈哈”

云处安气得手机都快扔了，“赵大儿，你爹我就算从这宿舍楼的七楼跳下去，也不可能穿女装的，更不可能跟你穿情侣装！”

殷浩推了推眼镜，“安子这话听起来有些熟悉，开学没多久的时候，我好像有听老季说过类似的话。”

范卓也微微一愣，“我也有点儿印象，是什么话来着？”

殷浩继续道，“我记得那天季回宿舍，我们闻到了他身上有青春期少女身上的体香，然后问他是不是谈恋爱了，他就说了那句话。”

范卓恍然大悟，“想起来了，当时老季说，就算从七楼的宿舍跳下去，也不可能谈恋爱！”

“卧槽！我也想起来了，没想到老季不仅谈了恋爱，还特么一次性谈了两个！”赵燃简直羡慕不已。

季晨只感觉老脸一红，干咳一声，“我当时确实是那样想的，可是没想到……”

没想到这么快，就栽到白恋晚那小妮子身上了……

殷浩继续道，“这是一种定律，当一个人下定决心去做某一件事或者不去做某一件事，因为种种原因后面的结果总是与预想的相反。”殷浩说着，看向云处安，“所以，安子，你女装的概率，几乎高达99.99%。”

云处安：“……”

赵燃基动了，“卧槽，不会吧，我就开开玩笑，但是要是真的穿的话，安子穿起来，说不定还真的比那些妹子们穿起来好看。”

范卓：“可以可以，要是安子真的穿了，我一定把他写进我小说里哈哈哈哈”

云处安：“都别瞎几把脑补了，我！云处安！绝不可能穿女装！”

殷浩：“按照这个定律，安子现在穿女装的概率已经高达100%了。”

云处安：“够浩子，还瞎几把分析，菊花给劳资献出来！千年杀！”

赵燃：“急了，安子他急了！”

范卓：“坐等安子女装！”

云处安转移目标，“我女装有什么好看的，不是应该让江北的校草季晨同学女装更让人期待吗？是吧老季？”

“嘶……”×2

季晨微微皱眉，“好好的扯我干嘛？当然，你们也别想，我不可能穿女装。”

殷浩：“看来，宿舍里女装的人，又要加一个了。”

赵燃：“卧槽！刺基！”

范卓：“哈哈哈哈，老季这颜值要是女装的话，会不会比他女朋友们还好看？”

云处安：“还真有得一拼，要是老季能阴柔一点的话，或许还会直接超越！”

季晨：“别瞎几把脑补，女装是不可能女装的，这辈子都不可能女装的！”

……

下午。

学校里一切如常。

而网络上。

云朵在各大网站的热度只增不减。

店铺里今日份的订量，更是由平日里的5000单直接突破14万单！成交金额高达两千八百万！

即便如此，还是有许多网友们在云朵官方留言，让老板继续增加订单预订量，让他们赶紧野性消费一波。

而这超高的人气和恐怖的订单量，更是震惊了一众服装品牌的同行们。

随着云朵人气的暴增，很快，某些满怀恶意的质疑声就开始接连冒头，季晨担心的事，终究还是发生了。

……

——

PS：三更奉上大大们！

本来后面有糖糖，饭桌还是没能写到，得明天了，大大们前面的糖糖将就磕磕不要嫌弃桌子啊_(´ཀ`」 ∠)_

感谢【℡庸寻】大大的3个秀儿和一个角色召唤！！！

感谢【阿爵爵】大大的大神认证！！！

感谢【寒鸦少年yyds】大大的3张催更符！！

感谢大大们喜欢支持饭桌的文文！

咱们明天继续磕糖糖！！


第237章 怎么就突然冒出一些点赞这么高的孤儿们
======================================================

下午两点半。

微博以及各大社交平台上，就在云朵服装被捧上神坛的同时，开始接连不少质疑的声音。

就连云朵官方的最新消息动态下，都忽然涌出许多点赞量不低的负面评论。

“各位有没有觉得，云朵捐款突然被曝光爆火这件事太过巧合了吗？昨天捐赠1800万，今天就被曝光，订单直接就突破2000多万了，这不会是一场有预谋的爱国营销炒作吧？”

“我也这么觉得，而且云朵捐赠的1800万就真的是1800万吗？之前不是曝光过某些企业，打着捐款6000万的名头，实际上只物资成本价值仅仅只有500万而已！况且云朵一个刚开的公司，怎么可能有这么钱？”

“就是，说是12万套童装，万一到时候只是用剩的服装做边角料做的呢？就真的能价值1800万？所以各位，不要再捧云朵了好吗？这就是商家的爱国营销炒作而已！”

“如果真的是炒作，那这家店的野心也太大了吧？想要独占鳌头？好多同行企业，现在都因为没有及时捐款，被骂得狗血淋头，人家客服小姐姐，都被骂哭了！”

“妈的，怎么突然就冒出一些点赞这么高的孤儿们？这节奏带得也太特么明显了吧？”

“肯定是某些红眼病请来的水军，不好好做产品，搞这种恶意抹黑云朵的手段，还真他妈就是孤儿行为！”

“呵呵，质疑一下就成孤儿了，楼上的才是云朵安插在评论区营销爱国的水军吧！”

……

一时间，在庞大水军的节奏的带动下，从一开始“质疑云朵捐款”真实性，越传越离谱，不到一个小时的时间，一条#云朵诈捐#的话题，就开始以恐怖的人气登上微博热搜。

教室里。

计算机操作系统课。

季晨正开启究极学习状态，疯狂吸收着课本里的知识。

老教授站在讲台上，正聚精会神的给学生们传授知识，听得不少认真听讲的同学们昏昏欲睡。

这时，季晨和云处安几人身后，忽然传来一阵小声的议论声。

“我的天！那个云朵好像是诈捐，在搞爱国营销，我，我今天上午才抢到了它们家的衣服！”

“啊？爱国营销，这手段也太恶心了吧？确认了吗？我觉得它们家服装还不错啊。”

“我也觉得这家企业不错，但是他们诈捐的话题，都已经冲上微博热搜了！”

“这也太突然了吧，我才跟隔壁的战友们说过我们今年校运会的服装就是云朵赞助的呢，怎么突然就诈捐了？”

……

这时，云处安范卓几人听到后面的议论，也偷偷掏出手机，打开了微博。

云处安打开微博后，看到已经冲到热搜榜28名关于云朵诈捐的热门话题时，微微一愣，将其点开，看到网友们的评论时，顿时瞪大了眼睛。

竟然全是一片声讨和质疑声！

“卧槽，不会吧，云朵真的诈捐了？”

不仅云处安，范卓等人也是一脸懵逼，过来上课之前云朵还是全网力捧的国货之光，怎么一会会儿的时间，就成诈捐了？

而身为云朵老板的季晨，在听到众同学的议论和云处安几个人的话，更是懵上加懵。

不过也就只是愣住几秒钟的时间，他就反应了过来。

看来，云朵被网友们捧得太高，动到了某些人的奶酪了。

而在这个互联网时代，想要挑起舆论诋毁一个品牌或者人，真的太简单了。

而且热搜上得这么快，对方应该没少砸钱进去冲榜吧。

想到这，季晨便是关闭究极学习状态，拿出手机，看了看云朵官方微博的评论区。

果然，这会儿评论区早就已经骂得不可开交。

虽然冒出来不少水军，许多网友也被带偏了节奏，但是还是不乏许多云朵的忠实粉丝，操着一口标准的祖安话，在评论区跟水军对线。

“这家店铺太恶心了，竟然诈捐还炒作，还请了一堆水军带节奏，退货，劳资马上去退货。”

“加我一个，本来是想过来支持一波的，没想到直接被恶心到了。”

“我也去退！”

“我也去退！”

“说退货的都他么赶紧去退货吧，不退就死马，都是一些下午注册的新号，你们真的买云朵女装了吗？孤儿们！”

“就是，一看就是红眼病请来的水军，别管，直接开喷就是！”

吃瓜群众：“这，这……到底哪一边说的才是真的啊卧槽！都没法站队了！”

……

季晨翻看了一会儿评论区，眉心微拢。

他当初云朵的初衷，只是想好好做品牌赚钱。

哪成想会因为一个捐款突然爆红，工厂差点被网友踏平，现在又被恶意抹黑，简直让人头大。

而且12万套童装也没办法那么快生产出来，现在那些水军，也肯定会一直拿着诈捐的事做文章。

也就在这时，季晨手机屏幕上，弹跳出来一条微信消息。

他将消息点开，是郑成仁发过来的：

“小季，你应该在上课吧，本来我不想打扰你的，但是现在冒出很多客人，恶意诋毁谩骂我们店铺，有几个客服妹子直接被骂哭了，而且网店退货率也突然增高，我怕，再持续下去，对公司以及公司里的员工影响会很大，你有什么办法吗？”

季晨看到郑成仁的消息，微微皱眉思索片刻，回复道：“网络舆论确实很可怕，但是现在我们要做的，就是稳住心态，专心生产，至于客服那边，凡是遇到不分清红皂白恶语相向的，直接拉黑，不用理会，我们身正不怕影子邪，时间会证明一切。”

网络的舆论骤然可怕，也容易影响心态，但是现在正是不能急的时候，也没必要急于证明自己，反正无论现在云朵做什么，都必定会有一群水军跟着带节奏，质疑作假。

季晨这条消息发送过去，很快，郑成仁那边就回复了过来。

“好的，再遇到那种客人我让客服一律拉黑，工人们这边的生产我也会盯着，有什么情况我会及时跟你沟通。”

……


第238章 这小妮子不会有多重人格吧？
============================================

季晨跟郑成仁回复完，揉了揉眉心，考虑到微博上乌烟瘴气的评论区，思索片刻，打开微博后台，编辑一条动态，发布了出去：

“各位，我们只是凭着初心，在做一些力所能及的事情，请各位不要神化云朵，也不要恶意质疑诋毁一个品牌，云朵一直都在以品牌的实力去证明自己，并不需要用爱国营销去炒作，时间会证明一切，不是舆论。”

季晨这条微博一经发出，立即就受到了大片网民们的关注。

“支持！不愧是我大云朵，够自信！而且云朵的衣服质量和款式，确实过硬又好看，根本就不需要什么营销炒作，水军们，懂？”

“就是，我当初也是因为云朵的衣服款式和质量关注的云朵，比某些奢侈的大牌质量和款式都简直不要好太多。”

“呵呵，穿过云朵的衣服，质量烂得一匹！”

“就是，刚到手还没穿就破了，质量代言？笑死！”

“衣服也没那么好看，完全都是靠炒作吹上去的吧？”

“前面的，你们可以说云朵爱国营销，但是你说云朵衣服的质量烂不好看我可不同意了啊！毕竟我是真的买过，所以，我只想送宁们一句——尼马死了！”

“明显有人请水军在恶意抹黑云朵，天不生我键盘侠，万古撕逼如长夜！键来！”

……

季晨微博发出去没一会儿的时间，评论区又是一片混乱……

好吧，现在果然做什么都是徒劳的，毕竟舆论也不是那么容易平息的。

季晨刚刚收起手机，就已经到了下课时间。

云处安几人，早就没了心思听课，一个个恢复祖安再逃小王子身份，拿着手机活跃在各大抹黑云朵的评论区，疯狂开喷。

季晨看着已经走火入魔的几人，虽然感动，还是起身提醒道，“等会儿就是选修课了，该去教室了，不然就要迟到了。”

虽然现在公司遇到了点儿麻烦，但是他可不想在未来媳妇儿的课上迟到。

而且要真是迟到了，那小妮子也不可能因为自己是她未来的老公就网开一面，一套抄教案做课题的套餐肯定是避免不了的。

听到季晨的提醒，云处安完全没有起身的意思，“老季，你还有没有心，怎么说云朵也是我们江北周年庆的赞助商，而且衣服都做的很用心，现在有人黑云朵，你怎么还有心思上课！”

季晨：“……”

范卓手指在手机键盘上疯狂翻飞，“是啊，人家云朵还给你搞了特殊，让你在衣服上绣了独一无二的大灰狼标记，你怎么可以这么无情，请速速把手机掏出来，怼死那些喷子和水军！”

赵燃龟速手写打字，“没错，我虽然不爱在网上骂人，但是看到这么仗义的公司在网络上被黑，还真看不下去。”

殷浩虽然一言不发，但是手指在键盘上翻飞的速度，简直都快超越范卓了。

季晨看了看已经完全魔怔的几人，开始收拾课本。

“各位，友情提醒，等会儿就是白教授的数学选修课，你们真的想迟到吗？”

季晨此话一出，几人皆是一愣，手上的动作多是顿住，几乎神同步的将手机收回了口袋，开始收拾课本。

常年被抄教案和做课题支配的云处安咽了咽口水，迅速收起课本，“走走走，赶紧走，白教授的课怎么可以迟到呢！”

“是啊，刚才光顾着怼水军了，老季你怎么不早说！”

“喷水军固然重要，但是白教授的课，绝对不可以迟到！下一节课再继续喷！”

一行人说着，在极度求生欲的支配下，急匆匆的就出了教室，速速前往数学选修课教室。

季晨看着求生欲极强的几人，嘴角不自觉露出一丝浅笑。

也就在一个多月前，他也以为这小妮子就是一个不近人情的严厉小教授。

现在，这丫头在他眼里高大伟岸的教授形象，已经早就崩塌得一干二尽了。

不过这小妮子软萌可爱撒娇耍无赖的一面，也就只有自己独自人能欣赏。

他也不想让别人看到，毕竟真的……太可爱了。

好在距离数学选修课的教室不远。

很快的，一行几人就到达数学选修课的教室里。

今天的课堂依旧是人满为患。

因为来得比较晚没有提前占座，所以今天几人没法坐在一起，只能独自找空余的位置坐。

许多妹子看到季晨寻找座位的意向，纷纷踊跃举手。

“季晨同学，我这里有座位，本来是给我闺蜜的，但是现在我们决裂了，你快来坐！”

“季晨同学，我这里我这里！这个位置听讲看题都很清晰！”

“这些女同学一看就是目的不纯，季晨同学，坐我旁边吧(///▽///)”

“妈的，你一个大男人脸红个泡泡茶壶啊，你不对劲！”

……

季晨听到座位上同学们的邀请，淡淡笑了笑，而后随便找了比较熟悉的男同学身旁，坐到了他旁边的位置。

怎么说也是小柠檬精的课，他可不能坐在妹子旁边，不然恐怕这堂课上得不安生。

几人落座后不一会儿，上课铃声响起。

白恋晚的身影，也缓缓走进了教室。

今天的她穿着一件有些绸缎感小西装，上身尽显优雅。内里搭配上一件睡衣风的吊带短裙，精致又淑女。

一双少女腿修长笔直，让人忍不住想将目光聚焦却迫于压迫性十足的气场不敢直视。

绝美的脸蛋上也恢复了往日的清冷，披肩的长发卷起微微的弧度，高冷中又带着些小知性。

看到这样的白恋晚，季晨不禁有些怀疑，这小妮子不会是有多重人格吧？

现在的她，可一点儿也没有在家里跟他撒娇卖萌耍无赖的影子。

不过，当台上小妮子目光和他对视两秒，又迅速避开时，季晨就否决了刚才心里冒出来的想法。

这丫头，但凡多跟自己对视久一点儿，好像就会害羞脸红。

特别是人多的地方，几乎都不敢看他。

所以这小妮子应该还是他那只单纯可爱又好骗的小白兔。

白恋晚站在讲台上，尽量不去和季晨视线对视，淡淡道，“今天课代表有事请假了，不用点名，我们直接开始上课。”

白恋晚说完，放下教案，就开始上起了课。

季晨也开启究极学习状态，认真听起了讲，尽量不去想云朵女装的事。

毕竟云朵是他的心血，被那些键盘侠和水军恶意抨击，多少还是会影响到他的心情。

……


第239章 我……只要你
==============================

一节课的时间很快过去。

众同学都还有些意犹未尽，就已经到了下课时间。

白恋晚将桌上的教案收起，“今天的课就到这里。”

说着，她将目光落到众同学中一名妹子身上，交待道，“王雪，今天课代表没来，等会你帮忙收一下同学们上个礼拜布置的作业，等会儿带到我办公室。”

座位上的妹子听到教授的吩咐，微微有些诧异，脸上露出了些许为难的神色。

白恋晚见女同学神色不对，微微蹙眉，问道，“怎么了？”

女生眉头紧皱，如实道，“教授，我哥哥这会儿在学校门口等我有急事……”

白恋晚微微愣了愣，“这样，那——”

众男同学听到妹子的话，以及白恋晚看向座位上众同学的目光，一个个简直蠢蠢欲动，迅速举起了手。

不过，他们还没来得及开口，一道熟悉的声音，就忽然传进了众人耳朵里。

“教授，我来吧。”

季晨已经从座位上站起身，看着台上的白恋晚主动开口道。

他怎么可能给这些小兔崽子和他未来媳妇儿单独相处的机会。

众同学听到季晨的声音，几乎同时朝他投去了极不友善的目光。

可恶，季晨怎么可以这么快！

云处安嘴角一阵狂抽，不是一坛82年的老陈醋，真对不起他这起身的反应速度！

而默默坐在角落里的殷浩，也将视线落到了季晨身上，双眼微眯起，陷入了沉思。

对比学校里其他女同学们，感觉老季对白教授，有些过于主动……

白恋晚也微微有些意外，微微犹豫片刻，点了点头，应道，“好，那就辛苦一下季晨同学。”

本来她也有点儿想问问季晨云朵服装的事情，毕竟现在网络上关于云朵服装的负面消息挺多的。

除了担心云朵被恶意抹黑，她也担心身为云朵服装设计师的季晨会不会也跟着心情受到影响，毕竟他是云朵的设计师，跟老板的关系好像也不错。

白恋晚跟季晨交待一声，就信步离开。

季晨也第一时间准备去收同学们的作业。

而众女同学们看到是季晨收作业，都不用他过去，直接抱着作业一窝蜂就朝他这边涌了过来。

“季晨同学，你不用动，我自己送上来。”

“对对对，我们自己动就行了！”

“你好好坐着，我们自己放上去！”

……

办公室。

白恋晚一进办公室，就拿出手机，打开微博，看了看云朵的动态，秀眉微蹙。

一节课的时间，云朵女装诈捐的话题，竟然已经蹿升到了热搜前10名，里面各种难听的言论更是层出不穷。

白恋晚在评论区浏览片刻，当她看到几条诋毁云朵女装不好看的评论时，美眸微微一眯，白皙小手点击起手机屏幕直接回复起来，“云朵的女装才不会不好看，我看你这个家伙是眼睛出问题了吧，快去眼科医院好好看看！”

“眼睛用不上可以捐献给需要的人，云朵女装很好看！”

……

叩叩叩……

“白教授，我来送作业了。”

白恋晚刚回复完几条消息，办公室的门就忽然被人从外面敲响，季晨的声音也通过门缝传了进来。

白恋晚微微愣了愣，赶紧放下手机，理了理头发，招呼道，“进来。”

门外，季晨听白恋晚的声音，一手抱着作业，推门而入，抬眼就看到了办公桌后的小身影，嘴角不自觉的的扬了扬。

带上门，季晨抱着作业，来到办公桌前，将作业放到办公桌上。

“这是同学们的作业，给你放这里。”

“嗯。”白恋晚点头，顿了顿，看向季晨，试探的问，“季晨，关于云朵在网上的事，你知道了吗？”

季晨淡淡一笑，点了点头，“知道。”

白恋晚微微蹙眉，“那你可千万别被一些评论给影响了。”

那些评论她看了都生气，更别提设计师本人季晨了。

季晨听到白恋晚的话，很快反应了过来，笑问道，“晚晚这是在安慰我吗？”

白恋晚脸蛋一热，“才没有，就是怕你被那些言论影响心态。”

确实，这一次季晨还多多少少真的被影响到了心情。

他看向办公桌后的小妮子，认真的说，“是有点难受，不过要是晚晚能给我一个抱抱，我估计我马上就能好。”

白恋晚脸蛋一热，“怎么可能……”

季晨好整以暇的看着白恋晚，“怎么不可能？不然抱一下试试？”

白恋晚秀眉微蹙，有些犹豫，毕竟，这是在她办公室……

但是网上那些言论，季晨看到了肯定难受，这会儿说有点，估计也是不想让自己担心。

而且她难受的时候，确实也很想季晨能一直陪着自己，也特别想他的怀抱。

季晨看到白恋晚有些犹豫的神色，也能明白她的顾虑，刚准备开口，办公桌后少女就已经有了行动。

在他微微有些讶异的目光中，白恋晚走到他跟前，伸出玉手，轻轻环上他的腰，而后，紧紧抱住，抬眸望向他，认真的说，“别听那些网友的，你比任何人都优秀。”

季晨心间微颤，伸手搂住怀里小妮子的纤腰，轻声地说，“嗯，我就听晚晚的。”

说着，他深深的看着白恋晚，目光是前所未有的认真，“晚晚，你觉得，云朵的老板会是坏人吗？”

别人的目光他都可以不在乎，但是，眼前这个小妮子的，他根本没法忽视，还是没能忍住问出了口。

白恋晚没想到季晨会突然这么问，微微愣了愣，心想季晨这家伙，是不是又在试探自己啊？

但是这会儿，他问的好认真，好像这个答案对他很重要。

她微微思索片刻，仰头看着季晨，回以他同样认真的眼神，“你老板是什么样的人我不清楚，但是只要是你相信的人……我就相信。”

季晨嘴角露出笑意，微微垂首，蹭了蹭她的额头，认真的说，“那我也一定不让我的晚晚失望，我一定会把我所拥有的、最好的都倾向你，捧给你。”

他一定会把云朵做到最优秀，捧到她面前送给她。

白恋晚摇了摇脑袋，脸蛋泛起一片粉红，美眸望向季晨，“我……只要季晨就够了。”

其他的她都无所谓，只要是季晨就够了。

白恋晚说完，脸蛋儿已经完全红了个透。

这么直白的表白，她还是第一次。

心跳也好像跳上了一个前所未有的新高度。

她甚至有点儿后悔，自己怎么忽然就顺着季晨的话说了出来呢……

这会儿，季晨已经完全被这小妮子感动得一塌糊涂了，更是体会到了一种难言的、巨大的幸福感。

他怎么会遇到这么一个可爱的傻妮子啊。

他伸手抚上小妮子的脸，抬起她的下巴，温柔的吻顷刻间就印上了少女的唇。

白恋晚简直心跳如雷，毕竟这是她的办公室…

但是，对于季晨的吻，特别是这种温柔得要命的吻，她根本就没法儿抗拒。

那就……亲一会儿。

而这一亲，白恋晚不知不觉的就被季晨给带偏了。

亲吻间，季晨一把抱起白恋晚，直接将人放到了办公桌上，人也抵在了她双腿之间，白恋晚后知后觉刚要反应过来，季晨却并没打算给她思考的时间，舌尖不停搅动着她的芬芳，让她失去思考，亲得她没有开口的余地。

“嗯……”

唇齿交缠间，白恋晚口中忽然跳出一声轻喘，顿时给这已经充满旖旎气息的办公室里再增暧昧。

白恋晚被自己发出的声音吓了一跳，清醒几分，身体里那种奇怪的感觉更是让她瞬间羞红了脸，忙推开季晨，赶紧自己冷静下来。

白恋晚感觉自己不对劲，特别不对劲！

季晨忽然被白恋晚推开，几乎是一眼就看穿了她的小心思，“小家伙，你又害羞了？”

“我……感觉我不对劲……”白恋晚轻轻喘息着，脸蛋儿已经完全红透了。

“这有什么不对劲的，这很正常的。”季晨伸手将她有些凌乱的发丝撩到白嫩的耳朵后，温柔的说，“晚晚会这样很正常的。”

“感觉，感觉好丢脸……”

正经的女生，怎么可以发出那种声音，身体里也冒出一种奇奇怪怪的感觉。

季晨简直被这小妮子逗得哭笑不得，在她脸蛋上用力的亲了一口，循循善诱，“一点儿也不丢脸的啊晚晚。”说着，他垂眸视线往下，“就是，有点儿让人难受。”

白恋晚下意识抬眸望向季晨，“哪里难受？”

季晨深深的盯着白恋晚，面上带着笑，眼底的视线却滚烫又灼热，哑声的说，“就是嘴边有可口的肉肉，却不能吃的那种难受啊。”

白恋晚感受到季晨的视线，只觉得脸蛋燥热不已，根本不敢去看季晨的眼睛，小声指控，“你……你又耍流氓。”

季晨嘴角溢出笑，微微俯身，凑到她耳边，暧昧的说，“在晚晚面前，我就是个流氓啊……”

……

——

PS：大大们有没有发现饭桌特别长啊！7000多字嗷！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！

感谢支持喜欢饭桌文文的大大们！


第240章 都怪你……
============================

这一次，季晨不光嘴上说，手上也有了动作，在少女浑圆修长的大腿上轻轻揉捏了一把。

本来他是准备指责这丫头怎么大冬天的穿这么少，直到指尖传来丝滑滑的感觉，他这才微微愣了愣。

这小妮子，穿丝袜了……

这会儿，白恋晚感受到季晨手上的动作，愣愣的看了看他抚在自己大腿上的手，脸蛋儿瞬间染上一片绯红。

“季晨，你…坏蛋……”

说着，她就准备去拨开季晨的手。

季晨反应过来，但是手上却丝毫没有离开的意思，又轻轻揉捏捏了一把，看着跟前羞红脸的小妮子，理直气壮的说，“你是我未来的媳妇儿，迟早都要摸的。”说着，他又皱了皱眉，“还是说，你不想跟我结婚？”

白恋晚心中一紧，犹豫片刻，想去推季晨的小手最终还是轻轻收了回去，小声道，“才不是……”

季晨看着小妮子的反应，这才满意的笑了。

他收回放在白恋晚腿上的手，在她鼻梁上轻轻刮过，语气满是宠溺，“好了，不逗你了。”

白恋晚垂在办公桌边缘长腿晃了晃，声音还带着一丝羞怯，“那你快放我下来……”

季晨笑着问，“刚才都亲成那样了，这会儿放你下来站的住？”

白恋晚脸蛋上顿时有些狼狈，却故作镇定的说，“怎么可能……站不住。”

“好，那我放你下来。”他说着，扶住少女的腰，轻轻一抬，就将小家伙放到了地上。

白恋晚双脚刚刚落地，双腿果然还是不争气，根本没什么力气，怕自己真的摔倒，下意识就往身后的办公桌上靠。

不过才刚后退半步，腰间就被一只大手搂住，下一瞬，直接就被揽进了一个宽阔的怀抱里。

季晨搂着怀里柔软的小妮子，揶揄笑道，“乖晚晚腿软了？”

白恋晚简直想哭，也不装了，把小脑袋埋在季晨胸膛里，惩罚性的撞了撞，“都怪你……”

季晨哭笑不得，轻抚小妮子的背，“好好好，都怪我。”

不过讲真，跟这丫头待了一会儿，他心情好像还真好了不少。

晚上没课，他还真的挺想多跟这小妮子待待。

不过现在当务之急，是赶紧去把云朵的童装生产出来，所以他打算趁有空去帮帮忙，争取尽早送到贫困区小朋友们那里。

与此同时。

校长办公室。

谢景兰坐在办公桌后，看着手机上关于云朵的消息，脸色阴沉，“怎么会有这么多颠倒黑白的人？”

谢景兰很少关注网络，要不是刚才听副校长说起不敢相信云朵诈捐的事，她都不知道云朵竟然这么快就被网民们诋毁成这样。

诈捐的事情不提，就说云朵设计的衣服款式和质量，那可都是她有目共睹的。

就连当初给学校赞助的文化衫和演出服，质量和款式都不是市场上那些大牌能比的。

她老伴夏仲庚也给季晨还有另外三个外孙买过云朵的衣服，三个外孙穿起来什么样她不知道，但是小季穿起来很精神，质量和款式都很好，现在竟然被这些颠倒黑白的网民这么诋毁！

连服装都恶意诋毁，那诈捐这个事恐怕也是子虚乌有！

这么好的一个品牌，怎么可以被这种舆论毁掉！

想到这里，谢景兰微微思索片刻，打开微信，找到江北校干部群聊，编辑一条长长的消息，发布出去：

@所有人，各位校领导，我们今年校庆会能成功举办，获得这么多社会人士和校友的称赞，正因为云朵的过硬质量和别出心裁款式设计，现在云朵正在被人恶意诋毁，我们江北，有必要出一份力，给云朵澄清，等会我会让助理在江北官博发布动态，支持云朵。

谢景兰这条消息一经发出，群内的成员们也第一时间积极响应。

“支持校长！这么优秀的品牌，被人恶意诋毁，我们江北绝对不能坐视不理！”

“诈捐真假我们不说，就说云朵衣服的质量，绝对是国内性价比最高的，现在被人恶意抹黑，实在过分。”

“对的，我们要给江北的学子们树立一个好榜样，面对舆论，勇敢发声！”

……

看到群内干部们的回应，谢景兰脸上露出一丝欣慰的笑容，立即给助理拨去了电话。

与此同时。

西棵村。

夏仲庚拿着手机，看到关于云朵女装的消息，简直是的脑仁疼！

他本来是想看看小徒弟这公司在网络上的热度，没想到一看，不知道什么时候冒出一个诈捐的话题，都蹿到热度榜前几名了！

特别是评论区那些恶意抹黑的。

要不是最近他血压突然下去了，看到这些评论，不去一趟医院恐怕是缓不过来！

如果是别人他可能判断不出真假，但是这人是他未来的外孙婿，也是他的徒弟，心性什么样他会不知道？

而且云朵服装也是夏仲庚看着季晨一步一步经营起来的，他这品牌到底什么样，他比任何人都清楚！

分明就是有人在恶意搬弄是非，想针对云朵。

这种事，夏仲庚见多了。

只是没想到，竟然会欺负到他小徒弟身上了，他肯定也不会坐视不管！

以前夏仲庚也从不参与这种网络站队，但是这一次不一样，被诋毁污蔑的，是他未来的外孙婿。

……

很快。

微博上。

就在云朵处于诈捐舆论的风口浪尖时，两条官方动态，也迅速引起了网民们的注意。

除了这两个微博账号在行业内有不小的影响力之外，更让人震惊的是，这两个账号的主人，明显是冒着被陷入舆论的风险，站在云朵这边，毅然支持云朵。

要知道，在这种敏感的情况下，某些企业就算想支持云朵，但是都会忌惮水军和舆论，怕受到牵连而不敢发声。

但是这两个账号却毅然决然的公开发声支持云朵，很难让人不注意到他们。

这两个账号分别是：江北大学的官方微博，以及华夏赫赫有名的象棋大师夏仲庚！

双方虽然领域不同，但是立场非常一致，几乎都是支持云朵，信任云朵的质量和信用，呼吁网民们不要被舆论蒙蔽眼睛。

两条微博一经发出，迅速就引起了网友们极大的关注，甚至不少微博大V，网站博主第一时间开始借着三方的热度撰写稿子，争取第一时间发布，赚取流量和眼球。

“江北大学称百分百信任云朵质量和信用，为云朵发声！”

“震惊！南粤圣手夏老竟发布动态毅然为云朵发声，支持云朵。”

……

在各种微博大V的带动下，江北大学校方和南粤圣手支持云朵的消息，迅速在网络上传播开。

热门动态的评论区，评论数更是疯狂暴增。

“我去，我还是第一次看江北大学主动给一个品牌发布动态澄清。”

“确实，而且还是在这种云朵被质疑的关头，是真爱没错了。”

“我是夏老的棋迷，我也万万没想到，他会突然发布动态支持一家服装公司，但是我相信夏老！”

“我也是，各位不要被舆论左右立场，冷静一点。”

“呵，天知道云朵这是砸了多少钱收买的，别洗地了！”

“楼上的，夏老你也无脑黑，洗尼玛的地去吧！”

……


第241章 小季真的有女朋友，而且还特别漂亮
==================================================

江北大学和夏仲庚的发声，在网络上引起了一阵不小的热议，也起到了不少效果，不少被恶意带偏的网友们及时停下了对云朵的攻击。

毕竟江北大学和夏仲庚在华夏，作风向来都十分正派，影响力也非同凡响。

而云朵女装这件事，也因为国粹夏老以及频频登上热搜，引起了相关部门的注意。

不仅如此。

就连熟悉夏仲庚和谢景兰的圈子人群，也是一片震惊！

帝都。

西红柿阅读。

白逸城坐在办公室里，看着外公夏仲庚的微博动态，满脸难以置信。

“外公跟这服装公司的老板是有多熟，竟然在舆论中主动站出来给支持这家公司？”

白逸城甚至都怀疑，这条微博是不是他外公本人发出来的了。

他记得外公可从来不参与这些网络争论，就连当初老爸的公司出现危机，外公外婆两位老人家也并没有做出这样的举动……

这次发声外婆倒是可以理解一些，从微博的内容可以看出来，云朵是今年江北校庆会的赞助商。

而且当时直播他也有看，服装设计得确实很惊艳。

不过外公就不一样了，他一个象棋届的翘楚，怎么也会插手服装公司的事？

简直太不同寻常了。

他这会儿不好奇云朵到底有没有诈捐，而是好奇，能让外公这么站出来袒护的，究竟是何许人？

看来，这几天真的的抽空，回去一趟，了解一下二老身边的人和事了。

毕竟两人年纪大了，虽然都很睿智，但是再聪明的人，也会有犯糊涂的时候。

为了以防万一，他有必要尽快回去看看。

而且好一阵儿没见晚晚那个无情的小丫头了，他是真的想妹妹了。

就是他这妹妹好像都从来不想自己一样，他要是不打电话发短信去问候，这丫头估计可以一辈子不跟自己联系。

小时候还怪黏人的，越长大越冷淡无情。

以这丫头现在的性格，估计这辈子都找不到男朋友。

……

“啊切！”

云朵工厂车间，季晨揉了揉鼻尖，继续剪起手里衣服的线头。

从学校来到车间，他就跟郑成仁一头扎进了这里，跟着阿姨们一起剪线头。

不过今天他过来之前，白恋晚那小妮子有说她忙完也要过来帮忙。

也不知道她这会儿忙完了没。

季晨琢磨着，手里的速度依旧很快，但是跟一旁的阿姨们相比，那还是差得太远了。

毕竟他不是专业的，这些阿姨，有的都已经在服装厂剪十几年的线头了，无论是手感还是速度，都不是普通新手能比的。

虽然她们手上的速度飞快，但是也丝毫不影响她们笑呵呵的聊天。

特别是今天季晨的加入，让本来挺枯燥的上班变得有趣了许多。

季晨身旁一名短发阿姨熟练的整理清剪着线头，笑着道，“没想到小季一个大学生，竟然还是我们云朵的设计师，剪线头也特别厉害，缺不缺女朋友，我女儿今年马上就要18岁了，到时候我介绍你们认识一下！”

听到短发阿姨这话，工作台另一边的卷发阿姨顿时不乐意了，“王婶，你就别胡说了，你我记得你女儿是还不到17吧，还在上高中，想骗女婿也不能这样骗啊。”

“小季，我看你这孩子很上进，长得又好看，性格也不错，很适合我女儿，你介意找比你大的女朋友吗？女大三，抱金砖哦，而且我女儿师范大学，也很努力的。”卷发阿姨笑呵呵继续道。

她身旁一名胖胖阿姨表示并不赞同，“女人老得快，小季又长这么好看，再找一个大的，等以后女方看起来越来越老，不合适，小季，我女儿跟你差不多大，也在学校附近，我不放心她自己找的对象，我看你就很靠谱，不然我把她微信给你！”

季晨听到几位阿姨的话，简直哭笑不得。

怎么个个都想做他丈母娘啊。

他将桌上刚刚剪好的十几套衣服抱进身后的筐子，笑回道，“阿姨们，不好意思，我有女朋友了。”

“啊？那真的太可惜了。”短发阿姨脸色瞬间就失落了下来。

卷发阿姨微微皱眉，“真的吗？你不会是骗我们的吧？”

“是啊，是不是我们把你吓到了，要是真的有女朋友，你这个点不是应该在外面约会吗？”胖胖阿姨仍旧不死心。

这时，一旁同样手速翻飞的郑成仁，忽然朝几人笑着开口道，“小季真的有女朋友，而且还特别特别漂亮，我还是头一次看到这么漂亮的女生。”

短发阿姨动作微微一愣，手上的速度却没缓，“什么，真的有啊。”

卷发阿姨失落之余，更是被勾起了浓烈的好奇心，“是多漂亮啊，郑老板都这么说了。”

胖胖阿姨眉头微皱，“我也有点好奇，不会是郑老板没看过好看的女生吧！”

郑成仁哈哈笑道，“我也只看过照片，不过真的很漂亮。”

这时，季晨口袋里的手机忽然响了起来。

他停下手里的动作，将手机从口袋里掏出，看到来电“小白兔”的备注，不自觉扬了扬嘴角，按下接听键，“晚晚。”

电话那头，很快也传来了白恋晚的声音，“季晨，我在云朵门口了，进去是不是需要你们跟保安大叔知会一声？”

“不用，你直接进来就行，保安不会拦你的，我下来接你。”季晨说着，从座位上起身，朝几人招呼道，“我女朋友过来了，我去接她。”

郑成仁迅速跟着起了身，“真是说曹操曹操就到，我也一起去吧。”

毕竟这可是云朵未来的小老板娘，郑成仁觉得自己有必要亲自过去招呼一下。

季晨莞尔一笑，道，“不用，我带她过来。”

几位阿姨见季晨真的有女朋友，阿姨虽然有些失落，但是还是笑着起哄。

“快去快去，别让人家等久了。”

“是啊，顺便带过来我们看看，是不是真的有老郑说的那么漂亮哈哈哈。”

“不过这女娃子还是不错的，愿意跟小季一起过来车间帮忙。”

……

季晨笑笑，跟众人点头示意后，便是走出了有些嘈杂的生产车间，往楼下走去。


第242章 那我吃吃亏的，一件衣服让你亲我十次
====================================================

白恋晚跟季晨结束通话后，便是径直走到了保安亭外，心里不禁有些疑惑，云朵的安保这么随便的吗？

都不用让里面的人招呼一声，就能放她进去？

来到保安亭前，白恋晚探头往保安亭看了看，里面正坐着一名中年大叔，脸上有一道红印，像是被什么东西砸过。

“你好……我是季晨的朋友，我能进去吗？”

白恋晚礼貌招呼问道。

保安大叔看着外面这名过分漂亮的少女，一眼就认出了她。

这不就是小季老板那位开奥迪A8会咬人的漂亮女朋友吗？！

他忙从座位上站起身，点头道，“可以。”

保安说着，便是迅速按下遥控，打开了工厂的伸缩电子门。

“谢谢。”白恋晚跟大叔道了一声谢，转身进了工厂大门。

不过她怎么觉得，保安大叔看自己的目光怪怪的。

她还没来得及细想，云朵公司楼下，一道熟悉的身影走了出来，瞬间就将她的注意力吸引了过去。

“季晨。”

白恋晚呢喃一声，便是快步朝他那边走去。

季晨看到朝他奔赴过来的小妮子，嘴角微微上扬，忙上前提醒道，“慢点儿啊，别摔着。”

相比于今天在学校的模样，这会儿白恋晚又切回元气满满的少女风。

鹅黄色卫衣搭配浅色修身牛仔，双腿笔直修长，一双拼色运动鞋更是让整个人显得复古又元气满满，完全没了白天小冰川的影子。

白恋晚刚来到季晨跟前，季晨就伸出手，拨了拨她有些凌乱的发丝，笑问道，“你的事忙完了？”

“忙完了，所以我过来给你们帮帮忙。”

“好，我带你进去。”季晨说着，转过身，朝白恋晚伸出了右手。

白恋晚看着季晨伸过来的手，下意识的就将白皙小手伸了过去，顷刻间就被温暖的大手包裹了起来。

季晨牵着白恋晚，两人一同进了公司大门。

而保安亭里的保安，看着这甜蜜的一幕，不由得老脸一红，心中感叹，这小季老板跟他女朋友看起来真般配。

很快，季晨就带着白恋晚来到了三楼生产车间。

白恋晚跟着季晨进门，入眼就是一排排排列得十整齐的工作台，以及服装统一正在缝纫衣服的工人们。

“这一层楼现在专门用于生产加工童装，这是机器缝制区，有80台缝纫机。”

季晨说着，又指了指前，“前面还有锁眼钉扣、整烫、成衣剪线、检验和包装区。”

“今天我就带你去做最简单的活，剪线头。”

白恋晚听到季晨的介绍，淡淡点头，看着手速飞快的缝纫女工们，道，“她们工作的速度好快好流畅。”

季晨目光也落在了不远处的女工们身上，笑道，“这里面的工人们大部分都从事这一行很多年了，手速肯定快，要是换做我们，可得从头开始学。”

白恋晚来了些兴趣，“等以后有时间了，我可以过来学学吗？”

季晨揶揄笑道，“可以啊，想过来随时过来，学会了以后就做我的私人小裁缝。”

“可以，但是我要收费。”

“怎么收？一件衣服奖励亲你十次？”

“……我说的又不是那个收费……”

“那我吃吃亏，给我做一件衣服让你亲我十次也行。”

“……”

两人牵着手，小声打情骂俏，往裁剪区走去。

车间里不少工人也注意到了季晨和白恋晚的身影，看着长相和身材简直都般配到令人发指的两人，脸上表情皆是一片震惊。

更有不少妹子忍不住小声议论起来。

“我的天，季设计师竟然已经有女朋友了，还这么漂亮！”

“哇，应该是他们学校的校花级吧，真的好般配。”

“确实，长得跟个小仙女似的，我还是第一次看到这么漂亮的女孩子。”

“两人看起来好甜蜜啊～羡慕，我也有点儿想谈恋爱了。”

“姐妹，没事，只要我们手速够快，多多赚钱，以后就去包养像季设计师这种类型的小哥哥！”

“没错！加油冲冲冲！早点成为百万富婆！”

“冲冲冲！”

妹子们说着，手脚上的速度再次加速，哒哒哒继续加工起了手里的衣服。

……

这会儿，季晨也牵着白恋晚来到了成品区不远处。

周围剪线头的阿姨们以及郑成仁在看到季晨身旁的小仙女时，除了下班几乎不停的手，全然顿住。

特别是刚才口口声声要给季晨介绍女朋友的几个阿姨，已经完全惊呆了！

就连见过白恋晚照片的郑成仁，这会儿看着真人，都愣住了！

这真人简直比照片还要好看很多倍啊！

短发阿姨暗暗吞咽一口口水，看着白恋晚，“这，这就是小季的女朋友吗？”

“肯定是啊，真的漂亮，跟个小仙女似的。”卷发阿姨都没心思剪线头了。

胖胖阿姨亦是一脸呆滞，“确实，这女孩子真的漂亮，简直比我年轻的时候都要漂亮很多倍！”

“咦～”×5

其他几位阿姨毫不留情发出了嘲讽的声音。

季晨带着白恋晚走到工作台旁，笑着朝众人介绍道，“这是我女朋友，晚晚。”

白恋晚被周围的阿姨们直勾勾看着，虽然有些小别扭，但是还是大方点头，“阿姨们好，叔叔好。”

几位阿姨听到白恋晚的招呼，积极点头。

“你好小仙女。”

“声音也好好听，小季好福气啊。”

“也很有礼貌，跟小季很般配！”

郑成仁甚至都不太敢直视白恋晚那双极为漂亮的眸子，起身含蓄笑道，“你好，很高兴认识你。”

季晨笑着朝白恋晚介绍道，“这位是云朵服装厂的老板，老郑。”

白恋晚听到季晨的介绍，微微愣了愣，顿了片刻，这才点了点头，“你好。”

不得不承认，这位服装厂的老板有些让她出人意料。

不说季晨之前说云朵的老板跟他差不多帅，这个老板看起来……挺憨厚，好像不太像是很会做生意的那种。

郑成仁听到白恋晚的招呼，目光撇了撇季晨，随即笑着道，“我其实也就是小股东，大股东可不是我，我们大股东可是很帅很优秀的哈哈哈。”

白恋晚顿时明白过来，淡淡点头。

几位阿姨跟白恋晚招呼过后，很快又自觉投入到了工作当中。

除了上班不会累加上在给贫困区赶货之外，还有一个重要的原因，就是云朵老板给得多，所以她们自觉性非常的高。

季晨也带着着白恋晚坐到工作台前，开始教她剪线头。

这活特别简单，根本不需要什么技巧。

所以白恋晚听季晨交代一遍后，就点了点头，跃跃欲试，“好，我明白了。”

“嗯，不过刚开始你得注意点儿，别剪到手。”季晨认真叮嘱道。

白恋晚点头，“嗯！不会的！”

“好，那开始了。”

说罢，季晨便是投入到了工作当中。

白恋晚白皙小手也拿着季晨给她的衣服成品，开始开工。

不过白恋晚这还是第一次亲手做这种细致活，所以一开始显得十分生疏，一件衣服上各处的线头，她都要剪好一会儿。

隔壁的阿姨们都剪完高高一叠了，她完成一件……

有些不好意思，她就急急加快了手里的动作，想要快一些。

不过刚一加快没剪几下，小身子顿时一愣，只觉得指尖顿时传来一阵钻心的疼痛。

下一瞬，左手食指粉嫩嫩的指尖，顿时溢出鲜红的血。

可恶……

剪到手指头了……

白恋晚在手指血液滴落到工作台上的衣服上之前，迅速悄咪咪抽回手，试图偷偷用拇指压住食指上的伤口。

但是伤口剪得比她想象的深长多了，拇指根本没法儿住止血。

白恋晚看着不断流血的伤口，秀眉微蹙，只觉得丢脸得要命，说是要过来帮忙，怎么几下就剪到手指了。

可恶……

“季晨……我去一趟洗手间。”

“啊？”

季晨刚听到白恋晚的声音，转过头，身旁的小妮子已经起身离开了。

他看着白恋晚匆匆离开的小身影，微微皱了皱眉。

这小家伙，不对劲啊……

不会是……剪到手了吧？

想到这，他目光下意识往白恋晚座位上看去，地面上竟然滴了不少鲜红的血。

果然是剪到手了，而且伤口应该不浅！

季晨心中一紧，迅速从座位上起身，朝白恋晚那边跟了过去。

这小妮子，怎么受伤了还一声不吭。

……

——

PS：快8000字了大大们！

饭桌是不是很长！大大们是不是有点儿受不了哈哈哈哈（嚣张）

感谢【℡庸寻】大大的大神认证！！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电还有催更小视频！！！！

谢谢大大们赏饭桌一口饭饭次！！！大大们晚安，我们明天继续磕糖糖昂！


第243章 这个世界上怎么会有这么让人心疼又可爱的小仙女啊
================================================================

季晨和白恋晚先后离开，正沉浸在工作当中的阿姨们也是后知后觉，反应过来，两人身影都已经走远了。

“小季和他的小仙女女朋友怎么了？”

“刚才听小季女朋友好像说是去洗手间吧。”

“哈哈哈，可能是小季不放心这么漂亮的女朋友一个人离开。”

众人议论几句，又投入到了工作当中。

白恋晚刚走到工厂尽头洗手间不远处，一道挺拔的身影朝她这边笼罩了上来。

她下意识转头，一眼就看到了正盯着自己双手的季晨，一时有些小窘迫，秀眉微蹙，“你怎么来了……”

她本来想偷偷过来止下血，当作无事发生回去继续的。

白恋晚说着，正准备继续往前走，右手紧紧捏住左手食指，不少鲜红的血已经从指缝之间溢，看在季晨眼里，简直就是触目惊心。

他迅速跨出一步，挡在白恋晚跟前，伸出手，握住白恋晚左手手腕，语气不容抗拒中又带着几分温柔，“把手松开，我看下伤成什么样了，流这么多血。”

白恋晚心间一暖，摇了摇头，“不严重……”

季晨拧着眉头，声音有些愠怒，“听话，把手松开。”

听到季晨有些霸道的语气，白恋晚下意识的就乖乖松开了手握着食指的右手。

白恋晚右手刚一松开，季晨都还没来得及检查，左手食指上的伤口瞬时溢出鲜红的血，沾满了整个指尖，他只能迅速伸手压住白恋晚指尖的伤口，一阵皱眉。

这么久还在流血，这丫头是把自己指头剪得多深。

“我带你回去处理吧，工作台那边有准备医药箱。”

看到白恋晚手指上的伤，季晨的语气再也硬不起来。

白恋晚垂眸看着一双被血弄的黏糊糊的手，好一会儿才张口，“我想去洗洗手。”

主要是太丢脸了，忙没帮到，把手指剪到了，要是被阿姨们看到她手上这么多血，肯定以为很严重，就……更丢脸了……

季晨看着白恋晚手上的血，也揪心得一阵难受，柔声道，“我带你去洗。”

说着，他便一手捏住白恋晚受伤的手指，带着她去了洗手间。

来到洗手间外的通用洗手池，季晨空闲的手打开水龙头，轻声道，“把手伸过来，我给你洗。”

白恋晚乖乖地伸出手，季晨伸手握住她的小手，轻轻搓揉清洗。

“以后不能这样了，受伤了你就第一时间给我说，偷偷溜掉干嘛？把我这个男朋友当摆设自己扛？”

季晨这会儿简直又气又心疼，手受伤了就偷偷溜掉了，这丫头小脑袋里装的都是啥？

季晨说完，小心翼翼的给白恋晚清洗起左手。

白恋晚乖乖配合着季晨，小声道，“其实这点小伤也不严重，剪一下手指没大碍。”说着，她声音越发小了几分，“就是，怪丢脸的……”

“丢脸？丢什么脸？”季晨有些不明所以，同时关掉水龙头，从墙壁上的纸盒里抽出干手纸，给白恋晚擦干手上的水珠。

白恋晚有些泄气，“过来帮忙，事情没做到……”

季晨听到这丫头的话，愣了愣，反应过来，都要被这小妮子给气笑了。

“你这小脑袋瓜里装的都是什么啊？谁都会有受伤的时候，剪到手指怎么就丢脸了。”

季晨说着，带着白恋晚就转身要离开，“没什么丢脸的，跟我回去处理一下。”

白恋晚知道这会儿季晨不会由着她，也不想耽误季晨太多时间，只能乖乖认命跟他往裁剪区走去。

但愿阿姨们不要注意到她手指剪到的事儿。

两人回到工作台，季晨拉着白恋晚坐到座位上，朝一旁的郑成仁道，“老郑，晚晚手指受伤了，帮我拿一下医药箱。”

周围的众人和郑成仁听到季晨的话，顿时一愣，纷纷停下手里的动作，朝两人这边看来，目光打在白恋晚正被季晨握着的手上。

白恋晚：“……”

“啊，剪到手了？”郑成仁立即停下了手里的动作，“我马上去拿。”

阿姨们也反应了过来。

“我说小仙女怎么突然跑掉了，感情是剪到手了，严重吗？”

“刚开始确实容易剪到手，没事吧丫头？”

“这剪刀锋利着呢，恐怕挺严重啊！”

白恋晚听到阿姨们关心的语气，温暖之余，也觉得有些窘迫，回道，“不严重的。”

季晨没好气的看了白恋晚一眼，这还不严重，半天不止血。

不过他也知道这小妮子的小心思，没开口说她。

只是流这么多血，伤口肯定不浅，他刚才也没检查到，如果严重的话，得去医院处理才行。

他自己碗大个伤口都无所谓，但是换成是白恋晚，针扎一下他都感觉自己会跟着疼。

很快，郑成仁就将医药箱拿了过来，季晨估摸着捏这么久也应该止血了，这才从医药箱拿起医用棉签，另一只手轻轻松开了白恋晚的只手指。

季晨刚一松手，指头上少量的血液瞬间又往外溢了出来，季晨一手轻轻握着白恋晚的手指，一手用棉签轻轻拭去指尖的血。

当他看清白恋晚手指头上的伤口时，顿时眉头紧皱。

细嫩的指尖一侧，蔓延着一道两厘米左右V形状的伤口，看起来伤口还很深，难怪流这么多血。

这会儿，一旁的郑成仁也看到了白恋晚指尖的伤口，皱眉道，“怎么伤成这样，看起来很深，恐怕得去医院缝针。”

季晨亦是拧着眉，柔声的朝白恋晚说，“我给你临时处理一下，我们等会去医院看看。”

白恋晚想也没想，立即摇头，出声拒绝，“这么小的伤口，我不要去。”

季晨正用棉签压住她的伤口止血，语气有些无奈，“这还小？不去也得去，你这伤口这么深，不去医院做专业的处理。”

白恋晚这会儿有点急了，她不要去医院，语气瞬间变得可怜又委屈，“我不去！”

季晨听着白恋晚这颤颤的声音，简直哭笑不得。

手指头割这么深都没见她皱一下眉头，一提去医院，就委屈起来了。

一旁的郑成仁和众阿姨也愣住了，这小仙女这会儿看起来好可怜呀。

季晨也有些动容，但是看着白恋晚手指头上触目惊心的伤口，努力定了定神，认真道，“不行，得去。”

不能因为这小妮子撒个娇，他就没原则。

白恋晚看季晨不为所动，也知道季晨要是非拉她去她没法反抗，美眸里潋滟着水汽，伸出小手，像是撒娇讨好般的扯了扯他的袖子，“我不想去……”

白恋晚这个举动和她那委屈巴巴的模样，别说当事人季晨，就连一旁的阿姨和郑成仁，心都瞬间软得一塌糊涂了。

这小仙女竟然会撒娇委屈的样子，而且完全让人没法抗拒啊！

季晨看着委屈得就像马上就要哭出来的小妮子，实在是有些措手不及，怎么感觉像是自己在欺负这丫头一样。

白恋晚又轻轻扯了扯他的袖子，猫儿似的叫着他的名字，“季晨……”

“……”

这小妮子！

是不是他再说要带她去医院，马上就哭？

算了！

季晨看了看一脸期期艾艾的白恋晚，最终还是叹了口气，道，“真是拿你没办法，那我先给你处理，如果等会儿血还止不住，我就带你去医院。”

这已经是他能做出最大的让步了。

听到不用去医院，白恋晚脸蛋上顿时就露出一丝甜甜的笑，赶紧点头，“嗯！”

一旁本就一直关注着这边的众阿姨和郑成仁，看到白恋晚脸蛋儿上娇俏的笑，完全愣住了！

天呐！

这个世界上怎么会有这么让人心疼又可爱的小仙女啊！

……


第244章 她睡着了就是会比较黏人
========================================

很快，季晨就小心翼翼将白恋晚手指上的伤口处理完毕。

好在的是包扎完没一会儿，不断往纱布上溢的血总算是止住了。

季晨将医药箱收起，便是朝白恋晚道，“我先送你回去。”

白恋晚看手指没流血了，不置可否，“我现在不回去，我是来帮忙的。”

白恋晚说着，就伸出手去拿衣服准备继续。

一根手指头受伤了，她还有九根，影响不大。

季晨看着白恋晚的动作，忙伸手去按住她的手，深吸一口气，准备好好凶凶她，但是话到了嘴边，语气自动就软了下来，“小祖宗，你别动了好吗？不然等会儿你伤口又要流血，还是说你想去医院？”

听到要去医院，白恋晚顿时就怂了，“那我等会儿再帮忙。”

季晨轻轻拍了拍她的手，“好了，都受伤了，等你手好了，我天天带你过来帮忙，现在我送你回去，听话。”

白恋晚微微蹙眉，“我不想回去，你忙，我就在旁边不动。”

她都耽误季晨工作了，再要他送自己回去又回来，不是更耽误。

而且…她也有一点点不想和季晨分开……

季晨看着身旁的小妮子，无奈笑了笑，在她脸蛋儿上轻轻捏了一把，叮嘱道，“那你乖乖坐我旁边，我忙完了带你一起回去。”

白恋晚积极点头，“好。”

一旁的阿姨们看到这一幕，简直都要酸得冒泡泡了。

这俩孩子也太甜腻了吧！

就算是她们年轻的时候，也没这么甜蜜过呀！

一个又帅又会疼女朋友，一个又甜又可爱又黏男朋友。

真的是酸死她们得了！

相比于众阿姨们，身为男性的郑成仁，这会儿都还没怎么缓过神。

今天见到白恋晚的第一感觉，他以为这是一个比较高冷文静的漂亮小女生。

但是刚才看到她跟季晨撒娇的时候，就连自己都跟着莫名心软得不要不要的，简直……太不可思议了……

好在小季定力还算强，要是换做别的男生，那不得毫无原则宠到天上去啊。

暗暗感叹一阵，郑成仁这才回神，继续开始忙活。

阿姨们也很快又进入了工作状态中。

季晨也继续忙碌起来，只是这会儿他会多多注意白恋晚这小妮子了。

好在的是，白恋晚知道自己再不安分就会耽误季晨的工作，接下来的两个多小时都特别安分，就这么静静的陪在他身边，小手托腮，时不时偷偷看一眼季晨的脸，看着看着，眼神越发的沉，困意也逐渐涌了上来……

而季晨处理完手头上的衣服，这才发现身旁的小妮子已经趴工作台上睡着了。

他拿起手机看了看时间，竟然已经十点多了。

阿姨们上的都是夜班，得上到明早七点。

季晨和郑成仁可不行。

一个明天还要上课，一个还要管理工厂。

他将手机收回口袋，朝郑成仁道，“老郑，走了，都十点多了。”

季晨说话同时，也翻身站到了白恋晚身后，动作轻柔的，将小妮子打横抱进了怀里。

白恋晚落到季晨温暖的怀抱里，奶猫儿似的在的胸膛上蹭了蹭，小手也无意识的抓住了他胸前的衣服，睡得更香了几分。

季晨简直就要被怀里的小家伙给萌化了，嘴角不自觉的就扬了扬。

一旁的阿姨们和郑成仁看到这一幕，瞬间只感觉嘴里好像被塞满了什么奇奇怪怪的东西，又感觉像是恰了几百斤的柠檬！

等季晨回神，看向身旁的阿姨们和郑成仁脸上的表情，这才反应过来，笑着道，“她睡着了就是会比较黏人，我先回去了。”

几人听到季晨的话，酸溜溜的点了点头。

活了这么多年，阿姨们可从来没感觉像今天这么受伤过。

跟众人招呼一声，季晨这才抱着白恋晚往车间出口处走去。

车间里不少妹子们看到这一幕，猝不及防又狠狠塞下一大波的狗粮。

忽然觉得，她们这一天近千块的工资都不香了……

很快。

出了工厂，季晨这才发现，白恋晚这丫头今天没开车过来。

不过这里距离下棵里也不远，就算是抱着怀里的小家伙，也就十几分钟的路程。

不过季晨也舍不得把白恋晚吵醒，索性就走得慢一些。

白恋晚显然也很享受这种依偎在季晨怀里的感觉，睡得很香很甜，像一只奶萌的小奶猫儿。

下棵里。

夏中庚和谢景兰这会儿还在客厅里看电视。

谢景兰看着电视屏幕上十点三十分的时间提醒，微微皱眉，看向一旁的夏仲庚，道，“老夏，晚晚还没回来，要不要打个电话去问问，都十点半了。”

七点多白恋晚出去有跟二老招呼过，说是要去云朵那边帮忙。

小外孙女有爱心，二老自然是支持的，但是这也忙活得太晚了一点儿吧。

夏仲庚听到谢景兰的话，点了点头，“我给她打个电话问问。”

说着，他便是从沙发上起身，去拿茶几上的手机。

夏仲庚刚将手机拿到手里，门外忽然传来一阵动静。

“应该是晚晚回来了。”谢景兰说着，就从沙发上起身，往客厅大门走去。

夏仲庚也紧随其后，“应该是，清雅今天值班不回来。”

庭院里。

季晨打开大门，抱着白恋晚便是进到了院子里。

不过他刚进院子，一眼就看到了庭院里白炽灯光下，两道熟悉的身影正往这边走来。

双方视线对上瞬间，脚下的步子皆是一愣。

……


第245章 我教育晚晚的办法有很多，晚晚要试试吗？
========================================================

瞬间。

空气中又弥漫着一丝丝尴尬静谧的气氛。

夏仲庚和谢景兰看着抱着小外孙女的季晨，愣了愣，一脸紧张，赶忙上前，准备问问是不是小外孙女有什么事。

不过二老刚上前准备开口，季晨就提前朝二老小声提醒，“晚晚睡着了。”

听到季晨的话，二老紧绷的心弦这才顿时松了下来。

原来是睡着了。

不是有什么事就好……

不过很快，谢景兰又反应了过来，看着季晨抱着白恋晚的样子，情绪逐渐激动，“小季，你，你们怎么可以……”

季晨看着有些激动的师母，忙小声道，“师母你别激动，我先把晚晚抱上去，再下来跟你解释。”

天大地大，小妮子睡觉最大。

夏仲庚也赶紧拉了拉谢景兰的手，小声道，“晚晚都睡了，我们就别吵醒她了，啊。”

天大地大，先把小徒弟护住最大。

谢景兰看着季晨怀里睡得香甜的小外孙女，张了张口，也不好再说什么，只能沉着脸小声道，“好吧。”

“嗯，我等会儿下来。”

季晨说着，便是抱着白恋晚进了屋，脱了鞋，大步上了二楼。

谢景兰脑袋里全是白恋晚窝在季晨怀里睡得香甜的模样，只觉得脑壳疼。

夏仲庚看着老伴眉头紧皱的模样，伸手拍轻轻拍了拍她的背，“小兰，你别想了，估计是晚晚累得睡着了，小季抱她回来，虽然是过于亲密了点儿，但是这不也代表小季对晚晚好嘛。”

“你，你闭嘴吧！”谢景兰听到夏仲庚的话，更是气上加气，丢下一句话转身往屋里走去。

她现在算是明白了。

她这老伴已经老糊涂了，完全站在他小徒弟那边袒护他了。

外孙女都不要了！

也不管什么道德问题师生问题了！

夏仲庚看着谢景兰离开的背影，也是气不打一处来。

嘿，他这老婆真的是，越来越过分了，竟然敢凶他了！

该给她点颜色看看了！

想到这里，夏仲庚大步紧跟着谢景兰进了门，声音是前所未有的严肃，“谢景兰！”

谢景兰刚到客厅，听到夏仲庚的声音，还叫自己全名，心头的怒火更是越烧越旺，转过身，向来平静无波的眸子看向夏仲庚，“夏仲庚，你这是什么意思？”

夏仲庚看到谢景兰脸上的神色，深呼吸几口气，语气瞬间就软了下来，“小兰，别这样嘛，我也是怕你把自己气坏啊。”

夏仲庚一脸讨好，看向谢景兰说道。

他不是妻管严，他只是不想凶老婆。

谢景兰本来还挺生气，听着夏仲庚软下来的语气，也不好再计较，语气也平缓了下来，“刚才……也是我不对。”

确实，刚才她的语气是凶了点，没控制住情绪。

夏仲庚点点头，“好了，我们不要因为这个闹矛盾，等会儿看小季怎么说吧。”

他老婆这是非观念真的太强了，晚晚和季晨虽然很合适，但是师生恋这事儿，她还恐怕没那么容易同意。

二楼卧室。

季晨抱着白恋晚来到床前，轻轻将怀里的小妮子放到了床上。

不过白恋晚小身子刚刚碰到床，就跟装了雷达似的，白皙小手立即就抓住了季晨的衣服，又因为手指用力，挤压到了指尖的伤口，十指连心的疼痛让她下意识倒吸了一口凉气，本能的松开了手，秀眉微蹙，迷迷糊糊的睁开了眼。

季晨感受到白恋晚的动作，听到她的声音，也第一时间反应过来，忙伸出手，将她左手握住，检查她手指上的纱布会不会溢血。

白恋晚睁开眼，一眼就看到了身旁正抓着自己手的季晨，声音因为刚睡醒带着几分软糯迷蒙，“季晨……”

季晨听到小妮子轻柔柔的声音，这才抬眸看向她，柔声问，“手指头是不是很痛？”

白恋晚感受着指尖的跳痛，违心地摇了摇头，“不痛的。”

说痛季晨会更担心，还可能送她去医院什么的。

季晨听到白恋晚的回答，微微皱眉，故作不悦，“你怎么这么不诚实？不痛你能把自己痛醒？”

能发出那种声音？

这丫头，还是睡着的时候比较诚实。

白恋晚脸蛋儿上有些被看穿的窘迫。

季晨惩罚性的伸手捏了捏她的脸蛋，耐心的说，“都说了，以后在我面前，不舒服都要说，不能忍着，知道吗？”季晨说着，微微思索片刻，威胁道，“下次再让我发现你骗我，我就要好好教育你了。”

白恋晚顿时就不大乐意了，小声嘟囔道，“我是你老师，应该我教育你才对，怎么成你教育我了？”

季晨露出意味深长又极为好看的笑容，“教育分很多种啊，我要是想教育晚晚，方法多的很，晚晚想试试吗？”

白恋晚怎么说也有些了解季晨的了，看到他脸上的笑意，几乎瞬间就明白了他大概的意思，小脸染上一片粉色。

“才，才不要！”

季晨露出宠溺的笑，“那你以后就乖点儿，哪里痛或者想干嘛都直接跟我说，别一个人闷憋着，知道吗？”

温柔可靠的声音传入耳际，白恋晚几乎是下意识的就点了点头，“嗯。”

是啊，季晨是她可以完全……依赖的人。

季晨听到小妮子的回应，这才露出释怀的笑，柔声的问，“那这会儿晚晚的手指会痛吗？”

白恋晚乖乖如实回答，“有一点点，不是很痛。”

季晨点点头，“估计是刚才你抓我衣服的时候挤压到了，不过好在没有出血。”

白恋晚听到季晨的话，微微一愣，疑惑的问，“我……我什么时候抓你衣服了？”

“就刚才啊。”季晨说着，伸出手在白恋晚脸蛋上轻轻捏了一把，“你身上是安雷达了吗？刚把你放床上你就抓着我不让我走。”

白恋晚脸蛋一热，“我不知道……”

季晨握着白恋晚的小手，轻啄一口，放到床上，道，“好了，你赶紧睡，我出去了。”

师母还在楼下等着他，他不能在二楼待太久。

白恋晚听说季晨要走，微微蹙眉，想到了刚才季晨的话，几乎下意识的就抓住了他的手，“季晨，我……”

季晨看着小妮子欲言又止，问道，“怎么了？”

白恋晚微微垂眸，还没开口，脸蛋儿就已经红了个透。

她想季晨陪着自己，不想他走呀。

但是，但是好难说出口。

季晨见白恋晚好像有些不对劲，摸了摸她的脸蛋，不禁有些紧张。

“怎么了晚晚，是哪里不舒服吗？没关系，跟我说就行了。”

白恋晚很艰难才鼓起勇气，抬眸看向季晨，声音因为羞怯又软又糯，“我想……季晨陪我睡……”

她想季晨抱着她睡，想窝在他怀里睡。

……

——

PS：三更奉上啊大大们！

感谢【喜欢龟背的梵老】大大的大神认证！！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电和催更小视频！！！！笔芯～

大大们晚安！顺便问问今天的糖糖磕够了木有啊(///▽///)


第246章 她睡得很香，舍不得叫醒
========================================

季晨看着白恋晚愣了好一会儿，第一反应是，这小妮子不会是还没睡醒吧？

这丫头想竟然开口让自己陪她睡？

一般只有迷糊的时候，这丫头才会这么诚实。

不过很快，他又否决了心里这个想法。

毕竟白恋晚都醒好一会儿了，怎么可能还迷糊。

所以她这是把自己之前的话听进去了，会主动跟他说心里的想法了？

白恋晚看季晨迟迟没有动静，从床上坐起身子，握着他手指的白皙小手有些霸道的拉了拉，“可以吗？”

季晨看着床上的小家伙，简直心都要化了，根本没法拒绝好吧。

但是他现在得赶紧去楼下跟师母解释，不然等会儿师母很可能直接冲上来了。

想到这，季晨俯下身，在白恋晚额头上轻啄一口，轻声道，“可以，不过现你得乖乖的，我下楼一趟，等会儿上来陪你。”

白恋晚微微蹙眉，望着他，“要很久吗？”

“很快，我跟师父说几句话，等会儿我就上来陪晚晚睡。”

这个时候他可不敢提谢景兰，不然这小妮子肯定吓得一晚上没法儿睡。

白恋晚有点儿小失落，但是还是点了点头。

季晨眼底满是宠溺，并没有吝啬自己的夸赞，“晚晚真乖，我很快回来。”

话落，他这才捏了捏白恋晚的脸蛋，转身离开。

白恋晚季晨离开，这才转过头，看了看一旁的邦尼兔，躺回床上，直接将邦尼兔抱进怀里。

那她就等季晨一会儿。

……

很快，季晨就来到了楼下。

谢景兰和夏仲庚，这会儿果然还在客厅。

特别是谢景兰，已经从沙发上站起身，正转身准备上楼去找季晨。

不过她刚一转身，就看到了已经来到楼下的身影。

那颗忐忑不安的心，这才放松下来。

季晨看到谢景兰，心情亦是有些复杂。

他能明白以师母的立场，很难接受他跟白恋晚谈恋爱这事。

但是他也不想因为师母不同意，一直瞒着老人家，特别是，最近白恋晚也有点儿黏他了，他总不能因为师母不愿意，疏远她吧？

这时，夏仲庚也看到了正朝客厅走来的季晨，笑着招呼道，“小季，快过来坐。”

“好。”

季晨朝二老点点头，便是走到客厅，坐到两人对面的沙发上。

谢景兰也尽量调整自己的情绪，努力让自己不要失态。

刚一坐下，季晨看着对面的二老，主动开口解释，“今天晚晚跟着去云朵帮忙，剪到手指了，就在一边休息，后来睡着了，所以我才抱她回来。”

谢景兰沉下一口气，看向季晨，正色道，“其实你可以叫醒她让她自己走回来。”

季晨不置可否，“她睡得很香，舍不得叫醒。”

谢景兰：“……”

夏仲庚：“……这。”

这小徒弟也太实诚了点儿吧……

夏仲庚赶紧转头看向谢景兰，好在的是，谢景兰虽然有些激动，但是状态还行，就是脸色越发的沉。

谢景兰揉了揉眉心，望向季晨，郑重的问，“小季，你跟晚晚，你们现在是师生关系，你也有女朋友，你觉得你们刚才的行为，妥当吗？”

她说着，攥紧拳头，“我希望这种情况，不要再有下次，你们以后不要过于亲昵，保持距离，认清你们的关系。”

身为白恋晚的外婆，她很欣赏季晨，甚至也希望，这两个孩子能在一起。

但是她也不仅是白恋晚的外婆，更是江北的校长。

她不能因为自己的私欲，就把老一辈传承下来的校规惘视，任由两人这样发展下去。

更不能忽视的一点，季晨是有女朋友的。

或许最近季晨因为晚晚过于黏他，有些动摇，但是这种破坏别人感情这种事，她断然不会让外孙女这么做。

两个孩子看起来都是很乖很守规矩的，发展到今天这一步，她也能有些理解。

有时候就是情难自禁，但是就算是情难自禁，三观也不能受到影响。

好在俩人年纪都不大，她得在两人偏航的道路上，做一个坏人，把两个孩子拉回来。

而季晨听到谢景兰的话，即便是理解她的立场，但是也莫名有些恼火。

明明师母知道要是强行让他和白恋晚疏离，白恋晚会难过，会不开心，为什么还要这样做？

不过很快，他又转念一想，现在在谢景兰眼里，他有女朋友。

他跟白恋晚这么亲密，谢景兰没急的跳起来，已经是极高的涵养了。

那不如……

将他和白恋晚的事……告诉师母？

不然，师母都开口要让自己和白恋晚分开保持距离了。

要是真那样或许他暂时能受得了，白恋晚呢？

上次一个人躲房间里难过成那样。

想到这，季晨脑海里全是白恋晚那天可怜兮兮的模样，他不想再让她那么委屈了。

几乎是鬼使神差的，季晨就抬头看向了谢景兰。

他要摊牌。

直接跟师母说白恋晚就是他女朋友！

这会儿，谢景兰也注意到了季晨的脸色有些奇怪，一瞬不瞬的看着他。

这孩子，看起来好像是……生气了？

夏仲庚看着季晨脸上的表情，却是感觉有些不妙。

这孩子，不会是要——

夏仲庚脑海里的想法刚刚冒出，沙发对面的季晨就开了口，“师母，其实我——”

“小季！很晚了，你赶紧去睡觉！”

季晨话刚说到一半，直接就被对面的夏仲庚开口喝住。

这臭小子果然是要说跟晚晚交往的事儿！

这是为了他自己未来的媳妇儿连师母都不打算要了！

连他这个师父的媳妇儿都想给他气走？

这这这臭小子！

季晨被夏仲庚打断，顿了顿，这才反应过来，冷静了几分。

自己刚才是在干嘛？

要是真开了口，不得把师母气走？

真的是抽风了！

而谢景兰见季晨话说到一半被夏仲庚打断，不悦的瞪了一旁的夏仲庚一眼，眉头紧皱，看向季晨，继续问道，“小季，你刚才想说什么？”

……


第247章 你跟季晨是不是有事瞒着我？
============================================

这会儿，季晨哪里还敢提他和白恋晚交往的事。

不说会不会把师母气走，一旁的师父都着急的快要跳脚了。

他只能话锋一转，沉声道，“师母，你说的我会注意的，我会跟晚晚保持距离。”

保持安全的距离。

谢景兰微微皱眉，疑惑的问，“你刚才要说的，是这个？”

一旁的夏仲庚刚松下一口气，看谢景兰还继续追问，忙道，“唉，都这么晚了，明天小季还要上课，人家都说了会注意，让孩子去睡觉吧。”

夏仲庚说着，忙朝季晨摆手，“小季你快回你房间去睡，都快十一点了。”

季晨听到师父的话，立即起身，“好，师父师母晚安。”

说罢，他便在谢景兰继续开口问之前，从沙发上起身迅速离开。

谢景兰张了张口，看着季晨离开的背影，顿了顿，又回头，朝夏仲庚投去审视的目光，“老夏，你跟季晨，是不是有事瞒着我？”

这师徒俩，真的是越来越奇怪了！

“瞒你啥了，不早了，赶紧去睡觉。”夏仲庚说着，揽着谢景兰的肩膀就要起身离开。

谢景兰却丝毫没有起身的意思，“你不跟我说清楚，我睡不着。”

夏仲庚无奈至极，“……你这女人！”

他也想说啊，但是说了他怕……老婆没了。

天知道他每天又担惊受怕外孙女和外孙婿被拆散，又怕自己老婆因为俩人的事儿被气出问题的感觉，是多难受！

夏仲庚活了这大半辈子，还真从来没碰到过这种难题！

……

很快，季晨就来到了二楼房间门口，正准备伸手开门，想到谢景兰的话，却又有些犹豫了。

前脚刚刚答应师母，后脚就去跟白恋晚待一起，罪恶感太强烈了。

想到这，他又收回了手，直接走到拐角的楼梯台阶上，坐了下来。

在门外等等再进去吧，或许等一会儿，这丫头就忍不住睡着了。

这么想着，季晨便是掏出手机，打算看看网络上关于云朵的情况，转移一下注意力。

相比于师母不同意他和白恋晚交往这事儿，他更愿意让云朵的事情多占据一下他的大脑。

今天从上完数学选修课，他就直接去了工厂，也没去关注云朵的消息，也该看看了。

季晨打开微博，浏览没一会儿，看到微博上关于云朵的几条最新消息时，手里的动作微微一愣。

师父和师母今天下午竟然发微博公开支持云朵了？

这是季晨万万没想到的。

他第一时间打开江北大学官方微博，看到最新一条动态的内容时，心中不禁一阵动容，也莫名感到了一丝温暖。

又看了看夏仲庚的微博，嘴角更是不自觉微微上扬。

季晨甚至感觉庆幸，庆幸自己那天到下棵里的时候，看到老人们在下棋驻足下来观看，认了一个简直把自己当家人一样对待的师父。

而反思自己，自己不仅把二老的外孙女拐走了，两个老人家在这种情况下站出来给云朵发声，他刚才不仅没给二老说一声谢谢，还差点儿就把亲亲亲师父的老婆给气走了……

倐尔，季晨站起身，转过身，直接就往楼下走去。

起码这一次，他得跟二老说一声谢谢！

这会儿，夏仲庚刚费了九牛二虎之力，说服谢景兰让她回去睡觉。

两人这才刚刚起身，却听到楼梯处传来一阵动静，下意识回过头，一眼就看到了季晨的身影。

季晨看到二老，抓了抓头发，朝两人由衷道，“谢谢师父，谢谢师母！”

谢景兰听到季晨的忽然的道谢，顿了顿，一脸懵，“谢我做什么？”

夏仲庚也是后知后觉，肯定是发微博的事儿，不由得心中一紧，忙朝季晨疯狂使眼色。

因为季晨和晚晚感情的事儿，他跟谢景兰感情都快出问题了，再来一个私房钱，肯定会把其他私房钱牵扯出来，那感情绝对出问题！

季晨看到师父的眼色，顿时明了，继续笑着道，“因为云朵服装都是由我设计的，师母还给微博肯定认同我的作品，我很感激！”

“什么？小季你就是云朵的服装设计师？”

谢景兰满脸诧异。

她知道季晨在云朵兼职，但是不知道，这孩子竟然是云朵的服装设计师！

天呐！

那岂不是说，云朵那些服装，都是出自季晨的手？

这孩子……怎么还会设计服装，而且也都那么独具一格又富有创意！

谢景兰这会儿，三观又又又一次被季晨给刷新了！

她甚至怀疑，是不是自己理解出了问题，或者是幻听？

想到这，她再次开口，朝季晨问道，“小季，江北校庆的文化衫是……是你设计的吗？”

季晨点头，笑回道，“是的。”

“不过我得跟师母您道个歉，毕竟我是学校外联部的，还举荐云朵做赞助商。”

谢景兰脸上的神色并没有什么波兰，缓缓开口，“这个你不用道歉，外联部的事情不是你一个人就能决定的，既然外联部能同意云朵做江大的赞助商，说明云朵是以实力获得的，而且校运会效果不也很出人意料吗？”

谢景兰也不是不讲理的人，云朵那是靠实力获得的赞助机会，而且江大也因为云朵，因为季晨，校庆才这么让人印象深刻，所以网络上有人质疑云朵，她才会义无反顾站出来，以微薄之力为云朵发声。

只不过让她觉得难以置信的是，季晨竟然就是云朵那位服装设计师！

这孩子……总是给人出其不意的惊喜！

季晨见谢景兰没生气，这才稍微放松了些许，笑着招呼，“那师父师母你们赶紧去休息，已经很晚了，我就不打扰你们了。”

夏仲庚逃过一劫，暗暗在腰间给季晨竖起大拇指，笑着点头，“你也早点睡，明天还要上课。”

“好的，那师父师母晚安，我回房间了。”

跟二老招呼一声，季晨这才转身离开。

谢景兰这会儿都还有些愣神，看着季晨离开的背影，嘴角止不住的上扬，由衷赞叹道，“小季这孩子，真的很优秀。”

夏仲庚轻轻拍了拍谢景兰的肩膀，“是啊，这么优秀又懂事的孩子，简直就是万里挑一，反正我是特别喜欢他。”

谢景兰微微皱眉，她也喜欢这孩子啊。

但是，喜欢是一码事，其他方面又是一码事。

不过，很快，谢景兰就好像反应过来了什么，看向夏仲庚，“所以老夏你，是什么时候知道季晨就是云朵服装设计师的？”

……


第248章 怎么突然上火了
================================

季晨跟夏仲庚和谢景兰招呼完后，就径直上了三楼。

今天忙活了一天，他得先洗个澡，换一身衣服，再下去看白恋晚。

最好是小妮子已经睡了，这样就不用陪她睡，也不用对师母感觉罪恶感深重了。

其实最主要的是，陪白恋晚那丫头睡，对他这个血气方刚的少年来说，简直太折磨人了。

今天被师母这么一说，他也是真的不敢乱动这丫头了。

不然就真的成了罪人……

但愿等会儿下去，这小妮子已经睡着了吧。

二楼。

卧室里。

白恋晚已经洗完了澡，甚至连头发都吹干了，侧着身子躺在床上，宽松的睡衣下，曼妙的身材曲线若隐若现，白皙细嫩的手指把玩着邦尼兔脖子上的蝴蝶结，绝美的脸蛋上这会儿神色有些郁闷。

怎么季晨下去这么久还没上来，不会是又被外公拉去下象棋了吧？

她要不要下去看看……

但是下去找季晨的话，又感觉好奇怪。

可是季晨都答应了，要陪她一起睡觉的。

又在床上滚了两圈，白恋晚伸手拿起床头柜上的手机，看了看时间。

已经十一点多了。

季晨那家伙，不会是骗自己的吧。

白恋晚仔细回想了一下，大多时候，季晨好像很抗拒跟她一起睡。

他这是怕她吃了他嘛？

就在白恋晚犹豫着要不要下楼去找季晨的时候，卧室的房门忽然传来了一阵轻微的动静。

听到动静，白恋晚几乎是第一时间就从床上坐起了身。

卧室外，已经洗完澡换上一身干净衣服的季晨，正握着门把手，轻轻拧动。

这会儿，他不停的在心里祈祷。

但愿小家伙已经睡了。

一定睡了，他都出去了那么久，肯定已经等不及睡着了。

如果睡着了，他就回三楼去睡，不用有负罪感，更不用练习压枪技术，皆大欢喜。

这么想着，季晨便是轻轻打开了白恋晚卧室的房门，抬眼，床上那道熟悉小身影，顿时映入眼帘。

完蛋！

他家小白兔不仅没睡，看这架势，好像还在等自己？

不过很快，季晨就被白恋晚一身睡衣和还没干透的头发吸引了注意力。

“你洗澡了？”

季晨说着，直接带上了卧室的门，朝床前走去。

“洗了。”白恋晚看到季晨，心情瞬间好了不少，看季晨走近，视线就落在她身上移不开了。

好想主动要抱抱。

但是还是……不好意思。

可恶啊……

季晨走到床前，不由分说，伸手将白恋晚的左手牵起，仔仔细细的检查起她食指上的纱布，“伤口没弄湿吧？”

“我戴了一次性手套，可以防水。”

别说一根手指头受伤，一只手受伤也阻止不了她洗澡。

不洗澡睡觉都不舒服。

季晨见白恋晚手指没大碍，这才松了口气，调笑道，“下次不用这么麻烦，晚晚要洗澡的时候喊我，我就辛苦一下，帮你洗洗。”他脱鞋上了床，继续道，“洗完了晚晚亲我一口当作劳务费就成。”

白恋晚听着季晨这脸不红心不跳说出来的话，只觉得脸蛋一阵燥热，娇嗔的季晨一眼，“才……才不要你帮我。”

说罢，白恋晚赶紧趁自己脸蛋儿红透之前躺到了床上，背对着季晨，心想这家伙怎么说这些话的时候，神色能……这么自然……

她光是听着，都要面红耳赤了。

季晨看着身旁小妮子的背影，嘴角溢出笑，也跟着躺到了床上，朝白恋晚靠近几分，一手撑着头，笑着问，“晚晚要不要来季晨哥哥怀里睡？”

白恋晚小身子一僵，心里的小人儿疯狂点头。

要要要！

但是身体却跟心里的想法背道而驰，一动不动的。

她其实心动极了，但是刚才季晨说话耍流氓了，不能去！

季晨看着小妮子孩子气般的背影，悻悻道，“不过来算了，那晚晚晚安。”

季晨说着就侧过身，伸手拉掉了床头柜上的台灯。

瞬间。

整个房间顿时暗了下来。

白恋晚心里简直失落极了！

好不容易等季晨过来，不能抱着睡了嘛。

现在自己主动过去抱的话好难为情啊……

刚才季晨说的时候，自己为啥就是不动呢。

可恶……

这时，身后又传来温柔的询问。

“最后问一次，乖晚晚要不要过来哥哥怀里睡？”

来！

这一次，白恋完几乎是身体大于理智的，翻身直接就滚到季晨怀里，小手轻轻环上了他的腰，紧了紧。

算了，不计较了，她要抱着季晨睡。

季晨一手撑着头，透过房间里昏暗的视线，看着怀里的小家伙，语气逗弄中又带着些宠，“这么快就钻进来了，是不是很想让哥哥抱着睡？”

白恋晚仰头看着季晨，理直气壮，“不是你让我过来抱着你睡的嘛？”

听到白恋晚的这理直气壮的回答，季晨没能忍住笑，“晚晚什么时候变得这么听话了？”

话落，他忽然感觉到自己和白恋晚之间除了睡衣，还有一层阻隔，微微皱眉，望向她，“你又穿内衣睡觉了？”

白恋晚微微愣了愣，脸蛋一热，“我喜欢。”

季晨眉峰微挑，“又不诚实了？”

白恋晚听到季晨的语气，脑袋里想气今天季晨什么教育之类的话，顿时就从心的将小脑袋埋进了他怀里，低低的说，“里面不穿着跟你在一起，我感觉，像在耍流氓……”

听到白恋晚这回答，季晨愣是没忍住笑出了声，“白恋晚，你要不要这么可爱啊。”

“而且也没事，我怪喜欢晚晚在我面前耍流氓的。”

季晨说话的同时，手也没闲着，轻车熟路的就伸进了白恋晚睡衣里，沿着少女完美的腰身往上，找到内衣扣子，轻轻一挑……

这一切的发生得太过猝不及防，白恋晚都还没来得及反抗，胸前束缚感就忽然一松。

霎时，小脸蛋儿瞬间红了个透。

这家伙，怎么突然就解呀。

“剩下的还要帮忙吗？”

季晨垂眸望向怀里的小家伙，问道。

“不用……”白恋晚低低应一声，赶紧转过身子，白皙玉手从睡衣袖口缩回睡衣里，几下就将内衣解了下来，而后伸出手，将其藏在了床头邦尼兔下面。

现在黑，她找不到衣服篓，只能先藏这里了。

里面没穿，白恋晚这会儿是真不敢面对面抱着季晨睡，只能挪了挪身子，背对着季晨，窝进他怀里。

她喜欢季晨怀里温暖的温度和可靠的感觉。

季晨感受到怀里靠近的小身子，嘴角轻扬，一手从白恋晚白皙细嫩的脖颈下轻轻穿过，一手搂上少女的纤腰，将她往怀里紧了紧，鼻尖在少女肩颈蹭了蹭，瞬间清香扑鼻。

“睡吧，乖晚晚。”

白恋晚被季晨蹭得有些痒，动了动脑袋，感受着身后温暖的温度，只觉得安心又满足，轻轻的“嗯”了一声就准备睡觉。

她是真的困了，特别是在季晨怀里，感觉可以秒睡。

但是，这会儿，季晨抱着怀里柔软的小身子，却是越来越清醒。

毕竟，他这会儿正是血气方刚的时候，这小妮子的身子又软又香，怎么可能睡得着？

就算是得道高僧，也遭不住啊。

果然，抱着这丫头睡对他来说，简直就是酷刑！

两人刚刚躺了没一会儿，季晨感觉不对，就挪了挪身体。

白恋晚刚要睡着，感觉到季晨的动作，下意识就往他怀里挪了挪。

季晨感受到小妮子的动作，心里叫苦不迭，迅速往后挪，等会儿她要是碰到和他理智背道而驰的野兽，不得吓哭。

白恋晚察觉到季晨的动作，微微侧头，小声问，“你怎么了？”

季晨如实回答，“有点难受。”

“难受？”白恋晚瞬间清醒了几分，转过身，伸手抚了抚季晨的额头，“哪里难受？”

季晨伸手拿下白恋晚放在自己额头上的手，暗叹一声，“就是有点儿上火，你快睡，不过我可能不能抱着你睡了。”

白恋晚这会儿哪里还有什么睡意，秀眉紧蹙，“怎么突然就上火了？”

季晨看着跟前一脸无辜的罪魁祸首，苦笑道，“因为你啊，白恋晚。”

白恋晚微微一愣，季晨上火关她什么事？

被自己气的吗？

还是吃错什么东西了？

不过现在不是追究这个的时候。

现在要紧的是季晨不舒服。

她双手微微起身子，朝季晨问，“那要怎么办啊？”

季晨无奈苦笑，看着白恋晚那双小鹿一般无辜的瞳眸，凑近她耳边，语气半开玩笑道，低语几句。

白恋晚微微一愣，反应过来，脸蛋儿刷的一下就红了。

这家伙，是在耍流氓吗……

季晨看白恋晚愣住的小表情，忍不住笑了。

“好了，你赶紧睡，我说着玩的。”

主要是，现在两人的关系，他不能动白恋晚，也怕吓到这小妮子。

白恋晚听到季晨的话，想躺回床上，但是想着季晨好像真的不舒服，她也没法儿安心睡，又支起身子，看向季晨，认真的问，“我亲你可以吗？”

或许亲一下，季晨也会好点儿。

季晨听到白恋晚的话，更是哭笑不得。

他都这样了还亲。

直接要他命吧！

不过考虑到白恋晚对这方面简直就是一张小白纸，只能耐心道，“不用，你快睡，听话。”

等这小妮子睡了，他就回三楼。

白恋晚这会儿哪还睡得着，小身子朝季晨凑近几分，葱白玉手轻轻拂上季晨的脸，语气中带着几分蛮横的霸道，“怎么才能好点儿，你说呀！”

季晨看着这肆无忌惮的小妮子，额角青筋一跳，只觉得气血翻涌，简直忍无可忍！

他伸出手，直接将跟前的少女拉进怀里，翻身，压到床上，眸光幽暗，沉声问。

“接下来的事儿，你敢吗？”

……

——

PS：大大们！近8000嗷！！！！（叉腰）这一次，饭桌的长度你们应该感受到了吧！(///▽///)

而且今天还早更新了⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！！！

我们明天，继续磕糖糖٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第249章 我……不想你难受
==================================

季晨不光嘴上问，趁着白恋晚感觉到危险想要屈腿离开的时候，伸手抓住了她的腿，摆出了十足的进攻姿态，

本来就措不及防的白恋晚僵住了，即便房间里的光线十分黑暗，她似乎也能感受到季晨眼眸里蓄势待发的欲望，以及……那个让她头皮发麻的……

这一切的变化来的太快，简直让她措手不及。

这会儿，她好像明白季晨的意思了……

季晨说会让她哭的，不会就是那个……

毕竟前两次，季晨像是变了个人的时候，她是真的被吓到了。

白恋晚暗暗吞咽一口口水，手握成拳抵在季晨的胸膛上，抬眸望向他，“这就是……你说的泄，泄火吗……”

季晨盯着身下的少女，视线火热又滚烫，被欲望侵染的声音变得暗哑，又带着几分蛊惑，“是啊，所以，晚晚要给季晨哥哥泄吗？”

白恋晚瞪大了美眸，想要抽回腿，脚腕却被季晨抓在手里，她半坐了起来，脸蛋儿已经红了个透，更是窘迫又尴尬，“季晨，能不能别这样……”

她喜欢季晨，也不排斥跟季晨亲密，就是对这事还是莫名恐惧。

而且是现在自己才18岁，季晨也才19岁，万一有了小宝宝，那后果呢？

白恋晚也不敢保证季晨爸妈会不会喜欢自己，要是到时候不喜欢自己，自己把人家儿子给睡了……万一再有个宝宝……

她自己家里人这边也不好交代。

所以她绝对不能，失去理智。

至少现在，她跟季晨的关系，还没到那一步，不能冲动。

但是……季晨好像，真的很难受……

而白恋晚脸蛋上内疚又纠结的模样，也全然落进了季晨眼底。

他只觉得脑仁疼，剩余的理智也在心底不断告诉他，不要冲动。

确实，他跟白恋晚，还没走到这一步。

至少，两人这段感情，现在连家人的认可都没获得，他要是真做了什么事，真的就是罪人了。

季晨深深的盯着身下的女孩儿好一会儿，握了握拳头，而后缓缓松开，俯下身，狠狠在白恋晚脸蛋上亲了一口，这才撑着身体从白恋晚身上起开。

“我去趟洗手间。”

说罢，他便是在白恋晚反应过来之前，开灯下床，往洗手间走去。

季晨离开，白恋晚紧绷的身子这才放松下来，看着季晨的背影，心里阵阵内疚。

这会儿她好像有些明白，为什么季晨不愿意跟自己睡了。

原来，他会难受。

早知道，今天就不让季晨陪她睡了。

这一次，季晨在洗手间待的时间格外的长。

白恋晚坐在床上等了一会儿，不禁有些担心，这家伙不会是难受出问题了吧？

想到这儿，她哪还坐得住，迅速下床。

不过，白恋晚刚刚下床穿上鞋，洗手间的门就被人打开了。

季晨打开洗手间的门，一眼就看到了站在床边的小妮子，疑惑的问，“怎么下床了？”

白恋晚看着头发还有些湿漉漉的季晨，忙在床头柜抽了几张纸巾，走到他跟前，轻轻给他擦拭起来。

特别是看到季晨那双还有些泛着红血丝的眼睛，只觉得揪心得难受。

季晨肯定……特别特别难受吧……

她轻轻擦拭着季晨脸上的水珠，秀眉微蹙，内疚的说，“对不起……”

她喜欢季晨，但是在这种事情上，她没胆量冲动，要考虑的因素实在太多了。

季晨看着满脸歉疚的小妮子，伸手抓住她的小手，眼角溢出笑，“干嘛跟我道歉，有些事我也有分寸，不然你觉得你能现在都还是只啥也不没经历过的小白兔吗？”

他都是活过一世的人了，做这种事情会有的后果，他肯定考虑得比白恋晚都要清楚。

现在这小妮子年纪也不大，两人的关系为还没完全稳定，他也没想过会发生那一层关系，没带什么保护措施，要是真的做了什么，来了个意外什么的，那后果真的很严重。

不过，等真的到了水到渠成的那一天，他绝对不会轻易放过这个小妮子，这段时间真的被折腾得有点儿惨了。

白恋晚被季晨这么一说，脸蛋儿顿时染上一片嫣红。

是啊，要是季晨也不理智的话，她跟季晨估计早就……

犹豫片刻，白恋晚抬眸看向季晨。

“那你回去睡，我自己睡。”

分开睡的话季晨就不会难受了。

季晨看着跟前的小妮子，轻声的问，“晚晚不是想我陪着睡吗？”

白恋晚摇头，“不想了。”

“是怕我了吗？”季晨皱眉。

刚才不会是把这丫头给吓出阴影来了吧。

说怕，白恋晚还真有点儿，不过她更不想季晨难受，望向他，“我……不想你难受。”

既然一起睡季晨会难受，那就分开睡，虽然她很想跟季晨睡，但是她更不想季晨难受。

季晨嘴角溢出笑，伸出手轻轻刮了刮白恋晚的鼻尖，“刚才洗好几把脸，我冷静很多了，我陪你睡。”

白恋晚有些动摇，但是还是摇头，“不——”

她话刚说到一半，小身子就忽然失重，惊呼一声，本能的就伸手挂在了对方的脖颈上，直接就落进了那个宽阔熟悉的怀抱里。

季晨抱着白恋晚，大步朝床边走去，“说了要陪晚晚睡觉，我怎么能出尔反尔。”

他自己才让白恋晚有什么想法都不能憋着要告诉他，既然她想他陪她睡，他可不能因为这事就溜回三楼。

刚才洗好几把脸，他也冷静多了。

几步，季晨就抱着白恋晚来到床前，将她放到床上，自己也跟着上床，扯过被子，盖到他和白恋晚身上，伸手关灯。

“睡吧，不过不能抱着你睡了。”

再抱着睡，他真的会出问题，也怕自己失控。

白恋晚不能窝季晨怀里睡，也有些小失落，但是还是乖乖的应了一声，自动离季晨远了一点儿。

季晨看着另一边的小身影，微微皱眉。

这丫头肯定很想自己抱着她睡吧。

但是，现在真的不行。

看来，今天，他跟白恋晚，都不好睡啊。

不过，虽然两个人都有些郁闷，但是现在也不早了。

在床上躺了十几分钟不到的时间，就接连睡了过去。

随着时间的推移，原本安份躺在床边的两人，最终还是抱在了一起。

半夜，季晨醒了过来，也发现了怀里的小妮子，但是已经完全冷静下来了，倒是没有那么大的想法，他这会儿，只想抱着小家伙好好让她睡个觉，紧了紧怀里的小妮子，扯了扯被子，他又继续睡了过去。

……

凌晨六点多，季晨又迷迷糊糊醒过来，看了看天色，轻轻在怀里小妮子额头上落下一吻，这才悄悄下床，回了三楼。

毕竟昨天师母才千叮咛万嘱咐，保持距离，要是被发现两人一张床睡一夜，那就直接完蛋了。

不过这种谈个恋爱还担心把老人家送走的滋味，还真挺折磨人。

……


第250章 我们要以键盘打败键盘
======================================

三天后。

早上。

云朵第一批成功装上物流车，出发发往凉山州慈善机构。

办公室。

季晨将物流单放到办公桌上，拿起手机，拍照，直接发送给凉山州慈善机构负责人，告知对方衣服已将4万套童装已经成功发出，让他们及时注意物流信息。

这次季晨安排的是顺风物流，从这边送往凉山州的话，大概需要两天的时间。

现在工厂五楼的车间也已经安置妥当，工人更是早早的就已经招齐了。

昨天就已经开始进行生产，这样一来，童装的生产进度，又能增加快一半。

估计不出5天，剩余的8万套童装也能全部发往凉山州，让贫困区的小朋友们能及时穿上新衣，抵御这一场寒冬。

将物流单号拍给对接负责人，季晨在工厂待了没一会儿，就去了学校，继续上课。

凉山州慈善部。

秘书长刘志收到季晨那边发来的订单号和物流信息，第一时间安排人在官方微博上公布消息：

“云朵服装4万套童装已经成功发出，我们将实时跟踪物流信息，在物资抵达的第一时间，将童装派发给贫困区的小朋友们！”

这几天他们一直看着云朵处于水深火热之中，也是着急不已。

现在云朵物资发出，他们也第一时间公布，随时让网友们看到云朵的动态。

而这条消息一经发出，果然很快就引起了一众网民们的关注。

“我去！4天就生产4万套冬装，这也太神速了吧？”

“是啊，简直比云朵自己卖的服装生产速度快多了！”

“这老板，做生意不积极，捐助贫困区倒是积极的很啊（笑哭）”

“现在看谁还他么敢冒出来黑云朵！”

“啧啧啧，这么快就生产4万套出来，这质量和做工，能穿？”

“呵忒！云粉们，这里又有一个脑子进水的，速速过来喷死它！”

“看到了，竟然还特么无脑黑，什么玩意儿！来喷就是！”

“没错，我们要以键盘打败键盘！”

……

食堂里。

季晨云处安一行人正围坐在一起。

云处安一边吃着饭，一边滑动手机，咧嘴笑道，“我就说云朵不可能诈捐的嘛，四天就生产出4万套童装，大公司就算了，这可是一家小公司，这产量真的神速！云朵永远滴神！”

范卓喝下一口汤，赞同道，“没错，就是还有些喷子，拿着这个事情做文章，笃定云朵这么快生产出来的，质量一定不行。”

“这些黑子就纯属跑出来恶心人，看到直接喷！”经过这几天和水军们的对喷，赵燃颇有点儿暴躁老哥的意味了。

殷浩并没有开口说话，只是一边吃饭，一手迅速敲击着手机键盘。

经过这几天的锻炼，他打字的速度，早就已经完全甩出范卓好大一节了。

季晨看着义愤填膺的室友们，嘴角微扬，道，“云朵的老板一定很感动，说不准以后还会请你们去大保健感谢一下你们。”

等云朵稳定下来，他就跟这几货摊牌，好好的请他们吃一顿。

云处安喝下一瓶红牛，摆摆手，“老季你可别想了，云朵老板那么忙，哪有功夫理我们，我们也只是出点儿微薄之力，帮他喷喷那些水军而已，主要也是这老板仗义，简直比我爸不要好太多！”

赵燃点头赞同，“就是，不过要是真有机会，我一定跟云朵老板合一个影做纪念！”

范卓放下手机，“有机会我要把他写进我的小说里，这种精神值得让人赞扬！”

殷浩仍旧没有开口说话，手指在手机键盘上迅速翻飞。

季晨笑笑，“肯定有这个机会的。”

……

两天后。

云朵的第一批服装准时送达目的地。

凉山州慈善总部接收到物资的第一时间，就开始进行清点，安排物资发放。

而当慈善机构的众人看到云朵寄过来的童装时，皆是一阵诧异。

他们本来对捐助服装的质量也没抱很高的期望，毕竟企业有这一份惦记贫困区小朋友们的心都已经很难得了。

但是当众人拿到云朵的童装时，这才发现，这些童装不仅质量中上，款式也不错，最重要的是，加工也一点儿也不粗糙！

每一件都有独立的包装袋，衣服上的线头也剪得非常干净，平整。

看起来甚至比网上那些一两百一套的质量都要更好更暖和！

慈善机构口物资仓库，主任王卫国放下手里的衣服，一双老眼里波光流转。

如果这一批童装质量都保持在这个水平的话，这物资的市场价值，哪里才价值1800万！

就算是两千多万，也不夸张，但是当初云朵提供的预估价值，也就1800万！

看得出来，这企业，确实是在上心贫困灾区的事，没想到竟然在网络上被恶意揣测！

想到这，他便是朝一旁的秘书长交待道，“我们一定要尽快就把这4万件童装送往贫困区，将云朵老板的心意尽快传达到孩子们手里。”

“好的主任，这两天我们已经甄选出几个最为偏远的高寒地区，争取尽快将物资发放到孩子们手上！”秘书长说完，又跟着工人们装起了物资。

王卫国也亲力亲为跟着工人们一起装车，笑道，“今年我们凉山州的孩子们，能过一个暖冬了。”

一旁的工人亦是朴实一笑，“讲真，这还真是我这么多年，看到最有质量的一批物资了，看起来款式也不错，等我回去，一定第一时间去这家店铺下几单童装，给我家里的两个孩子过年穿。”

“哈哈哈，我刚才也这么想呢。”一旁另一名工人也笑着说道。

刘志扶了扶眼镜，儒雅一笑，说道，“那可能要让你们失望了，这家店其实主要是做女装的，并不是童装店，这些童装，只有贫困区的小朋友们才能享受这种福利。”

“啊这，女装店特意给贫困区的孩子们做童装？那我更要支持了，我，我买给我老婆穿！反正无论如何，我都得支持这家店一波，给他们点赞！”

“我也是！”

“我也是！”

……


第251章 再继续下去，他就要被师母当渣男了
==================================================

三天后。

4万套童装几乎都被分批派发到了贫困地区的小朋友们手中。

今天，派发是最后一批最为偏远贫困的一个山村，山崖村。

这山上稀稀拉拉住着上百户人家，大部分都是以前逃避战乱而搬到山上的，一直过着避世的生活。

他们没有经历过封建社会，是直接从奴隶社会过渡到现代社会,是华夏最后一个废除奴隶制的地方。

现在已经是寒冬，但是这里的孩子们，竟然大多穿着的，都是夏天的短袖。

或者一层已经完全看不出款式的秋装，外面套个短袖的混搭。

而小朋友们身上的衣服，几乎就没有几个是合身的。

所以当小朋友们在穿上新衣服的那一刻，红彤彤的脸蛋几乎都绽放出了灿烂明媚的笑容，在院子里、房间里、欢呼雀跃。

这是大部分儿童从出生以来，唯一穿过的一次新衣服。

毕竟，在这些偏远贫穷的村落里，很多孩子从出生，就是捡哥哥姐姐们的穿，不然就是私人捐赠过来的旧衣服，很多时候冬天穿的是夏天的衣服，夏天只能穿冬天。

虽然他们听到过来送衣服的叔叔阿姨们说今年的冬天会很寒冷，但是小朋友却觉得今年将会是他们过得最暖的一个冬天！

他们有新衣服穿了！

有厚厚的衣服穿了！

孩子们虽然大多都内向，但是在穿上新衣服之后，几乎都主动跟前来的叔叔阿姨道谢。

“谢谢叔叔给我们的新衣服，我很喜欢！”

“谢谢阿姨，这是我穿过最漂亮的衣服！”

“这是我穿过最暖和的衣服！”

“以后我长大了，一定也要做像叔叔阿姨们一样的人！”

工作人员们听到孩子们的话，几乎都会笑着回：

“宝贝们，这些衣服啊，是一位很善良的叔叔送给你们的，他在知道这个冬天很冷的第一时间，就联系我们，要你们送衣服。”

“是的呀，他也很关心宝贝们，宝贝们感受到了吗？”

众孩子听到工作人员们的话，小鸡啄米般的点头。

“有的，超喜欢我的新衣服！叔叔阿姨们能不能帮我们谢谢那位叔叔！”

“现在我没法出去，等以后我一定好好读书，长大了就走出大山，去谢谢那位叔叔！”

“我也是！”

“我也是！”

或许是因为从前生活条件很差，这些孩子们都格外的淳朴，毕竟生活都成问题了，并没有大人会去娇惯他们，懂事得让人心疼。

工作人员看着山区孩子们的笑脸，提议道，“宝贝们，要不要一起拍个照，到时候我把你们穿新衣服的样子，发给那位给你们送衣服的叔叔或者阿姨？”

小朋友们听到后工作人员的提议，纷纷点头。

“好！”

“没问题！”

“可以！不过我牙齿掉了一颗，笑起来有点丑，希望叔叔不要嫌弃。”

“唔，我要去洗一把脸，不然不好意思。”

“我洗手。”

“我可以带上大黄一起吗。”

“可以啊啊哈哈哈。”

……

慈善机构主任办公室。

王卫国正在审核下一批物资接收捐赠孩子们的名单。

手机上忽然收到几条消息，打开一看，是数张合影的照片。

点开照片，里面是孩子们身穿一身新衣，脸上都是淳朴又灿烂的笑脸的画面。

就连不少害羞的孩子，嘴角几乎都是微微上扬，眼里有光。

……

仿佛是受到了孩子们脸上的笑容感染，王卫国也不觉的扬起了嘴角，第一时间，他就将照片发送给了秘书长，并留言：把这些照片发给云朵服装厂的老板，记得把老板的微信推给我，我很想认识一下他。

发完这条消息，王卫国又看了看手机里的照片，思索片刻，又给对方发送了一条消息过去：

“第一批物资已经发放完毕，等会儿让人发个微博动态，把孩子们这些照片配上去吧，他们笑得很开心。”

王卫国消息发过去，没一会儿，那边就回复了过来。

“好的主任！”

不多时。

江山慈善机构，就在网络上发布了一条官方动态，并且@了云朵服装的官微，通知物资已经发放完毕，并配上了孩子们满脸灿烂的照片，替孩子们表示了感谢。

这条动态一经发出，迅速引起大量网友们的注意。

毕竟这几天云朵服装的热度，最近是一直居高不下。

说好的也有，喷坏的也不少。

而当众网友看到慈善机构发出来的这些照片，孩子们脸上的笑脸以及他们身上厚厚的冬装时，瞬间沸腾了！

“被孩子们脸上的笑容暖到了，很淳朴，也很暖心。”

“不得不承认，这些衣服的质量超乎了我的想象，看起来怎么也不像是才价值150块一套的吧。”

“前面的，自信一点，这一套衣服市场价绝对不止150，起码也300起步好吧！云朵才预估1800万，也太低调了吧！”

“确实，这几天一直喷云朵这批冬装质量不行的喷子们呢？快把脸伸出来！给云朵爸爸打！”

“就是，让云朵爸爸亲自打你们的脸，这他妈叫质量差？”

“妈的，劳资就是喷子，但是喷不下去了，摊牌了，不多说了，云朵YYDS！”

“没错，喷个蛋，这才是国货之光，云朵YYDS！”

……

一时间，评论区的网友们立场纷纷倒向一边，支持云朵。

当然，也有个别十分具有敬业精神的水军会冒头准备继续带节奏，最后直接被自发团结起来的云粉们喷上热评，赶紧灰溜溜的删除评论。

不多时，微博上最具权威的人民日报也主动艾特云朵，为其点赞，呼吁网友们不要被舆论影响，并已经着手调查恶意诋毁云朵形象的幕后推手！

这条消息一经发出，云朵在业内乃至整个网络的知名度，又再一次更上一层楼，获得了前所未有的关注度。

……

晚上九点半。

季晨刚刚从工厂回来，结束一天的劳动，准备去洗澡。

最近这几天，他不是在学校，就是工厂帮忙。

不过好在的是，经过这这天的赶工，今天终于剩余的8万套童装最后一批全部赶了出来，连夜发往凉山州。

而前几天发出的第二批不出意外的话，明天一早就能送达。

距离寒流来袭的时间越来越近，天气也越来越凉，如果能早一些将童装加工出来送到小朋友们手里，小朋友们就多一分温暖。

……

与此同时。

下棵里。

客厅里。

夏仲庚和谢景兰经过商量，决定明天给季晨做一桌子好吃的，让他晚上回来吃饭。

最近天天看着季晨学校工厂的来回跑，二老也是快心疼坏了。

沙发上，夏仲庚搓了搓手，朝谢景兰道，“那我等下就给小季打电话，问他明天晚上有没有空？”

谢景兰微微皱眉，点头道，“嗯，然后再给他炖点儿补身体的汤，我今天在学校看到他，都好像瘦很多了。”

夏仲庚暗叹一声，“这孩子，一忙起来就这样，之前校庆会的时候也是，这么点儿年纪，还真挺能吃苦。”

越听夏仲庚这么说，谢景兰脸上的神色就越发的复杂纠结。

这孩子，她是真的心疼又喜爱，跟晚晚也很……

但是，但是他有女朋友了，两人又是师生关系，所以前几天说话的时候，她也说得比较重。

看得出来小季是真的听进去了，也不知道……会不会恨自己。

想到这，谢景兰就不由得揉了揉眉心，对夏仲庚道，“你快去给他打电话吧，不然等会太晚了，吵到他休息。”

“好！”夏仲庚点头，拿起茶几上的手机，就给季晨拨去了电话。

宿舍里。

季晨刚刚从云处安几个人口中知道云朵被人民日报给点赞支持的事，还在愣神之际，桌上的手机就忽然响了起来。

季晨回过神，看到来电人的备注，第一时间就拿起手机，将电话接通。

“师父。”

很快，那头就传来了夏仲庚的声音，“小季，明天晚上有空吗？我跟你师母给你炖点汤，回来吃饭补补身体吧。”

夏仲庚说着，顿了顿，又继续道，“你师母说今天在学校看到你都瘦一大圈了，你别太累，休息休息！”

听到老人家的话，季晨只觉得心中一暖，笑着道，“好，我明天晚上没课，工厂的事也忙得差不多了。”

这么多天没回去，他也有点想吃师父做的饭菜了。

不过，他也有些意外，师母她老人家竟然还主动叫他回去吃饭。

因为这段时间比较忙，季晨也没怎么跟白恋晚在一起，当然也有一部分考虑到师母她老人家感受的原因。

不过现在工厂忙完了，他要是再疏远白恋晚，肯定被那丫头察觉出来师母阻挠俩人感情上的事了。

到时候这丫头铁定又要难过。

想到这，季晨忽然想起来，今天下午江山慈善机构那边跟他说4万套冬装都派发给小朋友们了。

那系统的功德值，不知道累积到多少了。

当时忙着赶货，也没想起这事。

如果累积够了，他肯定第一时间兑换一瓶药水，去找师母正式谈谈他和白恋晚的事。

最起码也要让师母知道，他的女朋友就是白恋晚。

不然这么误会着，师生恋不谈，再继续下去，他肯定要被师母当渣男了。

毕竟在师母眼里，他现在是有女朋友的人，又跟白恋晚那么亲密。

想到这，季晨又跟夏仲庚说了两句，便是匆匆结束通话。

而后打开系统，打算看看功德值涨得怎么样了。

够了的话，兑换一瓶药水，明天去吃饭正好跟师母摊牌！

他不想再过整天担惊受怕怕刺激送走老人家的日子了！

……

——

PS：几乎就是8000字啊大大们！

饭桌也不分四章什么的了，就想让你们感受一下饭桌的长度！

今天算是过渡剧情，明天会更精彩哦(///▽///)

在线求一波小礼物和为爱发电嗷～（不要脸）

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！！！

大大们早点休息！


第252章 现在有没有谈女朋友？
======================================

很快，季晨就打开了系统，看到了系统后台的功德值。

数字看起来比之前喜人很多。

现在功德值的点数已经从原来的0.0001涨到3167了！

加上系统原来剩余的999抵用券的话，一共是4166。

距离5000，还差八百多点……

所以差不多给四万名小朋友送了衣服，能涨三千多点的功德值。

不过明天上午第二批物资就能到达了，如果下午开始派发的话，应该能涨到5000吧……

不过季晨还是不得不吐槽一句，这系统真的太抠了一点儿吧？

系统：(　ﾟдﾟ)……

又是被宿主嫌弃的一天……

不过很快，季晨又转念一想，当初给老爷爷拿个东西也才0.0001的点值，现在给4万个孩子安排上冬装，给3000多也不错了。

主要还是这些小朋友能过一个暖冬，自己还能顺便涨点功德值。

凑合吧，反正明天晚上才去师父家吃饭，到时候5000的功德值应该能累积到。

累积到的第一时间，他肯定第一时间兑换药水，然后亲手递到师母手里，让她喝下去，不能再出现什么闪失了！

思索片刻，季晨这才收拾衣服，招呼上云处安几人一起去澡堂洗澡。

……

翌日。

学校里一切如常。

网络上，云朵的人气疯涨，店铺的人气更是比以往飙升好几倍！

季晨吃过午饭，回到宿舍的第一时间，就跟郑成仁具体了解了一下店铺里的情况。

现在店铺订单预订数量虽然已经恢复正常，甚至比一样订单量多增加了一倍，但是只要刚一上新，瞬间就被网友们一扫而空。

短短一个上午，成交金额就已经达到了八位数。

不过按照这样的预订量，工厂每天的生产效率肯定供不应求。

毕竟女装不比那些款式简单的童装，按照现在的生产效率，平均每天只能生产1.4万件成品，收益280万左右。

除去七七八八的成本和小股东老郑的，季晨算了算，他能到手的收益，只能有一个100万左右。

其实收益也还算可观，但是按照云朵目前的规模来说，完全供应不上市场上的需求。

所以，他得考虑扩大规模了。

不过这一次，季晨就不打算买西棵村的厂房了。

现在云朵前景不错，他应该考虑买一套更为稳定的厂房，以后直接扎根在那里，不用搬来搬去。

现在他手里还有700万，云朵流动账户上得现金现在还没到月底，没法准确清算，按照现在的销售情况，到月底应该能有个一千多万。

要是买个一个大厂房的话，估计还差不少。

不过，说起买厂房，季晨这才忽然想起来，老爸老妈现在都还住在老家几十年的老房子里呢。

之前在江城和海都那边的两套房子早就已经卖出去还债了。

事业扩张虽然重要，但是老爸老妈过的舒心更为重要。

如果二老要买房子，他这边肯定得先以二老为主。

先给二老打个电话过去吧。

不过现在宿舍里有舍友在睡午觉，所以季晨就拿起手机，出了宿舍，找到老爸的电话，拨了过去。

电话响了好一会儿，那边才接通。

不过电话刚刚接通，就听到一阵鼎沸的人声喇叭声，同时季父的声音也从电话里传来。

“儿子，怎么了？”

电话那头刚刚招呼一声，季晨还没开口，老爸的声音又传了过来，不过不像是在跟他说话，而是在跟别人交谈，“这个茶苗可就是供应造水村那家造水韵尖的同款品种，很不错的。”

“老婆，过来招呼一下客人，儿子打电话过来了，应该是有什么事。”

“啊，来了来了，我去招呼。”

好一会儿，电话那端才再次传来清晰的声音。

“儿子，老爸这边有点忙，有什么事啊？”

季晨听到老爸的话，微微皱眉，道，“爸，你这是又开始做生意了吗？”

季晨听了半天，也大致听出来了。

应该不是帮人看店，毕竟老妈也在。

而且对于老爸的脾气，季晨也是知道的。

上一世要不是欠一屁股债他不敢再搏，肯定还会好好大干一场。

前阵子他把家里的债还清了，老爸这应该是又闲不住，做生意了。

季父爽朗笑了两声，因为环境有点儿吵，打开了扩音，道，“上次你不是给了我们600万吗？还了债还剩几十万，我就在我们县城开了一家园艺店，反正闲着也是闲着，赚点小钱。”

季晨凝眉片刻，这才道，“也行，但是爸你跟妈也别太累着自己。”

按照爸妈的性格来说，还真是闲不住的人，开个店能打发时间，也是不错的。

说着，季晨又开口问道，“爸，你们要不要买房？”

这会儿，季母已经招呼完客人，匆匆回到手机旁，听到儿子的话，当即点头道，“肯定要买的呀！以后你结婚，也不能委屈你媳妇儿住我们那个几十年的破房子吧。”

季父跟着点头，“没错，不过买房的事你就不要担心了，我跟你妈还能赚钱，你现在最要紧的，是好好学习。”

季晨不置可否，“我结婚还早，而且我现在手里还有钱，就想给你们买一套房子，既然爸你都在县城开店了，那在县城买一套怎么样？”

“你……你还有钱？”季母微微有诧异。

“嗯，还是上次唱歌的尾款，我拿了一些去投资，现在手上还有几百万。”

二老听到季晨的话，微微一愣，几乎异口同声，“你唱歌这么赚钱？”

季晨笑笑，道，“还行，所以我给你们打300万过来吧，你们看有喜欢的房子，买一套下来住，不用县城村里的来回折腾。”

季父听到儿子的话，当即准备开口拒绝，一旁的季母却迅速抬手示意他打住，凑近电话道，“可以，不过晨晨，你投资要注意，别投资太大吃亏啊，以后你还要娶媳妇儿，可像你爸一样，一下子欠几百万的债，到时候可没姑娘愿你嫁给你哦。”

“这…这，我支持儿子投资，不要怕失败！”电话里又传来季父不满的声音。

季晨听到二老的话，笑了笑道，“我有分寸的。”

“有分寸就好，那……现在有没有谈女朋友？”

季母试探问道。

……


第253章 现在连外祖母的爱都转移到季晨身上了吗？
========================================================

季晨听到老妈的问话，思索片刻，最后还是如实回答，“谈了。”

“这么快！”×2

季晨：“……”

“那，那你女朋友多大呀？”季母听到儿子的回答，喜忧参半。

开心的是儿子有女朋友了。

又有点儿担心，两个孩子不懂事乱来。

毕竟这个年纪的孩子，有些事情不会考虑得那么周到。

季晨嘴角不自觉溢出笑，“18岁。”

“这么小。”

二老不由得眉头一皱。

唉，他们就不该把儿子生得这么好看。

从小到大喜欢儿子的女生都不少。

小学六年级，季母就在儿子课本里翻到小女生写给他的情书了。

“那儿子，你们现在年纪都不大，谈恋爱可以，但是你可别胡来，毕竟人家年纪还那么小。”季母叮嘱道。

季父爽朗笑道，“我相信儿子，难得看他有喜欢的女孩子，我记得上一次，都还是在江城上早教班的时候吧哈哈哈。”

季母亦是笑着开口道，“是啊，当时我们晨晨可喜欢那小妹妹了，每天都给人家带糖糖去吃，后来那小妹妹好像是身体不舒服，上了大半年就没上了，后来可难过了晨晨小半年。”

季晨听到电话里二老的话，不太自然的咳嗽了两声，“爸妈，你们能不能不要提这事儿了？”

那都是他两岁半时候的事情了，每次听二老提起来，都一脸懵。

如果是三岁以后的记忆，他还能有点儿印象，三岁以前人都还没怎么记事，就算现在有超级记忆力，他也没法想起来那时候发生的事情。

说着，季晨又忍不住朝二老叮嘱道，“爸，妈，以后我要是带我女朋友回来，你们可别提这件事。”

要是真的提了，那只小柠檬精都不知道又要酸成什么样。

季母哈哈笑道，“放心，妈不会提的，等寒假的时候可以带回来我们见见。”

季晨笑着回，“到时候再看看。”

现在他还没搞定师母呢，要是师母同意了的话，季晨还真想带这小妮子回家见见爸妈。

季晨又跟二老聊了没一会儿，两人店里又来了人了，就结束了通话。

挂断电话，季晨第一时间，就给老妈账户上转去了300万。

转完账，季晨这才将手机放回口袋。

距离下午上课还有半个小时的时间，他也正好回宿睡一觉。

……

下午的课不多。

只有三节专业课和一节数学选修课。

不过选修课上完还有一节专业课。

所以数学选修课下课后，季晨就让白恋晚不要等他，先回去。

白恋晚正好也要载谢景兰一起回去，便是载着谢景兰一同回了家。

最近好多天，她都没怎么跟季晨待在一起，也好多天没抱一下他了。

而最后一节课，季晨其实也没什么心思学习。

总是时不时的，就打开系统看看后台的功德值。

现在是下午五4多点，系统累积到的功德值已经涨到3412了。

还差500多，就可以兑换他梦寐以求的药水了。

而一旁的云处安几人，看到今天季晨上课竟然开始走神了，一阵诧异。

云处安愣是没忍住，小声朝身旁的范卓道，“今天太阳打西边出来了吗？老季上课竟然开小差了？”

“是啊，突然看他上课不努力，我都有点儿不习惯了。”

范卓身旁的赵燃拧着眉，“我感觉认真听了也没用啊，桌子你听懂刚才教授的讲的那段了吗？”

范卓摇头，“没怎么整明白。”说着，他看向云处安，“安子你听懂了吗？”

云处安一脸懵逼，“啊？刚才讲的啥？”

说着，云处安看向季晨，“老季，刚才秦老讲的啥你知道吗？”

季晨回神，看向一脸好奇的云处安，平淡地说，“这门课我已经学完了，没听。”

云处安：“……我他妈为什么要自取其辱？”

范卓：“……你他妈为什么要去问，我也感觉被冒犯到了。”

赵燃：“……我也是。”

“浩子你呢？”×3

殷浩：“这节课很简单，你们别开小差认真听很容易听进去。”

“……”

听得进去，谁他妈还开小差啊……

……

下午五点多。

季晨终于结束了今天的课程，出了学校，上了出租车。

路上，季晨又看了看功德值，涨到了3678，有些忐忑。

这功德值不会半夜才突破4000吧。

当初云朵店铺第一天上新开张的时候，他都没今天这么紧张过。

下棵里。

夏仲庚和谢景兰正在厨房里忙活，白恋晚和林清雅则跟在一旁打下手。

“老夏，这个汤里要不要放点儿小城买的那个西洋参片进去，我感觉那个挺补的。”谢景兰站在厨台上的电炖锅面前，朝夏仲庚开口问道。

夏仲更沉吟片刻，点头道，“可以，这会儿放进去正好，就是汤的口感可能会差一些。”

“口感差一些没事，主要是能补身体。”谢景兰说着，就走到橱柜前，打开橱柜，在一堆价值不菲的瓶瓶罐罐中挑选起来。

林清雅这会儿正在洗水池前清洗菜，听到二老的话，道，“晚晚不就伤了个手指头，不需要炖这么补的汤吧？”

白恋晚也看了看已经换成创可贴贴着的手指头，颇为赞同的点了点头。

夏仲庚捏鱼肉丸的动作顿了顿，“这汤专门炖给小季喝的，晚晚和清雅你们我专门给你们炖了乌鸡汤。”

夏仲庚话落，谢景兰拿着西洋参的动作微微一愣，像是想起了什么，赶紧走到另一个电炖锅旁，打开锅盖，眉头微皱。

“老夏，乌鸡汤我忘记开火了，现在是不是来不及了？”

“啊？忘记开火了？”夏仲庚微微有些诧异，不过很快他又反应了过来，道，“没事，现在开起来吧，小季那份没忘就成，这两个丫头晚点喝也行。”

白恋晚：“？？？”

林清雅：“？？？”

谢景兰听到老伴儿的话，下意识点头，放下锅盖，应了一声，就继续拧开手里的罐子，直接往一旁小鸡炖蘑菇的汤里倒了大半瓶西洋参片。

林清雅看到这一幕，暗叹一声，只能自己走到谢景兰身旁，按下乌鸡汤电炖锅的开关，幽幽道，“完了，外祖父就收了一个徒弟，我跟晚晚的地位就直线下降，现在连外祖母的爱都转移了吗？”

谢景兰看到林清雅的动作，这才反应过来，脸上浮现出一丝尴尬之色，不大自然咳嗽一声，严肃道，“清雅你这是在胡说什么转移不转移的，快去洗你的菜。”

“好好好，我去洗菜，洗季晨爱吃的上海青！”

一旁一言不发的白恋晚也是秀眉微蹙，看来连外婆的爱，也转移了一些给季晨那家伙了……

不过很快，她又转念一想，最近季晨确实挺辛苦的，得好好补补。

……


第254章 你才不想我，都不给我抱
========================================

不到六点。

季晨来到了下棵里。

进师父家大门前，他愣是没忍住，又看了一次功德值，3699。

关闭系统，季晨拿着钥匙，打开院子大门，进门。

来到客厅，他刚换上鞋，林清雅就从厨房里冲了出来，招呼道，“妹啊不，季晨你来了。”

季晨点点头，“来了，清雅姐。”

夏仲庚和谢景兰也接连出了厨房。

夏仲庚刚一看到季晨，顿时就皱了皱眉，走到他跟前，“还真跟你师母说的一样，瘦了好大一圈。”

谢景兰想开口说点儿什么，但是想着自己前几天跟季晨说的重话，又觉得开口不太妥当。

季晨看到二老，莞尔一笑，道，“还好，前几天确实有点儿忙，现在忙完了，两天就可以补回来。”

这几天确实经常忙得忘记吃饭，但是最多也就轻一两斤，没有二老说得那么恐怖。

季晨话落，就瞥见不远处的厨房门沿，冒出了一个熟悉的小身影。

不过他发现，白恋晚脸蛋儿上的神色好像不太开心的样子？

“小季，你先去沙发上坐一会儿，我再炒几个快手菜就好了。”夏仲庚一边说，一边将季晨往客厅带。

季晨本来想跟白恋晚打个招呼，但是看到师母，又打消了这个念头。

现在还是不要刺激师母了吧，至少让她今天这顿饭吃得开心一些。

毕竟很可能吃了今天这顿饭，她以后就很难……开心起来了。

“要不我也一起去厨房帮帮忙吧？”

刚来到客厅沙发旁，季晨就朝夏仲庚开口问道。

让他一个人坐着等吃的，还真有点儿不太好意思。

夏仲庚摆摆手，“不用，你好好休息，这几天累成这样，我炒几个菜就可以开始吃饭了。”

夏仲庚跟季晨招呼完，就转身往厨房走去。

谢景兰亦是点头道，“你休息一下，我跟你师父去炒菜。”

“好吧。”面对二老的盛情，季晨也只能笑着点了点头。

二老离开，林清雅这才走到季晨跟前，酸溜溜地说，“妹夫，看看，你这家庭地位，简直让人羡慕。”

季晨淡淡一笑，“师父师母确实对我不错。”说着，他又转头朝厨房看去，已经看不到白恋晚的身影了。

应该是跟着二老回厨房了。

林清雅捕捉季晨的视线，意味深长一笑，双手抱胸，朝他说，“妹夫，要不要叫声好听的，我去把你家小白兔给你叫出来？”

季晨微微一愣，林清雅怎么知道他叫白恋晚小白兔？

不过转念一想，林清雅跟白恋晚除了是姐妹，还是闺蜜，这种事情她肯定不难知道。

特别是，这还是一个磕糖狂魔。

不过他还真的好多天没跟白恋晚亲近了，还挺想抱抱她的。

特别是刚才看到她的时候。

但是，他都决定让师母开心吃完这顿饭了，现在就忍忍，不跟这小妮子过多接触刺激师母了。

想到这，季晨只能暗叹一声，朝林清雅道，“谢谢表姐，不过，现在不用。”

林清雅听到季晨的话，不由得微微皱眉，怎么感觉妹夫有点儿不大对劲啊？

不过她也没说什么，爽快点头，“好吧，那我去忙了。”

“好。”

林清雅跟季晨招呼一声，就去了厨房。

不过，妹夫想不想见他家小白兔，身为晨晚磕糖狂魔的林清雅，又怎么会不知道？

林清雅来到厨房，白恋晚正在折菜。

趁厨房里二老不注意，她伸手碰了碰白恋晚的胳膊，凑到她耳边，小声道，“你家季晨想见你，我给你看着外祖母，你出去吧？”

白恋晚听到林清雅的话，微微一愣，犹豫片刻，摇头，“不去。”

说完，她又继续折菜。

“去嘛，他好像很想你。”

白恋晚听到林清雅这话，手里的动作顿时就停了下来。

其实，她也好想季晨了……

特别是刚才，看到季晨，特别特别想抱抱他。

但是外公外婆在，没法儿抱。

林清雅看白恋晚动作愣住，赶紧朝她摆手，小声道，“快去吧，有情况我马上我叫你。”

白恋晚看了看厨房里正忙碌着的二老，最后还是点了点头，悄咪咪的就出了厨房。

去抱一下季晨就好。

就出去偷偷抱一下他就行！

这会儿，季晨正坐在客厅的沙发上，又又又打开了系统，看他的功德值。

今天是他有史以来，惦记系统最多的一天了。

系统：感觉统生已经达到了巅峰(///▽///)

看到功德值，季晨嘴角不由的微微上扬，现在已经3850了！

差不多吃饭的时候功德值应该就能够涨够了吧。

这时，季晨身后传来一阵熟悉的脚步声。

他回过头。

一眼就看到了那道熟悉的曼妙身影，开心之余，又有些诧异。

这小妮子怎么突然过来了。

季晨看到白恋晚，嘴角轻扬，从沙发上起身，还没开口，白恋晚就已经来到了他跟前。

白恋晚走到季晨跟前，小心翼翼回头看了一眼厨房，而后才又回过头，望向季晨，语气像是撒娇又有些霸道，“给我抱一下。”

说着，她跨出一步，伸出小手朝季晨抱了过来。

抱一下就行，她好想要季晨的抱抱。

“啊？”

季晨看到白恋晚突如其来的动作，有些懵，看向看厨房那边，只要是师母从厨房出来，一眼就能看到这里，所以几乎就在白恋晚要抱上来的瞬间，本能的就后退了一下。

这丫头，怎么今天这么大胆？

白恋晚刚要抱到季晨，看到他后退半步的动作，微微愣了愣，只感觉像是瞬间被泼了一盆凉水，抬眸看着他，秀眉微蹙，脸蛋儿上也因为窘迫泛起一片粉红。

季晨，竟然……不愿意她抱。

好气！

这会儿，季晨看着小妮子那双看起来很是受伤的瞳眸，顿时心中一紧。

完了，这丫头，好像生气了。

想到这，他正准备上前，白恋晚却咬着唇，白皙小手往他胸膛上推了一下，“不给抱就算了。”

她说完，闷闷地转过身就要离开。

季晨感受到小妮子的动作，心头一紧。

完蛋，这丫头好像生气了！

想来也是，这丫头都主动抱自己，应该是很想他了。

自己怎么就腿欠，退开了呢！

想到这里，季晨哪还顾得了那么多，赶紧拉住了小妮子的手腕，“晚晚，等会儿。”

白恋晚这会儿又气又委屈，被季晨拉住手腕，第一时间就挣了挣，但是，在季晨绝对压制性的力度面前，白恋晚这点挣扎，简直就是徒劳。

白恋晚挣不脱，就只能气呼呼的转过身，看向季晨，“你干嘛呀！”

不让抱，又要拉自己手。

坏蛋！

季晨看着跟前炸毛的小奶猫，简直哭笑不得，不过想到刚才这丫头满心欢喜抱自己却被自己躲开确实过分，耐心哄道，“我错了，乖晚晚，不气啊。”

白恋晚本来挺生气，被季晨这么一哄，好像气瞬间几天消散了大半，抬眸看着他，小声质问，“你为什么要躲我？”

季晨看着跟前又倔又一脸委屈的小妮子，苦笑道，“怕被师母撞见啊，不然你觉得我会不想抱你？我都快想死你了啊。”

白恋晚还是觉得委屈，“你才不想我，都不给我抱。”

刚才季晨躲开的时候，她真的好难过。

就算知道是因为害怕被外婆看到，还是止不住的难过。

季晨看着好像马上就要委屈得哭出来的小妮子，哪还顾得上那么多，直接就将少女拉进了怀里，摸摸她的小脸，轻声哄道，“好了好了，抱抱，不委屈，想的想的。”

白恋晚被季晨这么一哄，心里那种难受委屈的感觉，这才消散了不少。

她轻轻抬手，环上季晨的腰，脸蛋儿在季晨怀里撒娇似的蹭了蹭。

好香好舒服～

算了，不生气了。

季晨感受着怀里小妮子的动静，这才松了一口，柔声的问，“不生气了吧？”

白恋晚鼻尖萦绕着季晨身上独特又好闻的味道，“我才没生气！”

季晨捏了捏白恋晚的脸蛋，“小白兔又不诚实了啊？”

白恋晚瘪瘪嘴，环在季晨腰上的小手紧了紧，“刚才有一点儿，现在不气了。”

季晨看着怀里的小妮子，双眼满是宠溺，笑骂道，“小气鬼。”

“我才不小气！”

两人也就在客厅里甜腻了一两分钟。

白恋晚就在哨兵林清雅的提醒下回了厨房。

白恋晚离开，季晨在客厅待了没一会儿，又打开系统界面看了看，看到功德值的点值，不禁一阵激动！

功德值终于猛涨了一波，现在已经4003了！

他没有犹豫，直接在系统界面操作一番，花费5000功德值，购买下一瓶体质增强药水！

终于，终于到手了！

这时，谢景兰也正好端着炖锅从厨房里走了出来，看向季晨，开口招呼道，“小季，差不多该过来吃饭了！”

“好的师母！”

……

——

PS：大大们，7000字奉上！饭桌今天心情不是灰常好，不在状态，不要嫌弃桌子啊(｡ ˇ‸ˇ ｡)

感谢喜欢龙须枣的本皇大大送的爆更撒花！！！

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！！

感谢大大们稀饭支持饭桌的文文！

晚安大大们！


第255章 终于不用再担心把师母送走了
============================================

很快，季晨就来到了餐桌前，开始帮忙摆放碗筷，同时看向一旁的谢景兰，笑问道，“师母，你喜欢喝什么果汁，我去给你榨。”

谢景兰优雅一笑，回道，“都可以。”

小季这孩子，是真不错。

而季晨听到谢景兰的话，却有些犯难。

都可以……

上次那猕猴桃汁不就是因为师母不喜欢喝被师父抢走了嘛。

思索片刻，季晨这才看向谢景兰，道，“那师母，我去榨果汁。”

“去吧。”

季晨跟谢景兰招呼一声，就去了厨房。

他还是先去冰箱里看看有些什么水果。

最好还得是绿色的水果，毕竟他这体质改善药水，就是淡绿色的，和绿色的混合起来比较不容易被看出来。

厨房里。

白恋晚正背着小手，一瞬不瞬的看着夏仲庚掂锅，看得入神，甚至连季晨进来了都不知道。

季晨也没去打扰这小妮子升级进化她的黑暗料理。

他来到冰箱前，打开冰箱，一阵凉气瞬间扑面而来。

冰箱里面除了不少新鲜蔬菜，还有各种各样的水果。

季晨目光在众多水果里扫视一圈，很快，就注意到了那个五角星形状、嫩绿色的水果，杨桃。

这是冰箱里，除了猕猴桃，唯一可以榨出绿色果汁的水果了。

没多想，季晨就将冰箱里三个大杨桃拿了出来，顺带一颗柠檬，走到洗水池前，打开水龙头，清洗起来。

这会儿，林清雅刚整理完厨台，看到季晨的身影，愣了愣，下意识就开口招呼道，“妹夫，你怎么进来了？”

“我来榨点果汁。”季晨顺口回应了一句。

而一旁的白恋晚和夏仲庚听到林清雅的招呼，却是微微一愣。

白恋晚转头看了看季晨，又看向林清雅，心想这清雅怎么又张口就“妹夫”了呀。

不过好在的是，外婆没在厨房，不然，今天这顿饭可以不用吃了。

不过外公……

想到这里，白恋晚又将视线落到夏仲庚身上，后者本来翻炒的动作停顿了片刻，不过也很快就反应了过来，同样也是往厨房门口看了看，干咳两声，道，“清雅叫得挺顺口，不过目前还是少叫，别被你们外祖母听到了。”

要不是顾虑老婆，他也早就让季晨直接叫自己外公了。

林清雅吐了吐舌头，嘻嘻一笑，“下次注意下次注意。”

季晨洗着杨桃，眉头也微微皱了起来，心中忐忑。

他今天要是摊了牌，也不知道师母会是什么反应。

不过很生气肯定是会的，更有可能，不让他继续跟白恋晚交往……

但是即便如此，他也不能再瞒着老人家了。

越瞒得久，他心里的罪恶感就越深，也越不踏实。

很快，季晨就将杨桃和柠檬清洗干净，将杨桃切成小块盛放在水果篮里，走到厨房靠窗的厨台边，给榨汁机插上插头，打开杯盖，倒入杨桃块，少量蜂蜜，纯净水，滴上几滴柠檬汁防止果汁氧化，盖上杯盖，启动开关，一气呵成！

夏仲庚这边也没闲着，将最后一道菜盛装在盘子里，朝厨房里面几人道，“好了，把菜端出去就可以开饭了。”

林清雅积极点头，“好滴好滴！”

白恋晚已经端上一大盆豆腐鲫鱼汤，小心翼翼往厨房外走去。

季晨看着白恋晚手里还冒着热气儿的汤，心中莫名一紧，大步凑到她跟前，“我来端。”

季晨说话同时，手也把住陶瓷盆边缘。

白恋晚微微蹙眉，想开口，却对上了季晨不容拒绝的目光，只能乖乖松开了手。

“那你小心点儿，这个很烫的。”

“嗯。”

季晨应声，直接就接过了白恋晚手里的鲤鱼汤，往厨房外走去。

就是烫他才过来接啊。

不然烫到他家小白兔怎么办？

林清雅和夏仲庚看到这一幕，莫名的，就觉得有那么一点儿饱了……

不过夏仲庚更多的是欣慰。

毕竟他这外孙婿，是真的疼他外孙女。

以后他可得多对外孙婿好点儿，反正外孙女已经有人疼了。

况且，这小丫头现在也黏季晨。

特别是那天晚上要季晨抱撒娇的声音，他都好多年没听到过了。

……

不多时，一桌子丰盛的饭菜就上了桌，季晨的果汁也榨好了。

众人落座，季晨挨个给几人倒上果汁，不着声色将体质改善药水融入进准备给谢景兰的果汁里，而后笑着递给了她，“师母，您的果汁。”

这一次，谢景兰看着季晨递过来的果汁，几乎没有犹豫，第一时间就伸手接过。

虽然杨桃汁她也不太喜欢，但是小季倒的，她肯定得喝，上一次就是被老夏给半路劫走了，这次可不行！

季晨将果汁递给谢景兰后，也迅速给自己倒上一杯，朝饭桌对面的二老招呼道，“师父，师母，你们不能喝酒，那我今天就以果汁代酒，敬你们二老一杯，谢谢你们这段时间对我的照顾。”

夏仲庚和谢景兰脸上皆是露出和蔼的笑容，端着手里的果汁，跟季晨碰了个杯。

“小季以后可别这么客气了，都是一家人。”

“是啊，你是老夏的徒弟，我们也挺喜欢你的，不用见外。”谢景兰说着，就和夏仲庚一起，端着手里的果汁，一饮而尽。

心里更是不由得在想，季晨这孩子，是真的很有教养，也很有礼貌。

一旁的林清雅也不禁心底暗暗感叹，现在19岁就能这么会跟长辈打交道的人真的不多了，她这妹夫真不错。

白恋晚看着这一幕，欣慰之余，又不禁有些忐忑。

如果以后自己跟季晨一起去见他爸妈，可能没有季晨在外公外婆面前这么健谈自然，也不知道叔叔阿姨会不会喜欢自己。

现在就算是想想，她都有点儿紧张了。

谢景兰喝下杨桃汁，眸色一亮，细细回味片刻，看向季晨开口道，“原来杨桃榨汁这么好喝的么？”

夏仲庚放下杯子，笑着开口道，“小季榨的果汁，肯定好喝啊！”

“师父师母喜欢喝就好。”

季晨看着谢景兰喝下果汁，虽然表面淡然笑着跟二老招呼，胸腔里一颗心却扑通狂跳，激动不已！

终于！终于不用担心送走师母她老人家了！

……


第256章 天晴了，雨停了，小白兔觉得自己又行了
======================================================

季晨为了让谢景兰保持美好的心情吃完这顿饭，今天他也没怎么给白恋晚夹菜。

谢景兰看季晨不再给外孙女夹菜了，本来也应该高兴，但是不知道怎么的，莫名有些高兴不起来。

夏仲庚亦是如此，心想小季是真的被谢景兰给影响到了啊。

这可不行啊！

白恋晚也好像察觉出了什么，不禁有些忐忑。

以前季晨分明都不会这么顾忌外婆，怎么今天好像特别怕她？

特别是吃饭之前，还因为怕外婆发现拒绝跟她抱，以前他可不会这样……

是不是，外婆私底下跟他说了什么？

想到这里，白恋晚顿时只觉得碗里的饭菜它不香了。

不仅白恋晚，就连磕糖狂魔林清雅，也顿时觉得今天的饭它不甜了。

夏仲庚虽然心情有点儿不美丽，还是朝季晨叮嘱道，“小季，这一锅小鸡炖蘑菇，你可得全吃掉，补补身体，晚晚跟清雅我炖了别的汤，我跟你师母也不适合喝这些，我们喝点儿鲤鱼汤就行。”

季晨看着那锅满是参片的小鸡蘑菇汤，心里有些欲哭无泪。

这得多补啊……

问题是补了他也没法……唉。

心中暗叹一声，季晨也还是笑着点头，“好，我等会儿就喝。”

毕竟这是师父的一片心意。

林清雅看到季晨的汤，也忽然想了起来，“我跟晚晚的乌鸡汤应该也好了吧，我去看看。”

招呼一声，林清雅就从餐桌旁起身离开，去了厨房。

夏仲庚看着跑开的林清雅，叮嘱道，“小心别烫着。”

“好滴～”

不一会儿的时间，林清雅就端着电炖锅从厨房走了出来。

“好了好了，我跟晚晚的汤好了！”

白恋晚听到林清雅的话，也赶忙起身，挪了挪餐桌上的盘子。

夏仲庚炖的花旗参乌鸡汤，白恋晚和林清雅都很喜欢喝。

乌鸡汤上桌，白恋晚给林清雅和自己各盛上了一碗，不过她怎么觉得，今天的乌鸡汤好像哪里有点儿不对，不过又说不上来。

两人坐回餐椅，轻轻盛起碗里的汤，喝下一口，眉头皆是微微一皱。

林清雅咂咂嘴，“我怎么感觉，今天的乌鸡汤好像少了点儿什么味道？”

“嗯……是不是没有第一时间开火炖的原因？”白恋晚抿了抿嘴，有那么一丢丢郁闷。

今天的乌鸡汤，不好喝了。

这对于一个吃货来说，这真是一件难过的事。

夏仲庚看着两个孙女的反应，站起身，伸手舀了舀电炖锅里的乌鸡汤，面色顿时有些尴尬，道，“这……忘记放花旗参了……”

没有花旗参的花旗参乌鸡汤，就等于没了灵魂……

说着，他又微微皱眉，“我记得我放了的啊，都有提前拿出来泡。”

夏仲庚话落，餐桌旁的白恋晚下意识的就将目光投向了季晨身上。

林清雅更是直接站起身，“不会吧，不会吧，外祖父不会把花旗参也放季晨汤里了吧？”

夏仲庚略显尴尬的笑了笑，“有可能，毕竟今天料都是同时下的，可能会有点儿混。”

这时，季晨舀起碗里几截花生米般大的物质，苦笑道，“这好像……就是花旗参……”

难怪整碗汤喝起来都是参味儿……

他今天铁定被师父这汤给补过头……

林清雅看到季晨勺子里的花旗参，嘴角微微抽了抽，哪还有心情恰饭啊，都快被酸死了，“没爱了，没爱了！”

白恋晚也郁闷了，她跟林清雅以后在家，哪里还有地位呀！

以前外公外婆，最宠她们的，直到季晨来了，瞬间就转移了。

可恶……

夏移庚尴尬笑笑，“也……也没事，反正小季正好需要补补身体。”

“是啊，小季你多吃点，这个鸡肉吃不完没关系，但是汤一定得喝完，营养都在汤里。”谢景兰也跟着叮嘱道。

谢景兰说着，不禁有些疑惑，昨天她睡眠质量也挺好的啊，现在才七点，她怎么就感觉挺困的了？

这会儿，饭桌旁的三小只听到二老的话，心情都不是特别美丽了。

白恋晚和林清雅失去了外公外婆的的爱。

季晨则因为获得二老太多的关照担心补过头……

不过最后，三人还是各自喝完了汤，吃完了饭。

谢景兰放下碗筷就撑不住了，跟众人招呼一声回了房间，准备小睡一下。

她实在太困了。

季晨则跟着白恋晚林清雅收拾起碗筷，不禁微微皱眉。

现在七点多，等师母睡一觉起来，恐怕都已经半夜了，应该会继续睡。

而且半夜他也不好突然去找她老人家说这事儿，那岂不是得等到明天？

明天也行吧，让师母今天再睡一个好觉。

其实他也挺忐忑，不知道明天摊牌之后，师母到时候会是什么反应。

怀着忐忑的心情，季晨跟着林清雅白恋晚一起去厨房洗碗收拾了一番。

三人刚刚在厨房忙活完，夏仲庚就来到了厨房里，朝几人问，“好了没，好了的话，晚晚小季要不要去书房下棋？”

现在谢景兰去睡觉了，正好可以让晚晚跟季晨下棋去。

林清雅听到又要下象棋，心中哀嚎不已，就不能换一个娱乐方式嘛……

主要是，晚晚跟季晨下象棋的路数，她这个路人甲，基本只能看懂前面几招，后面直接一脸懵，完全看不懂两人的路数。

季晨听到夏仲庚的邀请，看了看一旁的白恋晚，笑问道，“晚晚去吗？”

白恋晚不是挺喜欢跟他下棋的，趁今天还有机会和时间，他也想多陪陪她。

白恋晚听到季晨的邀请，毫不犹豫，“去。”

这段时间，有空的时候，她也会钻研之前跟季晨走的每一局棋，分析他的招数。

现在听到季晨的邀请，顿时就有些跃跃欲试了。

她觉得自己今天绝对能赢季晨几局！

天晴了，雨停了！小白兔觉得自己又行了！

很快，一行人就来到了书房，季晨跟白恋晚也兴致勃勃对弈起来。

而夏仲庚则坐在一旁，目光灼灼看着两人的对弈，十分入迷。

一局过半，夏仲庚更是神奇的发现，他这小外孙女晚晚的棋技，好像突飞猛进了很多。

看来，这丫头这才是真正的开始钻研起象棋了。

不止夏仲庚，就连季晨自己，也发现今天跟白恋晚对战起来，相比以往都要吃力了不少。

这丫头思维跳跃简直就不是常人能比的好吧，竟然能用天赋来跟他这个挂比对抗，真的是恐怖如此斯！

不过，他觉得这样的对弈才更加富有挑战性。

很快，两人就完全进入了状态，接连一招招精彩绝伦的招数，看得一旁的夏仲庚一阵澎湃和激动。

这俩孩子！简直太厉害了！

相比于兴致勃勃的三人，一旁的真吃瓜群众林清雅却是越来越懵逼。

之前还能看懂两人每局的前几招，现在她发现季晨和晚晚根本就不按套路来了，根本完全就看不懂好吧！

而两人这一对招，时间也流逝得飞快。

林清雅最后直接一脸懵逼的出了书房。

今天的糖太高级了，她脑袋不够用，磕不明白，得去睡觉补补脑。

夏仲庚倒是看得兴致盎然，白恋晚也越战越勇，五六局下来，白恋晚还赢了季晨两局！

季晨面对对面这丫头，也越发的吃力和棘手。

要不是他之前参加过象棋比赛跟那些象棋大师们切磋过并不费力，他都要怀疑系统奖励的这象棋精通的技能是不是注水了。

某无辜躺枪的系统：明明就是宿主未来的媳妇儿天赋过于反人类，关我系统什么事哇(｡ ˇ‸ˇ ｡)

……


第257章 谢景兰：我一定是在做噩梦
==========================================

深夜11点多。

季晨和白恋晚这会儿都还兴致勃勃，根本就没有停下来的意思。

反而是一旁的夏仲庚，有些扛不住了。

昨天晚上因为小徒弟要过来，他开心到大半夜，这会儿困得不行了，但是他又还想看。

最后，夏仲庚熬到十一点半，再也熬不下去，只能跟两人招呼一声，让俩人不要太晚睡，就打着哈欠离开了书房。

夏仲庚离开，季晨和白恋晚结束一局，白恋晚微微顿了顿，不甘道，“再来一局！”

季晨仰靠在椅子上，抬起胳膊，伸了一个懒腰，转了转有些僵硬的脖子，看着对面又是一副决战到天亮架势的小妮子，微微思索片刻，笑着提议道，“晚晚，不然我们对战几局有赌注的吧？”

明天就要跟师母摊牌了，他可不想今晚就跟小妮子光下棋啊。

万一师母不同意，他估计很久都没法跟白恋晚呆一起了。

白恋晚听到季晨的话，摆棋盘的动作微微一怔，看着季晨脸上可疑的笑，忽然想到他前阵子说的话，脸蛋儿一热，“你不会，又想玩什么……脱衣服吧……”

那个她是绝对不会玩的。

毕竟她现在棋技跟季晨相比，还是差了一大截，几局下来，肯定输个精光，光是想想，就足够让人面红耳赤的了……

季晨看着对面脸蛋儿红扑扑的小妮子，勾唇一笑，“你要是同意玩那个我也不介意。”

“不同意！”

“那我们就玩三局两胜的，输的人答应赢的人一个要求怎么样？”季晨继续提议。

白恋晚认真思索片刻，“那个要求不能是脱衣服。”

“唉？白恋晚，我在你心里就这么不纯洁吗？”

“……你哪里纯洁了？”脱衣服这个要求，不就是季晨前几天提出来的嘛？

季晨无奈笑笑，“好，我不会提过分的要求，不过你就对自己这么没信心吗？一直觉得我会赢你？”

“怎么会没信心了，来就来！”

“嘶，晚晚看起来好勇！”

“一直都超勇的好吧！”

“那开始了。”

“嗯。”

……

半个小时后……

刚刚还超勇的小白兔，看着棋盘上的棋局，耷拉下了脑袋，“我输了……”

季晨莞尔一笑，“没事，还有两把。”

“嗯。”

而接下来这一局，足足进行了快一个小时。

最终，以白恋晚妙手偷车绝地反杀季晨，获得了这一局的胜利。

季晨看了看棋桌上的败局，又看向对面的小妮子，笑骂道，“白恋晚你演我？”

白恋晚终于赢了一把，心情美丽了不少，直言道，“是你自己大意好吧！”

“……再来！”

“来就来！”

赢了一把，白恋晚的士气又回来了。

季晨也被对面的小妮子挑起了胜负欲，打足了十二分的精神。

这一局，刚开始十几招，白恋晚还一直处于上风，但是面对百分百投入又棋法诡变的季晨，坚持了没一会儿，白恋晚一招犯了个致命的错误，直接被季晨以摧枯拉朽之势迅速攻杀！

最后一局对弈结束，季晨看着对面的白恋晚，挑眉笑道，“承让了，这一局我赢了。”

白恋晚虽然输了，但是输得心服口服，季晨的棋技和天赋，确实远超于她。

微微顿了片刻，她这才看向季晨，“三局两胜，我输了，你……提要求吧……”

愿赌服输，现在她只希望，季晨可别提什么太离谱的要求。

季晨看着对面的一脸忐忑的小妮子，笑着朝她招招手，“过来。”

白恋晚微微一愣，“过去干嘛？”

季晨微微皱眉，“晚晚这是想耍赖吗？”

“才没有。”白恋晚说着，就从座位上站起身，还是不忘朝季晨叮嘱道，“要求……不可以太过分。”

“你看我像那样的人吗？”

白恋晚认真思索，“像。”

季晨：“……”

这小妮子，把他当什么人了？

他怎么就像会提过分要求的人了？！

其实主要还是，现在这种关系，过分的要求也不好提……

他今天也就只是单纯的的想多跟白恋晚待待，亲近一会儿。

毕竟，明天摊牌了，师母应该是99%可能不同意的。

白恋晚来到季晨身旁，定定地看着他，“然后呢……”

季晨挪了下椅子转过身，面对白恋晚，仰头望向她她，伸手拉住她的一双小手将她往自己身上带。

“坐我腿上来。”

白恋晚感受到季晨的动作，听到他的要求，下意识就往后缩了缩，脸蛋儿微微有些发热，“坐你腿上？”

季晨看向白恋晚，眼底满是温柔的笑意，“嗯，今天我想好好抱抱晚晚。”

可能明天就抱不到了……

白恋晚感觉季晨好像不大对劲，那温柔的眼神更是让她有些招架不住，虽然感觉有些难为情，还是听话的骑坐到了他腿上，有些没安全感，小手不自觉的，就环上了季晨的肩膀，脸蛋烫乎乎的，小声的问，“这样吗……”

季晨看着怀里小白兔娇羞的模样，嘴角轻扬，“嗯，我家小白兔真可爱。”

“才不可爱。”

哪里不可爱，都可爱得他舍不得摊牌了。

不摊牌的话，至少还能这样抱抱。

要是摊牌了，师母不同意，直接不让他见白恋晚了，他想抱也抱不着了。

这会儿，白恋晚也发现季晨越发的不对劲，秀眉微蹙，认真的问，“季晨，你是不是有什么事？”

季晨笑笑，伸手摸了摸小妮子的脸蛋，“有。”

“什么事啊？”白恋晚不由得有些忐忑。

不会是，外婆真的跟季晨说了什么吧？

她感觉这几天季晨都怪怪的。

季晨微微仰头，看着白恋晚得眼睛，笑着回，“我想亲你。”

关于摊牌的事儿，他一个人忐忑就够了。

不然以这小妮子的性格，估计今天晚上她都睡不着。

白恋晚：“……”

白恋晚听到季晨的回答，顿了顿，却还是有些不信，就要继续开口问，“我——”

她刚说出口，那只原本在她脸蛋上轻抚的大手已经落在她的脖颈后，轻轻往下一带，有些霸道又不失温柔的吻直接就将她的话给堵了回去。

或许，明天就没法好好亲这丫头了，他今天，可得好好过一把瘾，不跟她废话了。

对于季晨突如其来的吻，白恋晚刚开始还推了几下，不过没一会儿，就不知不觉的被季晨给带偏了……

……

与此同时。

一楼卧室。

谢景兰终于睡醒了过来。

她缓缓从床上坐起身，只感觉身上黏腻得难受。

看到身旁夏仲庚，这才反应过来。

自己这一觉，是不是睡了很久？

不过她这会儿，感觉整个人的状态，好像非常不错。

就是身上好像出了很多汗？

这是怎么回事？

带着浓浓的疑惑，谢景兰轻手轻脚的下了床，更是微微一愣。

她突然产生了一种错觉，身体状态好像一下子年轻了很多岁？

身体里那些不大不小的小毛病，这会儿好像都感觉不到了似的？

怎么回事？

谢景兰这会儿，完全没法理解自己的身体发生的变化。

不过，身上粘腻得难受，她得去洗一个澡。

洗澡之前，谢景兰认为自己应该去喝点水补充一下水分，毕竟好像出了很多汗。

没多想，她就走出了卧室，准备去客厅弄点儿水喝。

走出卧室，谢景兰刚准备打开客厅的灯，忽然就注意到了书房门缝下射到客厅里的光线。

老夏怎么没关书房的灯？

谢景兰心中呢喃一句，也没多想，打开客厅的灯，径直就朝书房那边走了过去。

这会儿。

书房里。

今天补得有些过头的季晨，跟小妮子亲上两口，头脑就开始发热，完全沉溺在了少女的香甜气息中，丝毫没有注意到，逐渐靠近书房这边微弱的脚步声。

而白恋晚对于季晨的吻，更是毫无抵抗力，这会儿整个小身子都软呼呼的，迷迷糊糊的回应着他。

也就在这时。

“咔！”

书房门把忽然传来的声响，顿时，让这会儿正沉溺其中的季晨和白恋晚心头一震！也清醒了几分。

要命！

有人来了。

白恋晚反应过来，下意识就推开季晨，慌慌张张准备从他身上起身离开，但是下一瞬，却被季晨一把搂住了腰。

这丫头这会儿肯定腿软，下去不得直接摔跤。

“季……”

白恋晚刚刚猫儿似的发出声，书房的门就已经被人打开了。

白恋晚听到开门声，坐在季晨身上的小身子瞬间僵住！

她这会儿，简直窘迫得不敢转头去看。

季晨感觉到小妮子瞬间紧绷的身体，搂着在她腰间的手更紧了几分，尽量给她更多的安全感。

“别怕，晚晚。”

反正都被看见了，现在做什么掩饰都没用。

季晨搂住怀里的小妮子，小声安抚一句，这才转头，看向书房大门处。

一道熟悉的身影顿时映入眼帘，也对上了那双此时正震撼不已的视线，顿时一愣！

卧槽！怎么是师母！

白恋晚这会儿也转过了头，看到谢景兰的身影，胸腔里的心脏顿时疯狂跳动起来！

怎、怎么是外婆！

天呐！

她的心脏……

白恋晚想着，就要从季晨身上起开，但是这会儿，她身上根本没什么力气，季晨又紧紧的搂着她，根本没法儿从季晨身上下来。

谢景兰看到季晨抱着白恋晚，简直震惊不已，双目瞪大！

晚晚跟小季……怎、怎么会这这这么亲密！

不、小季有女朋友，不会这样！

晚晚这么乖，也不可能大半夜跟一个有女朋友的男孩子这、这样！

做梦！

她一定是在做噩梦！

想到这里，谢景兰颤抖着伸出手，狠狠掐了一把自己的大腿。

嘶……好痛。

竟然……

不是做梦！

这这这这这……

天呐！

谢景兰只觉得气血翻涌！牙齿发颤，看向两人，“你你你你们这这……”

……

——

PS：又是近8000字的的三更啊大大们_(´ཀ`」 ∠)_

分四更要卡很久，饭桌就不分了！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！

感谢喜欢支持饭桌文文的大大们！

大大们晚安！我们明天继续٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و！


第258章 就，就这么难舍难分？
======================================

凌晨两点半。

客厅。

谢景兰坐在沙发上，看着对面的季晨和白恋晚，只觉得脑壳疼。

许久，她才恢复一些冷静，看向两人，开口问道，“你们，你们今天在做什么吗？！”

即便已经尽量控制情绪，谢景兰语气中还是带着克制不住的怒意。

毕竟，这季晨和白恋晚今天的行为，在谢景兰眼里已经触碰到道德底线了。

季晨有女朋友。

晚晚明知道季晨有女朋友，而且还是他的……！

怎么可以带着他胡来！

白恋晚看着外婆皱眉不已的表情，又怕一开口把她心脏病气出来，耷拉着脑袋，不敢说话。

相比于有顾忌的白恋晚，心里已经有底的季晨倒是大胆了很多。

“师母，关于我和晚晚的事，我本来就准备今天您睡一个好觉，明天跟你坦白的，既然您现在知道了，我就现在跟您说吧。”

师母刚才看到那一幕，这会儿情况虽然不算太好，但是看得出来，没什么大事，说明她心脏已经能够承受住了。

所以趁现在，坦白也行，反正都被发现了。

而毫不知情的白恋晚，听到季晨的话，却是不由得有些紧张，悄咪咪伸手扯了扯他的袖子，示意他不要冲动。

虽然她不知道刚才外婆为什么没被气出问题，但是现在情绪激动的谢景兰在她眼里，简直就像是一颗定时炸弹。

万一什么时候被引爆了，那后果肯定相当严重。

不过，白恋晚才刚做出这个小动作，就被谢景兰敏锐的目光捕捉，厉声道，“晚晚坐我旁边来！”

白恋晚：“……”

季晨：“……”

季晨愣了愣，短暂思索片刻，这才看向一旁的白恋晚，轻声道，“去吧。”

白恋晚不舍的看了季晨一眼，又担心外婆身体气出问题，只能俏脸幽怨的从沙发上起了身，走到谢景兰身旁，坐了下来，目光第一时间，就落到茶几隔层的速效救心丸上。

现在这情况，不坦白也得坦白，她只希望等会儿外婆反应不要太大。

谢景兰看着外孙女脸蛋上闷闷的表情，眉头紧锁，又看向季晨，开口问，“你想说什么就说吧。”

她现在也差不多能想象到季晨会说什么。

无非就是他跟晚晚情难自禁，有女朋友还是无法克制的陷了进去。

但是两人这也太胡来了！

刚才那抱着的一幕，现在想想她都觉得脸上挂不住！

不过谢景兰也不明白，小季这孩子明明就这么聪明，怎么会犯这种糊涂事！

还有晚晚这丫头，从小在三观和教养这方面，她都是着重教育的，怎么、怎么会跟小季这样！

季晨看着对面眉头紧锁的谢景兰，整理一下脑袋里的思索，定了定神，慎重而真诚地说，“师母，其实，我的女朋友。”季晨说着，看向谢景兰身旁已经正襟危坐的小妮子，继续道，“我那个女朋友，不是别人，就是晚晚。”

什么？！

晚晚？！

谢景兰顿时一愣，显然季晨的回答，完全出乎了她的意料。

刚才，季晨说，她的女朋友，是晚晚？

谢景兰抬头，看向季晨，满脸诧异，“你，你刚才说什么？”

季晨深呼吸一口气，继续道，“我说，晚晚就是我女朋友，之前我在校运会上唱歌表白的是她，后来画冬柳麻雀图的也是她，我女朋友，一直都是她。”

季晨一口气说完，很是慎重、歉意的朝谢景兰道，“对不起师母，瞒了你这么久，我也早就想跟您老说，但是您心脏不好，所以一直没说。”

前几天晚上他还真差点儿一冲动摊牌了，然后就被师父给拦下来了。

不过也好在拦下来了，不然他可能就没师母了。

这会儿，谢景兰脸上的震惊简直无以复加！

晚晚……一直都是小季女朋友？！

这孩子，不会是临时找的借口来骗她吧？！

她机械般的看了看季晨，又看向身旁的白恋晚，难以置信的问，“季晨说的，是真的？”

身为白恋晚的外婆，外孙女有没有撒谎，她一眼就能辨认出来。

白恋晚这会儿都要紧张死了，葱白玉手紧紧攥着衣角，感受到谢景兰探究的视线，咬了咬牙，最后还是小心翼翼地点头，“是真的……”

她说着，心里更是不停祈祷，外婆可千万别……气出问题。

听到白恋晚的回答，谢景兰这才彻彻底底接受了这个事实！

也想起之前两人之间种种举动，顿时恍然大悟！

原来，这两个孩子，早就已经在交往了！

而且，前几天晚上，她总觉得季晨是有什么事想跟她说，然后被老夏打断了，当时这孩子应该就是想谈这件事吧？

不过，很显然，老夏也早就知道了这件事，竟然一直帮着两个孩子瞒着自己！

等跟季晨和晚晚说完，她再去找他算账。

不过知道季晨的女朋友一直是晚晚，谢景兰虽然觉得震惊，但是她突然没有刚才那么无法接受了。

毕竟，毕竟这两孩子，三观和道德上都没有出问题，这让她很是欣慰。

但是她又不禁一阵恼火，两人现在可是教授和学生，江大明令禁止……，这两孩子，怎么，怎么还喜欢上了！

想到这，谢景兰不禁又回想起刚才撞见的一幕，看向白恋晚，“你们现在发展到什么地步了？”

白恋晚听到外婆的问话，心虚得不行，攥着衣角，都不知道怎么开口。

她要跟外婆说已经亲，亲了吗？

但是说不出口呀。

谢景兰看着白恋晚羞红了的脸蛋儿，心中一阵不妙！

这，这两孩子，不会是已经，已经……

对面季晨看谢景兰神色不对，赶忙道，“师母，您别激动，有些事情，我们两个都有分寸的，没有胡来。”

谢景兰听到季晨的话，狂跳的心这才逐渐缓和，松了一口气。

没有就好，不过看晚晚的反应，还有今天撞见的那一幕，谢景兰也不难猜出来，这俩孩子，现在肯定在热恋期。

不过即便是热恋期，江大的校规都摆在那里，现在两人的身份，是绝对不能谈恋爱的。

想到这，谢景兰把心一横，正色道，“晚晚，季晨，我不反对你们交往，但是江大的校规明令禁止的，所以必须在季晨毕业以后才能交往，而且你们俩现在年纪都还小，季晨没毕业这几年，你们两个都沉淀一下吧，如果毕业以后还喜欢，我一百个支持你们在一起。”

白恋晚和季晨听到谢景兰的话，皆是一愣，更是心中一紧，看了一眼对方。

特别是白恋晚，这会儿她都巴不得天天跟季晨呆在一起，听到谢景兰这么说，顿时就急了，几乎是一瞬间就脱口而出，“我不要！”

季晨看小白兔急了，也不由得一阵皱眉，“师母……”

谢景兰看着这两小家伙委屈又着急的模样，顿时只感觉自己像是一个十恶不赦的大坏人。

但是她一边是江北的校长，一边又是季晨的师母，晚晚的外婆，手心手背都是肉。

而且她都说了个这么折中的办法了，这两小家伙都还不愿意。

就，就这么难舍难分？

……


第259章 白恋晚：我更喜欢你呀大笨蛋
============================================

被两个孩子这么可怜兮兮的看着，谢景兰只觉得头疼。

但是无论如何，她现在都不可能开口同意两个人交往。

要是同意下来，那她岂不是以公位徇私。

想到这，谢景兰避开季晨和白恋晚的目光，果断的说，“我不可能同意你们现在交往，你们都回去吧，现在开始保持距离。”

白恋晚看谢景兰态度这么坚决，心顿时就凉了半截。

但是她也不能去责怪外婆，毕竟外婆的立场摆在那里。

她是外婆的外孙女，跟季晨交往，外婆怎么可能同意。

但是，她真的，不想跟季晨分开。

想到这，白恋晚思索片刻，像是做了一个很慎重的决定，抬眸看向谢景兰，认真的说，“我辞职吧。”

如果辞职，她跟季晨就可以顺理成章了。

外婆也不用为难。

而谢景兰听到白恋晚的话，顿时一阵诧异，看着身旁的外孙女。

这孩子，竟然为了季晨，要辞职？

这是得……多喜欢季晨。

而且，她本来准备培养外孙女接手的，她辞职了，还怎么培养？

对于白恋晚的提议，不仅谢景兰不同意，就连一旁的季晨，也不想她这样。

这丫头真这样做了，自己岂不是成了“红颜祸水”？

这以后还怎么娶她做老婆，师母肯定更不同意了啊。

想到这，季晨赶忙朝白恋晚开口道，“不行，晚晚你冷静点，我会争取早点提前毕业。”

白恋晚听到季晨的话，抬眼看了他一眼，漂亮的眸子里有些幽怨。

按照季晨的学习进度，有可能还得一年才能毕业，所以季晨就打算跟自己分开一年吗？

但是，她不想呀。

分开几天都……想得要命了。

这个家伙，怎么可以做得到分开那么久！

季晨看着白恋晚幽怨的小脸，心中顿觉不妙。

这丫头，看起来好像生气了？

但是师母不同意，他也不能直接把白恋晚拐走吧。

如果换做青春年少的他还可能真这么冲动，但是自己都是重活一世的人了。

那样做只会把白恋晚跟家里的关系搞得越来越僵。

就像上一世，他爸妈觉得前妻跟他不适合，不同意，他当时也是冲昏了头，毅然决然的一头栽了进去。

等醒悟过来的时候，二老已经走了，那种真的很无力也很后悔。

所以现在，他不能冲动，也不能让这会儿情绪上头的小妮子做什么冲动的决定。

想到这，季晨下了好大的决心，才错开白恋晚正盯着他要炸毛的眸子，看向谢景兰，开口道，“现在我上半学期的课程已经快学完了，我会争取早点毕业，再跟晚晚在一起，所以晚晚辞职这事，师母你左耳进右耳出就算了，这丫头挺喜欢她这个工作的。”

谢景兰听到季晨比较理智的话，可算是舒心了一点儿，但是，又不禁有些担忧，朝季晨问，“小季你真的想要提前毕业？”

现在季晨又要兼职又要学习，还忙着提前毕业？

大学的课程可都不是闹着玩的，他这，这不会把身体搞垮吗？

季晨听到谢景兰的话，点头道，“我会争取早一些提前毕业，尽量在一年之内。”

他不希望因为他跟晚晚的事，让谢景兰和晚晚为难。

而谢景兰听到季晨的回答，更是更加心疼了几分。

即便季晨聪明，但是提前毕业也肯定很辛苦。

这会儿，她是又犯起了难。

这俩孩子。

一个直接要辞职了。

一个又拼命学习想提前毕业。

看得出来，都……陷得很深啊……

但是也不能由着两人啊。

许久，谢景兰也想不出个所以然，只能叹息一声，看向二人，“就先这样吧，你们俩都先回去睡觉。”

她需要好好考虑一下，该怎么解决这件事让人头疼的事情。

季晨看着谢景兰一脸为难的神色，也没再说什么，看向白恋晚，轻声道，“晚晚，回去休息吧。”

白恋晚这会儿简直郁闷又难过，听到两人的话，没吱声儿，站起身，径直就朝二楼走去。

谢景兰看着白恋晚攥着小拳头离开的背影，只觉得头更疼了。

小外孙女不开心了。

季晨也没好到哪里去。

他看得出来，白恋晚显然是生气了……

白恋晚这样，季晨也能理解，怎么说这丫头也才18岁，最近又越来越黏自己。

说要暂时分开，恐怕一个礼拜她都不乐意，更别提更久了。

但是，这是现在最稳妥的办法了。

白恋晚离开，季晨谢景兰招呼一声，也回了三楼。

季晨刚回到卧室，他手机忽然就传来一声消息提醒。

他点开微信消息，是白恋晚发来的。

小白兔：“你同意分开，那就删好友吧。”

卧室里，白恋晚躺在床上，瞳眸湿漉漉的。

她现在不想别的，就是好难过，季晨竟然同意分开了。

她感觉，季晨好像，不在乎自己了。

不然他肯定不会同意的。

她发这条消息，倒也不是想真的删好友，就是，特别生气……

她都开口辞职了，季晨却要主动跟自己分开。

好气！

而这会儿，季晨本来心情也挺差的，看着白恋晚这气呼呼的消息，都快被她逗乐了。

要是真的要删好友，还用得着提前招呼一声吗？

不都是直接删？

不过他也能想象出来，估计就是自己同意暂时分开，白恋晚有小情绪了，觉得自己不在乎她了。

刚才在客厅，脸上那小表情太明显了。

想到这，他便是第一时间，给她回复了一条消息过去。

大灰狼：“白恋晚你想气死我吗？你要是敢删，我就不管师母师父他们怎么想了，也不管你同不同意，我直接把你绑我老家去，天天欺负你。”

白恋晚看到季晨回复过来的微信，细细读了一遍，好像……忽然就没那么难过了。

不许她删好友，看起来好像还挺在乎自己的。

不过她还是不想分开，一天都不想。

想到这，她又迅速给季晨发送了一条消息过去。

小白兔：“那你为什么要跟我分开？”

但凡是想到快一年的时间没法跟季晨在一起，要像陌生人一样，她就受不了。

也不知道怎么回事，从小到大白恋晚都没感觉自己会这么黏一个人。

季晨看到白恋晚回复过来的消息，嘴角溢出笑。

果然，就是因为这事儿。

大灰狼：“我这不是看我家小白兔挺喜欢做教授的嘛，而且你为了辞职了，我哪里过意得过去，不想委屈小白兔。”

季晨这话虽然在哄白恋晚，但是也是真心的。

平日里这丫头话不多，但是只要是上课，碰到书本，她就能滔滔不绝讲解，看得出来，她很喜欢也很享受她的工作。

而季晨这条消息发送过去很久，白恋晚那边都没回复过来。

好几分钟过去。

白恋晚那边还是没动静。

季晨不禁有些忐忑。

这丫头会不会真把自己删了吧？

想到这，他便是准备发条消息过去试探一下。

不过刚刚在键盘上打出一个符号。

一条消息就弹了出来。

小白兔：“比起做工作什么的，我更喜欢你啊大坏蛋！”

……


第260章 她真是服了这俩小家伙了
========================================

季晨看到白恋晚发过来的消息，嘴角不自觉的就上扬了起来。

要是这会儿白恋晚在他身边的话，他肯定二话不说狠狠的抱起来好好亲亲，甚至还有一种冲下去抱上来狠狠亲一亲的冲动。

不过他今天都答应师母要保持距离了，他也要注意一些。

不然万一真的下去，老人家突然杀上来怎么办？

想到这，季晨只能暗暗叹息一声，整理了一下思绪，而后给白恋晚回复了一条很长的消息过去：

“我也喜欢晚晚啊，但是以后我们是要在一起很久的，不能因为现在舍不得分开一阵子就做不理智的决定，我以后把心思都放在学习上，早点毕业，到时候我们就不用为难师母了，也可以光明正大的在一起，比现在你因为我跟家里闹的不愉快不做教授肯定更好，晚晚相信季晨哥哥好吗？”

这条消息发出去，季晨只觉得难受极了。

即便是决定跟师母坦白之前，就有了短暂分开的心理准备，但是等真的到了这时候，他反而更想跟小白兔腻在一起了。

这也让季晨有些哭笑不得，怎么自己都重活一世的人了，面对感情，还是像个小年轻。

季晨这条消息发过去，许久，白恋晚那边才回复过来，只有简简单单的一个字：

“好。”

看到白恋晚回复过来的消息，季晨也不难想象出这会儿这小妮子失落的情绪。

但是这事他真的不能顺着她，但愿休息一晚，这丫头能明白吧。

叹息一声，季晨便是给白恋晚回复了一条消息过去：

“晚安。”

那边回复的速度比以往慢了许多：

“晚安。”

季晨看完消息，放下手机，只感觉心里空落落的。

他拧着眉，去衣柜里挑选了几件衣服，去了浴室。

洗个澡，睡个觉，但愿明天……会更好吧。

二楼卧室里。

白恋晚半个身子趴在邦尼兔身上，握着手机，一瞬不瞬的盯着和大灰狼的对话框，期期艾艾的看了好一会儿，等了半天没动静，索性将手机扔到了一边，抱紧了怀里的邦尼兔。

将脑袋深深的埋了进去。

大坏蛋！

还是要分开！

好绝情……

……

翌日。

早上七点。

季晨躺在床上，伸手揉了揉眉心，重重的叹了一口气。

昨天晚上。

他竟然失眠了……

闭上眼，脑袋里全是白恋晚的身影。

甚至好几次，都差点没忍住下楼去找她了。

之前都不会这么想她，怎么昨天晚上竟然……想得睡不着……

季晨手捂着眼，无奈的笑了。

这都还没算正式分开，他都失眠一个晚上，等真正分开的时候，那不是……更惨。

也不知道昨天这丫头睡得怎么样。

再次揉了揉眉心，季晨这才从床上坐起身，下了床，去洗脸刷牙。

来到洗漱间，季晨麻木的刷牙洗脸，整个人都没啥兴致。

洗漱完，季晨刚下楼，就碰到了正准备上楼叫他吃早餐的夏仲庚。

楼梯间，夏仲庚看到季晨的第一眼，顿时微微一愣，“小季，你脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服？”

“啊？”

季晨听到夏仲庚的话，顿了顿，这才反应过来，“还好，可能是昨天睡晚了点儿。”

一夜没睡，他脸色确实好不到哪里去。

夏仲庚听到季晨的回答，叹息一声，“你跟晚晚感情的事，昨天半夜你师母就跟我说了，但是她是校长，所以立场很难。”

其实他当时也给谢景兰出了一个主意，但是被无情拒绝了，他也没办法啊。

季晨淡然一笑，“这个我知道的。”

毕竟师母的职位摆在那里，如果换做他自己是江北的校长，他都不知道该怎么做。

师徒俩说着，就下了楼。

不一会儿，白恋晚也被林清雅拉着下了楼，来到了餐桌旁。

而本来正拉着白恋晚好像在问什么的林清雅，看到餐桌旁的季晨时，只觉得诧异不已，“季晨，你怎么也成国宝了？”

季晨和白恋晚听到林清雅的话下意识抬头看向对方，顿时一愣。

两个人今天脸色都不太好，而且还都成了国宝！

季晨更是发现，白恋晚不仅黑眼圈很重，而且眼睛又红又肿，明显是哭过，恐怕还哭了很久。

这小妮子，不会是难过了一个晚上吧？

这会儿，季晨哪还顾得那么多，径直走到白恋晚跟前，皱眉问道，“晚晚你是不是哭过了？”

白恋晚别开脸蛋，倔倔的回，“没有。”

“怎么没有，眼睛都肿成这样了，很难过怎么不跟我说？”季晨简直一阵自责。

他真的后悔，跟师母坦白了。

一旁的夏仲庚看着季晨和白恋晚的状态，更是眉头紧皱。

林清雅感受着周围僵持的气氛，简直一脸懵。

到底发生什么事了？

怎么她感觉睡一觉起来，家里就变天了？

不过，还没等林清雅开口问，谢景兰就拿着碗筷从厨房走了出来，朝客厅里的几人招呼道，“可以开始吃早餐了。”

几人听到谢景兰的话，虽然兴致不大，也一个个坐进了座位里。

谢景兰刚一落座，抬眼就注意到了餐桌对面的两个小国宝，顿时一愣，心中一紧。

这俩孩子，不会是一个晚上没睡吧？

还有晚晚这丫头，不会是哭了一个晚上吧？

这……这……

这会儿，谢景兰只觉得，自己就像是一个十恶不赦的大恶人。

看着两个小家伙，简直内疚又心疼。

她赶紧起身，打一碗上皮蛋瘦肉粥，递到季晨跟前，“小季，趁热吃。”

说着，她又给小外孙女打上一份，“晚晚你也赶紧吃。”

白恋晚看着外婆打过来的粥，淡淡的道了声谢，却丝毫没有食欲，迟迟没有动筷。

要不是想看季晨，她今天简直都不想下楼。

一想到外婆不准她跟季晨在一起，她哪里还吃得下东西。

季晨看小白兔不吃东西，哪还有心情和胃口，也没动筷。

这会儿，他真想好好抱抱她。

夏仲庚看外孙女和小徒弟不吃早餐，也没心情动筷，简直心疼又为难。

一边是相伴几十年的老婆，一边是小外孙女和小徒弟，他真的太为难了！

林清雅这会儿也大概猜出来发生了什么，更是没有心情吃了！

她的CP，是不是要被外祖母拆了？！！！

谢景兰看着这一桌子人，特别是季晨和白恋晚，只觉得心揪得难受，不由得伸手揉起了眉心。

再让这俩孩子这样下去，她看晚晚这教授也没心思当了，小季恐怕也没心思学了吧！

算了！

算了！

她真的是服了这俩小家伙了！

许久，谢景兰才看向白恋晚和季晨，“你们快吃，吃了早餐，我再……跟你们谈谈让你们继续交往的事儿。”

白恋晚和季晨听到谢景兰的话，微微一愣。

季晨将视线从白恋晚身上收回，看向谢景兰，“师母，您的意思是，我跟晚晚可以继续交往吗？”

白恋晚来了精神，抬眸望向谢景兰，认真的等着她的回答。

谢景兰无奈摆摆手，语气是前所未有的软，“真是服了你俩了，快吃早餐，吃了我跟你们说。”

既然这俩小家伙分不掉，那她也只能，退一步，用老夏今天给她提议的那个办法了。

“好。”

季晨听到师母的话，也不忍着了，应了谢景兰一声，立即伸出手，舀起一勺粥，呼了呼，凑到白恋晚嘴前，“来，晚晚，吃早餐。”

白恋晚看到季晨的动作，微微愣了愣，抬眸看了看他，想张嘴又不太敢，下意识就朝谢景兰那边看了过去。

谢景兰看到小外孙女投过来的视线，干咳两声，若无其事的低头吃起了自己碗里的粥。

白恋晚看外婆没有生气，这才毫不犹豫就张开小嘴，含住了季晨喂的粥，顿时只觉得鼻尖又有些酸酸的。

昨天她还以为，季晨真的那么绝情，要跟她分开，难过了一个晚上。

季晨看着小妮子一副又要哭唧唧的模样，皱眉问道，“怎么了？”

白恋晚吸了吸鼻子，摇摇头，声音软糯糯，“粥有点儿烫。”

“那我多给你呼呼。”

“不要了，我自己吃，你也赶紧吃。”

“也行，小心烫啊。”

“嗯嗯。”

林清雅和夏仲庚看到这一幕，也才终于有了胃口。

毕竟，这一对儿是祖孙俩盼星星盼月亮才好不容易盼到一起的啊。

而谢景兰何尝不是如此，刚才看到这两个小家伙的状态，简直揪心得难受，现在看到两人状态好多了，现在她心情也跟着好了很多，也有了胃口。

……

——

PS：大大萌！又是近8000字，饭桌这一次总不算卡文文了吧（叉腰）

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！！！

大大们晚安，今天舒舒服服碎个好觉嗷٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第261章 她才刚同意两人交往，这孩子就护起人来了
========================================================

客厅里。

白恋晚和季晨这对超高颜值的国宝，正正襟危坐在谢景兰和夏仲庚对面。

季晨看着对面的谢景兰，认真的问，“师母，您想说什么？”

谢景兰拧着眉，目光看向对面的两个国宝，暗暗叹出一口气，正色道，“现在这个情况，让你们分开显然是不可能的，但是如果你们还要继续在一起，我有几个要求。”

季晨和白恋晚听到谢景兰的话，皆是眸光一亮。

“师母，您说，我能做到的，一定做到。”只要能跟小白兔继续在一起，季晨当然愿意配合。

白恋晚也跟着点头，“外婆您说。”

只要不分开，什么要求她都可以接受的。

谢景兰沉吟片刻，望向二人，“那我就先说说第一个要求。”

“按照江北的校规，你们两个一个是江北教授，一个是江北的学生，是不能谈恋爱的。”

“所以在学校里，你们两个必须保持距离，禁止……”谢景兰不由得回忆起昨天晚上撞见那一幕，不太自然咳嗽两声，继续道，“禁止在学校搂搂抱抱的。”

季晨谢景兰这个要求，但是没有考虑太久，很快就点头答应道，“这个没问题。”

确实，不管是为了江大的校风，亦或是两人各自的立场，还有身为校长谢景兰和两人的关系，这一点都得克制。

白恋晚看着外婆刚才的神色，也大致能想象到刚才外婆想到了什么，脸蛋上有些窘迫，淡淡点了点头。

谢景兰看两人点头，又继续道，“没在学校，在外面的话，也要保持距离。”谢景兰看向对面颜值外表都分外养眼的两个小家伙，继续道，“毕竟你们两个本来就容易被人关注，一举一动都很可能会被拍下来，所以在公共场合也不能太过亲密。”

这时，白恋晚微微皱眉，像是想起了什么，抬眸，望向谢景兰，朝她问道，“那……要是别人认不出我是江北的教授，可以吗？”

外婆在意的，其实就是师生恋的问题。

但是平日里她基本都是素颜，只要她换一种风格，化一点妆，基本上没人能认出自己。

这一点，身为被白恋晚强吻过骗了好久的季晨，可是深有体会。



而谢景兰和夏仲庚也撞见过几次白恋晚和林清雅两个小家伙神奇得像变了一个人一样，就连他们自己，第一眼也差点没认出两个小家伙。

所以听到白恋晚这话，没等谢景兰开口，一旁的夏仲庚就点头道，“我觉得可以，毕竟小情侣总是需要出去约约会的。”

两个孩子感情越好，他这颗心才会越安定。

不然像今早这种情况再维持久一点，夏仲庚觉得自己会加速入土的。

谢景兰的初衷自然也不想为难两人，微微思索片刻，淡淡点头，“那也不是不可以。”

季晨看到师母点头，嘴角轻扬，那岂不是以后，可以光明正大跟小白兔约会了？

还是各种风格的小白兔……

他不禁，有点儿期待了……

白恋晚哪会知道大灰狼这会儿心里的澎湃，看到外公外婆点头，心里说不得多开心。

虽然她不喜欢化妆，但是为了能跟季晨出去约会，她花点儿时间化个妆也无所谓。

谢景兰看着终于开心了不少的两个小家伙，淡淡一笑，继续道，“在学校和外面都要注意，但是在家的话，你们就正常交往吧。”说着，她又想叮嘱二人点什么，但是碍于一旁的夏仲庚在场，这样直接跟两人讲不太妥当，琢磨着等有机会单独跟晚晚叮嘱下。

不过谢景兰也信得过季晨，这孩子看起来考虑事情就挺理性的，应该不会做出太过冲动的行为。

不然以晚晚对他的喜欢程度，她要是不同意，恐怕这小丫头早都被他拐跑了。

这也是谢景兰放心白恋晚继续跟季晨交往的原因之一。

起码这孩子很靠谱，对她的小外孙女也特别好，又懂事，人也聪明，又特别上进，勤快、谦虚……

越看，谢景兰就越觉得，这未来的外孙婿越优秀，越喜欢！

而季晨和白恋晚听到谢景兰的话，心里说不得多开心和激动。

毕竟现在两人谈恋爱算是正式获得两个长辈的认可了。

以后也不用担惊受怕把两位老人家送走。

季晨看着对面的谢景兰，郑重点头，“谢谢师母！”

“好的外婆！”白恋晚也积极应声。

夏仲庚看着两个孩子，亦是笑呵呵开口道，“那以后小季可以经常回来，家里也会热闹一些。”

谢景兰赞同点了点头，清了清嗓子，继续道，“最后，小季提前毕业这个决定，我也同意，但是不能太过于压榨自己，要适当学会放松。”说着，她目光落到白恋晚身上，交代道，“晚晚你没事的时候可以多辅导小季一下。”

“嗯。”

“好的师母！”

谢景兰看着状态差不多恢复如初的两人，嘴角露出欣慰的笑，又看向季晨，“小季你等会儿上课能有精神吗？你昨天是不是一夜没睡？”

说着，她又看向白恋晚，“晚晚你也是，都当教授的人了，一点事儿就不睡觉了，还哭鼻子。”

听到谢景兰这么说他家小白兔，季晨顿时不乐意了，“师母，晚晚也才18岁，昨天那种情况哭一哭很正常啊。”

不睡觉更正常了，他自己都睡不着，何况白恋晚一个小丫头。

谢景兰：“……”

她这才刚同意，这孩子就护起人来了。

一旁的夏仲庚则是笑而不语。

他对这外孙婿，是越来越满意了。

接着，几人又聊了几句。

季晨今天上午只有一节，是生物老师的课。

但是她的课程他早就学完了，所以他决定翘一节补充一下精神。

其实主要是想陪陪小白兔，昨天这丫头哭了一夜，现在师母同意交往了，他肯定要留下来陪陪她。

谢景兰看了看时间，这才朝两人开口道，“那你们俩各自回房间去补补觉，一个下午还要上课，一个还要学习。”

白恋晚听到谢景兰的话，微微愣了愣。

各自回房……

她还想……跟季晨呆一会儿，昨天难受了一个晚上，现在特别特别想跟季晨呆一下。

各自回房间，不久又不能在一起了……

相比于愣住的白恋晚，季晨倒是答应的十分爽快。

“那我先回房间了，谢谢师母！”

现在季晨简直心情大好。

谢景兰笑笑，“赶紧去吧，中午吃饭我们再叫你。”

“好。”应完一声，季晨看向一旁脸蛋儿已经崩紧的白恋晚，“我先回去了。”

白恋晚转头看向季晨，嘴角扯出僵硬却极为好看笑，硬邦邦的回了一句，“好。”

可恶……

不能跟自己呆在一起，竟然还能笑得这么开心……

他难道都不想自己的嘛？

那他这黑眼圈，又是怎么来的？

……


第262章 你这是亲人还是咬人啊白恋晚
============================================

白恋晚看季晨离开，没一会儿，也跟外公和外婆招呼一声，闷闷的就上了二楼，准备回房间休息。

下午还要去上课，她确实得睡一会儿。

上楼梯时，她也思索了一会儿，算起来也怪不得季晨刚才答应得那么痛快又开心，毕竟外婆才刚同意两个人交往，确实要听话点儿。

白恋晚这么在心里安慰自己，就一路来到了二楼。

不过刚到二楼房间门口，抬眼，就注意到了一张俊雅帅气的脸，少年身姿挺拔，一双带着些慵懒的目光望向她，道，“等半天，终于上来了。”

白恋晚微微一愣，“你不是回房间了吗？”

毕竟刚才季晨答应得那么爽快，她以为他早回房间了。

季晨看着愣住的小妮子，走到她跟前，揶揄道，“我在这等你啊。”

白恋晚刚才还挺郁闷，听到季晨这话，嘴角不自觉牵出一丝浅浅的弧度，却是嘴硬道，“等我干嘛，你不是——”

白恋晚话音未落，跟前的身影已经朝她这边笼罩过来，后背伸来一只大手，轻车熟路揽住了她，下一瞬，白恋晚只感觉身体一轻，小手慌乱间忙攀上少年厚实的肩膀，身体也落进了对方温暖宽阔的怀抱里。

季晨抱着怀里的小白兔，转身，径直就往三楼走去，同时不忘朝她道，“等你陪我一起去睡觉啊。”

白恋晚没想到季晨会突然来这一下，愣住片刻，后知后觉，挣扎起来，“你……你放我下去，怎么动不动就抱人……”

季晨垂眸，看着怀里不安分的小白兔，“放你下去干嘛？”

白恋晚忍不住瞪了他一眼，“外婆不是说了，各自回房啊。”

季晨看着怀里这小妮子，笑骂道，“难道你还想师母亲口说让我们一起回房间吗？笨晚晚。”

白恋晚扑腾的动作顿时愣住，望向季晨，“什么意思……”

季晨嘴角轻扬，“师母不是说了，在家里，我们就可以正常交往吗？我想让晚晚陪陪我，带你去我房间不停正常？”

这丫头，怎么学习会抓重点，到这事儿上，就一根筋了？

说着，他又看向白恋晚，故作不悦，“还是说，你不想跟我待一起？”

季晨来到三楼门前，脚步突然顿住，“你要是不想的话，我送你回去吧？”

白恋晚顿时反应了过来，攀在他肩膀上的小手顿时收紧，“不要！”

外婆不会生气的话，她才不要回去。

季晨露出满意的笑，“不回去就听话点儿。”说着，他微微俯身，搂着白恋晚的手拧动门把，打开房间的门。

进门，腿带上门，而后，直接抱着小白兔进了卧室，扔到了床上。

在白恋晚刚落到床上还没坐起身来之前，季晨直接就扑了上去。

“臭丫头，昨天晚上可想死我了，让我好好亲亲。”

季晨说着，目光落在少女粉润的唇畔上，毫不犹豫垂首亲了上去。

“等会儿呀，哪有一来就亲的。”

白恋晚说着想伸手去挡季晨的唇，但是小手刚伸到一半，直接就被温热干燥的大手捉住，季晨的毫无耐心的吻就直接落了下来。

这一次的吻，季晨不仅没了平时的耐心，也没了以往的温柔。

天知道昨天晚上，他是怎么熬过来的。

必须把这丫头狠狠亲一遍才行。

许久，直到白恋晚被亲得有些喘不上气，季晨这才重重啃了一口她的下巴，这才心满意足的松开了她。

白恋晚只感觉嘴巴都被这家伙给亲麻了，喘着气，娇嗔的瞪了他一眼，“大坏蛋，嘴巴都要给你亲破了！”

季晨伸手捏了捏白恋晚的脸蛋，语气逗弄中又带着几分宠，“要是觉得吃亏，我让你亲回来啊。”

白恋晚美眸也会微眯，微微顿住两三秒的时间，像是不甘心被季晨这样欺负似的，伸手揪住季晨的衣领，迫使他矮下身，也绝对霸道的攻势，咬上了他的唇。

十几分钟后……

白恋晚把身下的季晨稍微推开了一点。

季晨衣服的领口已经被扯得乱的不像话。

脖颈处还多了几道浅浅的牙齿印儿。

全部都是她的杰作。

季晨伸出手指碰了碰破皮的嘴角，看着身上已经反客为主的小妮子，微微皱眉，“你这是亲人还是咬人啊白恋晚。”

白恋晚从看着季晨脖颈上自己的杰作，面不改色的道，“不然就许你欺负人啊。”

主要是季晨这家伙，昨天晚上说分开就分开，让她难受了一个晚上，今天一言不合又把她抱上来说亲就亲。

太猖狂了。

季晨看着身上霸道的小家伙，觉得可爱之余，又不由得有些纳闷。

今天这丫头怎么不腿软了？

刚才明明被他亲了一阵，竟然还能反客为主，把他给扑倒了。

不过很快，他就反应过来，以前亲白恋晚的时候他都会考虑这丫头的感受带动她，今天他有点儿急，没管那么多，所以功力退了，没能把这丫头亲软，反而还被反扑了。

虽然被反扑的感觉还不错，但是这小妮子，根本就是在报复性的咬他。

不过被咬得是有点儿痛，但是相比于昨天，这会儿季晨心情还是说不得的愉悦。

他伸手，将少女垂落下来的发丝轻轻拨到她耳朵后，捧着小妮子漂亮的脸蛋儿，温柔的问，“晚晚要不要跟哥哥一起睡觉？”

白恋晚听着季晨独特好听又无比温柔的声音，简直毫无抵抗力，“要。”

听到白恋晚的回答，季晨一手扶上少女的后背，微微一个侧身，两人直接就换成了侧躺的姿势。

季晨搂着白恋晚的手紧了紧，轻轻嘬了一下她的鼻尖，柔声说道，“好了，睡吧。”

白恋晚脑袋撒娇似的在季晨怀里蹭了蹭，嗅着他身上好闻的味道，只觉得无比满足，声音也软了下来，“嗯，睡吧。”

昨天一晚上可把两人折腾的够呛。

这会儿抱在一起，只觉得安心无比，不一会儿的时间，都沉沉睡了过去。

一楼客厅。

谢景兰正准备和夏仲庚出门。

早上两人觉得身体突然很多毛病都没了，后来一商量，就预约了医院的专家，决定去看看检查一下，现在也差不多该出门了。

不过就在这时，林清雅忽然从二楼来到了楼下，目光在周围扫视一番，没有看到季晨和白恋晚的身影，微微一愣，看向客厅里的二老，问道，

“外祖母，外祖父，季晨和晚晚呢？”

……


第263章 出来，季晨哥哥给你吃好吃的
============================================

林清雅这突如其来的一问，顿时让客厅里的谢景兰和夏仲庚微微愣了愣。

不过很快，谢景兰就反应了过来，不太自然咳嗽了一声，无视林清雅刚才的问题，说道，“清雅，我跟你在外祖父想去检查一下身体，你有时间吗？能不能陪我们一起？”

昨天两个小家伙肯定因为要分开的事儿难过了一晚上，谢景兰不用想都知道这会儿两人肯定腻歪在一起。

反正以后都是一家人了，她也没必要管那么严，睁一只眼闭一只眼就成。

只是这会儿清雅这么问，她还真不太好回答。

夏仲庚也赶紧跟着点头朝林清雅道，“昨天不是听你说今天你调休，要不要顺便一起去找你爸吃吃饭？”

林清雅听到二老的话，顿时就被转移了注意力，一边跟着二老换起鞋，一边道，“外祖父外祖母你们怎么还要预约，直接跟我爸打个电话不就好了。”

谢景兰优雅一笑，“那哪成，我们还是按照程序来。”

夏仲庚点头，“没错，而且我们也就只是检查一下身体。”

林清雅一拍脑袋，“啊，说起来外祖父外祖母你们是哪里不舒服，怎么忽然要去医院检查？”

夏仲庚动了动肩膀，笑呵呵道，“不是不舒服，是太舒服了。”

林清雅一脸懵，“啊？”

谢景兰淡淡一笑，“我跟老夏最近身上很多老毛病都不见了，身体好像硬朗了很多，所以决定去医院看看，到底是怎么回事。”

“啊，这……好，我马上去开车！”

祖孙三人说着，就匆匆离开了庭院。

……

而接下来的几天。

季晨放学都没有回宿舍。

毕竟现在他和白恋晚获得了谢景兰的同意，可以光明正大在家里腻歪了。

而且白恋晚也还有任务，那就是辅导季晨的学习。

两人难得的，享受了几天甜腻打打闹闹时光。

不过随着天气越来越寒冷，也不禁让季晨越发的担忧起来。

晚上十点。

三楼卧室。

季晨躺在床上，看了看明天的天气预报。

按照他的记忆，今天凌晨开始，今年的寒潮就正式袭来了，而凉山州贫困区的孩子们，也就是在这个寒冷无比的夜里，冻出了人命。

虽然他那12万件衣服都已经被慈善机构派发给了孩子们，季晨还是不免有些担忧。

不过他能做的都已经做了，现在只能祈祷明天的报纸头条，可千万不能再出现那几张可怜的面孔了。

不过说起这个，季晨忽然想起来，他系统里的功德值应该又有不少了。

今天晚上会很冷，白恋晚那丫头睡觉又不老实，爱踢被子，要是再冻感冒什么的可不行。

想到这里，季晨便是打开系统，找到商城，看了看功德点值，现在已经有6317点了。

没有犹豫，季晨直接点击药水购买界面，花5000功德值，购买下一瓶体制改善药水。

将药水拿到手，季晨第一时间拿出手机，给白恋晚发了一条消息过去。

大灰狼：“睡了没？”

季晨消息发过去没一会儿，那边就回复了过来。

小白兔：“刚进被窝。”

大灰狼：“等会儿要不要出来一下？”

小白兔：“冷。”

大灰狼：“出来，季晨哥哥给你吃好吃的。”

小白兔几乎秒回：“好。”

大灰狼：“多穿点衣服，我先去楼下等你。”

小白兔：“知道，你也是。”

消息发完，季晨已经来到了楼下，进了厨房。

直接给这丫头喝药水，感觉怪怪的，他还是看看能不能混点儿什么东西。

不过在冰箱里看了一圈，季晨都没找到合适的水果或者饮料。

主要是白恋晚都说冷了，榨的果汁和冰箱里的饮料肯定是冰的。

要是等会儿让她喝这冰的，这个小妮子指不定又怎么脑补自己不在乎她之类的了。

琢磨了一会儿，季晨最终还是决定，直接把药水混白开水里，给她喝吧，

等会儿就说是补身体的药水就行了。

不多时，季晨就将体制改善药水兑到半杯白开水里。

无色的白开水兑入浅绿色的药水，侵染成了更淡的绿色，看上去味道还不错。

端着水杯，季晨刚走出厨房，听到楼梯处传来动静，下意识就抬眼看去，顿时微微一愣。

白恋晚这会儿，穿着一身毛绒雪白的小白兔连体睡衣，白皙小手藏在左右两边有两个胡萝卜形状的口袋里，睡衣帽沿下，长发微微有些凌乱，脸蛋清纯绝美，这会儿正一脸好奇的望着季晨这边，看上去俨然就是一只单纯可爱的小白兔。

季晨眸光暗了暗，端着水杯，朝白恋晚那边大步走去。

白恋晚看到季晨，也赶紧下楼，朝他这边走来，同时目光也落在了季晨手里的水杯上，脸蛋上露出了些许疑惑的神色。

那是什么？

而这会儿白恋晚的小表情，落入季晨眼里，妥妥的就是在卖萌。

白恋晚来到季晨跟前，他愣是没忍住，伸出手在小妮子脸蛋上掐了一把。

白恋晚被掐得有些疼，小手忙不迭从睡衣口袋里伸出，抓住季晨的手，佯怒道，“大坏蛋，很疼呀！”

季晨嘴角溢出笑，“没办法，晚晚太可爱了，看着就想欺负。”想狠狠欺负，可惜不能。

“坏蛋。”

白恋晚只觉得好气。

跟季晨呆在一起，老是被他欺负，又打不过。

小小声骂一句，她这才看向季晨手里的水杯，疑惑的问，“这是什么，锐澳吗？”

“不是，不过也是好喝的，把这个喝了。”

季晨说着，直接将水杯递到白恋晚跟前。

“这就是你说的好吃的？”白恋晚伸手接过季晨手里的水杯，放在鼻尖前嗅了嗅，没什么味道，不过看起来味道好像不错。

季晨点头，“这个是我老板一朋友帮我拿到的药水，喝了可以强身健体，起码不容易感冒。”

听到是药，白恋晚的动作就顿了顿，抬眸看向季晨，开始撒娇卖萌，“我不——”

“不然，我喂你？”

白恋晚话音未落，季晨带着几分暧昧的声音就飘进了她耳朵里。

说着，季晨就伸手准备去拿水杯。

不过才刚伸到一半，一只白皙的小手就把在了他手臂上。

“不用……我……自己喝。”

卖萌无果，白恋晚只能将水杯凑到嘴前，尝试着喝下一口小口，微微一愣。

这药水味道好像还不错。

一点药味儿都没有。

还挺好喝。

白恋晚喝下一口，接着就咕嘟咕嘟将剩余的半杯全喝了下去。

喝完杯子里的药水，她晃了晃空杯子，疑惑的看向季晨，“这是药还是饮料啊？”

季晨伸手接过她手里的水杯，“药，让我家小白兔不容易生病的药。”

说着，他摸了摸白恋晚的脸蛋，“今天晚晚要不要跟我一起睡？”

毕竟喝了药水，让白恋晚一个人回去睡，季晨忽然有点儿不放心了。

对于季晨的提议，白恋晚很是动心，仰头望向季晨，无形卖萌，“那……你会不会难受？”

季晨看着一脸无害的小白兔，喉结微动，回道，“不会。”

会是肯定是会的，毕竟他可馋这只小白兔了。

但是今天他确实不太放心让她自己睡。

白恋晚听到季晨的回答，这才放下心来，“不会的话，那我们就一起睡。”

其实她今天穿挺厚的，抱着季晨睡他应该也不会难受。

不过，说来也奇怪，她怎么突然感觉好困。

难道是因为想到可以跟季晨睡觉吗？

季晨放下水杯，牵住白恋晚一只小手。

“那我们上楼。”

“嗯。”白恋晚乖乖应声，任由季晨牵着，伸手揉了揉眼睛，呢喃道，“我也忽然好困。”

季晨着她往前走的动作顿了顿，转过身。

“那我抱你。”

季晨话落，直接就将跟前的小白兔打横抱到了怀里。

白恋晚本来就挺困，落到季晨怀里，不仅没挣扎，反而舒服的在他胸膛上蹭了蹭，脸蛋儿靠在在他怀里，打了一个哈欠，“好困……”

“困了就睡啊小笨蛋。”

……

不多时，季晨就抱着白恋晚来到了三楼卧室里。

这会儿，白恋晚早就已经睡着了，他将已经睡熟小白兔放到床上，这才跟着爬上了床，抱着小妮子，盖上被子，准备睡觉。

好在今天白恋晚穿得很厚，所以不一会儿的时间，季晨就跟着沉沉睡了过去。

……

半夜。

季晨迷迷糊糊，感觉怀里好像有些动静。

他伸手探了探，一手就抓到了少女有些躁动的小手。

白恋晚这会儿也睡得迷迷糊糊的，只觉得整个人好热，身上也粘粘腻腻的好不舒服，刚伸手扯身上厚厚的衣服，就被什么东西给抓住了，当即就气恼的用力挣脱开来。

季晨感受到小妮子的动作，这才清醒了几分，睁开眼。

现在应该是凌晨一点多，房间里只有一些昏暗的光线，但是并不影响季晨的视线。

他刚睁眼，就看到正用两只手胡乱扯着睡衣衣领的白恋晚。

季晨看到白恋晚的动作，更加清醒了几分，微微抬头，“晚晚你怎么了，哪里不舒服吗？”

说着，他手也抚上了白恋晚的脸蛋儿上，这才发现，这丫头的头发全湿了。

白恋晚迷迷糊糊听到季晨的声音，小手依旧毫无章法的抓着胸前的衣领，本能的带着点儿求助的意味，“季晨，热……”

少女软糯带着几分撒娇的声音传来，顿时就让季晨完全清醒了过来。

他刚清醒，还迷迷糊糊的白恋晚就抓到了兔子睡衣的拉链，开始往下扯。

季晨看到白恋晚的动作，顿时一愣，反应过来，赶忙伸手去抓小妮子的不安分的手。

“白恋晚，你别耍流氓啊……”

……

——

PS：又是长长长的进8000字啊大大们！

不过不得不承认，饭桌今天有点儿不在状态，所以大大们可千万不要嫌弃桌子啊(｡ ˇ‸ˇ ｡)

感谢掀桌c位大大的秀儿！！！

感谢鹏飞大大的角色召唤！！！

感谢把酒乘风大大的三个催更符！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢大大们喜欢支持饭桌的文文！

明天继续，奥，奥利给！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第264章 还是抱着睡比较暖和
====================================

季晨刚捉住白恋晚的双手，看着她那头被汗湿的头发，不由得又有些动摇。

这丫头这衣服太厚了，喝了药本来就会发热流很多汗，这会儿她应该真的很热。

就在他有些动摇的时候，刚捉住的小手就挣脱了他的掌心，抓住胸前的小兔头拉链，下一瞬，只听一声清晰的拉链声，小白兔睡衣的拉链已经被白皙的小手拉开。

卧槽！

季晨整个人顿时一愣。

小白兔睡衣里，白皙漂亮的锁骨线条下……是米白色的……背心？

啊……这丫头，里面还穿了一件啊？

季晨看着那将少女饱满包裹得严严实实的运动背心，莫名的……有点儿失落。

不过即便是背心，在少女这种衣衫半解，头发凌乱的状态下，也莫名给人一种极强的视觉冲击。

这会儿，显然这丫头很热，他不能给她穿回去，但是这样一直看着显然更不行的。

毕竟这会儿白恋晚不清醒，他看一眼也就算了，一直看着就有点儿趁人之危了。

特别是等会儿她要是醒了，也不好解释。

想到这，季晨用了极大的自制力，将视线从白恋晚身上移开，转过身就准备下床。

他还是先去客厅里待一会儿吧。

应该等会儿凉快一些，这小妮子就不会折腾了。

不过，现在很冷，这样把这小妮子晾床上好像不是太好。

要不要把她叫醒？

也就在这时，白恋晚有些湿漉漉的皮肤暴露在冷空气中没一会儿，冷热交替温度让她不自觉有些颤栗，迷迷蒙蒙的醒了过来。

白恋晚睁开眼，一眼就注意到了床边正在下床的身影，抬手揉了揉眼睛，下意识支着身子坐起身，迷蒙道，“季晨……”

白恋晚话音落下同时，领口大开的小白兔睡衣也顺着嫩白的肩膀滑落了下去。

白恋晚微微一愣，看着这会儿香肩半露的自己，瞬间清醒！

这会儿，季晨已经下了床，听到白恋晚软糯糯的声音，下意识回头，还没来得及看清什么，床上的白恋晚就已经迅速出手，将从肩膀上滑落下去的睡衣捞回，并且迅速拉上了拉链，机械般的抬起头，望向季晨。

两人视线对上瞬间，气氛有那么一丝丝的尴尬。

季晨看着已经将小白兔睡衣穿回去的小妮子，还有那双颇为震惊的眸子，顿觉不妙，赶忙开口，解释道，“那是你刚才自己脱的。”

这小妮子可不能误会是他脱的啊。

他是想脱，但是绝对不可能趁她睡着了脱。

白恋晚听到季晨充满求生欲的解释，小脑袋还有些懵。

她自己脱的…衣服……

为什么要自己脱衣服？

……刚才好像感觉很热…又特别困，好像很想脱衣服……

所以……自己刚才是……在季晨面前耍流氓了？！

想到这，白恋晚小身子顿时一僵。

要命！

自己怎么会……在季晨面前脱衣服呢……

肯定是今天自己穿太厚了。

不过以前穿着睡，也不会这么热的呀。

也不可能因为是晚上要见季晨她不好意思不穿内衣，就穿了一件运动背心在里面，就这么热吧……

反应过来，白恋晚这才发现，她头发也好湿，衣服也好湿，身上也黏糊糊的，难受极了。

又因为刚才在季晨面前脱衣服耍流氓而感到格外的窘迫。

许久，她才憋出一句，“我刚才有点热，我现在回去洗个澡。”

季晨听到白恋晚的话，这才松了口气，“好。”

看来是没误会他，而且出了这么多汗，她确实得洗一个澡。

白恋晚匆匆下了床，踩上拖鞋，“那你早点睡，我洗了澡就不上来了。”

“好吧。”季晨应声，继续道，“那你洗完澡也赶紧睡，要是有什么不舒服，马上跟我说。”

“好。”

招呼完，白恋晚匆匆出了季晨的卧室。

今天的自己，怎么会这么奇怪啊！

脱衣服耍流氓！

可恶！

季晨看着匆匆离开的小身影，若有所思。

这丫头现在看起来状态好像不错，卧室里没开灯，光线很暗，她都能迅速走到卧室开门出去，应该是体质改善药水起作用了。

小小的插曲过后，白恋晚离开，季晨也回了床上，继续睡觉。

不过睡觉之前，他又回忆了一下之前看到的风景。

也不知道是不是他产生错觉了，感觉小白兔好像大了点儿。

白恋晚匆匆来到二楼，也忽然发现身体似乎跟以前相比发生了很大的变化。

不仅身体状态很好，整个精力比以往充沛许多倍，就连视线都清晰了很多。

更夸张的是……

之前穿起来刚刚好的运动背心，现在竟然有点儿紧绷？

下意识的，她就伸手捏了捏。

好像真的……大了点儿……

这……这是怎么回事呀？

虽然很懵，但是这会儿她身上简直黏腻得难受。

白恋晚也有些怀疑，自己是不是睡懵产生错觉了。

她得赶紧去洗一个澡，清醒一下。

很快，白恋晚就回了卧室，拿上浴巾匆匆进了浴室。

自己一定是睡懵了，洗个澡应该就会好！

……

十几分钟后。

白恋晚裹着一身浴巾从浴室走出，脸蛋儿上是前所未有的惊骇。

她没有睡懵，自己的身体体质是真的改善了，低头，看向饱满的曲线，这里……也比以前大了……

这是怎么回事啊！

细细思索片刻，白恋晚忽然就想到了季晨晚上给她喝过的药水。

好像就是喝了药水开始，她就有点儿不对劲……

所以……季晨这个家伙，到底给她喝了什么呀！

在浴室门口停顿几秒种，白恋晚匆匆去衣柜前找出一套睡衣迅速换上，就出了卧室。

……

不一会儿的时间，白恋晚就来到了三楼，进了季晨的卧室。

走到床边，看着床上已经熟睡的季晨，她张了张嘴，终究还是没有忍心开口叫醒他。

虽然心里很是疑惑，但是，还是不想吵他睡觉。

反正这家伙也跑不了。

而且身体状态的话，除大了一点儿让她有点不适应，其实其它方面都还好。

而从白恋晚此时的角度，即便是昏暗的光线下，她也清楚的看到季晨的脸，看一眼，视线就不想移开了……

她站在床边，微微歪着脑袋盯着床上的人看了一会儿，最后，直接就轻手轻脚的爬上了床，掀开被子，而后悄咪咪的钻进了暖和的被窝里。

看到季晨，她就不想下去睡了。

白恋晚进了被窝，想抱季晨，但是怕把他吵醒，只能侧身枕着脑袋，隔着一定的距离静静地看着他。

……

半夜。

季晨忽然觉得有些冷，下意识伸手去扯被子，鼻尖传来一阵熟悉的幽香。

他疑惑的睁开了眼，看到身旁正睡得正熟的少女，微微愣了愣。

这小妮子，怎么回来了？

不过他也没多想，自然无比的伸出手，将隔着他有些距离的少女带进怀里，拉上被子，搂着她继续睡觉。

小白兔上来了也不错，抱着睡比较暖和。

……


第265章 白恋晚：我觉得清雅跟云朵的老板很合适
======================================================

翌日。

季晨刚一睁眼，就看到了一张凑得极近的脸蛋。

少女皮肤白皙，脸蛋绝美，这会儿正一手托腮，美眸一瞬不瞬的盯着他。

“你醒了。”

看到季晨睁开眼，白恋晚微微歪头，“你醒了。”

少女声音格外清甜。

季晨心神微微一颤，看着少女白皙中透着粉嫩的脸蛋，下意识伸出手，准备好好掐一把。

然而，他手才刚刚伸到一半，一只白皙小手直接就握住了他的手腕。

白恋晚美眸微眯，望着季晨，显然有些不悦，“又想捏我脸？”

“你是我女朋友，我捏一下你脸怎么了？”季晨这会儿是彻底来了精神，说着就准备挣脱少女的小手，继续去捏脸。

真的，好像捏。

这丫头的脸捏起来，手感真的爽。

不过，季晨刚挣了两下手，脸上的神色顿时一僵。

这丫头……力道比以往大了很多？

以前她这形同虚设的抵抗，他轻轻松松就能挣脱，现在好像没那么容易了。

昨天给白恋晚喝药水之前，他倒是完全忘记考虑这个问题了。

虽然之前这小妮子是格斗高手，但是相比于同样学了格斗和喝了药水改善过体质的他，白恋晚明显处于劣势的小身子肯定反抗不过。

但是这会儿她也喝了体质改善药水，格斗功夫也不在他之下，那岂不是以后，都不能随时随地欺负她了？

不仅季晨，白恋晚也明显察觉到了自己身体的变化，小手十分霸道的将季晨手按压在床上，而后，望向他，郑重的问，“你昨天给我喝的，是什么药水？哪里来的？”

今天一大早她就醒了，就等着季晨醒过来回答她这个问题。

就算是补身体的药水，这也太过头了吧？

毕竟连……胸能一下子发生那么明显的变化……

而且，昨天她觉得热脱衣服，肯定有很大一部分原因，就是那个药水促使的。

想到这些，白恋晚脸蛋儿又蔓延上一层浅浅的粉红。

季晨这家伙，哪里搞来这种奇奇怪怪的药水啊。

不过从平日里的相处来看，她能百分百确认，季晨不会伤害自己。

除了有时候会耍耍流氓，大多时候都挺绅士的。

就是这个药水的功效，有点儿超出她的认知了。

而季晨被白恋晚这一问，看着她莫名泛红的脸蛋儿，微微愣了愣，目光不自觉的，就落到了她胸前宽松的睡衣上。

这药水……不会真的把他家小白兔的……

不会吧……

这会儿隔着宽松的睡衣，而且白恋晚也好像有意的在用手遮挡，季晨想看也看不清楚。

不过看白恋晚的反应，应该是起了效果。

不过大体看起来，应该没有很夸张。

不过这会儿白恋晚问起来，肯定是起了疑心，他得怎么才能糊弄过去？

总不能，直接说自己是重生开挂有系统之类的吧？

这不得把这丫头三观给刷了。

微微思索片刻，季晨这才看向白恋晚，开口道，“那个药水我不是跟你说了吗，是云朵老板帮我托人拿的，是不是很有效果？”

白恋晚脸蛋上越发的红了几分，“有是有，但是，这效果太反常了，所以那是什么药水啊？”

季晨有些哭笑不得，“就是补身体的啊，有效果就行了。”说着，他看向白恋晚，认真的问，“你觉得我会害你吗？”

“不会。”白恋晚几乎毫不犹豫就开口回应。

“不会就行，反正喝了这个药水，以后我家小白兔就不容易感冒了，也不用喝药了，这不好吗？”

“以后都不用喝药？”白恋晚顿时微微一愣。

季晨手撑着头，看着身旁的小妮子，“也不说完全不用吃，但是身体会好很多，基本可以告别吃药。”

季晨觉得，这药水连师母的心脏病都能改善，应该也能抵御大多数的疾病。

白恋晚还是觉得有些难以置信，“真的？”

季晨不置可否，“晚晚不觉得自己现在体质好了很多吗？”

她认真思索片刻，“有，也感觉可以打过你了。”

季晨：“……”

两人接着又聊了一会儿，白恋晚终究还是没季晨想象的好应付，郑重地提出要见见那位给季晨药水的云朵老板，问问他这药的来源。

季晨只觉得……好心累。

早知道就直接兑果汁里给这丫头喝了。

……

白恋晚在季晨房间待了没一会儿就下了二楼。

季晨也起床洗漱一番，去了楼下。

这会儿。

夏仲庚和谢景兰还在厨房里忙碌做早餐，季晨来到楼下，也跟着进了厨房，帮起忙来。

不多时，白恋晚和林清雅也来到了楼下，跟着帮了一会儿忙，一桌子热腾腾的早餐就上了桌。

众人围坐在餐桌旁，准备开始吃早餐。

同时，电视机里正播放着早间新闻，基本都是关于昨夜来临的那场寒潮造成许多海拔高的地区大雪封山，路面结冰，造成车辆堵塞，冰雪封冻压塌电力输送塔之类的新闻。

“今年的冬天，真是不好过呀。”林清雅喝下一口热汤，吐着热气道。

季晨点头，“确实挺冷的。”

夏仲庚郑重其事朝几人道，“今天江城最低气温2度，等会儿你们三个出门可要多穿点衣服，别为了风度不要温度。”

“我们江城还好，沿海地区，几乎不下雪，没那么冷，巴蜀那边影响很大，有些房子都被大雪给压塌了。”谢景兰说着，看向季晨，“我记得之前云朵的物资就是捐赠给那边的吧，所以说这云朵还捐赠得挺及时，不然这种寒冷程度，贫困区那些小孩子，肯定冻出问题。”

顿了顿，她又继续道，“小季你这老板是真不错，有机会让他来我们家里坐坐吃个饭，我想认识一下他。”

林清雅也顿时来了兴致，“对啊，叫他来家里吃饭。”说着，她又好奇朝季晨开口道，“季晨，你老板结婚了没，说实话，我挺喜欢他这个做派的，要是没结婚，年纪跟我相当的话，我想追他！”

最近天天看季晨和晚晚撒狗粮，她也有点儿想处个对象了。

而季晨和夏仲庚听到林清雅这话，几乎同时一愣。

特别是夏仲庚，愣是惊得他呛下一口汤，咳个不停，同时看向林清雅，咳嗽道，“清雅你胡说什么呢！”

谢景兰看到夏仲庚的反应，微微皱眉，什么时候老夏变得这么保守了？

清雅不是都23了吗？

晚晚18他都巴不得她赶紧和季晨在一起，清雅23还不能谈恋爱了？

而且这云朵的老板，人也确实不错啊。

她忙给夏仲庚递上一张纸巾，缓缓道，“其实清雅说这个也不是不可以，她年纪也不小了，这云朵老板人品不错，说年纪合适，有这种想法也不是不可以，不过清雅，女孩子得矜持点，不要动不动就追什么的。”

“我也觉得这个老板人不错。”白恋晚突然也开了口，“有机会季晨你可以请他来家里坐坐。”

白恋晚觉得这老板不仅人心善，而且还能拿到那个神奇的药水，她现在很想见见他，问问他那个药水究竟是从什么渠道来的。

早上还听季晨说偷偷给外公外婆喝过了，他才敢跟二老摊牌。

所以算起来，她和季晨能获得外公外婆的同意，很大一部分是云朵老板的功劳。

虽然白恋晚不喜欢跟人打交道，但是这个老板，她必须见一见，当面感谢人家才行。

而且听季晨说长的还不错，应该年纪不会很大，如果单身，人品也好，跟清雅处对象结婚什么的，她也放心。

不然她也担心以后清雅这种大大咧咧的性格，找到渣男怎么办？

像云朵老板这样的，她能笃定，绝对不是一个渣男。

说着，白恋晚又看向季晨，问道，“什么时候请那位老板来家里坐坐？”

林清雅急不可耐，“是啊是啊，我也好想认识一下他！”

谢景兰优雅一笑，“说起来我们江北跟云朵也挺有缘分的，云朵又正好在我们西棵村，这么近，让他不要见外，来家里坐坐。”

夏仲庚老脸一热：“咳咳咳咳……”

季晨看着满脸期待认真盯着自己的三人，“这……”

……

——

PS：饭桌今天心情不是很美丽，所以今天就5000字大大们，不要嫌弃桌子嗷_(´ཀ`」 ∠)_

明天继续8000字走起！！！

感谢掀桌C位大大的10个刀片！！！

感谢把思念写成诗大大的秀儿！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！！大大们晚安！！


第266章 白恋晚：那时候季晨都给我写情书了(///▽///)
============================================================

季晨看着几人火热的目光，特别是白恋晚那副期待的模样，又看了看夏仲庚整个人脸色都不太对劲的样子，思索片刻，这才开口道，“好，我会问，不过我想云朵老板肯定也喜欢跟你们一起吃饭的。”

这会儿白恋晚一心想知道那个药水的下落，季晨只能先让“云朵老板”这个身份应付一下，不然她这么问下来，他真没法回答她。

而且师父反应这么大，显然是怕自己的私房钱暴露。

不过季晨怎么觉得，师父私房钱的数额应该不止西棵的那一套厂房，不然他不会这么害怕，所以数额，应该挺大的吧？

他甚至觉得云朵现在的资产加起来恐怕还不如师父的私房钱多吧。

不过季晨又有些纳闷，看师父也不是一个爱财的人，他存这么多私房钱做什么？

夏仲庚听到季晨的回答，脸上紧张的神色这才有所缓和，逐渐平复下来。

季晨说完，又看向满脸亢奋的林清雅，继续道，“清雅姐，至于处对象就算了，你要是想谈恋爱，我有几个舍友都单身。”

比如勤奋向上的范卓。

一无是处的富二代云处安。

四肢发达的篮球小王子赵燃。

手里时常握着剧本的男人福尔摩斯·浩。

这几人，都是非常不错的人选。

而林清雅和白恋晚听到季晨的话，顿时一阵失落。

特别是林清雅，脸蛋儿满是遗憾，“所以你的意思是，云朵的老板已经有对象了？”

白恋晚虽然没开腔，还是默默给表姐默哀了几分钟。

难得看清雅对一个男生感兴趣。

之前是季晨，但是那时候季晨都给自己写情书了(///▽///)。

现在清雅喜欢云朵的老板，但是人家又有对象了。

夏仲庚笑呵呵开口道，“没错，所以清雅你就不要乱想了，想找对象，外祖父可以跟你叔公他们打听一下，到时候给你安排几个相亲对象。”

虽然清雅这丫头不是他姐姐的外孙女，但是在夏仲庚眼里，跟亲外孙女也没什么两样，终生大事他也会认真给她考量。

林长生李羡林那几个老家伙，孙子徒弟什么的都挺多也挺优秀，不愁给清雅挑不着好对象。

这会儿，林清雅听说云朵老板有对象了，顿时也就没了太大的兴致，道，“有就算了，外祖父，我不想介绍，不急的。”

介绍的有什么好的，当然是像晚晚和季晨这样自然日久生情的更好啊！

谢景兰优雅一笑，“也是，这种事情看缘分，清雅你年纪也还不大，不用着急这些。”

林清雅嘻嘻一笑，“也是，大哥和二哥都还没结婚，我也不着急。”林清雅话落，就有点儿后悔了。

外祖父外祖母好像很久没看到大哥二哥了。

“说起来，小城那孩子，前一阵儿就说要回来的，现在又拖好几天了！”夏仲庚说着，淡淡叹息了一声。

其实他还怪想二外孙的。

“唉，他公司忙，这也是没办法的事。”谢景兰虽然这么说着，脸色也不太高兴，她也很久没看到二外孙了。

白恋晚虽然没开腔，但是不提还好，一提她也有一丢丢想二哥了。

虽然总算是把云朵老板这个话题给绕开了，但是季晨发现，饭桌上的气氛有些微妙了起来，便是开口道，“估计很快忙完就会回来了，师父师母开心点。”

他偶尔也听两位老人家说过，好像晚晚的三个哥哥都有自己的事业和公司，平日里很少回来。

夏仲庚听到季晨的话，这才笑了笑，道，“好在晚晚和小季清雅你们几个在身边，不然我跟小兰还真的成空巢老人了。”

“放心，有我们仨在，外祖父外祖母你俩的晚生活不会无趣的，看晚晚和季晨不就给了你们俩这么大一个惊喜吗？”

谢景兰听到林清雅的话，看了看饭桌对面的两人。

确实……挺惊喜的……

吃过早餐，季晨跟众人招呼一声，就去了学校。

今天上午的课程不多，有课的时候季晨就在教室开启究极学习状态学习，没课的时候，就在宿舍开启究极状态学习，他就是一个没有感情的学习机。

与此同时。

一则关于凉山贫困区和云朵的话题，也在网络上再一次引起了一阵热议。

昨天寒潮侵袭，不少记者在第一时间就上门了解采访受灾最为严重的地区，凉山州。

虽然这一次突如其来的雪灾让不少海拔高的山区猝不及防，但是记者们采访到的好几家人家，特别是家里只剩老弱病残的家庭，无一不都在提及云朵。

因为如果没有云朵，以他们家徒四壁的家庭状况，很可能在昨天那个寒冷到极致的夜晚，衣衫单薄的孩子们就冻出了问题。

好在今年孩子们都能有暖和的衣物，甚至他们大人都跟着取到了一点儿温暖，所以昨天晚上，他们才能熬过来，对云朵简直无比感激！

于是，随着这些消息的报道，云朵在网络上，又又又一次引起了众网友们极高的关注度！

微博上，一条#这个寒冷的冬天云朵最暖#的话题，也以恐怖的速度，在网络上发酵开来。

评论区里更是一片热闹。

“不得不说，云朵爸爸是真的有先见之明，不然贫困区那些小朋友，今年的冬天，肯定很难过。”

“我看过采访到的那些家庭的情况，真的一言难尽，海拔那么高又那么寒冷，有些孩子可能会冻出人命！”

“云朵YYDS！我穿云朵我自豪！不说了，我也去给灾区捐献一点心意！”

“我也去！！”

“我也去！！”

……

许多网友们，在评论区留下一个脚印，不少都自发性的奉献出了自己的一点儿微薄之力，主动捐助今年寒潮严重的灾区！

于是，关于云朵的话题在一个上午的时间，就蹿升到了微博话题榜前十。

中午。

吃过午饭。

季晨一行人回了宿舍，准备午休，除了范卓。

电脑桌前，范卓在正式开始码字前，操作手机，直接通过网络上的平台，捐助了几百块钱。

毕竟他只是一个小扑街，码字除了要挣大学生活费，还要帮家里还房贷，也只能出这么一点儿微薄之力了。

“捐款成功，继续日万奥利给！”

范卓说着，就扔下手机，打开了他电脑的小黑屋，准备开始码字。

云处安躺在床上，几乎同一时间操作完成，开口道，“这个月零花钱不多，我只能捐5万，下个月让我妈多给点儿，我要给我爸行善积德！”

季晨听到云处安的话，笑问道，“安子，你总是这么黑你爸，他老人家知道吗？”

云处安撇撇嘴，“老季你别这样，我跟我爸从向来都是父慈子孝，很和睦的。”

殷浩推了推眼镜，“我不觉得，如果和睦，那为什么安子都是跟你妈拿生活费而不是你爸呢？”

云处安嘴角微微一抽：“狗浩子，人坚不拆你懂吗？”

范卓咧嘴一笑，“我记得之前安子提过他爸一次，因为他把他爸几千万的比特币几千块卖了出去，被七匹狼皮带狠狠教育了一顿哈哈哈哈。”

“狗饭桶，你这是想跟我互相伤害吗？需要我把你这个卡文狗的地址爆出来，让你亲爱的读者们拿着七匹狼的皮带亲自上门问候你吗？”

范卓顿时一愣，瑟瑟发抖，“咳咳咳……我，我码字了。”

季晨听到范卓码字，也忽然想起来，前两天西红柿阅读的总编亲自打电话过来给他催稿来着。

这会儿正好有心情和时间，他就写一本短篇吧。

毕竟他现在也是有50万粉丝的作者了，也不能一直把粉丝们晾一边，该营业还是要营业的。

……


第267章 马上给我订一张江城的机票，我明天一早就要回去
==============================================================

季晨坐到电脑桌前，刚打开电脑WPS码了没几个字，一旁还在冥思苦想今天剧情的范卓，视线就落到了他身上。

“老季，你终于要营业了？”

宿舍里的几人听到范卓的话，亦是微微一愣。

“卧槽，差点都忘记老季也是一个作家了。”

“还是一个任性的作家，上一本小说都写完多少天了，现在才开始写第二部，要是换做我肯定每天写一部，毕竟一本可以赚好多钱。”

殷浩推了推眼镜，“其实无论是什么方面，天赋都很重要，我们还是不要浪费精力在不适合我们的道路上，不过也可以像桌子，没天赋就靠努力。”

范卓幽幽转头看向殷浩，“浩子你特么能不能不要扎我心了！”

季晨双手在键盘上敲击起来，笑着道，“我也只是随便写写。”

众人：“……”

他真的只是随便写写，毕竟今天他打算发布的小说，也不长。

整篇文章只有不到5000字。

是法国作家莫泊桑创作的短篇小说之一。

名字叫做《我的叔叔于勒》。

文章大致讲述的是年轻时于勒大肆挥霍，人财两空，被看成是流氓，落得扫地出门的地步。既至美洲，赚了小钱，两年后又发了大财，成为大家的“福星”。

他的哥哥菲利普一家渴盼有钱的于勒归来，二女儿也因此找到了未婚夫，一家人都很高兴，出国到哲尔赛岛的旅行。

然而他们在船上却见到一个酷似于勒的穷苦的卖牡蛎的人，菲利普先生在船长那里得到了信息及验证，不但发财的梦想化为乌有，进入上流社会的美梦成为泡影，眼下二女儿的婚事也岌岌可危，最后全家不动声色地改乘圣玛洛船回来，以免再次碰上于勒回来见他们，最后再也没见过他。

季晨上一世看这部小说，其实并没有太大的感触，但是直到人生发生变故，他才彻底懂了这篇短片里的含义，对他的感触很深，将他写作出来，也能反省自己，解剖自己，也希望能给粉丝们一些心灵上的温暖，救赎那渐行渐远逐渐世俗化的灵魂和亲情。

也是今天看到师父师母脸上落寞的神色，忽然就想起了这篇文章。

其实相比于金钱和物质，他觉得人与人之间的羁绊和陪伴才是最重要的。

文章的字数不多，不到一个小时的时间，季晨码完并且上传到了网站上。

将小说上传完毕，季晨看了看时间，还有半个小时才上课，跟范桌招呼一声后，就上床打算午休一会儿。

而这会儿的范卓，还守在电脑面前，噼里啪啦敲击着键盘，看着电脑上累积1800的数字，简直欲哭无泪。

什么时候，他才能像季晨那样，时速五千字啊！

……

半个小时后。

西红柿阅读上，南风发布了一篇短篇小说的消息，第一时间就被推送到了他的粉丝们阅读界面上。

对于南风的新小说，一众粉丝们早就已经翘首以盼了。

看到消息推送的第一时间就赶紧点击了进去。

不过看到这部小说的名字和字数，不少读者们不禁开始吐槽了起来。

“5000？虽然比上一本长，但是还是太短了吧！这个名字听起来也怪怪的，是南风写他的叔叔的嘛？”

“听起来像小作文，不过我对他叔叔不感兴趣，我对南风大大比较感兴趣⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“哈哈哈，其他的我不知道，但是我知道南风肯定很短，毕竟一本书才5000字，不过先看看吧，等他作品等好久了！”

……

西红柿阅读公司。

运营经理办公室。

同样是关注了南风的李阳，在收到推送的第一时间，就急不可耐点进了小说界面里。

南风大神终于发布新作品了！

不过在开始阅读前，他忽然想到了他的好哥们儿白逸城。

这家伙可是南风大大的头号铁粉！

所以在第一时间，他就将小说链接分享给了对方。

“老白，友情提示，南风大神上传新小说了。”

留完言，李阳就迅速点击回到了小说阅读界面，坐在办公室椅里，开始细细阅读起来。

首席执行官办公室。

白逸城刚从休息间床上坐起身，床头柜上的手机传来嗡嗡的振动声。

他坐到床边，伸出手，搓了搓脸，这才拿起床头柜上的手机，大步走出休息间。

打开手机任务栏，一共有三条消息推送。

一条是关于“云朵服装”的微博话题。

另一条就是他的好哥们李阳的微信消息。

虽然不知道李阳发来的是什么消息，但是白逸城现在对那个云朵服装比较感兴趣。

毕竟这是外公外婆当初站出来力挺的那家服装公司。

虽然后来这阵子因为实在太忙，他没太关注，但是不禁有些好奇，这家公司今天怎么又上热搜了？

没多想，白逸城就点击打开这条关于云朵的推送，走到办公室的沙发区坐下，浏览起来。

浏览了几分钟，白逸城微微愣了愣，脸色颇为意外。

这家公司，不仅没有诈捐，而且还及时挽救了不少小朋友们的生命？

这家服装品牌的老板，看起来还是真心在做善事。

而且还很用心，毕竟特意赶在寒流来袭之前，及时把物资送给了贫困区的小朋友们。

想到这，白逸城神色微微有些不太自然，莫名有些窘迫。

他之前看到外公和外婆站出来力挺云朵，当时还有点儿揣测两位老人家是不是被这云朵的老板忽悠了。

现在看来，是自己思想太过狭隘了。

不过他早就跟外公他们说好要回去陪陪二老的，但是公司事情实在太多，都没能抽身回去。

等公司忙完了，他回去看二老，也想顺便认识一下二老的这个朋友。

毕竟在那种舆论下二老会主动站出来力挺，看得出来这位云朵老板跟两人的关系不错。

而且他也挺喜欢这种低调正派的人，认识一下也不错。

白逸城看了一会儿关于云朵的话题，这才打开微信，点击李阳的对话框，查看对方发来的消息和链接，顿时微微一愣。

南风竟然上传新小说了！

在反应过来的第一时间，白逸城就点击链接，跳转到西红柿阅读APP，开始阅读。

天知道他等南风的新作品等了多久。

前两天还没忍住，让纪总编打电话过去催稿了，没想到今天就发布新小说了。

这部短篇的字数也不长。

只有短短的5000字。

名字叫《我的叔叔于勒》，几分钟的时间就可以看完。

而在白逸城将这篇短篇浏览完之后，俊脸上的神色却顿时凝固了！

沉静几分钟的时间，他像是做出了什么决定，直接给助理拨去了电话：

“马上给我订一张江城的机票，我要明天一早最早的航班！”

……


第268章 福尔摩斯·浩：老季应该一直都只有一个女朋友吧
==============================================================

给助理打完电话，白逸城这才又回到了小说界面，再一次拜读了一遍。

再一次读完一遍，白逸城更加笃定把南风就在西红柿阅读，简直就是他做得最明智的一个决定。

这位大神的文字力量简直可怕，而今天这本小说的情节上也设计得十分独特。

简单来讲，这篇小说主要围绕“我”的叔叔于勒贫富的变化，描绘出“我”的双亲——菲利普夫妇所做出的反应以及心理上的变化过程。

从对金钱满怀的希望到对希望破灭的失望，乃至对亲情的认同到最后对亲情的咒骂、怨恨和抛弃，无不影射出菲利普夫妇人性深处的劣根性。

从整个小说的故事推进和情节来看，菲利普夫妇对自己亲弟兄于勒的态度或者认识是以这种思路来贯穿全文的，从最开始的无赖，再到正直，最后回归于无赖。如此善变的心理活动，无非就是内心的金钱欲望在作祟。

同样，很多时候，在现实生活中，亲情在金钱面前一样也会显得一文不值。

因为，在面对【亲情】和【金钱】这两个选择的时候，大多数都选择了后者。

换个角度想，现在的自己不也因为忙着公司的运作，而一直忽略了对两位老人的陪伴，回去的事情也一拖再拖吗？

看完这篇文章，现在白逸城心里只有一个想法。

今天赶紧处理好手头上比较要紧的事，立刻回去好好陪陪二老，钱永远是赚不完的，但是外公外婆会一天比一天老。

正好明天礼拜六，晚晚也不用上课，他中午就应该能够到达目的地，到时候一家人一起吃顿午饭，一定很开心。

想到这，白逸城几乎不苟言笑的脸上，终于难得的，不自觉的上扬出了一丝俊美笑容。

说起来他还真是得谢谢南风这位作者了。

想到这，白逸城直接打开小说礼物界面，随手就刷了一百多个最贵的礼物，并留言：南风的作品果然让人感触很深，期待下一部！

留言发出去，白逸城这才退出小说界面，找到外公夏仲庚的电话，给对方拨了过去。

……

运营部。

南风新短篇又一次获得一名名叫“城”土豪读者10万巨额打赏的消息，又又又又一次惊动了整个运营部！

“我的天！这个读者也太豪了吧！”

“确实豪无人性，但是不得不承认，南风这部新短篇又是一部金典名作，寓意很强，我觉得可以引进教科书里！”

“确实，这的确是一篇现实主义的佳作，里面的人和故事即便到了今天，一点也不过时！”

……

运营经理办公室，李阳看着打赏粉丝榜第一名熟悉的ID，更是有些哭笑不得。

不愧是白家二公子，随便出手都是十万起。

不过南风这部小说，他同样十分喜欢，甚至感觉比上一篇《鼻子》还要更加让他喜爱。

他也没什么钱，就勉强打赏一个五万块吧，再顺便催个稿，让南风大神赶紧发布下一篇小说！

……

于是。

在季晨这篇短篇发布出去不到两个小时的时间，随着大神约全渠道推广的曝光，本就超高的人气和小说过硬的文笔和质量，不断被越来越多的读者阅读，迎来一波接一波的评论和接连不断的打赏，人气以恐怖的速度迅速暴增！

教学楼走廊。

季晨一行人正在前往数学选修教室的路上。

范卓握着手机，看着季晨最新一篇小说界面的打赏榜，已经完全惊呆了！

“卧槽，老季你这数据他妈是要逆天啊？而且这个叫做“城”的读者也太特么豪横了吧，又直接砸了十万下来！我特么……几本书也赚不到这么多钱啊！”

季晨听到范卓口里那个有些熟悉的ID，微微愣了愣，问道，“那位读者又给我打赏了吗？”

说着，他便是掏出手机，打开作家后台，看了一下后台礼物的打赏信息。

已经99+了。

而总打赏金额，竟然已经达到了20多万！

写小说……这么好赚钱的吗……

季晨往下翻找了很久，这才找到那条关于“城”的十几条打赏提示和留言。

果然，一出手又是10万……

其实算起来，季晨写这部小说才5000字，也没花多少时间，这读者一下子砸十万过来，他还挺不好意思的，等有空，他就多更新几部小说上去吧。

而云处安几人听到范卓的惊叹，震惊不已，又燃起了写小说赚钱的欲望，也第一时间打开季晨的小说拜读了一遍，而后，迅速认清了自我。

云处安一脸生无可恋，“讲真，这种有深度的东西，我只能勉强看懂，写我他妈是永远都不可能写得出来的。”

殷浩面色凝重，“这已经是教科书级别的小说了，老季这文笔水准，普通人很难达到。”

赵燃抓了抓头发，“看出来了点儿东西，不过，讲真，让我印象最深的，还是小说里那个牡蛎，看起来味道真不错，老季，改天有空我们也整点儿尝尝呗！”

季晨笑了笑，道，“也可以，后天吧，后天礼拜天，我弄点工具，然后去海鲜市场弄一些，到时候蒸给你们尝尝，很鲜。”

“可以可以！”赵燃点头赞同，说着，他又皱眉看向季晨，“明天不是礼拜六吗？明不行？”

季晨不置可否，“明天我没空。”

师父师母同意他跟白恋晚交往之后，他都还没跟小白兔正式出去约过会呢。

季晨本来就打算等会儿选修课结束，问问小白兔有没有想去的地方，明天正好出去约约会。

如果白恋晚没时间的话，他就去附近的几个工业区转转，物色一下看看附近有没有合适的厂房，也可以开始规划扩充的事情了。

如果刚开始现金不够充裕，先租一个也不是不可以。

而赵燃听到季晨的回答，先是愣了愣，也很快就反应了过来，抓了抓头发，有些心塞，“忘记老季已经不是单身狗了，礼拜六应该是要出去约会的。”

单身狗二号范卓叹息一声，“自信点，把“应该”去掉，老季就是去约会！”

单身狗三号云处安微微皱眉，“是跟哪一个约？”

季晨意味深长一笑，“一起。”

三只汪：“……”

是个狼灭！

单身贵族殷浩推了推眼镜，陷入了沉思……

老季既然向往忠贞的爱情，怎么可能一起？

想到这，殷浩镜片后眸光一亮，根据他这段时间以来的观察和推断得出了一个结论，那就是——老季应该一直都只有一个女朋友吧！

那为什么，他不坦白呢？

想到这，殷浩不禁又陷入了沉思……

几人刚刚走进教室，季晨口袋里的手机忽然震动了一下，传来一声微信提示音。

他第一时间将手机从口袋里掏出，看到“师父”两个字的备注，顺手就将其点开：

“小季明天中午有空吗？有空就回来一起吃个饭。”

……

——

PS：三更奉上！7000多字嗷～

今天算是过渡剧情大大们，所以暂时木有糖糖。

感谢【孤苦伶仃的雪凰兽】大大的大神认证！！！

感谢【磕糖偶偶】大大的灵感胶囊！！！

感谢大大们喜欢支持饭桌的文文！！！大大们早点睡晚安٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第269章 白恋晚：不想去，我们在家学习吧
================================================

数学选修课教室。

季晨看到师父夏仲庚忽然发来的消息，微微皱眉。

明天他还准备带白恋晚一起出去约会呢。

不过既然师父他老人家都主动邀请了，就回去吃一个中午饭吧。

毕竟师父都叫自己了，肯定也会叫白恋晚，就算他这边拒绝了，白恋晚那边要是同意了他也没法跟她出去约会。

思索片刻，季晨就将消息迅速给夏仲庚回复了过去，同时也跟着云处安几人找了位置，坐到座位里。

不多时，白恋晚也来到了教室里，点名过后，正式开始上课。

介于谢景兰答应两个人交往的条件，现在两人上课时也会注意收敛一些，尽量减少互动。

这让一旁一直被虐的云处安感到了莫大的欣慰。

同时，察觉最近两人虐狗明显减少，云处安又不由得有些担忧起来。

季晨跟白教授之间的感情，不会是出了什么问题吧？

说起来，最近老季经常夜不归宿，他本来是以为去陪小教授了，现在想想，老季该不会是被那个萌妹子给……完全迷倒冷落白教授了吧？

想到这里，云处安看看身旁的季晨，又看看讲台上绝美高冷的小教授，表情越发的凝重了起来！

他现在越看，越觉得两人不对劲！

他虽然没谈过恋爱，但是他感觉老季和白教授的感情，应该是出问题了！

难道，老季竟然为了萌妹子，而放弃了这个江城赫赫有名的冰山美女小教授了吗？！

还是说，老季脚踏两只船的事情东窗事发了？

不对，东窗事发的话，他现在应该已经在吃席了才对。

毕竟以白教授的性格，一定不会让老季活着。

要不是现在在上课，周围又都是同学，云处安都忍不住想好好问问季晨到底是怎么回事了。

这一节课，整个上课过程，云处安都处于一阵头脑风暴当中。

下午四点半。

选修课结束。

白恋晚跟同学们招呼一声，就离开了了教室。

季晨几人也接连起身离开，准备去下一堂课。

而且今天是满课，下课比较晚，季晨也没法回西棵村住。

几人来到走廊，云处安刚准备问季晨一点儿什么，一只大手就揽上了他的肩膀，将他带了过去。

“安子，明天老季要去约会，我们几个单身狗也去约一下怎么样？”

云处安毫不客气，一巴掌拍向赵燃的手，“滚粗，劳资才不跟你约，要约也是约妹子。”

范卓咧嘴一笑，看向云处安，“如果说去妹子多的地方，安子你去吗？”

“啧！狗饭桶，我云处安是那样肤浅的人嘛？”说着，他伸手搭上范卓的肩膀，“去哪里？”

范卓会心一笑，小声朝几人道，“江城中山路那边，开了一条大型小吃街，明天正式营业，听说都是来自各地的正宗美食小吃，还有会有新疆小姐姐跳肚皮舞，这几天好多人都在议论，我已经提前存稿了……”

三人并成一排在前面走，越说凑得越近，而一旁的殷浩脸上神色依旧不为所动。

比起出去无聊的社交，还不如坐在宿舍里，吸收一天的知识充实人生。

看小姐姐，只会影响他学习的速度。

而同样没心思去听三人说什么的季晨，这会儿正在跟他家的小白兔发微信。

大灰狼：“乖晚晚，明天下午我们出去约会，有空没？”

消息发过去，不多时，那边就回复了过来。

小白兔：“不想去，我们在家里学习吧，外婆叫我多监督你学习。”

大灰狼：“啊……好吧。本来听说中山路那边开了一条大型小吃街，有好多国家的美食，还有华夏很多地方的特色小吃，我还准备带你去吃呢（撇嘴）”

上一世，季晨对这个小吃街印象也挺深的，里面的东西确实都不错。

刚才上课的时候他想了一会儿，很快就想到了这个，正好明天开业，他正好带白恋晚去看看。

季晨这条消息发过去，好一会儿，那边才回复过来。

小白兔：“那……要不，我们去吧？晚上回来恶补学习。”

看到白恋晚这条消息，季晨嘴角不自觉的扬了起来。

没想到在吃的面前，这丫头就一点儿原则都没了，果然是个小吃货。

大灰狼：“没问题，准备好小肚肚，那边的美食味道看起来都很不错哦。”

小白兔：“好！”

发完消息，季晨这才将手机收回口袋。

明天就可以跟小白兔出去好好约会了。

……

下午。

一切如常。

上完今天的课程，季晨回到宿舍，已经是晚上八点半。

刚回宿舍洗了个澡，云处安就像是进行某种仪式一般，谨慎又小心翼翼的搬出了他的文房四宝，而后走到季晨身旁：

“老季，有时间吗？”

季晨看到云处安搬出来的东西，这才想起来，是啊，他还要教云处安水墨来着。

前阵子因为贫困区儿童服装的事，他都没什么空。

现在刚刚闲下来，云处安这货就开问了，看来他一直惦记着这事儿呢。

季晨并没有思索太久，便是走到了云处安的书桌前，笑道，“来吧，我教你。”

云处安顿时神色一喜，“好勒，我先研墨。”

范卓听到这边俩人的动静，停下码字的手，无情嘲讽，“老季这是要开始为难自己了吗？”

赵燃往床上一躺，“为什么老季好好的日子不过，偏偏想不开教安子画画呢？”

殷浩推了推眼镜，“不得不承认，安子水墨天资属于非常愚钝的了，即便老季水墨功夫再了得，按照常理来说，按照常理来说不可能教会安子。”

毕竟林老做了云处安十年的师傅，云处安现在，连一个鸟都不会画。

季晨笑了笑，道，“浩子确实说得有点道理，不过我还是挺有把握教会安子的。”

如果没有师者的buff，季晨当然不会选择教这货水墨。

毕竟林老都教了十年还差点没把他扫地出门。

而现在，按照师者的祝福技能来说，他就适合教云处安这种天资愚钝的学生。

云处安本来还挺受伤，听到季晨的话，莫名有些开心，又觉得怪怪的。

老季这到底是在夸他还是在骂他？

……


第270章 别不好意思叫，我不嫌弃你们的
==============================================

寝室里。

季晨站在书桌前，一手握着狼豪笔，朝一旁的云处安开口道，“好了，我现在开教你如何画鸟，你认真看我画一遍，等会儿你在跟着临摹。”

云处安脸上是前所未有的认真，听到季晨的话，积极地点了点头，“好，我一定认真学！”说着，云处安目光就落在了季晨笔尖上。

其实以前师父教他的时候，他也是打起百分之一百的精神去学。

但是偏偏，他这手就是不听使唤，画不出他想要的效果，师父传授的大多东西，他也没法领悟，所以学得慢了点儿。

季晨听到云处安的回应后，点头，开始动笔，落在宣纸上。

“首先，用浓墨画它的眼睛，接着画出嘴，记得要一气呵成，用笔干净利落……”

“画它的身体时，用笔要肯定，笔上的水分要控好，可以干一些，但是水分一定不可以过多……”

……

季晨一边画，同时耐心跟云处安讲解。

几分钟不到，一只栩栩如生的鸟就跃然纸上。

“卧槽！好生动！”

云处安看着季晨画出来的鸟，不由得的赞叹出口。

寥寥几笔，就画出一只活灵活现，极具性格和美感的小鸟，不愧是师父都赞不绝口的水墨大师。

而且，看完季晨画鸟的过程，听到季晨的讲解，云处安不知道是不是自己产生了错觉。

他觉得，他好像悟了不少。

季晨将毛笔递给云处安，道，“现在你来试试。”

“好！”

云处安接过笔，细细回忆一番方才季晨说过的话，而后，蘸上墨水，开始动笔。

他刚刚落下一笔，整个人就涌出了一种跟平日里不一样的感觉，落笔都比以前自信大胆了许多。

他不断回忆着季晨刚才的画法，寥寥几笔，一只鸟头竟然就被他给勾勒了出来。

虽然跟季晨画出来的鸟头差了十万八千里，但是相比于云处安之前画的四不像，这算是他这么多年来，画得最像的一个鸟头了。

季晨看着云处安画出来的鸟头，摸着下巴，淡淡道“还不错，不过眼是传神的重要部位，你手法可以夸张一些把眼画大，才能达到传神效果。”

季晨觉得让云处安一边画就能暴露出他的缺点，再一个个指点出来，下一次改进，学习效率应该会增加不少。

云处安听到季晨的指点，亦是认真点头，道，“好！”

说罢，他又继续开始动笔。

季晨则站在一边，认真指导。

……

“卧槽！我竟然会画鸟的身体了。”

“嗯，还不错，不过你要记住，鸟形不离卵”这几个字，画禽鸟不管是什么动态，鸟身(背、胸、肚三部分)要画成卵形。就是通常所说“鸟形不离卵"，画时要特别注意这一特点。”

“好！”

……

半个小时左右的时间，云处安就已经在宣纸上画下了两只鸟。

而第二只鸟，形态上明显进步了许多，看上去已经像是那么一回事了。

就在云处安在季晨的指导下继续临摹第四只鸟的时候，他只感觉笔峰画出事物，已经完全超乎了他的想象！

怎么回事？

我竟然懂了？

我竟然悟了！

以前师父他老人家也讲过好多遍，他都不会，为什么季晨讲一下，他就感觉好像顿时就悟了！

这也太神奇了吧！

想到这，云处安更是聚精会神了几分，手里的动作继续。

一个小时之后。

云处安看着宣纸上各种神态自然的鸟，看向季晨的目光，完全变了！

老季这特么，简直就是名师中的名师啊！

短短一个小时的时间，云处安只觉得自己的思维越来越清晰，很多以前悟不透的东西，现在季晨解析一下，他几乎瞬间就能明白！

原来，自己这么聪明的吗？

难道自己本来就不是一个蠢材，而是一个水墨天才？

不对？

自己要是天才，当初跟师父他老人家学了十年，怎么都没有悟呢？

很快，云处安就认清了自己。

他之所以领悟性好像高了不少，全都是因为季晨教得好啊！

他由浅入深的教学，让自己理清了思路，明白了什么才是真正的水墨！

所以老季不仅是绘画天才，而且教学水平的能力也是相当硬核强悍！

甚至师父他老人家还要强悍许多倍！

老季YYDS！！

这会儿，季晨并不知道云处安心中澎湃。

不过看着云处安宣纸上画的鸟，心中也只有一个想法。

这师者的祝福buff果然厉害！

云处安这么愚钝的资质，竟然都能学得这么快！

系统诚不欺他。

系统：哇～宿主夸我辣(///▽///)

这时，范卓刚刚结束2000字，准备休息放松一下，索性走到云处安身旁，本来准备嘲讽一下云处安寻寻开心。

但是当他看到云处安身前画纸上那几只只鸟时，整个人顿住了！

“卧槽！这，这不会都是安子画的吧？”

云处安这会儿又完成一只，停下笔，咧嘴一笑，“除了旁边那张活灵活现的，其他的都是我画的，饭桶，你这是自己送上门来叫爸爸了吗？”

他可记得，当初饭桶和赵燃说了，要是老季真的教会他水墨画，一个要叫爸爸一个要叫孙子的！

这时，刚准备睡觉的赵燃听到云处安和范卓的话，顿时从床上坐了起来，“什么？安子真的画出来了？”

赵燃说着，掀开被子就下了床。

来到书桌旁，看着宣纸上虽然谈不上活灵活现，但是颇具神态的鸟，顿时瞪大了眼睛。

“这，这些是安子画的？”

云处安甩了甩有些酸疼的手，双手抱胸，“正是在下。”

范卓和赵燃还是觉得难以置信，纷纷转头看向季晨求证。

季晨莞尔一笑，“确实是他画的。”

“卧槽！怎么回事？安子不是学了十年都特么不会吗？！”

“卧槽！这才学了一个小时吧，太，太特么离谱了！”

殷浩听到几人这边的动静，也闻讯下床，看到书桌上云处安的画作，开始怀疑起了人生！

“这……这不符合常理！”

云处安拍了拍赵燃和范卓的肩膀，“好了，桌子，老赵，该是你们实现承诺的时候了，该叫老季爸爸的叫爸爸，叫爷爷的叫爷爷。”

范卓一脸苦逼，完全没了刚才嘲讽季晨时的得意，看向季晨，“老季……这。”

赵燃也戴上了痛苦面具，“……老季，不如你就把我们之前说过的话当个屁给放了吧？”

季晨双手抱臂，“别不好意思叫，我不嫌弃你们的。”

范卓：“……”

赵燃：“……”

……

于是，今天就成了范卓和赵燃在大一上半学期，记忆深刻又无比耻辱的一天……

同时，他们也学会了一个道理。

可以嘲讽任何人，但是绝对不能嘲讽老季！

这特么就不是一个正常人好吧！

……


第271章 林清雅：遮住干嘛！妹夫太见外了
================================================

早上九点。

西棵村。

夏仲庚系着围裙，正站在厨房里，接听着耳边的电话。

谢景兰则站在洗水池边，清洗着今天需要的水果蔬菜。

“啊？飞机要延迟？”

“嗯，被寒流影响了，估计得下午才能到。”

“那中午饭都不能回来吃了啊。”

夏仲庚说着，脸上的神色肉眼可见的逐渐失落。

谢景兰听到两人的对话，也赶紧擦了擦手，走到夏仲庚身旁，关切道，“小城飞机延迟了？”

夏仲庚朝她点了点头，继续朝电话里道，“那也没事，毕竟寒流很危险，安全第一，我也还没跟晚晚说你要过来，如果这两天不安全，改天过来也是可以的。”

谢景兰也大致听懂了飞机延迟的原因，跟着道，“是啊，你有这份回来陪我们的心就可以了，安全第一。”

电话那头，白逸城并没有犹豫，继续道，“没事，这个影响不大，我会争取今天赶过来，应该下午两三点就能到。”

二老看外孙这么坚持也不好再说什么，只能再三叮嘱，让他注意安全，不安全不要勉强自己回来。

毕竟今年这场寒流，确实比较严重，出行风险指数很高。

二老虽然想见孙子，但是并不想他冒这么大风险。

挂断电话。

二老又继续忙碌了起来。

夏仲庚叹息一声，“还说今天中午正式介绍小季跟小城认识一下，没想到他航班延迟了。”

谢景兰神色有些复杂，微微皱眉，“只是……我们同意两个孩子谈恋爱的事，恐怕会吓到小城。”

毕竟，白恋晚和季晨都才十八九岁，按道理来说，她身为长辈，应该让两人保持距离才对。

特别是季晨和晚晚还是师生关系。

但是她也努力阻止过了，这两个小家伙真的很难分开。

但愿到时候，她这二外孙知道这件事情，不要被吓坏。

……

与此同时。

二楼卧室。

白恋晚正侧身坐在梳妆台前，静静的让林清雅给她化妆。

下午要跟季晨出去，她得化妆，换个风格，不然出去了容易被认出来。

而林清雅对于给白恋晚化妆，可是一直非常热衷。

毕竟白恋晚的底子很棒，可以让她轻易改造成各种不同又格外养眼的风格，简直比玩奇迹暖暖还要爽！

“晚晚你的要求就不要像学校里教授的形象就可以对吗？”

林清雅一边给白恋晚描着眉，开口问道。

白恋晚应声说，“对的，中山路那条小吃街听说人气很旺，怕遇到江北的学生，跟我在学校的时候风格相反就成。”

“了解！”

那今天就来一个软妹风，这个风格对于晚晚来说也好驾驭。

这会儿。

学校里。

季晨因为今天要出去浪一天，早早的就起了床，已经开启究极学习技能学了两个多小时的课本了。

本来可以去让白恋晚辅导的，但是他也想这丫头完全放松一天。

等会儿究极学习状态用完，他再去白恋晚家也不迟。

而宿舍里的几人看着殷浩和季晨认真学习的样子，也不好打扰，看时间差不多就一同出了宿舍。

他们要去中山路的美食街看新疆小姐姐跳舞，好好浪他个一天！

……

而季晨这一在书桌前一坐，就坐到了十点半。

究极学习状态结束，他看了看时间，这才拿上外套，跟殷浩招呼一声，出了门。

十一点不到的时间，季晨就来到了下棵里，到了白恋晚家里。

客厅里，夏仲庚正拿着手机准备打电话，看到季晨进门，笑着收起手机，招呼道，“正准备给你打电话呢，今天饭菜做得早，等会儿就可以吃午饭了。”

季晨笑着点头，换鞋同时，往客厅里扫视一圈，“师父，晚晚呢？”

夏仲庚脸上的笑容僵了僵，不悦道，“一来就只知道找晚晚，在楼上呢。”

他有点儿不开心了，小徒弟眼里还有没有他这个师父？

“太久没见着了，有点想她。”季晨歉意地笑了笑，“那我上去叫她下来吃饭。”

“……好吧。”

不用怀疑，这小徒弟眼里，就只有他未来的媳妇儿！

话落，季晨也换好了鞋，大步上了二楼。

夏仲庚则摇了摇头就进了厨房。

……

二楼卧室里。

林清雅看着眼前的甜美可人的少女，一颗心心都简直要化了。

一头奶茶色的长发编织成鱼骨状，扎到耳后自然散开垂落在腰后，绝美的脸蛋上，一双漂亮的瞳孔里仿佛藏着星星，鼻梁挺翘，粉色的妆容更是托出白皙肤色，软萌迷人又尽显温柔。

一身白色娃娃翻领连衣裙搭配奶黄色开衫，整个人全身上下无一散发着日系萌妹的甜美气息。

这会儿，白恋晚看着林清雅脸上的神色，不禁有些忐忑。

“清雅，我这样真的可以吗？”

看起来是不像平时在学校里的风格了，但是她有点儿忐忑，不知道季晨会不会喜欢……

林清雅回过神，擦了擦嘴角的口水，依旧满脸花痴，还没开口，卧室的门就忽然被人从外面敲响。

“晚晚，起床了没？师父让我下来叫你吃饭。”

听到季晨的声音，白恋晚顿时小身子一愣。

怎么刚说他他就来了。

这会儿，她有点……有点紧张。

也不知道，季晨会不会不习惯自己这个风格……

这会儿，林清雅听到季晨的声音，赶忙来到白恋晚身旁，将她往卧室门后推去，小声道，“走走走，让你家季晨看看，你现在这样的打扮他喜欢不喜欢！”

“……”

白恋晚正犹豫，就被林清雅半推半就的推着走到了卧室门后。

站在门后，她努力定了定神，这才鼓起勇气，伸手，拧动门把。

要是季晨不习惯，她等会儿就，换一个风格……

这时，季晨见卧室里还没动静，刚抬手准备再次敲门，卧室的门就被人从里面打开了。

下一瞬，一张陌生又熟悉透露着甜美气息面孔和身影，顿时剥夺了他的视线。

少女五官精致，皮肤白皙，一双美眸如小鹿般灵动又无辜，对上他的视线时，明显有些羞怯和不安，粉润的唇畔微轻抿，整张脸蛋儿看上去简直……甜美无辜又温柔，白皙纤细的脖颈下娃娃领的衣服更是徒增一丝可爱。

片刻间，季晨只感觉心房都好像软成了一片。

除了有些熟悉，他的第一反应就是——这软妹子，是谁？

晚晚的朋友？

不对？

是姐妹吧？

同时，他还感觉心跳……莫名的快起来了。

控制不住的在加速。

完蛋，这是心动吗？

对小白兔之外的女孩儿心动了？

季晨愣愣盯着跟前的少女看了好几秒，他这才发现，这丫头，好熟悉。

特别是这会儿羞怯怯的瞳眸。

这，这不会是他家的小白兔吧？

这时，白恋晚感受到季晨复杂的视线，看他久久没有反应，心中更是忐忑了几分。

她有些难为情的垂下了脑袋，低低的说，“是不是……很奇怪……”

听到少女的声音，季晨这才百分百肯定下来，这，这就是他的小白兔。

这会儿跟前这个软萌甜美又无辜的妹子，就是他的小白兔！

白恋晚见季晨还是没有回应，心里顿时失落极了。

季晨肯定是不喜欢。

那还是，换一身衣服吧。

她撇了撇嘴，“我换一身吧。”

说着，她就转身，窘迫的准备离开。

然而，她才刚刚转身，手腕忽然被人一把抓住。

季晨抓住跟前小妮子的手，“别换啊！”

白恋晚微微愣了愣，转眸望向季晨，“你不觉得不习惯吗？”

季晨顺势就将小妮子拉进了怀里，双手搂住她的腰，如视珍宝一般的看着怀里的少女，含笑道，“哪里会不习惯，乖晚晚什么样我都喜欢。”

说着，他又仔仔细细盯着白恋晚的脸蛋儿，疑惑的说，“你这个就是化妆吗？看不太出来，但是又感觉大不一样了。”

白恋晚脸蛋一热，胸腔里的小心脏突突突直跳，漂亮的瞳眸对上他的视线，“哪里不一样啊？”

季晨看着这无辜的瞳眸和甜美娇俏脸蛋儿，只感觉心跳又莫名加速了几分，搂着小妮子的手收紧，“本来就很漂亮了，现在漂亮得我都差点认不出来了，还——”

季晨目光落在少女粉润的唇畔上，喉头微微滑动。

今天这小妮子的嘴，怎么看起来也很更甜了？

白恋晚看季晨话说到一半，微微蹙眉，“还什么呀？”

季晨眸光暗了暗，哑声的说，“还特别想亲。”

想狠狠亲亲尝尝这小妮子的嘴到底有没有真的更甜。

白恋晚听到季晨的话，脸蛋儿迅速泛起一片粉红，娇嗔的瞪了季晨一眼，难为情地说，“季晨你胡说什么呢！清雅在呀……”

“啊？？？”季晨微微有些错愕，反应过来，这才将视线从白恋晚脸蛋上移开，一眼就看到了不远处的林清雅，愣了愣，而后，尴尬不失礼貌的一笑，招呼道，“清雅姐，你在啊。”

刚才一开门视线就没从小白兔身上移开过，还没注意到卧室里还有其他人。

林清雅：“……”

感觉有被冒犯到。

不过，这会儿她狗粮吃得正上瘾呢！

林清雅愣了愣，这才开口道，“妹夫不用管我，继续当我不存在就行！”

她还想看两人现场kiss呢，晚晚这丫头突然提自己干嘛！

季晨听到林清雅的话，也很快就明白了她的意思，莞尔一笑，“好，那我就做我想做的事情了。”

林清雅会心一笑，“可以可以，不要见外哈。”

白恋晚：“？？？”

这两人，是在干嘛？

还没等她反应过来，只感觉搂在她腰间的手就紧了紧，将她的小身子往上提了几分，她抬头，满眼诧异的看着季晨。

这家伙，不会是真的要在清雅面前……

这个想法刚刚冒出，眼前那张俊脸陡然放大，几乎在同一时间，眼角一侧的光源，也突然被人什么东西遮挡，没等她反应过来，季晨热切又不失温柔的吻，就这么落了下来。

林清雅刚刚瞪大美眸，准备看一下这高甜的一幕！

然而，就在最关键的一刻，却被季晨一手牵起的牛仔外套给挡住了……

竟然给挡住了……

林清雅看着卧室门处被牛仔外套遮住了关键部位的两人，脸上的笑容逐渐消失。

见外！

这妹夫也太见外了吧！

挡住干嘛呀！

可恶！

……

——

PS：8000字大大们！（容饭桌叉会儿腰）！

开学了，饭桌明显感觉有点儿凉，但是！饭桌还是会努力维持更新的！大大们一定会回来的！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！！！

大大们都开学了吗？能不能在这里举一下小手手给饭桌康康(｡ ˇ‸ˇ ｡)


第272章 没事，就一点痛而已
====================================

这个吻，季晨也只是浅尝即止，怎么说林清雅也是一个大活人，当然不能完全当她不存在。

而且，这会儿他也尝出来了，今天小妮子这嘴还真是有味道的，水蜜桃味。

季晨松开，白恋晚伸手捂住被吸得有些发麻的嘴唇，瞪了季晨一眼，“坏蛋！”

白恋晚说着，另一只小手也气呼呼的推了一下季晨。

如果换做以前，她这一下用了不少力气的绝对对季晨毫无作用。

但是两人都忘记了，今时不同往日。

白恋晚这一推，直接就让猝不及防的季晨往后踉跄，撞到了身后的门框上，后背顿时传来一阵轻微的疼痛。

季晨微微皱眉，诧异的抬起头，望向白恋晚，“白恋晚，你……”

这丫头，现在力气这么恐怖了吗？

不仅季晨，就连白恋晚本人，都微微愣住了。

是啊，自从喝了季晨给的药水之后，她身体素质和力气都大了很多。

刚才也就是像平时那样习惯性的表达了一下不满，没想到，竟然把季晨推开了……

即便心里同样很是惊讶，白恋晚还是佯怒望向季晨，“谁让你动不动就……”在别人面前亲人了。

而一旁的林清雅，看到这一幕，更是一阵诧异。

她还以为妹夫A起来了呢，没想到就……就这么被晚晚给推开了。

看来，就算是时至今日，经过了这么久的相处，妹夫还是一直在被晚晚压制。

啧啧啧……

没办法，谁让他的女朋友，是华夏的格斗冠军呢。

不过，今天晚晚走的，不是软妹风嘛！

想到这，林清雅便是上前两步，“晚晚，你能不能温柔点儿，我今天给你打扮的风格，可是软妹风诶。”

白恋晚不置可否，“现在在家里，也没有会认出我的人，干嘛要温柔……”

林清雅：“……”

季晨：“……”

完了完了，他现在真有点儿搬石头砸自己脚的感觉了。

他感觉以后的家庭帝位恐怕就因为一瓶体制改善药水不保了啊！

看来以后跟白恋晚待一起，得多点儿防备了，不然这丫头以后要是稍不注意来一下，他可能还真招架不太住。

想到这里，季晨不由得暗叹一声，缅怀了一下逝去的、短暂的欺负小白兔的日子。

白恋晚看季晨神色好像有些不对，心想是不是刚才用力太大，把他撞疼了？

想到这，几乎是身体大于思考的，白恋晚就走到了季晨跟前，“是不是……撞疼了？”

算起来，她也不是故意的，没想到力气会这么大……

季晨本来没啥感觉，看着白恋晚一脸担忧的模样，忽然感觉还挺痛，皱起眉，咬紧牙关吸着凉气，“没事，一点点痛而已。”

白恋晚看着季晨的表情，伸手扯了扯他的衣袖，“你转过来，我给你看看。”

季晨摆摆手，“没事，我缓一会儿就好。”

让这丫头心疼一下吧，至少能让她以后少动手。

“我给你看看吧。”白恋晚说着，就要去撩季晨的衣服。

季晨感受到小妮子的动作，忙伸手抓住她的手，“不用，我没事，以后你别突然这样就行了。”

白恋晚看着季晨脸上不太好的神色，一个劲儿的点头，认错态度十分诚恳，“我不会了，刚才我也不是故意的。”

本来今天白恋晚这打扮看起来就乖，这会儿诚恳道歉的模样，更是让季晨心都快化了。

他伸手摸了摸她的脸蛋儿，含笑道，“没事了，我知道晚晚不是故意的。”

“那你还会不会很痛啊？”

“不会，好多了。”

“我还是想看看。”

“嗯？又要看看？我怎么觉得晚晚你是想占我便宜？”

“才没有！”

……

这会儿，林清雅看着卧室门处完全无视她疯狂撒狗粮的两人，心里简直又甜又涩。

甜的两个人的糖糖。

涩的是，她也好想谈恋爱啊……

好想找个对象，跟她一起磕糖糖，或许这样磕起糖来，就不会那么心涩涩的了。

嗯！她要谈恋爱！

……

三人在楼上待了没一会儿，就一起下了楼。

夏仲庚和谢景兰看到白恋晚的第一眼，愣是没把这个亲亲亲外孙女给认出来。

不过二老也不是第一次看到白恋晚这样了，所以很快就反应了过来。

夏仲庚将手里的汤放到饭桌上，朝白恋晚和林清雅问道，“晚晚，今天你们是要出去吗？”

白恋晚这会儿还有点儿担心季晨的背，听到夏仲庚的话，这才望向他，点头回道，，“要跟季晨去中山路。”

季晨亦是笑着道，“那边开了一条美食街，还有很多有意思的项目，我想带晚晚去看看放松一下。”

夏仲庚沉吟片刻，“是有听说，不过在外面吃东西，可要注意点，很多东西不卫生。”

他向来不习惯吃外面的东西，就算是什么高级餐厅的也是，除了口味方面，他觉得自己亲手做的饭菜比较有意义，也比较健康。

谢景兰补充说道，“不过你们可以早点回来，今天下午晚晚二哥小城会过来，到时候小季可以跟小城认识一下。”

毕竟都同意季晨和白恋晚交往了，是该介绍俩人认识一下了。

……


第273章 真是服了你了，给你枕着睡
==========================================

季晨三人听到谢景兰的话，不由得有些诧异。

“二哥要回来了？”林清雅下意识就开口问道。

白恋晚也觉得有些突然，“几点到啊？”

季晨不禁有些紧张，他要见未来的二舅子了！

不过听平时二老提过几次，好像性格挺不错的，也很有孝心，应该挺好相处的吧？

“应该下午三点左右，你们尽早回来就成。”夏仲庚说着，卸下围裙，朝几人招呼道，“好了，赶紧过来吃，吃了你们早去早回。”

谢景兰也动手开始盛汤，望向季晨，“今天有天麻土鸡汤，小季多喝点，看你最近学习挺累的。”

季晨来到座位，伸手接过谢景兰递过来的汤，笑回道，“谢谢师母。”

一旁的白恋晚有点儿郁闷，她辅导季晨功课难道就不辛苦了吗？

这会儿，季晨望向身旁的小妮子，朝她问，“晚晚，想喝什么汤，我给你打。”

白恋晚听到季晨的话，顿时就好像没那么难过了，扫了一眼桌上的汤，“那就乌鸡汤。”说着，她又想起季晨的背，站起身，“你背还不舒服，我自己来。”

夏仲庚和谢景兰听到白恋晚的话，顿时一愣，看向季晨，几乎同一时间开口问道，“小季的背怎么了？”

林清雅幽幽开口，“刚才晚晚推了一下季晨，给他撞门上了。”

林清雅觉得，有必要助力妹夫一波，帮他稳固一下家庭地位了。

不然总是被晚晚揍，什么时候才能站起来！

季晨听到林清雅的话，笑了笑，刚准备开口说自己没事，夏仲庚和谢景兰就将目光落到了白恋晚身上。

“晚晚，你怎么动手，你一华夏格斗冠军，人家季晨斯斯文文的，推一下出问题了怎么办？”

“就是，小季，有没有撞到头，这丫头真的不知轻重，以后她要是再欺负你，马上跟我说！”

白恋晚：“……我”

明明就是季晨先欺负她的呀！

季晨也是不禁有些心虚，“师父，师母，我真没事，也是我惹晚晚生气了，我的错。”

“就算是做错事，也不能动手啊，小季，这一点你可千万不要惯着这丫头！”

“是啊，家里有万金油，要不要现在擦一点儿？晚晚下手肯定没个轻重。”

白恋晚：“……我”

季晨：“我真没事……”

二老：“都说了，别惯着她！”

林清雅：“没错没错！”

季晨：“……”

……

于是，今天这一顿饭，在因为白恋晚推了季晨批斗中结束。

吃完饭，白恋晚已经自闭得想要离家出走了。

而整顿饭时不时给二老煽风点火帮季晨巩固家庭帝位的林清雅，忽然看向季晨“季晨，不然你们今天出去把我捎上吧，你们负责约会，我负责给你们拍照留恋。”顺便看看能不能在中山路偶遇一个对眼的男盆友！

虽然喜欢她的也不少，但是林清雅至今都还没有看对眼的，但是也不能这么一直单着。

之前倒是看中季晨，没想到这家伙喜欢晚晚。

最好是能遇到一个，跟季晨不相上下的！

不过，要是真的以季晨为标准找男朋友，自己会不会孤独终生？

如果是别人提出这个要求，季晨一定毫不犹豫直接拒绝，但是林清雅的话，他倒没那么排斥。

毕竟他跟晚晚能走到一起，有大部分的功劳还是清雅姐。

而且今天这波，显然是表姐在给他巩固家庭帝位啊！

这样一来，以后小白兔就不会轻易对他动手了！

想到这，季晨没有太犹豫，便是笑着开口道，“可以啊清雅姐。

白恋晚撇撇嘴，“我不同意！”

她倒不是不担心林清雅会成为她跟季晨约会的电灯泡。

就是生气她的亲亲亲表姐竟然胳膊肘往外拐得这么厉害。

但是，白恋晚话音刚落，一旁的谢景兰就开了口，“清雅去正好，看着晚晚，她要是再欺负小季，立马我说。”

夏仲庚没说话，但是点头表示非常赞同。

白恋晚：“……”

今天晚上回来，她就收拾行李，离家出走算了！

林清雅朝二老点头，“好！那就这么说定了，我先去撸一个妆。”

毕竟晚晚现在跟季晨的恋情不能曝光，她要一起的话，肯定也不能被认出来。

……

十二点半。

季晨终于带着白恋晚和林清雅出了门。

不过让他有些惊讶的是，虽然这俩姐妹化妆之后都跟变了一个人似的，但是……也太久了吧！

十一点半吃完的饭，林清雅化个妆，竟然用了快一个小时！

不过效果也是惊人。

五官精致中带着点儿俏皮，一头齐肩的长发在一侧编织成蓬松的麻花辫。

上身一件深色的V领宽松针织衫，其V字形的领口设计完整地展现出锁骨与脖颈线条，领口的拼接条纹设计能强调出衣领的流畅线条，搭配高腰牛仔长裤与小白鞋，休闲中又带有一丝运动感。

让季晨觉得神奇无比的是，林清雅这一身，穿起来竟然连她最明显的特征都看不出来了！

虽然有点好奇林清雅是怎么做到的，但是显然他是不可能开口问的。

要真开了口，身旁的小柠檬精肯定第一时间就气得跳脚好吧。

来到停车场，林清雅自告奋勇主动要开车。

季晨和白恋晚则坐到了后排，一同前往中山路。

西棵村距离中山路不近，开车过去也需要一个多小时的时间。

上车后，几人聊了一会儿天，季晨就有些打瞌睡。

昨天被云处安拉着学水墨到了大半夜，今天大清早起来学习，这会儿车子慢悠悠的走着，就有点犯困。

不一会儿，季晨就困得眼睛都有些睁不开了，眼皮一个劲儿的打架。

白恋晚看着一旁哈欠连天的季晨，思索片刻，往他身旁挪了挪，拍了拍自己的肩膀，“困了就靠着睡一会儿吧。”

季晨听到白恋晚的话，看了看她看起来稍显单薄的肩膀，有点儿舍不得靠，微微皱眉，思索片刻，目光落在少女并拢的腿上，朝白恋晚问，“我头重，可以换个地方靠吗？”

白恋晚转头望向他，“哪里？”

季晨大大的打了一个哈欠，“腿上可以吗？”

“……不要！”

“好吧。”

几分钟后。

白恋晚看着头一点一点的季晨，秀眉微蹙。

“真是服了你了，给你枕着睡。”

“真的吗？”

“嗯……”

“嗯，舒服了。”

“快睡吧，到了我叫你。”

“嗯。”

……

默默开车的林清雅：吸溜～真甜呀～


第274章 每一个男朋友，都逃脱不掉的宿命
================================================

一个半小时后。

林清雅将车子停到中山路停车场，这才看向后排的白恋晚，提醒道“晚晚，到了，快叫你家季晨起床。”

白恋晚这会儿正看季晨看得入神，听到林清雅的话，这才回过神，伸出手，轻轻拍了拍季晨的脸，“季晨，到了。”

季晨这会儿枕在软乎乎又暖和的枕头上，睡得正香，感受到动静，这才不情不愿的睁开了眼，看到两人，打着哈欠坐起了身。

“这么快就到了。”

不得不说，小白兔的腿睡起来真舒服。

林清雅嘴角抽了抽，“快吗？姐姐我可是开了一个半小时的车呢！好了，粗发吧！”

林清雅说着，打开车门下了车。

季晨和白恋晚也迅速开门下车，三人一同往停车场出口走去。

季晨伸了一个大大的懒腰，看向林清雅，“清雅姐，看在你开车这么辛苦份上，今天美食街的东西，随你吃，我请客。”

林清雅咧嘴一笑，“还算你有良心。”

其实期间白恋晚也有提换着开，她没同意。

一个多小时的车程而已。

白恋晚听到两人的对话，思索片刻，“还是我来请吧。”

季晨还在上学，而且还去做兼职，肯定没什么钱，白恋晚不想他破费。

“呵，晚晚这就心疼妹夫了？”林清雅忍不住调侃。

季晨嘴角溢出笑，道，“没事，美食街的东西我还是请得起的，今天你们俩就放开吃，我有带够钱。”

他虽然钱不多，但是请俩人吃点儿东西，完全没问题。

林清雅嘻嘻一笑，“我只要有人请就行！”

白恋晚看季晨这么坚持，也只能偷偷碰了碰他的胳膊，小声道，“等会儿要是钱不够就跟我说，我有。”

季晨笑着点头，小声回，“好的，小富婆。”

几人边走边聊，不一会儿的时间，就到达了目的地，中山路美食街。

虽然这会儿一经两点多，但是整条美食街上却依旧人头涌动。

几乎每家店店门口，都有店员在吆喝，生意也都异常火爆。

整条街一眼望去，更是完全没法望到头。

鼻尖随着微风传来各种各样酸甜鲜辣的香味，勾起了肚子里的馋虫。

这时，白恋晚忽然指向一处小店，美眸微微发亮，好像发现了新鲜大陆，“那里有正宗的长沙臭豆腐！”

林清雅亦是一阵激动，“我去，好臭的味道，一定很正宗！走走走！尝尝！”

俩姐妹说着，就匆匆往臭豆腐的小店门口走去，甚至完全忘记了亲亲亲男朋友和亲亲亲妹夫。

季晨：“……”

不过说起来，这俩丫头，怎么会喜欢吃臭豆腐，这跟她们仙女的人设，也太不符了吧……

虽然疑惑，季晨还是很快朝两人那边走了过去。

由于人太多，臭豆腐店门前，已经排上了长长的两条队伍。

不过因为白恋晚和林清雅的到来，店门口那两条队伍中不少男生一眼就注意到了两人，几乎下意识就飙出了一口优美的华夏话。

“卧槽！这，这俩妹子，好漂亮！”

“卧槽！这特么是漫画里走出来的吧？”

“啊我死了！！！那个娃娃领的妹子颜值简直我女神！”

“我也好喜欢那个妹子，感觉……都要被她掰弯了耶！(///▽///)”

这时，也有不少跟着人群看向白恋晚和林清雅方向的妹子们，注意到了两人身后不远处的季晨。

“沃德天！这个男生好帅！”

“不得不承认，这男生完全长在我的审美上了！”

“妈蛋！简直就是行走的荷尔蒙啊，而且他穿的衣服，还是云朵家的，好帅！！！我好喜欢！”

“我也好喜欢，可是这样对我老公不好，好烦啊，想离婚了！”

……

很快，人群中不少主动的妹子们，就迅速朝季晨这边挥起了手。

“小哥哥，过来我这边，我让你插队！”

“我这儿快轮到我了小哥哥，来我这边，我让你插！”

“我比较前面，我让你插！”

除了妹子们，几乎所有单身以及少部分女朋友在身边的男生，都朝白恋晚和林清雅挥手示意让两人插队。

然而，这会儿，某只小柠檬精看到那一双双直勾勾盯着季晨看的眼睛，顿时就停下了脚下的步子。

这会儿，季晨刚走到白恋晚身旁，还没等他做出动作，右手手臂上忽然就传来一阵动静，一只白皙的小手挽上他的手臂，蛮横霸道的将他往一边带。

白恋晚挽住季晨的手臂，转眸望向他，“季晨，我们去排队。”说着，她就将季晨往人群后面带。

季晨感受到小妮子的动作，些哭笑不得，还是配合着臂弯微微弯起，开口道，“好。”

这丫头，吃起醋来，真的太霸道了。

众人看到这一幕，纷纷愣住，满脸错愕，失望和不甘接踵而至。

“竟然是一对情侣……”

“我不甘心！那男的不就长得比我帅了一点吗？”

“我也不甘心！但是看起来就是特么的好般配！”

“嘤嘤嘤，刚才我连跟小哥哥未来的孩子都想好叫什么了，没想到竟然有女朋友。”

“而且看起来还好霸道！”

“还好刚才没来得及去要微信，不然……肯定被那妹子撕……”

“胡说！那妹子那么甜美可爱，一看就很无害好吧！”

“就是，这么可爱的妹子，就算打我一拳，她都会哭很久吧，她男朋友真特么人生赢家啊！”

“没事，我们还有机会，你看旁边被撂下的妹子，一看就是单身啊！”

……

瞬间被遗忘的单身狗林清雅：“……”

虐了一狗后，排了好一会儿的队，白恋晚和林清雅这才如愿买到了心心念念臭豆腐。

季晨对臭豆腐不感兴趣，空着手就跟两人走出了臭豆腐店门口。

回到步行街，白恋晚第一时间就吃了一小块臭豆腐，马上就被辣得脸蛋儿通红，不停呼气，甚至眼眶里的泪花儿都要冒出来了。

季晨看到这丫头难受的样儿，忙给她递上纸巾，皱眉道，“不能吃辣就别吃了，你看你辣的。”

白恋晚也后悔了，老板说这是微微辣，她感觉分明就是变态辣呀。

白恋晚吐着舌头，端着臭豆腐朝一旁的林清雅问道，“清雅，你要不要吃。”

林清雅这会儿吃得正香，听到白恋晚的话，望了一眼看不到头的美食街，摆摆手，“不行，我得留着肚子吃别的，你给你家季晨吃呀。”

白恋晚闷闷地收回手，季晨又不喜欢吃。

也就在这时，一只骨节分明极为好看的手就忽然伸到了她跟前。

季晨伸出手，看着身前脸蛋儿红红的小妮子，轻声道，“给我吃吧。”

白恋晚仰头望向他，“你又不喜欢吃。”

季晨直接将小妮子手里的臭豆腐端走，“现在喜欢吃了。”说着，他看向不远处的糖葫芦店，“要不要吃糖葫芦？”

白恋晚顺着季晨的目光看去，入眼就是一串串鲜红艳丽的糖葫芦。

“要！”

“那我们去买。”

“嗯。”

林清雅：“诶诶诶，妹夫，我也要，给我也来一串，我要草莓味儿的。”

……

接下来，季晨陪着两个小吃货，几乎是挨家店的吃了过去，大部分店里的东西，季晨都没打算吃的，但是最后还是吃了不少白恋晚吃到一半又舍不得扔的东西。

这好像是每一个男朋友，都逃不过的宿命。

吃女朋友不喜欢吃的，不能吃的，吃剩的……

吃了十几家店，季晨只感觉撑得不行了，白恋晚这丫头，竟然还一点儿也没有撑的意思，明明她吃得不比自己吃得少啊？

这会儿，林清雅也表示有些撑了，她看着白恋晚将剩下的小半手抓饼递给季晨，望了望自己手里的手抓饼，幽幽开口道，“妹夫，不然顺便把我这手抓饼也解决……”

林清雅话刚说到一半，两道诧异的目光就打到了她身上。

特别是某只柠檬精，漂亮的眸子里甚至带上了一丝杀气。

林清雅迅速收回手，“咳咳咳……我自己吃，我自己吃。”

她也就是开个玩笑，白恋晚这丫头就一副要呲人的样儿。

……

半个小时后，三人从酸辣粉馆走了出来，季晨看着身旁白恋晚，愣是没忍住伸手去摸了摸她的小肚子，同时道，“白恋晚，你这肚子是小黑洞吗？吃了这么多竟然还这么平！”

白恋晚感受到季晨手上的动作，脸蛋儿一热，佯怒道，“大坏蛋，你干嘛呀！”

一旁正捧着肚子的林清雅听到白恋晚凶巴巴的话，提醒道，“晚晚，都说了，你今天走软妹风，说话温柔点儿。”

白恋晚秀眉微蹙，“我又没有很凶，而且又不怕人认出来，干嘛要装温柔。”

白恋晚话音刚落，正被她牵着的季晨脚步忽然顿住。

她抬眸望向季晨，才发现这会儿季晨正目视着前方，她顺着季晨的视线看去。

只见，不足两米的正前方，三道熟悉的身影，正迎面朝这边走来。

这时，对面的三人看着这边，也是微微一愣。

其中一人，白恋晚一眼就将其认了出来。

那是……季晨的同桌！云，云……

这会儿，云处安看到季晨，特别是季晨身旁两个陌生又眼熟漂亮到令人发指的妹子，简直诧异不已，“老季…你这……”

而赵燃和范卓这会儿眼里根本就没有他们的亲亲亲舍友！

两人视线从在落在两个妹子身上时，就特么挪不开了，内心惊呼，世界上怎么会有这么好看的妹子！

不过很快，两人就发现，这俩妹子，好眼熟啊！

……

——

PS：三更奉上大大们！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！！！大大们晚安！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第275章 她没听错吧？季晨有两个女朋友？
================================================

白恋晚感受到对面三人脸上疑惑探究的视线，心中顿时一紧，几乎是下意识的，就往季晨身后躲了躲。

而这会儿白恋晚这一脸无害的模样作出往季晨身后躲的动作，直接就将对面的三人给萌翻了。

“这，这妹子看起来也太可了吧！”

“老季特么是什么好福气啊！”

这会儿，季晨感觉到白恋晚的动作，微微侧身，伸出手环上她的肩膀，微微垂首，凑近她耳边，小声的说，“别紧张啊，这三货认不出你的。”

今天白恋晚的风格，跟学校里简直天差地别，连他这个朝夕相处的男朋友的好一会儿才认出来，更何况几乎没有跟白恋晚近距离接触过的云处安范卓几人了。

白恋晚听到季晨的话，微微抬眸，就对上了他带着笑意的眼，温柔中又带着几分宠，忽然，就好像没那么紧张了。

这会儿，两人的互动，在云处安几人眼里，简直甜蜜暴击，狗粮满满。

吃了半天的小吃美食没把他们吃撑，猝不及防的来这一幕，几人只感觉瞬间就饱了！

也特么酸得冒泡泡。

范卓都快羡慕哭了，“老季究竟是怎么，把这么漂亮的妹子追到手的啊！”

云处安羡慕之余，又有些疑惑，“这两个妹子，看起来真的好眼熟！但是又说不上来。”特别是站在季晨和他女朋友身旁的那个妹子，他甚至觉得比软妹子还熟悉！

而且那个软妹子，看起来也不像漫展上的萌妹子啊。

老季这到底，是谈了多少个女朋友？

赵燃也是一头雾水，抓了抓头发，“难道这两位就是老季的女朋友们吗？昨天他说一起带出来的，是我们学校的吗？看起来真的非常眼熟啊……”

疑惑间，已经快要被玩坏的三人也朝季晨和两个妹子那边走了过去。

这会儿，林清雅也从短暂的懵逼中回过来。

看到对面三人脸上疑惑的神色，特别是一直盯着自己的云处安，心中大感不妙。

毕竟她跟云处安相处挺多，还抓烂过他的脸，一起在游乐园玩了一天，就算现在是化了妆，也不禁有些心虚。

要是她被云处安认出来，晚晚和季晨的的恋情岂不是就会曝光？

那她岂不是成了千古罪人……

不过几步，云处安几人就已经来到了季晨三人跟前。

赵燃和范卓在近距离看到眼前的软妹子时，大脑好像已经完全失去了思考，此时心里只有一个想法，这软妹子，简直漂亮得让人连呼吸都快忘记了。

相比于两人，云处安视线却，一直没从林清雅身上移开，甚至跟季晨打招呼的时候也是，一瞬不瞬的盯着林清雅。

“老季，你们也来中山路玩？”

云处安怎么觉得越看，就越觉得这妹子熟悉！

林清雅看着云处安的视线，简直不敢跟他对视，她也想往季晨身后躲躲怎么办呀……

季晨看云处安神色不太对，忙朝他开口招呼，“是啊。”

说着，他便是大方朝三人介绍道，“这是我女朋友，这是她的姐姐，你们也认识的，之前在漫展见过。”

说着，季晨看着依旧盯着他家小白兔一脸呆滞，口水都快滴出来的范卓和赵燃，语气不善，“狗饭桶，赵大儿，还盯着看？”

范卓和赵燃听到季晨的话，这才回神，赶紧收回了视线。

真的，太漂亮了！

诶？

刚才老季说什么来着？

漫展上见过？

顿时，云处安三人的脑海中就浮现出一个萌到没边儿的蕾姆，以及性格跳脱的大熊漂亮妹子雏田！

这竟然是漫展上的那两个妹子？

微微愣了愣，三人再次将视线转移到季晨女朋友身上，接着又一致的……看向另外一个妹子的胸前。

嗯？

姐姐今天看起来，怎么没有之前宏伟了。

好像小了许多。

这么想着，三人又后知后觉，将视线转移到妹妹身上。

嗯？妹妹的好像大……

三人脑海里这个想法刚刚冒出头，只感觉一道软妹子身旁投来浓浓杀气的目光，顿时他们就非常从心的，收回了视线。

再看，他们感觉老季要杀人了……

云处安诧异道，“刚才还真没认出来，都跟漫展上cos的时候看起来像是变了一个人，但是还是觉得熟悉。”

范卓面对这个级别的美女，说话都感觉有点儿不利索了，点头道，“是，是啊，我刚才还，还寻思，怎么看，看起来这么眼熟，但是又认不出来。”

赵燃也抓了抓头发，腼腆道，“是啊，我还以为，是老季带他的两个女朋友出来玩了呢……”

他记得，昨天季晨说是要带两个女朋友一起出来玩来着。

其余众人听到赵燃的话，顿时一愣。

特别是白恋晚，反应飞快，顿时就将疑惑的目光投向季晨。

两个女朋友？

一起出来玩？

林清雅更是一脸懵。

什么？

她没听错吧，季晨有两个女朋友？

不会吧？！

云处安和范卓也顿时愣住，张了张嘴，又不知道该说什么。

言而总之，现在整个现场的氛围，因为赵燃一句没过脑的话，直接就一大型社死现场！

季晨更是顿时心中一紧，感受到怀里小柠檬精的目光，哪还顾得上其他，求生欲瞬间爆棚，赶紧揽着白恋晚的肩膀往一边走，同时朝几人道，“我跟她说点事。”

根据他之前两次被误会的经验来看，要是这事儿不马上跟白恋晚讲清楚，这醋坛子等下不得马上打翻才怪！

而云处安和范卓看着求生欲极强的季晨，虽然同情，但是心里也莫名……有些畅快。

毕竟，季晨当渣男这事儿，他们是不赞同的。

特别是云处安，他可是知道季晨究竟是渣的谁。

现在败露了也好，省得白教授和这个妹子越陷越深，季晨也不会在渣男的道路上越走越远。

赵燃挠挠头，“我是不是说错话了？”

云处安叹息一声，道，“这种事，迟早妹子都会知道的。”

范卓亦是点点头，“唉，看老季怎么处理吧。”

林清雅看着跟前的三人，一时也反应不过来，一脸懵，“你们，到底在说什么啊？”

三人虽然很想跟眼前的漂亮仙女说他们这舍友是如何的渣。

但是，季晨是他们哥们儿，所以这事儿，他们可不能跟妹子多说。

想到这，云处安看向林清雅，“这事我们其实也不太清楚，不过我哥们人品还是很不错的，他可能就是一时糊涂。”

毕竟当初可是这妹子强吻老季的，而且又长得这么漂亮。

就算是换做他自己，恐怕也会把持不住。

一头雾水的林清雅：“啊？？？”

……


第276章 你是我女朋友，你亲我咬我怎么我不是都很正常吗？
================================================================

很快，季晨就将白恋晚拉到一处人流比较稀少的位置，看着跟前秀眉微蹙，思索着什么的白恋晚，认真说道，“小柠檬精，你可别误会，我没脚踏两只船。”

如果换做以前，白恋晚在听到赵燃说出口的第一时间，还真能一股脑的把自己气炸。

毕竟那时候她跟季晨的关系还不稳定，又是第一次谈恋爱，也容易患得患失，信任感也没现在深。

再加上……季晨长得真的一点儿也不安全，所以她容易乱想。

但是经过这段时间的相处，她对季晨虽然还有一丢丢不放心，但是她觉得，这家伙是绝对不会做出什么同时谈两个女朋友的事。

而且之前季晨也说了不能动不动就误会他。

所以她现在没吵，也没闹，就抬眸望向季晨，尽量冷静，“你接着说。”

季晨看着今天格外冷静的小柠檬，微微有些诧异。

这小妮子今天这么乖？

不过他这会儿也顾不得这丫头在想啥，只要不跟他吵能安静听他解释就行。

季晨整理了一下思绪，这才开口道，“是这样的，我不是在学校跟你公然唱歌和画画表白过几次，所以舍友都认为我的女朋友就是学校里的妹子。”

白恋晚点点头，“嗯，然后呢。”

季晨微微皱眉，继续道，“但是那次清雅表姐把你在漫展强吻我的照片发给我的时候被他们几个看到了。”

白恋晚愣了愣，顿时就不冷静了，脸蛋上迅速泛起一片粉红，撇了撇不远处正望着这边的几人，“所以现在，他们知道……强吻你的人是就是我了？”

要命！

她简直没法面对季晨这些舍友了！

羞死人了要！

季晨眉色微凝，继续道，“不止这个……那天晚上我看到照片出去找你，你又把我嘴巴咬破了……回去又被他们发现了，所以我就只能跟他们说，在跟你交往了。”

那时候被老师撞见，这丫头紧张把他嘴巴咬破了，回宿舍就被殷浩给无情拆穿了。

白恋晚听到季晨的话，脸蛋儿简直红得都要冒热气儿了。

要命！

她又不是故意咬季晨的……

现在白恋晚只感觉，以后都没法儿见那个季晨的同桌，还有舍友们了。

她伸出小手，捂住发烫的脸蛋儿，“好丢脸……”

说着，她又看向季晨，“季晨……要不我们回去吧，我不想玩了。”

一想到等会儿会被几人用“强吻季晨的那个女生”的目光看着她，她就觉得脸上燥热的厉害。

季晨看着白恋晚的反应，有些心疼，又觉得好笑。

这丫头刚起来的时候啥都敢做，但是做了之后反应过来又会羞的要命。

不过好在的是，他没跟云处安说强吻他的就是白恋晚。

不然要是被她知道，以后上课都恐怕不能好好上了，光是她自己就能把自己羞死。

而在云处安一行人眼里，看到软妹子现在捂脸激动的反应，自动就脑补了起来。

“看起来，软妹子好像很激动，不能接受这个事实啊。”

“是啊，两个人不会分手吧？”

“看情况，我觉得老季要凉。”

一直处于状况外的林清雅：“你们到底，在说什么呀！”

林清雅感觉，自己要暴走了！

剧本！剧本呢！

这会儿，季晨哪里有心思顾几个室友在脑补什么。

他现在一门心思，都在给白恋晚做思想工作上了。

他伸手握住白恋晚捂着脸的小手，将她的手从脸蛋儿上拿开，耐心又温柔的说，“这种事很正常，不丢脸的，而且现在他们又不知道你就是他们的教授，你就是我女朋友，你亲我咬我怎么我不是都很正常吗？”

白恋晚还是觉得难为情，“但是，当着那么多人的面强吻人，就，就离谱！”

换做没有喝醉的她，她觉得那种事情，她这辈子都不可能干得出来。

季晨愣是要被这个小妮子逗乐了，不过看着她无比苦恼的小表情，只能忍住笑继续道，“你强吻我也是喜欢我啊，不然你那天要是没上台来，我可能都被别的妹子强吻了，你愿意吗？”

白恋晚几乎下意识果断开口，“当然不愿意！”

要是愿意，自己也不会冲上去了好吧！

季晨满意点头，“所以，晚晚，这都是很正常的事，现在你是我女朋友，就更正常了，而且我这几个舍友虽然人贱，但是都很友善，我还准备等以后能公开，第一时间带你认识他们，他们早就想见见你了。”

白恋晚冷静思考片刻，这才看向季晨，“那……那我等会儿去跟他们打个招呼。”

季晨伸手摸了摸她的脸蛋，“实在觉得不好意思可以不打，我就是怕你太害羞，以后公开了他们知道你的身份，你把自己羞死。”

白恋晚：“……”

羞死不说，她在几人眼里高大伟岸的教授形象也会崩塌得一干二净的……

冷静下来，她微微思索片刻，这才看向季晨，“所以在他们眼里，你现在是一边跟学校里我这个……正牌女友交往，又……又跟我这个强吻你的妹子交往吗？”

季晨嘴角溢出一丝苦涩，“是啊，现在我在他们心里，就是妥妥的渣男。”

白恋晚扁扁嘴，“主要是你长得也像。”

季晨：“……”

哪有天天说自己男朋友像渣男的！

就很气！

“好了，只要你不误会我，别人怎么误会我都成。”

反正迟早他们有知道真相的一天。

白恋晚听到季晨的话，撇撇嘴，“我刚才可没误会你，你之前都说了，以后要相信你。”

季晨微微一愣，望向白恋晚，“所以，你刚才那么安静听我说，是真的相信我？”

白恋晚抬眸望向他，“刚开始听到是有点意外，但是……你又不是那种人。”

听到白恋晚的话，季晨只感觉一阵欣慰！

他家的小醋坛子，终于不会动不动就误会他了！

天知道他刚才都紧张成啥样了，冷汗都差点冒出来。

毕竟之前这丫头吃醋误会他都是一声不吭，一个劲儿把他往坏处想，现在竟然会冷静思考了。

季晨伸出手，捧着白恋晚的脸蛋，“我家小柠檬精，终于懂事了。”

话落，他愣是没忍住，狠狠在白恋晚白嫩的脸蛋儿上吧唧了一口。

白恋晚猝不及防被季晨亲了一口，气呼呼地想要推开他，又怕不小心把季晨给推倒，小手只能扯住季晨腰间的衣服，小声控诉，“人很多你还亲，坏蛋！”

季晨歉意地笑笑，丝毫不掩饰眼底的爱意，“我家晚晚太乖了，没控制住。”

白恋晚心里甜丝丝的，口是心非，“……才不乖。”

……

这时，不远处的云处安几人看着这一幕，脸上皆是一、脸、懵、逼！！

简直不敢相信自己的眼睛！

赵燃：：“卧槽！竟然没吵架？”

范卓：“卧槽！竟然没分手？”

云处安：“卧槽！竟然更亲密了？”

林清雅看着几人，实在忍无可忍，看向云处安，“你倒是给我说说是怎么回事啊云处安！”

“这事说来……”云处安听到林清雅的话，下意识准备开口。

不过刚说到一半，他就不由得愣住了。

他跟这个妹子，好像不熟吧？

就漫展的时候一起呆了一阵子，甚至……他都还不知道这妹子的名字。

怎么这妹子叫自己的名字，叫得这么顺口？

不止云处安，一旁的赵燃和范卓也愣住了！

为什么，这妹子会知道安子的名字？

还叫这么顺口！

……


第277章 他要立刻、马上拒绝断了她的念想
================================================

林清雅现在一门心思都在季晨两个女朋友的事情上，感受到云处安三人投来的目光，微微一愣，不由得问道，“都……看着我干嘛？”

云处安眯了眯眼睛，看向林清雅，疑惑的问，“妹子，你……怎么会知道我名字？”

之前在漫展，他好像没跟这个妹子说过自己叫什么吧？

而且那时候也才一起呆了没一会儿，这妹子就顾着给季晨和萌妹子拍照，跟他们三几乎0交流啊？

云处安这话出口，林清雅愣了愣，这才反应过来，顿时心中一紧！

完蛋！

她刚才心急之下，就顺口叫了云处安的名字，好像，自己不应该知道云处安名字的……

感受到三人充满疑惑和探究的目光，林清雅一颗心瞬间就提了起来，紧张之下，赶紧给自己找了一个借口，“是，是季晨跟我说的……”

“啊？”云处安不由得一阵诧异，“老季为什么要跟你提我？”

林清雅沉吟片刻，僵硬笑着说，“我，我问的……”

只要不被认出来，理由离谱点儿就离谱点儿吧！

云处安看着跟前的漂亮妹子，更是诧异不已，“你干嘛跟老季问我——”

他话刚说到一半，望着跟前看似紧张不已林清雅，顿时反应过来，产生了人生三大错觉之一！

莫非，这个妹子……喜欢我？！

不仅云处安，就连范卓和赵燃，都满脸难以置信！

按照常理来说，这个妹子特意打听安子的名字，这个妹子就是喜欢安子啊！

不会吧！！

安子不过也就是一个长得好看一点一无是处的废物啊！

而且这漂亮妹子也不知道他是一个富二代吧，怎么会喜欢他？

简直离谱！

这会儿，云处安感觉整个人都莫名有些飘飘然了，伸手挠了挠头，破天荒的带着点儿腼腆，“妹子，你……经常跟老季打听我吗？”

林清雅看着这会儿云处安脸上的谜之腼腆，只感觉这个家伙好像有点不对劲？

但是，话都说到这份上了，她也只能不太自然咳嗽一声，开口道，“偶尔，偶尔。”

云处安听到妹子的反应，神色一喜，更加确定了心中的想法。

这妹子表情看起来这么羞涩又不自然，但是又特意跟老季打听自己，这不是喜欢，是什么！

虽然他长得不差，但是，他万万也没想到，竟然会有这种天仙级别的妹子，喜欢自己……

不像依依，只会把他跟季晨的纯友谊当成基情，每天等着磕他跟季晨的糖，走火入魔了一样，连季晨先后在学校公开的两次表白，都把表白对象成功的的推理到了他身上，就离谱！

但是！

即便依依把他看成弯的，这个妹子也比依依漂亮很多很多，云处安还是觉得，自己绝对不能因为妹子对自己有好感，就没了原则！

他才不能像老季那样，被美色迷惑！

他要做一个专情的男人！

所以，他得及时让这个妹子停止对自己的幻想！

他要立刻、马上拒绝她断了她念想！

“妹子！”云处安郑重其事的叫了一声，不过，在看到跟前妹子漂亮到极致的脸蛋儿，他又语气一转，继续道，“我们都还不知道你叫什么名字呢？你叫什么呀？”

他感觉，还是没有办法开口拒绝这个妹子……

林清雅没想到云处安会忽然问自己的名字，有点儿猝不及防。

名字……

她可不敢说真名……

她沉吟片刻，这才看向云处安和范卓三人，“你们……就叫我木木吧。”

云处安挠了挠头，咧嘴一笑，“沐沐。”听起来……还挺好听。

范卓和赵燃亦是跟着点了点头。

沐沐。

真是人如其名，看着就让人如沐春风，开朗又活泼。

不过，两人也有些郁闷。

季晨有天仙级别的女朋友就算了，怎么连安子这个一无是处的废物富二代，都有这么漂亮的妹子喜欢！

可恶！

实在是可恶啊！

这时，季晨也带着白恋晚回到了几人跟前。

几人也第一时间，将注意力转移到了两人身上。

毕竟这会儿一行人都十分关心季晨和软妹子的感情状况。

季晨朝几人释怀一笑，道，“没事了。”

白恋晚虽然因为强吻季晨的事还有些难为情，但是还是大方看向几人，刻意的放软了声音，“刚才有点儿特殊情况，没来得及正式跟你们打招呼，我是季晨女朋友，很高兴认识你们。”

云处安范卓几人听到软妹子温柔得一塌糊涂的招呼，诧异之余，看着眼前美得不可方物的少女，更是不由得倒吸一口凉气。

这妹子，也太温柔了吧！

声音也……好好听啊！

老季这特么，到底是什么运气啊，能够遇到这么漂亮又温柔甜美的女生？

最最最重要的是还能容忍男盆友脚踏两只船？

要是换做白教授，如果发现老季脚踏两只船，肯定没那么容易放过老季，分分钟吃席啊！

也只是短暂的愣神，在感受到某道又要杀人的目光投过来之时，云处安又非常从心的从妹子身上收回了视线。

主动招呼，“你好，我叫云处安。”

赵燃亦是点头，咧嘴一笑，“你好，我叫赵燃。”

范卓还是有点儿紧张得结巴，“你，你好，我叫范卓。”

白恋晚微微点头，正琢磨自己该怎么跟云处安几人说自己的名字时，小手忽然传来一阵温热，被一只大手握住。

季晨牵住白恋晚葱白玉手，看向几人，“你们还要逛吗？”

这几货逛一上午了，也该回去了吧？

赵燃笑着道，“吃了一上午，有点撑，我们打算找些好玩的项目玩一下，晚点再出来继续吃，正好有一家很有特色的烤吧在搞活动，人气很旺，不过得晚上才开张，所以我们得留点肚子。”

范卓点头，“是啊，好不容易过来一次，我也提前存够稿子了，一定要痛快玩！等会儿一起逛吧老季，晚上我们再一起去烤吧，会比较热闹。”

云处安亦是赞同道，“没错，一起吧，中山路有好多好玩的项目，一起玩也有趣。”

季晨看着三货，微微思索片刻，看了看一旁的白恋晚，感觉这丫头好像没那么紧张了，这才开口道，“好吧，那就一起热闹热闹。”

虽然会有点儿被认出来的风险，但是他也没理由拒绝这几货。

说怕他们打扰他约会吧，本来就带着林清雅一起过来的，太牵强了点儿。

白恋晚虽然也有些担心，但是确实只能先这样了。

而且季晨这几个室友，性格还不错，挺欢乐的。

三人听到季晨的话，脸上露出灿烂的笑容。

“那我们往南街那边走怎么样？”

“可以，那边有很多可以玩的项目。”

“我也赞同，还有摄影艺术馆。”

林清雅听到云处安说的摄影艺术画面，顿时来了兴趣，“我也赞同，刚好可以去消消食。”

“也行。”季晨说着，牵着一旁的小妮子，笑着道，“走吧，乖乖。”

既然不能叫白恋晚名字，也不能瞎给她起名，就随便叫个亲昵点儿的称呼吧。

乖……乖乖？！

白恋晚微微一愣，刚转眸望向季晨，就被他牵着往前离开，留下身后同样是一脸懵逼的几人。

乖乖……

现在的情侣，都这么肉麻的嘛……

但是，好羡慕是怎么肥事……

……


第278章 白恋晚：你嫌弃我？
====================================

白恋晚被季晨牵出去好一段距离，这才看向他，小声的问，“你刚才……叫我什么？”

季晨露出一个讪笑，“乖乖啊，喜欢吗？”

白恋晚脸蛋儿上的温度顿时就上来了，“谁，谁让你这么叫了……”

虽然听起来很好听，但是当着这么多人的面，也太……肉麻了。

季晨脚步顿了顿，盯着小妮子红扑扑的脸蛋儿，笑着问，“不然叫你小柠檬精？小白兔？还是直接叫晚晚？”

白恋晚：“……这”

真在季晨他舍友们面前这么叫了，肯定会被怀疑的……

季晨很自然的牵着白恋晚的手，轻轻捏了捏，“今天晚晚这么乖，叫乖乖也实至名归啊，要是以后天天都这么乖就更好了。”

又不乱吃醋，又不乱揍人，说话也温温柔柔的，看起来单纯又无害，多乖啊。

不过，他这个想法刚刚冒出来，手里的小手就直接抽离，紧接着腰际就被狠狠掐了一把，顿时让倒他吸了一口凉气。

“嘶……白恋晚，你怎么又动手。”

白恋晚不着声色加重手里的力道，不过也没舍得太用力，美眸微眯，声音小声又霸道，“你嫌弃我？”

季晨忍着疼，伸手握住小妮子的手腕，小声警告，“再不松手，我回去可直接跟师父师母告状了啊？”

白恋晚一想到今天被外公和外婆念叨训斥的场景，几乎是下意识的就松开了掐在季晨腰间小手，闷闷地说，“那也是你先嫌弃我的。”

“难道今天早上不是我的错吗？师父师母还不是护着我嘛？”

白恋晚气得都快要炸毛了，“……坏蛋！”

仗着外公外婆偏心就这么嚣张！

可恶！可恶！

季晨看着白恋晚气呼呼的模样，也不忍心再逗她，轻声笑道，，“好了，不生气，生气都快要不漂亮了。”

白恋晚脸蛋儿撇到一边，语气硬邦邦，“我才没有生气。”

季晨：“……”

“我等会儿带你去一个好地方玩，有趣又有意义，要去吗？”

白恋晚有些心动，却依旧口是心非，“随便。”

季晨故作叹息，“这么牵强，那还是不去了吧，可惜了，还以为能跟晚晚做点儿有意义的事。”

白恋晚好奇心成功的被季晨勾起来了，憋了一会儿，最终还是没能忍住，转头看向他，“什么事啊？”

季晨兴致缺缺，“晚晚不是不想去吗？”

白恋晚脸蛋一热，“我又没说我不想去。”

季晨手臂微微曲起，望向白恋晚，“那我带你去。”

白恋晚看到季晨曲起的臂弯，小手自然而然的就挽了上去。

刚走没一段路，季晨又望向白恋晚，小声的说，“按照你现在的人设，叫我也得改一个称呼。”

白恋晚微微一愣，“那该叫你什么？”

“叫哥哥。”

“……不要。”

这家伙，怎么对叫哥哥这执着啊。

两人身旁，范卓和赵燃看着时不时说着悄悄话甜得一匹的两人，忽然就后悔要跟季晨一起玩了。

这特么还怎么玩，纯属就是找虐好吧！

特别是范卓，他现在正写狗粮文呢，他怕再待下去，今天晚上写出来的狗粮文是酸的。

于是，两人默契对视一眼，好像同时达到了什么默契，准备叫上云处安跟季晨招呼一声离开。

不过两人目光在身旁扫视一圈，才发现，云处安和沐沐这会儿人影都不见了……

这时，云处安和林清雅正站在一处糖炒板栗的小店门口，一人拿着一袋糖炒板栗，望着熙熙攘攘的人群。

云处安往人群中扫视一圈，“老季他怎么跑这么快？”

刚才看到糖炒板栗，他不由自主的就过来了，过来了才发现沐沐跟上来了。

原来她也喜欢吃糖炒板栗。

林清雅捏开热乎乎的板栗放进嘴里，嘟囔道，“没事儿，打个电话问问就行了，这家板栗真不错，要不要给他们多带点？”

云处安听到林清雅的话，也拿出一颗放进嘴里，点点头，“确实很不错，那就给他们带点儿吧。”

俩人说着，又转身，一前一后回了糖炒栗子店。

与此同时。

下棵里。

餐桌旁，一名身着一身休闲装，身材挺拔，五官立体，英气逼人的男人，正坐在餐桌旁，慢条斯理又优雅的进着餐。

夏仲庚和谢景兰坐在男人对面，脸上洋溢着和蔼的笑容。

“小城，这一次过来，准备在江城待多久？”夏仲庚笑着开口问。

谢景兰优雅一笑，“应该待不了多久，毕竟公司那么忙。”

白逸城看向对面的二老，笑回道，“两天吧，公司确实比较忙，不过以后，我会多多抽空回来陪陪你们二老的。”

说着，白逸城看向两人，微微皱眉，“外公，外婆，晚晚那丫头不是知道我今天回来吗，什么活动竟然比她亲二哥回来还重要？”

本来还以为今天一回来就能看到妹妹了，没想到回来不仅没见到她，还听外公外婆说说她出去了。

没良心！

太没良心了！

谢景兰和夏仲庚听到白逸城的话，神色顿时就不太自然了起来。

特别是谢景兰，一时间都不好开口说外孙女是陪她男朋友季晨出去玩了。

夏仲庚亦是咳嗽一声，心想要是直接回答那丫头陪男朋友出去了的话。会不会太伤小城的心了。

毕竟这孩子，从小，就特别喜欢妹妹。

八岁多的时候，还因为要跟妹妹在一起，在江城待了几年呢。

白逸城看二老表情不对，刚准备开口询问，放在桌上的手机就忽然弹跳出了一条消息。

发消息来的人不是别人，正是他的发小，王烁：

“老白，听说你回江城了？也太特么巧了吧，我今天中山路的烤吧刚刚开业，过来聚一聚顺便捧捧场啊？”

如果是别人，白逸城还真不会立即回复他的消息，但是王烁对于他来说，可不仅仅只是好哥们那么简单。

所以第一时间，白逸城就拿起手机，编辑了一条消息，给对方回复了过去：

“今天刚回来，明天再去给你捧场吧。”今天他想多陪陪二老。

不过消息发过去，那边很快又回复了过来：

“没什么大事就过来，好歹你哥们儿我今天开业啊。”

白逸城摇头笑笑，正准备回复，一旁幽幽飘来谢景兰殷切的声音，“小城这是，谈恋爱了？”

现在白逸城也不小了，二老也早就开始着急他对象的事儿。

每次但凡有点儿风吹草动，开口就是——小城是谈恋爱了吗？

虽然已经习惯了，但是听到谢景兰的话，白逸城还是有些哭笑不得，回道，“不是，是王烁。”

二老听到这个名字，不禁有些失望，竟然不是谈恋爱……

不过很快，夏仲庚就反应了过来，朝他道，“这孩子是不是叫你过去玩？如果是的话，你去吧，你们都好一阵儿没见了。”

谢景兰亦是点头，“是啊，这孩子也一直惦记你呢。”

如果是别人，二老倒不会多说什么。

不过这孩子小时候可是救过小城一命，他们也当半个孙子疼。

听说最近好像准备开店，但是怕他们送礼，偏不说什么时候开业。

白逸城听到二老的话，微微思索片刻，这才道，“好吧，那我晚点过去一趟，明天就一整天全心陪二老！”

“嗯，可以。”

“没问题。”

……


第279章 白恋晚：我是小白兔，你是胡萝卜
================================================

下午三点半。

季晨和白恋晚来到一家名字叫为手作时光陶艺工坊的店门口，停了下来。

刚才范卓和赵燃苦哈哈的过来说要自己去玩，就一溜烟的跑了。

云处安和林清雅说是给他们打包好吃的，半天没跟上来，也不知道去哪里野了。

所以两人，难得的获得了独处的二人时光。

来到店门口，季晨转头望向白恋晚，“这就是我说的地方，我们等会儿进去，做一对情侣水杯怎么样？”

这是一家专门手工制作各种手工陶艺制品的地方。

也是很多热恋中的情侣过来打卡约会圣地。

一起亲手做一对陶瓷情侣杯，对于每一对情侣来说也是一件非常有意义的事情。

白恋晚望着这颇具文艺气息的店铺，以及玻璃橱窗上摆放着的各种各种各样的陶瓷工艺品，瞬间被勾起了浓烈的好奇心，点头道，“可以，不过我没做过，不知道做出来的，会不会很难看。”

季晨笑了笑，“我也没做过，不过还是想试试看。”

“那行吧，试试。”

说着，两人就一同走进了店里，同时，一名身着店服系着围裙的小姐姐，看到颜值逼人的两人，短暂愣神后，立刻就迎了上来。

“欢迎光临手作时光，我们店可以做各种各样的陶瓷手工工艺品，还有专业师傅现场教学指导哦。”

季晨听到小姐姐的招呼，莞尔一笑，礼貌道，“我想跟我女朋友做一对情侣水杯。”

店员笑着回，“可以的，请跟我来。”

店员小姐姐主动往前开始引路，同时热情介绍道，“在开始制作之前，我们这边会根据两位的意向，给二位画出设计图纸，然后再按照图纸开始制作哦，制作的过程，我们也会有专业老师实时指导。”

季晨点点头，沉吟道，“我在绘画这方面有些研究，等会儿图纸就我自己来设计吧。”

他自己能画，没必要再跟设计师费力沟通，可以节省很多时间。

小姐姐听到季晨的话，虽然有些意外，还是点了点头，“好的。”

不多时，两人来到图纸绘画区，小姐姐给季晨准备好需要的工具和图纸，季晨就开始动笔画了起来。

“晚晚，你觉得用什么做主题比较好？”

季晨开始构杯子底图，同时征求身旁白恋晚的意见。

白恋晚认真思索片刻，“兔子的可以吗？”

季晨停笔，望向她，语气带着几分宠溺，“那就大灰狼和小白兔好了，晚晚的是小白兔，我的是大灰狼。”

白恋晚小手托腮，皱眉思索片刻，摇头道，“不要，我的是小白兔，你的是胡萝卜怎么样？”

又是大灰狼和小白兔，她感觉自己太吃亏了。

因为小白兔是要被大灰狼吃掉的。

如果自己是小白兔的话，季晨是胡萝卜，那这一次换自己吃他了！

季晨听到白恋晚的话，没忍住笑出声，“你认真的？”

可能是因为经历太多，季晨听到白恋晚这么说，总觉得有点儿别的含义……

白恋晚不置可否，“就小白兔和胡萝卜！”

季晨嘴角溢出笑，继续动笔，“好吧，那就小白兔和胡萝卜。”

他这小白兔，还真的是单纯又可爱。

一旁的店员看着两人，脸上的姨母笑就没收起来过。

十几分钟不到的时间，季晨就画出了两个款式简单的情侣水杯设计图纸。

图纸上，水杯款式简单舒适，杯子上的图案，看起来却甜度满满。

一只杯子上是雪白可爱又生动的小白兔，它伸着小肉垫正作出抱抱的动作。

另一只杯子上，正好倾斜着一根小白兔差不多大只的胡萝卜。

两只杯子凑在一起，小白兔的小肉垫，刚好就能碰到胡萝卜。

白恋晚看着桌上季晨画好的图纸，颇为满意。

不得不说，季晨这家伙画画是真的好厉害！

季晨则心无旁贷，一双眼饱含笑意，看着身旁盯着图纸的少女，只感觉怎么看也看不够。

两人身后的女店员，嘴角都快上扬到宇宙去了！

这对情侣真的……好甜呀！

小哥哥设计情侣杯，也好好看哇！

很快，季晨就将图纸递给了店员小姐姐，小姐姐也第一时间，让人给两人准备了需要的材料和工具，带着两人来到了手工制作区，跟陶艺师父交接起来。

手工制作区的环境很雅致，摆放着十几台矮桌，每个矮桌上都放置着一个塑料盆，盆里有一个转盘。

现在也有五六对年轻的情侣，正坐在矮桌前，全神贯注加工着转盘上各种各样形状的泥团。

很快，陶艺师父就给二人示范讲解了一番制作工艺过程。

白恋晚和季晨认真听完一遍，这才系上围裙，坐到各自的矮桌前，按照陶艺师父的指点示范，认真摞起了泥。

制作陶瓷的过程也并不简单，需要经过拉坯成型、泥板成型、泥条盘筑、素坯彩绘等8道工序，才能全部完成。

由于刚开始手感都不太熟，季晨光是拉坯的第一道工序，失败了好几次，才开始渐入佳境。

白恋晚则一直……都处于第一道工序当中。

今天，她又发现了一项除了做饭之外她格外不擅长的事物……

没过多久，云处安和林清雅也打电话跟季晨询问一番，来到了陶艺店里。

林清雅本来就是过来磕狗粮的，所以过来时就随便让设计师给了她一张图纸。

云处安倒是认认真真让设计师给他设计出了一张图纸。

他要做一个，以奥特曼为主题的水杯！

他相信光！

两人来到手工制作区，由于现在位置只有一个了，所以两人只能在白恋晚旁边的矮桌旁对立而坐，一起制作。

不过林清雅可对玩泥巴没有兴趣，毕竟她跟云处安又不是什么小情侣。

所以整个过程，云处安都在认真制作着他的奥特曼水杯玩泥巴。

林清雅则举着着摄像机，各种角度抓拍正在认真做情侣杯的季晨和白恋晚。

半个多小时后。

季晨托盘上的杯子终于成型，缓缓呼一口气，转头看向一旁的白恋晚。

这会儿，白恋晚一双小手已经沾满浅灰色的泥浆，还在……拉坯过程当中。

她一双小手团团握住转盘上的泥团，试图逐渐拉伸出形状，一双美眸专注盯着手里的泥团，蒲扇般的睫毛微微煽动，侧脸线条绝美，认真专注的模样让人看一眼，就没法移开视线。

这会儿，白恋晚似乎也注意到了身旁目光，转过头，就对上了季晨深深望着自己眼神，脸蛋儿不由得一热。

“你…不认真拉坯，看我干嘛呀？”

季晨笑的很很温和，“我的成型了，想看看你的进度，竟然还是泥团。”季晨说着，目光落在小妮子白皙水嫩的脸蛋上，忽然冒出一种想要恶趣味的冲动，伸出沾满泥浆的手，指尖在白恋晚脸蛋轻轻一划，

顿时，看起来乖巧可爱的小奶猫，一下子就直接成了一只小花猫。

白恋晚这会儿本来就因为拉坯半天不成型，有点儿郁闷，季晨突然来这么一下，微微愣了一下后，佯怒道，“臭季晨，你竟然弄我脸上！”

说着，她也毫不客气的，一只满是泥泞的小手就迅速伸手朝季晨脸上伸去。

季晨虽然第一时间往后躲，但是还是被白恋晚几根指头划了一下，脸上顿时印上三道浅浅的泥印。

白恋晚看到自己的杰作，心情忽然就好了不少，刚准备开口跟季晨示威这就是惹她的下场，岂料身旁的人直接就从座位上起了身。

没等白恋晚反应过来，季晨已经迅速窜到她身后，微微俯身，一双满是泥泞的手伸到小妮子脸蛋前，“今天你这张脸蛋完了。”

白恋晚看着眼前泥泞的手，忙伸出小手抓住季晨的手腕，小身子一个劲儿往他怀里靠，躲避季晨的魔抓，小声威胁，“你要是敢弄我脸上，我就……我就生气了。”

季晨脸上溢出笑，“是吗？那我试试。”

季晨说着，就加重手里的力道，作势要往白恋晚脸蛋上盖去。

白恋晚脑袋下意识的就往他身上靠，鼻尖不断传进泥土的气息，慌乱之下，赶紧小声求饶，“季晨，别，别弄，我真的会生气的……”

面对小妮子的求饶，季晨丝毫没有动摇的意思，一双手依旧往她脸蛋儿上凑。

要看脸上就要要被糊上一层泥，白恋晚又气又急，忙不迭仰头望向季晨，以只有两人能听到的声音，小小声撒娇卖萌，“哥哥……别……”

一声软糯糯的声音传来。

季晨顿时整个人都酥了。

顿时就停下了手里的动作，望着这会儿正仰头求饶般的看着他的少女。

这小妮子，真是……撒得一手好娇啊……

这会儿，他哪还下得去手了。

与此同时，一旁一直抓拍的林清雅，看到这一幕，更是迅速举起相机，按下快门。

咔！

画面瞬间定格。

少年身材挺拔，微微躬着身子，脸部线条流畅俊朗，一双深邃的眼眸，正盯着靠在他身上的少女，少女仰着头，侧脸线条绝美，无辜又委屈的瞳眸，正可怜兮兮的和少年对视，像是在求饶，又像是撒娇。

整幅画面，配着周围的背景，简直，和谐甜美到让人窒息。

“我的天呐，这画面也太美了吧！”

林清雅举着相机，简直口水都要流出来了。

这时，云处安正准备把搓成便便状的泥团跟林清雅分享。

抬头，就看着林清雅正举着相机，扬着嘴角感叹的模样。

一时间，只觉得沐沐举着相机嘴角上扬的模样……格外熟悉……

好像在哪儿见过？

……

——

PS：八千多字哦大大们，等于四更了，饭桌就不多分章了(///▽///)（疯狂暗示）

感谢各位大大们的礼物和小视频！！！

感谢大大们喜欢支持饭桌的文文！！！


第280章 她二哥送的生日礼物
====================================

云处安看着沐沐这会儿的模样，脑海里，不由得想起了上次去游乐场，一直给白教授和季晨疯狂拍照的林清雅。

不过很快，云处安就拍了拍脑袋，自己这是怎么肥事！

好端端的，想林医生干嘛！

不过说起来，这妹子磕糖跟林医生真的有一拼。

他随着沐沐镜头的方向将视线转移过去，一眼就看到了正在撒狗粮的季晨和软妹子，猝不及防塞下一大口狗粮，手中的泥团搓成的便便，顿时就被捏得变了形！

他也好想谈恋爱啊！

要是以后有了女朋友，他一定要，把女朋友的嘴——亲烂！

这会儿，季晨被白恋晚撒娇哄住后，最后还是轻轻在小妮子脸蛋儿上划了一道，“看在你叫哥哥的份上，就不欺负你了。”

“……坏蛋。”

白恋晚颇为不悦的皱了皱眉，小声骂了一句，怕等会儿季晨糊她脸也不敢报复回去，只能闷闷的气呼呼，继续摞泥团。

不过刚摞了没一会儿，一道熟悉身影就坐到了她对面。

季晨搬着凳子坐到白恋晚对面，看着小妮子转盘上的泥团，道，“一起弄吧。”

白恋晚握着转盘上的泥团，又看了看一旁季晨已经成型的半成品，有些窘迫，“我自己可以。”

说好要给季晨做杯子的，怎么好意思让他自己做。

季晨故作嫌弃，“按照你这个速度，你得猴年马月才能把我的水杯做出来？”

一旁的男陶艺师父听到季晨的话，嘴角一阵狂抽。

要不是每次他去给漂亮妹子示范这可恶的帅气男生都用一副要杀人的眼神瞪自己，这漂亮妹子至于学得这么慢？

白恋晚听到季晨的话，闷闷地说，“我也不想这么慢的啊。”

“好了，其实一起做也挺有意义的，我们赶紧加工出来，晚点一起去吃音乐烤吧的东西，不然去晚了，我怕没位置，毕竟今天人很多，那家烤吧又好像很有人气。”季晨说着，大手手已经放到转盘上，“这一步我来，下一步会比较简单，到时候再交给你。”

白恋晚听到季晨的话，微微思索片刻，最终还是收回了手。

毕竟这个她真不擅长，要是较劲的话，很可能还会让季晨和清雅还有季晨同桌陪她一起饿肚子，不能钻牛角尖。

季晨看小妮子手松开，这才伸手放到泥团上，开始拉坯。

白恋晚则认认真真盯着看，时不时搭一把手，不一会儿，两人就完全投入到了制作过程当中。

磕学家林清雅磕够之后，也回到自己的位置上，专心制作水杯。

而此时的云处安也已经陷入了要搓出一个奥特曼的执念当中。

但是每次搓出来的成品，不能说跟奥特曼一模一样，只能说毫无关系。

倒是跟怪兽的外形差不多，简直把对面的林清雅笑得花枝乱颤，直言——“这是奥特曼被黑的最惨的一次。”

……

而几人在这陶艺手作工坊一待，就是四个多小时。

经过数道工序，白恋晚和季晨的情侣水杯也终于完成了半成品。

接下来就是烤制工序。

不过烤制的时间，可得十来个小时。

也需要烤制完了才能进行上色。

所以今天是没法完全完成的，明天还得过来一趟，上色完成最后一个步骤，才能拿到成品。

将半成品交给店员后，一行人就准备离开。

白恋晚也洗掉了脸上的泥，随手补了个妆。

四人走出店门，已经是晚上八点。

云处安看了看时间了，朝季晨道，“老季，这会儿烤吧应该已经开门了，直接过去吗？”

季晨沉吟片刻“那我给饭桶和老赵打个电话，正好一起去烤吧。”

季晨说着，就找到通讯录里的“饭桶”，给他拨去了电话。

之前就约好了晚上一起去烤吧吃吃东西，这俩货应该还在这边。

而且他也想趁今天这个机会，请几人吃一顿。

白恋晚也掏出手机，这才发现，下午三点多二哥给她发微信了，问她什么时候回家。

不过今天可能是换手机壳的时候，不小心碰到手机上的静音键了，所以信息发来的时候，没有响。

趁着季晨打电话的时间，她也给二哥回复了一条消息回去。

季晨跟范卓电话里说了一会儿，结束通话后，几人就一同前往新晋音乐烤吧。

不经意间，他也注意到了，今天白恋晚的手机壳跟以往的不一样。

顶端有两只小巧可爱的兔耳朵，兔耳边缘似乎还镶着一圈细细小小亮晶晶的……钻石？

疑惑间，季晨下意识就朝白恋晚开口问道，“你这手机壳看起来挺独特。”

白恋晚手指戳了戳手机壳上的兔耳朵，顺口回道，“我二哥送的生日礼物。”

平时她都几乎不用，也就出来玩，她才会换上用一下。

毕竟平时都在学校，她感觉自己一个教授用这么可爱的手机壳不太妥当。

季晨听到白恋晚的话，若有所思的点了点头，并且接过白恋晚的手机壳研究了一会儿。

这手机壳，无论是款式还是上面的装饰应该都是专门订做的，不仅兔耳朵上，后面也有一只细钻和粉钻镶嵌出来的小白兔，恐怕价值不菲。

由此可见，晚晚这二哥，是真的很疼她。

不过，虽然知道是二哥，季晨还是不免不大痛快。

不过这几天放松过后，他可得更努力赚钱了。

毕竟这二哥随便送一个手机壳都价值不菲了，他也不能让白恋晚跟着他委屈自己。

即便这丫头好像不在乎这些。

但是他能做到，也要做到给她最好的。

不然挂就白开了。

接下来的一路上，云处安都在谈关于这家烤吧的事情。

“听说这家店各种特色烤制品应有尽有，小黄鱼、带鱼、ya片鱼、还有牛羊虾鸡肉……”

“可以一边吃烧烤边唱K，一站式满足各种轰趴聚会需求。”

“而且场地很大，还有汽车主题包厢，包间里都是百万级专业音响设备，投资相当巨大。”

林清雅听到云处安的话，更是双眼冒光，“听起来还挺有趣。”

而白恋晚脑袋里只有刚才云处安介绍过的食物，都是她喜欢吃的！

虽然感觉现场可能会有点儿闹，但是为了这些吃的，她也必须去打卡！

闹一点儿算什么？

……


第281章 这丫头喂的，比麻辣的都要好吃很多倍
====================================================

陶艺馆距离新晋音乐烤吧的距离并不远。

二十几分钟的路程，一行人就到达了目的地，也跟范卓和赵燃在烤吧门口成功汇合。

现在夜幕已经降临，烤吧门口却是热闹非凡，人头涌动。

这家烤吧的装修很有格调，环境也十分浪漫。

而从进店的那一刻起，室外的一切好像就被完全隔绝开来，一股淡淡的酒香，也在鼻尖萦绕开来。

整个烤吧用餐环境非常大，装修大气又有格调，正中央还有专门进行现场表演的舞台。

就餐区有放桌和圆桌，也有舒适的沙发和宽敞的座椅。

几人刚刚进门没一会儿，一名身穿工作服的小哥哥就热情迎了上来，笑着招呼，“欢迎光临，请问需要几人位呢？”

季晨听到服务生的招呼，莞尔一笑，“我们六个人，给我们安排一个稍微安静一些的位置吧。”

毕竟他家小白兔不喜欢太吵的环境，这烤吧人气看起来很旺，等会儿人多了估计会比较吵。

“好的，我们二楼的露台不仅安静，也可以看到大厅的现场表演，非常适合几位的需求。”

服务生说着，就带着几人往二楼走去。

不多时，几人就来到了二楼一处视野宽阔，相对安静一些的位置上，落座，开始点餐。

考虑到白恋晚不能吃辣，点餐时，季晨给她点的，大多都是一些甜辣酱、芝士类的东西。

不过不得不说，这家烤吧的菜谱真的是一应俱全，种类繁多。

光是鱼的种类，都有十多种，做法更是千奇百怪，光是看着名字，都让人食指大动。

整个点餐过程，即便是从小家庭条件优渥的林清雅和云处安，几乎都是一边吞咽口水一边点的。

……

与此同时。

烤吧入口处。

涌动的人流中，一道夺人视线的挺拔身影，正一手接听着电话，往店内走去，同时朝电话里的人笑着道，“我到了，马上进来，你这店看起来很不错，等会儿我可要好好参观一下。”

而周围一众妹子看着男人离开的背影，皆是满脸沦陷。

“我的天，这，这不是抖音里才会刷到的那种顶级优质帅哥吗？”

“是哇！这颜值跟刚才带着女朋友进去的那个小哥哥有得一拼啊！”

“阿我死了，我今天竟然遇到了两个天花板级别的帅哥，这一趟出来，不亏！”

“那个小哥哥有女朋友了，也不知道这个大哥哥有没有女盆友哇～我好喜欢～”

“我也是！”

“我也是！”

……

季晨几人点完餐，并没有等太久，一份份色香味俱全的烤串和美食就上了桌。

特别是那1米长的整条带鱼，需要两个人才能端住，上桌时，带鱼还在锡纸中滋滋作响。

ya片鱼看上去肉质细嫩肥美，裏上烧烤料后更是烤出了灵魂的香气!

这道烤鱼还季晨还让人专门给白恋晚配了芥末和甜辣酱。

除了鱼，还有竹笼蒸生蚝、超大只的明虾、羊肉串、碳烤牛肚、碳烤鸽子肉、蒜蓉芝士龙虾、烤芝士榴莲等各种口味丰富的美食。

而撸串吃小龙虾，也不能少了啤酒。

况且这家店老板还搜集了来自40多个国家的啤酒饮料，所以几人还特意点了几款人气比较高的啤酒和饮料，一边撸串一边喝简直不要太爽！

服务生上完一轮餐点，众人招呼一声，就开始吃起来。

林清雅撸下一口烤鸽子肉，眉眼弯弯，一脸满足，顿时就竖起了大拇指，“肉质紧实有嚼劲，上面的椒盐、辣椒粉，简直瞬间注入灵魂!”

白恋晚也第一时间剥了一只芝士龙虾，蘸上几十种料熬制出特调酱料，加上芝士、芝麻，放进嘴里，口感真的绝了！

季晨看着一旁已经开始剥第二只虾的白恋晚，看了看手里才刚刚剥到一半的龙虾，有些哭笑不得。

看来，他是不用给这小妮子剥了。

也就短短眨眼的功夫，一只白皙小手就已经将蘸好酱料的虾凑到了季晨嘴前。

“这个特别好吃，尝尝。”

季晨看着小妮子递过来的虾，微微愣了愣，反应过来，也没犹豫，张嘴将少女递过来的虾肉含住，吃进嘴里，嚼了嚼，赞同点头，“嗯，味道确实很赞，不过你多吃点儿，我会自己剥的。”

虽然他喜欢麻辣的，但是好像这丫头喂的，比麻辣的都要好吃很多倍。

而一旁原本吃得香喷喷的三只单身汪看到这一幕，顿时就觉得手里的烤串没那么香了。

范卓云处安赵燃三人只觉得嘴里的东西都带着酸味儿了。

心里更是纳闷，老季究竟是怎么找到一个这么漂亮又温柔体贴的女朋友的啊！

连吃虾都会给他剥，平时这妹子一定也很体贴入微吧。

云处安这会儿也好像明白了，为什么白教授跟老季的感情好像出问题了。

相比于高冷的小冰川，显然这个乖巧的妹子更让人喜欢。

毕竟白教授，一看就不可能主动给人剥虾。

云处安这么想着，暗叹一声，默默就着狗粮，含泪继续撸串。

磕学家林清雅也一边痛并快乐的磕着糖撸串，吃得不亦乐乎。

……


第282章 既然这丫头都要来了，他就不拒绝了
==================================================

几人吃了一会儿，餐点就完全上齐，林清雅看着桌上几乎都没什么人动的啤酒，想起了抖音上看过的一个小视频，忽然冒出了一个大胆的想法。

它将嘴里的碳烤牛肚咽下肚，朝桌上的众人开口道，“各位，我们来玩点儿游戏怎么样？”

她右手边的云处安吃下一口带鱼，问道，“玩什么？”

范卓也来了点儿兴趣，“这么干吃确实少了点儿意思。”

赵燃这会儿嘴里有东西，没空说话，赞同的点了点头。

季晨和白恋晚也一同将视线投向林清雅，等着她开口。

林清雅从圆桌上抽下一张纸巾，神秘一笑，道，“我们就来一个嘴对嘴撕纸巾怎么样A含住纸巾传给B，B接住纸巾后传达给C，每一个人的嘴里，都必须撕下一块纸巾，撕到最后那人没法撕或者不能撕的时候，就罚喝一杯酒。”

反正她左手边的是晚晚，说不定还可以趁这个机会，占占这丫头的便宜。

至于右手边的云处安嘛。

到时候要是纸巾太少，她直接自罚一杯就行，反正千杯不倒。

而云处安听到林清雅的话，神色顿时就有些不太自然了。

这、这沐沐，是为了要跟自己亲密接触，所以想一个这种游戏出来玩的吗……

这好吗？

这不好！

想到这里，云处安第一个就开腔发表了自己的意见，“我同意！”

云处安身旁的赵燃看着他这室友漂亮的脸蛋，神色有些犹豫。

安子脸虽然好看，但是他本质是男的，要是不小心亲到怎么办？

范卓倒是没多想，直接举手，“我赞同，确实玩点儿游戏比较有趣。”

反正等会儿纸巾太少，自罚一杯就好了。

季晨微微思索片刻，望向白恋晚，“你想玩吗？”

他本来是考虑到白恋晚酒量很差，不想同意，但是又琢磨自己不能独断独行，还是要尊重这丫头的意见。

白恋晚看了看一旁的季晨，又看了看林清雅，倒是没有思考太久，“可以。”

反正她的位置不是和季晨亲密就是清雅，她也不想扫大家的兴。

季晨听到白恋晚的回答，这才开口道，“那我也同意。”

赵燃看众人都同意，也点了点头，“好！”

林清雅微微一笑，“那就这么决定了。”

她伸出手，拿起牙签盒倒出六根牙签，折断一根，混在其余五根牙签中，继续道，“那我们第一轮就抽签开始，抽到最短的一个，就第一个开始。”

林清雅话落，就将牙签递到了白恋晚跟前，“你先抽吧。”

“好。”白恋晚应声后，就伸出手，从林清雅手里捏住的牙签中抽出一根。

没中。

接下来，就是林清雅自己。

她迅速抽出一根。

还是没中。

轮到云处安时，他搓了搓手，抽出一根。

中了！

林清雅看到云处安手里的半截牙签，笑着道，“好吧，那就从云处安开始。”

云处安点点头，从跟前的纸巾盒抽出一张纸，“那我开始了。”

说着，他便是将纸巾叼在嘴里，转头看向一旁的赵燃。

赵燃刚开始还有点排斥，毕竟他跟云处安都是男人，虽然平时爱打嘴炮，但是他一直都很直，真的。

不过既然都同意了，也没有半路反悔的道理。

很快，赵燃侧过头从云处安嘴里叼过纸巾，撕下来一大片，转头看向范卓。

范卓倒是没犹豫，直接起身，侧头叼过纸巾。

不过技术有点菜，本来还剩二分之一的纸巾，被他一叼，直接就剩食指那么长一截下来。

不过，虽然有些短，但是季晨注意一下，还是可以将纸巾轻易撕一截下来的。

季晨调整了一下姿势，侧过头，张嘴，含住纸巾，堪堪扯下一截纸巾……

只剩……两厘米了……

桌上的人看着季晨嘴上的小半截纸巾，顿时就沸腾了，起哄起来。

“卧槽！我要捂住眼睛了。”

“这，这就刺激了！”

“这一波，这一波绝对会亲上啊！”

虽然季晨和软妹子本来就是情侣，但是云处安几人还没见过两人亲嘴，简直激动不已。

而白恋晚看着季晨嘴上的纸巾，听着周围众人的起哄，脸蛋儿顿时就染上一片嫣红。

没人看着还好，被这么多人看着，她有点慌。

刚才想想还觉得没什么，没想到一轮都不到，就卡在她这里了……

但是自罚一杯的话，她喝酒了肯定会对季晨做出一些更大胆恐怖的事情的……

算了！注意一点，应该不会亲上的……

季晨这会儿看着白恋晚红扑扑的脸蛋儿，也不太想为难她，刚准备开口跟众人说帮她自罚一杯，跟前的女孩儿，直接就上前一步，朝他这边凑了过来。

季晨不禁有些意外，微微愣住。

这丫头，真要来？

白恋晚仰头看着他，小脸蛋儿透着极为漂亮的淡粉色，一双眸子水光潋滟，小声的说，“低头呀。”

季晨反应过来，这才配合微微垂首。

既然这丫头都要来了，他就不拒绝了。

白恋晚踮起脚尖，微微侧头，意图尽量不碰到季晨的张嘴去含季晨嘴边的纸巾，但是纸巾太短了，她抿了好几下唇，都没能含住。

同时，季晨浅浅的呼吸也打在她脸蛋儿上，极度暧昧的距离，更是让她有些心慌意乱。

由于两人凑得极近，这会儿在桌上众人的视线中，几乎已经完全亲上了！

云处安范卓几人，只能幻想这会儿季晨的感觉，暗暗吞咽口水。

他们现在，忽然后悔答应玩这个游戏了！

这特么，简直纯属找虐！

然而，也就在这时，两道身材挺拔，气质不凡的身影，正从往这边走来。

而两人也一眼就注意到了就餐区的这一幕。

其中一名长相极为英俊的男人看到这幅画面，微微皱眉，微微侧头朝身旁小麦肤色男人开口道，“现在的小年轻，都这么会玩的吗？”

后者淡然一笑，道，“这对于恋爱中的情侣，挺正常的啊，不过老白你又没谈过恋爱，不理解也正常。”

男人说着，往前面指了指，“我带你去水吧台那边看看。”

“好吧。”

两人说着，就继续往前准备离开。

不过在靠近那一对情侣的瞬间，白逸城看着那妹子的身影，一种极度的熟悉感油然而生。

他几乎是下意识的，就往小情侣那边多看了一眼，忽地，目光落在女生位置餐桌上的手机上时，深邃的眸子微微一眯，脚步顿时停住！

……


第283章 这个女生竟然真的是晚晚
========================================

就餐区不远处，白逸城视线落在餐桌上的手机上，就再也无法移开。

因为，这手机上的手机壳，跟他去年送给妹妹做生日礼物的手机壳，十分相似……

毕竟那可是是他请俄罗斯奢侈品牌Caviar首席设计师，专门迎合晚晚的喜好设计出来手机壳。

不过，由于距离的原因，白逸城也不能完全看清手机套上的具体细节，只能判断出来，非常的……相似。

而且这会儿跟那个男生亲……亲嘴女生的行为，绝对不可能是他的妹妹晚晚会做的！

毕竟这丫头就算家里的门槛都被外公那些世交优秀后辈给踏破了，几乎没有任何男生，能让她多看两眼，更别提亲密接触。

所以，即便是手机壳和身形都太过相像，白逸城还是完全没法确定，那个女生会不会是自己的妹妹。

不过，他也不可能就这么走人。

但是，这相像的不是别人，而是他的妹妹，一个让他完全无法忽视的人，他肯定要查看清楚。

而且想要知道对方是不是晚晚，办法也很简单。

虽然他有百分之90的把握不是白恋晚，但是也得查看清楚，至少能安心一些。

这时，白逸城身旁的男人也感觉到他似乎不太对劲，朝他疑惑问道，“老白，你怎么了？”

白逸城已经掏出手机，找到通讯录里的备注电话，目光落在不远处女生的身影上，神色幽深，按下拨通键，将手机凑到耳边，同时淡淡道，“我想，查探清楚一件可能是我误会了的事情。”

……

这时，白恋晚好不容易，才踮着脚尖，从季晨嘴唇上，将纸巾叼到嘴里。

不过，纸巾被她这么一叼，又更短了一截，只剩下一厘米左右的长度了。

这不由得让白恋晚微微蹙眉。

等会儿要是跟清雅对接，恐怕要直接……

季晨看着小妮子嘴唇上的小截纸巾，也是不禁一阵皱眉。

这丫头，等会儿该不会跟清雅姐亲上吧……

虽然知道对方也是女生，但是他还是不太乐意他家的小白兔跟别人亲。

就算对方是女的也不想。

而云处安几人，看到白恋晚嘴上的纸巾，却顿时更激动了！！！

两个天仙级别的妹子亲嘴！

他们喜欢看啊！！！

然而。

就在这时。

一阵突兀的手机铃声，忽然就响了起来。

白恋晚刚含着纸巾转身，一眼就注意到了桌上正在响动的手机。

当她看到来电界面的备注时，更是不由得微微一愣。

来电的不是别人，是她二哥白逸城。

怎么这个时候，二哥会突然打电话过来？

看到白逸城的电话，白恋晚没多想，拿起手机，将嘴角上的纸巾暂时拿下，朝众人招呼道，“我接一个电话。”

游戏固然要继续，但是二哥的电话，肯定要接的。

这时，不远处的白逸城看着白恋晚拿起手机的动作，双目顿时瞪大，握着手机的指头，也微微陡然用力微微泛白！

那个……

那个女生，竟然……竟然真的是晚晚？！！

怎么可能？！

是不是，那丫头的手机丢了，被这个女生捡走了。

一定是！！！

就在白逸城这个想法从心头冒出的一瞬间，电话已经被接通，里面也传来了他熟悉无比的称呼，“二哥？”

顿时，白逸城只感觉头顶像是炸响了一个惊雷！

即便这声音相比以往温柔了不少，但是他还是能瞬间听出来，这，这真的是晚晚？

所以，晚晚跟那个男生……

想到这里，白逸城顿时就将视线转移到了季晨身上，目光本能的，就变得凌厉起来。

这个家伙，把他的妹妹拐走了？！

这时，季晨也似乎感觉到某个方向，好像有一道极为不善的目光，在直勾勾的盯着自己？

几乎是下意识的，他就转过头，朝视线投来的方向看去。

瞬时，两人视线在空气中交汇，而在看到对方的脸后，双方明显愣住。

季晨看到不远处那张英气逼人的脸，第一感觉是有些熟悉，特别是眉眼，虽然多了几分凌厉，但是看起来好像……好像跟白恋晚有点像？

而本来就气得肺疼的白逸城，这会儿看到季晨的正脸，也不得不承认，这个刚才跟他妹妹亲密接触的男生，长得不差。

所以，他是用脸迷惑了自己的妹妹吗？

让她在公共场合，跟他这么亲密？！

回想起刚才那一幕，白逸城只觉得整个人几乎都要失去理智，即便是良好的家教，几乎都快克制不住他即将暴走的情绪！

几乎是身体大于思考的，他就挂断电话，大步朝季晨和白恋晚方向走了过去。

一旁的王烁看着白逸城的行为，更是一脸懵。

老白今天这是怎么了？

而季晨看着径直走来的男人，亦是眉头微皱，心里也隐隐冒出一丝不太妙的感觉。

白恋晚也是一脸懵，她才对着电话里招呼了一声，那边的二哥就把她电话挂断了？

就，就离谱！

难道，是他打错了吗？

短暂愣住片刻后，她就回过神，这才发现，餐桌上众人的视线，好像都聚集到了同一个方向？

她转头望向季晨，这会儿季晨也正拧着眉，转头看着一处。

同时，云处安和范卓几人也接连站起身，小声议论了。

范卓歪着一头，感叹道，“这男的怎么忽然过来了，而且，看起来好他妈帅！”

云处安慎重点头，“确实，颜值跟老季有得一拼。”

赵燃倾斜着身子，将对方从上到下打量了一番，“卧槽，这身高和身材适合打篮球啊。”

这时，林清雅也已经转身看到了来人，整个人顿时完全呆住！

二，二哥怎么来了！

白恋晚也已经顺着季晨的视线看去，看到已经来到她身后不到两米远的熟悉面孔，微微一愣，下意识就开了口，“二哥……”

二哥他怎么，突然就过来了？

季晨听到白恋晚的嘴里的“二哥”两个字，顿时一愣，视线再次落回大步而来的男人身上。

难怪他觉得像，原来是晚晚的二哥，他怎么会在这里？！

云处安几人也反应过来，看着来人的架势，震惊之余，更是不由得为季晨捏起一把汗。

他们怎么感觉，这个软妹子口中的二哥，看起来不太友善？！

……


第284章 老季这特么是要走捷径的节奏啊
==============================================

白恋晚看着沉着脸，一脸极为不善看着朝她和季晨这边走来的白逸城，几乎是下意识的，跃出一步，挡在了季晨跟前。

她感觉，二哥现在好像对季晨有什么误会，同时也不由得有些心慌，毕竟这会儿云处安几人在，二哥会不会把自己身份给卖了吧？

而季晨看到白恋晚的动作，微微愣了愣，这小妮子，怎么护他跟前来了。

她这二哥会吃人吗？

而此时已经来到二人跟前的白逸城，看着白恋晚的动作，脸上不由得露出一丝诧异神色，也不禁有些受伤。

这丫头，怎么……是怕他吃了她身后的男生吗？

一旁的林清雅看到这一幕，脸蛋上的表情一滞。

显然晚晚这会儿是被老妹控二哥给认出来了，而且刚才他肯定撞见季晨跟晚晚亲密的样子了，不然脸色不会黑成这样。

现在应该是找麻烦来了！

这会儿，白逸城也完全没心思去关注妹妹以外的人。

他现在，已经完全确认，站在自己跟前的，就是他的亲亲亲妹妹！

他现在要立刻，马上问清楚晚晚跟这个男生的事！

不过，还没等他开口，白恋晚身后的季晨就莞尔一笑，主动招呼道，“你好。”

白逸城看着季晨脸上礼貌温和的笑容，虽然心里已经暴走，但是从小良好的教养还是让他迅速冷静下来，这才看向季晨，挤出一个有些僵硬的笑容，“你好，我是W——”

白逸城话刚说到一半，一只白皙细嫩的小手，就猝不及防的捂住了他的嘴。

啊？

什么情况？

他简直诧异不已，视线顺着堵住自己嘴的手臂，落到了跟前少女的脸蛋上。

云处安几人也是顿时一愣，这软妹子，怎么突然就把她二哥嘴给堵住了？

不过，还没等几人想明白，白恋晚就已经收回堵在白逸城嘴上的手，抓住他的手腕朝他道，“二哥，我们换个地方说。”

她跟季晨师生恋的事儿，现在绝对不能被她这几个学生知道，毕竟都答应外婆了，要是曝光了，到时候外婆很可能又会让她跟季晨分手的！

季晨看到白恋晚的动作，微微皱眉，不过很快就反应了过来，跟着说道，“我也去。”

林清雅也赶忙点头道，“是啊，二哥你们三个私底下谈谈吧，我们就不参与了。”

这时，一旁静静看着眼前这一切的王烁，也大致明白了过来，赶忙上前拍了拍白逸城肩膀，而后朝白恋晚和季晨笑着道，“那就去水吧台那边的包厢坐坐吧，比较安静。”

白逸城看了看跟前的两人，微微思索片刻，淡淡点头，沉声应道，“好吧，过去说。”

而范卓几人看着现场微妙的情况，简直一脸懵。

他们是谁？

他们在哪？

发生了什么？

这时，季晨回头看向懵逼三人组，淡淡一笑，“你们继续吃，我等会儿就回来。”

三人愣愣点头。

“好。”

“可以。”

“有什么情况及时电话。”

林清雅笑笑，看向云处安，“放心吧，都是一家人，哪里会有什么情况。”

白逸城嘴角不由得微微一抽：……

这会儿，他可算是听出来了，旁边这丫头，不就是林清雅！

不过，他这会儿已经被这丫头气得完全没心情跟她招呼，颇为不悦的看了她一眼，冷哼一声，便是大步离开。

什么一家人！

他都没同意好吗？！

换做是任何一个妹控，在突然得知妹妹有男朋友的这一刻，心情都会极其的差！

就比如现在的白逸城。

这时他也反应过来，原来今天他妹妹不在家里等他，就是跟这个男生出来……约会…

扎心了。

同时白逸城也郁闷不已，他这妹妹白恋晚脾气这么差，怎么会有男生喜欢。

很快，他就想明白了。

这个男生一定是目的不纯，看中了他妹妹的外表，见色起意。

白恋晚和季晨这会儿哪里知道白逸城心中复杂交织的心情。

白逸城前脚刚刚离开，两人跟饭桌旁的几人招呼一声，后脚跟了上去。

季晨更是有些郁闷，他怎么感觉，这个二舅子，没有想象中的那么好相处。

三人离开，王烁跟云处安几人招呼一声，说了几句客套话，安排服务生给几人加菜，这才跟上白逸城那边，大步离开。

饭桌旁的懵逼三人组，依旧一脸懵逼。

不过他们也看出来了，季晨这个女朋友的二哥，跟这家烤吧这个老板好像特别熟，而且整个人身上散发出来的气场也能感觉来头不小。

看着几人身影消失，云处安这才看向林清雅，问道，“沐沐，你跟你你妹妹，不会是有钱人家的小公主吧？”

范卓也是一脸好奇，“是啊，你们二哥，看起来气场好强，是不是大老板啊？”

赵燃瞪大眼睛，“嘶！这么年轻的大老板？不会吧！”

要真的是大老板，那季晨这个女朋友，岂不是又软又温柔又巨有钱？

林清雅听到几人的话，所有所思，如实道，“我表妹家确实挺有钱，二哥手底下也经营着一家公司。”

说着，她微微皱眉，继续道道，“我们家就比较穷。”毕竟她们家，也就只有在帝都、江城、海都这三家医院而已。

和白家的家族企业和其他多年面开花的发展相比，简直……不足一提。

云处安几人听到林清雅的回答，不由得揣测起来。

赵燃拧着眉头，“挺有钱……难道是千万富翁家庭？”

范卓摸了摸下巴，“我看最起码也好几千万。”

云处安摇了摇头，“我想应该不止，公司的话，我觉得，家里过亿都有可能。”

毕竟他们家，就是过亿的，过多少亿他倒是不知道，但是软妹子家，最少也该过亿才对。

林清雅听到几人的话，微微蹙眉，疑惑道，“过亿就能算有钱了吗？”

她们家三家医院加一起500亿的市值，但是林清雅并不觉得自己家有钱啊？

而白家光是晚晚父亲的身价，就已经今年年初的时候，好像就已经2000多亿了来着？

那才叫有钱吧？

而林清雅身旁的云处安三人，听到她嘴里说出的话，又开始怀疑人生了……

过亿还不能算有钱？

听听？

这说的是人话吗？

不过，这会儿，三人也大致确定了一件事情，那就是——季晨这个女朋友，一定是一个超级小富婆！

但是到底有多富，目前他们想象不出来。

恐怕家里的资产，最起码也有几十亿！

几人内心更是不由得一阵感叹，老季这特么是要走捷径的节奏啊！

……


第285章 臭小子，八字都没一撇，就开始改口了？
======================================================

很快，季晨和白恋晚兄妹，就跟着王烁进了一间装修格调高档的私人包厢里。

进入包厢，王烁看着气氛微妙的三人，招呼道，“你们谈，我去让人给你们安排点儿酒水。”

说罢，王烁便是非常识趣的，退出了包间。

王烁离开，三人便是坐到了包间里的沙发上，气氛格外的微妙又带着几分尴尬。

白逸城看着自动坐在季晨身旁的妹妹，只觉得脑仁疼。

他还是头一次见，这丫头，跟一个男生这么亲近形影不离。

他沉下一口气，尽量让自己的语气冷静，看向两人，冷静的问，“你们现在，是什么关系？”

季晨淡然一笑，认真回，“我跟晚晚，是男女朋友的关系。”

“男女朋友……”对于这个回答，白逸城并没有觉得很意外，毕竟光是看也看得出来，晚晚跟这叫做季晨的小子，应该是在交往。

只是，他还是感觉无法接受，晚晚竟然会……这么突然的就跟一个男生交往了。

倒不是不想白恋晚谈对象，就是……太突然了。

而且，这个男生虽然表现有礼貌也大方得体，但是，光是看这长相，就感觉不太靠谱。

所以，他有必要把这个男生调查得一清二楚。

如果真的不行，那也可以及时让妹妹看清现实，不要被欺骗了感情，尽早分开。

特别是，他这妹妹生得这么漂亮，说不定，这男生就是见色起意呢？

一定就是见色起意，毕竟她脾气这么差，没男生受得了，也就自己这个血浓于水的哥哥，能包容她。

想到这，白逸城语气尽量和善，继续询问，“那你们是怎么认识的？”

季晨如实回答道，“学校。”

“学校？”白逸城微微一愣，细细将季晨打量了一番，诧异的问，“难道，你是江北的学生？”

季晨微微皱眉，“是的。”

听到季晨的回答，白逸城只觉得额角青筋不可抑制地一跳，目光顿时变得凌厉，“你们……这是在师生恋？！”

白恋晚放在膝盖上的手不自觉揪住裙摆，顿时就没了刚才的底气，“是的。”

毕竟，这一点，她确实是做错了。

但是又偏偏很可恶的，喜欢季晨。

顿时，白逸城只觉得气血翻涌，脑仁更疼了几分。

晚晚不仅谈男朋友了，还，还是跟自己的学生？

他记得，以前在饭桌上他有听外婆谢景兰提起过，江大不是一直明令禁止师生恋的吗？

而且以外婆的思想，要是什么时候不小心知道两个人在谈恋爱，身体岂不是分分钟被气出问题！

想到这，白逸城拧着眉，看向白恋晚，沉声的问，“晚晚，你觉得外婆会同意你跟他在一起吗？你难道就不怕外婆发现？”

“我跟季晨的事，外公外婆同意了的，只要不在学校，不让江北的学生知道就行。”白恋晚说着，顿了顿，继续道，“刚才那几个也是我学生，今天不小心遇到了，所以不能让他们知道是我就是他们的教授，等会儿二哥你可得注意点。”

白逸城：“？？？”

白逸城听完白恋晚的话，已经完全惊呆了！

他感觉他今年遇到的所有离谱的事儿，都不及现在他这个妹妹话里透露出来的信息冲击强！

晚晚不仅有喜欢的人了，这人还是她的学生，而且，外婆还……还同意了？！

而且这丫头今天这幅打扮，就是为了，跟这个叫做季晨的臭小子约会？！

离谱！

简直太离谱了！

白逸城这会儿，甚至都要怀疑自己是不是在做梦了！

噩梦！

这时，季晨看着白逸城脸上极为难看的神色，正色道，“我知道这件事情一时半会儿对你来说可能有些突然，而且我也是认真在跟晚晚交往的。”

这会儿，白逸城只觉得脑仁疼，他伸手揉了揉眉心，总觉得今天遇到的这件事太离谱了！

完全颠覆了他这么多年对妹妹和对外婆的了解和认知。

想到这，他抬眼，凝着眉，深深的盯着季晨的脸。

这小子究竟是用了什么办法，让晚晚跟外婆跟变了一个人一样？

季晨看着白逸城充满探究质疑的视线，眉头也不由得微微皱了起来。

虽然说他是晚晚的二哥，但是看自己的眼神，问话，都总是带着深深的质疑。

他看起来就这么像坏人？

想到这，季晨也没了耐心，对上白逸城的视线，认真的问，“我看起来是很不靠谱吗？”

白逸城盯着季晨的脸，反问道，“你觉得你看起来靠谱？”

季晨：“……”

不愧是白恋晚的哥哥！

兄妹俩以貌取人的功夫简直不相上下。

这会儿，白恋晚也感觉到了二哥对季晨的敌意，不悦的皱了皱眉，“二哥，你要是再这样，我就带季晨回去了。”

本来还挺气，这会儿，看着护着自己的小白兔，气一下子就消了大半。

这二哥吹胡子瞪眼有什么用，他未来的媳妇儿，就是护着他啊。

果然，听到白恋晚给季晨说话，白逸城脸色越发的黑了几分。

这丫头，是被灌迷魂汤了吗？

绝对是被什么手段给哄骗了！

他微微思索片刻，这才看向两人，优雅一笑，“好吧，既然你们都交往了，我也没话说。”他说着，看向季晨，继续道，“那择日不如撞日，我们今天一起喝几杯，多聊聊了解了解？”

身为白恋晚的哥哥，即便晚晚要谈男朋友，他也有必要将对方的人品打听清楚，多跟他聊几句。

而且喝点酒，也容易让这小子说实话，要是真的是什么渣男之类的，也可以尽早让晚晚及时认清。

季晨听到白逸城的邀请，也并没有犹豫太久，点头应道，“可以。”

既然要跟白恋晚在一起，他也有必要认真对待她的每一个家人。

所以看在小白兔的份上，他也不介意跟这二哥喝几杯，父母聊几句。

而且喝点儿酒对他来说，倒是影响不大。

毕竟，上一世他也经常出去应付酒局，基本上一喝，直接能喝趴大半的人。

白恋晚看着两个莫名约起酒来的两人，微微蹙眉，严肃的说，“我不同意你们喝。”

不是谈她和季晨的事吗？两个人怎么就突然约着要喝酒了？

白逸城听到白恋晚的话，微微一笑，“就小小的喝两杯而已，不多喝。”

季晨亦是点头，“没错，今天这么巧在这里遇到二哥，不喝两杯也说不过去。”

白逸城脸上笑容瞬间僵硬，“叫我名字就好了，不用叫二哥。”

臭小子！

八字都还没一匹呢，就开始改口了？！

紧接着，他就掏出手机，给王烁拨去了电话。

“烁，来一些啤酒，嗯，就你刚才跟我说的那一款乌托邦斯。”

……


第286章 他要把小白兔的手，洗一百遍
============================================

不一会儿的时间，王烁就带着几名服务员就陆续进了包厢。

几名服务员小心翼翼将价值不菲的乌托邦斯啤酒放到茶几上后，转身离开。

王烁坐在一旁，伸手拿起一瓶金属结构的酒瓶，打开瓶盖，将啤酒缓缓倒入酒杯中，一丝淡淡的果香，悄然飘散开来。

满上两杯啤酒，将其先后送到季晨和白逸城跟前，他这才笑着道，“这酒后劲比较强，你们喝的时候注意控制。”

季晨接过王烁递过来的酒杯，礼貌一笑，“谢谢。”

“我们也就适当喝喝，你放心。”白逸城接过王烁手里的酒杯，淡笑着说。

“那就行，你们谈，我先出去，等会儿还有什么需要，第一时间给我电话。”王烁起身，给白恋晚递上一瓶饮料，“晚晚你就喝这个。”

白恋晚双手接过王烁手里的饮料瓶，“谢谢。”

王烁离开，白逸城便是举起酒杯，朝季晨道，“这酒后劲强，我们就随便喝两杯聊聊。”

季晨自然端着酒杯和白逸城碰了个杯，点头道，“可以。”

一旁的白恋晚，嗅着周围的果香，看着两人酒杯里色泽饱满的啤酒，不由得有些心动。

但是心动有什么用，她可千万要忍住不能喝，毕竟喝酒后的自己，会变得特别离谱，离谱到二哥可能会怀疑自己是不是他的亲妹妹。

这时，季晨已经喝下一口啤酒，不由得微微愣一愣。

一口酒下肚，整个人就感觉像是乘着热气球去旅行的时，眼前的风景有高山、有平原、有森林、有河流、壮阔不断的变化，口感丰富又自然，带着醇甜的果香。

不得不承认，这是季晨两世以来，喝过最好喝的啤酒。

季晨回味着嘴里的酒香，不由得赞叹道，“这酒味道不错。”

白逸城优雅一笑，赞同道，“难怪王烁一直给我推，口感确实纯正。”

不过，今天他可不是专门跟季晨品酒的。

喝下一口酒，白逸城这才看向季晨，开口问，“你们家有几个兄弟姐妹？”

季晨又喝下一口酒，淡然回答，“就我一个。”

“那你也是江城本地人吗？”

“不是，我老家在一个小县城，江都。”

……

两人就这样你一言我一句，很快，一瓶啤酒就完全下了肚。

白逸城看着几杯啤酒下肚的季晨，不由得有些诧异。

这小子，喝了这么多杯，看上去竟然一点儿醉意也没有。

这时，季晨也是微微有些诧异，怎么这白二哥，这么能喝？

这酒不是很烈的嘛？

很快，白逸城又开上一瓶啤酒，给季晨满上了一杯，“再喝点儿。”

季晨伸手接过，笑着回，“确实很不错。”

白恋晚看着越喝越来劲的俩人，伸手把住季晨的手，微微蹙眉，“你们少喝点儿吧？”

二哥经常出去应酬可能还好。

但是季晨一个学生，平日里她也没见他喝过酒，不免有些担心。

白逸城递上一瓶饮料放到白恋晚跟前的桌子上，“没事，我们再喝一瓶，刚跟季晨聊到兴头上。”

这小子话他都还没套着呢，起码也得套点儿话才行。

季晨放下酒杯，将白恋晚跟前的饮料拿起，打开易拉罐，递到白恋晚跟前，“没事，我也挺喜欢跟二哥聊的。”

他现在可算看出来了，这二哥就是想灌醉他，但是他可没那么容易醉。

白恋晚接过季晨递过来的饮料，看着他脸上轻松的笑脸，犹豫片刻，还是伸手接过，“那你们喝吧，但是记得点到为止，别喝醉。”

两人这会儿看起来也挺正常的，聊得也还算融洽，就再让他们喝一些吧。

“可以。”

“没问题。”

说罢，两人端起酒杯，继续喝酒聊天。

而这一聊，就一下子又干掉了四瓶。

期间季晨看没那么快应付完白逸城，打了个电话让云处安几人先回了学校。

云处安几人回去后，林清雅也跑去了一楼去看表演，顺便等晚晚一起回家。

包厢里。

七八瓶酒喝完，白逸城也将季晨的家庭状况问了个清楚，也知道了季晨家里现在的情况和他兼职的事。

对于对方的家庭条件，白逸城觉得没太大的要求，毕竟他们白家不缺钱，主要是对方对他的妹妹，到底是不是真心的。

不过喝着喝着，他就感觉好像有些上头。

反而对面的季晨，好像依旧还很清醒？

白逸城当然不愿意接受自己可能被一个小子喝趴的事实，拿起酒杯，继续硬撑。

季晨其实这会儿也感觉到了点儿酒劲，但是对于他来说，这点儿醉意也算不得什么。

不过相比于醉意，越跟白二哥喝，季晨看白二哥的嘴，就越发的不顺眼。

倒不是他说话会难听之类的。

就是会时不时想起，今天小白兔的手接触过那张嘴。

按道理来说，他不该这么耿耿于怀，毕竟对方是晚晚二哥。

但是就是控制不住的越想，又越不爽。

不知不觉，两人就又喝下几瓶，白逸城发现，整个人越发的恍惚了。

不过，他也终于发现，季晨脸上终于有点醉意了。

“来，再干一杯。”

白逸城说着，就伸手去拿啤酒瓶。

“我来倒。”

季晨在白逸城之前伸手，拿过啤酒瓶，准备给白逸城倒酒，不过，就在下一刻，一只白皙小手，忽然就按在了酒瓶上，少女带着几分霸道的声音顿时传来，“你们两个不许再喝了！”

白逸城抬起眼皮，几乎是强撑着意识，举起手，强调道，“我还可以。”

不过，白逸城话音刚落，下一刻就直接就像一滩烂泥倒在了身后的沙发上。

季晨看着往后倒下的白逸城，微微一笑，语气比平日里还要沉着冷静得反常，“二哥，喝醉了。”

白恋晚这会儿白逸城倒在沙发上，也没注意到季晨反常的语气，下意识就要从沙发上起身过去。

不过，还没等她做出动作，葱白的玉手就忽然一只大手抓住。

白恋晚感受到季晨的动作，微微蹙眉，不解的看向他，“你干嘛？”

这会儿，季晨脸上有些微红，幽深如潭一般的眼眸盯着白恋晚的小手，一手扶住沙发靠垫，拉着她就准备起身，同时道，“跟我，去，洗手。”

白恋晚：“？？？”

她本来觉得季晨没醉。

这会儿，她感觉，这家伙好像也醉了。

不过，干嘛要去洗手？

她转眸看向季晨，“为什么我去洗手？”

季晨看着小白兔白嫩的小手，混沌的脑子里只有刚才在就餐区那一幕的画面，语气中带着破天荒几分幽怨，“你摸别人了。”

白恋晚俏脸有些发懵，“我摸谁了？”

“你二哥。”

“……我什么时候摸他了。”

白恋晚话落，也顿时反应过来，难道是在就餐区她堵二哥嘴的时候吗？

这家伙？

这个醋也吃？

没等她开口问，一旁的季晨就已经摇摇晃晃的站了起来，拉着她，语气中带着几分蛮横的霸道，“走，洗手。”

这会儿，季晨脑袋里只有一个想法，他要把小白兔的手，洗一百遍！

……

——

PS：大大们，饭桌今天脑壳疼，更新一章，请假一天(｡ ˇ‸ˇ ｡)


第287章 这家伙今天喝的不是酒，是醋吧？
================================================

白恋晚这会儿可算是从季晨有些不对劲的口吻和举动中判断出来了。

这家伙，绝对是喝醉了。

明明之前没喝酒的时候都还好好的，现在就直接开始无理取闹，不，是开始无理吃醋了。

白恋晚看向要拉着自己起身的季晨，试图好好跟他沟通，“季晨，你喝醉了。”

季晨这会儿就固执的要拉白恋晚去洗手，听到她这话，语气竟然还维持得很平稳的样子，“我没醉。”

他觉得，他一点儿也没醉。

季晨说着，抓着白恋晚的手扯了扯，“跟我去洗手。”

这是他现在，心里唯一的念头。

白恋晚看着摇摇晃晃拉着自己要起身的季晨，绷住脸，很严肃的说，“别闹，我先去看看二哥。”

说着，她就准备将小手从季晨手里抽离。

然而，季晨听到白恋晚的话，也并没有松开白恋晚小手的意思，同样严肃的说，“先洗手。”

不知道的，听这副语气还以为这洗手是一件多么重要的事情。

白恋晚被季晨这一本正经的样子盯着，只觉得有些哭笑不得。

不过她还是有些不放心二哥，只能先伸手推掉季晨的手，“你乖点，我去看一下，等会儿就陪你去洗手。”

白恋晚说完，就沿着茶几，朝白逸城那边走了过去。

现在可不是陪季晨这家伙无理取闹的时候，起码得先确认二哥有没有事。

季晨看着离开的白恋晚，眸色幽深，没有说话。

这会儿，他能明显感觉到飘忽忽的，脑袋处在清醒与模糊的状态。

一边在告诉自己，那个男人是白恋晚的二哥，没必要生气，但是又抑制不住的想要生气，特别生气。

白恋晚走到白逸城身旁，半跪在沙发上，盯着白逸城那张脸看了两秒，而后，伸出手在他脸上拍了两下。

白逸城迷蒙中感受脸上的痛感，眉头紧皱，下意识的伸手去摸了摸脸，接着又无意识呢喃起来，“臭小子，敢抢我妹……”

白恋晚：“……”

看样子好像没什么大事。

确认二哥没事，白恋晚这才松了一口气，掏出手机，给王烁拨了个电话，让他过来帮忙一下。

毕竟现在两人都喝醉了，她一个人应付不过来。

挂断电话，白恋晚这才将视线落到另一边沙发上的季晨身上。

这会儿，季晨正双手抱臂，坐在沙发上，虽然面色微红，表情看起来却异常平静，不过，在感受到白恋晚目光的一瞬间，明显有些孩子气的，将脸别到了一边。

他不想生气，但是今天明显有点失控，就是很气。

甚至生出一股想要狠狠胡闹一番让白恋晚过来哄哄自己的冲动。

但是，仅剩的理智在告诉他，一个成熟的男人，不能那样。

而白恋晚看着季晨现在有些孩子气的行为，只觉得有些好笑。

这家伙，是在跟她耍小脾气？

她回到季晨跟前，微微俯身，歪头好整以暇的望着他，“你这是生气了吗？”

季晨很想说没有，但是身体就是不受控制，开不了口，感觉真的很生气。

白恋晚看着季晨闷闷的样子，微微蹙眉，又歪了歪脑袋，朝他凑近几分，“季晨，不生气了好不？”

她知道生闷气有多难受，这会儿季晨喝醉了，她不想跟他杠。

能哄哄让他不要闷闷的，那肯定就哄哄。

季晨听到白恋晚这带着几分哄的语气，嘴角莫名的就往下压了压，清秀俊雅的脸庞多出一抹幽怨，最终还是忍不住讲出来，“你又摸别人了。”

光是听那语气……

就像是泡进了一坛几百年陈年老醋里，酸得不行。

白恋晚这会儿，简直是哭笑不得。

这家伙今天喝的不是酒，是醋吧？

而且这会儿季晨脸上的表情，就差写“快点哄我”几个大字了。

她微微犹豫了一小会儿，终究还是伸出手，轻轻扯了扯季晨的衣袖。

季晨推掉白恋晚的手指，继续冷脸漠然的目视着前方。

白恋晚自己也能理解季晨这种醋坛子打翻的心情，虽然很无理，但是明显他就是在吃醋。

想到这里，她便是主动上前小半步，蹲下身，凑近季晨的双膝之间，再次伸出了手。

这一次，白恋晚把手绕到他腰上，轻轻抱住他的腰，仰头望着他，“好了，不生气了。”

原本坐得直挺挺一脸冷漠的季晨，一低头，就看到了一张绝美的脸蛋儿。

这会儿小妮子正抱着他的腰，仰着头，美眸里的讨好的意味显而易见。

季晨盯上那漂亮的眸子，坚持了不到三秒钟……就破了防。

虽然觉得自己在无理取闹，但是他还是绷不住开口道，“跟我去洗手，我要洗两百遍。”

他现在，可以说是在一本正经的……无理取闹。

白恋晚看着季晨面上认真的表情，心里有些无奈，也只能顺着他的话说，“好，我们去洗手。”

感觉今天她要是不去洗，季晨这家伙能一直拿着这个说事儿。

季晨听到白恋晚的回答，这才莫名觉得心里舒畅了许多。

刻不容缓的就拉着跟前的小妮子就起了身，带着她去洗手。

白恋晚乖乖跟着季晨走了几步，看到他去的方向，不觉得有些好笑，“季晨，洗手间在另一边啊！”

季晨愣了愣，又拉着白恋晚飘忽忽的往另一边走。

白恋晚看着这会儿这幅模样的季晨，竟觉得莫名有些可爱。

很快，两人就去了包厢里的洗手间，来到盥洗台前，季晨抓住白恋晚的小手，打开水龙头，放进去就开始狠狠冲洗起来。

白恋晚在季晨给她洗手的期间，就靠在盥洗台边沿上，微微侧头看着他。

足足冲洗了好一阵，季晨这才将小妮子的手放到自己衣服上擦干，嘴角露出一丝满意的笑。

白恋晚看着季晨这会儿脸上的笑颜，鬼使神差的抬起了手，轻轻抚过他的头发，“傻得可爱。”

季晨听到这话，动作一顿，抬了下头，略有些不悦的瞪了白恋晚，“你骂我。”

白恋晚微微一愣，她是觉得这家伙这时候看着傻得怪可爱的，怎么就只觉得自己骂他傻了。

她抬眸看向季晨，想了想，正琢磨用什么说辞哄哄这个家伙，腰间就传来一阵熟悉的束缚感，下一瞬，身体一轻，猝不及防的就被季晨抱到了盥洗台上。

没等她反应过来，季晨高大的身影已经压了过来，带着些许酒香的气息拍打在她脸蛋儿上，眯着眼，较真的问，“我傻吗？”

白恋晚哪里会想到季晨会突然来这一出，忙晃了晃悬空的玉腿，拍了拍他的胸脯，小声又着急得说，“我哥还在外面，你放我下来呀！”

……


第288章 系统：宿主喝醉了怎么办？在线等，挺急的
========================================================

季晨双手撑在盥洗台上，让自己稳住重心的同时将白恋晚禁锢在洗水池台上，完全无视白恋晚的话，只关心一件事，“你真的觉得我傻？”

难过。

小白兔觉得他傻。

他哪里傻了？

白恋晚看着季晨较真的模样，简直欲哭无泪。

这家伙，看着像没醉，但是根本就醉得厉害吧。

不过看着季晨受伤的表情，她又有一丢丢心疼，想了想，还是抬手摸了摸他的头发，颇带着点儿哄小朋友的语气，“季晨不傻，季晨最棒！”

要是这家伙傻，世界上还有聪明的人嘛？

就是喝醉了会像现在这样傻乎乎的，又怪可爱。

季晨听到白恋晚的话，心里也只是稍微没那么难过，皱了皱眉，脑袋朝她手心里顶了顶，“叫哥哥。”

白恋晚感受到季晨的动作，愣了愣，脸蛋儿一热。

这家伙，现在是不是在撒娇啊……

而面对这会儿季晨这霸道又傻气的撒娇，白恋晚简直没有任何抵抗力……

看着少年认真盯着她的眼眸，清甜的声音有些无奈，又带着几分宠，“哥哥。”

反正季晨明天也不会记得，所以白恋晚这次的哥哥，叫的比以往都要自然顺口。

清甜的声音传入耳际，不由得让季晨微微愣了愣。

他盯着少女绝美的脸蛋儿，伸出手，抚上前两秒才甜甜叫着他“哥哥”的柔软唇畔，喉头滚动。

白恋晚感觉季晨好像有些不对劲，意识到不妙，刚伸手抓住他的手腕，准备出声阻止季晨接下来的动作。

下一瞬，下巴就被轻轻抬起，一道黑压压的黑影就直接压了下来，带着些酒香的唇，直接将她的话都堵了回去。

唇齿交缠间，白恋晚声音若隐若现的传了出来。

“季，晨……别”

季晨轻轻吸吮少女的唇，“晚晚好甜，就亲一会儿。”

白恋晚：“……坏，蛋……”

……

就在白恋晚被吻的有些晕晕乎乎的时候，季晨一只手也像是开启了自动导航一般，沿着少女的腰身一路往上游走。

白恋晚感受到那只不安分的大手，忙不迭伸手抓住他的手腕，一手费力地推了推他，低低喘气，“我二哥还在外面，你干嘛呢大坏蛋。”

季晨手上的动作顿了顿，脑袋顶了顶白恋晚的额头，“那你二哥不在，我们就可以继续吗？”

白恋晚：“……”

她甚至都要怀疑，这家伙到底有没有醉了，这会儿逻辑怎么就……这么清晰了？

不过，不管怎么样，这会儿季晨还是得靠哄。

不然她有点怕，怕这家伙趁着酒劲儿做一些奇奇怪怪得事情。

她努力定了定神，抬眸看向季晨，认真承诺，“可以，你现在开始乖乖听我的，回去……”白恋晚只觉得脸蛋瞬间烧起来了，小声的说，“回去继续。”

现在先哄着，等回去她就把他扔房间里去。

不过那时候，季晨应该会困了才对，或者已经睡着了。

季晨听到小白兔的话，顿了片刻，伸手搂住她的腰，脑袋顶在她额头上，“你说的，不可以反悔。”

因为重心不稳，季晨双手搂着白恋晚同时整个几乎身子控制不住的就往她身上靠。

白恋晚一直被季晨的重量压得往后倒，只能双手死死撑住身后的盥洗台，在季晨凑得极近的唇上轻啄一口，轻声哄道，“那你……先放我下去，好不好？”

这么温柔的白恋晚，饶是这会儿混混沌沌的季晨，都微微愣了愣，脸上也有些燥热起来。

他的小白兔现在好温柔啊。

白恋晚见季晨没什么动静，歪头盯着他的脸，发现这家伙脸怎么好像比刚才红了不少？

但是，这会儿身上一直往她这边压的重量，让她没有闲工夫去研究季晨脸为什么会更红，这家伙根本站不住。

“季晨，快松开，等会儿我们可都要摔跤了。”

要不是怕季晨喝醉了站不稳，她早就直接一脚踹开他丫的了。

好在的是，这会儿，季晨松开了手，一手撑着台面让到了一边。

他也觉得纳闷，怎么就感觉，身体一直打飘呢……

白恋晚感觉身前人离开，第一时间跳下盥洗台，转身扶住季晨，“你现在喝醉了站不稳，我扶你。”

季晨为了证明自己很清醒，伸手推开白恋晚扶在自己手臂的手，“不用，我没醉，我可以自己走。”

然后……走出了一条斜线。

白恋晚扶额，大步上前，一只玉手环上他的腰，一只玉手牵住他的手腕搭在自己肩膀上，语气不容拒绝，“我扶你。”

“不用。”

“……刚才你不是说要听话的吗？”

“……好吧。”

两人刚回到包厢，一眼就看到了包厢里白逸城身旁一道熟悉的身影。

后者眼角余光注意到两人，也第一时间朝这边看了过来。

这会儿季晨有点懵，看到来人明显顿了顿，才认出来，招呼道，“王烁哥。”

白恋晚刚跟季晨在洗手间亲过，看到包厢里王烁，不由得有点儿心虚，还是跟着招呼道，“你来了。”

王烁看着脚步轻浮的季晨，又看了看白逸城，还有桌上七八瓶空酒瓶，苦笑道，“你俩可真能喝。”

这种酒一般人不到两瓶就能倒。

两人竟然一起喝了七八瓶。

最离谱的是，倒下的还是老白而不是季晨这个大一的学生。

王烁说着，又回头看了看已经不省人事的白逸城，提议道，“不然今天晚上你们就住我家吧，我刚好有套别墅在这附近。”

白恋晚看了看沙发上的白逸城，微微思索片刻，才开口道，“不然王烁哥你就带二哥去你那里住吧，我送季晨回去。”

她不喜欢住别人家里。

反正二哥跟王烁一直很要好，以前也有在他家住过几次。

王烁听到白恋晚的拒绝，倒也没有太过意外。

白恋晚性格王烁多少还是了解一些的，以前白逸城带过她来他家玩，晚上本来打算不回去，这小丫头死活拽着她二哥要回家。

后来一六岁的小不点儿，硬是自己打车回去了。

当时白逸城以为她走丢了，都把他直接吓哭了……

所以他也没强求，朝白恋晚道，“那等会儿我让司机开车送你们回去，老白我会照顾。”

白恋晚点点头，“那我二哥就麻烦王烁哥了，不过我跟清雅有开车过来，可以自己开车回去。”

王烁看了看一旁的季晨，看起来好像也醉得没那么厉害，思索片刻，这才点头道，“那，那我叫几个人送你们去停车场。”

“不用，我去叫上清雅就可以回去了。”

“不行，现在这么晚了，你们几个人我不放心。”王烁说着，就掏出手机，拨通电话。

白恋晚看王烁这么坚持，也不好拒绝，只能点头道了谢。

这会儿季晨也没心思去听白恋晚跟别人交谈什么，一门心思都在身旁的小白兔身上。

靠着软乎乎香喷喷的小白兔，即便有些混沌，心里还是莫名的感到非常愉悦。

然而，也就在这时，一道熟悉的声音，忽然在他脑海响起：

【触发任务：及时行善！一小时之内完成一件善事！】

【任务奖励：宗师级品石大师技能！】

宗师级品石大师：精通各掌握种石质、石型、石纹、石色、石彩、石图、石技、石意、石势、种、底、色、花、裂、工等等宗师级品师技能。

听到系统传来的声音，季晨不由得微微愣了愣。

他现在走路都不太稳，需要小白兔扶着，怎么突然就发布了一个任务？

系统这怎么感觉像是在为难他？

嗯。

就是，就是在为难他吧。

所以这个任务，不做也罢！

季晨脑海里刚刚冒出这个想法，系统的声音又响了起来：

【宿主，你喝醉了，请尽量保持冷静，不要做任性的决定！】

季晨微微皱眉。

谁喝醉了？

他才没喝醉！！

系统怎么跟小白兔一样，觉得自己喝醉了？

白二哥那才是喝醉了好吧！

系统哭鸟：宿主喝醉了怎么办？在线等，挺急的……

……


第289章 小姐姐们，要不你们把我捡回去吧
================================================

王烁安排的人到了之后，白恋晚就扶着季晨来到了烤吧一楼。

刚到一楼，已经接到白恋晚电话通知的林清雅，也正朝这边走来，一眼就看见了几人。

她走到白恋晚跟前，看着白恋晚身上架着的季晨，又看了看两人身后的几名保镖，不解的说，“晚晚，把季晨给他们扶啊，你一个人扶着多累。”

白恋晚微微侧头睨了一眼季晨，“他不愿意，我扶一下也不是什么费力的事情。”

林清雅：“……”

这妹夫也是够粘人的。

这妹妹也够惯人的。

两姐妹说了几句，几人这才一路往外走，林清雅像是忽然想起什么，看向白恋晚，“晚晚，刚才有个小姐姐，唱歌真的超级好听！长得也很漂亮，可惜你们没听到，下次过来一定要听听。”

白恋晚几乎是下意识的问，“有季晨唱歌好听吗？”

季晨虽然没开腔搭话，嘴角却不自觉微微扬起。

林清雅皱眉思索片刻，“这……好像没有，但是也很好听就是了，我还是第一次听到这么好听的歌。”林清雅说着，不由得叹息一声“可惜的是，这妹子眼睛好像有点儿问题。”

“我本来想着让她陪我去我们家医院检查，但是她就是不愿意，唱完就匆匆走掉了。”

白恋晚微微蹙眉，“或许是她不好意思麻烦别人吧。”

两姐妹边说，边扶着季晨往外走。

身后还跟着三名身材魁梧的大汉。

这会儿烤吧里的人气依旧很旺，看到这一幕，几乎都是一脸艳羡。

“要是有一天我喝醉了，也会有天仙妹子这么扛着我回去就好了。”

“何止天仙，好像还是老板的朋友吧，恐怕还是小富婆！”

“卧槽，羡慕哭，不说来个天仙，来一个富婆扶扶我也行啊……”

“你们不觉得奇怪吗？这妹子看起来柔柔弱弱的，竟然能扛得动一个喝醉了的男生？”

“肯定扛不过，多半就是那个男生装的！无耻！”

“呵，你就是嫉妒吧！要是本仙女遇到这么帅的男生喝醉了，别说一个，两个本仙女都能分分钟扛回去！”

“是哇，好羡慕这个小姐姐哇，我也想捡一个喝醉了的小哥哥回去，然后(///▽///)”

“嘶……哎呦，感觉今天的酒有点儿上头，小姐姐们，要不你们把我捡回去吧。”

“呵！tui！凑表脸，谁想捡你回去。”

“就是，做梦去吧！”

“……”

……

不一会儿的时间，季晨一行人就出了烤吧，往停车场方向走去。

烤吧距离美食街停车场的位置有些远，走路的话，也需要十几分钟的时间。

现在已经近深夜十一点。

周围不少店铺都关上了门，相比白天，安静冷清了不少。

几人路过一处三岔路口时，林清雅不经意间瞥见左手边巷子街道一侧，一处绿化设施旁，暖光的路灯下，似乎围站着七八道魁梧的身影。

与此同时，白恋晚和季晨的脚步也几乎同时停了下来，有些混沌的季晨，也第一时间将目光转移到了左侧街道远处的几人身上。

此时此刻，听觉异于常人的他，能够隐约听到那些人群中，有一道男人的小声的声音：

“虽然你是个半个瞎子，但是看在你这张漂亮的脸蛋儿和声音好听的份上，我也不嫌弃，你现在只要把我伺候舒服了，我就不让我哥们他们欺负你了。”

男人声音话落，安静片刻，一道颤颤的女生声音传来，“求求你了，放我走好不好……我给你钱……”

“呵……给我钱，你觉得我差你那点儿钱？……你现在乖乖听话，等会儿我爽了，就放你走。”

“不要！你别碰我！”

“由不得你！”

……

即便季晨现在脑袋有些混沌，听到动静，也瞬间能想象到现在那群人之间，究竟在发生什么样的事情，凝视着那边的目光微微眯起。

他虽然不是什么好人，但是也做不到对这种事情视而不理。

季晨身旁的白恋晚亦是美眸微微一眯，贝齿紧咬，那些不堪的话语简直让人面红耳赤，她能想象到这会儿人群中的女生，正在遭遇些什么，几乎是本能的扶着季晨的手就要放开。

然而，也就在这时，她肩膀上的手臂却先她一步忽然抽开，原本压在她身上的重量顿时一轻。

季晨松开白恋晚，沉声道，“等一下。”

话落，他没等白恋晚回应，就立即朝人群方向大声呵斥，“你们在干什么？！”

季晨出声的同时，人也大步朝绿化带那边走了过去，尽量克制自己的重心，让自己不要走偏。

但是，脚步还是不可控制的有些虚晃。

林清雅和几名大汉看到季晨突然冲出去，一脸不明所以。

她看着季晨往那几人走去的背影，不解的问，“发生什么事了？”

三名大叔本着要保护季晨安全的职责，怕他等会儿惹上不必要的麻烦，虽然有些发蒙，还是第一时间跟了上去。

白恋晚粉拳紧握，大步跟上，回想起刚才她听到的内容，只觉得面红耳赤，语气是前所未有的冰冷，“因为，那是一群chusheng！”

她现在心里只有一个想法——救出女生，揍爆这群chusheng！

这时，那边的人群听到季晨的叫喊，也第一时间转头看向这边。

而当几人看到正大步朝他们走来，却走路都有些不稳的季晨时，相互对视几眼，而后，脸上不由得露出了几分嘲讽的意味。

“刚才那声音还真吓了劳资一跳，没想到是一个醉鬼。”

“看他这斯斯文文的样子，也就特么喝醉了才敢多管闲事吧？”

“管他醉没醉，打扰天哥的好事，就特么该揍！”

“不过，他后面那几个人，好像是音乐烤吧的安保吧？”

“好像还有两个妹子？”

“卧槽，这么远看起来都好正，比现在天哥喜欢的都要正。”

这时，人群中心传来一道带着玩味的声音，“比这瞎子还要正的妹子？”

听到男人的声音，他前方身材高大的光头和精壮的寸头顿时自觉让开身。

两人让开，季晨几人和人群中那名男人的视线瞬间对上。

同时，也隐约看清了人群中现在的情况。

人群中，男人坐在身后绿化带的台阶上，一旁的地上，正蜷缩着一名头发凌乱衣衫有些不整的女生。

女生满是泪痕的脸上，神色害怕又紧张，又带着一丝希冀，努力的想要看清现在的情况。

看到这一幕，季晨神色瞬间更冷了几分。

白恋晚更是粉拳紧握，美眸里满是寒意。

后来跟上的林清雅，也一眼就认出了男人身旁的女生，这是酒吧唱歌的那个女生！心中顿时涌上一层怒意！

而林清雅身旁的几名大汉，在看清对面男人容貌的瞬间，却顿时停下了脚步。

林清雅看到几人脚步停住，不由得微微皱眉，“怎么了？”

……


第290章 可怕！太可怕了
================================

而几人听到林清雅的话，又看着前方绿化带那边的陈天，面面相觑。

那个人，他们也认识，可是这边的地头蛇，身份和背景都不小，也特别记仇。

要是今天出手冒犯他……以后他们一家老小可能都会有危险。

不出手的话……最多，最多被开除。

而且他们是负责保护三人的，不是跟着三人多管闲事的啊！

管闲事也可以，但是这个人他们惹不起。

其中一名大叔看向林清雅，“对不起，这人……我们，我们惹不起，不然林小姐，你劝一下你朋友，让他们不管这件事了可以吗……”

“是啊，我们的任务只是保护你们，你们自己要冲上去跟他们打，这让我们很难做啊，主要是对方，我们惹不起。”

另一名大汉也皱眉犹豫不决，忙掏出手机，“我，我马上给上面打电话！”

男人说着，就焦急的走到了一边，给老板助理拨去了电话。

林清雅简直在一旁急得直跺脚，朝几人道，“跟我妹妹比起来，这人就算一个屁，你们赶紧上啊！”

那男的再有势力，在白大哥和白叔公面前，简直都不值一提，专治这种仗势欺人的垃圾玩意儿！

几人听到林清雅的话，却是依旧不敢上前。

在他们的理解里，刚才那句话纯属只是一个姐姐担心妹妹罢了。

不过众人也很不解，明明一个站都站不稳，一个看起来柔柔弱弱的两个人，就能这么突然的冲过去了。

这不是摆明了，找打吗……

林清雅看几人依旧不动，只能气愤的跺了跺脚，撸起袖子，朝白恋晚和季晨那边大步冲了过去。

好歹也跟着晚晚练过一段时间，普通防身招式，她还是有的。

这时，陈天身旁的众人，看着停住的安保和冲过来的三人，脸上顿时露出了残忍的笑容。

“天哥，看来烤吧的人很忌惮你啊，现在还多了两个送上门来的大美女。”

“啧啧啧，看起来比这女的漂亮多了，特别是那个乖乖的，看起来就好想欺负啊哈哈哈”

“这么漂亮可爱的妹子，哭起来肯定更好看吧！”

“天哥，你就等着我们给你带大美女过来吧！”

……

几人说着，就摇头晃脑准备上前。

然而，就在下一瞬，人群中心的陈天却忽然开了口：

“这两个女生，不到万不得已不能动，倒是那个多管闲事小子无所谓，狠狠一顿教训就行。”

他虽然才从国外回来半年多，但是毕竟从小生活在上流社会，看着两个女生的气质和穿着打扮，一看也不是普通人家户出身。

所以就算心动，他也不能对两人做出什么太过分的举动，不然闹大了，恐怕会给他爸惹出不必要的麻烦。

几人听到陈天的话，虽然不太明白，还是立即点头授意，气势汹汹朝那边走了过去。

至于少年身后的两个妹子，威胁力已经直接被忽略成了0。

他们也不介意，等会儿要是这两少女非要上来多管闲事，趁机揩揩油也是不错的。

这时，那名着正蜷缩在地的女生，也听出了现在的局势，心下一沉，忙朝一旁的陈天祈求道，“别，别伤人，他他不是喝醉了吗？别伤人啊！”

陈天嘴角一扯，露出残忍的笑容，伸手掰过女生的下巴，将她的脸转向人群方向，“这就是你不听话的后果，等会儿他身上要挨的拳头，可都是拜你所赐，你可要好好看清楚，听清楚！”

那两个女生他不敢动，但是眼前这个漂亮的瞎子，他想怎么动就怎么动。

毕竟像是这种家庭背景一般，还需要来出来卖唱才能讨一点儿生活费的女生，就算玩出问题，对他来说，几乎都不会有任何影响。

而本就被吓得不轻的女生听到陈天的话，瞬间崩溃，努力想要看清前方的情况，但是在这种环境下她的视线弱得几乎看不清东西，只能拼命的朝人群这边喊，“你们快走，不要管我，求求你们了。”

陈天看着已经冲到季晨跟前的手下们，嘴角一扯，“敢打扰我的好事，想走可没那么容易。”

几人中为首的光头，冲到季晨跟前，二话不说，双掌呈杯子状直接朝他头两侧凶猛击拍而去。

这是他研究出来的新招式，今天正好在这小子身上练练手。

季晨脑袋虽然还有些混沌，但是已经改善体质熟练掌握格斗技能的他，就算不太清醒，应付壮汉这一击也绰绰有余，只是招式可能没那么好看。

感受到耳侧袭来的掌风，季晨双目微微一眯，不退反进两腿迅速向前蹬地，身体前倾，轻而易举躲开对方的掌锋，几乎都没给对方反应的时间，趁着双腿蹬地的势头，前额猛然朝跟前的壮汉面部的凶狠撞击！

“砰！”

“啊！！！”

一声闷响伴随着痛苦的咆哮声传来，巨大的冲击力让光头顿时应声而退，一直到后面的人扶住才停下冲势，脸色涨得通红，伸手捂住鼻梁处，疼得龇牙咧嘴，从牙缝里痛苦地挤出一句话，“鼻梁被撞断了！”

几人目睹这一幕，眼睛圆睁，神色更是惊骇不已。

将目光落到了前方不远处的季晨身上，这会儿那张脸还是一如既往的斯文，又冷峻。

刚才这小子的动作原始又粗暴，若不是亲眼所见，怎么可能会相信是这斯斯文文的男生出的！

白恋晚和林清雅也不由得愣了愣，特别是林清雅，看着季晨还在不断往几人靠近的背影，简直激动得捂住嘴，根本说不出话来。

在她眼里，妹夫不是一直都被晚晚暴力压迫吗？

为什么刚才的动作好起来狠劲儿十足啊？

这时，绿化带旁的陈天看光头被一招解决，脸色十分难看，爆喝道，“一帮废物，都还杵着干什么，给我弄死他！”

光头也太他妈不靠谱了，等解决完这个小白脸直接把他开除！

地上的妹子也看不清这边的状况，听到陈天的声音，忙从地上起身想要往季晨这边跑来，却猛然被陈天一把抓住头发往后扯，“你就不能老实点儿吗？臭**！”

这时，季晨身前的几人已经蜂拥而上，白恋晚看季晨陷入险境，几乎没有犹豫，冲进人群。

她也不允许任何人，动季晨一根汗毛。

不过几人显然也不是第一次对付有底子的人，在围攻上季晨之后，一人吸引住季晨注意力的同时，另一人直接一个滑步，攻击季晨上盘，季晨微微一顿，感受到对方的攻击，立即向右侧身闪躲，同时伸出左手，迅速抵挡右手边另一人趁机攻击过来的左臂。

也就在这时，人群中那名精壮的寸头抓住了季晨无暇顾及身后的时机，朝他身后冲击而去，准备从背后偷袭。

然而就在寸头男刚冲到距离季晨不到一米的距离，一道身影忽然出现在他身侧，视线和少女冷漠的眸子对上的瞬间，更是感到了一股让人难以言喻的极致压迫力。

还没等寸头男反应过来，白恋晚已经近身，同时双手抓住他的脖颈，以一股强悍凶猛的力道直接将他整个人往下拉扯，两人距离瞬间缩短同时白恋晚提起右膝，以膝盖为力点朝寸头男门面凶狠顶去。

“砰！”

一声闷响传出，寸头男双眼顿时一突，面部传来一阵难以形容得巨痛。

“背后偷袭人的垃圾！”

少女清冷的声音落下，寸头男已然被巨大恐怖的冲击力顶翻在地，嘴鼻顿时血流如注，完全丧失战斗能力，痛苦地在地上呻吟。

顿时，陈天和他的手下以及林清雅安保看到这一幕，已经完全惊呆了！

特别是在场几乎所有目睹这一切的男性，脸上皆是一片惊骇！

这看上去亭亭玉立，甜美可人的少女，竟然一招撂倒了一个彪形大汉！

那看上去柔柔弱弱的身子，攻击起人时的动作，简直快、准、狠到令人发指！

此时，目睹这一切所有男性的内心，内心几乎都只有一个想法：

可怕！

太可怕了！

……


第291章 你不许再把手弄脏了，让我来
============================================

在一众混混还没完全从震惊中回过神，两个看上去毫无战斗力的少年和少女，几乎在不到两分钟的时间内，就以让人猝不及防狠辣专业格斗招式，迅速将他们重击撂倒，一个个蜷缩在地痛苦不已，更是后悔不已！

如果上天能给他们一次重来的机会，他们今天绝对不会选择招惹这，这一对拥有天使面孔的魔鬼！！

不远处的林清雅，暗暗吞咽一口口水的同时？也默默放下了刚撸起来的袖子。

安保大叔几人，脸上已经呆若木鸡。

他们是谁？

他们在哪？

这是发生了什么！

为什么老板还要叫他们来保护这两人？

这，这还需要保护吗？

而绿化带旁的陈天，看着地上被撂倒的手下们，之前脸上嚣张的神色，已然染上浓浓的恐惧。

看着朝他方向大步走来的少女，上下鄂不停打颤，下意识就往一旁缩，摸索到绿化带边缘，站起身就脚底抹油直接开跑。

然而，还没等他跑出几步，身后就传来一阵脚步声，衣领猛然被人一拽，直接就将他拖拽着朝绿化带旁走去。

此时此刻，众人的目光里，只见一个高大的男人，正被一个穿着打扮毫无杀伤力的少女，像是拎小鸡一般拖拽着朝地上坐着的女生身边走去……

这一幕，他们估计这一辈子都忘不了。

而不远处有些站不稳的季晨，看着自家小白兔的动作，不禁皱眉。

按道理来说他应该为以后的婚姻生活感到一丝害怕，但是现在，更多的却是不爽。

虽然知道不该不爽，但是就是不爽。

这时，林清雅也已经走到了女生身旁，微微俯身抓住女生的胳膊，将她扶了起来，安抚道，“别怕，坏人已经被解决了，你没事吧？”

她说着，目光在女生身上扫视一圈，好在身上都没什么伤，就是衣领和头发有些乱，清秀漂亮的脸上儿上也还有些狼狈。

女生双腿现在都还有些发软，望向林清雅，只能看到一个模糊的轮廓，焦急又感激的道，“我没事，你们没有受伤吧？”

“我们都没事，你别担心。”林清雅说着，伸手拨开女生脸上的头发，脸上的神色是前所未有的凝重。

若是今天季晨和晚晚没发现这边的情况，这女生，很可能就……就毁在那人渣手里了。

这时，陈天也被拎到了女生跟前，直接被白恋晚粗暴扔到地上。

此刻美眸之中是跟脸蛋儿上极不相符的冰冷，声音清冷不容拒绝，“给她道歉。”

陈天半趴在地上，看了看身旁冷冰冰的少女，又看向跟前的女生，抿了抿嘴，并没有开口。

在他眼里，跟前的女生根本就草芥都不如，跟她道歉，他低不下这个头。

而女生看到地上的身影，本能的感到恐惧，下意识往后退了两步，思索片刻，双手不停的搅动着食指手指头，低着头，咬了咬唇，“不，不用道歉。”

刚才她有听到这男人和混混们的话，连那个音乐烤吧的人他们都不怕，又敢这么明目张胆对她这样，背景肯定没有那么简单。

即便心里感到屈辱又生气，但是她也不能再连累帮助她的人。

她现在都不禁有些担心，担心这男人事后报复几人。

如果现在能当作一切都没发生过的话，他或许不会报复，自己大不了换一个城市重新生活，今天的遭遇，她就当作一场需要用时间去淡忘的噩梦。

反正，就算要对方道歉追究，最终换来的，可能是最惨烈的后果。

陈天听到女生的话，嘴角不着声色扯起一抹轻笑，从地上爬了起来，看向一旁的白恋晚，脸上顿时又恢复老实神色，莫名恐惧，“她……说了，不，不用道歉。”

白恋晚听到陈天的话，脸蛋儿上倒是没有什么情绪，顿了顿，淡淡的说，“不道歉也可以。”

陈天顿时咧嘴一笑，“是啊，没有必要为了这种蝼蚁较真。”

现在陈天已经能百分百确定，跟前的少女背景绝对没那么普通，想必对方现在也看出自己的身份不简单了吧，不然不会这么容易松口。

不过，下一瞬，少女口中说出的话，却让他脸上的笑容瞬间僵硬。

白恋晚清冷的视线落到陈天脸上，“我想你是误会了，不道歉可以，我帮这个姐姐揍你一顿，可以扯平。”

她看得出来女生是惧怕这男的才那样委屈自己。

但是没有必要，今天这男人不仅要道歉，还必须进警局！

能在这种大庭广众之下做出这种事情的chusheng，就该把牢底坐穿！

不远处的季晨听到白恋晚的话，看了看她身旁的陈天，眉头越皱越深。

林清雅心里更是不由得朝白恋晚竖起了大拇指。

不愧是白叔公的孙女，白大哥的妹妹！

不道歉就往死里揍，然后送他进警局！

而林清雅跟前的女生，更是完全惊呆了！

好一会儿，她才反应过来，心中很是感激，却是开口道，“谢谢，但是真的，真的不用了。”

林清雅听到妹子的话，轻轻拍了拍她的肩膀，道，“姐妹，别害怕，恶人就该得到教训，今天你能遇到我们，但是如果他以后对别的女生出手，那个女生没得到及时的解救，后果你应该能想象到，所以我们不能退缩。”

女生听到林清雅的话，咬住唇，沉默了许久，才颤颤开口道，“可是……可是我怕……怕连累你们。”

她也不想退缩，她比任何人都想揍眼前这个恶心的混蛋，但是有时候现实就是那么残忍，让人不得不低头。

“连累不到我们，你不用顾忌。”白恋晚说着又将目光转移到了一旁的陈天身上，继续道，“那现在，他不道歉，我就先帮你揍他一顿。”

陈天听到白恋晚的话，脑袋里不由得浮现出刚才那些手下被揍得毫无反抗力的一幕幕，迅速后退，紧张道，“你，你不能对我动手，后，后果你承担不起。”

白恋晚听到陈天的话，却依旧无动于衷，一双美眸已经开始在他身上扫量，迅速找出几处可以让人感到巨痛无比却不会出大问题的部位，粉拳逐渐紧攥。

陈天感受到少女的眸光，更是头皮发麻，不断后退。

然而，白恋晚刚攥紧拳头，就感觉一道熟悉的身影朝她身后笼罩过来，下一瞬，手腕也被一只温热干燥的大手握住，有些不悦的声音传入耳际，“不许再碰他了。”

白恋晚听到这熟悉的声音，脸上冰冷的神色顿时柔和下来，转头望向来人，不解的看着他。

季晨这是……什么意思？

几名安保大叔以及林清雅听到季晨的话，也不由得微微愣了愣。

这是要干嘛？

陈天看着喝住少女的来人，这才松了一口气，更是不由得一阵庆幸。

看来，虽然这男生喝醉了，但是总算能分清局势，知道他惹不起。

然而，陈天这边才将心刚刚放下来，少年口中说出的话，却是让他再次瞬间石化！

季晨拉着白恋晚的小手，看着他手背上的血渍，眉头完全拧成川字形。

他将小妮子手背上的血渍用力蹭掉，冷冷的说，“你不许再把手弄脏了，让我来揍。”

等解决完这个人，他要把小白兔的手洗一千遍，他家的小白兔，怎么可以碰这些垃圾。

白恋晚：“……”

一旁的陈天：“……这”

这，这他妈……就离谱！

敢情，这男生，根本没把自己放在眼里？

被揍之前还要他自己当狗虐一顿？

而且弄脏是什么意思？

简直就特么的……是在侮辱人！

要不是打不过，他这暴脾气早就跳起来了！

但是让陈天更后怕的是，这男生揍起人来的凶狠程度，跟这少女相比简直有过之而无不及……

这会儿，林清雅和身旁的女生，也直接呆住了！

她这妹夫，喝醉了这霸占欲是真的强得离谱！

女生本来还挺不安的，这会儿已经被这突如其来一口口粮给塞得愣住了，不知道该做出什么样的反应。

反正就是很……震惊！

而安保大叔几人，更是面面相觑，虽然没吃东西，但是，感觉有点儿撑是怎么回事？

……

——

PS：大大们，饭桌还在外面找房子，先更新一章，3000字哦，下一章估计得凌晨了，所以大大们早点睡。

顺便吐槽一句，现在的房子，怎么房租都辣么贵啊西吧！


第292章 不然，男女混合双打怎么样？
============================================

季晨短暂的给白恋晚擦了擦手，这才将目光看向一旁的陈天。

不过他还没开口，掌心的小手就忽然抽开，“你都醉成什么样了，我自己来。”

季晨不置可否，直接拒绝道，“我没醉，我不同意。”

一旁的林清雅看着二人，幽幽开口建议道，“不然，就男女混合双打怎么样？”

陈天：“……”

季晨和白恋晚听到林清雅的建议，皆是微微一愣，一致将目光看向了一旁的陈天。

后者看到两人投来的目光，顿时只觉得膝盖一软。

妈、妈的。

两个人一起？

这他妈还能活？！

他转头看了看地上现在都还爬不起来的手下们，又看了看一旁的女生，迅速认清情势，赶忙开口道，“我，我我道歉！”

现在这情况不是嘴硬的时候，不然要是两人真的一起，他今天一定非死即伤！

那名女生听到陈天的话，更是微微一愣，对方真的……要给自己道歉？

还没等她反应过来，陈天就在季晨和白恋晚的注视下，匆匆走到女生跟前，咬牙，低头，态度无比诚恳，“对不起，今天是我……是我一时糊涂，我在这里真诚的跟你道歉，希望你能原谅我。”

虽然心里觉得屈辱无比，但是现在这个时候要是不认怂，他恐怕都没命报复回去。

女生听到陈天的认错，一时有些手足无措，愣了愣，才看向他，想说不可能原谅，但是对方显然都认错了，她这边要是紧追着不放，只会让帮她的人更加麻烦，只能违心的点了点头。

季晨和白恋晚看陈天道了歉，也没心思再揍他。

两人都不是崇尚暴力解决问题的人，能不动手当然是尽量不动手的好，这种恶人，自然有法律会制裁他。

而一旁的安保们，看着陈天道完歉，脸上的表情却凝重非常。

现在这家伙是道歉了，但是，多年吃亏的经验告诉他们，几人后来一定会遇到不小的麻烦。

这几个孩子，终究还是，太年轻气盛了……

陈天看女生点头，这才露出一个僵硬的笑容，回头看向季晨和白恋晚，弱弱的问，“那……我能走了吗？”

这会儿季晨虽然反应没那么快，听到陈天的话，还是微微皱眉，看向他，不解的问，“走？你今天的行为可是犯罪？怎么可以走？”

白恋晚已经掏出手机，准备拨打报警电话，“我会给这位姐姐请最好的律师，你就自求多福。”

话落，白恋晚就将报警电话拨了过去。

陈天：“……”

妈、妈的，让他道歉还要报警抓他？

“你们……你们欺人太甚！”陈天拳头紧握，看着这一对外表无害情侣，无能狂怒。

今天他妈的是走了什么倒霉运，碰到这两人！

也就在这时，一道道警笛声也由远及近传了过来。

白恋晚拨打出去的报警电话刚刚接通，一辆黑色路虎和三辆警车已经朝着这边行驶过来。

看到路虎有些熟悉的车牌号，她立即跟电话那头的人招呼一声，结束通话。

因为开这辆路虎的不是别人，正是她哥哥的朋友，王烁。

刚才确实有听到安保说要给上面打电话，现在显然是王烁带着警察过来了。

不多时，路虎以及两辆警车就先后在路边停下，车上的人也接连下了车。

王烁刚一下车，车门都没来得及关，就大步走到白恋晚跟前，将她给上上下下仔仔细细的打量了一番，询问道，“晚晚你没受伤吧，刚才听安保说你们情况很危险，可吓死我了。”

不远处还在地上挺尸的几人：“……”

危险？

遇到危险的明明是他们好吗？

这会儿，七八名警察也迅速下了车，在其中一名中年人队长的授意下，第一时间检查伤员伤情，以及向周围众人了解情况。

队长安排好工作，也第一时间走到白恋晚和季晨几人跟前，正色问道，“地上那些伤员，是谁打伤的。”

他说着，目光不由得撇了一眼不远处的几名大汉。

不过又有些疑惑，这几人看起来，又不太像是刚刚经过一场斗殴的。

这时，一旁的陈天听到警察队长的问话，当即恶人先告状，指着白恋晚和季晨，“是这两个，是这两人把他们打伤的！”

听到陈天的指证，警察队长微微一愣，目光在季晨和白恋晚身上扫视一圈，满脸难以置信，“那八名伤员，是，是你们打的？”

对于这一点，季晨和白恋晚倒是没否认，礼貌地地点头。

“是的，不过，我们也只是正当防卫。”

白恋晚睨了一眼陈天，“没错，而且是他强制违背妇女意愿做不法的行为。”

陈天听到白恋晚的指证，嘴角微微一抽，理直气壮道，“我没有，你不要血口喷人！”

现在有警察在，他也不用怕被揍了，态度又逐渐恢复了以往的嚣张。

这会儿，一旁扶着女生的林清雅，也咬着牙发出了声，“你这个王八蛋，现在又不承认了！”

女生脸上的神色也变得极为难看，暗暗攥紧了拳头。

警察队长看了看陈天，又看了看有些狼狈的女生，顿时也大概明白发生了什么事。

他没有思考太久，就朝身旁的几人直接开口道，“那各位先跟我去派出所走一趟，配合调查。”

虽然已经大抵知道发生了什么，但是需要走的过程肯定不能少。

他跟陈天，也算是老熟人了。

以前也因为一宗案件调查过他，但是最后还是因为证据不足和各种阻挠，他不仅没有查出他的犯罪行为，甚至还被降了级。

如果这一次依旧属实，他也一定会调查到底。

只是，现在他这点儿权利，恐怕更加应付不了陈天吧。

陈天听到警察队长的话，脸上神色依旧格外轻松，道，“我一定配合。”

今天算他倒了血霉，碰上这几个人。

不过可能会惊动他爸，但是估计用不了三天，他就能重新恢复自由。

到时候，他一定……一个也不放过！

陈天同意，季晨和白恋晚林清雅几人，也点头同意。

现在季晨状态好了不少，心里也只有一个想法，一定要将这人渣送到监狱去。

他自然也能从陈天的态度中看得出来，这人肯定背景强大，所以现在才这么嚣张。

不过，他自己无论是云朵服装，还是微博抖音，或者是小说网站，都有一点知名度。

要是真的出现什么暗箱操作，他肯定第一时间曝光出来。

现在时代已经变了，见不得光的东西和人，可没那么容易藏得住。

几人同意后，便是接连上了警车，一同前往警察局。

来到警察局，几人第一时间就上报了各自的身份信息，做了案情笔录。

由于这次案件的目击证人言词一致，调查很快就有了结果。

季晨和白恋晚确实属于正当防卫，可以回家等待传唤。

而陈天和几名手下，则是涉嫌寻衅滋事和弓虽女干未遂，进行刑事拘留，进行进一步的取证调查。

即便到了这一步，陈天情绪依旧并没有什么太大的波动，甚至淡定如常的提出了要联系他的律师。

毕竟，他之前更为恶劣都成功脱身，这一次这点儿麻烦，根本算不得什么。

甚至，在去往拘留所的途中，陈天已经开始琢磨，等他出去，要怎么狠狠报复那个瞎子和这一对可恶的男女！

等他出去，一定第一时间调查出那个少女的身份。

能动的话，他绝对不会放过她！

男的同样也是如此，今天他受的屈辱，出去后肯定要这几人加倍奉还！

与此同时。

警察队长办公室。

当队长看着电脑里关于白恋晚的资料信息时，双目瞪大，直接当场愣住！

许久，他才吞咽一口口水，“没想到，这孩子竟然是，竟然是那位的后代！”说着，他嘴角不由得露出一丝欣慰的笑容，“看来，这一次，陈天是碰到铁板了！”

……


第293章 那……那就一会儿
==================================

凌晨一点半。

前往西棵村半路上。

警车里。

林清雅坐在副驾驶，已经昏昏欲睡。

后排的位置上，季晨枕在白恋晚腿上，睡得很沉。

白恋晚微微低着头，白皙手指轻轻揉揉伸进他发丝间，美眸盯着他线条分明的脸。

她发现，经过今天这件事，好像更喜欢这个家伙了。

不过喝醉了都还这么贸然冲上去，万一今天她要是不在，虽然他也能打赢，但是肯定要挨不少揍。

也不知道刚才这家伙有没有受伤，去警察局录完口供刚上车，就倒在她腿上睡着了。

不过现在能睡这么香，应该是没有受什么伤。

车子驶入一个隧道口，隧道里的灯光很亮，随着车子的行进不断在车内闪烁，白恋晚第一时间伸出手，挡在季晨微闭的眼睛上。

副驾驶的林清雅也困得不行，早就靠在座椅上睡了过去，感受到刺眼的光，默默伸手挡在了眼睛上，继续睡。

……

一个小时后。

几人终于到了家，下了警车。

季晨睡了一觉，感觉整个人状态好了不少，就是还有点儿晕乎。

今天那酒的后劲，比他想象的强了不少。

不然也不至于对付那几个人，还需要白恋晚出手。

三人回到家，林清雅第一时间，就跟季晨和白恋晚招呼一声，上了二楼。

白恋晚看季晨还有些迷糊，不放心他一个人，也跟着他一同上了三楼，

进到房间，白恋晚就往浴室走去，同时朝季晨道，“我给你放水，等会儿你先泡一个澡，洗完澡点睡。”

季晨倒是没有开腔，只是跟着她一路走进了浴室，默默看着在浴缸前放水的小妮子。

白恋晚将水温调试好，这才站起身看向季晨，接着道，“那你先洗澡，我在外面等你。”

等季晨洗澡上床，她再回去，不然等会儿这家伙要是不小心滑倒摔跤什么的，她不放心。

季晨听到白恋晚的话，却是微微凝眉，在白恋晚走到他身前的第一时间，伸手抓住了她的手腕，认真的问道，“晚晚，你是不是忘记什么了？”

现在他清醒了不少，但是今天在烤吧洗手间发生的事情，他可记得清楚着呢。

虽然知道不可能继续，但是，还是忍不住想逗逗这丫头，毕竟那时候她可答应得信誓旦旦的。

白恋晚听到季晨的话，第一时间也没反应过来，毕竟今天晚上发生的事儿太多了，又是揍人又是去警察局录口供的。

她顿了顿，转眸望向季晨，疑惑的问，“忘了什么？”

季晨将白恋晚搂进怀里，故作不悦，“你不是说，我们回来可以继续洗手间没完成的事情吗？”

白恋晚听到季晨的话，顿时一愣，美眸有些诧异的看着他。

这家伙……

竟然还记得……

不是喝醉了都容易断片的吗？

季晨怎么，不仅记得，而且还记得这么清楚，这才刚回来，就开始问了？

她愣愣看向季晨，“你，你怎么会记得……”

季晨垂首轻轻顶了顶白恋晚的额头，“你以为我是你啊，喝醉了容易断片。”

他喝醉，几乎不断片，除非烂醉如泥。

白恋晚听到季晨的回答，脸蛋儿瞬间就红了个透，简直后悔死了。

天知道这家伙怎么会记得，而且她也忘记了，不然刚才都把季晨直接丢房间不管了。

但是要是现在反悔的话……

白恋晚尝试着伸手抵在季晨胸膛上推了推。

好家伙。

根本……纹丝不动。

环在她腰间的手，也丝毫没有松开的意思。

但是……也不可能真的继续吧……

好，好难为情的说。

这时，季晨看着小妮子逐渐泛上一层粉的脸蛋儿，忍住笑，继续道，“晚晚可要说话算话，我都期待一路了，从哪里继续好呢？我记得我当时，好像已经抓住……”

季晨说着，手也开始顺着白恋晚的腰往上游走。

白恋晚感受到季晨的动作，脸蛋儿简直红得都要滴血了。

想揍人，但是这事儿又是她自己答应的。

但是这样真的，会，会羞死人的……

在浴室……

光是想象一下，白恋晚脸蛋儿上的温度简直都要红的冒热气儿了，小身子绷得直直的，想反悔，但是之前答应的好好的，她没借口呀。

她也不是不喜欢跟季晨亲密接触，但是就是觉得要羞死……

但是反悔的话，自己不讲信用不说，季晨看起来也不好对付的样子……

内心挣扎片刻，白恋晚终究还是认命的将小脑袋埋进了季晨胸膛里，声音因为羞怯变得软绵绵，“那……那可就，就一会儿……”

说完，白恋晚只感觉整个人身上的温度都烫起来了。

季晨感受到怀里小妮子的动作，还有软绵绵的声音，心神微微一颤。

这丫头，还真同意了。

这躲起来的模样，也太可爱了吧？

这还是不两个多小时前，那只凶狠残暴的那只小白兔？

不过虽然小妮子同意了，但是就这样上手，别说白恋晚，季晨自己都有点儿不好意思。

毕竟这丫头都羞成这样了，他要是继续欺负她的话，还真下不去手。

主要也是，要是真的上手了，不能做其他的，对他来说更是一种折磨。

想到这，季晨在手覆盖上去之前，就用了极大的自制力，迅速收回手，放回小妮子的腰上，“算了，不逗你了。”

白恋晚感受到季晨的动作，听到他的话，微微蹙眉。

逗她……

季晨刚才是在……逗自己？

可恶！

敢情这家伙从一开始就是在逗她。

亏得自己还……还说了那样的话。

白恋晚只觉得更没脸见人了！

这个坏家伙，怎么老是消遣自己！

她脑袋在季晨胸膛上撞了撞，放在他腰间的手也狠狠拧了一把。

白恋晚这猝不及防的一掐，瞬间疼得季晨直咧嘴，倒吸一口凉气，“嘶……白恋晚，你干嘛呢？”

“大坏蛋……叫你逗我！”

“呵，臭丫头，我看你这是嫌我没有继续生气了是吧？那我现在继续。”

“哇，不要！拿开拿开。”

“晚了。”

“臭季晨，你这个大流氓！我咬死你！”

“卧槽！白恋晚，我狂犬疫苗都还没打，你又咬。”

“没事，明天我带你去打。”

“……”

……


第294章 真的……要羞死了
==================================

两人在浴室里打闹了一会儿，最后白恋晚衣服被季晨用花洒浇得湿了个透。

季晨又被小妮子抓住在他手上咬了一口，赶紧龇牙咧嘴抽回手，想再教育这臭丫头一顿，但是又怕她冻着，只能暂时打住。

考虑到现在是冬天，虽然白恋晚体质已经增强了，但是也不得不防着点儿她感冒。

无奈，他只能伸手捏了捏白恋晚的脸蛋，“算了，先不跟你计较，快点把澡洗了。”

这会儿白恋晚身上和头发都湿漉漉的，白皙的脸蛋儿上也被被季晨浇了满脸的水，简直又水又嫩，捏起来手感更是极佳，让人越看……越想欺负。

白恋晚刚要张嘴去咬季晨手，听到他的话，这才打住，说道，“不要，我下去洗，你衣服不也湿了。”

季晨将手从小妮子脸蛋儿上松开，“就在这儿洗，我身上没怎么湿，你先洗，我去给你拿衣服。”

说罢，不等白恋晚拒绝，他就转身过走到浴霸开开关前，打开浴霸。

现在浴室的温度还好，外面可太冷了，他怎么可能同意白恋晚穿着一身湿透了的衣服晃到二楼去。

白恋晚本来还想跟出去让季晨回来洗，但是才刚走两步，季晨那双如狼的目光就落到了她身上，“如果晚晚不愿意一个人洗的话，我可以进来陪你一起，需要吗？”

白恋晚动作微微一愣，看着季晨脸上的笑容，简直又羞又气。

“才不要跟你一起洗。”她说着，闷闷地走了回去，又看向季晨，“快出去啊坏蛋！”

季晨听到小妮子的话，这才满意的点了点头，转身准备出去。

白恋晚虽然很生气，但是看到季晨身上湿濡濡的衣服，还忍不住叮嘱道，“你赶紧换上干的衣服。”

季晨走到浴室门外，带上门前，“没必要，你赶紧洗。”

“……我看你就是想把自己冻感冒吧坏蛋！”白恋晚愤愤的说着，却是伸出手，赶紧脱衣服准备洗澡。

她早点儿洗完，季晨那家伙才能赶紧进来洗，不然真的得冻感冒。

季晨出了浴室，就走到衣柜前，认真在自己的衣服中，挑选起适合小妮子等会儿穿的衣服。

也就在这时，脑海里一道熟悉的声音毫无预兆的响了起来：

【恭喜宿主！完成任务及时行善！】

【奖励：玉石大师精通技能！】

系统声音落下，季晨只感觉一股庞大信息不断涌入脑海。

他感受着脑海里不断涌入的信息，这才反应过来。

对啊，好像之前系统发布了任务来着。

他还……真的给忘记了。

系统：我有一句MMP，不知道当讲不当讲。

季晨接收完脑海里的信息，感觉不错。

他完成的任务，应该就是是救那个妹子。

不过怎么他都回来这么久了，系统才突然冒出来提醒？

系统：……

为什么现在才冒出来冒道宿主心里一点儿逼数都没有吗？

喝得连发布了任务都能忘记，早冒出来岂不是连获得奖励都能忘记！

可恶啊！

这时，季晨忽然又转念一想。

虽然这个任务他忘记了，不过好歹也算完成了。

而且系统这次奖励的这个玉石大师精通技能也让他很是满意，又多了一个快速赚钱的技能。

系统：宿主就算夸本系统本系统也不可能开心的(///▽///)

这时，季晨忽然想起来，江城隔壁城市不就有一个小镇。

小镇里面有华夏最大的翡翠赌石市场，每年有许多人人在那个地方输得倾家荡产，也有不少人在那里一夜暴富。

正好明天礼拜天，自己也没什么事，去里面走一圈，看看能不能淘到一些不错的料子。

刚好最近他想买厂房扩充一下需要一些现金，要是走一圈能赚一笔的话自然最好不过。

还有歌曲版权这方面，他也该上上心了，毕竟这也是一项不错的收入来源。

之前大部分时间就兼顾着尽快学习毕业的事情。

今天看到白二哥送给晚晚的手机壳，以及跟对方相处过后，季晨觉得自己有必要尽快提升一下财力了。

不然以后晚晚随便一个哥哥出来财力都直接吊打自己，他恐怕都要没底气提出来娶他们妹妹了。

他也不知道白恋晚的父母是什么看法，为了以防万一，他事业上一定不能松懈。

就在他想得有些出神之际，卫生间的浴室里，传来一道熟悉的声音。

白恋晚现在浴室的玻璃门后，小声的问，“季晨，你在房间没有？”

“在，洗好了吗？我把衣服给你拿过来。”季晨说着，就从衣柜拿上一件卫衣，往浴室方向走去。

当他走到浴室门口不远处，他看到经过特殊处理的玻璃门后若隐若现的曼妙曲线，动作微微顿了顿。

这小妮子这身材，是真的绝……

就连几乎不趁人之危占别人便宜的他，都没能忍住多看了几眼。

这会儿，浴室里的人儿好像也突然反应过来什么，玻璃门上的身影不着声色的就往后退了退。

浴室里。

后知后觉退开的白恋晚，整个身子都成了淡淡的粉红色，脸蛋儿上也窘迫不已。

也不知道季晨看到什么了没有，刚才她没想起来这个浴室门会…会透人影。

季晨应该……没有看到吧……

也就在白恋晚这么安慰自己的时候，越发近的脚步声，直接就让她否定了这个猜想。

看到了……

季晨肯定……看到了……

真的是……要羞死了！

很快，季晨就来到了浴室门前，“晚晚，要我给你送进来吗？”

“不，不用。”

“那你开门，我递给你。”

白恋晚犹豫片刻，还是红着脸蛋儿，走到门后，打开卫生间的门，粉嫩嫩的玉手从门缝里伸出，“衣服……”

季晨将衣服递到少女手里，“这是我的卫衣，里面有加天鹅绒，比较暖和。”

白恋晚迅速将衣服抽进浴室关上门，看着手里的相对于她来说大了不上的卫衣，微微蹙眉。

不过考虑到季晨这会儿还穿着湿湿的衣服，白恋晚也顾不得那么多，将季晨给的衣服套到了身上。

……


第295章 不老实就不老实吧，反正她抱的是自己的男朋友
============================================================

很快，白恋晚就换上了季晨给的衣服。

不过，穿上衣服之后，她才想起来，还差一件胖次……

刚才的衣服都被季晨浇得湿透了，现在肯定没法儿穿。

要是这样出去……会不会被季晨发现啊？

没穿那个，怎么出去呀？

不过，这衣服都到大腿了，季晨肯定什么也看不到，出去了马上就下楼去穿上就行。

总比……让季晨去帮忙拿的好。

如果是衣服的话还好，但是胖次的话，肯定是不可能的。

想到这里，白恋晚只能一咬牙，走到浴室门后，伸手打开了浴室的门，走了出去。

这会儿，季晨正站在浴室门口，看到浴室门被人打开，下意识就将视线看了过去。

霎时，一双白皙修长的玉腿将他的视线瞬间剥夺。

视线顺着少女的腿一路往上，宽松的卫衣将大腿的位置恰到好处遮住一半，却给人一种极强的视觉冲击。

目光再往上，宽松的卫衣下，依旧能看出少女胸前完美挺俏的漂亮轮廓。

几缕湿漉漉的发丝落在清晰可见的锁骨上，更是给人一种带着些纯欲的极致美感。

少女还有些水气的脸蛋儿上，粉嫩的肌肤白里透红，一双美眸水光潋滟，这会儿正有些羞怯怯的看着他，简直让人忍不住想冲上去狠狠欺负。

季晨喉头微动，一时间只觉得体内气血有些上涌，现在心里只有一个想法。

这个小妮子，太……让人上火了。

他几乎是身体大于思考的，几步走到少女跟前，伸出手，掐了一把小妮子水嫩嫩的脸蛋，如视珍宝一般的盯着她，暧昧的问，“晚晚现在看起来好想欺负怎么办？”

白恋晚本来还有些忐忑季晨会不会发现她没穿胖次，听到季晨这么一说，虽然还是觉得他不正经，但是总比发现那件事儿好多了。

而且，这家伙这会儿看她的这种眼神，其实她还挺……喜欢的。

当然，要是换做别人，肯定分分钟把他眼珠子挖出来。

不过，现在她当务之急，是去把胖次穿起来。

不然等会儿要是真的被季晨发现了，就……就真的没脸见他了。

简直就是比不穿内衣还耍流氓。

白恋晚蹭掉季晨放在脸蛋儿的手，故作镇静的说，“你快去洗澡。”

季晨听到白恋晚扫兴的话，皱了皱眉，不过看到她湿漉漉的头发，开口道，“我先给你吹头发。”

“不要，你先去洗澡，头发我也可以自己吹的。”

白恋晚说着，就趁季晨不注意，匆匆从他身旁溜走，“我下去了，你赶紧去洗澡。”

白恋晚话落，几乎是同手同脚的，离开了季晨的卧室。

季晨看着这极为反常的小妮子，虽然不解，顿了顿，还是去拿上衣服进了浴室。

这丫头现在挺让人上火的，确实得少和待一起。

进了浴室之后，季晨脱掉身上的衣服，刚准备扔到一旁的衣服篮里，不经意间，就撇见一件肉粉色的内衣以及……藕粉色的小胖次……

顿时，季晨的动作愣住了。

这是……他家小白兔的胖次……

不过，他视线也就在上面停留了一两秒，就迅速移开了。

要看他以后也要大大方方看小白兔穿着的样子。

不过，很快，季晨就反应了过来，刚才，站在他跟前的小白兔，没有穿？

肯定是没穿啊！

难怪，难怪这丫头这么反常。

顿了顿，季晨只觉得气血上涌得厉害，赶紧打开花洒，开始洗澡，他要降降火。

……

这会儿，白恋晚也来到了楼下，拿出一条胖次和裤子穿上之后，这才准备去吹头发。

不过刚刚拿起吹风机，她又突然想起来，今天换下来的衣服，还在季晨浴室里呢……

刚才光想着下楼来了，衣服都忘记带了。

而且那些衣服都湿掉了，得今天洗掉才行。

而且胖次好像被她放在上面了，会被季晨看到的！

他应该没那么快去洗澡吧？

想到这里，白恋晚赶紧放下手里的吹风机，出了卧室，匆匆上三楼。

不过，等她来到三楼，打开卧室的门，听到浴室里的水声时，心中顿时一凉。

季晨已经在洗澡了……肯定被看到了…

尴尬死了要……

算了，等他洗澡出来，拿上赶紧走人。

季晨洗澡的时间很快，十分钟不到的时间，他就换上一身居家服，打开了浴室的门。

打开门的第一眼，他就注意到了正站在浴室门口，头发湿漉漉的小妮子。

他一边朝白恋晚走去，一边开口问，“你怎么又上来了，头发也没吹？”

白恋晚美眸往浴室里瞟了一眼，脸蛋儿微红，“我，我上来拿衣服。”

说着，她就准备越过季晨，去把浴室里的衣服拿着赶紧溜走。

不过，她才从季晨身边走过，手腕就被人抓住。

“别拿了，我都看光了，跟我过去，我给你吹头发。”

白恋晚：“……”

看、看光了……

还说出来。

尴尬死了要！

没给白恋晚反的时间，季晨就拉着已经羞自闭了的小妮子，坐到了床边，朝她道，“别害羞了，以后你都是我老婆，什么东西我不能看？”

白恋晚脸蛋儿红透了，却是嘴硬道，“我才没有害羞！”

“好好好，晚晚不害羞。”

季晨说着，将吹风机插上电，走到白恋晚跟前，调整好适合的温度和风力，给她起了头发。

这丫头，太保守了。

不过，也挺可爱的。

吹了一会儿头发，本来还觉得挺窘迫的白恋晚，感受到季晨温柔的动作和发丝间的暖风，逐渐就放松了下来。

看着跟前季晨的腰，甚至还莫名生出一种想要抱抱的冲动。

上次季晨给她吹头发的时候，她就很想抱。

不过那会儿，她不敢抱。

现在。

当然……想抱就得抱！

白恋晚也就微微迟疑片刻，就伸出手，环上季晨的腰，身子微微往前倾，整个小身子都贴靠在了他怀里。

这家伙，抱起来真舒服～

季晨感受到小妮子的动作，手里吹风机位置微微作出调整，“吹个头发都不老实啊白恋晚。”

语气中虽然嫌弃，但是身体却很诚实的往小妮子这边靠近一些，让她抱得舒服点儿。

白恋晚在他怀里蹭了蹭，没有开腔。

不老实就不老实吧，反正她抱的是她男朋友。

抱了没一会儿，头顶上方忽然传来询问声，“晚晚，明天有没有时间？”

“怎么这么问？”

“我要去一个地方。”

“去哪里？”

“隔壁一个小镇，有空的话就陪我去，没空就我一个人去。”

要是白恋晚要去的话，他逛完小镇，也可以带她出去走走。

白恋晚并没没有思索太久，“有。”

季晨淡淡笑道，“那明天就带你一起去。”

话落，他放下吹风机，顺了顺少女柔顺的发丝，“吹干了。”

白恋晚松开他的腰，仰头看向他，“弯腰。”

季晨听到白恋晚突如其要求，有点儿诧异，但是还是配合的，微微俯身，朝她问，“干嘛？”

白恋晚看着眼前疑惑的俊脸，微微起身，蜻蜓点水一般的在季晨脸颊上亲了一口。

季晨微微一愣，反应过来，摸了摸脸颊，看着跟前的少女，“臭丫头，怎么可以没经过我同意就亲我？”

白恋晚：“？？？”

这家伙不是说，以后想谢谢他，不用说谢谢，直接亲的嘛？

“你之前不是说——”

白恋晚话说到一半，跟前的人已经欺身而上，“我不管，你没经过我同意亲我，我现在要亲回来。”

毫无防备的白恋晚被瞬间扑倒，伸出玉手抵住季晨的胸膛，愤愤地指控，“大坏蛋，你怎么可以这样耍无赖。”

“我是那种人吗？”

“你就是，坏！”

白恋晚说着，小手迅速伸到季晨胳肢窝处，她得给这家伙一点儿颜色康康了！

季晨感受到小妮子的动作，还没来得及伸手去抓她的手，对方就有了行动，瞬间让他丧失战斗能力。

“卧槽卧槽……别挠啊白恋晚，痒痒痒……”

“晚了，今天我一定……挠哭你！大坏蛋！”

……

——

PS：三更奉上大大们！有没有觉得饭桌又又又长了！（叉腰）

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

感谢喜欢和支持饭桌文文的大大们！！！大大们晚安早点睡嗷！


第296章 他，他怎么在家里？
====================================

翌日。

八点半。

餐桌旁，季晨三个小辈正和夏仲庚谢景兰二老吃着早餐，三人也将昨天在音乐烤吧遇到白恋晚二哥白逸城的事情大致跟二老说了一遍。

夏仲庚和谢景兰打听完当时白逸城的反应，脸上的神色都不太好看。

特别是谢景兰，身为江北的校长，她竟然默许了晚晚跟季晨谈恋爱的事，她感觉现在都有点儿没脸面对二外孙了。

夏仲庚看到老伴儿脸上的神色，宽慰道，“没事，晚晚和小季的事情对于小城来说，确实突然了一点，应该过一两天他就能消化了。”

谢景兰嚼着嘴里的菜，看了看对面的季晨和白恋晚，神色有些复杂，并没有开口说话。

季晨心情也挺郁闷。

天知道这个白二哥怎么就不看好他跟白恋晚，对自己敌意挺大，就比较难搞。

这时，院子里的大门处忽然传来动静，将众人的注意力吸引了过去。

庭院外，白逸城打开大门，走进院子，揉了揉还有些涨痛的脑袋，大步往屋里走去。

他昨天晚上本来想把季晨那臭小子灌醉套点儿话的，但是他万万没想到，竟然被那小子把他给干趴了。

最主要的是，最后王烁竟然让晚晚跟喝醉了的季晨离开了。

天知道这个季晨喝醉了会不会对晚晚做什么事儿。

所以今天刚醒过来，听到王烁话说到一半，他二话不说就直接出门打车赶了回来，看看晚晚这丫头还有没有在家。

昨天他看两人并没有什么太过亲密的，应该还保持着安全的距离，要是因为自己把季晨灌醉，导致两人发生了什么的话，那他简直就成了千古罪人！

毕竟季晨的人品究竟怎么样，他一时半会儿根本没法确认。

从院子走到屋子门口，白逸城内心都几乎只有一个强烈的念头。

那就是昨天晚晚一定没有在外面过夜！

这会儿客厅大门并没有关。

白逸城刚一进门，一眼看到了正朝这边走来的谢景兰和夏仲庚。

二老看到白逸城，也第一时间打了个招呼。

“小城，这么早就回来了。”

“吃早餐了没有？”

白逸城一边换鞋，看向二老，准备开口招呼。

不过刚一张嘴，他目光就不经意间注意到餐厅区饭桌旁，那道让他印象深刻少年的身影。

白逸城换鞋的动作顿了顿，目光定在那身影上好几秒，确认自己没看错，这才看向跟前的二老，伸手指了指季晨方向，“他，他怎么会在家里？”

这会儿，白恋晚和季晨也看到了进门的白逸城，也不免有些吃惊。

昨天这家伙看起来醉得还挺严重，没想到今天竟然还能醒一个大早，还过来了。

虽然季晨也不太想搭理这个白二哥，但是好歹他也是白恋晚的二哥。

撇开他跟晚晚交往的事不说，他也还是夏仲庚的徒弟，出于礼节，在白逸城目光又落到他身上时，点头打了个招呼。

白逸城这会儿大脑本就还有些昏沉，面对季晨的招呼，一时间也不知道该作出什么样的回应，一双目光满是探究的盯着跟前不远处的二老。

他想知道，怎么大清早的，季晨会在家里吃早餐？

从学校特意过来的？

还是……昨天晚上直接住家里的？

夏仲庚看着一脸懵的白逸城，直接大步走到他跟前，拍了拍他的肩膀朝他道，“一起过去吃一顿早餐，去坐下说吧。”

谢景兰转身去往厨房，“我再拿一副碗筷。”

在二老的授意下，白逸城这才脑袋发懵的，坐到了餐桌旁。

不过，晚晚跟这个季晨的事他还没搞清楚，他现在简直一点胃口都没有。

明明就只是想回家看看，但是妹妹却突然冒出来一个男朋友，而且还获得了全家人的认可，就真的很突然。

夏仲庚清了清嗓子，朝白逸城道，“本来昨天中午就准备正式介绍你们认识一下的，但是小城你飞机耽误了，现在，我就正式介绍你们认识下吧。”

“这是晚晚男朋友，也是我的徒弟，季晨。”

季晨看向对面的白逸城，淡淡地点了点头，“早上好。”

而这会儿，白逸城更是已经懵上加懵。

这个季晨不止是江北的学生，还是外公的徒弟？

又，又是晚晚的男朋友？

而且看现在这个情况，昨天季晨岂不是就是在家里住了一个晚上？

亏他还担心白恋晚跟季晨夜不归宿，敢情是直接带回家里来了。

一时间，白逸城只感觉根本没法儿接受现在的事实。

晚晚才18岁，跟季晨还是师生，二老竟然会同意两人谈恋爱还让对方住家里？

特别是外婆，明明一直都很保守，怎么会同意两人是生恋？

光是这一点，就足够让人感觉蹊跷无比了！

现在，他心里只有一个想法。

白逸城甚至认为，全家人都被季晨什么手段给蒙骗了！

不然不可能连一向有原则的外婆都同意两人交往。

而且看家里人对季晨现在的态度，显而易见，已经是百分百信任认可他了。

现在白逸城也找不到证据，证明季晨是不是一个完美的诈骗犯，所以他也不好发作。

缓了缓，这才朝季晨淡然一笑，道，“竟然这么巧。”说着，他又看向季晨，“不过我还挺好奇，季晨你是怎么成为外公的徒弟，以及晚晚的男朋友的呢？”

夏仲庚听到二外孙的话，淡淡一笑，道，“那可得从我刚回来那一天下午，跟老王下象棋的时候说起……”

……

接下来半个小时的时间，白逸城都在看似和善友好的跟几人了解季晨和家里的事。

越听，只觉得越离谱了几分！

外公第一天回来，下一个棋就跟来西棵村晃悠的季晨偶遇了，还收他做了徒弟？

外婆谢景兰更不用说，看向季晨的目光，简直赏识有加，

而从林清雅口中得知季晨和白恋晚的交往过程，白逸城只感觉，两人之间漫展偶遇、电影院偶遇等等各种巧合简直多的离谱，就算是小说控恐怕也不敢这么写。

所以，他现在有百分之八十的把握，这个叫做季晨的小子恐怕没有表面看起来那么简单。

一个江北大一的学生，竟然会莫名其妙跑到西棵村这个小村庄来，还那么碰巧碰到了外公。

光是这一点，就足够让人心生疑惑的了。

所以，白逸城暗暗决定，他一定要好好查查这个季晨，看看他到底是一个什么样的人。

……


第297章 要是不懂的话，就不要给人家送钱了
==================================================

一顿饭结束，白逸城就被夏仲庚和谢景兰拉着出了门，去拜访老朋友。

当然，拜访老朋友只是次要的，主要的目的是二老要给外孙介绍对象。

白逸城离开，季晨就准备带着白恋晚和苦苦哀求被带上的磕学家林清雅前往隔壁市的华林镇。

虽然华林镇距离这边不远，但是开车也需要四个多小时。

相比之下，坐动车只需要两个小时就能到达。

所以季晨在吃早餐时就买好了票，等白恋晚和林清雅收拾一番后，三人这才一同出了门，打车前往动车站。

去往动车站出租车上。

林清雅给昨天季晨和白恋晚救下的妹子拨了个电话过去，询问她现在的情况。

询问几句，结束通话，林清雅这才透过后视镜看了看后排的两人，说道，“昨天那妹子没什么事，现在警察也在调查，估计很快就能定罪出结果。”

季晨淡淡点头，“能尽快出结果当然是最好。”

白恋晚并没有开腔，跟着点了点头。

其实昨天她也看得出来，昨天那一伙人那么嚣张，好像有点儿什么背景。

要是这次的案件结果让人不满意的话，她肯定第一时间跟大哥反应这件事，一定要把那个无法无天的人送进监狱。

……

与此同时。

江城警察局。

队长办公室。

负责陈天案子的警察队队长武志华，正接听着外出出差副局的电话。

“老武，关于昨天那个陈天的案子，你先搁置一下吧，我现在有其他的案子需要你去处理。”

武志国听到对方的话，眉头紧皱，道，“现在案件的来经过我们跟受害人和目击证人调查清楚，马上就可以给陈天定罪，等我处理完这个案子可以吗？”

那头的人沉吟片刻，继续道，“没事，那你把陈天这个案子交给老周，他会跟进，你负责我给你安排的另一个案子。”

武志国听到对方的话，揉了揉眉心，继续道，“王副，这件案子里和陈天发生冲突的涉事人员背景可不简单，我不建议拖太久。”

就算是把案子移交给下一个人，对方也能知道那位的信息，一定也会汇报给上级，迫于压力继续走程序。

但是武志国更想亲手把这个陈天送进监狱，他才能安心。

而后者听到他的话，却是呵呵笑了两声，“老吴，只是叫你把案子交接给别人做而已，能耽误多少时间。”说着，那人顿了顿，谨慎道，“那你顺便也把这次案子的涉事人员的资料和案情经过你都给我打一份过来，我看看。”

武志国听到对方的话，重重点头，“好！”

话落，他便是打开电脑，第一时间，将关于这件案子的文件档给对方发送了过去。

半个小时不到的时间，武志国放在桌上的手机就再一次响了起来。

他伸出手，将电话接起，“王副。”

武志国一声招呼过后，那头就传来了对方几声干咳，有些急切甚至隐隐夹杂着一丝恐惧的声音，“老武，上面说了，这件关于陈天的案子，尽快处理，不要拖太久，越快查清争相定罪越好，对于罪犯，绝对不能姑息。”

武志国顿时沉下一口气，“好的，我一定尽快！”

……

中午十二点半。

季晨和白恋晚林清雅三人一路辗转，终于到达了目的地，华林镇。

华林镇是目前华夏较为出名的赌石交易市场，平日里大家看到的赌石趣闻，大都来自这个镇上的赌石市场。

这里的商家贩卖的原石，从价值几十块到几十万甚至百万不等，有路边小摊，也有不少比较出名的赌石坊。

现在正是正午时间，整个街道上人流涌动。

四处都是各种各样的玉石小摊，每个摊子上，摆放着各种形状千奇百怪的石头，也有不少人驻足在摊位前观看交流。

而本就外形青春朝气外形条件几乎无可挑剔的季晨三人，刚一到市场，就成为了整条街上最引人注目的存在。

毕竟，特意来赌石街赌石的人，一般都是上了年纪的。

而季晨和白恋晚一看就是十八岁少年少女，这会儿在一堆几乎都是中年人的人群中，就显得更加的突出了，一路都在迎接众人的注目礼。

而白恋晚和林清雅看着周围的一切，愣了一会儿，才反应了过来。

白恋晚看向季晨，疑惑的问，“你今天也是要过来买石头的吗？”

林清雅眉头微皱，“妹夫，不是我说，这个赌石就是一个坑，不懂的话，我们还是不要给人家送钱了。”

季晨听到两人的话，淡然一笑，道，“这方面我懂点儿皮毛，也就随便看看，如果看到十分中意的，我才会考虑出手买。”

其实今天过来，也不一定有收获。

刚才季晨扫了好几个摊子上那些石头，不是人工仿造，就是材质一般没有什么购买价值的。

两人听到季晨的回答，也没再说什么，很快就被小摊上各种各样的石头吸引了注意力，反正来都来了，这些石头看起来也挺有特色的，逛一逛也无妨。

于是，三人时不时在这个摊子前看看，那个摊子前停一停，偶尔还会在大点的赌石店门口，观看现场赌石切割。

不过看看了两三家，切了十多个人的石头，就有五六个亏得血本无归，其他的也没赚，唯一赚得最多的一个人，也才赚了三万。

不过即便如此，赌石的人依旧兴致高涨，乐此不疲。

不一会儿，季晨带着白恋晚和林清雅来到一家叫做百艺堂的赌石坊店门口。

这会儿店家门口正围着上百号人，门口的桌子和地上排列摆放着十几颗大小不一的原石。

小一些并排放在桌子上，最小的仅仅只有拳头那么大。

而最大的，光是长度就有一米多。

这时，一名掌柜的正在木桌后，双手抱起一个巴掌大，外皮颜色从灰白到深红，已经被风化掉一层层较薄的风化外皮，露出了色泽浓郁纯正的绿色的山石原石，开口道，“各位，想必大家都看出来了吧？这一块山石，很有可能我们店今天切出天价山原石，这个色泽，已经非常接近帝王绿了！我也不跟各位啰嗦了，我手里这快山石，现在起拍价格，45万！”

不少赌石爱好者本来就是为了这块石头驻足停下来的，毕竟要是里面整块玉石真的是极品翡翠帝王绿，这一块起码能飙升到最少上千万！

所以众人现在听到掌柜的话，纷纷踊跃出手竞拍！

“我出50万！”

“我55万！”

“我70万！”

在众人兴致高涨的竞拍声中，季晨的目光却仅仅只是在掌柜跟前的石头上扫了一眼，就转移到地上那一堆原石，那一块一米多长，像是一个大块土豆的黄皮石头上，细细打量了一番，眉锋微挑。

看来今天来这一趟，会有不小的收获。

……


第298章 现在我胃还挺好，不需要吃软饭
==============================================

不一会儿的时间，掌柜身前桌上那块玉石原料就已经被叫到了200万！

毕竟要是切开里面都是帝王绿的话，这价格起码也得翻十倍甚至百倍都有可能！

而百艺堂在整个华林镇，甚至于整个华夏，都是赫赫有名的玉石古玩店。

所以今天过来赌石的人，自然也不乏许多成功的商人，大多都是口袋里不差钱的。

当他们听到身旁携带的玉石师给他们分析完，一个个更是势在必得，要将这块石料拍下。

最后，这块山原石，被一名体型微胖，四十岁的中年男人李成辉以450万成功拍到手。

“好的，现在我们这块山原石，就以450万的价格成交！出手给李老板！”掌柜说着，看向中年男人，继续笑着问道，“李老板，您需要我们给您进行现场开料吗？”

在百艺堂这边赌石，就是有一个好处，交了买资，就可以现场开料，甚至马上出售都可以，不用特意去找开料工厂或者门店，专业一条龙服务。

竞赛区的旁边，就摆放着一大一小两台开料机器，开料师傅和工人一应俱全。

李成辉听到掌柜的话，笑得满脸红光，“肯定现场开啊。”

他说着，看向一旁的女助理，伸手掏出一张卡，去付钱。

女助理听到老板的话，伸手接过银行卡，便跟着掌柜身旁上前带路店员，一同进了店。

这会儿，人群一个也没有离开的意思，甚至还不断有人朝这边围观过来，就等着这一块山原石开料看看到底是一刀切富，还是一刀切穷。

趁着李成辉付钱的时间，也有不少人蠢蠢欲动开始研究询问地上或者桌子上其他石料的价格，掌柜也非常有耐心，几乎有问必回。

这时，季晨也走到那颗无人问津的大石块前，细细观看打量一番，又伸手去扳了扳掂了掂重量。

这时，一名虽然看上去只有三十多岁，却头发花白的男人，看到季晨的动作，走到他跟前，拿出专业的强光手电在石头上照了照，道，“小兄弟，这块蒙头料不行，估计里面就是个“火龙果”。”

玉石里的“火龙果”，指的是切开后有很多的脏、黑点、水草沁、有僵等无法挽救的瑕疵，尤其是切开后密密麻麻的黑点就如火龙果的黑籽一样，因此被行内人称为“火龙果”

季晨听到男人的话，笑了笑，道，“我觉得还可以，虽然没有“开窗”，但是感觉不错。”

一旁的林清雅和白恋晚听到季晨和中年男人的问话，俏脸简直疑惑不已。

白恋晚更是不禁有些郁闷了，感觉又有季晨懂的她不懂了。

季晨跟中年男人交流两句，便是松开身前的石块，朝不远处的掌柜问道，“掌柜，请问这一块蒙头料售价多少？”

掌柜以及周围的众人听到季晨的话，顺着他的方向看去，看到他跟前那块黄色的石料时，愣了愣。

不过很快，就有几名比较懂行的中年男人咧嘴笑了笑。

一块未经开窗的翡翠，除了形状和重量、外表以外，谁也说不清里面是什么，唯有切割剖开, 才能有真实的结论。

赌石人只能凭自己的经验，依据皮壳上的表现，反复进行猜测和判断才行。

而那块料子看起来就就非常普通，所以几乎都无人问津，所以季晨这么一问，他们不由得想这孩子，不会以为这石头越大越值钱吧？

这时，掌柜也反应了过来，笑着道，“这一块的话，可是翡翠胜地瑞丽那边出土的，不过我也不坑你，这蒙头料看起来成色比较普通，但是比普通石料偏重一些，如果小哥你有兴趣赌一把的话，一口价20万。”

这一块蒙头料，也就是出土的位置不错，盛产翡翠，但是这个石料外观和质地，他们店里的玉石大师早就研究过了，基本确认就是一块砖头石了。

今天把这块大个头放到这里，也就是凑一个数，晚上要是没人买，直接切一切扔了就行。

当然，要是能卖出去更好，反正赌石这事，就是一个愿打一个愿挨。

掌柜这价格也不完全是说给季晨听的，也是说给周围的众人听的。

毕竟他一眼就看得出来，问这石料价格的人年纪不大，应该还是一名大学生。

20万对于一名大学生来说，即便是一个富二代，也是不小的数，何况这个少年衣着虽谈不上普通，但是也谈不上名牌。

他认为，对方估计就是出于好奇，开口问问罢了。

不止掌柜，就连一旁的众人，跟掌柜的想法也出奇的一致。

不过，他们可没兴趣20万块赌一个普普通通的蒙头料。

这会儿，白恋晚好像懂了那么一些。

就是说季晨看中的石料，从外观看不出成色，只是因为出产地盛产翡翠，也比普通石头偏重，所以就得20万？

林清雅简直完全没法从懵逼的状态中解除，就一块石头，一开口就是20万？怎么感觉都比她这人还值钱了？

季晨又观察了一会儿石料上的色泽，摸了摸下巴，这才看向掌柜，笑着道，“我很喜欢这块石料，20万也行，那我就买下了。”

掌柜没想到季晨真的会开口买，明显愣了愣。

说实话，他有点儿不太想坑这个小兄弟的钱，毕竟还是学生，还是云朵的粉丝，穿的都是云朵的衣服。

但是现在对方都开了口，这么多人看着，他也不好拒绝，只能朝季晨再次问道，“你确定你要买？”

周围的众人也将目光落在了季晨身上，心里更是不由得想，这该不会就是传说中地主家的傻儿子吧？

一块普通的石头20万也要买？

季晨身旁那名白发中年男人也有点儿看不下去，朝季晨小声提醒道，“小兄弟，别冲动吧，这石头真不值钱。”

林清雅也扯了扯季晨的胳膊，“妹夫，你不是都在做兼职吗？20万你得赚很久吧，别冲动。”

白恋晚虽然不懂石头，但是看季晨从刚才就一直研究这个石头，应该是有自己的想法，便是开口道，“没事，想买的话就买，钱不够我给你出。”

一旁的众人听到白恋晚的话，本来脸上对季晨的一丝丝同情和善意瞬间消失。

长得帅又有这么漂亮有钱女朋友的男人不配拥有他们的同情！

季晨听到一旁小妮子的话，笑了笑，道，“现在我胃还挺好的，不需要吃软饭。”

话落，他便是看向掌柜，确认道，“我确定。”

其实他也不太拿得准，这块蒙头料确实很难让人看出里面到底是不是有料，但是从一些细节方面判断的话，这蒙头料就有很大的可赌性。

而且20万块，就算是输了，也亏不了多少，若是赌赢了的话，赚一个厂房的钱，应该是绰绰有余了。

而周围的众人听到季晨的话，不由得连连摇头。

但愿等会儿，这小子开料之后，不要哭得太惨。

掌柜的看季晨这么坚持，也不好再说什么，点头道，“好，那就20万成交！”

……


第299章 请离我的女朋友远一点
======================================

说着，他又看向季晨，问道，“需要我们现场给你开料吗？不需要的话，我们可以帮你送到你指定的地方。”

他其实不太想给季晨开，掌柜现在已经能想象到，到时候开料之后，这小子崩溃失望的样子了。

如果是赌石老手还好说，这小子一看就是新手，承受能力还没锻炼起来，别到时候承受不住，耍无赖就不好了。

然而，季晨听到掌柜的话，却不置可否地点了点头，道，“现场开吧。”

左右也就20万的石料，他也懒得折腾。

掌柜听到季晨的回答，也只能笑着道，“好，那就现场开料！”

说罢他便招呼店员，带着季晨进店付款。

这时，刚才以450万拍下那块山原石的李成辉女助理，从店里走了出来。

店员跟掌柜交接几句之后，掌柜便是看向李成辉，笑呵呵道，“李老板，那现在我们就正式开始给您开料了。”

李成辉走到掌柜身旁，笑着道，“可以。”

“好勒！”掌柜说着，朝一旁的开料师傅吆喝一声，“老张，李老板这块毛料就交给你了。”

掌柜说着，将手里的山原石递给了一名五十多岁的开料师傅。

一般情况下，在开料前要对翡翠原石的表面审料是必须的。

专业的观察和了解可以在切割的过程中有效的避免伤害翡翠原石的内部整体。

像是这种开料的活，一般都需要专业的老师傅开才行。

很快，开料师傅就将掌柜手中的石料接过，放在开料区的工作台上，开始审料。

李成辉和同行的师傅以及助理则站在一旁，时不时跟开料师傅交流几句。

虽然师傅非常专业，但是具体从什么位置开，他们只能先提出建议，买家确认同意后，再标记进行切割。

几人商谈了五六分钟的时间，就将需要开料的位置确认了下来，开始开料。

这时，季晨也从百艺堂店里付款来到了门外。

不得不说，这家店里的玉石都很正宗，几乎都是上等品。

等会儿他可以带小白兔进来逛一逛。

这会儿，白恋晚正跟着人群一起关注着李成辉那块石料。

而像是白恋晚这样的女生，即便是知道她有男朋友，不少男性还是会不由自主的往她身边靠，想隔她近一些。

趁着她注意力全都集中在前方的开料区，并没有注意周围，她身后一名身材高大，体型精瘦的男人不动声色的她身后贴近，越贴越近。

直到两人之间的距离，仅仅只剩不到五六厘米，他才停下脚步，现在只要少女轻轻往后一靠，就可以直接靠进他怀里。

或者是……他自己上前一点儿？

想到这里，男人看着近在咫尺的少女，鼻尖尽是少女的幽香，头脑发热，抬起了脚就准备往前一步。

然而，就在这时，一道身影却忽然朝他拉近，还没等他反应过来，胸前就出现一条手臂，一股大得可怕的力道直接将他往后掀。

“请离我女朋友远一点。”

后者狼狈的往后踉跄好几步，自知没理，也知道打不过季晨，迅速红着脸走开。

周围蠢蠢欲动的男人看到这一幕，更是纷纷自觉拉开距离。

这妹子的男朋友，看起来不好惹的样子。

白恋晚也注意到了身后的动静，转过头，一眼就看到了季晨面无表情的脸。

季晨看到小妮子转过来，故作不悦，“就看得这么认真啊？”

差点被人占便宜都不知道。

他说着，直接站到白恋晚身后。

白恋晚撇撇嘴，小身子往他怀里靠“不就是你带我过来看的。”

其实她刚才也察觉到了身后有一道的陌生气息在靠近，还有有些让她不适应的古龙香水味儿，只是刚准备出手，季晨这家伙就过来了。

季晨感受到怀里小妮子的动作，无奈地笑了笑，双手搭在她肩膀上，伸手捏了捏她的脸蛋儿，带点儿宠溺地说，“好了，你继续看吧。”

以后走哪儿，他都要把这小白兔带上才行，太招人惦记了。

白恋晚脸蛋儿被季晨掐得有些疼，伸手将他搭在自己肩膀上的手掀了下来，而后，抓住放在了自己腰间，小声控诉，“痛死了，以后不许捏我脸。”

季晨笑了笑，抱着跟前的小妮子，一起看起了前方的开料过程。

一旁的众人：“……”

他们今天是过来赌石的，不是过来吃狗粮的啊喂！

短暂的小插曲过去，众人很快又将注意力投入到了玉石切割上。

被架在切割机上的毛料，在切割刀的高速运转下，不断发出“哗哗”的声音。

众人的心，也跟着切割刀提了起来。

而李成辉本人，更是屏住呼吸，时不时舔一舔嘴唇，期待能开出一个极品帝王绿，翻它个几百倍的价格！

这块毛料不大，在切割机的运转下，七八分钟不到的时间，就已经被锋利的切割机从三分之一处切开。

开料师傅第一时间，就将切割刀往后移开，将固定在机器上的毛料一并取下冲了冲水，而后，在众人期待的目光当中，将两个切面展现在了众人以及李成辉眼前。

而当众人看到毛料切面露出来的材质时，脸上的表情瞬间呆滞了！

李成辉脸上原本激动的神色，也瞬间僵硬，脸色也以恐怖的速度黑了下来。

林清雅看到师傅手里切开的毛料，以及李成辉脸上的脸色，微微蹙眉，小声的问，“看起来，情况好像不太妙啊？”

白恋晚也小声嘀咕，“可能没赚钱。”

白恋晚话落，耳侧传来季晨的声音，“不仅没赚钱，还亏了，以这个成色来看，至少亏400万。”

白恋晚微微一愣，“亏那么多？”

她看那切面还好啊，怎么会亏那么多？

这时，切割区的李成辉捂脸苦笑道，“好吧，一刀切，400万没了。”

开料师傅也叹息一声，点头道，“这料就开窗这里材料好一些，可以做一个镯子，下面的都是没什么价值豆种翡翠，可惜了。”

众人听到两人的话，脸上的表情也是震惊不已。

“太刺激了，四百万一刀切没了，要是换我我心脏肯定承受不住。”

“四百万说没就没，可惜了。”

“还好我刚才钱不够，不然亏的就是我了。”

“唉，玩这个，就是得心脏好。”

……

众人你一言我一句乌央乌央的议论叹息，当然也有幸灾乐祸吃瓜的。

而林清雅跟白恋晚，这会儿更震惊于季晨刚才跟她们说的话。

他竟然，真的说准了亏了四百万。

难道，这家伙，真的懂玉石？

想到这里，两人不由得将视线转移到了不远处，季晨买下来的那块大石头上……

……


第300章 这个年轻人竟然
================================

李成辉的毛料切完，整个人都不太好了。

怎么说也是一下子损失了四百万，换做任何人一时半会都没法接受这个让人难以接受的现实。

而对于这种情况，百艺堂的掌柜和开料师傅们，早就已经司空见惯。

掌柜安慰李成辉几句之后，就让店员带他到一边的休息区，喝喝茶缓一缓。

安顿好李成辉，掌柜第一时间就笑呵呵的朝季晨招呼道，“季小老板，现在我们要开始给你开料了。”

季晨莞尔一笑，“好。”说着，他就揽着白恋晚的肩膀带着她往切割区走去。

白恋晚感受到季晨的动作，有些疑惑，回头看了看，疑惑的问，“我也要去吗？”

季晨不置可否，以两人能听见的声音在她耳边道，“放你一个人在那边我不放心。”

说着，他好像又想起什么，这才转身被晾在身后的林清雅道，“清雅姐，要不要过来一起看看我这块石料的开料过程？”

林清雅听到季晨的话，当即点头，“肯定的啊！”

她说着，就大步走了过去。

还算她这妹夫有良心，记得招呼她。

三人来到开料区，开料师傅正在给季晨的石料进行审料。

季晨来到师傅身旁，伸手指了指石料上一处不太明显的天然裂缝，道，“就从这里开切吧。”

他这个料属于蒙头料，也是切割的第一刀，就像是翡翠赌石中开窗似的，需要弄个小口来推测翡翠内部大致的品质。

如果翡翠原石的表层有裂缝的话，就直接在翡翠原石的裂缝上切第一刀就可以，就像季晨今天购买到的这一块。

开料师傅听到季晨的话，看向他的目光中微微有些讶异，笑道，“看小老板你年纪不大，对石料还真的有研究啊。”

其实他也是想从这个位置切，只是在做出决定之前，看看还有没有别的位置适合。

季晨淡淡一笑，“刚好对这一块儿有些兴趣。”

“那小老板以后肯定钱途无量啊。”师傅笑呵呵恭维着，拿出记号笔在石块中心位置的裂缝上勾勒起来，“那就按照小老板说的，从这个位置开始切。”

林清雅和白恋晚几乎就没接触过这方面的东西，只觉得新鲜感十足，专心致志的看着整个过程。

当然，身为磕学家的林清雅，也不会放过季晨和白恋晚等待开料过程这一幕，抬起相机，记录两人的第一次赌石约会。

周围的吃瓜群众们也没离开。

倒不是他们有多期待季晨这蒙头料是不是会开出好料，而是想看看等会儿这小子20万买的石头开出一文不值的“火龙果”出来，到时候会是什么反应。

由于季晨这块石料比较大，切割的时间也会比较长。

在等待的过程中，不少人都开始小声议论交流起来。

“这年轻人其实胆子挺大的，一开口就买这种蒙头料，要是换我，1万我都犹豫。”

“主要是他这蒙头料皮很厚，也看不出来像是有好料的特征，应该就是玩闹一下吧。”

“我看不像玩闹，毕竟他旁边那个拍照的女生有说他在兼职，兼职能赚几个钱，肯定是拿着兼职赚来的钱，来这边赌一把，倒是个有胆识的。”

“不过可惜了，有胆识，但是眼力差了点儿，根据我多年的在蒙头料上栽跟头的赌石经验来看，这块料，百分百是一块“火龙果”。”

……

众人你一言我一句的说着，开大料的切割机，足足用了近15分钟的时间，才将这一米多的石料从一侧完全切开。

师傅将切割机按停后，几名工人立即上前，将切割完成分为两块的毛料切面翻开，用水冲了冲，展现在众人眼前。

而当在场所有人看到这两块石料的切面时，几乎瞬间瞪大眼，完全惊呆了！

阳光下，被水浇透得石料整个切面非常细腻、均匀，肉眼观察不到任何颗粒感和翠性，密度极高、透光性极佳，虽然参杂着些许白棉肉质，但是，大部分位置都犹如玻璃块般通透明亮！

看到这里料的瞬间，几乎在场的所有人，都已经完全呆住陷入了一片短暂的寂静。

就连并不懂行的林清雅和白恋晚，看着切面上和石皮外表天差地别的晶体，俏脸上都满是震惊和难以置信。

这里面的部分也太漂亮了吧？

一旁刚才还悠哉悠哉的掌柜，更是脸色骤变，只觉得双腿一阵发软，颤颤的走到石料前，伸手摸了摸切面，顿时一愣，随后，就连滚带爬的，往店里跑去。

“苏少爷！快………快出来，大事……大事”

掌柜跑开，季晨这才走到石料前，细细打量一番，伸手摸了摸，展颜一笑，说道，“还可以，玻璃冰种翡翠，虽然参杂了些肉质，但是整体还算通透，算不上绝等的极品，但是也挺不错的了。”

众人听到季晨的话，脸上震惊的神色无以复加！

好一会儿，才彻底回神。

“卧槽！这，这年轻人竟然是行家？蒙头料开了个玻璃冰种？”

“这，这么大一块玻璃冰种，这特么得，得多少钱，赚翻了吧？”

“之前我看到过一个入手玻璃冰种的，估计也就这个的十分之一大小，好像成色比这个还差了不少，都卖了300万。”

“十分之一300万？卧槽，那这特么不得3000多万？”

“卧槽！20万直接翻倍到3000万？！！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

很快，冲进店里的掌柜就拉着一名二十五六的，身着一身休闲装，气质不俗的男人朝这边走来。

男人看着咋咋唬唬的掌柜，神色颇为不悦，“老陈，你都当多少年掌柜的人了，能不能淡定稳重点儿。”

掌柜这会儿简直激动的不能说话，直接就拉着男人走到石料前，跟季晨点了点头招呼，才指着石料朝男人道，“少爷，你……你看！”

男人听到掌柜的话，顺着他手指的方向将视线落在了跟前的石料上，盯着看了两秒不到的时间，双目瞪大，视线顿时凝固，伸手摸了摸切面上的手感，神色骤然一变，震惊不已。

“卧槽！这，玻璃冰种……还是……上等级别！”

……


第301章 我家钱多一点，应该能再撑一阵儿
================================================

被掌柜从店里拉出来的苏牧，站在石料前愣住好一会儿，都无法回神！

毕竟这块蒙头料，是他跟着店里的老师傅们一起研究过的，确定是价值不高的一块砖头料，现在怎么一切开，就……就是玻璃冰种的上等翡翠！

亏了！

亏大了！

这时，周围不少随着带着玉石师傅的老板们，听到师傅们的分析，又看了看季晨年轻稚嫩的脸庞，一个个瞬间蠢蠢欲动起来。

忽地，人群中一名地中海男人举起手，朝季晨这边开口道，“小兄弟，你这块玉石很不错，你有意向出手吗？我可以出2000万购买下来，一手交钱一手交货，绝不拖延！”

怎么看季晨也就只是一个学生，这块玻璃冰种翡翠虽然不是极品，但是也是上等品了，这么大一块料，他一口气出2000万，这小伙子肯定心动。

虽然刚才人群里有人议论过这翡翠冰种的价格，但是隔着切割区还是有一定的距离的，一般情况下，切割区那边是听不到的。

而这种上等品质的玻璃冰种翡翠，可不止值3000万，就算他2000万买下来，起码也还有3000万可以赚。

当然，这百艺堂门外，可不止一个口袋里不差钱的人，地中海男人话音刚落，一个戴着金手表的男人又举起了手，浑厚的声音响起，“小兄弟，我愿意出2200万！”

“我愿意出2400万！”

这时，在休息区刚刚损失400万的李成辉也不淡定了，听到身旁的玉石师傅估价后，立即站起身，激动道，“我出3200万！”

一众普通玩家们听到土豪玩家们的报价，早就已经一脸懵逼了。

“一出口就是千万起步，我是怎么混进这个土豪堆里的？”

“20万秒变3200万，我他么之前是眼瞎了，早知道我也买这一块了！”

“主要是蒙头料根本很难辨认，感觉这么多年的赌石都特么白玩了。”

“3200万，这小兄弟来一趟，起码少奋斗几十年。”

……

不止众人，就连季晨身旁的林清雅和白恋晚，美眸都不自觉的瞪大了。

特别是林清雅，简直激动的都快惊呼出声了。

她，她妹夫竟然，竟然赌中了一块3000多万的石头？

白恋晚亦是秀美微蹙，如果是研究股市理财方面她擅长，但是看这种石头，她还真的一窍不通。

就在这时，几乎是众人瞩目的季晨，听到李成辉的话，也终于开了口。

他转身看向李成辉，莞尔一笑，直接回应道，“实不相瞒，我这翡翠是有意向出手，但是三千多万的话，我不卖。”

他过来这边，并不是想收集什么玉石，本来就是想赚一波快钱的。

要是刚才他没听到人群中议论翡翠的价格，三千多万他还会考虑斟酌一下。

但是好在他听觉异于常人，听到有人说成色比这个差，并且只有他这体积十分之一的玻璃冰种都能卖三百多万，他这块上等品，卖三千多万可就亏了。

这些出手的人，无非就是看自己是个学生，想占一波便宜罢了。

这也不是说他们有错，毕竟无奸不商，过来的人，谁不是想逮着机会血赚一波。

众人显然没想到季晨会拒绝，而且还拒绝得这么干脆，不由得一阵吃惊。

3000多万，竟然拒绝得都不带犹豫的？

这，这他么也太任性了吧。

“卧槽！3200万也不卖，要是换做我，我320万估计我就出手了。”

“我怎么越看，越觉得这个小伙子不太简单？”

“确实，正常人面对3200万的诱惑，可能还真把持不住，比如我……”

……

林清雅更是没忍住碰了碰季晨的胳膊，小声的说，“妹夫，你怎么肥事，3200万很多了好叭！”

都快赶上她的小金库了。

季晨淡淡笑道，“还行吧，卖是要卖的，但是不能盲目的卖，起码得价格合适，要真是3200万卖了，我岂不是亏大了。”

李成辉和之前叫价的几人，听到季晨这话，不由得老脸一红。

敢情，这小子看穿他们想在他这儿占便宜了。

这时，一旁一直迟迟没有开口的苏牧，忽然就紧了紧拳头，像是做了什么重大的决定一般，看向季晨，笑着道，“这位小哥，我看你确实是想出手，我对这块翡翠也很中意，你这个成色的玻璃冰种，个头也大，我可以给你最合理的收购价，我也不坑你，5000万出吗？”

现场的众人，听到百艺堂这位少东家的话，几乎都快惊掉了下巴！

“卧槽！一开口就是5000万！不愧是百艺堂的少东家，晨爷直播间的头号土豪铁粉！”

“现在我只想问问，这位小哥收不收徒弟，20万直接赌涨到5000万，我恐怕玩一辈子的石头都没这个运气！”

“我已经玩了半辈子了，赚没赚到，亏倒是亏了5000多万了！都快把家底败光了！”

“那我比你好点儿，我家钱多一点，应该还能撑一阵。”

“只有我一个人关注苏少这是花五千万去买自己刚刚20万卖出去的石头吗？莫名替他感到心塞。”

……

苏牧现在也是欲哭无泪，这蒙头料就是他们以20万卖给季晨的。

但是人家眼光准，开出来确实价值这么多，他也只能认栽。

虽然对于百艺堂来说亏了5000万，但是如果他以5000道价格收购过来，到时候请晨爷金手帮忙雕刻加工一下，就算晨爷只给雕刻一两个，都能成为镇店之宝！

其他的材料就算拿给店里的玉石师傅们，雕刻加工出来，这5000万起码也能翻到8000万甚至更多。

想到这，他再次看向季晨，问道，“怎么样？我这个价格一定是最合理的。”

季晨听到苏牧的话，微微思索片刻，便是笑着开口道，“可以。”

怎么说别人也是要赚钱的，他这块冰种翡翠，5000万卖出去，绝对不亏。

苏牧见季晨同意，爽朗一笑，当即道，“好，那就这么定下了。”

说着，他生怕季晨反悔似的，就热情招呼着他往店里走去，“我们马上就可以交钱！签协议！”

……


第302章 不喜欢你能盯着看那么久？
==========================================

很快，在众人羡慕不已的目光中，季晨带着白恋晚和林清雅，进了百艺堂。

几人刚一进门，店里面的店员就热情的迎了上来，招呼几人。

苏牧则亲自带着季晨去了待客区，给三人泡茶，让店员赶紧拟合同，毕竟交易金额大，买卖协议是有必要签一份的。

趁着拟合同的时间，几人聊了会儿天，才发现，原来算起来也算是熟人。

季晨是夏仲更的徒弟，而夏仲庚跟苏牧的爷爷也认识。

“季老弟，听说你下象棋很厉害，没想到还这么会看石头。”苏牧给季晨端上一杯茶，双眼里是毫不掩饰的欣赏。

季晨接过苏牧递过来的茶，笑道，“还行，我也就是运气好。”

苏牧不置可否，“你可别谦虚了，能毫不犹豫花20万买下我们这块蒙头料，肯定是有信心的，说实在的，我看了这么多年的石头，还真没看出来那是一块好料。”

季晨抿下一口茶，淡然道，“其实我也就看出了几个特征，也带着点儿赌的成分，要是你想了解，我等会儿可以顺便跟你讲讲。”

其实季晨还挺喜欢这个苏牧的，没有大少爷的架子，人也有原则。

不然换做别的店，要是知道他20万蒙头料切出5000万的翡翠，别说买回去，不暗中使什么手段都不错了。

苏牧听到季晨的话，有些受宠若惊，“真的，可以分享给我吗？”

其实苏牧也想问季晨，但是毕竟这种东西，除非交情很好，一般人肯定是不愿意无缘无故分享的，所以他都没好意思问。

要是季晨愿意讲，他肯定想多涨涨见识！

季晨笑笑，“这有什么不可以的。”

“那等会儿就请季老弟多多赐教了哈哈哈哈。”

……

很快，两人就你一言我一句的聊了起来。

林清雅看着季晨跟苏牧谈笑风生的样子，只觉得神奇不已。

她怎么感觉妹夫跟什么年龄段的人都能聊得很开啊！

白恋晚的目光也在季晨脸上没移开过，感觉跟季晨在一起越久，这家伙总是会突然展示让人出乎意料的一面。

她甚至不禁有些好奇，到底是有什么东西，是这家伙不擅长的？

当然，对于季晨身旁的这两个大美女，特别是白恋晚，苏牧也忍不住想多看两眼。

但是明眼人也一眼看得出来，季晨和白恋晚的关系都是男女朋友了，他哪里还敢凯觎。

林清雅的话，他倒是挺喜欢，只是一开口三句就有两句不离他的妹夫，苏牧完全找不到共同话题。

这不得不让苏牧对季晨更加佩服了几分。

小小年纪，就能成为南粤圣手夏老最得意的弟子，又找了一个这么绝美的女朋友。

第一次赌石，竟然就直接赚四千多万。

人也帅得令人发指。

不像他自己，只是一个长得有些小帅一无是处的富二代。

……

很快，店员将合同拟好后，季晨和苏牧就签下了合同，办理相关手续。

苏牧也在第一时间，让总公司那边给季晨账户上分批转进5000万。

白恋晚和林清雅感觉过程有些无聊，老早的就跑去店里观赏古玩玉石了。

接待区。

季晨坐在沙发上，看到手机里的到账信息和余额心里一阵欣慰。

现在有了5000万，买一个大厂房都绰绰有余了。

钱款到账，季晨跟苏牧又坐了没一会儿，跟他招呼一声，就起身去找白恋晚。

来到展示区，季晨四处打量了一番，也不禁提起了一点儿兴趣，这店里不光只有玉石，还有许多古玩字画，每一件看起来都造价不菲，观赏性也很高。

这会儿，白恋晚正站在一处柜台前，好像在观看着什么，连季晨靠近都没发现。

季晨走到白恋晚身后，这才发现，这会儿，这小妮子正盯着玻璃柜台下的东西。

季晨朝她凑近几分，顺着她的目光看去，顿时眸色微微一亮。

这是一只种水细腻通透、无裂无杂质的粉紫色翡翠手镯。

手镯玉质细腻透亮，紫色的显色度饱满，通体呈现粉紫色、显得极其梦幻迷人，给人一种像是养在深闺的少女般，散发出一种独特优雅的吸引力。

难怪这小妮子会一直盯着看，就连他一个大男人，看着这手镯，都有些移不开眼。

而且这手镯的材质，也并不简单，甚至比他今天的那个玻璃冰种翡翠还要稀有得多。

这时，白恋晚也感受到了身后熟悉的气息，转过头，就看到了正站在她身后离她很近的季晨。

她转过头看向季晨，“你手续办完了吗？”

季晨笑着点头，伸手摸了摸小妮子的脸蛋儿，“等久了吧？”

说着，他上前一步，伸手指了指柜台下那只手镯，朝白恋晚问道，“晚晚是不是喜欢这个。”

白恋晚听到季晨的话，明显愣了愣，反应过来，很快就摇了摇头，“不喜欢。”

其实她喜欢，但是这店里面的东西，肯定都不便宜，特别是这只镯子，放置的位置这么显眼，看起来又这么漂亮，肯定更贵。

季晨微微皱眉，看向身旁的少女，故作不悦，“白恋晚你又不诚实啊，不喜欢你能盯着看那么久？”

白恋晚脸蛋儿一热，“我就看看，又没有一定要喜欢。”

季晨捏了捏白恋晚的脸蛋，“又开始不诚实了。”

“……没有。”

季晨跟白恋晚说了没几句，苏牧那边也处理完了事情，赶紧就朝两人这边走了过来。

苏牧刚刚走近，季晨便是朝他开口问道，“老苏，你们店里这紫罗兰玉镯多少钱？”

两人刚才聊了会儿天，也熟悉了不少，称呼自然而然也改顺口了一些。

苏牧微微愣了愣，走到柜台前，“牛皮啊兄弟，一眼就把我们店里这紫罗兰翡翠手镯给认出来了。”

他从口袋里掏出手套，朝柜台后走去，同时继续道，“这一只镯子，是我进入翡翠行业以来见过最顶级的紫罗兰，我先给你看看成色。”

苏牧说着，将手镯从柜台里取出，再手中轻轻转动，“你看啊，这质地春色浓艳、水润透亮、无棉无裂，而且最神奇的是，这紫罗兰还不像其他紫罗兰一样，在太阳光底下会见光死，我这紫罗兰，在在阳光底下，色泽只会更加漂亮，绝对是极品，不过价格也有点儿高。”

季晨淡淡点头，“紫罗兰翡翠确实比较稀有，贵一点也正常。”

苏牧笑笑，“不过季老弟你喜欢的话，我也不给你开高，一口价，1000万。”

……


第303章 就知道你喜欢
==============================

一旁本来正扯季晨袖口让他不要冲动的白恋晚，听到苏牧的报价，俏脸明显有些吃惊。

虽然平时她对什么珠宝首饰不感兴趣，也没想到就一只手镯，竟然能卖一千万，就……就离谱！

白恋晚看了一眼苏牧里的手镯，朝季晨道，“我不喜欢。”

这对于季晨的经济条件来说，这个东西太贵了。

苏牧看到白恋晚的反应，心里对季晨更是羡慕了几分。

又漂亮又懂事，这是什么神仙女朋友啊。

要是换做女人女生，说不定都开始撒娇卖萌了。

然而，季晨对于白恋晚的话却是充耳不闻，伸手将白恋晚扯着他的手握住，笑着朝苏牧道，“那就这个。”

苏牧朝季晨竖起一个大拇指，“老弟，你可真疼女朋友，我马上给你打包！”

白恋晚听到两人话，想要阻止，却被季晨惩罚性的捏了捏手，“小憨憨，不要老想着给我省钱委屈自己啊。”

白恋晚被无情拆穿，还被叫憨憨，脸蛋儿一热，不满地说，“我才没有想给你省钱！”

季晨朝苏牧伸出手，对方非常识趣的就将手里的手镯交给他。

他将手镯抵到白恋晚跟前，好整以暇的看着她，柔声的问，“那晚晚老实说，喜欢吗？”

白恋晚垂下眼睑，看向季晨手里的手镯，美眸微微发亮。

季晨看到小妮子脸蛋儿上的神色，宠溺地笑了笑，一手拿着手镯，一手牵起白恋晚的手，而后，将手镯缓缓套进少女白皙细嫩的手腕上。

粉紫色的手镯套在如雪般的肌肤上，相互映衬，颜色通透又带着深闺少女的气质，简直就好像是为她量身定做的一般。

就连一旁的苏牧，看着少女的手腕，都不由得有些看呆了。

不得承认，少女无论是样貌，身材，气质，外形条件都完美，也只有这紫罗兰的手镯，才配得上她这种不染的气质。

白恋晚看着手腕上的玉镯，心里迸发出无数颗粉色的爱心，心跳也莫名跳的飞快起来。

真的……好漂亮……她好喜欢！

季晨看着妮子脸蛋儿上快要抑制不住的兴奋神色，再次柔声的问，“晚晚喜欢吧？”

白恋晚听到季晨叫唤，也不想再装了，脸蛋儿上绽放出一丝娇俏甜美的笑，眉眼弯弯，极为动人，点了点头，“喜欢。”

白恋晚这一笑，直接就把店里一众默默关注这边的店员们和苏牧给看呆了。

这少女的笑，简直让人无法移开眼，又甜又绝美。

季晨也跟着笑了笑，伸手在白恋晚鼻尖轻轻刮过，“就知道你喜欢。”

白恋晚抬眸望，望着季晨满是温柔笑意的脸，目光中有种难以形容的情愫，几乎是身体大于理智的，朝季晨上前一步，踮起脚尖，飞速的就在他脸颊上亲了一口。

亲完季晨一口，她愣了愣，感觉周围似乎有无数双眼睛看着这边，脸蛋儿一热，顺势就将脸蛋埋进了季晨的胸膛里，一双玉手，也环上了季晨的腰。

要羞死了。

她得躲一躲。

一旁的苏牧以及店员们，看到这一幕，只感觉像是狠狠塞了一大把的狗粮！

特别是店里面的男生们，看着季晨和白恋晚的互动，简直羡慕不已。

像是这样的女生，他们连靠近的勇气都没有，而季晨，不仅是她的男朋友，还可以像情侣那样互动交流，而且，看起来真的好可爱啊……

而从洗手间出来还不太明真相的林清雅，更是早就已经抬起相机，将这甜丝丝的一幕拍摄下来。

……

十几分钟后，季晨付完款，几人一同往百艺堂仓库走去。

林清雅更是端着白恋晚的手腕，仔仔细细打量着上面的手镯，简直难以置信！

“我的天，这个真的要一千万啊！”说着，她又越过白恋晚，看向季晨，“妹夫，你这，你这也太宠我们家晚晚了吧！”

苏牧赞同点头，“确实，以后我有女朋友，也要像季老弟这样宠她！”

季晨笑而不语。

女朋友就是拿来宠的，何况他家这小白兔这么乖巧懂事。

当然，他说的是心，身体的话，她可一点儿也不懂事，一言不合就动手又动嘴。

现在他身上别人看不见的位置，都还留着几排牙印儿呢。

现在这小妮子学聪明了，咬人不咬容易被发现的，这样师父师母就不会教育她了。

几人来到仓库，师傅们早就已经把今天季晨转了个手卖回苏牧手里的玻璃冰种翡翠的石料放置在了这里，他也第一时间将他对这块玻璃冰种皮壳的颜色、致密水平、光润水平、厚薄等，揣摩翡翠内部颜色、通明度、净度、构造的好坏水平，从外到内、透过现象看本质的技巧给苏牧和白恋晚以及林清雅三人讲了一遍。

而让人感到神奇的是，季晨只讲了一遍，之前对赌石一窍不通的林清雅和白恋晚竟然好像懂了。

苏牧更是恍然大悟，感觉自己以前分辨玉石的经验简直不值一提！

不过让三人更为吃惊的是，三人之中，素来拥有神级领悟能力的天才少女白恋晚，以及浸淫在玉石古玩多年的苏牧，两人学习起这蒙头料的赌石技巧，跟林清雅相比，虽然领悟也很快，但是却是直接被她吊打。

林清雅亦是吃惊不已，更是不由得有些怀疑，难道自己就是赌石小天才？

季晨看着沾沾自喜的林清雅，则是笑而不语。

现在玉石方面是他的专业技能，所以传授给几人的时候，肯定是触发了师者的祝福buff，所以林清雅才会悟性高得这么反常。

也就是说，她在学习玉石方面，不是小天才，而是跟云处安一样，比较愚钝，所以领悟得飞快。

这也算是，傻人有傻福吧。

几人在仓库待了一会儿，季晨看天色不早，就跟苏牧招呼一声，带着白恋晚和林清雅回了江城，顺便去中山路将昨天的情侣陶瓷杯上色烤制，这才去停车场开车回家。

晚上八点半。

白逸城正坐在客厅看电视。

今天他才从外公外婆那里得知，季晨这臭小子都在家有专属房间了，就是三楼。

这不由得让白逸城越发的郁闷。

他这个亲外孙都没有自己的房间，这臭小子怎么就有。

不过他也是一个成熟的男人了，自然不会因为这个跟二老闹别扭。

而且听说还是外公主动给季晨布置的房间拉着人家住的，他就更不好说什么。

看得出来，家里人都喜欢季晨。

但是，他还是有些不太放心，毕竟他跟季晨接触得很少，他跟家里人的关系又上升的太快，不得不让人生疑。

思索着，白逸城只觉得有些头疼，微微皱眉，打开手机，找到西红柿阅读，打开“南风”的主页，打算读一下他的小说，转移一下注意力。

也就在这时，他忽然想起来，南风好像也在江城来着。

反正他也回来了，看看能不能亲自去见见这位作者，拉拢一下，催催稿，聊聊天，要一个签名也不错。

想到这里，白逸城就给主编发了一条微信过去：

“老纪，把南风的联系方式发给我，我明天去见见他。”

……


第304章 二哥，你觉得这手镯值多少钱？
==============================================

白逸城给主编发消息过去后，好一会儿，对方都没有回复过来。

他看了看时间，现在已经九点了。

这个点，纪海应该是在哄女儿睡觉吧。

如果是以前，白逸城可不会管这些，直接就给纪海打电话过去了。

但是自从读了南风第二篇小说，白逸城就不会再这么干。

毕竟陪伴家人比较重要，今天也是休息日，他也不急，反正他也打算明天才约南风出来。

在沙发上坐了一会儿，白逸城就准备去书房陪夏仲庚王志荣几位长辈。

不过刚刚他从沙发上站起身，院子里就传来一阵动静。

他迟疑地往客厅大门处转过头，心想是不是晚晚和清雅回来了。

这两个丫头，一跟季晨出去，就是一天。

特别是白恋晚，眼里到底还有没有他这个哥哥。

不过一切让他感到不太愉快的源头，还是季晨那臭小子。

很快，回到院子里的季晨白恋晚林清雅三人说笑着，就进了门。

不过三人刚一进门，一眼就看到了这会儿正站在客厅里望着他们这边的白逸城。

季晨看到白逸城，虽然不太想跟他打招呼，但是毕竟这是晚晚的二哥，也是自己未来的二舅子，还是礼貌性地点了点头，“白二哥。”

“二哥。”相比于跟别的男生，白恋晚跟白逸城招呼时语气还算柔和。

林清雅换上鞋，嘻嘻一笑，朝白逸城那边走过去，询问道，“二哥，你今天相亲怎么样了哇？有没有看中的？”

白逸城眉头微皱，“我不是去相亲，我是跟二老去拜访叔公。”

白逸城说着，看向三人，“你们去哪里了，这么晚才回来。”

季晨淡然一笑，“带清雅姐和晚晚去华林镇玩了一圈。”

白逸城听到季晨的回答，微微一愣。

华林镇，他听说过，好像是什么赌石市场吧？

思索间，白逸城目光不经意间就落到正朝这边走过来的白恋晚手腕上，看到那只让人无法忽视的手镯时，微微一愣。

白逸城从小就跟着父母出席各种聚会，那些太太小姐各种高级名贵的首饰，他也见过很多。

甚至有时候还会跟着出席珠宝玉石拍卖，对比较名贵的玉石珠宝，也能一眼将分辨出来。

所以在看到白恋晚手上粉紫色手镯的第一时间，心里大概就有了印象，感觉这手镯的材质，似曾相识。

白恋晚刚走白逸城跟前，他几乎下意识就朝白恋晚开口问，“晚晚这手镯看起来不错，应该花了不少钱吧？”

在他的认知里，季晨就是一普通人家的孩子，所以看到这个手镯的第一反应，就是晚晚自己掏钱买的。

这会儿，谢景兰和夏种庚以及王志荣也听到了客厅的动静，从书房里走了出来。

只是还没来得及开口招呼，林清雅就已经将白恋晚的手抓起，神秘的说，“二哥，你觉得这手镯值多少钱？”

白逸城摸了摸下巴，盯着白恋晚手上的手镯打量起来。

不过不得不说，这只手镯是真的很适合他妹妹。

这会儿，季晨也看到了从书房走出的夏仲庚几人，莞尔一笑，打了一声招呼。

几人点点头，也朝这边走了过来。

白逸城盯着白恋晚手上的翡翠玉镯看了一会儿，心中更加确定，这镯子的材质，应该翡翠类的，而且还比较稀有，他之前在拍卖会上，看到过一块类似这种颜色的翡翠，叫做紫罗兰翡翠，映像也比较深，毕竟价格不便宜，当时可是上亿了。

而且这镯子看上去水润通透，成色看上去更好一些，只不过体积没法跟那块比，所以这一只紫罗兰翡翠玉镯，怎么也应该有百万甚至上千万。

想到这里，白逸城便是开口道，“应该上千万了吧？”

林清雅听到白逸城的话，微微一愣，“二哥，你竟然猜出来了？”

白恋晚倒是并没有太过意外，毕竟二哥从小就很善于观察，见过的东西也多，猜出来也正常。

夏仲庚几人也来到了几个小辈身旁，听到林清雅和白逸城的对话，纷纷顺着两人的目光将视线落在了白恋晚被林清雅抓住着的手腕上。

夏仲庚看着白恋晚手上的翡翠玉镯，诧异地问，“你们在说什么，是这个镯子上千万吗？”

谢景兰伸手轻轻握住白恋晚的手腕，看了看，“怎么可能有一千万的镯子，不过这镯子很适合晚晚。”

王志荣赞同，“确实好看，应该挺贵的。”

林清雅听到几位老人以及白逸城的话，脸蛋上满是荣光，“这一对镯子，就是1000万！”

白逸城虽然猜到了，听到林清雅的话，还是不免有些吃惊，“还真是。”

夏仲庚以及谢景兰，亦是顿时愣住，目光落在白恋晚手上的镯子上，满脸难以置信。

这，这镯子，竟然1000万？！！

……


第305章 竟然真的是季晨买的
====================================

夏仲庚和谢景兰虽然不差钱，但是平日里作风一向节俭。

家里除了晚辈们送的各种贵重物品，二老几乎都不会花什么大钱。

听到白恋晚一千万买了一个玉镯，简直震惊无比。

谢景兰更是觉得林清雅是不是在开玩笑，“清雅，你这是在开玩笑吧！”

“这镯子看上去材质确实不错，但是一千万未免过于夸张了一些。”夏仲庚也觉得难以置信。

他对古玩字画方面研究颇深，玉石也就晚辈们送送，才会多瞧两眼，但是一千万的镯子，实在是超出他的想象了。

王志荣更是呵呵笑道，“清雅这丫头，就是爱开玩笑，一只玉镯，再怎么贵，上千万也离谱了。”

林清雅不置可否，“我骗你们干嘛呀，就是一千万，季晨给晚晚买的，不信你们可以问问季晨和晚晚呀！”

林清雅说着，看向白恋晚，“晚晚，你跟外祖父他们说，这镯子是不是1000万。”

这会儿，白逸城和夏仲庚几人看着振振有词的林清雅，已经完全惊呆了。

特别是白逸城谢景兰王志荣三人。

季晨花一千万给晚晚买了个手镯？

这，这怎么可能！

在三人对季晨的了解里，季晨不就是一普通学生吗？

一个普普通通的学生，怎么能拿出一千万，给晚晚买手镯。

这，这玩笑开大了吧！

夏仲庚虽然知道云朵的事，但是季晨那公司的规模，应该没有赚钱赚到花钱这么豪放的地步吧？

脑袋短暂思索片刻，几人还是觉得，林清雅肯定是在开玩笑，几乎不约而同的将目光转移到了白恋晚和季晨身上。

这两个孩子可不会撒谎，也实诚，不会像清雅那样爱乱开玩笑。

白恋晚感受到众人的目光，看了看一旁的季晨，嘴角不自觉地扬起一抹极为动人的弧度，如实道，“是季晨给我买的，也是真的……1000万。”

白恋晚话音落下，白逸城和三个老人几乎不约而同瞪大了眼睛。

竟然，真的是季晨买的？！

季晨看着众人吃惊的表情，淡淡笑道，“我看晚晚很喜欢，就给她买了。”

白逸城双目深深的盯着季晨，开口问，“你，你哪里来的钱？”

他记得，昨天喝酒问过季晨家庭状况，虽然以前算是小资，现在也是普通家庭，他一个学生，哪里来这么多钱。

谢景兰亦是满脸担忧的看着他，心想这孩子，不会是做了什么违法的事情吧？

毕竟1000万，可不是什么小数目。

季晨淡淡笑回道，“今天带晚晚和清雅姐在华林镇逛的时候，看中了一块石头，然后买下来转手卖出去，赚了一点小钱。”

白逸城顿时反应过来，朝他问道，“你会……赌石？”

刚才听到说华林镇，他就有点儿印象，一般去那边的人，都只有一个目的，赌石。

季晨点头，“平时在这方面有点研究。”

夏仲庚看了一眼白恋晚手上的镯子，诧异的问，“所以你是赌石赚了一千万吗？”

王志荣不由得朝季晨竖起了一个大拇指，“小季，看不出来啊，你竟然还懂这些！”

说来惭愧，他都大半个身子进黄土的人了，竟然完全不如一个19岁的孩子。

吹妹夫狂魔林清雅抢在季晨之前开口道，“小了，格局小了。”

她伸手拍了拍季晨的肩膀，“今天啊，季晨用20万直接把一块石头赌涨到5000万呢！”

众人：“！！！！”

白逸城和三位老人，听到林清雅的话，又再再再一次愣住了！

二十万赌涨到5000万？！

这，这简直离谱！

夏仲庚和谢景兰，简直震惊的说不出话。

要是换做一个月前，两人铁定能激动得去一趟ICU。

原本季晨在其他方面的天赋就已经让人格外惊叹了，今天竟然，又多了一个玉石天赋？

这孩子，简直优秀得……离谱！

白逸城机械般地抬头，看向季晨，“你对玉石研究很深？”

还是说，季晨今天只是瞎猫碰到死耗子，正好给碰到一块不错的石料。

一定是。

毕竟他才19岁，一个什么也不懂的小年轻。

赌石这一行，没有和几十年的浸淫，是绝对锻炼不出毒辣的眼光的。

除非，除非这小子，从娘胎里就开始学赌石。

季晨听到白逸城的话，笑了笑道，“还行吧，刚好今天凑巧碰到一块蒙头料，研究了一下，发现可以赌的价值很大，就买下来了，然后就小赚了5000万。”

林清雅：“……妹夫，说人话，5000万什么时候成“小赚”了？”

王志荣不解地挠挠头，问，“蒙头料是什么？”

季晨耐心道，“蒙头料就是翡翠原料外部被一层风化表皮所包裹，内部质量如何，有无颜色从外表一概看不见，这种料就叫做蒙头料。”

白逸城以及三位老人，看着季晨头头是道的回答，脸上的神色简直又惊又懵。

看来，季晨是真的懂玉石，不然以他沉稳的性格，应该是不可能盲目地花20万去买石头。

“小季厉害啊，教教叔公，过阵子我也去赌一把！”王志荣说着，就赶紧拉着季晨去沙发上坐下，跟他打听起他是怎么分析这石头赚的5000万。

夏仲庚和谢景兰也是被勾起了好奇心，什么样的石头，竟然能值5000万。

而白逸城，也自然而然的坐在一旁，看着季晨和众人交谈，脸上沉稳又谦逊的神色，对他的印象，竟潜移默化的，发生了改观。

赌石赚了5000万，但是看不出半点儿沾沾自喜的成分，可见心性沉稳。

还毫不犹豫花1000万给晚晚买了一个镯子，看得出来，很宠这个丫头。

他似乎有点儿明白，为什么这小子会这么招人喜欢了。

好像跟他相处的时间一长，就能发现他身上的独特人格魅力。

几人这一聊，就聊了快一个小时。

季晨看时间差不多，就跟众人招呼一声，就告别离开回了学校。

今天白逸城要住家里，肯定也是住三楼，虽然三楼除了他的卧室，隔壁还有一个卧室，但是季晨知道白逸城对自己有意见，他其实也看这个对妹妹格外上心的哥哥也有点儿不爽，住一起肯定都不太痛快。

他索性就找了个理由回了学校，两个人都眼不见心不烦，反正有白二哥这个电灯泡，他晚上也不可能会跟小白兔睡觉。

……


第306章 白逸城：南风大神头像真可爱
============================================

季晨回到宿舍，洗完澡，已经十点半了。

虽然已经不早了，但是宿舍里的几货，显然都没什么睡意，不是还在组团开黑，就是玩手机。

这时，床上一直抱着手机傻笑的赵燃，忽然开口道，“好大儿们，明天早上爸去买早餐，你们想吃哪一家，爸给你们带。”

云处安听到赵燃的话，手里的动作没停，“太阳是从西边出来了吗？你不每天早上都起不来，还给我们带早餐？”

范卓猛如虎一般的操作着游戏界面，道，“老赵确实有点儿反常，说吧，是不是做了对不起爸爸的事情？”

季晨双手枕头，开口道，“估计就是突然醒悟，想尽一下孝心，是吧赵大儿。”

赵燃撇撇嘴，“一个个的能别这么自恋？实话说吧，明天我要去给小美送早餐。”赵燃脸上露出一抹得意，他感觉自己就要脱单了！

范卓愣了愣，看向赵燃，“卧槽，是昨天美食街上你捡到钱包还给她的那个妹子吗？”

范卓话落，云处安也反应了过来，“卧槽，老赵跟那个妹子有情况了？”

范卓再次越塔被反杀，却淡然道，“肯定是有啊，妹子都已经让老赵给她送早餐了，还不够明显？”

范卓话落，云处安杀猪般的声音就传了过来，“狗饭桶，你他妈能不能不要再送了，一个亚瑟你也能0—15！”

赵燃咧嘴一笑，“等以后成了，一定第一时间通知你们！”

季晨听着几人的对话，顿时陷入了沉思。

他记得赵燃大学是跟一个妹子好了一段时间，期间各种以妹子为中心，但是，后来好像被甩了，颓废了半个学期，才缓过来，到大学结束都没再谈。

好像就是现在这个叫什么美的，是一个海王来着。

想到这里，季晨张了张嘴，但是又不知道该怎么跟赵燃开口。

总不能直接说，这妹子不适合你，你们别在一起。

简直毫无逻辑。

算了，还是多观察观察，找到合适的机会，单独跟他谈谈。

想到这里，季晨只能开口道，“老赵，友情提醒，现在有些女孩纸可喜欢养鱼了，你谈恋爱之前，可得多留个心眼。”

赵燃三人听到季晨这话，嘴角直抽。

范卓：“老季你自己心里没点儿13数吗？你自己现在不也养着两条美人鱼。”

“就是，一个人霸占两个，还特么给不给我们单身狗一条活路了？”云处安亦是不满开口道。

季晨微微一笑，“我就算没霸占两个，你也还是个单身狗。”

云处安：“……”

他竟无言以对……

毕竟，就算老季这两个女朋友，确实都是他没法得到的。

都长得跟小仙女似的。

几人你一言我一句的聊了一会儿，这才一个个睡了过去。

……

与此同时，下棵里。

白逸城洗完澡，拿起手机，这才发现纪海早就给他回消息过来了。

只是他一向没有抱着手机的习惯，所以这会儿打算睡觉之前看看手机，才发现纪海发过来了南风的电话号码，同时还把对方的微信名片推送给了他。

不过现在都十一点多了，贸然打电话过去，肯定会打扰人家休息。

于是，白逸城就顺手点击名片，主动添加好友。

好友验证发送过去后，白逸城又点击微信头像看了看。

他本来还以为南风大神应该是那种比较沉稳的人，用的头像应该也别具一格，这可爱的头像，有点儿让他出乎意料。

是一个陶瓷杯，陶瓷杯上还有一根胡萝卜，也不知道是不是有什么特殊的意义。

发送好友验证过去之后，白逸城等了一会儿，没有等到对方的回复，就将手机放到床头柜，准备睡觉。

明天再在江城待一天，他就得回公司了。

虽然没上班，但是生活作息也要保持规律。

……

与此同时。

中山拘留所。

拘留室。

虽然已经是深夜，陈天躺在硬邦邦的床板上，却丝毫没有任何睡意。

今天下午，他知道了一个他现在都还无法相信的事实。

那就是，他这一次，没办法出去了。

就连他的老爸，都保不了他，甚至……还让他老老实实安安份份的认罪不准折腾，不然会惹来更大的麻烦让他吃更久的牢饭。

现在他只觉得肠子都要悔绿了！

早知道，早知道那天晚上，那就不要那么犯贱，对那个喝醉了的小子动手。

天知道那小子怎么会那么能打，还有一个更能打的女朋友，背景还强得可怕。

他是真他妈没想到，明明都很谨慎了，最后还是他妈的栽了一个大跟头。

现在对方还给那瞎子联系了华夏最出名的律师，他这一次，是真的玩完了。

如果上天能给他重来一次的机会回到昨天晚上，碰到那个小子，他一定马上掉头就走，有多远走多远。

可惜的是，没有如果……

……

-

PS：哇！今天桌子更新好早哇！不几道会不会有大大送小礼物什么的呀(///▽///)


第307章 把我捏这么丑，等着被我收拾吧
==============================================

宿舍里，季晨从床上坐起身，揉了揉眼睛，这才从温暖的被窝里下了床，赶紧穿上衣服，去洗脸刷牙。

来到阳台，季晨往外看了看，这才发现，整个宿舍楼外都是一片雪白，银装素裹，玉树琼枝，一派美丽的雪景。

今年的江城，下雪了。

这对于季晨来说，倒不意外，毕竟他前世的记忆里今年江城确实会下雪。

而对于那些从小就在江城土生土长的人，看到这一派美丽的雪景，激动的声音接连在宿舍楼周围响起。

“我的天啊！下雪了！好漂亮！”

“这就是下雪吗？妈妈呀，我出息了，我竟然真的看到雪了！”

“今年的雪这么大，我们岂不是可以打雪仗了！”

“哈哈哈哈，我们等会儿一起去栏杆吧，看看会不会粘舌头。”

……

各种激动的声音络绎不绝。

季晨几人宿舍里，也传来一声惊呼。

“我的天！下，下雪了！”

从床上被尿意憋下床的云处安，刚来到阳台门口，顿时惊呼得出了声儿。

“老季，雪雪雪雪！”云处安说着，激动得直摇季晨肩膀。

季晨这会儿正刷着牙，被身旁的二百五一直摇肩膀，气得想直接给他一个肘击，不过看着这货脸上激动不已的神色，还是默默收回了手，继续刷牙。

算了吧。

这二百五第一次见到雪才激动成这样，今天就不揍他了。

宿舍里其他人也听到了云处安的声音，本来习惯性赖床的范卓裹着被子就跳下了床。

范卓走到阳台前，揉了揉眼睛，“卧槽！真的下雪了！”

殷浩推了推眼镜紧跟而上，“虽然今天的冬天冷了点，但是能看到雪也挺不错。”

赵燃依旧躺在床上，看着挤在阳台上的几人，幽幽开口道，“害，不就是下雪嘛，有这么稀罕嘛。”

他老家每年都下雪，出门还都得穿大袄子，赵燃早就已经近见怪不怪了。

殷浩转头看向赵燃，微微皱眉，“老赵，你今天不是要给我们和妹子带早餐吗？”

赵燃顿时清醒，“卧槽！是啊，早餐！”说着，他就赶紧跳下了床，搓搓脸迅速穿起衣服。

“我他妈来不及了，你们今天还是自己解决吧。”赵燃说着，就赶紧带上手机，匆匆出了门。

这会儿，季晨也刷完了牙，拨开几人，“别看了，赶紧刷牙洗脸吃早餐啊。”

云处安赶紧冲进厕所，“对对对，别看了，收拾一下，下去摸雪！”

范卓咧嘴一笑，“等会儿我们去堆雪人吧。”

殷浩破天荒对学习之外的东西产生了兴趣，“可以！”

季晨看着三货，暗暗摇了摇头。

堆雪人，打雪仗，对于他这个老大叔来说，太幼稚了。

换上衣服，坐到床边，季晨这才拿起手机，发现有人给他发了几条微信过来。

一条是十多小时前的，另外两条是刚接收到的。

没多想，季晨第一时间就点开微信。

原来是白恋晚给他发微信了，还有一条好友请求。

于是，迅速将和小白兔的对话框点开，查看对方发过来的消息。

小白兔：“下雪了。”

这条消息的上面，是一张照片，照片里，是一个手掌大小的小雪人，可能是捏它的主人第一次捏，看起来……真是一言难尽。

季晨嘴角浅笑，很快就给对方回复了一条消息过去：

大灰狼：“这是雪人吗？好丑啊。”

那边安静了一会儿，才回复一条消息过来。

小白兔：“这是你。”

大灰狼：“……”

愣了愣，季晨这才继续给白恋晚发了一条消息过去。

大灰狼：“把我捏这么丑，等着被我收拾吧。”

小白兔：“谁收拾谁还不一定呢。”

大灰狼：“……”

这丫头，最近是越来越狂了。

会咬人挠痒痒了不起？

看来得找机会给她好好上上课了，不然都骑到他头上来了。

季晨跟白恋晚聊了几句，云处安几人也洗漱完毕，一行人便是一同出了宿舍。

走出宿舍，季晨忽然想起来，好像有人给他发来好友验证了来着。

想到这里，季晨便是打开“新的朋友”选项栏，看到了昨天那条好友验证请求，来源是西红柿阅读主编推荐的名片。

对方没有留言，ID也简简单单，就一个字“城”。

如果是平时，看到不明的好友请求，季晨一般都不会通过。

但是这是主编推荐的，他倒是没多想，直接就通过了对方的好友请求。

成为好友的第一时间，季晨就打开聊天窗口，给对方发送了一条消息过去，礼貌询问对方的身份。

不过消息发送过去，对方那边并没有第一时间回复过来。

季晨寻思对方应该是还在睡觉，便是将手机放回了口袋。

这会儿，几人已经来到了宿舍楼下，云处安几人看到满地的雪景，简直激动不已，跟着其他那些早就打雪仗的同学们，玩闹起来。

季晨本来无心参加这些傻小子们幼稚的行为，刚准备离开，一团白色的东西就猝不及防朝他后脑勺招呼过来。

“啪！”

一个雪球，不偏不倚，正正打在了季晨的后脑勺上。

他眉头微皱，转过身，一眼就看到了云处安那张欠抽的脸。

云处安脸上露出讪笑，“哈哈哈，我以为老季你能躲开呢。”

季晨嘴角微微抽搐，弯腰，从地上捧起雪，捏成球，直接就朝云处安那边招呼了过去。

“从后面偷袭还指望我躲过去？你死定了云处安！”

云处安吃了一球，“卧槽！刚才丢你的是饭桶啊，你特么打我！”

范卓笑得简直直不起腰，“哈哈哈哈，就是安子你看起来比较欠——嗷～谁他妈打我。”

季晨：“你爸！”

……


第308章 要是二哥反响不错，她再给季晨煮
================================================

下棵里。

白逸城洗完脸刷完牙，从洗漱间出来，就走到床头柜前，将床头柜上的手机拿了起来。

现在这个时间点，南风应该已经起床了吧。

白逸城拿起手机，第一眼就看到了手机屏幕上的微信消息。

将消息点开，神色一喜，果然，南风通过他的好友请求了，还主动发消息过来了。

虽然这是他公司旗下的作者，但是白逸城看到南风发过来的消息，还是不免有些激动。

对于他来说，南风是他很崇拜敬佩欣赏的作者，年龄的话，最少也应该在30岁以上。

毕竟那种层次的作品，没有几十年丰富的人生经历，是很难写出来的。

现在南风既然有空，就直接打一个电话过去招呼吧。

想到这里，白逸城直接退出微信，打开通讯录，按下昨天保存下来的电话号码，给对方拨了过去。

不过，电话刚刚拨出去几秒钟，白逸城听到手机里传来的声音，却皱了皱眉。

“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨，Sorry! The subscriber you dialed is busy now……”

白逸城悻悻地将电话挂断。

怎么这么巧，刚好就有人在给南风打电话。

也就在这时，卧室门外忽然传来一阵敲门声。

“二哥，下楼吃早餐。”

听到白恋晚的声音，白逸城微微愣了愣，心头一振，却是故作淡定，淡然应道，“好。”

说罢，他便是迅速走到卧室门后去给白恋晚开门。

今天季晨那小子上课去了，他总算可以和妹妹联络一会儿感情了。

不过当他打开门，看到的，却是一张没有什么表情的脸蛋。

“臭丫头，怎么看到你二哥，一个笑脸都没有。”

“有什么值得开心的事儿吗？干嘛要笑。”

“……”

这丫头，季晨在的时候，不是笑得挺开心的嘛！

白恋晚看白逸城一脸不悦的样，语气这才柔和几分，“好了，赶紧下去早餐，我今天帮外公一起给你煮了一份面。”

白逸城脸上露出一抹喜色，“特意给我煮的？”

白恋晚点头，“是啊，赶紧下来尝尝。”这是她第一次尝试煮这种面，还是先让二哥实验一下，要是二哥反响不错，她到时候再给季晨煮。

白逸城现在只感觉心情大好，“好吧，难得你有这份心。”

兄妹俩说着，就一前一后下了楼，去吃早餐。

……

与此同时。

学校食堂。

季晨刚刚结束和人民日报负责人的电话。

之前黑他的那些水军被查出来了，幕后主使的，就是两家同行的服装公司。

这两家公司说大也不大，说小的话，名字他倒也听过。

这次那边打电话过来，就是要问季晨要不要追究对方的法律责任。

虽然这个事当时确实是给云朵造成了不小的负面影响，倒也没造成什么损失，赔不了多少钱。

主要是季晨现在身上的事儿不少，没工夫去跟这两家公司再周旋，而且人民日报那边也已经表态，要在微博上点名批评这两家公司。

他们自己也知道，网络的影响力是很恐怖的，这次被人民日报点名批评的话，服装这一块，这两家公司是绝对混不下去的。

所以他就更不用跟他们再周旋了，简直浪费时间。

现在他该操心的，是买厂房扩张云朵的事。

等工厂扩张，产量能跟上，他再开设线下销售渠道。

虽然云朵在线上的销售前景非常良好，但是要塑造一个品牌的话，开设实体店是必不可少的。

实体店存在的意义，除了增加销售渠道，更在于塑造品牌的“存在感”。

在城市中，实体店可以通过视觉、听觉、触觉等，生动化、立体化地展示品牌形象和产品特质，增加影响力。

季晨要做的，并不是一个网红品牌，而是一个可以让人印象深刻又值得信赖发现，长久的服装品牌。

半个小时后。

微博上。

人民日报也第一时间，就发布微博点名批评了请水军带节奏恶意抹黑云朵的两家公司，更是对云朵以实力说话默默行善的正能量行为大为夸赞！

人民日报这条微博一经发出，更是再一次让云朵在网络上的热度迅速升温，获得许多官方媒体的点赞和表扬，纷纷转发表示支持云朵，严厉惩罚恶意抹黑云朵的幕后黑手！

不一会儿的时间，在这个看似平静的早上，云朵又一不小心，在网民们的点赞转发支持下，开始往热门飙升。

而这会儿云朵的老板，却在江北的教室里认真听课，对现在网络上正发酵着的一切一无所知。

季晨现在正在学校上老教授的课。

这老头儿比较严厉，他的课几乎都没什么学生敢有小动作。

季晨同样亦是如此，静静地坐在座位上，学习这门课的最后一章。

……

下棵里。

白逸城听到夏仲庚以及谢景兰说完云朵的事情后，更是对云朵的老板产生了非常浓厚的兴趣。

甚至想赶紧跟对方认识一下。

不过今天是没时间了，毕竟他要约南风出去见一面。

吃完早餐，放下碗筷，白逸城第一时间就拿起手机，跟夏仲庚白恋晚几人招呼一声，走到一边给南风拨去了电话。

现在已经快九点了，南风那一通电话也应该结束了吧。

教室里。

季晨正学得入神，口袋里的手机忽然传来一阵震动。

他微微愣了愣，将手机掏出，垂眸睨了一眼来电的电话号码。

竟然是帝都那边的陌生号码？

看到是陌生号码，这会儿又正上着课，季晨不由分说，直接就给对方摁掉了，并且回复了一条短信过去：

“不好意思，现在我在上课，不方便接电话。”

季晨消息发过去，好一会儿，对方那边才回复了过来：

“抱歉，打扰了，我是西红柿阅读的首席执行官，也是南风你的粉丝，昨天已经添加你的微信了，我现在在江城，如果南风你有时间，方便出来吃个饭吗？”

季晨看到对方回复过来的消息，顿时愣住了！

西红柿阅读的首席执行官？

主动联系他，还邀请他一起吃饭？

……


第309章 白逸城：我要当面跟南风催稿
============================================

季晨看着消息栏里的消息，微微思索片刻，就趁着老教授在黑板上写东西的时间，给对方回复了过去：

“我今天课程有点多，估计晚上六点才能有时间，你方便吗？”

季晨消息发送过去，对方很快就回复了过来：

“方便，你学校在哪？我在附近订餐厅。”

季晨不假思索：“江北大学。”

这条消息发送过去，那头回复过来的速度明显慢减慢，“这么巧，刚好我也住附近，那边有一家俏江南不错，你觉得可以吗？”

季晨看到对方发来的消息，眉锋微微一挑，这家餐厅他也很喜欢。

跟一个人有共同喜欢的事物时，莫名的就会感觉亲近许多。

他很快就给对方回复过去，“可以，这家餐厅确实不错。”

……

下课里。

白逸城看到南风的回复，不苟言笑的脸上竟破天荒上扬一抹浅浅的弧度。

跟南风喜欢同一家餐厅，光这一点就让人心情挺愉悦的。

谢景兰正准备过来跟白逸城谈关于结婚的事，恰巧碰到了他抱着手机跟人聊天，心情也不错的样子，开口问道，“小城，你这是在跟谁聊天？是昨天认识的小颜吗？”

白逸城听到谢景兰的话，微微蹙眉，“外婆，你说到哪里去了，这是我们公司一位很优秀的作者，刚好他也在江北，而且——”白逸城看向谢景兰，“而且，他还是江北的学生，我约了他晚上出去吃饭。”

刚才听到对方还在上课的时候，白逸城就很吃惊，没想到对方竟然是老师，但是听到对方说课多，这才反应过来，原来是个学生。

而知道对方是江北的学生后，他更是莫名激动了一阵。

毕竟，他的外婆谢景兰，就是江北的校长，而南风这个网文艺术界正在冉冉升起的新星，拥有无限潜力和文字艺术造诣的作家，竟然是出自江北。

谢景兰听到白逸城的话，也来了点儿兴趣。

毕竟让她二外孙谈起时能眉飞色舞的人，除了他大哥和爷爷，这个作家还是头一个。

“难得看你这么夸奖一个人，看来这孩子的作品应该不错。”谢景兰说着，就坐到了一边，也想着趁白逸城心情不错，跟他谈谈相亲结婚的事。

但是还没等她开口，白逸城就点头道，“没错，非常优秀，我也打算好好培养他，感觉他以后能用文字影响到不少人。”

白逸城说着，又拿起手机，打开西红柿阅读软件，打开书架里仅有的两本书中一本名叫《我的叔叔于勒》的小说。

“这一本我们已经在跟人教社那边的编辑接洽了，如果不出意外，南风作者本人同意的话，就会修订到中学语文教材里。”

谢景兰听到白逸城的话，微微一愣，也完全被转了注意力，诧异道，“这孩子这么厉害？”

白逸城点头，“确实很厉害，就是更新慢了点，今天见到他，我肯定要当面催催稿，我感觉他还能写出更多更优秀的作品。”

谢景兰点点头，伸手接过白逸城手里的手机，“我来看看，这孩子写的究竟是什么文章。”

不仅一直被白逸城夸赞，而且还要修订到中学教科书里。

那真是这样，这孩子江北也得好好培养。

谢景兰也不由得一阵欣慰。

现在江北的学生，真的是一届比一届优秀。

这会儿，夏仲庚白恋晚林清雅几人看到交谈得欢快的两人，也前后来到了沙发旁，加入了话题。

白逸城对于南风的喜爱和夸赞，丝毫不亚于林清雅吹妹夫狂魔的程度。

几人听他这么一轮夸赞南风，也不由得来了兴趣，纷纷打开手机，看起了南风的小说。

不多时，客厅里就传来了两位老人由衷的赞叹声。

甚至连白恋晚，都忍不住点头附和，甚至看起了南风的另外一部小说。

林清雅就脑回路清奇一些，看完第一遍，更多的是好奇海蛎吃起来味道怎么样？

听说海蛎可是男人的加油站，女人的美容院呢！

像妹夫经常被晚晚欺负，是不是吃点儿这个，就能挺起腰板站起来了？

……

下午两点半。

微博上。

云朵在一众明星以及官网网站的点赞转发下，在短短几个小时的时间，就以迅猛的速度冲上了热搜榜榜首。

人气简直空前绝后，名声大噪。

甚至，不少大牌明星经纪公司主动开始联系云朵，让云朵成为其出席活动的服装赞助商。

现在已经临近年关，不少电视台要举办春节晚会，也纷纷给云朵抛出了橄榄枝，跟云朵负责人联系。

毕竟，今年云朵这匹忽然窜出来的黑马品牌，现在已然成了整个互联网的集优质、时尚、正能量为一体的国产品牌。

而现在，正是需要这种可以给人传播正能量的品牌去给观众和新生代们影响树立新风气，正能量的时候。

帝都。

春晚节目筹备小组总导演办公室。

一名戴着眼镜，五官轻轻却透露着成熟和干练的男人，正滑动着鼠标，浏览着云朵店铺里的服装。

黑框眼镜后的双眼，看着上面的服装，眼中闪耀着异样的神采，由衷感叹道，“这家公司，设计师也很优秀啊。”

……

下午五点四十。

季晨和云处安季晨走出教学楼，就朝他们招呼道，“各位，今天我就不去食堂吃了，有约了。”

“啊，不会是又要去陪你的女朋友之一吧？”云处安酸溜溜开口问。

范卓一手搭上云处安的肩膀，“这还用说，肯定是啊，没事，安子，你不是一个人单着，我们宿舍还有三个陪着你单呢！”

季晨听到两人的话，笑了笑，如实道，“我这一次不是去见女朋友。”

范卓微微一愣，“不是女朋友，那是谁？谁他妈能比我们这几个哥们儿还重要啊！”

季晨顺口回道，“这个人范卓你知道啊。”

“我知道？”范卓眉头一皱，“谁啊？”

季晨云淡风轻的回，“就是西红柿阅读的首席执行官，他来江城了，说想跟我见见。”

季晨此话一出，几人动作顿时一愣！

赵燃眨了眨眼睛，“首席执行官，是啥？”

云处安已经完全惊呆，下意识回答，“能是啥，简单的说，就是老板啊！”

范卓嘴角疯狂抽搐，“卧槽！老板亲自过来……请老季吃饭？我他妈写这么久，老板长啥样我都不知道！”

季晨笑笑，“那我今天跟他合一个影，带回来给你看看。”说着，他便是跟几人挥了手，“走了，晚上见。”

虽然他挺忙的，但是对方都主动邀请了，又是他的老板又是书粉，自己也要积极点儿，可不能迟到。

季晨离开，只留下在风中独自凌乱的四人。

这会儿，四人的内心，几乎都只有一个想法——

同样是九年义务教育，为什么这个家伙可以这么优秀！

岂可修！！！

……

-

PS：大大们，今天饭桌三更又更早又更长了嗷～(///▽///)

感谢“落33”大大的秀儿！！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！感谢大大喜欢支持饭桌的文文！！


第310章 白逸城：季晨怎么会在这个餐厅里？
==================================================

俏江南餐厅距离江北并不远。

走路快一些也就10分钟不到的路程。

不多时，季晨就来到了餐厅里，这是附近比较热门的餐厅，现在正值饭点，人不少，甚至还有不少江大的学生。

季晨刚一进门，餐厅里大部分人的目光就瞬间被彻底吸引。

少年身材挺拔，兼具着少年的青稚羞涩和男人的稳重沉静，再加上长得还十分帅气，让人看一眼简直就没法移开眼。

不少江北的妹子们更是一眼就将季晨给认了出来，交头接耳，小声惊呼。

“我的天！是季晨！”

“是哇，今天的他也好帅哇！来这边是跟女盆友约会吗？”

“这还用想，肯定是过来跟女朋友约会的呀！”

“为什么这么好的男孩纸，偏偏就不养鱼呢嘤嘤嘤……”

“小姐姐我喜欢养，来我鱼塘里吧，我每天都可以把你喂得饱饱的⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

“呵忒！臭表脸，谁要你养！”

……

一名身穿店服的服务员小姐姐，第一时间迎到季晨跟前，脸色微红招呼道，“您好，欢迎光临，请问一共几位，有预订吗？”

季晨听到服务员小姐姐的话，莞尔一笑，道，“你好，我已经预订了，37号。”

服务员小姐姐呆呆点头，“好，请跟我来。”

服务员小姐姐说罢，就将季晨往餐厅贵宾区带去。

季晨跟着小姐姐来到预订好的座位，落座后，小姐姐热情给他倒上一杯柠檬蜂蜜水，这才退身离开。

季晨拿出手机，看了看时间。

现在是五点五十多分，距离约定的时间还差几分钟。

他将手机放到餐桌上，端起水杯喝下一口水，桌上手机忽然响起。

季晨看了来电备注，是郑成仁打来的。

今天白天他也听到关于云朵又一不小心上了热搜的事情，这会儿看到郑成仁的电话，倒也没太意外，直接就将电话拿起，滑下接听键。

“老郑。”

季晨刚刚招呼一声，电话那头就传来郑成仁颇为激动的声音，“小季，我们云朵又，又上热搜了你知道吗？”

“有听说了。”季晨笑着回。

他这云朵自从面市开始隔三差五的就上热搜，季晨已经习以为常了。

郑成仁语气依旧激动，“白天好几家电视台和经纪公司打电话过来，想要云朵成为他们的赞助商！”

听到这个相信，季晨微微愣了愣，不过很快就反应了过来。

最近上面正在整治各个行业里的不良风气，现在云朵成为人民日报点赞夸奖的正能量品牌，会有不少合作商主动找上门再正常不过。

而且这对于云朵来说，也是一件好事。

如果能跟有一定影响力的品牌方合作，那云朵也能趁机树立起更加稳固的品牌形象。

他淡然一笑，朝电话里的人回道，“这是好事，不过我们不能冒昧合作，特别是那些流量明星，那个圈子的水比较深，优先考虑电视台吧。”

郑成仁重重点头，继续道，“电视台有好几家，其中一家，真的震惊到了我了！”

郑成仁是万万没想到过，他这一生，竟然会有机会跟这么大几乎全国关注的事情扯上关系。

季晨听到郑成仁激动不已的声音，微微挑眉，问，“哪一家？”

郑成仁迅速回答道，声音是前所未有的激动，“是，是今年央视春晚的导演！”

这一次，季晨还真是愣住了，好一会儿才反应过来，诧异道，“央妈竟然主动找上门来了？”

郑成仁点头，“是的，但是小季你也知道，这方面我不擅长，所以可能得你跟这些电视台的导演负责人们联系。”

对于生产，郑成仁比季晨拿手，但是这种应酬运营方面，他就比较捉襟见肘了，所以这才打电话过来跟季晨说这件事。

季晨听到郑成仁的话，笑了笑道，“可以，不过现在有点事，等我结束就去公司处理。”

“好，那就辛苦小季你了，又要开始忙学习，忙云朵的事。”郑成仁有些不大好意思。

他本来想让季晨安心学习的，但是显然自己能力不足。

季晨笑笑，“老郑你可别这么说，这也是我应该做的啊，你已经做得很好了。”

这时，餐厅入口处，众人的视线再一次被一道英气逼人的身影吸引，小声惊呼起来。

“我去！这小哥哥也好帅！”

“难得，竟然在今天同时遇到了两个极品帅哥！”

“不知道这个小哥哥有女朋友没啊！”

“害，就算是没有，这个小哥哥也不可能是我们的呀。”

“……扎心了。”

“小姐姐们，我可以——”

“闭嘴！”

“……”

……

白逸城刚刚大步走进餐厅，服务员小姐姐就热情地招呼了上去，“您好欢迎光临，请问一共几位，有预订吗？”

“已经预订了，37号桌。”白逸城淡然开口道。

他已经两年没来这家餐厅了，应该是重新装修了，导致他看着周围的座位都比较陌生，不然都不用服务员带路。

而服务员听到白逸城的回答，顿时微微一愣。

37号，那不就是刚才那个也是很帅的小哥哥的位置吗？

短暂愣了愣，她很快就反应了过来，“好的，您请跟我来。”

很快，服务员就将白逸城带着前往37号的贵宾区走去。

白逸城跟着服务员走进贵宾区，不经意间就注意到了不远处熟悉那道身影，微微眯起眼。

那人，看起来怎么很像晚晚男朋友？

这会儿，季晨刚跟郑成仁结束通话，正在琢磨云朵的事情，丝毫没有注意到不远处紧紧盯着自己的目光。

随着白逸城跟季晨之间的距离逐渐拉近。

他也完全确认那人就是晚晚的男朋友，季晨！

他怎么会在这个餐厅？

江北不是有学校食堂吗？

而且，今天晚晚也早就回去了。

现在季晨也好像是在等人，所以，这家伙是在跟别人约会吗？

想到这里，白逸城心情瞬间就复杂了起来。

他刚刚才对这小子印象有点改观，今天就撞到他跟别人约会吗？

不过还好被他撞见了，要是跟别的女生约会，他一定第一时间揍他一顿，然后把这小子的真面目告诉晚晚还有家里的二老他们。

不过，按道理来说，季晨就算胆再大，要跟别的女生约会，也应该会在远一些的餐厅才对。

在这个餐厅，不是纯属找死吗？

疑惑间，白逸城在服务员的带领下，来到了37号桌前。

服务员停下脚步，转身朝白逸城道，“先生，到了，这就是您预订的位置。”

这时，座位上的季晨和白逸城听到服务员的话，皆是一愣，下意识就抬头，看向了对方。

……


第311章 南风大神怎么可能会是季晨？
============================================

季晨本来还以为是西红柿的那位老板过来了，正准备起身，但是在看到白逸城的第一眼，明显感到了一丝意外。

白逸城更甚，看着季晨和座位上的桌牌号，愣住几秒，这才开口问道，“你，你是不是坐错位置了？”

一定是坐错位置了！

他怎么也不可能相信，这小子就是他要见的南风！

季晨也愣了愣，拿出手机检查西红柿阅读老板发过来的信息，确认一番，这才看向白逸城，“我没记错，是你找错位置了吧？”

白逸城心中一紧，掏出手机看看自己发给南风的信息。

他也没记错，所以，这小子真的是……

白逸城简直觉得难以置信！

南风大神，怎么，怎么可能是这小子！

他微微思索片刻，直接将手机滑动到通话界面，给南风拨去了电话。

一定是误会！

南风大神怎么可能是季晨！

一定是发生了什么误会！

然而。

就在下一秒。

季晨放在桌上的手机突兀地响了起来。

季晨看到白逸城的动作，听到手机铃声，下意识低头，上面显示着的备注，赫然是——“老板”两个刺目的大字。

白逸城看到季晨响起的手机，一时之间都不知道该做出什么样的反应，张了张嘴，都不知道该说些什么。

这个季晨，还真的……还真的就是……

他脸上写满了难以置信，机械般的看向季晨，“你……你就是南风？”

季晨不置可否，“没错，所以，你就是约我出来的那位……”

两人说着，几乎不约而同惊呼出声，“怎么会是你？！！”

一旁的服务员看着两人的反应，更是一脸懵逼。

这看起来，怎么像是网友面基，发现对方竟然是自己仇人的赶脚。

这时，季晨和白逸城脑袋都有点儿乱。

季晨怎么也没想到，这个怎么都看他不顺眼的白二哥，竟然是自己写小说公司的老板！也算是自己的顶头上司。

白逸城心情更是激动又复杂。

激动的是他终于见到了自己心心念念的南风大神了。

复杂的是，这南风大神怎么会是抢走他妹妹的臭小子！

这，这就离谱！

他拉开餐椅，坐到季晨对面，还是觉得难以接受这个事情，朝季晨问道，“那，那个西红柿阅读上面那篇“鼻子”和“于勒”都是你写的？”

季晨尽量让自己快速消化现在这种震惊的心情，点了点头，“是我写的。”

之前他还真没想到西红柿阅读的老板，竟然就是晚晚的二哥。

这真的是巧合给巧合开门，巧合到家了。

这会儿，服务员看两人情绪似乎都有所缓和，这才小声的问，“两位还有什么需要吗？没有的话，我就去让后厨给二位准备餐点。”

白逸城愣愣抬手道，“没有。”说完，还是朝季趁问道，“你呢，有没有特别想吃的，我预订的都是这边的招牌菜，有其他想吃的可以现在点。”

既然来都来了，虽然这个事实让他感到非常意外又难以接受，但是显然这样贸然离开是非常没有风度和修养的行为。

季晨自然更不可能做什么冲动的行为，情绪也稳定了不少，有些僵硬的笑回道，“没有，随便吃点就行。”

跟这个白二哥吃饭，再好吃的饭菜他吃起来也不会太可口。

服务员听到两人的话，这才点点头，“好的，那我马上去让后台准备。”

说完，便是转身离开。

服务员离开后，餐桌上的气氛瞬间就变得更加的尴尬了几分。

两人是万万没想到，今天兴致勃勃的过来见人，现在竟然会跟对方坐在一起吃饭。

就，挺离谱的……

饭菜上桌，季晨和白逸城就边吃，也应付着有一句没一句的聊了起来，两人都打算赶紧吃完回去。

白逸城切下一块羊腿肉送进嘴里，朝季晨问道，“对了，季晨，你的那部《我的叔叔于勒》公司已经在跟人社部接洽了，有很大的机会可以修订到教科书里，你这边有什么意见没？”

季晨喝下一口果汁，点点头，“没问题，这是我的荣幸。”

“主要是你这篇文章简明通俗，不艰深晦涩，中学生能够读得懂，很能引人深思。”说着，他顿了顿，继续道，“不止这一篇，上一篇“鼻子”，我们也在考虑出版的事情。”

白逸城说着，看向季晨，提议道，“其实你可以尝试多写一些，到时候我们可以将你的作品出版成合集，做成实体书。”

“特别是，你的文章无论是从通俗性、系统性、前瞻性、启发性来看，都经得住时代推敲,用通俗易懂的语言，可以启发大家跳脱出小我的局限思维，带来很大的社会影响，我个人可以说是非常喜欢。”

一说起季晨的作品，白逸城整个人就好像变了一个人，变得格外热情，眼睛里也闪烁着别样的神采。

季晨看着一说起他的文章就变得眉飞色舞的白逸城，忽然就想起来一件事。

他记得，他几十万的书粉里，有一个头号土豪铁粉，粉丝榜的榜首，ID叫“城”。

……


第312章 这小妮子是真的想他了，都主动约自己了
======================================================

季晨现在不禁有些怀疑，那个土豪，会不会就是他对面这个家伙。

毕竟，白逸城的微信名字也叫“城”，名字里也带了一个“城”字。

想到这里，季晨看向对面的白逸城，认真地问，“白总，你是不是给我的小说打赏过？”

白逸城听到季晨的话，虽然有些难为情，还是如实道，“我确实很喜欢你的小说，每次看完了都会打赏点礼物支持一下。”

季晨微微挑眉，“所以，你的ID就是那一位疯狂给我打赏催稿的“城”？”

白逸城不太自然咳嗽两声，正色道，“没错。”说着，他又皱眉看向季晨，认真地说，“不管是为了你在小说界的发展前景，还是考虑读者，我觉得你都很有必要提升一下你的更新速度。”

季晨简直有些哭笑不得，果然是他，头号铁粉，现在还开始直接催稿了……

季晨虽然心情有些复杂，还是点头道，“好的白总，以后我尽量一个礼拜发布一篇。”

反正写这些小说对他来说，也用不了多少时间。

也可以将另一个世界的文化传播到这个世界，也挺不错的。

白逸城看季晨答应，点头笑道，“可以，如果有兴趣，我建议你也可以尝试写一两部长篇一点的，往影视剧改编方面走走。”

季晨回以熙和的笑，“可以，我到时候再看。”

白逸城看着对面的季晨，忽然觉得……其实这小子挺不错的。

无论是长相，还是才华，或者是人品，修养，气度这些方面都非常优秀。

想到这，他释怀的笑了笑，装作漫不经心朝季晨道，“以后你就跟晚晚一样叫我白二哥吧，不用叫白总那么生疏。”

其实算起来，他还要叫季晨一声小叔。

但是自己都一把年纪了，而且这臭小子还把他妹妹给拐走了，叫他一声二哥，他心里还能平衡点儿。

季晨听到白逸城的话，很快反应过来，会心一笑，“好！二哥。”

他忽然觉得，晚晚这二哥好像没那么让人讨厌了。

心里没了芥蒂，接下来两人聊起天来，就自然多了。

特别是白逸城，越跟季晨聊，越发的觉得他这未来的妹夫心性有着远超同龄人的沉稳，很喜欢跟季晨聊天。

季晨之前本来就挺佩服，这西红柿阅读那位年轻的富二代老板，竟然能在两年之内将西红柿阅读发展成行业里数一数二的企业。

今天跟他一聊，也增加许多经营方面的经验，也发现这家伙在经营企业方面的技巧确实过人，难怪西红柿阅读能那么快就坐起来了。

两人越聊越投入，饭桌上的气氛也越来越融洽，甚至还颇有几分相见恨晚的感觉。

殊不知，这会儿，餐厅的角角落落，无数手机镜头，已然对准这颜值逼人的两位极品帅哥，将两人吃饭聊天的照片拍摄了下来，发送到了社交网站上，并配上了各种各样的脑补标题：

“我的天呐，这两个小哥哥的颜值也太顶太般配了叭！”

“心动到简直无法呼吸，这颜值简直般配的一匹呀！希望他们原地结婚！”

“爱了爱了，天天看原耽的我终于在现实中碰到两个小说般颜值天花板的男银了！！”

……

这些标题越发越离谱，而两人超高的颜值一经曝光，就迅速获得了不少网友们的高度关注，特别是大量的腐女女网友们，看到两人的照片，纷纷争相转发起来，自发的炒起了CP。

而这会儿的季晨和白逸城，对现在网络上发生的一切依旧一无所知。

一顿饭，两人竟破天荒的吃了快四十分钟。

吃过饭，季晨看时间差不多，考虑到还要回公司跟电视台的负责人们谈云朵赞助的事情，他便是起身朝白逸城开口道，“二哥，我还有点事要办，得走了。”

白逸城抬起手上百达菲丽看了看时间，笑着道，“我也还有个朋友要去见见，谈得都差点忘记时间了，回去吧。”

“嗯。”

季晨说着，便是从座位上起身准备离开。

白逸城也站起了身，考虑到明天就要回去，他微微犹豫片刻，还是主动朝季晨开口道，“季晨，介意合个影吗？”

他除了是季晨的上司和未来的二舅哥，还是他的书粉，今天本来就想合影做一个纪念，再带回去给李浩那货瞧瞧。

季晨听到白逸城的请求，也忽然想起来，他也跟范卓说要带一张和西红柿阅读老板的合影回去的。

没多想，季晨就点头答应道，“没问题。”

说罢，白逸城就将手机递给前来的服务员，两人合了一张影。

拍完照，季晨和白逸城这才出了餐厅，道别后各自离开。

白逸城驱车前往朋友家的半路上，回想着今天发生的一切，心情一时有些复杂。

他现在都不知道今天晚上回去，要怎么跟外公外婆说这件事。

没想到季晨竟然就是他最喜欢的小说作者。

另一边，季晨也已经坐上前往西棵村的出租车，心情不错，毕竟今天跟白二哥谈的挺愉快。

他也感觉以后这家伙应该不会再阻挠他跟晚晚的感情了，畅快了不少。

也就在这时，季晨手机忽然弹跳出一条微信信息。

他将微信点开，是他家小白兔发来的。

小白兔：“有空没？”

季晨看到白恋晚的消息，微微皱眉。

这小妮子看起来是想跟他约会啊。

但是他现在得回去处理云朵的事情，虽然很想约，但是云朵赞助的事情得早点定下来。

想到这里，季晨便是给白恋晚回复过去：

“现在公司有点事，我尽快处理完去找你。”

季晨消息发送过去一会儿，那边才回复过来，“好。”

看到白恋晚的消息，季晨嘴角不自觉地扬了扬。

看来，这小妮子是真的想他了，都主动约自己了。

与此同时。

网络上。

随着季晨和白逸城吃饭的照片发酵，白逸城和他的身份就被网友们扒了出来。

“我去，这不是白家的二公子，西红柿阅读的CEO！怎么会跟江北的校草季晨一起吃饭？”

“之前就有传闻白家二公子至今单身，可能是不喜欢女生，难不成真的跟江北校草有情况？”

“我去！江北校草不是有喜欢的人了的吗？之前还唱歌表白来着！不过都没见过他女朋友诶？”

“嘶！或许，根本就不是女朋友哇！而且两个人看起来真的好般配！”

“雀食！而且都一起吃饭了，肯定有情况！”

“嘶！这也太刺激了叭！流口水……”

……

不一会儿的时间，随着网友们的疯狂脑补，一条#西红柿阅读年轻总裁恋情疑似曝光#的话题，迅速往话题榜疯狂蹿升。

而这爆炸性的内容和标题，瞬间就获得了网友们极大的关注。

七点半。

下棵里。

林清雅正躺在沙发上刷微博。

当她刷到一条关于西红柿阅读总裁恋爱的话题时，不由得微微愣了愣，呢喃道，“二哥谈恋爱了？”

想到这里，林清雅顺手就点击进了微博正文。

而她看到微博的正文内容和照片时，顿时瞪大了双眼。

“我的天！这，这是什么鬼！！！！”

……


第313章 要是能跟云朵合作，今年的春晚一定很炸
======================================================

云朵。

季晨刚刚来到公司，就跟郑成仁转交给他的各大电视台负责人联系起来。

虽然现在已经快八点了，但是这些负责人接到季晨电话，反应过来后一个个依旧非常积极，十分热情。

本来季晨首先是打算跟春晚负责人联系的，但是电话拨过去对方没有接听，索性他就跟其他电视台先联系了。

虽然意向最大的是春晚，但是多了解几家综合考虑一下也是很有必要的。

不过虽然他先联系上的这几家，开出的条件都非常优厚，但是大多数主要的都是奔着云朵的名气而来的。

季晨谈了几家，也就只有南都电视台那边的负责人谈得比较融洽，大部分时间跟他提的都是关于电视台春节晚会的节目内容和服装设计，这一点倒是让季晨比较满意，可以考虑一下。

与此同时。

帝都。

双溪公寓。

吕涛正坐在客厅的沙发上，一遍又一遍的拨打着那个来自江城归属地的电话号码。

刚才他就去洗了一个澡，回来就看到手机上有一个未接来电。

下午云朵那边的负责人就跟他说过晚上云朵大股东会亲自跟他联系，吕涛本来在手机前都守了几个小时了，但是怎么也没想到，就去洗个澡几分钟的时间，就错过了一通电话。

打过去就在通话中了。

他也第一时间询问了云朵的负责人，这个号码就是云朵大股东的。

所以现在吕涛能想象到，大股东这会儿，肯定是在接别人的电话，这不禁让他有些着急。

在他眼里，云朵不仅是一个正能量的品牌，更重要的是，云朵那位设计师所设计出来的作品，跟他今年春晚的国风主题非常契合。

他感觉要是能跟云朵合作，今年的春晚一定是最炸的一年！

但是，但是他偏偏错过了云朵老板的电话，但愿对方不要太快答应别家电视台才是。

吕涛只能不停的拨打云朵大股东的电话，一边暗暗祈祷。

这一次，他再次将电话拨打过去，传来的，不再是冰冷的女声，而是“嘟嘟嘟”的提示音。

听到手机里传来的声音，吕涛顿时神色一喜。

终于打通了！

很快，电话那头就将电话接通，一道让他有些意外的年轻声音传了过来，“你好，是吕导演吗？”

云朵办公室。

季晨刚跟南都电视台的负责人结束完通话，这个京都归属地的号码就打了进来。

季晨对这个号码也有些印象，就是他拨打过的吕涛导演的电话号码。

季晨打完招呼，那头的人显然迟疑了一两秒，这才开口，“你好，我是央视春晚筹备组的导演，吕涛，请问你是云朵的那位大股东吗？”

季晨听到对方颇为诧异的语气，笑了笑，回道，“嗯，我是，我姓季，叫季晨。”

吕涛有些不自然的笑了笑，“季总，你这声音听起来还挺年轻。”

在他的印象里，云朵的老板应该是一名四十岁左右，沉稳的中年男人，没想到声音听起来也不过才二十五六。

季晨淡淡一笑，“我就当吕导是在夸我年轻有为了。”

吕涛爽朗笑道，“可不就是。”说着，他这才赶紧切入正题，“季总，实不相瞒，我非常喜欢你们云朵的服装风格，今年我们春晚的主题和表演节目单已经出来了，但是服装这一块，让我比较头疼，我看过你们公司在江北大学赞助的服装款式，很惊艳，不知道你有没有意向跟我们中央电视台合作呢？”

如果换做以往，吕涛能很有自信对方会一口答应。

毕竟跟央视春晚合作，是很多大型企业挤破头也想得到的机会。

但是云朵这家公司的事迹，他今天下午也了解了不少，对这个老板只有一个很深的印象，任性又有原则。

加上他又特别喜欢云朵的服装设计风格，所以非常紧张，生怕电话里的人开口拒绝之。

而季晨听到吕涛的话，倒是没有思索太久，朝他开口道，“吕导你能提出跟我们云朵合作，是我们的荣幸，如果吕导觉得我们云朵可以胜任的话，我们可以试试。”

既然央妈都抛了橄榄枝过来，云朵这边，季晨当然会尽力争取。

相比于南都，和央视这边合作显然给云朵品牌树立的效果会好一些，也更具有挑战性。

吕涛听到季晨的回答，这才松下一口气，微微思索片刻，试探问道，“那季总可不可以跟我们走一个流程，让设计师设计一个系列我们提供主题的服装，让我们进行一层筛选？”

今年春晚的服装赞助，也有好几家大品牌，虽然吕涛不中意，但是上面有些领导非常看重。

所以云朵要赞助的话，还得来一场公正的比试，拿出实力去跟那些领导证明才行。

季晨听到吕涛的话，倒也没有太过意外，道，“这个没问题。”

毕竟是春晚，要是他设计出来的服装不符合，或者别的品牌更优秀更适合，他自己都会退出春晚的赞助。

不过，身为拥有神级服装设计师的季晨来说，他还是有自信能够脱颖而出的。

吕涛听到季晨答应，不由得一阵激动，“季总果然是个痛快人！那我等会整理一个节目主题给你，你到时候给你们设计师可以吗？”

季晨笑回道，“没问题。”

……


第314章 这家伙好端端的偷偷跑去跟二哥吃什么饭
======================================================

西棵村。

白恋晚刚送外公外婆去王叔公家回来，来到二楼客厅，看到正坐在沙发上一脸惊恐滑着手机的林清雅，不由得微微皱眉。

“清雅你这是干嘛了？”

怎么看个手机跟看到了什么恐怖的东西似的。

林清雅听到白恋晚的声音，这才回神，抬头看向她，吞咽一口口水，说道，“二哥跟季晨，上微博热搜了……”

白恋晚正准备去倒一杯热水喝喝，听到林清雅的话，动作微微一愣。

二哥和季晨上热搜？

二哥跟季晨怎么会上热搜？

清雅这是在胡说什么呢？

季晨和二哥，看起来就就不对付，两个人怎么可能一起上……

想到这，白恋晚不由得心中一紧。

难不成是……两人打架什么的上热搜了？

想到这，白恋晚迅速走到林清雅身旁，同时开口问，“他们怎么会上热搜，是打架了吗？”

林清雅看到走过来的白恋晚，自觉将手机递给她，啧啧道，“比打架还离谱。”

白恋晚更是一头雾水。

比打架还离谱？

疑惑间，她将林清雅递过来的手机接过，视线落到手机屏幕上，看到“西红柿阅读年轻总裁恋情曝光”的话题，浏览起来。

白嫩的指尖在手机屏幕上轻轻滑动几秒，白恋晚将那些离谱的文字和季晨跟白逸城的合照看完后，脸蛋儿上的神色完全呆住了。

二哥跟季晨在，在谈恋爱？

这，这也太离谱了吧！

白恋晚只感觉一阵发懵。

毕竟季晨跟她二哥白逸城，两个人看起来就很不对付啊！

而且他们两个为什么不在家里吃饭，要单独去餐厅里一起吃？

关系什么时候融洽起来的？

还，还传出这种离谱的花边新闻。

就，就离谱！

这时，林清雅也注意到了白恋晚有懵的脸蛋，朝她道，“二哥跟季晨这到底是在干嘛？他们不会现在都还在一起吧？”

白恋晚若有所思地摇头，“应该没有，季晨现在在公司，他说公司有事，晚点会过来。”

林清雅眉头紧皱，神色复杂，“那到时候你可得好好问问，不然这样发酵下去，二哥跟季晨，在别人眼里，可就是……情侣了……”

白恋晚睨了林清雅一眼，“清雅你胡说什么啊，这一看就是网上的谣言！你还信！”

白恋晚说完，就闷闷进了卧室，拿出手机，第一时间就给季晨发送了一条微信过去。

这家伙，好端端的偷偷跑去跟二哥吃什么饭！

虽然知道两人之间肯定没事儿，但是一想到两人被传成情侣，她就控制不住觉得好气！

……

云朵办公室。

季晨刚刚跟吕涛结束通话，正等对方将春晚的节目主题发到他邮箱，没想到却先等到了一条微信消息。

看到手机上的消息提示，季晨直接拿起手机，将消息点开，又是他家小白兔发来的。

小白兔：“你什么时候忙完？”

季晨看了看时间，现在快八点半，等吕涛发过来他过目一下的话，怎么说也得九点左右吧。

思索片刻，他便迅速给对方回复过去：

“应该九点左右能回来，怎么，就这么想我？”

今天这小妮子，怎么这么着急要见他。

季晨这条消息刚刚发出去，忽然，办公室并没有关上的大门就被人从外面敲响。

季晨闻声抬头，一眼就看到了正眉头紧锁的郑成仁。

“老郑，怎么了？”

郑成仁看着一脸淡然的季晨，神色有些复杂，来到办公桌前，不太自然咳嗽两声，这才开口问道，“小季，你，你跟你女朋友感情还好吧？”

这两天云朵在微博上人气很高，没事的时候，郑成仁也会去看看，热搜排名下降没有。

不过就在刚才他看到一条仅次于云朵热度的热搜内容时，顿时就震惊了。

所以郑成仁第一时间就过来了，想问问季晨到底是怎么回事。

但是这种事情，他还真不好意思开口，只能先以委婉的方式问一下。

而季晨听到郑成仁的话，不禁有些诧异，老郑忽然问这个干什么？

他微微皱眉，朝郑成仁开口道，“我们感情现在很好，你怎么忽然这么问？”

郑成仁听到季晨的回答，更是不由得疑惑了几分，犹豫片刻，这才开口问，“那……那你怎么会跟一个男的上，上微博热搜？”

季晨顿时一愣。

什么？

自己又上热搜了？

还是跟一个男的？

谁啊？

郑成仁看季晨的反应好像还不知情，这才将手机从口袋里掏了出来，解锁递到季晨跟前，“你……看看吧。”

季晨简直一头雾水，伸手接过郑成仁递过来的手机，心想他怎么会跟一个男的上什么热搜。

不过当他翻看几秒手机里的内容后，看到他跟白逸城吃饭时的照片时，顿时就瞪大了眼睛。

这特么……是什么鬼？！！！

季晨花了将近一分钟的时间，将这微博话题里的内容看完一遍，简直哭笑不得。

他不就跟白二哥吃了个饭，怎么就被传得这么离谱，还上了热搜？

这一届网民们的脑补能力是不是太强了点儿……

浏览完手机上的话题，季晨这才忽然想起来，都上热搜了，白恋晚那丫头会不会也知道了？

刚才发消息过来，不会是查岗之类的吧？

想到这里，季晨迅速将手机递还给郑成仁，拿起自己的手机，迅速给白恋晚拨了一个电话过去。

季晨电话刚刚拨通，那边很快就接听了起来，少女清冷的声音也传了过来。

“怎么突然打电话？”

季晨不太自然咳嗽两声，道，“晚晚，那个微博的热搜，你看到了没？”

那头沉默片刻，才开口回，“看到了。”

听到小妮子冷冷淡淡的声音，季晨不禁有些忐忑，这小柠檬精，该不真的跟网友们那样胡乱脑补误会什么了吧？

想到这里，季晨哪里还坐得住，从座位上起身，朝电话里的人道，“我马上回来，等我。”

反正现在他就只等吕涛那边发节目主题在他邮箱，等跟柠檬精解释完这个离谱的误会，他再登录邮箱看看。

……


第315章 季晨就是二哥一直提的南风大神？
================================================

季晨起身后，跟郑成仁招呼一声就出了办公室。

不过刚刚走出办公室，他又好像想起什么，特意回头，认真地跟郑成仁强调，“老郑，这是一个误会，你别信。”

他很直，直得不能再直！

郑成仁看着求生欲满满的季晨，早就明白了，听到他的强调，赶紧点头，笑道，“我知道了，你快去哄女朋友吧。”

季晨：“……”

“好，你也早点回去。”

说罢，季晨便是匆匆离开了云朵工厂，在鹅毛般的大雪中，往下棵里走去。

与此同时。

伦敦。

肯辛顿宫花园富人区。

辉煌气派的别墅院子里，种满园绿植，格调雅静的后花园凉亭下，一名身着休闲装，头发打理得一丝不苟的中年男人，正坐在凉亭下的凳子上，那双坚毅、锐利、好像无时不刻都在散发着精光的双眼，此时正盯着ipad上红红绿绿的数值，若有所思。

男人的身旁，坐着一名气质高雅，虽然能看出岁月痕迹却容貌依旧过分美丽的女人。

女人看到手机上的消息，眉头微微皱起，转头看向男人，情绪明显有些激动，“泰年，老二跟一个男孩子上了微博热搜，上面都说，说他是……”

女人说到这里，简直不敢再往下说。

她根本没法接受这个事情，接受自己的儿子，竟然喜欢男人！

忽地，她抬眼看向身旁的男人，认真而郑重地说，“泰年，我身体好很多了，我要回国。”

男人听到女人的话，立即放下手里的ipad伸手将女人手中的手机抽走，正色道，“不行，你现在情况才好一些，去操心这些做什么。”

男人说着，将手机界面解锁，浏览起界面的内容，轮廓分明而刚毅的脸上，表情并没有因为手机上的内容而产生任何变化。

女人却是怀揣不安，目光无意间落在留着淡淡痕迹的手腕上，落寞地说，“一定是因为我，老二才会性取向不正常。”

男人听到女人的话，微微皱眉，伸手揽住她的肩膀，将她揽到怀里，脸上是让人难以想象的温柔，声音也柔和不少，“你又乱想了，这微博上的花花新闻，有几个能信的。”

女人听到男人的话，看向他，“你觉得这是假的吗？可是都上热搜了。”

男人轻拍女人的肩膀，“这肯定不会是真的，你别多想了。”

男人说着，微微思索片刻，沉声道，“等会我跟老曹招呼一声，让他把这东西给撤下来，省的你看见了不开心。”

男人说着，目光落在他儿子对面，那个俊雅的男生身上，不由得微微皱眉。

他怎么觉得，这张脸看起来有些眼熟。

……

与此同时。

下棵里。

季晨来已经来到了庭院外。

从口袋里掏出钥匙，打开大门，季晨迅速将手和钥匙一起塞回羽绒服的口袋里，用手肘推开大门。

不得不说，今年这个冬天，是真的冷。

推开门，季晨刚刚进到院子里，一抬眼，就注意到了白茫茫的院子里，站着一个熟悉的身影。

满园的雪景里，少女一头长发披肩，五官绝美柔和，半张脸蛋埋在高领的毛衣里，身上穿着奶白色面包羽绒，双手插在口袋里，两人视线对上瞬间，即便在这夜色下，他也一眼就能看出少女微微发亮的美眸。

季晨看到白恋晚，愣了愣，立即大步上前，皱眉道，“你怎么不在家里好好呆着，外面不冷吗？”

白恋晚吸了吸鼻子，仰头看着走到自己跟前的少年，“不冷。”

季晨将双手从口袋抽出，在小妮子脸蛋儿上捂了捂，有些不悦，“不冷？脸蛋冰成这样跟我说不冷，你也不怕感冒。”

他说着，又将手伸进白恋晚衣服的口袋里握了握她手。

好在手不算凉。

“赶紧回屋里去。”

季晨说着，拉着白恋晚就往屋里走。

刚来到屋檐下，白恋晚脚步顿了顿，没忍住开口问，“你不是说要跟我说二哥的事？”

季晨回头看向白恋晚，才发现这会儿小妮子正一脸严肃地盯着自己。

这丫头，不会真的是误会了吧？

他简直哭笑不得，苦笑道，“白恋晚，你觉得我会喜欢男人？”

白恋晚扁扁嘴，“不知道，但是你干嘛偷偷去跟我二哥吃饭？”

两个人明明就可以在家里一起吃，为什么要单独吃。

现在好了，整个华夏的人都知道季晨跟二哥是一对了！

季晨看到白恋晚气鼓鼓的模样，伸手捏了捏她的脸蛋，“什么叫偷偷，我跟他是光明正大的去吃的。”话落，他顺势将跟前的小妮子搂进怀里，低头蹭了蹭她的额头，揶揄道，“再说，我喜欢男生还是女生，别人不知道，你还不知道吗？”

要是喜欢男人，他会三番四次把这丫头欺负哭吗？

白恋晚听着季晨带着几分暧昧的语气，脑袋里瞬间浮现出一些让人脸红心跳的画面，脸蛋儿一热。

她当然知道，这家伙直得很。

但是，就是不明白，为什么他要跟二哥出去吃饭，让人费解。

她不满地撇撇嘴，“你们不是，不是挺不和的吗？”

季晨盯着小妮子的脸蛋儿，“那是之前，现在我跟二哥，很合得来。”

白恋晚更是疑惑了几分，抬眸望向他，“你们之间是发生了什么吗？”

说起这事儿，季晨也有些哭笑不得，苦笑道，“确实是发生了一件让人意料之外的事情。”

白恋晚美眸一瞬不瞬地盯着季晨的脸，“什么事情？”

季晨沉吟片刻，“其实就是我在西红柿阅读发布了两篇小说，碰巧二哥很喜欢我的作品，今天约我出去见面，我们才发现，他竟然是我的老板兼头号铁粉。”

白恋晚微微愣住几秒，想起今天白逸城说要去见南风的事以及她看过的文章，这才反应过来。

季晨的意思不就是，他是南风？

那两部小说，是，是季晨写的？

竟然……是季晨写的？！！

他就是二哥一直提的那个南风大神？！

白恋晚只觉得震惊不已，看向季晨，还是觉得难以置信，“所以……你就是南风？”

……

-

PS：感谢烣大大的30个催更符！！！！感谢大大！

感谢大大们各种礼物和小视频！！！！


第316章 季晨竟然被他妹妹晚晚给掳回去了？
==================================================

季晨没想到白恋晚竟然会知道他在西红柿阅读上的作者名，听到她突如其来的问话，微微愣了愣，问道，“你怎么知道我的作者名字？”

他在西红柿阅读写小说，不就饭桶他们几个人知道吗？

白恋晚这会儿也还有些愣神，听到季晨的话，下意识就开口回道，“二哥说的。”

她现在都还记得，她二哥白逸城提起南风的时候，脸上神采飞扬神色。

这会儿她也忽然明白了，为什么今天二哥跟季晨吃饭会的照片看起来很开心。

感情是知道季晨是他的偶像了。

不过季晨这家伙，怎么会……这么厉害啊，厉害得她都有点儿感觉不真实了。

自从认识季晨到现在，她都记不清被这家伙惊艳到多少次了。

她仰着头，深深的盯着眼前的少年，“季晨。”

季晨听到小妮子认真的叫唤，轻轻应声，“嗯？”

白恋晚充满探究的美眸盯入他的眼，“你怎么，可以这么厉害？”

唱歌、格斗、射击、水墨、设计、篮球、玉石到现在的小说，眼前的季晨，简直无时无刻都在颠覆她的想象。

季晨看着眼前满脸疑惑的少女，想说因为我开挂了，但是这肯定是不能说的，只能揶揄笑道，“我还有更厉害的，晚晚要不要试试？”

白恋晚看着季晨脸上几分逗弄的笑意，反应过来，伸手就往季晨腰间掐，“又不正经。”

季晨几乎条件反射伸手抓住白恋晚的小手，含笑问，“晚晚现在还为微博的事儿生气吗？”

白恋晚撇撇嘴，“我有什么好生气的。”

她确实不该生气，毕竟季晨和二哥这关系也纯属是网友们自己脑补的。

就是只要她一想到自己男朋友竟然跟二哥被人在网上组成了一对，就有点儿控制不住情绪，还是……觉得好气！

季晨这会儿还真以为这事翻篇了，这才继续拉着白恋晚进屋，一边开口问，“晚晚今天主动约我，是不是想我了？”

白恋晚还是有些郁闷，违心地说，“没有。”

季晨听到白恋晚的回答，不由得有些郁闷了，怎么感觉这丫头还是在生气。

不是都解释清楚了嘛？

“好吧，既然你不想我，我就回去了。”

季晨说着，又将脚放进刚脱下来的鞋子里，一副马上穿鞋离开的架势。

白恋晚看着季晨的动作，微微皱眉，心里老不开心了！

刚一进门就要走，这个大坏蛋！

她气呼呼的别开脸。

要走就走吧！

她才不留他！

不多时，季晨就穿好了鞋，睨了一眼身旁闷闷的小妮子，“明天见。”

说完，季晨就转过身，往客厅大门处走去。

白恋晚见到季晨真的要走，简直又气又急，忍不住转头盯着他的背影，粉拳紧握。

这会儿，她是又生气但是又想季晨留下来。

在白恋晚的注视下，季晨走到客厅大门后，伸出手，打开大门，就抬脚出门，心想这小妮子应该要急了吧。

然而，大门刚一打开，季晨抬头，就看到一道熟悉的身影，正朝这边走来。

这人也不是别人，正是今天才跟他一起上了热搜的白逸城。

这客厅大门的隔音效果非常强，刚才他也一门心思放在白恋晚身上，也没没注意门外的动静。

这时，白逸城听到开门声，也下意识抬头，一眼就看到了季晨，脚下的脚步一顿。

对现在的状况毫不知情的白恋晚，看着季晨打开门，不由得着急起来。

她真的怕季晨走了，今天都快想死他了。

想到这里，她也顾不得什么面子，直接上前两步，伸出手，从季晨身后抱住他，语气蛮横中又带着点儿撒娇的意味，“不许走。”

季晨本来就是想逗逗这心口不一的小妮子，但是现在被白恋晚突然抱住，身体不由得僵了僵，毕竟这丫头的二哥正看着他跟白恋晚呢。

在二哥面前，还是不要搂搂抱抱的好。

想到这里，季晨赶忙伸手去掰白恋晚的手，提醒道，“晚晚，二——”

“不许走！”

季晨话刚说到一半，白恋晚感受到季晨要掰开自己手，又急又气，小手不仅没放松，更是用力几分，一咬牙，直接就将他往后拽。

她偏不让他走！

大坏蛋！

白恋晚现在力气本来就大于常人，加上常年以来训练的格斗技巧，将毫无防备的季晨往后拉简直不要太轻松。

季晨被白恋晚这突如其来的一扯，双目瞪大，握在门把手上的手直接脱离门把，整个人往后踉跄，同时眼睁睁看着门自动合上。

在门合上前，他甚至能清晰地看到白逸城脸上震惊不已神色。

门外。

白逸城看到刚才发生的一切，已经在风雪中凌乱。

刚才，是季晨要出门吧？

竟然……竟然被他妹妹白恋晚，给，给掳回去了？！

掳回去了！

……


第317章 白逸城：别仗着自己有点儿功夫，就欺负季晨
==========================================================

季晨被白恋晚掳回客厅，踉跄了好几步才站住脚，简直哭笑不得。

这小妮子怎么这么霸道啊。

白恋晚这会儿完全不知道自己已经把亲亲亲二哥的三观震塌了。

她紧紧抱着季晨的腰，脸蛋在他背上蹭了蹭，“不许回去。”

本来因为季晨跟二哥的事儿她就怪糟心的了，她就想季晨呆在自己身边，她才能好过一点儿，季晨要是回去，她会很不开心。

季晨听到小妮子的话，虽然有些无奈，嘴角还是不自觉地扬了扬。

他伸手轻轻拍拍小家伙的手，侧过头，朝她道，“我不回去了，先松开好不好？”

白二哥还在外面，这会儿真不适合搂搂抱抱。

白恋晚又听到季晨要她松开，小手更是紧了紧，“干嘛要松，你让我抱一会儿不行？”

季晨苦笑道，“我是没问题，但是——”季晨说着，看向依旧毫无动静的客厅大门，继续道，“但是，二哥回来了，就在门口。”

白恋晚微微愣了愣。

季晨说二哥？

二哥来了？

在门口？

怎么可能那么巧。

她依旧没有松手的意思，“你骗我。”

季晨苦笑道，“真的，我刚看到他你就把我拉进来了。”

白恋晚小身子一僵。

感觉季晨好像不是在说谎。

不会吧，不会真的被二哥撞见了吧？

她几乎瞬间就松开了季晨腰上的手，只觉得脸蛋儿要烧起来了。

要是被二哥撞见自己这样，好丢人的说。

白恋晚松开，季晨这才走上前，打开了客厅大门。

这时，白逸城还愣愣地站在院子里，脸上依旧一脸难以置信。

看到季晨打开门，他更是确认，刚才他不是产生幻觉。

而是晚晚那丫头，真的把季晨给……给拽回屋里去了。

这……这还是他那个几乎不跟任何男性亲近的妹妹吗？

季晨看着还在怀疑人生的白逸城，微微一笑，招呼道，“二哥回来了。”

白逸城听到季晨的招呼，这才回过神，“啊，回来了。”

说罢，他便是咳嗽一声，装作无事发生，往屋里走来。

客厅里的白恋晚，听到两人的对话，只感觉要尴尬死了。

完蛋！

刚才肯定，被二哥撞见了……

白逸城进门，看了看两人，也觉得气氛有那么一丝丝的尴尬，他忙找了个话题，朝季晨道，“网上的事我知道了，季晨你不用困扰，明天一早我会发一条微博信息澄清，这一次就当给西红柿阅读增加了一波流量和热度吧。”

听白逸城说起这事儿，季晨也不免也有些尴尬，点头道，“可以。”

话落，白逸城也感觉自己好像有点儿多余，看了看时间，故作淡然道，“现在也不早了，外面风雪大，季晨你不是有房间吗？今天晚上就别回学校了，早点休息。”他目光又落在白恋晚身上，叮嘱道，“晚晚，你脾气收一收，别仗着自己有点儿功夫，就欺负季晨。”

白恋晚：“？？？”

欺负季晨？

她欺负季晨了？

还有，二哥这是在为了季晨教育自己吗？

明明前两天还水火不容呢？

怎么才一天，态度就直接360大转弯成这样了？

季晨看着懵懵的白恋晚，忍住笑，朝白逸城道，“没事，我都习惯了。”

白恋晚：“……”

这家伙，就会装可怜，可恶……

白逸城微微皱眉，朝季晨道，“这个不能惯，以后她要是欺负得过分没个轻重，你直接跟我们说，这丫头从小学习的格斗，你可能会比较容易吃亏。”

季晨点头附和，“谢谢二哥。”

白恋晚：“……”

白逸城点点头，这才继续道，“你们俩都早点睡，特别是季晨，明天还要上课。”

说完，他就径直上了楼。

因为今天微博的事情，肯定让两人有些什么矛盾了，他还是给两人一点儿空间，好好说说话解释一下吧。

反正两人在一起，季晨一看就是属于弱势的一方，他完全不担心白恋晚会被欺负。

白逸城离开，白恋晚这才走到季晨面前，美眸微眯，小声质问，“我什么时候欺负你了？”

季晨一脸无辜，“还没被欺负啊？又说不想我，我要走又把我拽回来。”

白恋晚脸蛋儿一热，“那是……外面风雪大。”

季晨简直都要被这心口不一的小妮子逗乐了，他伸手摸了摸她的脸蛋，“好了，我今天不回去了，不过我得先去洗个澡，等会儿下来陪你可以吗？”

“随便。”

“那我上楼了。”

“嗯。”

刚走没几步，季晨看着安静无比的客厅，朝白恋晚问道，“师父师母睡了吗？”

白恋晚摇头，“就在王叔公家，应该等会儿就会回来了。”

季晨脚步顿了顿，“要不要去接一下？”

“不用，走路五六分钟的路程，应该等会儿就回来了。”

“好吧。”

……


第318章 这丫头诚实主动起来是真的要命
==============================================

季晨回到三楼，洗澡换了一身衣服，就轻手轻脚的下了二楼。

相比于三楼，现在二楼要更安全一些。

毕竟三楼有一个白二哥，二楼的清雅姐还能帮忙打掩护。

而且吕涛已经把设计主题节目发到他邮箱了，现在十点多点儿，时间也不太晚，他打算借白恋晚的电脑看看，要是有灵感的话，今天就可以把设计图设计出来给对方。

季晨来到二楼，林清雅还没睡。

不过看到季晨下楼来，她也就跟季晨招呼一声自觉地回了自己的房间，不打扰妹夫和妹妹的独处时光了。

当然也有一部分原因，这大晚上的磕了糖，回房间之后容易想谈恋爱得睡不着。

林清雅离开，季晨轻车熟路直接去了白恋晚的卧室。

这时白恋晚正在浴室里洗澡。

季晨看了一眼书桌上的电脑，走到浴室门前，朝里面的人招呼道，“晚晚，电脑能借我用一用吗？”

白恋晚以为季晨要学习，并没有迟疑，“可以，你直接打开就可以用。”

季晨点头，“好。”

征得白恋晚同意，季晨这才走到房间书桌前坐下，打开桌上的笔记本电脑，找到邮箱登陆，打开吕涛发过来的资料，认真浏览起来。

这是一个近400人演唱的开场歌曲《春到福来》，中间还穿插了一段rap，原本的设定是在在一片金色与火红喜庆的春联、灯笼中，众位歌手用优美的歌声将去年的国家大事一一唱出来，让电视机前的观众在享受春晚的精彩节目同时，也感受到祖国的强大与繁荣。

花了几分钟的时间将资料浏览完毕，季晨微微思索片刻，很快就有了主意。

正好白恋晚这里有绘画的彩铅工具，他倒也没客气，拿出绘画本和铅笔就准备开始。

不过在开始之前，季晨翻看了一下白恋晚之前画过的作品，这才发现，这丫头画画竟然也画得不错。

特别是素描，几乎可以说达到了专业水准。

不过现在当务之急，是设计春晚的主题服装，所以他也只是看了一会儿，就握着笔在绘画本飞速描绘。

白恋晚洗完澡，换上一身小白兔连体睡衣。

从浴室出来，看到这会儿正在书桌前奋笔疾书的季晨，轻手轻脚地走了过去。

来到季晨身后，她这才发现，这家伙不是在学习，而是在……设计服装？

随着白恋晚的靠近，季晨鼻飘入少女身上的体香，愣了愣，停下笔，转头就看到了身后的小妮子，微微有些诧异“今天不洗头发吗？”

白恋晚摸了摸绑起来的丸子头，“昨天洗过，今天不洗。”说着，她目光落季晨书桌上的绘画上，“这是云朵的新款服装吗？怎么看起来像是演出服？”

季晨笑回道，“这确实是演出服，是我准备设计给央视春晚参加赞助筛选的设计图。”

白恋晚美眸不自觉瞪大，“你，你在给春晚设计服装？”

季晨点头，“嗯，不过要先设计一个主题筛选一下，现在还没完全定下来。”季晨说着，拍了拍腿，试探道，“过来抱抱吗？”

白恋晚看着季晨敞开的怀抱，虽然心动得不行，还是摇了摇头，“不要，你好好设计，我就在一旁看看。”

她说着，转身搬了个椅子，放在季晨身旁，坐下，“你画，我在旁边看看。”

虽然很想跟季晨抱一会儿，但是他这可是给春晚设计服装，不能让他分心。

季晨倒也没强求，提起笔，在白恋晚的注视下，继续开干。

而季晨这一忙活，就是近一个小时的时间。

白恋晚刚开始还看得津津有味，可是越看到后面，眼皮就越来越沉。

最后愣是没忍住，趴在书桌上昏昏欲睡。

季晨看着一旁的小妮子，伸手捏了捏她的脸蛋，“去睡吧，我等会儿过来陪你。”

白恋晚脑袋枕在书桌上，有点儿迷糊，“不要。”

季晨看着这都快熬不住的小妮子，忍不住笑道，“你都困成这样了，乖点，去睡，我等会儿陪你。”

这会儿，白恋晚已经处于非常困又还要强撑的状态里，有点儿恍惚，“不要，你骗人，你今天都没有陪我，坏蛋。”

季晨简直都要被这丫头给逗乐了，表面上这么乖，心里却在埋怨自己没有陪她不开心吗？

不过也确实，明显这小妮子今天想他了，他回来还在这画设计图。

想到这，他放下手里的笔，凑近白恋晚，小声地问，“晚晚要不要抱抱？”

这会儿正是白恋晚最恍惚，也是最诚实的时候。

听到季晨的叫唤，她费力地抬起眼皮，也不装了，“要。”

季晨嘴角溢出笑，“那过来我抱抱。”

白恋晚这会儿真的困得不行了，但是今天一直都没好好跟季晨亲近一下，就舍不得睡。

现在听到季晨的邀请，也顾不得考虑那么多，从座椅上起身，晃悠两步走到季晨跟前，直接抬腿跨坐到季晨身上，身子倾靠在季晨身上，双手环着他的肩，脸蛋儿在他脖颈窝里猫儿似的蹭了蹭，这才满足地哼唧两声。

终于抱到季晨了。

季晨感受到怀里小家伙的动作，听到她满足的哼唧声，差点儿失态。

这丫头，诚实主动起来，是真的要命。

感觉再以这个姿势抱下去小小季就要起来了，这丫头现在这么粘他也舍不得推开，只能将椅子往书桌挪近几分，提起笔，努力定神，继续给设计好的服装上色，转移注意力。

现在就差上色，赶紧把这些手稿上色，第一时间给对方拍照发送过去。

很快，季晨就进入了状态，白恋晚将脸蛋靠在他左臂上，也安心地睡了过去。

而季晨这一忙，又半个多小时的时间。

将最后一张手稿上完色，季晨这才放下笔，伸手摸摸白恋晚靠在肩膀上的脑袋，在她白嫩的脖颈上轻啄一口，柔声道，“我抱你去床上睡。”

季晨说着，直接就以树袋熊抱的姿势抱着白恋晚从椅子上起身。

白恋晚迷迷糊糊感觉身体忽然悬空，环在他肩膀上的手本能地收紧，一双修长的腿也环在季晨腰上，人也清醒了几分，才发现自己正以一个极为暧昧的姿势被季晨抱着。

如果是以前，她估计能直接吓得完全清醒过来，但是现在，她也习惯跟季晨亲密了。

特别是，这么抱着还挺舒服，也很有安全感。

她也不挣扎，鼻尖在季晨颈窝里蹭，嗅着他身上独特又好闻的气息。

而白恋晚不知道的是，现在她这主动的行为能勾起季晨这个血气方刚的少年多大的火，简直就像是在邀请他做点儿什么。

季晨呼吸不自觉地加重几分，抱着白恋晚来到床上，也不管这会儿这丫头到底几分清醒，直接就欺身覆了上去，重重的身体直接将她ya在身下，热切又不失温柔的吻上了她的唇。

……


第319章 不准再跑了，陪我
==================================

季晨这个吻投注了足够的热情和专注，仔细品尝带动着白恋晚的唇，交换着彼此的气息。

随着两人关系的日益增进，白恋晚对亲一亲已经没有那么抗拒，感受这个温柔而令人心动的吻，忍不住伸手攀上了季晨的肩膀，脸蛋儿也染上一抹嫣红。

白恋晚这时自然的回应，更是给了季晨莫大的鼓励，轻易就席卷了他所有的理智。

季晨俯下身，贴着白恋晚的耳朵调笑道，“晚晚的脸好红，真好看。”

白恋晚感觉羞燥无比，白皙玉手攀到季晨肩膀上掐了一把，“不许说……”

说完，她还是忍不住将脸蛋儿埋进季晨颈窝里。

季晨自然也能感觉到小妮子的不安，简直可怜又可爱。

许久，季晨这才放开了怀里的小妮子。

可惜的是，现在一切的时机都不成熟，季晨也只能点到即止，在自己完全失控之前，抽身离开。

下床后，他俯身在白恋晚额头上落下一吻，轻声说，“我去洗把脸，不然等会儿真的会忍不住欺负你。”

白恋晚这会儿只感觉身体像是中了软骨散，一点儿力气都没有，脸蛋更是烫得厉害，忍不住将手背盖在了眼睛上，轻轻应了季晨一声。

确实不能再继续了……

季晨看着这会儿诱人得要命的小妮子，只觉得脑袋发胀，迅速离开。

不过现在很多方面的时机都还不成熟，点到为止也好。

来到洗手间，季晨狠狠洗了好几把脸，这才冷静下来。

白恋晚也彻底清醒了过来，回想着自己刚才和季晨疯狂的行为，整个人已经完全羞红了。

特别是，刚才她甚至想，多跟季晨亲近一会儿……

完了完了，白恋晚感觉，自己要变坏了……

她时不时望望洗手间的方向，简直心跳如雷，感觉等会儿见着季晨，一定会很尴尬……

很快，洗手间的门传来动静，白恋晚赶紧就扯过被子，将自己羞红的脸蛋完全盖住，不能再让季晨看到自己脸红了，丢人！！

季晨走出洗手间，来到床前，看到床上把自己盖在被子里的小妮子，不自觉笑了笑。

他俯身上床，伸手扯了扯白恋晚的被子，含笑道，“又害羞了？”

白恋晚没有答话，就死死的拽着被子，不想让季晨看到这会儿自己羞红的脸。

“你这是想把自己闷坏吗白恋晚？”

季晨说着，一把将白恋晚身上的被子扯开。

白恋晚羞得要命，气呼呼的捂着脸，“你干嘛扯我被子！”

她话音刚落，一双大手已经握住她的手腕，将她捂在脸蛋上的手拿开，语气逗弄中带着几分宠，“我怕你把自己闷坏啊，到时候去哪里找这么可爱的女朋友。”

白恋晚双手被季晨固定着，根本就不敢去看他的眼睛。

她也不想啊，但是这脸皮它就是不争气，止不住的发烫，又被季晨盯着，脸蛋儿更是感觉要烧起来，气呼呼又像是带着点儿撒娇地说，“一点都不可爱，你快放开我呀，丢脸死了。”

怎么在季晨面前，就是……就是忍不住会脸红，真的好丢脸……

季晨都快要被这小妮子逗乐了，他侧身躺到白恋晚身边，将她紧紧拥入怀里，“要是还是害羞，就躲我怀里。”

白恋晚嘴硬地说，“才没有害羞。”身体却格外诚实的往季晨怀里拱了拱。

季晨嘴角含笑，指尖在她耳鬓轻轻摩挲，温柔的说，“睡吧。”

白恋晚依偎在季晨怀里，许久，才小声道，“季晨。”

“嗯。”季晨轻轻应声，垂眸望向她。

白恋晚低低地说，“我是不是有点儿问题？”

季晨不解的看着怀里少女的小脑袋，“哪里有问题？”

白恋晚苦恼的说，“就是……跟你在一起的时候，容易脸发烫……”

季晨直接被怀里的小家伙逗乐了，伸手摸了摸她嫩滑滑的脸蛋，笑着道，“还不是因为我家晚晚脸皮儿薄啊。”

随便逗一下就脸红，简直可爱死了。

白恋晚秀眉微蹙，“那我跟别的男生说话就不会。”

季晨笑笑，“那是因为我在晚晚眼里比较特殊。”

其实也是白恋晚这丫头对他以外的男生简直就是小冰山，那些男生哪敢逗她。

白恋晚好像也觉得是这么一个理儿，又没办法，脸蛋在他怀里蹭了蹭，“真丢脸。”

“哪里丢脸了，很可爱好不好。”季晨话音刚落，胸前就传来一阵微微的疼痛。

白恋晚毫不客气啃了季晨一口，“不许说我可爱。”

这小妮子……

就许她可爱还不让人说了？

季晨本来想跟白恋晚好好理论理论，但是现在时间也不早了，只能点头道，“好好好，不说，赶紧睡吧。”

白恋晚这才满意的窝回他怀里，“晚安。”

“晚安。”

俩人虽然都有些心绪难平，但是谁也没有打破现在的平静。

许久，季晨听着怀里小妮子传来浅浅的呼吸声，这才轻手轻脚地松开了她，下床，往书桌前走去。

现在头脑发热完了，他也该做正事儿了。

刚才设计好的图稿，还得给吕涛发过去。

在书桌前呆了没一会儿，季晨就将设计图图纸拍摄下来整理成文件，给吕涛发送了过去。

这会儿，白恋晚往一边搭了搭手，却不料落了个空，迷迷蒙蒙的睁开了眼睛。

看到身旁空空的床，支起身子，目光在房间里扫视一圈，看到季晨在书桌前的身影，微微皱眉，轻声唤道，“季晨。”

软糯糯的声音中带着几分不悦。

趁她睡着了溜走不说，都半夜了还在工作，不要命了。

季晨刚将文件给吕涛发送过去，听到小妮子的声音，忙合上电脑，起身朝她那边走了回去。

三两步来到床前，季晨钻回被窝，将小妮子搂进怀里，“怎么醒了。”

白恋晚脸蛋在他胸膛蹭了蹭，玉手紧紧环上他的腰，“不准再跑了，陪我。”

明天他也还要上课，可不能让他再熬夜了。

季晨嘴角溢出笑，轻轻在少女额前落下一吻，宠溺地说，“好，不跑了。”

“嗯。”

……


第321章 妹夫确实各方面都厉害，就是老是被晚晚欺负
==========================================================

翌日。

季晨一大早就回了三楼，刚刚洗脸刷牙换好衣服，就碰到了同样刚刚起床的白逸城，两人心照不宣的打了个招呼，就一同下了楼。

夏仲庚和谢景兰已经准备好了早餐，看到白逸城和季晨下楼，招呼道，“快下来吃早餐。”

昨天晚上一回来，夏仲庚就看到了季晨脱在玄关处的鞋，今天做早餐的特意准备了他爱吃的。

白逸城听到夏仲庚的招呼，笑着道，“外公，今天的早餐是不是有酒酿桂花圆子？”

季晨笑笑，“应该是，师父做的酒酿圆子味道很正宗。”

白逸城微微挑眉，“你也喜欢吃？”

季晨不置可否，“喜欢。”

“我也觉得还不错。”

两人一边说，一边下楼，气氛简直融洽得夏仲庚有些怀疑人生。

怎么回事。

也就一天的功夫，小季跟逸城怎么好像关系变得很好了？

这时，白恋晚和林清雅也往楼下走了下来，众人招呼一声，来到餐桌前就开始吃起了早餐。

早餐吃到一半，白逸城看了两条消息，嘴角不自觉地扬了扬，朝季晨道，“季晨，恭喜，你那部《我的叔叔于勒》正式修订到新版中学教材里了！”

季晨吃下一口圆子，莞尔一笑，“多亏二哥。”

白逸城微微一笑，“别跟我客气，是你这部小说质量好。”他说着，顿了顿继续道，“那等会儿我就让公司的公关澄清昨天热搜上的误会，同时把这个消息也一并公布出去。”

季晨点头，“可以。”

桌上原本正吃着早餐的二老听到白逸城和季晨的对话，一头雾水。

夏仲庚放下汤匙，看两人，疑惑的问，“你们在说什么？”

谢景兰虽然没开口，也疑惑的看着两人。

林清雅倒是一大早就追着白恋晚问了一遍，知道了个大概。

白逸城看到一头雾水的二老，这才反应过来，还没给二老说季晨的事儿呢。

他喝下一口汤，这才将昨天他和季晨发生的事迅速跟二老说了一遍。

二老听到白逸城的话，再再再一次被震惊了一百年！

“什么？季晨就是……那位作者南风？”夏仲庚惊得汤匙里的丸子都要掉了。

他的小徒弟，还会写文章。

谢景兰也是愣愣的看着季晨，“小季，你还会写小说？”

如果是普通小说她倒不会那么惊讶，而是这个孩子写的是具有很大文学意义的小说。

季晨淡然一笑，道，“我也就是随便写写。”当初他也只是为了完成一个系统的任务，没想到一不小心，就成了一个小有名字的小神。

众人：“……”

随便写写？

随便写写能录入教材里？

不过夏仲庚和谢景兰，还是觉得很是震撼。

季晨这孩子，怎么可以……这么优秀！

真的是无时无刻都在刷新他们对季晨的认知。

谢景兰不由得感叹道，“你这孩子，兴趣爱好很广泛啊。”

夏仲庚满脸自豪，“不仅广泛，还很有天赋。”

白逸城点头赞同，“确实，棋下得不错，文章也写得很棒。”

林清雅微微皱眉，“妹夫确实各方面都挺厉害的，就是老是被晚晚欺负。”

林清雅话落，饭桌上三人目光瞬间落到白恋晚身上。

白恋晚：“……”

……

一顿早餐，在两位老人和白逸城对白恋晚的批斗声中结束，期间季晨也心疼小妮子给她澄清了两句，依旧没能阻止三人对白恋晚的叮嘱。

他也很无奈啊，总不能当着几人的面欺负白恋晚吧……

吃完饭，季晨跟白恋晚和众人招呼一声后，就出了门，去了学校。

与此同时。

西红柿阅读的官方微博，也第一时间在微博上发布动态，澄清白逸城和季晨之间的关系，公布季晨在西红柿阅读上的马甲和他作品修订进教科书里的消息。

而这条微博一经发出，本来就在网络上有着不少热度的季晨，再一次让网友们炸开了锅。

“季晨竟然是作者南风，我之前还以为南风是几十岁的老男人了，没想到这么年轻，还这么帅！可恶！”

“我得天，这颜值，作者界的天花板了吧！”

“不，不仅是作者界的天花板，还有象棋界！”

“歌手界也是啊！当初那首小情歌，现在热度都还在呢！”

“这么完美的男生，竟然喜欢的不是男生，这也太可惜了吧！”

“卧槽！腐女真可怕……”

……

季晨昨天的热搜刚刚被撤下，随着网络的发酵，今天又又又一次一不小心被送上了大热门。

帝都。

中央电视台。

春晚筹备小组。

吕涛来到办公室，刚刚打开电脑，就收到了一封昨天半夜发送过来的邮件。

如果是别人的邮件，他可能先忽略处理一些比较重要的工作。

但是当他看到发件人的用户名称时，几乎没有犹豫，直接就打开了对方发送过来的邮件。

别人的邮件可以过会儿看，但是云朵大股东的，必须第一时间看！

吕涛打开邮件，是八张服装设计图稿样式和细节的照片。

竟然这么快就设计出来了？

这效率快得有点儿超乎他的想象了。

这质量会不会……

想到这，他第一时间点开第一张图片预览。

但是在看到设计图时，还是不由得呼吸一滞。

这是一件红色渐变深V礼服。

深V的设计极显女人味，肩膀和袖边的金色凤凰刺绣十分霸气又彰显出浓浓的中国风，气场十足，光是看着这设计图纸，就给人一种难以言喻的视觉冲击，让人无法忽视。

“这设计师真的是绝了！”

他滑动鼠标，翻看下一张图稿，这是一身颇有中国风，改良旗袍的风格，以亮片和刺绣、丝绸和纱裙的搭配，以及独特的剪裁，将古典美与现代美的碰撞，绝美大气又尽显东方神韵和优雅气息！

紧接着，他就将剩下的图稿一一浏览起来。

十几分钟后，吕涛看着电脑屏幕上最后一张图稿，久久不能回神。

震撼之余，更是疑惑不已。

云朵这么一家新开的公司，怎么，怎么会请到这么厉害优秀的设计师？

不过吕涛现在心里只有一个想法，他主动邀请云朵做春晚服装决定，简直是他这导演生涯里最明智的一个！

短暂的愣神过后，吕涛第一时间就将邮件转发到了电视台台长的邮箱里。

邮件发过去的第一时间，他就起身离开了办公室。

虽然云朵的设计他绝对有信心是这几家服装赞助品牌里最出彩的，但是其中有一家服装品牌是泰年集团下新投资的。

听说这家公司砸了重金要拿下今年春晚的赞助，正式将旗下这款服装品牌的名号打响。

但是考虑到今年春晚的节目效果，吕涛觉得很有必要亲自跟台长认真沟通让云朵赞助的事情。

今年的春晚，必须让云朵赞助！

……


第321章 这小子不就是铁了心要云朵赞助
==============================================

中央电视总台。

宽敞明亮的办公室里，诺大的办公桌后，一名方脸中年男人，正拿着手机，跟电话另一头的人交流，时不时爽朗一笑，露出一口整齐的白牙。

“老白你放心，尚美服装赞助的我们肯定会着重考虑，而且设计出来的图纸我也过目过了，确实是这几家品牌里最为出彩的，不出意外的话，今天下午我们会议结束，这件事就能定下来。”

“嗯，你就等我的好消息吧。”男人说着，又微微皱眉，询问道，“嫂子情况有没有好一点？”

听到电话里回答，男人又暗叹一声，淡淡点头，“嗯，希望嫂子能早点康复，到时候回国聚一聚，我都好多年没见着你了。”

接着，男人又跟对方聊了一会儿，这才结束通话。

他这边刚刚摁掉电话线，办公桌上的座机，就忽然响了起来。

男人不徐不慢，伸手将电话接起，秘书的声音从里面传出：

“任台，吕导有事需要跟您商量，现在有时间吗？”

任文斌淡淡一笑，“肯定有啊，赶紧让吕导进来。”

这可是他们台现在赫赫有名的才子，今年春晚的总导演，怎么能怠慢了人家。

很快。

办公室的大门就被秘书从外面推开，吕涛大步进了门。

任文斌笑着从办公椅上起身，招呼道，“难得啊，吕导今天竟然有时间来我这里。”

吕涛走到办公桌前，淡淡一笑，直接开门见山，“任台，我过来就是想跟你谈谈春晚服装赞助商的事情。”

任文斌眉峰微挑，“嗯，你有什么想法？”

吕涛认真道，“我现在找到一家非常优秀适合我们今年春晚的服装品牌，昨天我让他们设计了一个主题给我，效果我很满意，图稿我已经发送到任台你邮箱里了。”

任文斌微微皱了皱眉，春晚服装赞助他都打算给尚美了。

不过既然吕涛是春晚筹备的总导演，他也不好直接驳回。

那就先走个过程，看看吕涛发来的图纸。

等看完图纸，他再综合考虑一下。

毕竟赞助春晚，除了设计图纸要过关之外，品牌的背景也要干净，也需要具有一定的发展前景。

想到这，任文斌便是坐回办公椅上，打开电脑，笑着道，“好，那我先看看图纸。”

他不禁也有些好奇，究竟是哪一家品牌设计的服装，竟然能让这个几乎不会主动来他办公室的吕大导演亲自上门。

几秒钟，电脑锁屏解除，一条邮箱消息瞬间弹跳出来。

任文斌移动鼠标，直接将邮件打开。

瞬时，一张服装设计图纸映入眼帘，他盯着图纸细细看了好几秒，脸上原本淡然的神色逐渐变得认真。

滑动鼠标，继续看第二张，目光微微一亮。

传统的旗袍竟然还能设计成这么优雅气韵的晚礼服？

任文斌不由自主的滑动鼠标，第三张、第四张、第五张……

这里面的每一套服装都让人眼前一亮，国风十足，颜色搭配喜庆中又不失美感，完美贴合主题的同时，又像是在观看一场让人叹为观止的时装秀！

这让本来一直看惯了历年春晚除了喜庆还是喜庆已经产生审美疲劳的任文斌目光大亮！

他更是不由得想，要是今年的春晚服装都在这一个层次，那还需要担心收视率吗？

特别是现在年轻的群体，越来越少的人喜欢看春晚。

今年为了能迎合大众口味，还特意设计了许多适合年轻人观看的节目。

而这几套服装，绝对能狠狠抓住年轻群体们的眼球。

真的……很美很震撼！

任文斌看完一遍邮箱里的图片，忍不住又再翻看了一遍。

看完第二遍，他这才朝办公桌前的吕涛开口问道，“吕导，你这是哪家服装品牌设计的？”

毫不夸张的说，任文斌认为，这几套服装设计师的水平，已经吊打国内外不少顶尖级设计师了！

能请到这么优秀的设计师，想必对方也是一个他耳熟能详的顶尖品牌吧！

吕涛听到任文斌的话，积极回道，“任台，这个品牌您应该也有听说过，就是这段时间网络上很火的服装品牌，云朵。”

“云朵？”任文斌沉吟一声，很快就有了印象。

毕竟这家品牌还受到了人民日报那边的点名表扬，他想不关注到都难。

不过，他记得，这就是一家刚刚开起来不到两个月的小品牌服装，设计师的水平竟然这么出人意料！

吕涛继续道，“任台，虽然这家品牌刚做起来，但是如果考虑到春晚节目效果，我强烈建议让他们家担任今年春晚的服装赞助。”

“现在正是弘扬正能量的时候，这家品牌，现在可以说是全网正能量代言人，而且他们的粉丝，大部分都是年轻群体，担任今年春晚的服装赞助，再适合不过。”

这是吕涛来到央视，跟任文斌说的话最多的一天。

任文斌看着电脑上的设计图纸，听着吕涛的建议，回想着刚才电话里答应人的事情，一时间陷入了两难的境地。

泰年集团可是每年春晚最大的赞助商，一直都合作得很愉快，今年要推出“尚美”这个服装品牌，设计师也非常专业，让尚美赞助，几乎已经是板上钉钉的事情。

现在半路杀出一个“云朵”，虽然品牌不大，但是不得不承认，无论是设计还是正能量方面，今年的春晚让云朵赞助，反响一定会比“尚美”强烈。

但是如果让给云朵，那泰年那边他该怎么交代？

一时间，任文斌只觉得一个头两个大，难以下决策。

他不想因为服装赞助这事儿驳泰年的面子，但是考虑到收视方面，肯定云朵更加优秀。

吕涛看任文斌眉头紧锁，认真地说，“任台，如果今年让“云朵”赞助我们春晚的话，我能有信心把今年的春晚打造成让人永生难忘的一夜，如果换做“尚美”，我只能保证，中规中矩。”

要是服装方面不合他心意，他还好好干个屁的导演！

任文斌听到吕涛的话，简直哭笑不得。

这小子，不就是铁了心要云朵赞助？

不过他也是为了收视和节目效果考虑。

想到这，任文斌沉下一口气，郑重道，“你让云朵那边整理一份公司详细的资料过来，下午开会的时候，大家再商讨综合考虑决定，这事也不是我俩私下就能决定的。”

吕涛脸上终于露出一抹喜色，“好的任台！”

……


第322章 能把恋爱文写成狗血虐文，确实得毒打一顿
========================================================

中午。

食堂里。

季晨刚刚打饭坐到座位里，一堆妹子和小部分男生，就疯狂给他座位上投递了一堆零食，投了就跑，让他简直没法拒绝。

主要是昨天跟白逸城上了个热搜，今天一大早西红柿阅读那边又把他“南风”的马甲给曝光了出来。

学校里有不少学生竟然是他的书粉，直接找过来了。

刚开始还真的有几个同学送的是刀片之类的，不过送着送着，画风就变了。

不少妹子打着书粉的名义混了进来，疯狂给他塞礼物。

不过好在的是，都是一些零食。

而且大部分，还是白恋晚喜欢的零食。

吃饭前，季晨在零食堆中挑挑拣拣，把白恋晚喜欢吃的用一个袋子单独装了起来。

看着剩下的零食和少量刀片，他这才朝身旁的云处安几人道，“这些都给你们吃吧，我吃不完这么多。”

范卓叹息一声，从零食堆里拿出一包亲嘴烧，“同样都是写小说的，为什么待遇差别就这么大？”

云处安扒拉几包烧烤味的薯片到自己跟前，“主要是老季都有女朋友了，这些妹子怎么还不死心，劳资长得也不差啊！可恶！”

殷浩推了推眼镜，看向云处安，“其实，你可以把你富二代的身份曝光出来，应该会有不少妹子主动追你。”

云处安不由得皱眉，“我他妈算个屁的富二代，一个月也就几万块的零花钱，而且我要的是纯洁的爱情，我希望遇到一个能发现我身上闪光点的妹子。”

季晨忍不住笑着打趣，“首先你得有闪光点才行。”

云处安：“……”

范卓摸了摸下巴，幽幽掏出了手机，打开了学校的论坛，“那我的闪光点是不是会写小说，要是我也把马甲曝光，会不会也有一堆妹子给我投食？”

殷浩认真思索片刻，分析道，“投食我不知道，但是板砖、刀片、甚至一顿毒打之类的绝对不会少。”

赵燃一边捡着零食，一边笑着道，“确实，能把恋爱文写成狗血虐文的，必须毒打一顿。”

范卓嘴角微微抽搐，：“……怎么可能，我读者老爱我了。”说完，默默收回手机，放回口袋。

将手机放回口袋，他看着一个劲儿往口袋里塞零食的赵燃，挑眉道，“赵大儿，我记得你平时不吃这些东西的啊，怎么今天这么积极？”

赵燃咧嘴一笑，“小美喜欢吃零食，我给她带点儿。”

季晨看着赵燃憨憨的笑脸，“老赵，你可注意点儿，多了解了解这妹子，我怕你吃亏。”

赵燃把口袋塞得鼓鼓囊囊，“放心吧老季，我心里有谱，小美善良着呢，等有机会我带出来跟你们认识一下。”

云处安满脸诧异，“卧槽，你们确认关系了？”

范卓羡慕得整个人发紫，“连傻乎乎的赵大儿都有女盆友了，我他妈还是只单身狗！”

殷浩继续埋头吃饭，女人，只会影响他学习的速度。

季晨微微思索，“那就有机会见见吧。”

毕竟是好大儿的事，他还是要上上心才行，见一面多了解一下也好提醒赵燃。

……

下午没课，吃过午饭，季晨就跟几人招呼一声，出了学校，打车前往江城的开发区，新罗区，看看厂房。

上午帝都那边有打电话过来要公司的详细资料，他已经让郑成仁发送过去了。

估计今天下午春晚赞助的事情就能出结果。

现在趁着有时间，手里也有钱，赶紧去把新厂房买下来。

新罗区那边开发的新城区刚好有配套的工业园，现在有不少厂房出售，所以他打算直接去园区销售中心看看，价位合适的话，就尽早定下来。

江北距离新罗区的距离不近，足足坐了快一个小时的车程，季晨才到达目的地。

下车后，季晨就直接去了园区营销中心。

对于这片开发区的开发商，季晨也比较信任，而且销售中心也是泰年自己组建的团队，不用担心还要被中介或者代理商中间吃一笔，同样的厂房能省下一笔不少的钱。

不一会儿的时间，季晨就来到了销售中心大门口，大步进了门。

季晨刚刚进门，一名年纪大概在三十岁左右的男销售一眼就注意到了他，迎了上来。

不过男人在看到季晨青涩少年的脸庞时，脸上笑容僵了僵，心想这小伙子是不是跑错地方了，还是过来上厕所。

毕竟怎么看，对方也最多才20岁的年纪。但凡是来他们这里购买厂房的，都是上了年纪的。

虽然心里有些疑惑，男人还是迅速上前招呼道，“你好，欢迎光临，我是泰年的销售顾问何远，请问您有什么需要呢？”

季晨莞尔一笑，“你好，我想看看厂房。”

后者听到季晨的话微微一愣，迟疑一两秒，才开口道，“那请问您是需要租还是买呢？”

季晨不置可否，“买。”

租厂房虽然短期投入少，但是长期就不划算了，他肯定选择买。

何远听到季晨的回答，明显有些意外。

这园区的厂房，动辄都是几千万的，这小子怕不是在跟他开玩笑。

也就在这时，营销中心大门口，一名身着光鲜的中年男人也朝这边走了过来，身旁还带着一名身材气质绝佳的女秘书。

何远看到来人，目光大亮，这才是真正的大客户！

他迅速收回目光，笑着朝季晨道，“好的，我马上安排人带您去了解。”

男人话落，看向不远处正在茶水区准备茶点的年轻女生，招呼道，“小雪，这里有位客人要了解厂房，你带他去看看。”

女生听到男人的话，很快反应过来，赶忙停下手里的活，朝这边跑来，“好的何主管！”

何远听到女生的回应，这才跟季晨微微一笑，而后大步离开，前去给中年男人开门。

与其在不靠谱的年轻小子身上浪费时间，还不如好好招呼真正的大老板。

男销售离开，女生也迅速来到了季晨跟前，朝他点了点头，灿烂一笑，虽然身着一身工作服，整个人却依旧充满朝气，“你好，我是这里的销售，小雪。”

女生说着，在看清季晨的脸时，脸蛋儿逐渐爬上一层红晕。

这位客人，也太帅了吧！

对于妹子在面前脸红的情况，季晨倒是见怪不怪，淡淡一笑，“你好，带我去看看厂房吧。”

女生积极点头，“好的，您请跟我来！”

话落，季晨便是跟着女生，一同往销售中心沙盘模型区走去。

……


第323章 真是人不可貌相啊
==================================

两人来到沙模楼盘区，销售员戴雪给季晨介绍了好几栋厂房，季晨都不太喜欢。

直到季晨目光落在一处小型独立园区上，戴雪顺着季晨的目光看去，微微皱了皱眉，但是还是积极介绍道，“您现在所看到的独立小型园区，占地面积一共10亩，有配套的厂区，办公楼，以及员工宿舍，整体采用现代风格，通过竖向线条的质感用材、真石漆等打造的智能制造园区，可以为入园企业营造良好空间氛围，打造园区的绿化景观围合感及景观舒适感，跟传统工业区不一样显得更加自然和谐。”

小雪说着，走到另外一边，继续笑着介绍道，“我们这处园区的绿化率达到30%，以常绿落叶的植物搭配，打造三季有花、四季有景的花园式工作环境，非常的人性化……”

“……”

她看季晨年纪似乎跟自己差不多，甚至比自己还要小一两岁，几乎不可能会出手买，毕竟这个独立园区价格已经近超过9位数了。

不过还是非常认真的跟季晨介绍着园区的细节，十分热情，毕竟来者是客，她也可以多锻炼锻炼。

季晨听到妹子的介绍，目光也跟随着她手里的激光电筒仔细了解园区里的每一个细节，越看越中意。

这栋园区一共有两个出口，两边都是马路，公共交通比较便利、员工通勤时间不会太长。

厂房也相对宽敞，也比较便于保持生产现场整洁有序，提高运行效率，同时还能给客户良好的印象。

另一方面如果业务发展空间不够，再去找新的厂房成本很高，也容易造成员工流失。

而这个园区还有配套的员工宿舍，还有办公写字楼，环境也不错，确实十分适合用来做云朵的大基地，就是售价肯定不会低。

不过算一算，他手里现在有4000多万，昨天云朵那边这一个多月的纯盈利也出来了，一共有2000多万，可以使用的资金就有6000多万。

全款买这个园区肯定是不够的，但是他也可以贷款，反正手里有云朵，贷款买厂房压力也不会太大。

主要是这栋园区真的太合他心意了。

“这就是这套小型独立园区的优势，你还有什么需要了解的吗？”戴雪介绍完毕，朝季晨笑着问道。

季晨看着这套沙盘模型，若有所思地点了点头，朝戴雪问道，“这一套园区售价多少？”

戴雪礼貌一笑，回应道，“这是我们泰年跟当地地方ZF合作的开发区有扶持，所以现在价格非常非常的优惠，核算下来每个只需要平方1.9万，所以这一套园区，现在只需要一亿两千六百六十五万。

虽然说得云淡风轻，但是这个数，在戴雪的眼里，简直就是一个天文数字，她感觉自己就算一辈子，也肯定赚不了这么多钱！

而且她也没指望这位年轻的小哥哥能买，毕竟就算是贷款，小哥哥首付百分之三十也得4000多万。

且不说他能不能拿出四千多万，贷款的要求也是极高的，起码也得有价值上千万的固定资产和稳定的高收入来源。

季晨听到小雪的回答，也不由得微微皱了皱眉头。

这园区，果然够贵。

现在他手里加上云朵账户上的一共6000多万。

首付4000多万的万，还有近两千万可以用来周转装修和购买设备。

不过这些倒是花不了几个钱，都挺便宜的。

云朵那边每天的收益也有稳定一百来万，现在砸一波钱下去尽快把云朵扩大，每天的收益可是能翻好几番，虽然肉疼，这钱也得花。

这时，戴雪看着季晨没有开口说话，心想他是不是没听到这么贵不好意思开口回绝，便是笑了笑，开口道，“我们公司还有其他的几套厂房，我可以跟您多介绍几个，等您了解完回去之后再综合考虑需要买哪一栋也行。”

虽然今天生意没有做成，但是也接待了一个小哥哥锻炼了一下，而且还，顺便跟小哥哥呆了这么久，不亏。

就是她这个月的业绩……恐怕不会理想，可能连试用期都过不了，入职大半个月了，还没卖出去一套。

就在戴雪暗暗苦恼之时，季晨忽然开了口，“就这套吧，我很喜欢，这个首付是需要付多少呢？”

戴雪听到季晨的话，明显愣了愣。

小哥哥竟然要买？

她双眸瞪大，朝季晨问道，“您，您要买？”

季晨不置可否，笑问道，“我不能买吗？”

后者赶紧摇头，激动得有些语无伦次，“能能能！”

这个小哥哥竟然要买！

不过很快，戴雪又心想这小哥哥是不是在开玩笑，便是努力让自己冷静下来，开口道，“我们这个首付是可以先付30%，如果您要购买这套园区的话，首付金额需要四千二百多万。”

戴雪说完，整个人更加冷静了几分。

首付四千多万，这小哥哥怎么可能付得上。

或许这小哥哥就是口嗨吧。

也可能是恶作剧。

毕竟最近好像挺多社交牛逼症。

会跑去药店去跟医生说朋友凉了有没有复活甲卖。

也会在海底捞比任何服务员都还要热情的招待服务员。

所以一个长得这么帅的小哥哥坦然自若的说自己要购买一个亿的园区，也不是不可能。

然而，就在戴雪在心里努力让自己不要抱有不切实际的幻想的时候，那道极为好听的的声音又传入了她耳朵里。

季晨爽快点头，朝戴雪道，“好，那就首付百分之三十，我们尽快走程序吧，刚好我名下有个公司，收益也不错，贷款应该不难。”

戴雪愣了愣，难以置信的看向季晨，连说话都有些不利索起来，“您说，您要买？您已经有公司了？”

明明看起来就比她小，怎么就，就有公司了？

季晨莞尔一笑，“也才面市一个多月，不过收益还算可以。”

戴雪听到季晨的话，深吸一口气，赶忙点头，“我，我这就去给您拿合同，您，您在休闲区区等我一会儿可以吗？”

“没问题。”

“好，您跟我来。”

戴雪说着，就将季晨带往休闲区，拳头紧握，简直激动不已。

这个小哥哥竟然真的要买，还已经开公司了！

天呐！

她今天真的是走狗屎运了！！！！

将季晨安顿好，戴雪这才蹬蹬蹬朝主管何远那边小步跑去。

这还是她入职以来第一次卖出去楼房，还是一个独立园区大单子，流程她不熟悉，得让何主管帮帮忙。

戴雪来到何远跟前，这会儿何远刚给中年男人和女秘书递完水。

戴雪趁何远收回手的空隙，立即上前，“老大，那个，那个那个……”

她实在太激动了说话都不利索了。

何远微微皱眉，朝她小声呵斥，“注意情绪！什么事儿，舌头捋顺了说。”

戴雪深呼吸一口气，求助道，“老大，那位客人要买3号园区，我，我流程不熟悉，你能不能帮帮我？”

何远顿时一愣，看向戴雪，“什么？要买三，三，三号园区？！”

“对的，首付30%，他旗下有公司，需要走贷款流程，我……我不太熟悉。”

听到戴雪的话，何远已经完全呆住了。

那小子，竟然这么豪横？！！

他机械般的转头，看了看休闲区那道年轻的身影，瞬间就觉得更加的高大帅气了几分。

真是——人不可貌相啊！

……


第324章 你就别打趣我了，我有女朋友
============================================

不过，现在他这里也还有一位大客户呢。

何远微微思索片刻，朝戴雪道，“我马上安排王姐去帮你，我这里还要招呼客人。”

何远话音刚落，两个水杯就忽然被人递到他跟前。

女秘书脸上带着微笑，朝他道，“您好，我们周总觉得这片区域都不合适，打算再看看。”

女秘书说完，就将水杯塞到何远手里，转身跟着从进门就没说过一句话的中年男人离开。

何远看着离去的二人，又回头看了看正坐在休闲区的季晨，简直他妈的欲哭无泪！

他真的是眼瞎啊，错过了这么一单大生意！

戴雪这笔单子要是敲定下来，起码今年一个季度的业绩都不用愁了。

虽然后悔把这么大一块肥肉给了别人，何远也只能自认自己眼瞎。

他咬了咬牙，朝戴雪道，“我现在没事了，去帮你弄吧。”

戴雪灿烂一笑，一个劲儿地点头，“谢谢老大！”

“嘴巴说没用，要是成了，必须好好请我吃一顿啊。”

“一定的老大！”

……

很快，何远就带着戴雪去财务那边打印整理出合同和厂区各种资料证件，前往休闲区。

来到休闲区，何远脸上满是殷切的笑容，“季先生，我们戴雪刚来不久，我这边过来帮她跟您谈一下贷款和购买厂房的相关事项。”

说着，他将合同和资料推到季晨跟前，“这是您所要购买园区的相关证件，以及购买合同，您过目。”

何远说话同时，一旁的戴雪也没闲着，赶紧往季晨杯子里倒水。

季晨淡淡一笑，伸手接过何远递过来的资料，仔细地检查起来。

虽然说泰年这家开发商挺靠谱的，但是他也不能马虎了，毕竟是上亿的大钱。

用了十来分钟的时间，季晨这才了解完相关证件和购买合同，点了点头，看向何远，“嗯，没问题，现在直接签购买意向合同就好了是吗？”

何远笑着点头，“是的，不过贷款的话，还得提供您公司的资料让银行审核，估计需要一个多礼拜的时间，合同才能正式生效。”

季晨听到何远的话，不由得微微皱眉，“要审核那么久？”

他还想今天就把买厂房这事儿办了呢。

何远听到季晨的话，笑着道，“是的季总，审核的速度跟公司的资质方面都有很大关系的，请问您公司叫什么名字呢？我可以给您预估一下审核时长。”

大公司的话审核很快，小公司就会麻烦一些。

季晨皱眉回道，“我公司距离这边不远，名字叫云朵。”

何远和戴雪听到季晨的回答，皆是一愣！

现在云朵可谓是无人不知，甚至粉丝遍地。

就比如现在正在招待季晨这两人，可都是云朵的死忠粉！

但是两人万万没想到，他们跟前这位，这位年轻帅气的男生，竟然就是，就是云朵的老板？！！

不会吧？

是不是，是不是同名？或者是自己听错了？

两人默契对视一眼，何远吞咽一口口水，朝季晨试探问道，“您，说的云朵，就是，就是前段时间给灾区小朋友们捐衣服，经常上微博热搜那个服装品牌吗？”

季晨淡然一笑，“嗯，就是这个。”

两人听到季晨的回答，脸上的表情瞬间僵住！

真的是云朵的老板！

怎么会这么年轻，这么帅！

他们竟然遇到云朵的老板了！

两人现在已经没法用言语来形容此时心中的卧槽。

何远更是激动得有些语无伦次，忙伸手扯了扯自己的衬衣领，“我，我就是云朵的粉丝，我很喜欢你们家的衣服！”

妹子也赶紧扯了扯自己的衣领，“我也是！”

季晨看着两人身上的情侣款粉色衬衫，笑着道，“我看出来了。”

不过这两人应该不是情侣，估计就是上班需要正装，刚好云朵有一款情侣衬衫，就买下搭配工作服了，看得出来是真爱粉。

知道季晨是云朵的老板，何远的笑容比之前真挚诚恳了几分，微微思索片刻，开口道，“其实我有一个银行的朋友，如果季总你比较急的话，我可以让他过来这边亲自给您办贷款，只要你公司资料证件出示得齐全，他那边就可以尽快审核，应该一天就能完成。”

身为泰年的销售主管，何远手上的人脉也不少。

不过不是自己的订单，他一般不会去麻烦朋友走这些人情。

但是云朵的老板不一样，虽然他这人有点儿势利的毛病，但是不妨碍他佩服喜欢云朵的老板！

季晨本来就想赶紧完成，听到何远的话，倒也没矫情，笑着道，“可以，到时候完成了请你吃饭。”

何远爽快一笑，“那我可太荣幸了！”他说着，就掏出手机，同时朝季晨道，“我现在电话通知他过来，季总你这边也得尽快准备一下公司的证件哈。”

“好，我马上让云朵那边的司机给我送过来。”

……

这么一折腾，就是一个下午的时间。

走了何远这层关系，季晨贷款审核的效率快了不少，交接完相关手续后，很快就办了下来，并且一口气将首付四千多万的钱款也付了过去。

将手续办理完成，已经是晚上六点半。

何远和戴雪以及银行贷款美女姐姐热情的将季晨送到了营销中心大门口老远，这才在季晨再三的谢绝中停下脚步。

季晨离开前，笑着朝三人招呼道，“明天晚上八点，你们可别爽约。”

何远满脸激动，“怎么可能爽约，能跟季总吃饭的机会可不是人人都有的！”

戴雪也一个劲儿地点头，“没错，而且我跟何主管明天都是早班！”

何远的朋友秦慧溪朝季晨眨了眨眼睛，半开玩笑道，“要是能单独约就好了。”

季晨笑笑，“慧溪姐你就别打趣我了，我有女朋友。”话落，他才朝众人招呼道，“好了，都回去吧。”

招呼完，他这才提着文件袋转身离开。

他今天除了买了个园区，还认识三个不错的朋友。

特别是何远这小子，人虽然有点势利，但是也挺圆滑，手里资源不少，人品也还不错，可以多走动走动。

现在云朵要扩张，正缺人才呢，有机会的话，把人挖到他公司里去也不错。

跟三人告别，季晨拦下一辆出租车就上了车，打算回云朵跟郑成仁开个临时小会。

刚刚上车没多久，季晨的手机就响了起来。

他将手机掏出来，看到来电人的名字，微微愣了愣。

来电的不是别人，正是央视春晚的导演，吕涛。

现在打电话过来，肯定是赞助春晚的事情有结果了。

几乎没有犹豫，季晨就将电话按到了接听键。

……


第325章 他得好好了解一下云朵这位大股东
================================================

电话刚刚接通，季晨跟对方招呼了一声，那头就传来吕涛颇为激动的声音。

“季总，春晚赞助的事情，有结果了。”

季晨笑笑，“嗯，通过了吗？”

吕涛爽朗一笑，“虽然有点险，但是还是通过了，恭喜！你们公司的设计师真的很出色！品牌影响力也很强！”

下午开会的时候，站泰年的人不少，但是云朵还是凭借出众的设计优势和品牌影响力，在会议结束进行投票的时候，以一票的优势获得了春晚的赞助商。

虽然公司那些领导不认识季晨，但是最近云朵在网络上的种种事迹，他们可是一一看在眼里。

甚至有几位，还成为了云朵的忠实粉丝，服装设计图也格外出色。

不然今年春晚服装赞助，云朵还真的有可能拿不下，毕竟泰年竞争力太大了。

季晨虽然抱着很大的把握可以拿下来，但是季晨听到吕涛的回答时，心中还是不免有些激动。

毕竟这可是春晚的赞助商，很多大企业都要争相挤进去的合作对象。

只要能成为春晚的赞助商，宣传力度和品牌影响力可是超乎想象的。

他笑着朝电话里的人道，“吕导，谢谢你了！等以后有时间，一起聚一聚！”

“可以啊季总，到时候可要顺带带上你们云朵的设计师，我想我们仨一定很聊得来。”

他很喜欢这位云朵大股东平易近人爽快的性格，也很喜欢那位设计师的作品，有机会他一定要亲自见见两人。

季晨笑笑，“我也感觉跟吕导很聊得来，到时候去帝都，一定好好聚聚。”

“好，那就一言为定啊！”

“肯定的！”

接着，两人又谈了一些关于春晚服装设计赞助的流程和细节，这才结束通话。

现在距离春节还有近两个月的时间，表演节目几乎都已经确定下来了。

现在季晨就等着吕涛把节目资料发给他，就可以开始着手设计图纸，然后再进行生产。

新公司装修招人一系列的事情，也要尽快提上日程，反正现在厂房已经下来了，尽快筹备起来也可以早点赚钱。

这些事情，他都得回去好好跟郑成仁开一个小会，让他安排下去。

购买新园区的事儿他下午就跟郑成仁说了，而且郑成仁也把自己所有的存款和最近的收益800万加注进去付了首付。

本来以郑成仁的占股份比例首付得拿1100万出来，但是没钱，他本来想主动缩股，但是被季晨拒绝了。

云朵能做起来，郑成仁帮了很大的忙，比起季晨要累得多，他也想带着郑成仁长久的发展下去，不够的钱到时候等他盈利了补上去就成。

……

与此同时。

伦敦。

肯辛顿宫花园富人区。

气派十足的别墅里书房里。

白泰年坐在书桌后的椅子上，一手接着电话，眉头拧成川字形，明显不太开心，沉声朝电话里的人问，“云朵？听起来没什么印象，新起来的品牌？”

任文斌听到他的话，暗叹一声，回道，“是的，一个不到两个月的服装品牌，不过现在影响力不亚于那些大品牌，设计图稿也非常出彩，所以这一次“尚美”的赞助，我这边只能跟老白你说一声抱歉了。”

虽然任文斌跟白泰年私交不错，泰年集团也是每年给央视春晚大赞助的赞助商。

但是综合考虑今年春晚的质量，确实云朵的效果绝对会更好许多倍，所以这件事儿他是真的没办法偏心，何况台里也有不少人支持云朵，他偏心也没用。

白泰年本来以为“尚美”赞助的事情已经板上钉钉，没想到会突然杀出一个两个月不到的小品牌给他夺走了。

不过这品牌能得到任文斌这么高的称赞，肯定不简单。

想到这，白泰年忽然就转换了一个思路。

他沉下一口气，朝电话里的人开口道，“这事你不用道歉，只要对方是靠的实力，我自然服气，即便“尚美”没法赞助，我泰年其他项目仍然会全力赞助今年的春晚。”

他是个生意人，可不会因为一点儿小小的不愉快就意气用事。

任文斌听到白泰年的话，笑着道，“我就知道白哥大度。”

“好了，你不用给我说这些虚的，跟我谈谈这个云朵吧，我比较感兴趣。”

既然是个刚刚兴起的小品牌，看起来势头也猛，抢了他“尚美”的赞助没法让尚美趁春晚的赞助面市，那他不妨可以考虑砸钱把这家公司收购下来，继续发展服装板块也不是不行。

任文斌听到白泰年的话，也很快明白了他的意思，笑着道，“这么快就打上人家主意了，不过这家公司老板好像有些任性，可能会有点儿难度。”

白泰年眉锋微挑，“嗯，看得出来。”

两个月就能这么轻松拿下春晚的赞助，应该也有不俗实力。

要是是一个人才，他到时候可以争取拉到泰年集团的麾下来。

而且对方既然都开公司了，为的不就是赚钱。

只要他给得够多，就没有收购不下来的公司。

当然，也有另外一种情况，对方野心大。

所以，他还真得好好了解一下这个云朵幕后大股东，看看能不能吃下来。

……

季晨回到公司，已经是晚上七点半。

刚好郑成仁今天在盯着出货还在公司里。

出完货，季晨第一时间就将郑成仁叫着回了办公室，将云朵获得春晚服装赞助资格的事告诉了他。

听到季晨这个惊天好消息，郑成仁好一阵儿才缓过神，激动不已，“那我们云朵，可真的要发展起来了！”

季晨温和笑了笑，“不过新园区那边，老郑你可得联系装修公司赶紧设计装修一下，设备也要开始订购了，反正我账上还有2000万，一切以优质为主。”

“这段时间我也多在公司里帮忙，争取早点完成春晚的任务和新园区的事情，明年云朵一定能大放异彩！”

郑成仁重重地点头，“好！新园区的事就尽管交给我。”

最近跟着季晨经营云朵，郑成仁也锻炼了不少，很多事情处理起来越发的得心应手。

现在要发展新园区，他肯定要打起十二分的精神好好处理！

接着，两人在办公室里，足足谈了近两个小时的时间，季晨这才离开，回了学校。

这段时间可能事情会很多，他就尽量少回师父家。

不然二老跟白恋晚看到，都避免不了会担心。

……


第326章 晚晚，我饿了
==============================

季晨回到宿舍，宿舍大门正好关门。

这一次可算被宿管阿姨逮到了，被迫一起合了好几张影才放他回了宿舍。

季晨刚来到宿舍门口，里面就传来了云处安的声音，“老季现在真的是，回宿舍的频率越来越少了，咋的了，是咱们宿舍给不了他温暖了吗？”

键盘敲击声伴随着范卓的声音响起，“唉，宿舍的床板跟两个女朋友相比，当然是抱着女朋友睡更温暖啊！”

云处安酸溜溜道，“两个女朋友都跟天仙似的，也不知道老季这肾够不够用，可别少年不知*可贵，老年望美女空流泪。”

云出安话音刚落，宿舍的门就被人从外面打开。

他下意识转头，看到来人，顿时一愣，一阵心虚，“老季，你怎么回来了？”

季晨进门，朝云处安露出一个核善的笑容，“怕宿舍的床板太凉，回来给你送温暖啊。”

云处安非常从心的起身往阳台洗手间退去，“不用不用。”

季晨也就是吓吓云处安，看他溜走径直回了自己的座位上。

宿舍其他几人也颇为意外，没想到今天季晨竟然没有夜不归宿？

范卓停下码字的手，看了看电脑屏幕上的时间，“这个点不是都锁宿舍大门了吗？老季你怎么进来的。”

季晨放下手里的资料，暗叹一声，“出卖了点儿色相，跟宿管阿姨合了个影。”

季晨话落，宿舍里三人嘴角一阵抽搐。

真的是……长得帅就是可以为所欲为……

要是换做他们，今天晚上可能就进不来了。

季晨跟舍友们聊了几句，去洗了个澡，熄灯后，琢磨了一会儿新园区的事情，就睡了过去。

接下来的几天，季晨除了在学校，就是在云朵工厂，忙活新园区装修设计的事以及招工订购设备，春晚的节目资料吕涛那边也发送了过来，他又马不停蹄开始研究设计春晚服装图纸，忙得不可开交。

……

今天礼拜六。

季晨从早上七点往办公室一待，就直接待到了晚上七点多。

期间也就出去了两趟，跟郑成仁去食堂吃饭。

他现在正在设计春晚明星的服装，每套服装都要根据他们的身材，气质，结合节目主题，量身设计出适合他们的演出服。

毕竟上一世和这一世他都不追星，大部分明星他都的翻翻照片，看看视频，才开始着手设计。

九点半。

季晨办公桌上，已经堆上了厚厚一叠的设计图纸。

这时，桌上的手机忽然传来一条微信消息提示音。

季晨手里的动作这才停了下来，将手机拿起，打开微信，是白恋晚发来的消息。

小白兔：“你下班了没？”

季晨微微思索片刻，迅速回复过去，“已经下班了，都要睡觉了，是不是想我了？”

最近他天天学校公司的跑，好像这小妮子怨气很大。

倒不是因为他没陪她，而是觉得云朵的老板太压榨人了，还在他面前提过一次。

所以他还是说自己下班了好点儿，省得这小妮子担心。

不过，季晨消息发过去没一会儿，那边的视频就直接弹了过来。

这丫头，什么时候胆子这么大了，他要是真在宿舍的话，岂不是会被认出来？

不过，都弹视频过来了，肯定是不信他说的，也不敢挂小妮子的视频，他只能按下接听键。

视频接通，一张绝美清纯的脸蛋儿顿时映入眼帘。

白恋晚一双美眸微眯，朝季晨道，“你还在公司啊。”

季晨笑笑，“是啊，等会儿就回去。”

他今天不打算回去了，这两天郑成仁让人在办公室给他隔出了一个休息的隔间，要是忙晚了直接在这里睡就成。

季晨说完，视频的白恋晚停顿片刻，接着镜头一转就对着了天花板，周围传来一阵悉索的声音。

等镜头再回到白恋晚身上，小妮子已经套上了羽绒服外套，清冷绝美的脸蛋儿对着镜头，唇线微启，“等我。”

季晨：“啊？？？”

没等他反应过来，视频就已经被对方给摁掉了……

季晨微微愣了愣，那丫头是要来公司吗？

虽然白恋晚属于在路上坏人碰到她都要担心坏人被打惨的那种类型，他不用担心这丫头遇到什么危险。

但是都这么晚了，她还要过来干嘛。

季晨琢磨片刻，决定赶紧将手里这个主题的稿子完成，等白恋晚过来，直接带着她回去。

这么想着，季晨便是提起笔，继续设计起图纸来。

然而。

也就十分钟不到的时间。

季晨办公室的门就被人从外面打开了。

季晨听到动静，抬起头，一眼就看到了站在不远处，长发披肩，身着羽绒服，脸蛋儿上带着几分情绪的少女。

季晨微微愣了愣，迅速从座椅上起身，绕过办公桌，朝白恋晚大步走了过去，“你怎么这么快就到了？”

走到白恋晚跟前，季晨伸手将她头发上还未融化的雪花拨掉，轻轻拍掉她肩上的雪，微微皱眉，“会不会冷？”

白恋晚就这么眼巴巴的看着季晨，听到他温柔的询问，摇了摇头，伸出手抓住季晨的手腕，语气有些霸道，“跟我回去。”拉着他就要走。

什么破工作，每天都要工作到这么晚。

她宁愿不要季晨这么累，大不了以后她赚钱养他就是。

季晨心底涌入一丝暖流，轻松将小妮子拉进怀里，笑了笑，“就这么想我？”说着，他沉吟片刻，继续道，“我还有一张图纸没有画完，不然你陪我，画完了我跟你回去。”

白恋晚望了望不远处堆了好几摞资料书本的办公桌，微微蹙眉，不悦的说，“你老板真坏，给你安排这么多工作量。”

季晨将白恋晚揽着往办公桌走去，“我自愿加班的，还有一张，画完就回去。”

白恋晚看季晨这么坚持，只能点头，“那我等你。”

反正一张图纸，以季晨的速度，应该很快就能完成，现在十点不到，她今天开车过来的，回去应该十一点不到。

很快，两人就来到了办公桌后。

白恋晚就跟监督学生学业似的，站在季晨办公桌旁，看着他画起了图纸。

季晨也不想让白恋晚跟着他太晚回去，也没墨迹，思索片刻，提起笔就画了起来。

白恋晚看了季晨一会儿，看着桌上那叠设计好的图纸，有些心痒难耐，最后还是忍不住伸手拿起，转身倚靠在办公桌上翻看起来。

对于季晨的作品，她可算是十足十的小迷妹，这么厚一叠，不看看就浑身难受。

而翻开季晨这些设计图，也果然没有让白恋晚失望，每一张都将中国风之美发挥到极致，将东方的美感从温柔婉约，升华到了恢弘仙气，让人移不开眼。

看着看着，不知不觉的，白恋晚就入了迷，美眸将每一件服装细细描绘、欣赏。

甚至……连一旁的季晨已经停下了笔，也浑然不知。

季晨停下笔，微微抬眼，就看到了这会儿正半倚在办公桌上，看着设计图纸的小妮子。

少女的脸蛋儿很美，说是颠倒众生也一点不为过，这会儿专注看着设计图纸的样子，更给人一种清纯无辜的视觉享受，让人忍不住就……想欺负。

季晨盯着白恋晚看了一会儿，轻声唤道，“晚晚。”

白恋晚听到季晨的轻唤，这才回过神，将图纸放回办公桌上，望向季晨刚画好的图纸，“画完了？”

不过还没等白恋晚转过身去，季晨长臂一伸，勾住她的腰，直接就将她揽到了怀里，强迫她坐在了自己腿上，鼻尖蹭了蹭她的脖颈，“画完了，但是突然好饿。”

白恋晚伸手摸了摸他的脸，认真的说，“那我回去给你煮面吃。”

这家伙皮肤还挺好，摸起来手感真不错～

季晨脸颊在小妮子手心蹭了蹭，目光落在她唇畔上，语气中带着几分撒娇又有点儿暧昧，“我不想吃面。”

白恋晚感觉季晨好像有点儿不对劲，却是下意识开口问，“那你想吃什么？”

季晨将头埋进白恋晚嫩白的颈窝里，鼻尖萦绕着少女身上的清香，毫不避讳地说，“想吃你。”

……


第327章 跟我……回家
==============================

在白恋晚正在震惊还有饿肚子之外的“饿”的时候，季晨已经抬起头，（吻）上了她微启的唇。

白恋晚也好几天没跟季晨亲密过了，虽然有些懵，还是不自觉地攀上季晨的肩膀，回应着这个热切的亲（吻）。

许久之后，两人才气喘吁吁地分开，白恋晚的羽绒服，也不知道在什么时候半褪到手臂上，原本白嫩的脖颈上多了几处淡淡的痕迹。

季晨眼神变得深沉，西裤也有些紧绷，忍不住将头埋进少女怀里，低低地说，“要是……结婚了就好了。”

要是结婚了，他哪里还需要顾及那么多，想干嘛就干嘛。

白恋晚听着季晨好像很懊恼的语气，垂眸看着跟前的季晨，柔声的问，“怎么了？”

季晨抬首，正对上了白恋晚注视着他的美眸，美得像两弯秋水，好比极盛的桃花。

季晨揽着少女腰的手不自觉地紧了紧，喉头微动，有些失落的说，“有一块香喷喷又诱人的肉肉，只能闻闻味道不能吃，该怎么办呢？”

白恋晚刚才才听季晨说想吃她，这会儿听季晨这么一说，也很快反应理解了过来，脸蛋儿刷的一下就红了。

季晨这问题，她能怎么回答呀？

不过如果真的像季晨说的那样，用她这个吃货的角度去理解，好吃肉在嘴边不能吃的话，那还真的挺折磨人的。

但是……都还没见季晨爸妈，她肯定不可以擅自对伯父伯母儿子乱来吧。

在这种事情上，白恋晚觉得男女都是平等的，就是她脸皮薄了点儿容易害羞。

不然这么喜欢季晨，她也有……馋他的时候，只是没有季晨这么强烈。

但是等到见季晨父母还要特别久，她也不忍心季晨一直这样。

想到这，白恋晚看向季晨，红着脸蛋问，“那……除了吃掉肉能……解馋，还有没有别的办法……”

季晨听到小妮子的话，微微愣了愣。

这小妮子，懂他的意思了？

这是，想帮他吗？

解馋的办法，倒是有，但是这丫头这么害羞，他还是别指望了。

季晨无奈地笑了笑，“还是算了吧，我们回去。”

他说着，定了定神，这才准备将白恋晚从身上放下去。

白恋晚却伸手抓住他的手，阻止他的动作，美眸微微发亮，“有的是吧？有除了吃肉也能解馋的方法？”

如果有那当然更好了，她不想看到季晨不开心。

季晨本来脑袋就还有点发胀，听到小妮子积极的语气，目光不由自主的就落在小妮子白嫩的小手上，脑袋里，冒出了一个他在平时，几乎都不会想甚至觉得离谱的大胆想法……

白恋晚见季晨没有回应，伸手抚上他的脸，强迫他仰头看着自己，认真的问，“有吗？”

季晨看着小妮子真诚的眼神，喉头微动，有些动摇。

这丫头……是认真的。

不过，她还是太单纯了。

要真说了，会把她吓坏的吧。

“算了，我怕你脸皮太薄，等会儿把你吓到。”

季晨这么一说，白恋晚更是不解了几分。

她都……都跟他亲密成这样了，除了那个，还有什么能害羞的。

她较真地看着季晨，“你不说怎么知道我会不会……”

季晨简直快要被这小妮子逗乐了。

都在一起这么久了，她会不会害羞他还不知道？

不过很快，季晨又转念一想，今天这丫头是不见黄河不死心，他还是让她知道一下社会的险恶吧。

想到这，季晨盯着白恋晚，认真地问，“你真的想帮我？”

白恋晚回以同样的认真，点头。

季晨是她男朋友，她也不想季晨因为自己难受。

季晨看到小妮子积极的回应，伸出手，抓住她的小手，“那我告诉你，你可不能生气。”

白恋晚微微皱眉，“我有什么好生气的。”

季晨听到白恋晚的回答，这才抓着她的手缓缓往下移，带往紧绷的西裤上方，而后，按下去。

声线有些不太自然，开口问，“这样你可以吗？”

本来只是想逗逗这小妮子，但是在触碰到的瞬间，季晨还是冒出一种难以言喻的感觉。

小小季：嘶……

而相比于季晨，白恋晚这会儿，整个小身子都崩直了，身体里就像是被一阵电流击过，像是碰到了什么灼手的东西，几乎是瞬间就将小手给抽了回来，全身的血液都好像瞬间往上涌，将脸蛋染得红了个透。

连耳垂都跟着羞红了。

她看着眼前的季晨，声音因为极度的羞怯软糯糯，“你……你耍流氓！”

白恋晚说完，赶紧就从季晨身上起开，几乎是同手同脚的逃出了办公室。

她现在后悔极了！

为什么要问季晨这个！

怎么可以……怎么可以把手放在……

哇，真的要羞死了！

季晨看着匆匆小妮子离开的背影，简直哭笑不得。

不过这个结果倒没有让他感觉意外，毕竟他这小女朋友，脸皮儿薄啊。

无奈，他只能沉下气，迅速将办公桌上的东西收一收，拿上外套，出了办公室，跟白恋晚一起回去。

这会儿，白恋晚已经走到了电梯门口，呆呆地看着自己的手。

刚才这只手，这只手耍流氓了。

不过很快，她又冷静了下来，明明就是自己跟季晨说的，羞得一个人跑掉了是怎么回事……

对了，她是过来叫季晨回去休息的，怎么自己跑掉了……

想到这，白恋晚气恼地拍了拍脑袋，转身往回走。

季晨来到走廊上，正嘀咕这小妮子怎么跑这么快，一阵脚步声就往这边靠近，他抬眼，就看到了从拐角处折返回来的小身影。

白恋晚看到季晨，脸蛋儿刷的一下再次爆红，只能迅速转过身，而后，一手往身后伸了伸，低低地说，“跟我……回家。”

季晨看着小妮子伸过来的手，嘴角不自觉溢出笑，上前两步，牵住白嫩的小手，只觉得整颗心都被塞得满满当当。

白恋晚虽然红着脸蛋儿，也羞得要命，感受到季晨的手，还是紧了紧，牵着他往电梯门口走去。

……


第328章 林清雅：完了！妹夫有问题
==========================================

回到家，白恋晚让季晨赶紧上楼睡觉之后，就躲进了二楼，没好意思去找季晨。

她现在都不知道要怎么面对季晨。

说好了可以帮他解馋，但是又不可能真的帮他。

虽然不知道季晨想做什么，但是光是从刚才她手放到的地方，就觉得一定是让人羞死的事情。

回到卧室，白恋晚脱下外套，直接就扑到了床上，懊恼地将脑袋埋进了邦尼兔的肚子里。

她想去找季晨，但是又不敢去……

这时，隔壁卧室的林清雅，听到动静出了房间，径直就来到了白恋晚卧室门口，打开了卧室的门，一眼就看到了正趴在床上的白恋晚。

白恋晚听到开门声，迅速将脑袋从邦尼兔肚子上抬起，看到房门处的林清雅，莫名有些失落。

林清雅看到白恋晚，微微愣了愣，随即走进卧室，朝她问道，“晚晚你怎么回来了？”

她还以为这丫头今天这么晚出去找季晨，要夜不归宿呢。

白恋晚故作冷静，“我怎么就不能回来。”

林清雅坐到床边，歪头望向她，“你不是去找季晨了嘛？”说着，她忽然发现，这会儿，白恋晚的脸蛋好红。

“晚晚你怎么了？”林清雅伸手探了探白恋晚的额头，担忧的问。

白恋晚别开脸，赶忙给自己找了个借口，“刚才运动了一下，衣服太厚有点儿热。”

“啊？？？”林清雅看了看自己身上厚厚的珊瑚绒恐龙睡衣，依旧能感受到周围的冷空气，疑惑地说，“会热吗？”

不过很快，她就反应了过来，爬上床，贼兮兮的看着白恋晚，“老实交代，刚才晚晚你跟季晨是不是发生了啥才脸红成这样？”

刚从外面回来就在房间里自闭，还羞成这样，肯定是发生了什么不可描述的事儿。

白恋晚本来就心虚，被林清雅这么一问，窘迫得都要冒热气儿了，硬邦邦的转过身子，“我，我不知道清雅你在说什么。”

看到白恋晚的反应，林清雅更加笃定了心里的猜想，两人还真发生了什么啊？

不过按道理来说，季晨跟晚晚都同床共枕好多个晚上了，应该都已经……

毕竟晚晚这丫头看着连她一个女生都馋，何况气血方刚的妹夫？

而且……妹夫也，挺馋人的，晚晚这么喜欢他，还能把持住？

要是换做自己，估计第一天把他给办了！

想到这，林清雅看向白恋晚，好奇问道，“晚晚，你跟妹夫……究竟到哪一步了？”

白恋晚抱着邦尼兔，转移话题，“不知道你在说什么，赶紧睡了，很晚了……”

林清雅已经完全被勾起了好奇心，凑近白恋晚，在她耳边问，“就是，你们两个，有没有*******？”

白恋晚瞬间红透了耳根，转过头，“清雅你……你都想些什么呢！我们没有……你别乱想啊。”

林清雅满脸诧异，看着眼前绝美的少女，“什么？难道季晨都不馋你？”

白恋晚抱紧邦尼兔，脑袋里全是季晨要吃人时候的眼神，违心地说，“不馋。”

林清雅脸色越发难看起来，“完了完了，那妹夫岂不是……有问题！”

晚晚这么一个完美无缺的女生，他不馋，他肯定有问题啊！

说起来，她这妹夫无论是身材还是外貌，还是能力，都可以说是非常出众，有点缺点无可厚非。

但是这缺点也太大了吧！

白恋晚看着一脸匪夷所思的林清雅，不禁有些害怕她明天在季晨面前胡说，只能红着脸道，“清雅你别脑补了，他正常着呢。”

要是不正常，她现在至于不敢上去找季晨吗？

林清雅却是微微皱眉，笃定道，，“不，不正常，晚晚你是不知道你自己魅力到底有多大，正常的男人，绝对把持不住的。”

白恋晚看林清雅一副认定季晨不行的模样，只能妥协道，“都说了他可以的，就是……”白恋晚声音越发的小，“就是我们现在还没完全稳定，每次都点到为止……”

从小到大，白恋晚跟林清雅无话不谈，被林清雅挑起这方面的话题，刚开始还有点儿不好意思，说了两句之后，也适应大胆不少。

而林清雅听到白恋晚的话，更是诧异了几分，“点到为止？这事情还能点到为止吗？季晨可以？”

白恋晚不太自然咳嗽两声，“可以啊，一般他都自己去冷静一下，回来就好了。”

林清雅听到白恋晚的话，脸上的表情尤为担忧，“我的天，晚晚，你这样不怕把妹夫玩坏啊？”

她是医生，也……因为好奇，了解过这方面的知识。

如果妹夫和晚晚经常这样的话，她妹夫真的会出问题的！

白恋晚听到林清雅的话，简直一头雾水，不解的问，“清雅你这是什么意思啊？”

林清雅沉下一口气，认真的说，“男生跟女生是不一样的，要嘛就不要触及关于这方面，要嘛就贯彻到底，不然真的很伤身体。”

白恋晚满脸不解，这……这还会伤身体……

没等她开口问，林清雅又继续道，“不过，看得出来，妹夫他是真的宠你，竟然能跟你同床共枕这么多晚上忍住没动你，还能点到为止，他应该挺痛苦的。”

林清雅简直都要羡慕哭了。

这到底是什么绝世好男人啊！

白恋晚被林清雅这么一说，觉得惊讶之余，不由得一阵内疚。

但是现在她肯定做不到突然跑上去，又跟季晨提这些。

思索片刻，白恋晚又将脑袋埋进了邦尼兔里，算了，为了季晨的健康。

以后……以后尽量跟他保持点儿距离吧。

就是有时候，她也忍不住想亲亲他抱抱他。

就很难办。

三楼。

季晨回来的第一时间，就洗了个澡。

整个人也完全清爽冷静了下来。

好在他喝了基因改善药水，体质各方面已经优于常人，不然他还真有点儿担心自己出问题。

刚才在公司办公室发生的事，他倒也没放在心上，毕竟那也是逗逗白恋晚的。

躺到床上，季晨就思索起云朵新园区的事情。

这几天装修设计已经确定下来，材料也已经准备好，应该明天就可以正式开始装修。

不过他想尽快把园区装修整顿起来，觉得很有必要从装修开始，就让工人们效率增加起来。

说起增加效率，就没有比系统出品的效率加速器更适合的了。

不过每个加速器的生效范围只有500平。

他这个10亩的园区可是快7000平了。

如果要将加速器覆盖整个园区，可得14个。

好在系统商城正好有得卖，不过基因改善药水需要的是功德值的话，那这效率加速器，又需要什么呢？

想到这里，季晨便是打开系统商城，准备看看效率加速器得购买方式。

当他打开效率加速器购买界面后，看到效率加速器购买方式时，眉锋微微一挑。

……


第329章 有机会就带她回去见爸妈
========================================

看到加速器购买界面的方式，季晨心情顿时就好了不少。

这加速器竟然可以直接用现在在系统兑换系统财富值进行购买，简直不要太方便。

然而当季晨看到兑换的汇率时，刚刚扬起的嘴角，顿时就僵住了。

这汇率也太特么过分了点儿吧。

10000块现金只能兑换10点财富值！

而一个加速器竟然要5000点财富值！就是要500万的现金？！！

这还是活动优惠价，再过30小时，就恢复1万点财富值一个，也就是一个一千万？这也太黑了吧！

系统：“……每个加速器的功效都是永久的，1万财富值已经非常优惠，请宿主不要过于激动，把握优惠，尽早选购！”

季晨简直欲哭无泪，现在他就2000万多万，最多只能挤出500万出来买一个。

十几个都得好几千万了，他哪里有那么多钱。

看了这加速器的购买价格之后，季晨心情就不太美丽了。

不过他不得不承认的是，这加速器500万一个核算下来确实不贵，毕竟功效是真的惊人，而且还是永久性的。

不过他也没办法在30小时之内赚几千万啊。

就算是去赌石市场捡漏，也是要看运气的。

上次在华林镇，他逛半天也才遇到那么一颗石头，这种好事情肯定不可能天天有。

录歌也不现实，白恋晚家里没有乐器，大半夜也没人卖吉他。

就算明天录，也不可能一天卖几千万。

上次都一个多礼拜才结到一千多万的款，还是周导提前预支的。

想了半天，季晨也没想出什么好的办法，只能郁闷地睡了过去。

……

今天是礼拜天。

季晨起了个大早，吃了早餐就去了公司里，埋头工作。

他得争取在今天把春晚的服装设计图纸全部设计出来。

至于效率加速器，走不了捷径，就先把手头上的事情处理好吧。

而在公司这一待，就待到了晚上十点半。

期间白恋晚打了个电话过来查岗让他赶紧去休息，季晨满口答应。

电话挂断，他又忙了两个多小时，这才终于将今年春晚三百多套礼服设计完毕，第一时间就将设计图纸整理成邮件，发送给了吕涛。

发完设计图，季晨这才大大的伸了一个懒腰，终于解决了一件心头大事。

只要等明天吕涛那边过目，没意见的话，就可以正式开始准备进入生产制作了。

季晨刚刚将邮件发送成功，脑袋里就毫无征兆地响起了一道熟悉的提示音。

【即使是开挂的人生，也要谨记越努力！越幸运！宿主并没有因为人生开挂而选择躺平，获得额外奖励：万物克隆卡一张！】

万物克隆卡：“可复制任何无生命物体，单位为1的物体可完美克隆出数量×10同款物体，克隆卡有效期限15小时，15小时后若未使用，克隆卡将自动报废。”

系统声音落下，季晨微微愣了一两秒。

突然就奖励一个克隆卡？

听起来好像还不错的样子？

而且来得很及时啊！

这两天正愁买加速器的事情呢，要是有了这个克隆卡，岂不是可以买一个加速器直接就能克隆十个出来？

看来昨天是他错怪系统了，这系统还是很懂自己的。

系统：今天又是被宿主夸奖的一天(///▽///)

突然获得了一个克隆卡，季晨心情大好，直接在脑海跟系统沟通道，“现金要怎么才能兑换成财富值，我打算买一个加速器。”

现在距离加速器优惠时限还有几个小时的时间，他得赶紧买一个。

系统几乎秒回：“只要宿主脑内发出指令，系统将自动在宿主三次元账户扣款充值进系统财富值，进行购买即可。”

季晨点头，“好，那我先兑换五百万现金！”

系统：“请稍等……”

很快，季晨就操作一番，花500万兑换5000财富值，购买下一个效率加速器。

买完加速器，简直心情大好。

明天一大早，他就先去一趟新园区那边，克隆10个加速器出来，直接安装到园区里。

在办公室又坐了一会儿，季晨直接就在公司洗漱一番，在办公室隔间的床上睡下了。

睡觉前，他点开手机相册，看了看相册里他和白恋晚的照片，摸了摸小妮子的脸蛋。

等他忙完今年的春晚，新园区弄起来，云朵明年开年就正式走上正轨了。

到时候他学习之余，一定好好陪陪这小妮子，带着她到处去玩一玩。

有机会，再带回去见见老爸老妈。

最近这段时间，就忍一忍吧。

先把云朵弄起来，给爸妈更好生活的同时，以后也能有更多的底气把白恋晚娶进门，让她就算嫁过来，也不用委屈自己。

在床上躺了没一会儿，季晨就沉沉睡了过去。

第二天一大早，他就离开公司，打车去新园区，待了快一个小时的时间才离开。

季晨离开没多久，装修工人们就进到了园区，开始今日份的搬砖。

很快，众工人就发现，今天他们搬砖的效率，竟然飞速增加，根本停不下来，而且一点儿也不累！

刚刚上班一个多小时，园区里就传来了一阵阵惊叹声。

“卧槽！怎么回事，我感觉我变快了！”

“我也是！又快又不累！”

“我也是，扛着一百斤的东西上三楼都不带喘气的！”

“我也是！”

“我也是！”

……

有了效率加速器的加持，园区的装修速度以恐怖的速度疯狂增进，直接惊呆了装修公司的老板以及郑成仁。

原本起码也需要半个月的装修速度，一个礼拜不到的时间就已经完成了，无论是细节还是质量都把控得非常严谨！

郑成仁也第一时间将订购的设备，办公用品开始往园区里安置。

每一批来园区工作送货的人，也都神奇地发现在这里面做事的时候好快乐！好轻松！甚至短暂的爱上了上班的感觉！

而这一个礼拜，季晨也没闲着，春晚的设计图纸甲方爸爸表示非常满意，所以他这一个礼拜都在着手联系选择春晚服装需要用到的原材料商。

每天从学校出来，就是奔波于各大原材料厂商之间，简直忙得不可开交。

最近这段时间白恋晚和他也很少聚在一起，一个是真的忙。

一个是努力让自己不要老是去粘着季晨，想保持距离不让季晨又忙又要花心思陪她，所以两人这段时间聚在一起的机会，屈指可数。

同时。

伦敦。

白泰年派人调查的云朵详细资料，也有了结果。

……


第330章 这么香，就是我的小白兔啊
==========================================

伦敦。

泰年集团海外总部大楼。

宽敞明亮的办公室里，白泰年正坐在办公椅上，翻看着手里关于云朵公司的详细资料。

办公桌前，还站着一名戴着黑框眼镜的精练男人，这是白泰年的高级秘书。

这时，白泰年看到云朵公司股东信息，股东栏大股东的名字，微微愣了愣。

季晨……

这个名字，他有印象。

毕竟前不久才跟他儿子一起上过微博的热搜。

不过白泰年也就是小小的诧异了一下。

在他看来，这百分之百就是重名而已。

据他所知，那叫做季晨的小子才20来岁，而且还是他二儿子公司的作者，跟这个云朵公司的老板季晨，肯定不是同一个人。

短暂分神片刻，白泰年又继续看起云朵公司的发展情况和详细信息。

这个公司虽然才两个多月，但是发展起来的过程，却是让人眼前一亮。

还没正式面市，竟然就成了江北大学的赞助商！

更为让人惊讶的是，在江北的校庆上，设计出来的演出服还上了热搜，打响了名气！

服装上市的第一天，销售额和人气也是十分惊人，又上了个热搜！

后来又是反向操作低调捐助贫困区一系列的举动，获得了网民们热烈的反响，频频登顶热门，名声大噪，甚至还受到了人民日报的点名表扬！

现在，又成了春晚的服装赞助品牌。

光是看着这份资料，经历过大风大浪的白泰年都不自觉被震撼到，这公司势头很猛！

而当他看到云朵公司的抵贷信息时，更是眉锋微微一挑，开口道，“这云朵还在我们公司旗下买了个工业园？”

一旁的秘书立即点头，“是的，现在已经装修完毕，开始布置生产设备了。”

听到男秘书的回答，白泰年陷入了沉思，按照这样的发展速度，他能料想到，这云朵的将来恐怕不可限量。

特别是今年春晚一过，很可能直接跻身来年国内第一服装品牌！

这不由得让他对收购云朵更为心动了几分，对这个云朵的老板，也越发的感兴趣起来。

正好每年春晚前一个月，央视那边会举办一场赞助商感谢会。

到时候他倒是要亲自去接触一下，这云朵的老板，究竟是一个什么样的人。

白泰年看了看时间，现在是十二月十五号，也就剩半个月的时间。

最近他老婆的状态好像也不错，如果到时候状态依旧好的话，就带她一起回国，看看几个孩子，还有……晚晚。

就是不知道他岳父岳母会不会同意……

想到这里，这个向来雷厉风行的男人，眼中竟流露出了一丝无奈和落寞。

……

忙碌的时间总是过得飞快。

眨眼就到了十二月月底。

今天是12月28号。

季晨刚一下课，就接到了吕涛那边打来的电话，邀请他元旦这几天去一趟帝都，参加赞助商感谢会和观看春晚的彩排。

如果换做上一世，这些什么会季晨不太会去参加。

但是现在他既然创办了云朵，为了公司以后的发展，他也有必要扩充一下人脉。

刚好今年元旦是跟礼拜六礼拜天一起连放三天，他也有充足的时间来返，到时候再问问白恋晚要不要跟他一起去帝都放松一下。

最近忙得飞起，简直都没什么时间跟小妮子在一起，怪想她的。

不过今天晚上忙完了就好了。

晚上有一趟合作商之间的聚会，季晨已经推了很多次了。

马上就元旦了，他身为云朵的大股东，确实得好好请合作商们吃一顿饭，应酬一下。

所以跟吕涛结束通话后，季晨就回宿舍换上一身衣服，直接打车去了提前预定好的酒店。

季晨来到酒店，郑成仁和公司新挖来的营销总监何远已经将一切都准备就绪，客户们也陆续到了酒店。

不得不说，季晨感觉自己把何远从泰年那边挖过来，是一个非常明智的决定。

这顿饭局几乎都是何远负责安排的，所有的事情都安排很妥当，也非常细心，招呼起客人，更是一套一套的，连季晨都甘拜下风。

七点不到，酒店的包厢里就围坐上了十几人。

身为东道主的季晨端着酒杯，挨个给客人敬了一圈酒。

郑成仁和何远也后来居上，整场饭局众人都吃聊得十分尽兴。

特别是季晨，今天心情挺不错，还在饭桌上遇到一个比较谈得来也特别能喝的，这一聊一喝，一顿饭就吃到一个多小时。

吃过饭，众人又去酒店K歌包厢里唱歌喝酒，很是融洽愉快。

这场聚会一直持续到深夜十一点，几乎所有人都喝得晕晕乎乎，接连在助理的搀扶下跟季晨几人告别离开。

季晨今天也喝了不少，瘫在包厢的沙发上，意识有点儿不太清醒。

郑成仁跟何远也醉得不轻，客人都走光了，俩人还醉醺醺在那儿划拳。

季晨只觉得身上没什么力气，整个人都有些昏昏欲睡，不一会儿直接就睡了过去。

直到不知道什么时候，一双纤细柔软的胳膊架起他的身体，鼻尖萦绕着一阵熟悉的清香，他才迷迷蒙蒙睁开眼，对上了对方不出思绪的美眸。

是晚晚……

不是吧……晚晚怎么会过来。

季晨甩了甩头，又呆呆地盯着那张绝美的脸蛋儿，心想自己是不是出现了什么幻觉。

白恋晚架着季晨，看了看还在沙发上划拳的何远和郑成仁，微微思索片刻，从口袋里抽出几张毛爷爷递给带她进来的服务生，清冷的说，“守着他们两个，等他们家里人打电话过来第一时间通知他们。”

服务生点头哈腰：“好的！”

白恋晚交代完，这才架着身上沉沉的人往包厢外走去。

要不是考虑到季晨跟郑成仁关系不错，就凭这俩男人带着季晨来这个地方喝成这样，她都不想管他们。

季晨乖乖地被白恋晚扛着往酒店门外走，抬着沉甸甸的眼皮打量了她许久，才皱着眉头开口问，“小白兔，真的是你吗？”

白恋晚没好气地睨了季晨一眼，反问道，“你觉得呢？”

要不是她打电话过来被服务生接到，她都不知道这家伙竟然在这个地方喝成这样了！

季晨笑笑，将脑袋窝在小妮子脖颈狠狠嗅了一口，“这么香，就是我的小白兔啊。”

白恋晚脸蛋儿一热，佯怒道，“大坏蛋……”

喝醉了还不忘乱撩人。

扛着季晨来到酒店门口，白恋晚直接打开奥迪A8后排的车门，将他塞进车里，关上车门，这才走到驾驶位，上车驾驶着车子离开。

……


第331章 她可不会趁人之危，偷看什么的
==============================================

一个刹车，季晨的脑袋往门上磕了一下，他深深皱起眉，缓缓撑开了沉重的眼皮。

白恋晚打开车门，从车里将季晨拖了出来，架着他往家走。

村子里的小道上，灯光昏暗，季晨看着身侧熟悉漂亮的眉眼，飘忽的大脑又开始寻思自己是不是在做梦。

回到家门口，白恋晚掏出钥匙，打开大门，带着季晨进了院子，进屋。

直到把人带到三楼客厅沙发上，她才甩了甩酸痛的胳膊，喘了一口气，看着这会儿沙发上迷蒙的季晨，心中有些烦乱。

明明在云朵做的是服装设计师的工作，跟着出去喝这么多酒做什么。

“晚晚……”季晨迷迷糊糊的叫了一声。

白恋晚俯下身，轻轻拨开他额前的碎发，小声地问，“怎么了？”

季晨这会儿胃里有些难受，意识也不太清醒，半梦半醒的看着眼前的人，也不知道听没听懂白恋晚的话，微微皱眉，含糊地说，“最近好想你。”

白恋晚看着那双迷蒙又饱含深情的目光，忍不住摸了摸他的脸，小声呢喃，“我也想你啊。”

天知道最近她是怎么过的，都快想死这个家伙了。

甚至很多时候，她都想让季晨辞了云朵这份工作。

季晨听到白恋晚的回答，费力地抬起手，按在白恋晚肩膀上，目光落在她唇畔上，不自觉地往前凑。

白恋晚看着眼前不断凑近的俊脸，微微蹙眉，倒也没有躲开。

然而，就在两人唇即将碰到的瞬间，季晨脸上神色忽然一变，只觉得胃里一阵翻江倒海，在胃里的东西喷涌出来之前，本能的求生欲让他迅速避开了白恋晚的脸蛋，侧过头，就是一阵芬芳……

白恋晚：……

虽然身上被吐了不少，但是看着趴在沙发上不断狂呕的季晨，白恋晚还是忍不住伸手去拍他的后背，感受着这想让她跟着一起吐的视听盛宴。

这家伙……以后再也不许他喝酒了！

季晨将胃里的东西吐了个七七八八，这才重新倒回沙发上，脑袋也晕沉得厉害，嗓子烧得难受。

他上次喝得这么醉，还是在上一世。

那是第一次陪客户的时候。

没想到今天遇到对手了。

正当季晨混混沌沌迷迷糊糊躺在沙发上的时候，忽然感觉脸上热热的，很舒服。

“你躺好，我给你擦擦。”

他看不太清白恋晚脸蛋上到底是什么表情，但是动作很轻柔，声音也很温柔。

白恋晚给季晨擦完嘴，喂了点儿水让他漱漱嘴，这才赶紧把客厅里的残局收拾干净。

要不是这会儿季晨还醉着，她真是恨不得把这家伙一起扔马桶冲走算了。

季晨在沙发上躺了一会儿，迷迷糊糊感觉有人在脱他的外套。

“快起来去洗澡，吐一身臭死了你。”

听到小妮子的声音，他费力地配合她脱掉外套，想起身去浴室，身体却没什么力气，人也打飘。

最后还是整个人像个巨型挂坠挂在白恋晚身上，被强行拖拽着进了卫生间。

来到卫生间，季晨忽然看向怀里的小妮子。

“我想尿尿。”

白恋晚：“……”

她扶着季晨来到马桶前，想松开，但是这家伙根本站不稳，要命……

白恋晚内心崩溃了。

她真的想把这家伙扔马桶里冲走算了。

但是，又舍不得。

无奈，白恋晚只能仰头看着天花板，尽量让自己保持冷静，“脱……裤子……吧。”

“……”

季晨迷糊，不为所动。

五分钟后……

“……算了我给你脱吧。”

白恋晚已经完全无语了。

她只能在心里安慰自己，今天这家伙醉成这样，明天铁定断片的，他不会记得的。

于是，季晨就这样没有反抗的直接被扒拉下了裤子。

白恋晚闭着眼睛，“好了，你坐好。”

安顿好季晨，她有些不放心，只能守在卫生间门口。

季晨总感觉很奇怪，转头看向卫生间门口，含糊地说，“你……出去。”

白恋晚：“……”

这会儿智商又上线了！

砰的一声，卫生间的门被人狠狠从外面关上。

季晨嘘嘘完只觉得整个人都轻松了不少，坐在马桶上昏昏欲睡。

等他再有点儿意识的时候，人身上的衣服已经被扒干净冲了遍水扔浴缸里了。

全身都被暖洋的温水包裹，简直舒服得不行。

而相比于全程大爷般享受的季晨，这会儿白恋晚脸蛋儿已经完全红透了，身上的衣服上除了季某人的芬芳，也被水打湿了不少。

出浴室前，她回头看了一眼还跟个大爷似的躺在浴缸里的季晨，迅速离开了浴室。

趁着季晨泡澡的时间，她得赶紧去去换一身干净的衣服。

三四分钟的时间，白恋晚就去二楼换上了一套干净的衣服。

本来她想洗个澡的，但是怕季晨在三楼把自己淹死，只能换上衣服赶紧回了三楼。

来到三楼浴室，看到还泡在浴缸里的季晨，这才松了一口气，大步进了浴室。

来到浴缸前，看着满浴缸的泡泡把让人容易面红耳赤的身体遮得严严实实，白恋晚这才放心大胆的俯下身，伸手去捏季晨的脸。

“你快自己搓搓澡，我带你起来，不能泡太久。”

季晨这会儿正舒服着呢，感受到脸上微微的痛感，睁开眼，就是一张绝美的脸蛋。

少女脸颊微微泛红，唇畔微启，虽然听不太清她在说什么，但是声音格外好听。

“晚晚来了。”季晨眼中洋溢着温柔的笑意，那年轻的、俊朗又带着几分醉意的笑容，就像是沁人心脾的微风，撩人心弦。

白恋晚微微愣了愣神，感觉自己好像有些不对劲，怎么沉迷……男色了……

这家伙就是故意……勾引自己的吧……

甩了甩脑袋，她这才继续捏了捏季晨的脸，朝季晨道，“快洗澡，洗完了我带你出去。”

季晨大致明白了白恋晚的意思，乖乖自己搓了搓澡，配合着白恋晚清洗一番裹上浴袍，就出了浴室。

整个过程，白恋晚几乎都是红着脸看着天花板完成的。

她可不会趁人之危，偷看什么的。

……


第332章 以后她再也不会允许这个家伙喝成这样了
======================================================

将季晨弄到床、上后，白恋晚又去给他找了套家居服，望着天花板给他套上，这才正式结束了今天的任务。

以后，她再也不会允许这个家伙喝成这样了。

好在是自己把他给带回来了，要是被别的女生带回去了，肯定——

想到这，白恋晚垂眸看向床、上的季晨，美眸从他格外俊秀脸上一路扫到修长的腿，脸蛋儿微微泛红。

长这么好看，要是在外面喝醉了，指不定被别的女生抓去做一些不可描述的事情！

所以以后绝对不能让他再喝醉了！

心里暗暗下决心，白恋晚这才俯下身，一只膝盖半跪在床、边，伸手将被子拉着往季晨身上盖。

季晨鼻尖传来一阵少女的清香，迷迷蒙蒙睁开眼，少女绝美娇俏的脸蛋瞬间映入眼帘，他抬起沉重的手臂，长臂一伸，揽上少女的腰，就将她往自己身上带。

白恋晚本来就半个身子都在床上，被季晨这忽然一捞，美眸瞪大，直接就扑到了季晨身上。

季晨忍不住地闷哼一声，人也好像恢复了几分意识，感受着身上柔软的小身子，有些心猿意马。

白恋晚感受着身下结实胸膛，脸蛋一热，轻轻拍了拍季晨的肩膀，“臭季晨，你干嘛呀！”

她说着，就准备从季晨身上起身。

然而，环在她腰间的大手，却微微用了用力，显然它们的主人并不想她离开。

季晨目光细细描绘着少女美得不可方物的脸蛋，落到粉润的唇畔上时，喉头不自觉地微微滑动。

他想……尝尝今天的小白兔到底甜不甜。

白恋晚被季晨这么赤果果的目光盯着，只觉得脸蛋上燥的慌，身下结实蓬勃的身体更是让她心跳莫名加剧，却又……并不排斥。

季晨目光深深地盯着白恋晚的唇，毫不避讳又带着几分撒娇的说，“想亲晚晚。”

他说着，手自觉地顺着少女的的腰线往上游走到她后背，轻轻往下按。

他的目的很单纯，就是想尝尝小白兔嘴巴里的味道。

白恋晚感受到季晨的动作，还有一副饿得不行撒娇的样儿，竟有些不忍心拒绝。

况且，也不过就是一个亲亲而已，又不是没亲过。

想到这，白恋晚咬了咬唇，微微垂首，主动吻上了季晨的嘴唇。

季晨感受到凑上来的香软，正一下一下的吻着自己，感觉到了一种难以言喻的美妙感官享受。

虽然分不清现在是梦境还是现实，但是，现在的晚晚很温柔。

不过才吻了几下，他就感受到身上的人试图离开，本能的就按住了她背，抱住她一个翻身，将小妮子压到了身、下。

没等白恋晚开口，季晨热络的吻就堵住了她的唇。

直到将白恋晚亲的要喘不上气来，才离开那殷红的唇，热吻一路向下……

白恋晚感觉事态的发展好像就要失控，忙将伸手抵住季晨的胸膛，试图将他推开。

季晨感受到小妮子的动作，抬起头，明亮的眼睛一眨不眨地盯进白恋晚瞳眸深处，无言的渴望像春雨渗入泥土，悄无声息地渗透了白恋晚的皮肤，入侵每一根神经。

他暗哑的声音带着几分撒娇的意味，“晚晚……”

白恋晚实在受不了这会儿被季晨这么盯着的目光。

她能感受到，季晨想干什么……

但是明显不能呀。

但是又想到了林清雅之前说过的话。

短暂思索斟酌片刻，她这才做了一个她生平最大最离谱的决定。

之前季晨说可以帮他。

那就……帮帮他吧。

反正穿着衣服的，季晨也是她男朋友。

像上次季晨拉着她手的时候那样，其实……也可以接受的。

想到这，白恋晚脸蛋虽然燥热得要命，还是猫儿似的朝季晨开口道，“我……我帮你。”

季晨这会儿本来就迷糊，脑袋里装着的只有大量的马赛克。

听到白恋晚的话，一时半会并不能理解过来，仍然可怜兮兮的看着白恋晚，像是一头快要饿坏的小狼狗。

他不说话，也不让白恋晚走开，就可怜巴巴的望着她。

白恋晚：……

这家伙，到底是喝成啥样了！

算了，跟他废话也没用，又这么可怜兮兮的看着自己，想到这，白恋晚娇嗔的瞪了季晨一眼，伸手关掉床头的灯，拉上被子盖到了两人身上。

以后这家伙要是再喝酒，她一定第一时间把他扔马桶里冲下去。

……

季晨愣住了！

他百分百确定，自己这是在做梦！

因为他家的小白兔，才不会主动这样！

既然是梦，梦里这小妮子还这么主动，季晨也不顾忌了。

“……”

……

凌晨四点。

白恋晚窝在被窝里，回想着刚才发生的事情，脸蛋儿上的红晕经久不散。

完了完了，今天她做坏事了……

而这时，只感觉这个夜晚无比美妙的季晨，正躬着身体，窝在小白兔怀里，鼻尖全是少女身上独特的幽香，只觉得惬意无比。

他嘴角微微上扬，脑袋在白恋晚怀里拱了拱，睡得格外的香。

白恋晚看着怀里这个家伙，虽然有些欲哭无泪，还是忍不住伸手抚了抚他的头发，轻轻往后拨。

算了。

虽然让人狠难为情。

但是，她能感觉到，这家伙今天晚上睡得很香。

就是不知道，明天季晨醒过来，她该怎么面对他呀…

真的会……羞死的。

在一阵懊恼和不安的情绪中，白恋晚又抱着季晨的脑袋玩了好一会儿，才沉沉睡去。

这一夜。

是季晨穿越重生回来，睡得最安稳的一夜。

第二天一大早。

季晨就被生物钟准时叫醒。

刚刚睁开眼，他就感觉到了臂弯里枕着的小妮子，微微愣了愣。

许久，季晨这才零零散散恢复一些模糊的记忆碎片。

昨天好像，是小白兔带他回家的？

然后……然后……

回来之后，发生了些什么，季晨感觉模糊得不行。

不过他隐约记得……好像……

想到这里，季晨瞳孔骤然一缩，不自觉地就将目光落到小妮子这会儿正抓着他胸前衣襟的白皙小手上……

……


第333章 掐你怎么了，还想认识漂亮小姐姐？
==================================================

季晨看着衣襟上白嫩修长的手指，只觉得脑袋一阵发热。

他伸出手，轻轻握住白恋晚的手，试探性的放在鼻尖前嗅了嗅，拼命的，回想着昨天的细节。

他判断不出来是梦还是真实发生的，虽然记忆模糊，但是体验非常的……美妙，甚至还想再来一次。

但是要是真的是梦，那就没机会了。

如果不是梦的话，这种事情只有一次和无数次！

所以现在，季晨真的极度希望昨天夜里不是一场梦。

宝贝被喜欢的人握在手里，那种感觉简直难以言喻！

这时，白恋晚忽然感觉到手里空空的，试图再去抓着季晨的衣服睡，才发现手被宽厚温热的大手给握着。

她缓缓睁开眼，就看见这会儿季晨正深深地盯着她的手，好像在思索什么。

昨天夜里清晰深刻的记忆涌入脑海，白恋晚脸蛋儿以恐怖的速度蔓延上一层粉色，瞬间清醒，迅速就将小手从季晨手里抽出。

季晨手里忽然一空，才发现小妮子已经醒了，刚准备抬头看她，白恋晚就迅速钻进了他怀里，将脸蛋埋进了他胸膛里。

季晨现在脑袋里都在纠结关于昨天是不是梦的事情，伸手顺了顺小妮子的头发，带着点儿试探的问，“晚晚，昨天你是不是……”

白恋晚被季晨这么一问，脸蛋儿简直都要烧起来了！

不过，她也发现，季晨好像不确定？

所以才开口问自己？

所以，他是有点断片了？

断片了好哇！

这样就不用不好意思面对季晨了。

想到这，白恋晚直接小戏精上身，脸蛋儿在季晨怀里蹭了蹭，故作迷蒙地说，“别吵……我困。”

说着，她手环上季晨的腰，整个人窝季晨怀里，脸蛋儿紧紧贴在他胸膛上，一副还困得不行的样儿。

只要她贴得够紧，季晨就看不到她红透了的脸蛋。

季晨虽然不忍心打扰小妮子睡觉，但是这事关他以后的幸福啊。

他想推开白恋晚好好问问，但是小妮子就紧紧的抱着他。

无奈，他只能任她抱着，柔声的说，“你就回答我一个问题，回答了我就让你继续睡好不好？”

季晨实在是没法确定。

第一是昨天真的喝懵了，跟白恋晚回来以后的事情几乎都不记得了。

第二是这小妮子绝对不像是会给他……但是昨天的感觉太真实了。

他隐约记得，自己好像还手把手教学了？

白恋晚见季晨好像穷追不舍，心里慌得一匹。

不过她也不明白，今天明明两个人都应该很尴尬，这家伙怎么还一直问，当作无事发生不好吗……

反正她是不会……承认的。

她抱着季晨的紧了紧，继续装困，有些没耐心地问，“什么问题。”

季晨回味了一下昨天迷迷蒙蒙的美妙体验，认真的问，“我们昨天是不是发生了什么？”

白恋晚这会儿没那么紧张，脸蛋上的温度消散了不少，放在季晨腰间的手毫不客气的掐了他一把，故作生气的抬头看了看季晨，“差点吐我一身！以后不许喝酒了！”

季晨听到白恋晚的回答，看着脸蛋神色如常的小妮子，不由得一阵失落。

看来，还真的是梦。

要是不是的话，这小家伙应该会很害羞才对。

怎么就是梦呢？

无奈，季晨只能暗叹一声，摸了摸白恋晚的脑袋，“好，你再睡会儿，我陪你。”

白恋晚心中一阵窃喜。

她终于骗到季晨一次了！

她满足地将脸蛋贴到季晨怀里，闻着他身上好闻的味道，打算补一会儿觉。

现在也才六点多，昨天又是扛季晨回来又是各种折腾还跟这家伙学习……最后还清理干净……

她都没睡到觉，她得再睡会儿。

相比于骗狼成功的白恋晚，季晨这会儿是真的睡不着了。

他总感觉不是梦，但是没法验证到底是不是。

抱着白恋晚躺一会，感觉怀里的小妮子睡着了，他才悄咪咪的下了床，去了卫生间。

来到卫生间，季晨掀开裤子看了看，裤子上什么都没有。

如果不是梦的话，肯定会有点什么。

但是没有……

看来真的是梦了。

那就没有无数次了……

也是，这丫头那么害羞，怎么可能会主动呢。

在卫生间待了一会儿，季晨也没了睡意，直接洗漱一番，回到卧室，拿出手机开始订去往帝都的机票。

他订明天上午九点的飞机，中午就能到达目的地，后天白天去看春晚彩排，晚上参加感谢会，其余的时间，就用来带着白恋晚出去玩。

也不知道白恋晚这几天有没有其他安排，会不会跟自己去，这会儿她正睡觉也不好问。

不过季晨还是先把她的票一起买了，如果到时候她不能去，再退就行，不然等会儿他怕票被抢光了。

毕竟这几天假期，可是出行的高峰期。

买完票，季晨就回了被窝，准备抱着白恋晚再睡会儿。

不过抱着抱着，看着乖得不行的小家伙，他就想亲。

亲了两口，就不小心把小妮子给亲醒了……

白恋晚睡眼惺忪地擦了擦湿濡濡的嘴唇，娇嗔骂了一句，“坏蛋。”

季晨歉意地笑了笑，“小白兔看起来太好吃了，没忍住。”说着，他又朝白恋晚问道，“我明天要去帝都，你要不要跟我一起？”

白恋晚睡眼惺忪，不解地看着他，“去帝都干嘛？”

季晨指尖在小妮子嫩滑滑的脸蛋上轻轻摩挲，“带你去玩玩，作为春晚的服装设计师，我再顺便去看春晚彩排。”

白恋晚撇撇嘴，“主要是去看春晚彩排吧。”

“你去了那就不是主要的了，去不去？”季晨满怀期待的看着白恋晚。

白恋晚抬眸看了看眼前季某人极为好看的脸，短暂考虑片刻，“去。”

她不去看着，万一这家伙又被人拉去喝酒，喝酒就会被灌醉，被灌醉就会被一些女生捡走，捡走肯定会被吃掉！

所以她必须去！

季晨看白恋晚爽快答应，这才展颜一笑，“好，那就明天上午九点出发，机票我已经买好了。”

白恋晚微微愣了愣，“机票已经买好了？”

“是啊。”

“那你还问我去不去，万一我要是不去呢？”

季晨调笑着说，“我也就是问问，你要是不去，我直接把你绑过去，让你一个人留在江城，我不放心，毕竟我家小白兔这么漂亮，我要带身边。”

白恋晚故作漫不经心地说，“或许帝都那边有更漂亮的小姐姐呢？”

“是哦，那干脆我一个人去吧，多认识几个漂亮小姐姐⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄”

季晨话落，腰间顿时传来一阵熟悉的痛感，“嘶——白恋晚，你又乱掐人！”

“掐你怎么了，还想认识漂亮小姐姐？”

“呵呵，好啊，看我今天不好好教育教育你。”

“谁教育谁还不一定呢。”

……


第334章 白恋晚：我不会欺负季晨的
==========================================

两人在三楼闹了一会儿，这才起床下了楼。

趁着吃早餐，季晨也将要带白恋晚去帝都的事情告诉了夏仲庚和谢景兰以及林清雅。

二老对于季晨还是百分百信任的，季晨能带白恋晚出去走走，他们也非常赞同。

难得白恋晚会主动想出去玩。

林清雅本来也想去，但是她可恶的妹夫没给她买机票。

现在跟季晨一个航班的机票已经被抢光了，就连明天后天的都没有了。

无奈，她只能气愤的让两人带着她的祝福赶紧G。

而这一次，季晨是真的没打算带上林清雅。

他琢磨要跟小白兔单独相处几天，增进感情，虽然清雅姐算是一个好助攻，但是终究还是一个电灯泡。

吃过早餐，季晨就去了学校。

上午开启学习状态结束今天的课程，他已经把上半学期的课本知识都学习完了。

等元旦假期回来，就可以着手开始学习大一下半学期的课程。

就是最近这半个月忙了点儿，不然早就已经开始学习下半学期的课程了。

下午去工厂和新园区给郑成仁和何远交代了一些事情后，回到宿舍，已经是晚上九点多了。

跟宿舍几个好大儿聊了会儿天，季晨这才闷头睡了过去。

……

第二天。

当宿舍里的几只单身狗还在梦里跟周公谈笑风生的时候，季晨已经收拾好行李打车前往西棵村，开启跟小白兔出去二人行的旅程了。

来到夏仲庚家里，夏仲庚已经早早起床准备好了早餐。

季晨跟夏仲庚招呼一声，就上了二楼。

卧室里，白恋晚已经早早的起了床，收拾了一番，将头发烫了个略显俏皮朝气羊毛卷，少女范十足。

毕竟这几天要跟季晨出去，不能保持在学校时候的样子。

将行李箱放在衣柜前，白恋晚看着衣柜里的一百多套冬装，感觉自己都没有衣服可以穿。

云朵都快两个多月没出新款，季晨每天都这么忙，不然她都要催催季晨，快点出点新款。

在衣柜前翻找了一会儿，她最后还是选了几套云朵的衣服，放进了行李箱里。

白恋晚刚刚将衣服放进行李箱，卧室的门就忽然被人敲响。

她抬起头，一道熟悉的身影顿时映入眼帘。

今天的季晨虽然只是简单的穿了一身休闲装，整个人看上去仍然格外清爽俊秀，身型挺拔，帅气得像是荧幕里走出来的人物。

就连拥有几个超帅气哥哥，向来不近男色的白恋晚，都短暂的看呆了。

别的男生她看都懒得看一眼，唯独季晨，只要他一出现，她的目光就会不由自主的追随着他。

就……离谱。

季晨看着呆住的小妮子，走到她跟前，疑惑的问，“怎么了，没睡醒吗？”

白恋晚回过神，难得没有吝啬自己的夸奖，“你今天挺好看的。”

季晨笑笑，伸出手将小妮子搂进怀里，抵着她的额头，“不及我女朋友好看。”

白恋晚搂住季晨的脖子，踮着脚尖在他嘴上亲上一口。

没有理由，就是想亲。

反正是她男朋友。

每次白恋晚主动，季晨心里都会咯噔一声，冒出一种被宠幸的感觉，这一次也不例外，当即就狠狠回亲小妮子好几下。

白恋晚嘴巴差点被吸破皮，捂着小嘴故作不悦的睨了季晨一眼，在季晨眼里，却像是带着别样的风情，让人心间一阵酥麻。

他感觉，自从前天晚上过后，他跟小妮子的关系和距离都好像更近了。

特别是白恋晚，好像在他面前都放得比较开了。

不过也可能是两人相处久了，这丫头自然而然就不会动不动就害羞溜走，这是好事。

由于还要赶飞机，两人在二楼待了没一会儿，就下了二楼，吃完早餐，就一同出了门。

西棵路口。

季晨将两个行李箱放进出租车后备箱，走到白恋晚身旁，牵住她的手，朝一同出来的夏仲庚和谢景兰招呼道，“师父，师母，你们放心吧，这几天我会照顾好晚晚的。”

夏仲庚点点头，“这个我倒是不担心。”说着，他看向白恋晚，“晚晚，你这几天可不许欺负小季。”

白恋晚对于外公外婆对自己的误解，已经懒得挣扎了，乖乖地点了点头，“我不会欺负他的。”

谢景兰神色有些凝重，朝两人叮嘱道，“外面人多眼杂，小季在网络上人气又特别高，所以记得戴好口罩。”

“好！”

“嗯！”

二老又交待了好几句，时间也差不多了，季晨和白恋晚这才上了出租车，前往机场。

夏仲庚和谢景兰看着消失的车屁股，心里还是有些五味杂陈。

这还是这么多年，晚晚没有他们陪着出这么远的门，多少还是有点儿舍不得。

直到完全看不见车后灯的影子，夏仲庚这才拍了拍谢景兰的肩膀，“回去吧。”

谢景兰暗叹一声，跟着夏仲庚转身离开。

两人刚刚往回走了一段距离，夏仲庚口袋里的手机就忽然响了起来。

夏仲庚心想是不是季晨和晚晚忘记带什么东西了，忙将手机掏出来。

不过，当他看到来电人的备注时，却不由得皱起了眉头。

一旁的谢景兰也注意到了夏仲庚反常的行为，视线落到夏仲庚手机上，看到备注，脸色一沉，“他打电话过来做什么？”

夏仲庚沉下一口气，“不知道，还是接一下吧。”

话落，他便是将手机滑到了接听键。

很快，那头就传来男人浑厚而富有磁性的问候声，“岳父，吃早餐了没。”

夏仲庚语气不冷不淡，“吃了，有事吗？”

那头停顿了片刻，才开口道，“我跟静姝回国了，等元旦处理完事情，我们想去江城看看你们还有……晚晚。”

夏仲庚语气变得有些不善，“现在知道你们有一个女儿了？”

那头除了沉默还是沉默。

许久，才开口道，“我们一直记得晚晚的，只是……”男人说到这里，又止住了声音。

夏仲庚也不想再跟对方谈论这个话题，开口道，“我无权干涉你们的自由，你们自己看着办吧。”

话落，没等对方开口，他就结束了通话。

他是真的没耐心跟这让人窝火的女婿多说。

听到他的声音火气就上来了，修养也不想要了。

见夏仲庚结束通话，谢景兰神色有些复杂，看向他问道，“静姝要回来了吗？”

夏仲庚眼眶有些泛红，点了点头，“说是过完元旦，不过也别抱太大希望，这丫头都骗我们多少次了。”

“走吧，回去吧。”

说罢，二老便是心事重重的回了家。

一个多小时的车程，季晨和白恋晚终于到达了目的地。

江城T4机场。

两人下了出租车，来到机场大厅，即便是戴着口罩，但是浑身散发出来的气质和靓丽帅气的身影，仍然引来不少目光的追随。

在一道道艳羡的目光中，季晨自然地带着白恋晚检票入口，将行李办好托运，亲密地牵着小妮子的手，前往候机大厅。

……


第335章 小懒虫，起来了，不然我要耍流氓了
==================================================

两人一路来到候机大厅，也才七点整。

距离飞机起飞还有两个小时的时间。

由于现在是出行高峰期，虽然才七点多，但是候机大厅却是人来人往。

季晨带着白恋晚走了好一段距离，这才找到一处人流相对少一些的侯机座位，带着白恋晚坐了下来。

本来他准备带着白恋晚去咖啡厅里坐坐的，但是候机楼的三家咖啡厅现在都人满为患。

所以只能带着小妮子在这里度过这两个小时了。

两人刚刚坐到座位上，周围不少人的目光就注意到了这一对身高气质都备受瞩目的小情侣身上。

甚至还有不少妹子，看到季晨后，忍不住跟同行的伙伴们小声议论起来。

“怎么感觉这个小哥哥好眼熟啊。”

“我也觉得，特别眉眼，特别杀我，也特别眼熟。”

“我也觉得，怎么感觉，很像最近这几个月在网上火爆得不行的那个小哥哥，季晨？”

“不对，就是那个小哥哥！他那双眼睛，化成灰我也认识！”

“啊我死了！我看到真的季晨了！”

“旁边的那位就是他的女朋友吗？看起来好漂亮好有气质！”

“我终于明白我输在哪里了……”

“虽然他有女朋友了，但是我还是他的歌迷，好想上去要一个合影。”

“我是他的书粉，也想上去要一个合影。”

“一起一起！”

……

一时间，周围的妹子们开始有些蠢蠢欲动起来，毕竟遇到了自己喜欢的偶像，谁能不激动。

也就在这时，季晨感觉身旁的小妮子格外安静，转过头，这才发现小家伙眼皮正在打架呢，一副好像很困的样子。

今天要跟季晨出门，白恋晚凌晨三点多就起床折腾了，现在有点儿熬不住犯起困来，连自己的男盆友被这么多女生眼巴巴的盯着，都没注意到。

季晨看到打盹儿的小妮子，伸出手轻轻扯了扯她的手，小声地问，“犯困了？”

白恋晚揉了揉眼睛，点了点头，“好困。”

季晨拍了拍腿，朝她开口道，要不要坐我身上，抱着你睡一会儿？

枕在肩膀上睡脖子会难受，枕他腿上睡的话白恋晚的腿也没地方放，抱着睡是最舒服的。

白恋晚这会儿困得不行，听到季晨的话，几乎也没怎么考虑，听话地起身，抬腿就骑坐在了季晨的双腿上，身子自然地倚在季晨宽厚温暖的怀抱里，玉手环着他的腰，脸蛋在季晨脖颈里蹭了蹭，调整了一个最舒服的姿势，几乎是秒睡了过去。

季晨感受到身上软呼呼的小身子，轻轻动了动，也调整了一个比较舒服的姿势，搂着少女的腰，让她安心地倚靠在自己肩膀上睡觉。

周围不少已经准备起身跟季晨合影的妹子们，看到这一幕，狠狠塞下一大口狗粮的同时，瞬间就受伤地坐了回去，掏出了手机，含泪将这狗粮满满的一幕拍摄下来。

画面中，男生身材修长矫健，英俊的眉眼有着介于男孩与男人之间的青涩与沉稳，正小心翼翼的抱着怀里的气质绝佳的少女，每个动作和眼神，无一不在透露着宠溺，整幅画面看上去，简直就快溢出满屏幕的狗粮。

她们不能一个人承受这份狗粮暴击，她们要让整个朋友圈、微博、抖音一起恰柠檬，吃狗粮！

不一会儿的时间，一张张极为养眼又狗粮满满的画面被拍摄下来，并且迅速上传到了各大社交平台上。

“此时此刻，我只想做季晨小哥哥怀里的那位女主角！”

“难受想哭！！本来今天高高兴兴准备出门玩，没想到竟然还没出发就被虐成了狗。”

“看到季晨小哥哥宠女朋友的画面，忽然就觉得身边的男朋友可以不要了！”

“朋友圈的人都来跟我一起干了这一大碗季晨小哥哥和他女朋友的狗粮吧！”

……

随着照片在各大网站传播，原本就在网络上自带人气的季晨，随着他女朋友的曝光，迅速引来一大波网民们和不少博主大V们的关注。

季晨这个名字，最近这两个月，上热搜的频率，也就仅次于云朵之下！

而今天他抱着女朋友这一幕狗粮满满的画面曝光，更是将之前和白逸城之间的谣言不攻自破！

许多喜欢蹭热点的博主大V们，更是第一时间争相写起了关于季晨女朋友曝光的话题！

“江北校草季晨女友正式曝光，小鸟依人气质绝了！”

“季晨小情歌里表白女主角曝光，光是看着背影就觉得好甜！”

……

一时间，各种各样关于两人的话题层出不穷，季晨抱着白恋晚睡觉的照片，更是被周围的众人各种角度疯狂偷拍。

机场大厅不少人看到微博上不断上涨的热度，纷纷来到了这片侯车区，狠狠塞下这现撒的满口狗粮。

季晨看着周围的人越来越多，不由得微微皱眉。

不过这会儿白恋晚睡得正香，他也舍不得吵醒她。

只要周围的人不过来打扰白恋晚睡觉，就由他们吧。

不过过了没一会儿，几名马上就要登机的女生终于忍不住，急匆匆走到季晨跟前，刚准备开口，季晨就抬起手指，朝对方做了一个噤声的手势，意思再明显不过——不要吵我女朋友睡觉。

几名妹子当场愣住，默默收回了手机，简直欲哭无泪，影没合到，又被狠狠塞下了一大把的狗粮！

妹子们离开后，其他蠢蠢欲动的人群也不敢再上前打扰。

而白恋晚这一睡，就是一个多小时。

季晨虽然舍不得叫醒白恋晚，但是马上就要检票登机了，不得已伸手捏了捏白恋晚的耳垂，小声提醒，“要登机了。”

白恋晚耳朵被捏了捏，听到季晨的声音，还困得不行，撒娇似的在他颈窝了蹭了蹭，软绵绵哼唧了一声，显然不想起来。

在季晨怀里，白恋晚感觉可以睡一天甚至一辈子。

而白恋晚这撒娇的行为，对季晨还真的挺受用。

不过快登机了，他可不能惯着她，伸出手用力捏了捏她嫩白的脸蛋儿，在她耳边调笑道，“小懒虫，起来了，不然，我要耍流氓了。”

……


第336章 被这么可爱绝美的少女依赖，那感觉一定能上天
============================================================

季晨说“耍流氓”几个字的时候，还特意加强了音调。

白恋晚听到这三个字，顿时就清醒了几分，睁开眼，抬起头，口罩后的脸蛋儿微微泛起粉色，刚准备开口，才发现她跟季晨的周围，竟然……聚集满了人……

而且，这些人，手里的手机，几乎都对着她跟季晨在拍……

白恋晚心中莫名一紧，几乎是下意识的，就将脸蛋埋到了季晨肩膀上，懊恼地问，“怎么……这么多人呀。”

平时在路上会有人盯着她看她习惯了，但是毫无征兆一觉醒来周围就围着一堆人，对自己学生下手的白恋晚表示有点儿慌。

要是她被认出来了，那就完蛋了！

而这会儿白恋晚秒躲进季晨怀里的动作，却直接萌翻了现场举着手机的众人。

即便是戴着口罩，即便是惊鸿一瞥少女漂亮到极致的眉眼，众人也能一眼判断出来，季晨怀里的少女容貌绝对是能让人惊艳的级别。

而被这么漂亮绝美的女朋友躲进怀里，这是多少男生梦寐以求的！

此时此刻，周围的男生们只巴不得他们才是少女躲怀里的男主角！

被这么可爱绝美的少女依赖，那感觉一定能上天！

不过对于季晨来说，这丫头这么依赖他也不是一次两次了。

他无比自然地伸手将白恋晚耳鬓的发丝拨到耳朵后面，微微侧头，以仅仅两人能听见的声音在白恋晚耳边说道，“应该是我被认出来了，别紧张，没人会想到这么可爱害羞的女生是江北的冰山小教授的。”

白恋晚仍旧心跳如雷，幽幽地说，“你刚才要是早点叫我，我们可以躲起来的。”

季晨宠溺一笑，低声说，“你睡这么香，不忍心打扰你啊。”嗓音低沉动听，清晰无比地透入了白恋晚的鼓膜，心脏传来一阵难以言喻的悸动。

这家伙，怎么动不动就，说这种让人容易感动的话……

要不是现在人多，她真的会控制不住，狠狠亲季晨几口。

季晨看检票时间马上就到了，继续轻声道，“好了，要检票了，我们现在去检票登机。”

季晨说完，转头看向周围的众人，摘下口罩，微微一笑，“各位，我女朋友比较注重个人隐私，可以把手机都收起来吗？”

既然都被认出来了，他也不装了，但是白恋晚显然不能被认出来，再任由这些人拍下去，或许还真的会被一些手段恐怖的网友们给扒出来。

周围的妹子看到季晨脸上耀眼的笑容，心脏狂跳的同时，也一个个迅速将手机收了起来！

老公不让她们拍正宫娘娘，她们就不拍！

而且没经过别人同意拍摄就是违法的，男生们也一个个老老实实的收起了手机。

众人收起手机，白恋晚很快就从季晨怀里起开身，跟着季晨朝众人礼貌点了点头之后，就被季晨护在跟前往检票口走去。

整个检票过程两人都形影不离，亲密无间，甜度爆表，一路广撒狗粮上了飞机，正式飞往帝都。

微博上。

经过近两个小时的发酵，一条#季晨女朋友公开曝光#的话题，已经以恐怖的速度，冲进了热搜榜前20，并且还在不断往上攀升。

两人在机场的各种互动照，更是甜翻一众网友。

更有不少网友，对季晨女朋友的身份和真实容貌猜测纷纷好奇起来。

甚至冒出许多跟季晨几乎毫无关系的女网红们，有意无意的开始蹭热度，各种疑似季晨女友的消息层出不穷，众网友简直吃瓜都吃不赢，评论区更是讨论得热火朝天。

“嘶！听说季晨女朋友是之前跟王聪撕破脸的那位周宁宁是真的吗？刚好这几天周宁宁说要去帝都来着！”

“不是吧！这妹子看起来比周宁宁高，性格也不像啊！看到有人拍照，都赶紧躲男朋友怀里了，这明显是可爱系的妹子啊！”

“可爱系的，难道是那位小安妮，那可是十足十的二次元萌妹啊！”

“不不不，这妹子身材比小安妮绝多了，绝对不是小安妮！”

“嘶……难道是，小霸宠？不过小霸宠好像没在江城，一直在海都啊！”

……

一时间，各种猜测不断，季晨女朋友的真实身份，俨然成了今年元旦假期里最为热门的话题。

帝都。

康城花园。

气派明亮的中式风格别墅后花园。

白泰年正小心翼翼地修剪着跟前的朱丽叶玫瑰枝干。

这是他老婆最喜欢的花，每次回来，他都会亲手整理修剪一番。

可惜现在是冬季，这些朱丽叶玫瑰也因为今年的气候，没有开花。

刚刚剪了一部分的枝干，一阵脚步声就徐徐靠近了过来。

白泰年停下手里的动作，转过头，一眼就看到了正端着水杯过来的老婆，立即放下剪刀，朝她大步走去，同时皱眉道，“外面这么冷，你怎么出来了。”

夏静姝今天心情和气色看起来非常不错，微微一笑，“给你送点热茶。”

夏静姝话落，白泰年就已经走到她跟前，接过她手里的水杯，拉着她的手，严肃地说，“我们进屋喝。”

夏静姝淡淡地点头，“也行。”

两人走了没两步，她浅笑着转头看向白泰年，开口道，“我刚才在微博上看到一个好消息。”

白泰年看着身旁兴致不错的老婆，柔和地问，“什么消息？”

夏静姝将手机从口袋里掏出，解锁递到白泰年跟前，轻声说，“你看，之前跟逸城传恋爱消息的那个孩子，有女朋友的。”

白泰年目光落在老婆递过来的手机上，这是一张少女趴在男生身上睡觉的照片，虽然女生只有一个背影，男生也带着口罩，却依旧充斥着浓浓的青春和恋爱气息。

他盯着看了两秒，却怎么看都觉得心里有点儿不舒服，赶紧将目光转移开，应付着说，“那以后你就不用再担心逸城会找什么男朋友的事了。”

夏静姝收回手机，看着屏幕上的两人，嘴角不自觉地微微扬起，“是啊，之前果然就是误会，只要这还是不是真的跟逸城有什么关系，我就不操心了。”

不过，夏静姝看着季晨怀里的少女，总是会不由自主的想到她的女儿。

不过她们家晚晚性格比较冷，听她几个哥哥说，一般都不会跟男生说话，更别提谈恋爱了。

……

十一点整。

经过两个小时的时间，季晨跟白恋晚终于到达了目的，抵达帝都机场。

走出机场，取上托运的行李后，季晨便是带着白恋晚打车，直奔早就已经订好的酒店，还是特意甄选了好久的浪漫情侣酒店。

这难得的三天，他可得好好把握，跟小妮子过得越浪漫温馨越好。

……


第337章 我已经有男朋友了
==================================

季晨订的这所位度假酒店距离市区仅仅不到半个小时的车程，因拥有“小三亚”之称而非常闻名。

这里不仅环境很美，还有一个非常大的户外游泳池，在节假日这种处处人满为患的日子里也显得非常安静，惬意。

来到酒店里，季晨在前台办好入住手续，拿上房卡，就带着白恋要根据房卡上的号码找到他提前预定好的房间门口。

刚刚走进房间，白恋晚在看到房间里的环境时时，即便是以前住过一两次高档酒店的她，也不由得愣住了。

整间个房间的装修风格简约不失高级，浴缸、步入式阳台一应俱全，每个房间错落有致，花枝、壁画、灯饰等细节修饰，浪漫又温馨，其中最为引人瞩目的就是房间正中央圆形的大床边，垂落着洁白轻柔的白色垂幔，透露着浪漫又朦胧的美感。

季晨放下行李箱，看着一进房间就新奇四处打量的小妮子，将她拉进怀里，笑着问，“喜欢吗？情侣主题的酒店。”

白恋晚脸蛋一热，她本来以为就是普通的双人房标间，还真没想到季晨会订情侣酒店。

不过，相比于普通房间，她确实更喜欢这种浪漫又温馨的房间。

最主要的是，可以和季晨住在一起，每天抱着他睡觉，这才是让人幸福的。

白恋晚双手环上季晨的腰，仰头看着他，点了点头，“还可以。”

季晨在白恋晚额头上轻轻落下一吻，“喜欢就好，等会儿我们去吃点东西，然后我带你出去玩。”

对于帝都，季晨也算比较熟悉的了。

上一世在这边呆过一阵子，比较好玩的景点他挺了解。

反正也就明天会忙一些，今天和后天都可以带白恋晚好好出去玩一玩。

白恋晚如果不跟季晨在一起，就是一个十足十的宅女。

但是只要季晨在身边，让她去哪儿玩都可以。

她重重地点头，“好。”

两人在房间里待了没一会儿，就已经到了午饭时间。

虽然酒店里有自助餐，但是季晨还是带着白恋晚去了一家比较有特色的餐厅，吃了午饭和甜点，这才出发，准备坐地铁前往离这边最近的颐和园。

现在是节假日高峰期，去什么故宫、长城之类的著名景点，除了一望无际的人头和看不到尽头的厕所排队队伍根本就不可能有好的旅游体验。

倒是比起来名气稍微小一些的颐和园，反而能欣赏到美丽秀丽的风光。

两人来到地铁口的时候，已经是下午一点多了。

眼下还不是高峰期，地铁口的人并不是很多。

很快，两人就顺利的找到了座位，坐了下来。

趁着动车开动，季晨掏出手机，准备在网上提前买门票。

白恋晚则静静的坐在一旁，拿出手机跟林清雅聊起了天。

今天不能面对面磕糖，林清雅也只能顺着网线问问白恋晚跟季晨的动向，隔空磕糖了。

两人聊了没几分钟，动车到达下一站，停下后，白恋晚身旁的老太太起身离开，一名金发碧眼身材高大的外国男生很快就坐到了她身旁。

这时，季晨正在回复吕涛的微信，并没有第一时间注意到自家小白兔身旁坐下了一个帅气的外国小伙。

白恋晚这会儿正跟林清雅说情侣酒店的事儿，看到对方发过来一些少儿不宜的话题，脸蛋微微泛红，心虚得赶紧删掉，也没注意身旁坐了一个什么人。

不过，男生坐到白恋晚身旁没一会儿，就露出一个阳光帅气的笑容，用蹩脚的中文歪头朝白恋晚开口问道，“你好，可以耽误你几分钟的时间吗？”

白恋晚听到耳边的声音，这才反应过来，转头看向来人。

看到对方一脸礼貌的笑容，淡淡的问，“有什么事情吗？”

这时，季晨也注意到了这边的动静，虽然在回复吕涛的消息，但是注意力却完全转移到了白恋晚这边。

白恋晚身旁的外国小伙朝她眨了眨眼睛，“我只有几分钟就到站了，如果我不跟你打一个招呼认识一下，我觉得我会非常后悔，在帝都漂亮的女生很多，但是你是我见过最漂亮最友善的，所以可以留一个联系方式吗？”

白恋晚反应过来了，原来这人就是想跟她搭讪，是看不出来自己有男朋友了吗？

季晨亦是微微皱眉，这人看不出来他跟白恋晚是情侣吗？突然跑过来搭讪他家小白兔？

他将手机放回口袋，正准备跟对方招呼，不过还没开口，臂弯就环上了一条柔软的手臂。

白恋晚主动挽上季晨的胳膊，不失礼貌地朝男生说，“谢谢，不过不好意思，我已经有男朋友了，并不想认识其他男生。”

季晨本来还有点儿郁闷，不过在白恋晚挽上他手臂说出这话的瞬间，整个人瞬间就畅快了不少。

他拉下口罩，朝着外国男生莞尔一笑，“你好，我是她男朋友。”

外国小伙看着般配的一匹的两人，微微愣了愣，反应过来后，不好意思地笑了。

“抱歉，我刚才注意力全在漂亮女孩身上，不知道你们是情侣。”

季晨淡淡一笑，“理解。”

其实这也怪不得这男生，主要是白恋晚这丫头就算戴着口罩，光是一双眉眼都能格外引人注意，更别提气质和身材了。

要是他不在，这一节车厢里，不知道会冒出多少人来跟她搭讪索要联系方式。

外国男生虽然有点儿受伤，不过还是跟季晨和白恋晚交谈了几句，地铁到站就招呼一声下了车。

接下来，白恋晚一路都乖乖挽着季晨的手臂，生怕别人不知道这是她男朋友。

除了免去一些男生们的搭讪，最重要的是，让那些虎视眈眈馋季晨的妹子们死了这条心。

对于这小柠檬精的占有欲，季晨早就已经习以为常，甚至还莫名觉得有几分可爱，有时候甚至还忍不住会去捏捏她的脸蛋儿。

两人一路上拌嘴逗乐，看得周围的单身狗们下车就想赶紧找个对象谈恋爱！

经过一个多小时的车程，终于到达站点，季晨和白恋晚这才起身，跟着人流就下了车，走出地铁站，打车前往颐和园。

……


第338章 给你奖励一颗小水果
====================================

地铁站距离颐和园并不远，仅仅十几分钟的车程，季晨和白恋晚就到达了目的地，颐和园东门入口。

虽然今天只是假期的第一天，但是前来这边的游客也不少。

不少人来到帝都的第一时间就杀了过来，不浪费假期的任何一天。

其中有一家人出游的，也有不少像白恋晚和季晨这样成双成对的年轻情侣。

季晨牵着白恋晚，取票过后，就一同走进了颐和园的大门。

进入颐和园，穿过一条长廊，就跟着人群来到昆明湖前。

这时，正好阳光透过云间的缝隙，让破碎的光照进湖中，就像点点碎金浮在水面上，微微荡漾的湖水把一片又一片打碎的阳光融入颐和园的美丽之中。

周围众人看到这一片景色，惊叹之余，纷纷举起手里的手机或者相机，将美丽的景色拍摄下来。

白恋晚也举起手机，第一时间将美景拍下来发给林清雅。

季晨则打开带过来的相机，镜头对准正在拍摄景色的白恋晚。

景色虽然很美，但是他家小白兔更美。

白恋晚拍完几张照片发给林清雅后，又赶紧回到季晨身旁，牵住他的手，一手指了指前方不远处湖边的石阶，饶有兴致地说，“我们去那边看看。”

季晨笑着点头，“晚晚想去哪我们就去哪。”

本来就是带她出来玩的，肯定要让她玩尽兴。

两人来到湖边的石阶上，白恋晚看着湖面金色的波纹，忍不住蹲下身，把手伸进湖水，又掀起一道波纹，一层一层赶着奔向远方。

季晨微微皱眉，提醒道，“现在冬天，少玩点水。”

要不是考虑到白恋晚喝了体质改善药水，他可不许她这么玩。

白恋晚也算听话，玩了一会会儿就收回了手，不过即便才一会会，五根手指就被冻得有些泛红。

不过这对于她来说也不算什么，而就在她准备叫季晨一起去下一个景点时，冰凉凉的小手就被握进了温暖宽厚的大手中。

季晨用纸巾擦拭掉小妮子手上的水珠，捏在手心里，笑着说，“暖暖手再走。”

白恋晚本来觉得没什么，但是被季晨这么呵护着，忽然就觉得手冷了，乖乖地让季晨握着，心里暖烘烘。

这会儿，一旁不少情侣看到这一幕，那些妹子忽然的就觉得自己这男朋友越看越不顺眼了！

一名女生气鼓鼓地看了自己男朋友一眼，抱怨道，“瞧瞧，这才是男朋友该有的样子！”

男生亦是颇为不悦，“那你也不看看人家女朋友多漂亮，你又没那么漂亮，我干嘛要……嗷～疼疼疼疼……”

男生话刚说到一半，就被拎着耳朵龇牙咧嘴走开。

女生咬牙切齿的声音再次响起，“回去给老娘跪遥控器，换一个台就多跪一个小时！”

……

虽然这对情侣说的话并没有很大声，但是还是被季晨和白恋晚听进了耳朵里。

白恋晚有些不解，“为什么要跪遥控器？”

季晨尴尬又不失礼貌地笑了笑，“就是，为什么要跪遥控器，我认为体罚并不能解决什么问题。”

白恋晚若有所思，“我觉得还不如跪体重秤，必须跪出一个八斤的整数维持半个小时这种更好。”

季晨莫名感觉膝盖一凉，伸手捏了捏白恋晚的脸蛋儿，故作不悦地说，“你琢磨这个干什么，别乱跟人学坏了。”

说罢，他就不等白恋晚开口，拉着她的小手往下一个景点走去，“我们去十七拱桥那边看看吧。”

白恋晚任由季晨拉着走，唇角却微不可查地微微上扬。

两人一路从十七拱桥再到万寿山，又到了佛香阁。

这座佛香阁是建在三十多米高的石台基上，共有八个面、三层楼,足足有四十多米高。

登上佛香阁，颐和园中的景色尽收眼底。从这儿看昆明湖，景色又和之前大不相同。

昆明湖现在很安静，静得像一块翡翠。

小船从上面轻轻开过，留下一道浅浅的水痕，仿佛是一条翡翠上的碧痕。

微风吹过，水面荡起了波纹，在阳光照耀下，浮光跃金，美得让人移不开眼。

欣赏着眼前的动人美景，微风扑面，只觉得舒服又惬意，这是季晨重生过来，最为放松满足的一天了。

两人在佛香阁待了一会儿，就继续出发前往下一个景点。

白恋晚也越玩越放开了不少，来到一处鹅暖石铺成的小道上，直接就脱掉了鞋子，提着鞋，一步一步在凹凸不平的鹅暖石上行走起来。

季晨看着歪歪斜斜的小妮子，笑着提醒道，“少踩一会儿，不然等会儿脚痛。”

白恋晚并不信以为然，“这种鹅卵石多走走对身体好，季晨你要不要一起？”

季晨摆手，“不了。”

走了一段距离，季晨看向白恋晚，“好了吧，把鞋子穿上。”

“不要，我还可以再走一段距离。”白恋晚说着，就继续往前走。

季晨赶紧跟上，“等会儿我们还要去别的地方，你别到时候脚痛。”

某白：“放心吧，就算走完这一段路，我脚都没感觉。”

一个小时后……

两人走完鹅卵石小道，白恋晚刚穿上鞋走了没两步，表情就有点儿不太对劲。

虽然表情有点儿细微，但是还是被季晨给捕捉到了，“现在是不是脚痛了？”

白恋晚脸蛋儿有些心虚，“也并不是很痛，一点点而已。”

刚才走着没什么感觉，停下来穿上鞋，感觉脚都不是自己的了……

季晨没好气的看了这不听话的小妮子一眼，转过身，微微挑眉，“要不要我抱你走一段？”

白恋晚脸蛋微红，听到季晨的话，有些心痒痒，但是又有点儿不好意思，就摇了摇头，“我还可以自己走。”

季晨张开怀抱，“上来吧。”

光着脚走一个小时的鹅卵石，她脚这会儿还能走才怪，体质再好起码也得疼一阵子。

白恋晚看到季晨张开怀抱，更加心痒了几分，且不说脚痛不痛，她挺喜欢季晨抱的。

而且现在这周围也没什么人，抱一会儿也行呀。

“那……就抱一会儿。”

“嗯。”

季晨走到白恋晚跟前，伸出手，小妮子轻轻一跃，就直接跨坐到他腰间，修长的双腿脚腕在他腰后交叉，轻松地架在了他腰上，双手抱着他的脖颈，像个树袋熊一样挂在他身上，季晨也顺手搂住小妮子的大腿根，抱着她往前走。

季晨刚走没几步，看着跟前脸和自己凑得极近的小妮子，揶揄道，“我可不是白抱的，晚晚要不要给点奖励？”

白恋晚看着跟前的俊脸，微微思索片刻，而后歪头将脸蛋儿埋进季晨脖颈，悄咪咪拉下口罩。

季晨正疑惑这小妮子要干嘛，就感觉脖颈处传来一阵湿、热，伴随着一阵轻微的疼痛和痒。

白恋晚在季晨脖颈上留下自己的杰作，小声地说，“给你奖励一颗小水果。”

……


第339章 云朵的老板不仅任性，还很宠女朋友
==================================================

季晨还真是没想到，白恋晚会忽然在他脖子上种小水果。

不过这种感觉，还真的很爽。

他家小白兔终于开窍了，知道主动撩人了。

趁着没人注意到，季晨拉下口罩好好跟怀里的小妮子贴贴亲上几口，这才满足地抱着她去往下一个景点。

白恋晚脚本来在季晨抱着她走了没一段距离之后神奇的没那么痛了，但是她有点儿被季晨抱上瘾了。

季晨的怀抱很宽厚，特别让人有安全感。

所以即便是腿没那么痛了，周围的人也逐渐多了一些些，白恋晚还是厚着脸皮儿，悄咪咪地挂在季晨身上，窝在他怀里。

她这是腿不舒服，男朋友才抱着她的，有正当理由的。

而周围路过的妹子们，只能一脸艳羡的看着这个身材挺拔，即便是戴着口罩也英气逼人的小哥哥，宠溺又男友力十足的抱着怀里的女朋友从她们身旁走开，忍不住小声议论。

“沃得天，被这样的神仙男友抱在怀里是什么神仙感觉啊！”

“这小哥哥好腰力啊！我男朋友要是这样抱着我，最多来个十下他就坚持不住了。”

“我看这小哥哥好像很轻松，岂不是可以上百下……”

“十下？百下？集美，我严重怀疑你俩在开车！！”

“什么开车，我说的事俯卧撑啊！”

“我说的也是。”

……

季晨抱着白恋晚来到下一个景点，看人越发的多，心想怀里这小妮子会不会害羞，小声在她耳边问，“脚好点儿没，要不要放你下来？”

白恋晚动了动脚，几乎都不怎么痛了。

但是，她还想再抱一会儿……

她抬头看向季晨，“你累了吗？”

季晨将怀里的小妮子往上搂了搂，抱得更紧了几分，轻笑着说，“你这点儿重量觉得我会累吗？”

白恋晚将脸蛋埋回他肩膀上，双手环着他的肩膀，小声的说，“不累的话，我脚还有点痛。”

再让她赖一会儿，等会就下去。

季晨听到怀里小妮子的话，唇角不自觉地微微上扬。

他会不知道这小妮子在耍赖吗？

毕竟他也喝了体质改善药水，当初学格斗的时候，可被这丫头给揍惨了。

虽然每次当时都会很痛，但是很快就能恢复。

所以他也能根据自己之前挨揍的经验，判断出来白恋晚就是在耍赖，想赖在他怀里。

不过，他也不想去拆穿她。

只要这小妮子不害羞，抱着她逛完整个颐和园都没问题。

走到人流多一点儿的地方，季晨这惊人的男友力也一不小心影响到了不少情侣之间的和睦。

好几对情侣中因为走太多路而双腿酸痛的妹子看到这一幕，忽然就看身旁的男友不顺眼了。

但是她们也无能为力呀。

不是体型过于健康。

就是男友跟个豆芽菜似的。

也有几个觉悟高的男生主动抱起了自己的女朋友，但是没走一段距离就喘着大气直呼不行了。

这会儿，感觉越来越多的人关注这边，白恋晚也有些不好意思了，虽然舍不得，也只能朝季晨道，“我脚好像没那么痛了，你放我下来吧。”

人太多了，她又没有社交牛逼症，这么引人注目浑身不自在。

季晨揶揄的问，“真的可以自己走了吗？”

白恋完虽然不舍得下来，还是点头道，“可以了，放我下来。”

以后就没理由让季晨这样抱着了，她真的怪舍不得。

季晨轻轻在白恋晚脸蛋上贴了贴，温柔的说，“那我放你下来，如果还不舒服就跟我说。”

白恋晚心底一阵甜丝丝，乖巧地点了点头，“嗯。”

她以前怎么也没想到，有一天会被一个男生这么捧在手心里疼，这么温柔的宠她。

特别是，她还特别贪心，贪心地想要对方多宠宠自己。

以前也不是没有别的男生百般殷勤，但是季晨跟那些人是完全不一样的。

那些人的殷勤只会让她觉得是困扰，对于季晨，她就会忍不住想要跟他撒娇耍赖让他多陪自己。

就很奇妙。

季晨将白恋晚放下来之后，两人又去了两处比较出名的景点，赶在天黑之前回了酒店。

回到酒店已经快七点了。

季晨带着白恋晚吃了点儿东西，两人就回了房间。

今天在外面浪了一天，白恋晚也有些累，刚一回来，就在行李箱里拿上衣服，进了浴室，准备好好洗一个澡然后躺床上休息下。

趁着白恋晚去洗澡的时间，季晨这才跟郑成仁和何远各打了一个电话过去，问了问云朵这今天的情况。

结束通话，季晨看了看时间，已经过去15分钟了，女生洗澡，都这么慢的吗？

他刚准备将手机放下，去浴室门口叫叫白恋晚，一通电话又打了进来。

季晨拿起手机看了一眼，微微皱眉，就将电话接通，招呼道，“吕导。”

电话里的人听到季晨的招呼，笑着道，“季总，白天没空，现在你总有空了吧？出来喝一杯？”

本来今天白天吕涛和台长任文斌准备给季晨接机安排酒店请他吃饭的，但是都被季晨拒绝了。

现在吕涛忙完了，琢磨着单独请季晨喝两杯。

而季晨听到吕涛的邀请，目光看到浴室方向，几乎毫不犹豫笑着开口道，“谢了吕导，不过我晚上也没空，以后有机会我请你。”

季晨这次带白恋晚过来，就是让她放松放松的。

虽然他挺喜欢吕涛的，但是还是陪小妮子为首要任务。

吕涛不禁有些扫兴，忍不住打趣道，“季总不是第一次来帝都吗？怎么一天到晚都没空，业务这么多啊。”

季晨笑着回，“那倒是没有，云朵目前在帝都还没有什么业务。”

吕涛更加纳闷了几分，半开玩笑道，“那季总这是不想见我吗？”

“怎么会，我还是很期待跟吕导见面的。”

吕涛是一个很有才华的人，性格季晨也很喜欢，他怎么可能排斥跟他见面。

吕涛听到季晨这话，心里瞬间舒坦了几分，还是忍不住疑惑地问，“那季总方便告诉你在帝都在忙什么吗？”

白天没空，晚上也没空，吕涛表示非常好奇。

季晨莞尔一笑，大方回道，“陪女朋友啊，难得带她来帝都一趟。”

吕涛听到季晨的回答，张了张嘴，却不知道该开口说什么。

原来……是陪女朋友。

所以连他和台长的面子都不给……

果然……很任性……

之前就知道云朵的老板任性，现在他是真的切身体会到了，不仅任性，还宠女朋友。

沉默片刻，吕涛刚开口准备说点儿什么想要掩饰自己的尴尬，电话里又传来了季晨的声音，“吕导，不说了，我女朋友出来了，我去陪她，有空聊。”

吕涛：“……”

自己为什么要打电话过来自取其辱？

……


第340章 我以身相许怎么样？
====================================

季晨电话里给吕涛电话塞了一波狗粮后，就结束了通话。

看到白恋晚出来，他自然起身，拿起酒店准备的吹风机，在床头的插座上插上电，朝白恋晚道，“过来。”

白恋晚这会儿正用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，听到季晨的招呼，反应过来后，乖乖走到床前，坐了下来。

季晨撩起少女头上的发丝，心照不宣地给她吹起了头发。

季晨这也不是第一次给白恋晚吹头发了，不一会儿的时间，就将她的头发吹干得差不多，这才放下吹风机，跟白恋晚招呼一声去洗澡。

季晨去了浴室，白恋晚这才嘴角微扬，滚到床上回复起了林清雅的消息。

等会儿季晨出来，她也给他吹吹头发。

不能老是让季晨给自己吹，她都不好意思了。

相比于白恋晚，季晨洗澡的时间简直快得令人发指。

在浴室里待了十分钟不到的时间，季晨就换上了一身宽松的家居服，从浴室里走了出来。

白恋晚微微愣了愣，反应过来后，迅速从床上下了床。

站到床边，有模有样地拍了拍刚才她坐过的位置，“过来，我给你吹头发。”

季晨看到白恋晚认真的邀请，心里好笑，还是听话的坐到了她身前的床上。

白恋晚打开吹风机，扶着他的头，慢慢拨动着他的头发，有些生疏的吹了起来。

季晨低着头，闻着由少女身上传来的阵阵馨香，用得分明就是同样的沐浴乳，但是怎么在白恋晚身上散发出来的香味儿就好像就特别吸引人。

他的手不禁环上她的细腰，手一紧，头就埋进她的胸前。

“别动呀！”白恋晚故乱揉着他的脑袋。

季晨脑袋在少女怀里拱了拱，“晚晚好香。”

白恋晚脸蛋一热，“大坏蛋，你就不能老实点儿。”

“你都叫我大坏蛋了，我要是老实了，岂不是辜负你？”

“什么歪理呀！”白恋晚嘴巴上虽然嫌弃，但是也并没有推开季晨，调整了个角度，继续给季晨吹头发。

直到头发快要吹干，季晨的手也开始不老实，白恋晚这才忍无可忍，将吹风机放到一边，一把将季晨按在床上，假意威胁道，“一点不老实，是不是想挨痒痒了？”

季晨挑眉道，“你要是家暴，我可要叫人了。”

“你叫吧，看现在谁能来救你。”白恋晚说着小手直接朝季晨腰间探去。

现在天高皇帝远，外公外婆可管不了她了。

然而，白恋晚罪恶的小手才伸到一半，季晨就猛地一拽，将白恋晚直接拽倒在了床上，翻身就要压上去。

白恋晚一身格斗也不是白学的，不甘示弱，两人很快就在床上翻滚了起来，都想把对方压制。

不过季晨终究还是怕弄疼白恋晚，最后滚了几圈，还是被白恋晚压制住，无奈地看着身上的少女。

白恋晚怎么会不知道季晨让着她，骑坐在他身上，也不好意思对他下手，只能趴到他身上，抱着他撇撇嘴，“算了，不欺负你了。”

季晨伸手捏了捏小妮子的脸蛋，“那我是不是得谢谢晚晚呀？”

白恋晚抬起脑袋，“怎么谢？”

季晨伸手捧着白恋晚的脸，在她柔软的嘴唇上狠狠亲了一口，“我以身相许怎么样？”

白恋晚小身子一僵，迅速从季晨身上起开，“不……不用。”

她倒是不介意季晨以身相许，但是，还没见伯父伯母呢，总不能，先斩后奏吧……

主要是季晨还是她学生，怎么都感觉有点儿心虚。

要是伯父伯母知道了，也不知道会不会很生气。

想到这，白恋晚支起身子，看向季晨，认真的说，“有机会我想去见见你爸妈。”

季晨侧过身，一手撑着头，将少女脸颊一侧垂落下来的发丝拨到耳后，笑着问，“怎么突然想见公婆了？”

见了才能……睡你啊！

虽然白恋晚很想这么回答，但是她脸皮太薄，根本说不出口。

她重新躺回床上，窝在季晨怀里，“反正早点带我见见我心里有底。”说着，她自动将季晨的手牵引着放到自己腰上，“睡吧睡吧，你明天不是还要忙。”

季晨将小妮子搂着往自己怀里紧了紧，也跟着躺下，想起明天的事，朝她道，“明天跟我一起去看春晚彩排吧。”

白恋晚微微垂下眼帘，若有所思，“不去。”

季晨对于白恋晚的回答明显有些意外，不解地问，“你不跟我去吗？电视台可能会有很多漂亮小姐姐。”

这丫头不是挺粘他的吗？怎么不跟他一起过去？

白恋晚微微思索片刻，还是拒绝道，“有也不去。”

虽然有点担心季晨被那些小姐姐们给惦记上，但是，她也不想去。

既然是彩排，春晚最大的赞助商或许也会去。

她不太想跟他见面。

至少不想在电视台跟他见面。

季晨看白恋晚拒绝得这么干脆，也不好再强求，只能悻悻揉揉她的头发，“那明天我尽快回来陪你吧。”

今天要陪这小妮子都爽约吕涛他们一天了，明天他怎么也得去走走过场。

“嗯。”

白恋晚轻轻应了季晨一声，玉手环上季晨的腰，嗅着他身上好闻的味道，本来突然有些烦闷的心情，一下子又缓解不少。

窝在季晨怀里，不一会儿就睡了过去。

对于抱着白恋晚睡觉，季晨早就已经习以为常，也找到了不让自己冲动的诀窍，入睡倒是不困难。

不过等有朝一日修行结束，他一定要——狠狠吃上几天的肉！

其他事情都不做，就光吃肉！各种吃！

……

这一夜。

两人都睡得格外的舒服。

特别是白恋晚，一觉醒来的时候，才发现季晨都已经悄悄出门了。

虽然有些失落，但是她还是迅速起了床，刚刚刷完牙，酒店服务人员就在季晨的叮嘱下准时送来了早餐。

另一边。

季晨早早的就来到了央视电视台总部大门口，等吕涛过来带他一起进门。

站在央视大楼下，季晨看着气派恢弘的大楼，心里多少还是有几分澎湃。

他竟然会成为了今年央视春晚的设计师，这一世可算没白活。

这时，保安亭的保安看着一直站在办公大楼前格外帅气的年轻人，走出保安亭，来到季晨跟前，朝他问道，“小伙子，你这是要找工作还是？”

今天是元旦，公司的hr可没上班。

而且他看季晨也才不到20岁，应该大学都还没毕业吧，来电视台做什么？

季晨听到保安的招呼，礼貌一笑，“我今天过来看春晚彩排，吕导说他马上到，带我进去。”

保安微微愣了愣，但是见季晨不像是在撒谎，而且春晚确实今天彩排，而且这孩子竟然还认识吕导，难道是他朋友？

但是跟电视台工作无关的朋友也不能随意出入春晚彩排现场。

就算是台长的也要跟安保组报备。

他疑惑地问，“你为什么要过来看春晚的彩排，上面同意了吗？”

季晨礼貌回答，“同意了，我是今年春晚的服装设计师。”

保安：“？？？？？”

……


第341章 震惊众人一百年
================================

保安听到季晨的回答，头上瞬间冒出了许多小问号。

他没听错吧？

这一看就像是还在学校上学的学生，竟然说自己是今年春晚的设计师？

保安意味深长的看了季晨一眼，而后毫不避讳非常直白的开口道，“年轻人，你这是在一本正经的跟我开玩笑吗？”

季晨有些哭笑不得，再次一本正经地说，“大叔，我没有开玩笑。”

看着季晨一点儿也不像开玩笑的样子，保安一时间竟不知道该怎么回应。

不会真的是吧？

也就在这时，季晨口袋里的手机响了起来。

“稍等，我接一个电话。”季晨跟保安招呼一声，就将电话接通，凑到耳朵旁，招呼道，“吕导。”

保安：“？？？？”

还真认识吕导？

这时，刚刚到羊视楼下大门前的吕涛，也在人来人往的人群中，看到了刚刚接起电话的季晨背影，微微愣了愣。

那是季总？

他继续朝电话里的人开口道，“季总，我到公司门口了，你现在在哪里？”

季晨听到吕涛的话，转过身，目光往周围扫视，一眼就看到了身后不远处的吕涛，笑着朝他挥手招呼，“吕导，我看到你了。”

跟吕涛接触了这么久，季晨也在度娘上看过他的资料，一眼就能将他认出来。

吕涛在听到季晨的招呼声，看到季晨无比耀眼的笑容和俊雅熟悉的脸时，瞬间愣住。

虽然他很少关注网络上的事情，但是也有点模糊的印象。

不远处跟他打招呼的男生，还真就是最近网络上名气不小的那个季晨！

也就是因为季晨这张帅得让人印象深刻的脸，他才能记住。

当初看到云朵老板的名字叫季晨，他还以为是撞名，没想到竟然真的是同一个人！

这会儿，吕涛只感觉自己大脑好像有点不够用。

他简直感觉难以置信，这段时间跟他沟通时那个成熟、稳重的季总，竟然才，才二十来岁？

他愣愣地走到季晨跟前，扶了扶眼镜，将对方从头到脚打量一番，而后才开口问道，“你，你真的是季总？”

对于吕涛的反应，季晨倒也并不意外，毕竟自己现在实在太年轻了。

季晨笑着打趣道，“我都跟吕导你接触这么久了，我的声音吕导还听不出来？”

怎么可能听不出来。

只是让吕涛没想到的是，那位正义、任性、执行力十分出色的云朵老板，竟然，竟然会年轻得令人发指！

好一会儿，他才回过神，脸上露出有些苦涩的笑容，伸出手，“你好，季总，你可比我想象中年轻太多了。”

季晨莞尔一笑，跟吕涛握手，“谢谢，那这两天就请吕导多多指教了。”

愣在一旁的保安：“？？？？”

两人简单招呼过后，吕涛这才笑着朝一旁的保安介绍道，“老秦，这是我们今年春晚最大的赞助商，云朵服装的老板。”

保安一脸呆滞的看向季晨，目光落在他年轻的脸上，有点混乱。

刚才他不是说是春晚服装设计师吗？

怎么又成云朵的老板了？

这，这比服装设计师还离谱好吗？！！！

这时，吕涛也忽然反应了过来，目光朝周围望了望，而后看向季晨，“季总，你们公司那位优秀的服装设计师呢？”

相比于云朵的老板，身为春晚导演的吕涛，对那位能设计出跟自己节目完美契合的设计师，更加好奇！

他觉得，那位设计师一定是一个跟自己很能谈得来的人。

季晨听到吕涛的问话，微微一笑道，“谢谢吕涛喜欢我的作品，其实我们云朵的服装，都是我自己设计的。”

吕涛：“啊这……”

此时，吕涛已经完全没法用言语来形容自己内心的卧槽了。

季总不仅是云朵那位任性的老板，还是那位出色的服装设计师……

要不是跟季总接触挺久知道他的性格，他都觉得季总是不是在跟他开玩笑了！

今天简直可以说是吕涛这一辈子，最为震惊的一个早上了。

许久，吕涛才回想起之前两人的种种话题，其实很多时候，季总都在有意无意的透露他的身份，只是自己给……忽略了……

吕涛愣在原地好一会儿，才挤出一个笑容，有些惭愧道，“季总，真是人不可貌相啊。”

虽然吕涛是个不喜欢显摆的人，但是身为电视台自从开始举办春晚以来最为年轻的导演，他还是一直引以为豪的。

但是自从今天看到季晨，他才认识到了一句话，什么叫天外有天，人外有人。

季晨笑着回道，“也是多亏吕导喜欢我们云朵的作品。”

吕涛笑笑，“季总可别这么说，你的作品可是电视台很多领导们公认的优秀。”

“谢谢，我也非常喜欢吕导你设计的春晚节目。”

不一会儿的时间，两人就发自肺腑的相夸赞了起来，颇有点儿相见恨晚的感觉。

一旁的保安：“……”

保安请求退出群聊。

两人跟保安招呼一声，就谈笑着进了电视台总部的大楼，留下在风中一脸懵逼的保安……

……

电视台1号演播大厅里，正对面的舞台上，悬挂着一个巨大的电子计时牌。

上面显示着：离晚会开始还有25天15小时33分11秒，显示秒针的数字不断的在减少，无时无刻在提醒着剧组的每一个人，春晚的脚步正在急速临近。

吕涛带着季晨来到大厅，第一时间就将他跟春晚筹备小组的各个主要干部们介绍了一番，迎来一轮又一轮的惊呼和关注。

不过很快，今天第一场彩排正式开始，众人就投入到了节目排练当中。

气氛紧张又热烈，每一个成员都认真投入的在进行着自己的工作。

随着时间的推进，不少赞助商们也陆续来到了彩排现场，笑呵呵的相互打交道聊天。

当众人得知季晨就是云朵服装的老板时，一不小心又震惊了一百年。

在场的众赞助商，除了季晨，最年轻的一位都已经40岁了，季晨竟然才20，就离谱……

众人在演播厅前待了不一会儿，一名身着西装，头发打理得一丝不苟，国字脸的中年男人也来到了演播厅。

男人刚刚进演播厅，不少人直接就将其认了出来，笑着跟他打起了招呼。

“任台，好久不见啊！”

“任台，你们今年的春晚节目很有创意！”

“哪里哪里，多亏各位赞助啊。”

任文斌一一笑着热情回应着众人，注意力到了到面生的季晨身上。

季晨身旁的吕涛主动朝季晨介绍道，“这是我们的台长，任台。”

任文斌来到季晨跟前，看到吕涛跟对方介绍自己，眉锋微挑。

心想这年轻人是谁？

任文斌心里刚刚冒出这个疑问，季晨身旁的吕涛就开了口，朝他介绍道，“任台，这位就是云朵的大股东兼这次春晚的服装设计师，季总！”

……


第342章 季晨：我觉得我女朋友最漂亮，我有她就够了
==========================================================

在一场足以震塌任文斌四十多年三观的震撼中，他也好一阵才接受了季晨就是云朵老板和服装设计师的事实！

相比于吕涛等人，人文斌对象棋这方面本来就一直关注，自然也知道季晨今年在荣华元朗杯上的表现，而且还是他的忠实粉丝！

可以说是对季晨的关注，简直比云朵都要热切。

所以季晨在其他方面擅长的领域，他也相对了解很多。

没想到季晨不仅多方发展，竟然还是云朵那位传奇的老板！

他激动地伸出手，重重地跟季晨握了个手，“季总，实不相瞒，我还是你的粉丝，我也很喜欢象棋！”

季晨莞尔一笑，“谢谢喜欢，有时间我们可以一起来两局。”

任文斌由衷笑道，“那我可太荣幸了，能获得季大师的指教！”

“任台说笑了，我也只是跟你一样爱好象棋而已，大师不敢当。”

“爱好？爱好能在元郎杯击败那么多对手拿下冠军吗？小季总你可别谦虚了！”

在场的老总们几乎每一个都是日理万机，对于微博上的相关热门话题，除了是跟生意利益有关的，其他他们都不会去关注。

所以听到任文斌和季晨的话题，一时间有些云里雾里，但是明眼人一眼就看得出来，季晨这是跟任台看对眼了！

为了加入两人的话题，赞助商们也迅速使出浑身解数，在最短的时间里，将季晨的身份了解打听一遍后，虽然心里有点儿眼红，但是表面还是一个个热情的给他竖起了大拇指，附和着称赞起来。

毕竟今年云朵赞助了春晚之后，明年在服装界恐怕势头很猛，身为商人，肯定要借着这个机会打好关系，万一以后能有什么合作项目呢。

季晨面对众人热情的招呼，也一一沉稳有礼地回应。

一伙人一边看着春晚彩排，一边有意无意的聊着天。

又过了没一会儿，就有人发现历年春晚赞助商里跟任台关系最好，最受吹捧的那位泰年集团的老总，竟然现在都还没来。

这时，几人中寸头男人看向任文斌，笑着开口问道，“任台，怎么不见泰年集团那位？”

任文斌跟白泰年关系最好，这都已经是公认的了。

所以今天白泰年没来，任文斌肯定是最清楚的一个。

其实，也有不少人一边附和着吹捧季晨，心里一边幻想着白泰年赶紧过来，压一压季晨这臭小子的势头。

只要白泰年过来，话题的中心必然不会再是季晨这个初出茅庐的年轻人了。

而任文斌听到男人的话，则是无奈的笑了笑，回道，“别提了，白总今天白天有很重要的事，彩排不能过来，晚上才能来。”

众人听到任文斌的话，顿时明了。

“重要的事，对于白总来说，应该不是工作上的事吧？”

“肯定不是啊！谁不知道泰年的老总一直都以老婆为第一。”

但凡是在这个圈子混得久的知道白泰年名号的人，都知道这是一个不折不扣的宠妻狂魔。

说起这个话题，昨天被季晨拒绝吃饭邀请的任文斌，不禁笑着开口道，“我们小季总，也是网络上出了名宠女朋友哦。”

他记得前阵子季晨给女朋友唱了一首歌，当时可是在网络上红了好一阵子。

而且昨天在机场让女朋友趴在他怀里睡觉的照片也又上了微博的热搜，连他都忍不住磕起了糖，翻看了好一会儿。

季晨听到任文斌的调侃，嘴角不自觉地扬起，道，“虽然不认识那位白总，但是他以老婆第一的观点我很赞同。”

不少向来喜欢流连在万花丛的老总们听到季晨的话，却是不以为然。

寸头老总意味深长的朝季晨笑了笑，道，“季总，你还是太年轻了，这个世界，花得很哦。”

另一位老总挑眉笑着道，“不然今天晚上，我们带季总去体验一把吧。”

“白总不在外面沾花惹草，除了他定力强，也是白夫人真的美得没话说，我们这些没福气的，也只能在花丛里流连流连了。”

就连任文斌都忍不住点头赞同，“虽然我不赞同你们带小季总出去学坏，但是嫂子确实很漂亮。”

季晨笑了笑，毫不避讳地说，“我觉得我女朋友最漂亮，我有她就够了。”

对于女人这方面，上一世季晨该体验的也体验过了。

也就那样吧。

与其跟那些没有感情基础的女人研究人体艺术，还不如多花点儿时间陪陪小妮子带来的幸福感强。

几人见季晨说不动，也不好再多说。

或许等他年纪大点儿，就不会这么想了。

而季晨在演播厅这一待，就待到了下午四点。

中间除了出去吃了一趟饭，几乎都在演播大厅看彩排。

本来任文斌和电视台其他领导们的意思，是看完彩排六点半直接去答谢宴。

但是季晨实在有些忍不住，想回去看看白恋晚。

不然要是去了答谢宴，估计得晚上十来点才能回去了。

于是，在一场大型歌舞的彩排结束后，他便是跟众人招呼一声，以有“重要的事要做”为理由，离开了演播厅。

演播厅里，任文斌看着匆匆离开的季晨，又不由得想到了白泰年。

不得不说，这两人在宠另一半的事情上，还真的是非常相似。

想到这里，任文斌这才想起来，老白不是一直都惦记着云朵的老板吗？

他觉得有必要给白泰年拨一个电话过去，吊一吊他的胃口了。

任文斌走到一边，掏出手机，打开通讯录，直接给白泰年拨去了电话。

电话拨出去好一会儿，那头的人才接通。

任文斌跟对方招呼一声，就直接开口道，“老白，我今天见到你心心念念云朵的老板了，他的身份很出人意料哦。”

白泰年听到任文斌的话，拢了拢眉心，冷淡道，“你就是故意吊我胃口吧？”

任文斌笑着说，“算是吧，不过我很期待到时候老白脸上精彩的表情。”

如果他没记错，小季总还是老白家老二公司旗下的作者，还一起上过热搜呢。

当时的热搜还是老白亲自让人撤下去的。

要是到时候他知道这位就是云朵的老板兼服装设计师，脸上会是何等的震惊呢？

白泰年不以为然，“能有什么精彩的表情，你以为我是你么？”

他白泰年什么大风大浪没见过，一个优秀一点儿的企业老板，就算有什么特殊的，也不至于让他像任文斌说得那样激动。

……


第343章 抱抱，别不开心啊
==================================

季晨回酒店的途中，路过酒店旁的甜品店，还特意给白恋晚打包上了不少小甜品。

虽然酒店里也有甜品供应，但是总归不是专业做甜品的。

酒店房间里，白恋晚这会儿正跟望夫石似的，趴在床上盯着房门玄关处的方向，心想季晨到底什么时候能回来。

她今天都盯了一整天了快。

甚至都有点儿后悔，没有跟季晨一起去电视台了。

白恋晚失落地在床上翻了个身，郁闷非常。

也就在这时，房门处忽然传来一声滴滴声。

白恋晚顿时心头一振，是门卡开门的声音。

她立即翻过身，美眸一眨不眨地盯着房间玄关处。

房间的门缓缓被人从外面推开，在白恋晚有些激动的心情中，只听到一阵细微的推车轮声，脸上的神色瞬间以肉眼可见的速度失落下来。

她听的出来，这是服务员送餐的餐车，不是季晨。

一名身穿酒店制服的工作人员妹子，推着餐车进门第一时间就脸色微妙地朝房间里招呼道，“您好，给您送晚餐来了。”

如果换做以前，知道有人送吃的过来，白恋晚心情能没由来的非常好。

但是听到服务员的声音，她却一点儿也开心不起来。

竟然不是季晨回来了……

不过，这服务生，怎么进门都不敲门？

万一房间里的客人在做什么不方便的事，岂不是直接就会被看到？

想到这里，白恋晚微微蹙眉，作势就要下床去跟工作人员认真反馈这个问题。

不过，她才刚刚坐起身挪到床边，只见从玄关处走出的服务员身后，还跟着一道熟悉的挺拔身影。

白恋晚动作微微一愣。

脸蛋儿上瞬间露出一抹连自己都难以想象惊喜，直接蹦下床，拖鞋都没穿，光着脚丫就朝来人那边奔了过去。

季晨手里还提着打包好的小西点，看到朝自己奔赴过来的小妮子，下意识就张开了双臂。

白恋晚来到他跟前，轻轻一跃，直接就像是一只树袋熊一般挂在了他身上，抱的格外的紧，语气有些哀怨，“你终于回来了。”

季晨嘴角溢出笑，手臂环在小妮子大腿根，亲昵地在她脸蛋上贴贴，“想我了？”

白恋晚嗅着季晨身上好闻又让人安心的味道，鼻尖在他脸颊蹭了蹭，直接用行动表达自己到底多想这个大坏蛋！

想死他了都！

季晨得到小妮子的回应，这才朝一旁已经满嘴狗粮，一脸呆滞的服务员小姐姐礼貌笑了笑，而后搂着白恋晚往沙发走去，“来吃晚饭，吃了赶紧吃小甜点，今天买了很多你爱吃的小西点。”

白恋晚将脸蛋搭在季晨肩头，想说她不想吃饭，想季晨多抱抱，不过刚准备张嘴，就看到了服务员小姐姐。

她忽然觉得有那么一点点儿后知后觉的窘迫，只能脸蛋微红轻轻地应了季晨一声。

刚才看到季晨，一下子没控制住就蹦到他身上了，完全忽略了服务员小姐姐……

这会儿，已经狠狠塞下大口狗粮的服务员小姐姐也回过了神，看着季晨将白恋晚放到沙发上后，赶紧推着推着餐车将餐点一一放在玻璃桌上，而后礼貌跟两人招呼一声，迅速离开了这个大型虐狗现场。

给无数对情侣送过餐，唯独今天是她受伤最重的一天！

服务员小姐姐推着餐车逃也似的离开了房间，季晨也陪着白恋晚准备开始吃晚餐。

今天的餐点都还可以，有深海响螺炖鸡汤、铁板起司焗波士顿龙虾、鹅肝蒸蛋等等。

虽然今天中午白恋晚吃的也是吃的差不多的餐点，但是却感觉晚上这一顿看起来格外的美味，紧挨着季晨坐在沙发上，一起吃起了晚餐。

其实她有很多话想跟季晨说，但是每每到了想表达自己心意的时候，这个嘴巴它就是不听使唤。

想季晨之类的话实说出口实在太难为情了。

白恋晚一边吃着，也不禁有些郁闷，为什么自己跟季晨在一起，就不能像上课时候那样张口就来呢。

而季晨对于这个身体比嘴巴诚实的小妮子，早就已经习以为常了。

刚才在门口他就碰到服务员小姐姐了，本来想逗逗白恋晚故意让小姐姐直接进门跟在后头，万万没想到这丫头看到他就直接扑上来了。

能失控成这样，肯定很想他了。

想到这，季晨微微思索片刻，看向身旁的小妮子，问道，“晚晚，要不等会儿你陪我一起去参加宴会吧？”

白恋晚挖下一勺龙虾肉递到季晨嘴前，示意他张嘴，回道，“我不去。”

季晨张嘴吃下小妮子勺子上的食物，眉头微皱，“今天那些赞助商可说晚上要带我去找坏坏的小姐姐玩，你跟我过去，他们就不会叫我了。”

他真不想把这丫头一个人放酒店里了。

白恋晚听到季晨的话，微微愣了愣，“赞助商要带你去找小姐姐玩？”

季晨不置可否，“是啊。”

白恋晚秀眉微蹙，朝季晨问道，“所有的赞助商都叫你去？”

季晨本来还以为这小妮子会担心他找别的女生玩，被她这么一问，微微愣了愣。

这小柠檬精的关注点是不是有些奇怪了？

虽然有些不解，他还是点头道，“是啊。”说着，他又顿了顿，继续道，“除了一个人，泰年集团的老总，听说今天他要陪老婆，都没来看彩排。”

虽然白恋晚可能不了解也不认识这人，但是他也不能冤枉别人，这位跟那些老总们可不一样，人家疼老婆，不乱搞。

白恋晚听到季晨这个回答，这才淡淡点了点头，情绪好像也忽然没那么激动了。

季晨感觉这丫头好像哪里有点不对劲，但是又说不上来，继续追问道，“那你晚上要不要陪我去？”

白恋晚叉起一块肉，并没有急着回答季晨的问题，而是朝他问道，“泰年集团那位晚上去吗？”

季晨不解地说，“怎么这么问？”

白恋晚将肉送进季晨嘴里，赶紧找了个理由，“我就好奇他会不会为了老婆连宴会都不去参加了”

季晨吃下小妮子喂的肉，淡然一笑，“答谢宴肯定会去的，听任台说他这趟回国，除了带老婆回来散心，就是参加春晚的答谢宴。”

“哦。”

白恋晚垂下眼帘，看着满桌子的美味，忽然就没了什么胃口，放下了叉子。

季晨也察觉到了小妮子的异常，不由得有些紧张，朝她问道，“你怎么了？”

别不是这位老总陪自己老婆没去看春晚彩排，让这丫头有心理落差了吧？

白恋晚转过头，美眸看向季晨，抬起双臂，以有些霸道的语气开口道，“给我抱一下。”

季晨感觉小妮子情绪好像不太对，赶忙放下手里的刀叉，伸手将小妮子揽进怀里，“抱抱，别不开心啊。”

白恋晚窝在季晨怀里，感受着他温暖宽厚的怀抱，蹭了蹭脑袋，心里没由来的难受这才缓解了几分。

幸好，她有季晨。

……


第344章 你给我换
==========================

白恋晚窝在季晨怀里待了好一会儿才放开他，不过最后晚餐和小甜点都没吃多少。

季晨总觉得不对劲，问了好几遍这丫头到底怎么了，但是白恋晚一直说没事，也不愿意跟他去答谢宴。

这不禁让季晨有些怀疑，这小妮子是不是大姨妈来了。

他记得女生来大姨妈的时候，心情就会格外的不美丽，反复无常。

一眨眼，就到六点，宴会快要开始了，季晨却丝毫没有收拾出门的意思。

白恋晚不开心，他不放心让她一个人在酒店待着。

白恋晚也一直惦记着季晨要去聚会的事，本来就算着时间的，看都快六点了季晨还没有要出门的意思，从他怀里抽身，提醒道，“你该去宴会了。”

虽然舍不得，但是她不能耽误季晨工作。

季晨双手抱胸看着小妮子，皱眉问，“你不开心，我不太想去参加了。”

白恋晚嘴角微微上扬一抹浅浅的弧度，看了一眼刚才喂季晨吃东西时不小心弄脏的衬衫，从沙发上起身，迈着修长的腿走到季晨行李箱前，蹲下身翻找起来。

季晨有些不明所以，跟着起身走到小妮子身后，居高临下的看着跟前的小家伙，问道，“翻我行李箱干嘛？”

白恋晚从行李箱翻找出一件干净的衬衣，站起身，转过身，将手里的衬衣递到季晨跟前，“换上，你先去参加了宴会，我等你回来再跟你说。”

她现在不太想让季晨知道白泰年就是她爸。

毕竟对于他来说，根本在乎自己有没有谈恋爱或者有喜欢的人，没必要让季晨徒增压力。

而对于白恋晚的要求，季晨坚决摇头，“你不跟我说，我就不去了。”

白恋晚看季晨没有动静，严肃的说，“你要是真这样，我下次也不跟你出来了。”

季晨看这丫头死活不愿意说，也不好再强求，只能沉下一口气，妥协道，“好吧，我去。”

说着，他看向小妮子手里的衬衫，“不过我有个条件。”

白恋晚仰头望着他，“什么条件？”

“你给我换。”

“才不要！大坏蛋！”

“晚晚……”

“……服了你了……站过来点儿。”

“好！”

而后，季晨就笑盈盈的看着小妮子红着脸扒了自己的衣服，又红透着脸蛋儿给他穿上衬衣，一颗一颗的给他扣上了衬衣的扣子。

也不知道是不是他看花眼了，这丫头给他扣扣子的时候好像咽口水了。

不过能给他换衣服，就证明白恋晚并不是因为生他的闷气了，不然的话，是断然不会给他换衣服的。

至于白恋晚为什么不开心，也只能等他回来问了。

换完衣服，季晨给白恋晚狠狠奖励了一个缠绵的吻，这才念念不舍的离开了酒店，乘坐电视台安排过来的专车，前往望江阁。

对于春晚赞助商的感谢宴，电视台表现的也非常重视，特意定在了帝都最有特色的酒店里，几乎电视台里的领导们都会过去。

酒店房间里。

季晨离开好一会儿，白恋晚还红着脸蛋抱着被子在床上打滚。

她很郁闷，刚才给季晨换衣服的时候，看到那家伙结实的身材，她当时竟然……莫名的喜欢。

季晨亲她的时候，她还忍不住……摸他胸膛了……

完了完了，白恋晚感觉自己好像越来越坏了。

不过好在季晨好像没有发现。

就是不知道什么时候才能见季晨爸妈呀。

她都有点儿怕自己哪一天把持不住，把季晨给……

想到这里，白恋晚脸蛋儿更红了！

脑袋瓜里全是怎么把季晨给扑倒的画面……

哇，自己真的变坏了！

这时，她是真的把之前让她郁闷的事抛到了九霄云外，一心想着自己变坏了该怎么办？

怎么会想扑倒季晨呢？

怎么会越来越馋这个家伙呢？

如果是学习上的问题，白恋晚不用几分钟的时间就能理清逻辑推算出来，但是这种事情，就真的完全不在她的知识范围内。

她掏出手机，想问问林清雅。

但是脸皮薄得她根本没法儿问。

白恋晚在打开和林清雅的对话框思索几秒后，好像是想到了什么，退出微信，打开了手机浏览器。

再打开度娘。

在搜索框里缓缓打出一排字——【女生想睡男生正常吗？】

……

不到半个小时的时间，季晨就来到了望江阁酒店门口，下了车。

酒店门口的工作人员看到季晨下车，立即就朝他迎了上来，带着他前往宴会厅。

望江阁很大，一路辗转七八分钟的时间，季晨才来到宴会厅里。

他算是来得比较晚的，这会儿宴会厅里已经聚集了不少赞助商们，以及羊视的各大领导们。

而本来三三两两正在交谈的众人，看到季晨进门，不少人第一时间就笑盈盈的朝他这边走了过来，主动招呼。

“今年的传奇人物小季总可算来了！”

“是啊，小季总今天晚上这一身行头，可是真的帅！”

……

本来云朵这段时间就处于大热门，现在又击败了泰年集团下的“尚美”成了春晚的赞助品牌，不少老总虽然眼红季晨长这么帅又有能力和运气，也只能笑着恭维，毕竟他们是做生意的，云朵发展得好，那就多聊聊。

羊视里不少领导也是云朵的忠实粉丝，看到季晨出现，也一个个笑着迎了上去招呼。

任文斌就负责挨个给季晨介绍某些之前没认识过的领导们。

面对众老总和领导们热情的招呼，季晨也一一礼貌大方的回应。

好在上一世锻炼了不少，所以应付起这些领导他倒也没怯场，又迎来各种各样的赞叹声。

当然，其中不少老总们一边赞叹的同时，也不由得想泰年集团的老总怎么还没过来。

只要羊视最大的赞助商泰年集团老总白泰年过来了，绝对能狠狠将这小子的势头给压住。

起码白泰年资历和年龄气场都摆在那里，整个宴会厅的风头让白泰年抢去，他们心里还能平衡点。

众人聊了几句，宴会厅入口处忽然传来一阵喧哗声。

不少听到动静反应过来的人，第一时间就朝那边涌了过去。

围在季晨身旁的老总们也注意到了那边的情况。

“嘶，好像是白总来了。”

“这么大动静，肯定是白总啊哈哈哈”

“走走走！去跟白总打一个招呼。”

众人说着，便是跟季晨或者身旁的朋友们点头，转身离开。

季晨虽然也对这位白总有些好奇，但是对方早就被人群拥堵住了，心想等这些人招呼完了，他再去跟对方招呼好了。

这么想着，季晨便是从酒水服务员盘子中端起一杯酒，抿上一口，而后看向一旁的任文斌，笑着道，“白总在这一行的影响力挺大。”

任文斌点头，“白总确实很有能力，不过我想小季总你也很优秀，云朵将来的影响力恐怕不会低于泰年。”

当然，要是云朵被白泰年收购到泰年集团旗下，那就另说了。

季晨谦虚地笑了笑，“任台抬举了。”

白泰年刚一进门就被众老总团团围住，虽然心里有些不快，但是还是沉稳的笑着跟众人打了声招呼。

同时他也扫视了一圈周围的众人，全是一些熟悉的面庞，微微拢了拢眉心，微微侧身朝离他最近的电视台局长开口问道，“陈局，云朵的老板来了吗？”

陈局以及周围的众老总听到白泰年的问话，皆是微微一愣。

怎么白总会问季晨？

陈局长虽然有些不解，但是还是很快反应过来，笑着打趣道，“老白你不会是过来找麻烦云朵的吧？”

白泰年爽快一笑，“云朵得到春晚的赞助，是他们有实力，我只是单纯的想跟他认识交流一下。”

如果谈得顺利，再以一个好的价格收购下来。

陈局点头笑道，“既然不是找麻烦，那我带你去认识认识。”

“劳烦陈局了。”白泰年说着，跟众人招呼一声，就跟着陈局朝宴会大厅里走去，周围的众人也自觉的给白泰年让开了道。

视线宽阔起来，白泰年走出几步，一抬头，就注意到了不远处的任文斌，以及，任文斌身熟悉的面孔。

这面孔的主人，他很熟悉。

毕竟这可是跟他儿子传过离谱绯闻的人。

不过这小子，怎么会在这里？

几乎是下意识的，白泰年就朝身旁的人开口问道，“任台身边那位是？”

陈局爽朗一笑，“那位就是老白你要找的，云朵的老板啊。”说着，他又顿了顿，“不仅是云朵的老板，这位还是我们今年春晚那位优秀的服装设计师。”

白泰年前进的脚步顿时停住。

机械般的看向不远处的正在跟任文斌谈笑的季晨，脸上的表情精彩纷呈。

这，这就云朵的老板，春晚的那位优秀服装设计师？！！

他不是写小说的吗？！！

……

-

PS：后面这一章3000字大大们！有没有感觉很长？

感谢【烣】大大的20张催更符！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

最近饭桌好喜欢撒糖糖(///▽///)，感觉越来越甜了的说，嘿嘿嘿


第345章 白泰年：这么优秀的人才一定要拉到自己麾下来
============================================================

白泰年愣在原地好一会儿都没法回过神来，脸上的表情可谓是精彩纷呈。

他家老二公司旗下的作者，竟然是今年下半年最为火热的云朵服装的老板和服装设计师，这简直太出人意料了！

即便是从部队转业混迹商场数十年的白泰年，一时半会儿都没法接受这个出人意料的事实。

也就在这时，季晨也感受到了一道一直盯着自己的目光，转头朝目光投来的方向看了过去，微微愣了愣。

那是一名头发打理得一丝不苟的中年男人，即便是身穿一身西装，肌肉的线条在衣服下若隐若现。

站着的姿势也自然而然地把身体站成一条垂直的线。

最重要的是两道浓眉下的他的眼睛，那坚毅的、锐利的、明亮的眼睛，让他整个人从内而外地散发着刚毅不屈不容冒犯的气质。

这时，一旁的任文斌也顺着季晨的视线休注意到了不远处表情非常精彩的白泰年，露出满意的笑容，朝季晨介绍道，“那位就是泰年集团的老总，白总。”

“白总……”季晨呢喃一句，看着前方不远处的男人，眉头微皱。

这人气质非常纯粹，虽然一身西装，却像一名军人，不过，他又觉得，眉眼看起来特别眼熟。

这时，白泰年也从短暂的愣神中回过了神，虽然眼前这小子就是云朵股东这件事让人倍感意外，但是世界之大，很多事情就是这么让人匪夷所思。

所以很快，他就调整好了状态，大步走到季晨跟前，伸出手，主动招呼，“季总，久仰大名。”

季晨对于男人靠近热情的招呼，虽然感觉到了一丝压迫感，还是大方地伸出手，淡笑着回应，“哪里哪里，白总的名字才是让人如雷贯耳。”

任文斌你看着握手招呼的两人，嘴角带着意味深长的笑意，朝白泰年问道，“老白，见到云朵这位年轻优秀的老板有没有很意外？”

白泰年由衷地点头，“有一说一，确实让人意外，没想到季总年纪轻轻，就已经将云朵创办发展得这么优秀。”

季晨谦虚地笑了笑，“白总抬举了，我这都是小打小闹，论发展得优秀，泰年集团才是真正的行业翘楚。”

白泰年眉眼之中对季晨多了几分欣赏，爽朗笑道，“这么优秀还谦虚，在你这个年纪实属难得，难怪能在这么短的时间里把云朵创办发展起来。”

季晨笑着道，“谢谢白总，我还要学习的地方很多，希望以后有机会，能跟白总多学习指教。”

白泰年越发的觉得季晨看起来顺眼，笑着道，“没问题，我现在就有时间，去坐下聊聊？”

季晨点头，“那我可太荣幸了。”

两人一拍即合，谈笑着跟任文斌和陈局招呼一声，一同去了休闲区。

周围的众老总以及电视台领导们看着一见面就谈笑得十分愉快的季晨和白泰年，明显非常意外。

他们本来以为白泰年过来之后，季晨的风头会被压上一压，没想到白泰年竟然主动去找季晨攀谈，两人还谈这么开心？

这还是这么多年答谢宴来，白泰年最主动热情的对待一个赞助商。

不过，不少老总们也很快反应了过来。

“尚美”在这次春晚赞助上被云朵抢去了服装板块的赞助机会，白泰年还能这么跟云朵的老板谈笑风生，多半是打上了云朵的主意。

如果是别人的话想要吃下云朵这块蛋糕非常费劲，毕竟是今年年底大热的服装品牌，再加上春晚的造势，明年更是无可限量。

但是泰年集团的话，只要钱砸得足够，吃下云朵这块大蛋糕还是轻轻松松的。

毕竟白泰年军队生涯以及转业从商的经历，让他深谙ZF之道，也累积了巨大的经济实力。

泰年的成功不仅是因为产品的成功，更是因为白泰年对大政方针、行业趋势、发展热点始终抱有远超他们这些普通商人的热情和独到的眼界。

云朵能被白泰年盯上，也算是一种实力和幸运，毕竟对方出手非常阔绰，也是一个强有力的大靠山。

或许季晨不用完全脱离云朵，也能徒手挣起码十个亿以上。

接下来的整个答谢宴，季晨和白泰年自然而然的就成了众人关注的焦点。

两人自从在休息区坐下，谈起关于创业发展这方面话题，几乎就没停下过。

白泰年除了一心想要收购云朵，越跟季晨接触，就越想把这么优秀的人才一起拉到自己的麾下。

这孩子虽然在经商方面的经验有所欠缺，但是现在也不过才19就已经这么出色，也看得出来他在这方面非常热情，并没有因为云朵目前的成功而骄傲，而是非常用心的在跟自己请教学习。

现在他三个儿子，一个还在警队，一个虽然公司经营得有模有样，也大部分原因是他逼迫的，还有一个最不争气，天天围着媳妇转，一年到到处浪，都有娃了还不收心。

现在要是能把季晨拉拢培养起来，成为泰年的二把手，对泰年大有益处。

若是不然，将来很有可能成为泰年的劲敌。

想到这里，白泰年不禁有些惋惜。

要是自己那些儿子能像季晨这样就好了……

对于白泰年的心思，季晨隐约间也察觉出了丁点儿。

不过这并不影响他跟白泰年取经，至于其他的事，到了那一步再谈，趁现在还有机会，多请教一番。

两人这一聊，就是两个多小时的时间。

眨眼，就到了九点半。

在电视台的领导们上台跟众供应商们致谢后，今天的答谢宴也接近了尾声。

季晨看时间差不多，心里还惦记着酒店里的白恋晚，便是从沙发上起身，朝白泰年招呼道，“白总，抱歉，我有点重要的事，可能得先回去，今天能认识你很开心，谢谢你跟我讲这么多。”

白泰年没想到季晨竟然会提出先走，颇为意外，但是他还没说今天过来的正事呢。

他沉下一口气，朝季晨道，“会很急吗？我还有点事想跟你谈谈。”

季晨看了看手机，倒是没有考虑太久，开口道，“既然白总睨都开口了，那我再待10分钟，有什么事尽管讲。”

今天跟白泰年学到不少东西，多呆几分钟也不是不可以，如果有什么忙他能帮，他力所能及也可以帮。

白泰年见季晨答应，知道他赶时间，便是直接开口道，“既然小季你赶时间，我就直说了吧，我对你们公司云朵非常感兴趣，今天我过来除了参加答谢宴，也是想跟你谈谈，我们泰年有意向收购云朵的事。”

……


第346章 白恋晚：他是我爸
==================================

“收购云朵？”

季晨略显诧异的看着对面的男人。

白泰年还真的是在打他云朵的主意。

不过，他可没这个意向将云朵卖给别人。

虽然卖给白泰年能在短时间内毫无风险的狠赚一笔，但是这并不是他想要的。

毕竟这是他一手创办的，也并不想就止于现在的高度。

季晨几乎没有犹豫，就准备开口回绝。

不过白泰年却在他开口之前继续道，“小季总，我今天只是提出这个想法，你不用急着回复我，先听听我的条件。”

“我们泰年愿意30亿控股式收购的方式，收购云朵百分之90的股份，并不影响云朵公司的继续存在，组织形式仍然保持不变，你和另外一名小股东，仍旧是云朵的股东，只是股份会相对稀释一些，现在云朵每年的纯利润在4亿左右，但是如果合并进泰年，绝对能比现在发展得更迅速，不会影响你之前预计的收益，甚至超出原来的收益。”

白泰年一口气将自己的要求直接告诉了季晨。

原本在他之前的计划书里，收购云朵百分之90的股份只需要25亿，但是白泰年也看得出来，季晨对于出售云朵股权的意向并不大，所以他只能多加5个亿。

这已经是非常丰厚的条件了。

毕竟按照云朵现在的发展来看，净赚30亿起码也需要两年，在这两年里还需要承担各种风险。

季晨只需要出售百分之九十的股权，就能秒赚30亿，还能继续经营云朵，在泰年的庇佑下迅速发展壮大，同样也能赚到他原本预计的利润甚至更多。

白泰年很有自信，季晨会同意下他这个收购意向。

毕竟他已经拿出了十二分的诚意。

而季晨听到白泰年开出的条件，确实也有些心动。

毕竟只要答应，就能秒赚30亿，还能继续做云朵的股东发展云朵，特别是泰年在各个行业的影响力非常巨大，对云朵来说益处很大。

不过，季晨当初创办云朵，一步一步将它发展起来，并没有想要出售的意向。

如果云朵真的合并到泰年旗下，以后很多事情都是他没法掌控的。

最重要的是，他还得让白恋晚做云朵的老板娘呢。

季晨也仅仅只是犹豫了片刻，便是朝白泰年开口笑道，“白总，看得出来你很有诚意想要收购云朵，贵公司确实资源多，也非常优秀，但是我并不想出售云朵，它对我来说意义很大，所以，我只能跟你说声抱歉。”

白泰年明显愣了愣，他没想到季晨竟然这么快就会给他答复，几乎都没有怎么考虑，就直接拒绝了？

难道是嫌自己开价太低？

30亿，对于一个才刚刚面市三个多月的公司来说，已经是高得离谱了！

白泰年眉锋微挑，看向季晨，“是不是价格不合理？”

开公司不就是为的赚钱，他是断然不会相信季晨说的有什么意义。

季晨微微一笑，“并不是，白总给出的价格我非常满意，就是并不打算出售云朵。”

季晨说罢，看了手机屏幕上的时间，“白总，十分钟到了，我就先回去，你随意，以后有机会你要是愿意，我们再聊。”

季晨话落，就从座位上站起身，朝他垂首微微致歉后，转身出了休息区，跟几位关系不错的老总和羊视领导们招呼一声后，便是离开了宴会大厅。

直到季晨离开，白泰年都还有点儿没缓过神来。

白泰年没想到，这臭小子竟然，这么不给自己面子。

他给出这么高的价格，竟然不愿意卖，还说走就走，什么事这么急？

白泰年忽然就感到非常郁闷，脸上的表情也不太愉快了起来。

周围的老总们破天荒地看到了一次白泰年吃瘪的表情，也瞬间好像明白了什么，小声议论起来。

“看白总好像不太开心，看来跟小季总谈崩了啊？”

“不会吧，白总这么大方，而且泰年也是一棵大树，小季总竟然会拒绝？”

“不仅拒绝了，还撂下白总先走了，这云朵的老板，果然够任性。”

……

众人远远地看着白泰年越发难看的脸色，小声议论，不少人也趁机上去恭维几句。

任文斌招呼完领导，也回到了休息区，给白泰年倒上一杯酒，说道，“看来是没谈妥啊。”

白泰年端起酒杯，闷闷地喝上一杯，挤出一个难看的笑容，“这小子，还挺倔。”

任文斌笑着道，“他有倔的资本啊，这么优秀的人，恐怕也不喜欢屈居人下，就比如老白你。”

白泰年暗暗叹息一声，“可惜了，是个人才。”

其实他也看出来了，这小子有自己的报负，但是他就是想把这么优秀的人拉拢到泰年去，没想到这么难拉拢。

面对30亿和泰年这个大靠山都无动于衷，他白泰年就这么没面子吗？

这还是这么多年来，白泰年最郁闷的一天。

……

季晨从望江阁离开后，就直接回了酒店。

来到酒店房间门口，已经十点多了。

刷下门卡，季晨推开门，抬眼，就看到正对着门方向的沙发上的趴的白恋晚，这会儿她已经睡着了。

季晨轻轻关上门，换上鞋，走到沙发旁，看着少女优美曼妙的曲线，目光稍作停留了一会儿，还是俯下身，轻轻掰过小妮子的肩膀，将她搂进怀里。

尽管季晨的动作已经非常轻柔，还是惊动了白恋晚。

等她迷迷蒙蒙睁开眼，才发现身体已经悬空，落到了一个温暖又熟悉的怀抱里，看到了熟悉的面庞。

她伸手揉了揉眼睛，声音带着几分慵懒软糯，“你回来了。”

季晨看着怀里的小家伙，微微皱眉，“困了怎么不在床上睡。”

白恋晚将脑袋依在季晨怀里，“就在沙发上待了一会儿，不知道什么时候睡着了。”

刚才明明在等季晨，竟然等睡着了。

季晨抱着白恋晚走到床前，将她放到床上，“好吧，还困就继续睡，不困就等我，我洗完澡过来陪你。”

季晨话落，就准备去拿衣服去浴室洗澡。

不过人还没离开床前，手腕就被人一把抓住。

白恋晚拉住季晨，仰头看向他，“陪我一会儿。”

好不容易等到季晨回来了，她想多一起待一会儿。

季晨想要拒绝，但是看着小妮子一副专属她霸道又撒娇的模样，最后也只能点头，“那我陪你一会儿，跟我去沙发上坐坐？”

他没洗澡，不能上床，也不能站在床边干陪着她吧。

白恋晚听到季晨的话，点了点脑袋，抬起双臂，“我没穿鞋。”

季晨笑笑，微微俯身，直接就将床上的小妮子抱了起来，亲昵的在她脸上贴贴，“晚晚好像很喜欢我这样抱？”

白恋晚双手环在季晨脖颈上，“是有一点。”

季晨轻轻在小妮子嘴唇上亲上一口，“那我以后多这样抱抱。”

其实，他也喜欢这样抱着做不可描述的事情。

可惜现在不行。

来到沙发前，季晨直接抱着白恋晚坐下，让她坐在自己腿上，看着眼前软乎乎的唇畔，让他有些心猿意马。

白恋晚似乎看穿了季晨的意图，微微侧头，在他嘴唇上碰了碰，闻到了一丝残留的酒味儿，微微蹙眉，“你又喝酒了。”

季晨回吻白恋晚，暧昧地说，“喝了，你要尝尝吗？今天的酒很香。”

白恋晚听着季某人带着蛊惑的声音，愣了愣神，掰过他的脸，严肃的问，“你没喝多吧？”

前几天的事，她可不想再来一次了。

吐得到处都是还不说，最后手都酸死了人也羞死了。

现在回想起来，都只感觉脸蛋一阵发烫。

“你觉得我喝多了能自己回来？”季晨看着脸蛋儿微微泛红小妮子，继续道，“怎么脸红了？”

白恋晚不禁一阵心虚，“有吗？没有吧，你眼花了，我才没有脸红。”

季晨对白恋晚在他面前老爱脸红这事儿，也习以为常了，看小妮子好像没什么不对劲也就没再多问。

不过他也忽然想起来，今天这丫头说等他聚会回来，要跟自己说下午为什么不开心来着。

想到这，季晨这才歪头朝白恋晚道，“你是不是有什么事忘了？”

白恋晚看着微微偏头无形耍帅的家伙，小心脏止不住砰砰跳，故作平静地问，“什么事？”

季晨朝白恋晚凑近几分，“你不是说等我参加完宴会回来，跟我说你下午为什么不开心的吗？”

白恋晚看着陡然凑近的俊脸，忍不住伸手去摸了摸，开口道，“你真想听？”

季晨点头，“想。”

必须听，听了他以后才好避雷啊。

白恋晚微微思索片刻，才朝季晨问道，“你见到泰年集团的老总了吧？”

季晨下意识点头。

不仅见到了，还聊了两个多小时呢。

不过就是对方想要收购云朵这事，他拒绝可能让他不愉快了，算是得罪了。

但是他也不可能同意让他收购啊。

不过白恋晚为什么会突然问这个？

就在季晨皱眉不解的时候，白恋晚咬了咬唇，而后认真的跟他说道，“他是我爸。”

季晨：“蛤？？？”

……

-

今天本来准备加更的，但是饭桌有点虚（扶墙）但是两张也有三章的量了，饭桌就不分三章了，大大们应该能感受到。

感谢【呜呼，不知道看什么了】大大的大保健！！！谢谢大大，饭桌会多甜甜的！！！

感谢【24K纯帅】大大的爆更撒花！！！饭桌会争取爆更！！！

感谢【ruriri】大大的角色召唤！！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电，饭桌会在保证质量争取……爆更！！！

大大们早点休息！！！！


第347章 白恋晚：我怎么会咬你呢？
==========================================

季晨愣住好几秒，这才反应过来。

白泰年竟然是小白兔的老爸，自己未来的岳父？！

难怪，难怪他总觉得白泰年看着眉眼有几分熟悉。

现在回想起来，就是因为隐隐有几分白恋晚的影子。

这会儿，季晨都不知道该说什么好了。

他怀里这丫头，竟然是泰年集团的千金大小姐？

而且今天他还因为公司的事情，把未来的岳父大人给得罪了？

想到这里，季晨简直哭笑不得。

他看着怀里的小妮子，苦笑道，“你怎么不早跟我说？”

早跟他说的话，今天白泰年说要收购云朵，即便不同意，他也可以表现得再委婉一点儿，顺便跟岳父大人打一声招呼。

不过，也不知道自己把他女儿拐走了这事，对方知道了会不会反应太大。

白恋晚听到季晨的话，却是不以为然，“没必要跟你说，你也不必紧张，以后也当作不知道就行。”

反正她谈不谈恋爱，对象是什么样，过得怎么样那两个人都不会关心的，跟他们说了也是自作多情。

听到白恋晚的回答，季晨算是看出来了。

感情是白恋晚跟父母关系不太好，她今天下午才会忽然不开心。

“所以你今天不开心，就是因为你爸妈吗？”虽然心里知道了个大概，季晨还是忍不住开口问道。

白恋晚抱住季晨，脑袋倚在他肩头，淡淡的说，“只是偶尔会影响到我，现在我就很好。”

季晨伸手环上小妮子的纤腰，将她搂紧几分，“没事，我会一直陪你。”

虽然站在他的角度，应该劝白恋晚不要跟父母置气，但是白恋晚从小到现在究竟跟父母发生了什么，又经历过什么他都不知道，擅自劝解她就有点儿太自以为是了。

未经他人事，莫劝他人善。

不过白泰年终究还是白恋晚的老爸，虽然感情好像不怎么样，也是自己未来的岳父，白天不知道还好，现在知道了，不打一个招呼他总感觉不太礼貌。

季晨轻轻摸了摸白恋晚的背，开口道，“晚晚，我口袋里有伯父的名片，我想打个电话跟他招呼一声，谈谈我俩的事。”

起码得告知一声，他在跟白恋晚交往。

不过，季晨话音刚落，白恋晚就松开他，伸手捧住他的脸颊，霸道又严肃的说，“不可以，我们谈恋爱跟他没关系。”

这么多年都没在意过她，她才不要谈恋爱还要跟他们知会。

季晨微微皱眉，“但是，他们是你爸妈。”

白恋晚倔倔地说，“你要是说了，我就不要你了。”

说了那两个人要是不在乎，她肯定会忍不住难过。

万一反对她和季晨交往，还影响她跟季晨的感情。

不能说。

季晨看白恋晚这么排斥，也只能暂时妥协点头，“好好，我不说。”

以前他不了解白恋晚的时候，还以为这小妮子心性也跟她的学历一样非常成熟了。

但是越是了解，才越发现，其实这就是一个18岁的小丫头，并不是什么完美得没有任何缺点的女神。

她会吃醋，会撒娇，会无理取闹。

那个懂事高冷的冰山小教授，只存在江北学生们的印象里。

都是这丫头装的。

如果说白恋晚是只小刺猬的话，这会儿的她，算是毫无顾忌的把自己最柔软的小肚子弱点展现在自己面前，她信任自己，依赖自己。

季晨很喜欢白恋晚在他面前卸下伪装的模样，喜欢得不得了，特别是现在一脸倔倔的模样。

他忍不住伸手在白恋晚脸蛋上轻轻掐了一把，笑骂道，“怎么，我都同意不说了，还撅着嘴儿啊？”

白恋晚美眸认真的盯着他，“你可不许骗我，然后偷偷跟他联系。”

季晨忽然想逗逗这小妮子，揶揄道，“你要是不给点儿好处，我恐怕很难做到。”

白恋晚现在对季晨也算比较了解的了，听到他的话，片刻就反应过来，微微侧头在他嘴唇上亲了一口。

“可以吗？”

季晨微微挑眉，“还可以吧，不过太快了，没什么诚意，能不能多亲一下？”

季晨话落，少女绝美的脸蛋儿又凑了上来，柔软的唇轻轻在他嘴上轻轻吸吮。

大概一分钟后，少女才离开他的唇，脸蛋儿已经微微泛红，“够了吧？”

季晨还有些意犹未尽，“怎么办，更上瘾了，还想要。”

白恋晚美眸微微眯起，声音却无比温柔，“嗯，那我再来。”

季晨看到小妮子熟悉的目光，顿时心生警惕，从心的往沙发靠垫上靠了靠，“不许咬我。”

每次他要求过分点儿，这丫头就答应的好好的，然后啃他一口。

白恋晚凑近季晨的动作明显顿了顿，没想到竟然被看穿了……

她挤出一个僵硬却极为漂亮的笑，“我怎么会咬你呢？”

季晨看着凑过来的小妮子，在她唇凑上来之前，开口说，“你要是咬我，我就抓小兔——”

白恋晚脸蛋儿一热，直接用唇将季晨的话堵了回去。

本来她是准备咬季晨的，但是现在不敢咬了。

算了，就……多亲亲他吧。

反正，她也有点儿馋他。

算起来，自己还占便宜呢。

相比于之前的吻，白恋晚这个吻大胆多了，学着季晨吻她时候的样子，试探性的伸出了软软的小舌头。

季晨微微愣了愣，没矜持住，抱着怀里的少女回吻回去。

原本玩闹的吻，忽然就变得旖旎起来。

不一会儿的时间，季晨忽然感觉到了有些不对劲，心中大叫不妙的时候，怀里的白恋晚似乎也察觉到了。

察觉到不对劲，白恋晚小身子瞬间僵住，脸蛋儿瞬间染上一抹嫣红，“你……”

季晨不太自然的咳嗽两声，“有些事情不是我能控制住的。”

比如一头饿了很久的野兽，它忽然嗅到了美味可口的肉肉，就在嘴边，肯定会苏醒的。

白恋晚又想到了之前林清雅的话，虽然很窘迫，还是朝季晨小声地问，“那……那怎么办……”

季晨暗暗叹息一声，苦笑道，“能怎么办，凉拌啊。”

不过什么时候他才能跟小妮子领结婚证，拿到驾驶证心安理得肆无忌惮的开车啊？

……


第348章 白泰年：这祖孙三人都这么激动干嘛？
====================================================

季晨对于被白恋晚挑起火这事儿也不是一次两次了。

但是今天小妮子明显心情不是很好，他也不想欺负为难白恋晚，只能将她放到沙发上就去浴室冲澡，消消火。

而且明知道岳父是谁却不跟对方招呼一声，跟白恋晚亲近点儿他都莫名有点心虚了。

感觉像背着人家把女儿诱、骗走了似的。

白恋晚虽然感到对不住季晨，但是在季晨清醒的状态下，她不敢做大胆的事儿。

直到季晨洗澡出来，两人都心照不宣的没提刚才的事，上床睡觉。

刚开始都想忍住不去抱对方，最后都没忍住黏糊糊的抱在了一起，贴贴一会儿就相继睡了过去。

第二天，季晨带着白恋晚在北京玩了一个上午后，就回酒店收拾行李，带着小妮子乘坐下午五点的飞机，回了江城，结束了这短暂又温馨愉快的元旦假期之旅。

回到江城后，他又恢复了每天学校公司的忙碌日子。

距离春晚只有20多天的时间，云朵必须赶在春晚开播前一个礼拜的最后一次带妆彩排前，将所有的服装都生产加工完成送到电视台。

有不少服装的工序会比较复杂，所以时间会比较赶，季晨每天一下课，就直接去了云朵新园区的公司里。

现在新园区专门负责生产加工春晚的演出服装，主要的负责人都是之前生产江北校庆演出服的老员工们，倒是让季晨省心不少。

一个礼拜的时间眨眼而过，转眼就到了礼拜六。

今天一大早，季晨就从学校出发去了公司。

只要今天忙完，就能将春晚所有的服装订单全部生产完成，开始安排送货。

下棵里。

虽然现在才八点多，白恋晚已经在厨房忙碌起来了。

最近季晨又被他可恶的老板压榨，每天下课就往公司奔，今天礼拜六都没得休息。

今天她没什么事儿，打算好好做顿饭，给季晨补补身体，让外公外婆也休息休息。

而白恋晚今天要炖的是双参猪肉汤。

先是将海参和人参用凉水充分的泡发，清水清洗干净表面的杂质。

现在就是需要将瘦猪肉清洗干净，切成小丁。

白恋晚虽然厨艺不佳，但是刀工还是了得的，一两分钟的时间，就将砧板上的肉切成规则的小丁。

她将肉丁切好，擦擦手，而后滑动厨台上的手机界面，认真浏览一番后，将肉丁盛起，而后放入冷水中焯，去掉多余的血沫以及腥味，然后放入砂锅中……

一切都进行得井然有序，专心致志，甚至比她学习还要投入十二分的精神。

鼓捣一阵，她终于将双参猪肉汤炖进锅里，开始小火慢炖。

弄好这一切后，白恋晚这才打开冰箱，看了看今天的食材，琢磨着中午其他的菜色。

也就在这时，门外忽然传来一阵门铃声。

白恋晚从厨房里伸出脑袋，看到外公夏仲庚已经起身出去开门，就又缩回了厨房。

今天礼拜六，应该又是外公的朋友带着朋友的儿子孙子过来拜访，所以白恋晚也并没有在意。

不仅白恋晚，夏仲庚和谢景兰的第一反应，也琢磨着是不是江城这边熟悉的人上门来了。

夏仲庚来到大门后，打开大门，却在抬头看到来人的瞬间愣住，好几秒才皱着眉头道，“你们来了。”

这两人不是别人，就是他那个多年没见女婿和女儿。

前阵子听说两人要回来，他还没当做一回事，毕竟以前也说过好多次要回来最后都没回来过。

没想到，今年竟然……回来了。

今天的白泰年一改平日的严肃风，穿着一身休闲装，手里提着几大袋礼物，笑着招呼道，“爸，好久不见。”

夏静姝现在白泰年身旁，看着跟前头发花白苍老不少的男人，眼眶微微泛红，小声的叫了一声，“爸。”

夏仲庚听到这一声久违的称呼，脸上原本有些不悦的神色顿时变得柔和，抬眼看了一眼可恶的女婿和许久不见的女儿，暗暗叹息一声，道，“快进来坐吧。”

白泰年立即点头，完全没了在商坛呼风唤雨的姿态，带着老婆前后进到了院子里。

两人进到院子里，刚刚从客厅走出的谢景兰也一眼看到了两人。

特别是看到女儿略显苍白的脸庞时，眉头不自觉地皱起，开口道，“你们，回来了。”

“是啊，回来看看，妈您还是跟以前一样，没什么变化。”白泰年笑着说道。

夏静姝也努力挤出一个笑容，“是啊，妈，好久不见。”

自从晚晚被接过来之后，二老就不愿意认她和白泰年了。

这些年她状态也不太好，一直想回来都没机会。

现在看到两位老人，心里一时间只觉得五味杂陈。

夏静姝毕竟也是谢景兰的女儿，电话里说话再怎么不好听，看到女儿站在自己面前，叫的这声“妈”瞬间也破了防，转过身，淡淡留下一句，“进屋说。”就进了客厅。

白泰年和夏静姝赶紧跟上，跟着二老一同进屋。

谢景兰进门之后，第一时间就去了厨房。

这会儿，白恋晚正站在池子前清洗青菜，身后忽然传来谢景兰的声音。

“晚晚。”

白恋晚听到声音，回头看向谢景兰，问道，“怎么了？”

白恋晚话音刚落，就见两个陌生又熟悉的人，走到了谢景兰身后。

白恋晚看到两人，明显愣了愣，也很快反应了过来。

这两人……怎么回来了……

夏静姝走进厨房，看着已经出落得亭亭玉立的女儿，眼眶微微泛红，“晚晚。”

白恋晚看到靠近过来的夏静姝，下意识后退半步，转移开视线，淡漠道，“妈。”

夏静姝看着态度冷淡的女儿，暗自咬了咬牙，脸上尽量露出自然的笑容，“嗯。”

她抬了抬手，但是看到白恋晚抗拒的姿态，终究还是没去抱抱她。

白泰年将女儿疏离老婆的模样也看尽眼底，微微皱眉，大步走进厨房，伸手轻轻拍了拍老婆的背表示安慰，也不敢凶女儿，只能语气尽量柔和，“晚晚，你妈妈一直惦记着要回来看你。”

“嗯。”白恋晚淡淡应声，而后看向两人，礼貌地说，“我在做饭，要在家吃午饭吗？有的话我多准备一些。”

白泰年和夏静姝看着女儿礼貌清冷的态度，只觉得心跟针扎般的难受。

白泰年沉下一口气，开口道，“要的，这次我们回来，会在江城待久一些。”

白恋晚已经转过身，继续忙碌，不冷不淡的应了一声，“哦。”

白泰年：“……”

夏静姝：“……”

厨房里的气氛一下子陷入僵持，最后还是夏仲庚进门跟三人招呼了一声，让白恋晚出去跟爸妈待待。

来到客厅，坐到沙发上，气氛还是僵持得不行。

白泰年清了清嗓子，迅速找了个话题，朝夏仲庚开口道，“爸，我记得那个云朵公司好像就在西棵村这附近是不是？”

反正他都过来江城了，觉得还是有必要再去见见那小子，提高条件跟对方谈谈收购的事。

而客厅里的三人听到白泰年的问话，几乎不约而同将视线落在了他身上。

夏仲庚眉心微拢，严肃地说，“是在附近，你要做什么？”

白泰年笑着回道，“这家公司前景不错，我想把它收购到泰年旗下来。”

夏仲庚谢景兰皆是一愣，几乎同时诧异地问，“收购云朵？！”

就连不怎么搭理人的白恋晚，都满脸诧异的看着白泰年。

白泰年：“？？？”

这……祖孙三人都这么啊激动干嘛？

……


第349章 要是大坏蛋陪着她，她倒是不介意睡懒觉的
========================================================

白泰年看着十分反常的三人，皱眉道，“这个公司发展前景很不错，所以我想把这个公司收购到泰年旗下来，你们怎么都这么激动？”

特别是夏仲庚，脸色简直难看非常，白泰年怎么感觉，岳父好像要生气了？

夏仲庚哪里能不生气，那云朵可不就是他小徒弟亲手创办的，现在发展得好好的，要是被这可恶的女婿收购走了，岂不是小季也会被动，还会被可恶的女婿带坏！

私房钱也会被牵扯出来，这是万万不行的！

想到这，夏仲庚立即说道，“这公司人家做好好的，又是在我们江城发展，收购啥？”

谢景兰亦是点头道，“虽然不懂你们公司的事，但是泰年没必要触及服装这一块儿吧？”

小季是云朵的服装设计师，要是被泰年收购了，按照白泰年的性格，肯定会加速发展，这样小季岂不是会更忙，或者被调动到别的城市之类的，更耽误学习。

他对这份工作这么热情，大抵是不愿意辞职的。

如果真的那么强的工作压力，加上学习，这样人都会累坏的。

白恋晚的想法和谢景兰相差无几。

虽然云朵的老板很可恶，压榨季晨，但是她看得出来季晨喜欢热爱自己的工作。

要是云朵被收购了，季晨估计也会受到影响。

万一把工作的城市调动到别的地方，那不是成异地恋了。

这个老爸真的很可恶。

常年不回来就算了，回来连她身边的季晨都要带走吗？

白泰年没想到只是找个话题跟几人聊聊天，反而让几人之间的气氛更僵持了几分。

不过也是，这都是生意场上的事情，他确实不该找这种事情转移话题，便是笑着开口道，“我也就说说，还没决定呢。”

从几人的反应白泰年也不难看出，那位小季总可能认识，毕竟在西棵村这边，抬头不见低头见的。

但是生意场上了不谈这些，他还是有机会亲自跟季晨再谈谈吧，二老和女儿也不懂这些东西。

听到白泰年这么说，白恋晚三人这才暂时松了一口气。

白恋晚在客厅坐了没一会儿，琢磨着中午季晨还要回来吃饭，就跟众人招呼一声起身去了厨房。

昨天都跟季晨约好了，也不能因为爸妈回来就不让他回来吃饭。

夏静姝看着宝贝女儿进厨房，也起身跟着进去帮忙。

白泰年虽然不太放心，但是想着给母女俩独处联络一下感情，索性也就没去插手，留在客厅跟二老聊天。

不过，母女俩刚进去没多久，厨房里就传来一阵动静。

“啪——！”

“抱歉抱歉，好像洗洁精放多了点儿。”

“……没事。”

白泰年听到厨房里传来的动静和老婆的声音，几乎毫不犹豫就从沙发上起身，拧着眉往厨房走去。

刚走到一半。

“啪——！”

估计又碎了一个盘子，白泰年迅速进了厨房，夏仲庚和谢景兰也立即跟上。

白泰年走进厨房，看到碗柜前茫然无措的老婆和地上瓷碗的碎片，不用想也知道发生了什么。

他索性将女儿和老婆推到门口，熟练的挽起袖子，“你们去休息，今天的饭我来准备。”

这些年为了防止夏静姝做什么不好的事，他都没让她进厨房这种凶器很多的地方，肯定不擅长这些。

自己就不一样了，老婆生大儿子的时候就在她月子里学会做各种营养餐。

这么多年几乎都是他亲自下厨给老婆做饭，一顿午饭对他来说不是什么难事。

夏仲庚和谢景兰也反应过来，看女儿和外孙女都没事，这才放下心。

夏仲庚朝两人摆摆手，“好了，小姝和晚晚你们母女俩去坐坐，我跟泰年和小兰来准备饭菜就行。”

谢景兰点头表示赞同，“是啊，都去坐坐，晚晚你多陪陪你妈妈。”

白恋晚本来还想自己做一顿，但是都被跟着老妈一起被赶出来，也只好点了点头，带着夏静姝去客厅。

只是母女俩太多年没在一起，一独处什么都不做，白恋晚简直感觉要当场社死。

好在刚到客厅沙发旁，白恋晚的手机忽然响了起来。

“我接个电话。”跟夏静姝招呼一声，白恋晚就掏出手机，逃也似的走到一边，看到“大坏蛋”三个字的备注时，感动得都快要哭了。

关键时刻，还是大坏蛋好。

白恋晚将电话接通，很快，那头就传来了温柔又熟悉的声音。

“起床了没啊？”

白恋晚撇撇嘴，“现在都九点多了，我有那么能睡吗？”

季晨笑笑，“毕竟今天礼拜六，不睡懒觉可惜了。”

白恋晚秀眉微蹙，要是大坏蛋陪着她，她倒是不介意睡懒觉的。

两人又说了几句，白恋晚就准备将爸妈回来的事情告诉季晨，但是还没等她开口，季晨那边就先开了口，“我现在又要忙了，在家乖乖等我，我中午一定准时回来吃饭。”

听好像有人找季晨谈事，白恋晚也只能淡淡应声，“那好吧。”

既然他那么忙，就先不说了，反正中午回来就能见到了。

跟季晨接完一通电话，白恋晚整个人放松了不少。

将电话放回口袋后，她这才回到沙发旁，主动给夏静姝倒上一杯水，将果盘放到她跟前，礼貌的说，“妈，吃水果。”

虽然没有感情，心里也有怨气，但是教养礼节这方面，白恋晚会尽量做到自己该做的。

夏静姝看着女儿客气送来的水和水果，嘴角挤出一丝牵强的笑，“谢谢宝贝。”

白恋晚动作顿了顿，咬了咬唇，坐回沙发上，“不，不用谢。”

不过在坐回沙发上的瞬间，她目光不经意间落到夏静姝手腕上，看到几道浅浅的痕迹时，秀眉微微蹙起。

夏静姝感受到女儿的目光，迅速避开她的视线，从果盘拿起桔子剥起皮来。

“我给你剥一个桔子吧。”

白恋晚收回视线，淡淡道，“谢谢，不过我不喜欢吃桔子，妈你自己吃吧。”

夏静姝：“……”

基本上一个上午的时间，母女俩都这么客客气气的相处着。

气氛不冷，但是绝对和融洽没有半点儿关系。

毕竟白恋晚从记事开始几乎都只能通过照片见父母，十多年的空窗，必然有隔阂。

十二点不到。

季晨就已经提前结束了上午的工作，来到了下棵里。

最近这段时间都没好好陪陪白恋晚，他也怪想这小妮子的，趁着中午吃饭的时候，他想好好跟她待一会儿。

辗转来到夏仲庚家大门前。

季晨刚准备开门，这才发现刚才出来得急，忘记带大门的钥匙了。

不过问题不大。

现在这个点家里人应该都在家，按个门铃就行。

没多想，季晨抬手按下门铃。

……


第350章 我就是你们想认识的那位，云朵的老板
====================================================

这时，白恋晚正在屋里跟夏静姝大眼瞪大眼。

听到屋外传来的门铃声，顿时精神一振。

这个点，肯定是季晨。

不过，他不是有家里的钥匙的吗？

还是来的是客人？

疑惑间，白恋晚就从沙发上站起身，跟夏静姝招呼一声，匆匆走出客厅。

来到院子里，打开大门，一张熟悉英俊的面孔顿时映入眼帘。

白恋晚美眸微微一亮，忍住扑到季晨怀里的冲动，让开身示意他进门，问道，“你钥匙呢？”

季晨大步进门，肆无忌惮的就伸出手将跟前的小妮子搂进怀里，“忘在公司了。”

说着，他额头在少女额头上亲昵地蹭了蹭，“有没有想我？”

白恋晚还惦记着爸妈在家，小手抵在季晨胸前，小声地说，“想的，不过别抱着了。”

季晨看到小妮子的反应，不仅没松手，反而搂得更紧了几分，“怎么不能抱？”

师父师母都说了，在家里不用像在学校里那么约束，抱一抱这丫头怎么了？

白恋晚看着跟个大狗狗似的粘人的季晨，小声的说，“我爸妈回来了。”

“啊？”

晚晚爸妈回来了？

岳父岳母回来了？！

季晨反应过来，几乎是下意识的就收敛了几分，缓缓松开了怀里的小妮子。

主要是他还没跟岳父岳母招呼过，这么肆无忌惮的在人家家里抱着人家女儿，肯定是不太妥当的。

虽然，季晨松手挺快，但是，刚从客厅来到院子里的夏静姝，已经将季晨从白恋晚身上收回手的动作尽收眼底，满眼诧异。

虽然只是看到一个侧脸，但是夏静姝也一眼就将季晨认了出来，这是跟老二传出绯闻的那个男生。

现在抱晚晚，所以他跟晚晚是……

想到这里，夏静姝不由得想起了前几天微博热搜上的那几张照片……

莫非，这孩子当时怀里的女生……就是……晚晚？！

所以两人这是在交往？！！

夏静姝完全愣住了！

季晨不是在跟她儿子交往，是跟她女儿！

这时，白恋晚和季晨也注意到了院子里的动静，几乎转头，一眼就看到了院子里愣住的夏静姝。

瞬间，三人面面相觑，空气中弥漫着一丝略显尴尬的气氛。

季晨看着院子里无论是气质，还是容貌都过于美丽的女人，以及那和白恋晚七八分相像的脸，结合刚才白恋晚的话，也大致反应了过来。

这是……丈母娘？

但是，他又不太敢确定。

毕竟对方看起来真的很年轻。

白恋晚没想到竟然会被突然撞见，脸蛋儿上染上一抹微红，小声的朝季晨介绍道，“这是，我妈。”

季晨对这个倒是不太在意，听到白恋晚的话，朝对方淡淡点了点头，大方招呼道，“伯母，你好。”

夏静姝听到季晨的招呼，看着女儿脸上有些窘迫的神色，立即微微一笑，点头回应，“你好。”

这时，白泰年和夏仲庚几个人见白恋晚和夏静姝都没在屋里，接连走出客厅，来到了院子里。

白泰年最先来到院子，一抬眼，就看到了正朝这边走来的季晨，顿时微微一愣。

这不是……云朵那位大股东季总吗？

季晨看到白泰年，露出一个比第一次看到白泰年时热情许多的笑容，主动招呼，“伯父，又见面了。”

白泰年依旧一头雾水，看着季晨，“季总，你这是……”

他怎么感觉，晚晚跟季晨好像特别熟？

季晨看着一头雾水的白泰年，歉意一笑，道，“前几天见面并不知道你跟晚晚还有师父的关系，没有好好招呼，伯父你可别生气。”

白泰年反应过来，朝季晨道，“所以，季总你就是我岳父那位徒弟？”

今天确实听岳父说有什么徒弟会过来吃饭，只是他没想到，竟然就是季晨……

白泰年这几年除了处理公司的事情就是守着老婆，夏仲庚收了个很厉害的徒弟他知道，但是他都不知道，季晨竟然是他岳父的徒弟。

季晨笑着道，“没错。”

其实他还是他未来的女婿呢，就是旁边这小妮子不让他说。

而这时，院子里的其他几人虽然不清楚两人之间发生了什么，听到白泰年对季晨“季总”这个称呼，已经完全愣住了。

白恋晚不解的看向身旁的季晨，为什么她爸会叫季晨季总？

不是应该是季设计师吗？

谢景兰和白恋晚的想法几乎一致，难道季晨在云朵升官了。

不过多大的官，竟然会跟白泰年有直接接触？

夏静姝对于白泰年生意场上的事儿，几乎都没过问，所以听到白泰年这么一叫，一时间也反应不过来。

这孩子不是老二公司的作者吗？

全场唯一清醒的吃瓜群众夏仲庚，脸上神色却是以肉眼可见的速度黑了下来。

完了完了。

女婿竟然知道季晨是云朵老板的身份，还直接曝了出来，他的私房钱，恐怕就要藏不住了…

整个院子里的人，除了季晨和夏仲庚，现在皆是满脸懵。

最后，还是白恋晚先反应过来，伸手扯了扯季晨的衣袖，不解的望着他，“你在云朵不是设计师吗？”

谢景兰和夏静姝也满头雾水，毕竟季晨也就20岁不到，她们根本不会把他往云朵老总什么的方面想。

白泰年微微皱眉，怎么感觉岳父岳母和晚晚都不知道季晨就是云朵的老板？

季晨看着众人疑惑的表情，特别是跟前的小妮子，笑了笑，道，“我们进屋说吧。”

反正云朵现在也稳定了，今天又被白泰年这么一叫，他索性也不装了，趁这个机会跟大家摊一个牌。

夏仲庚暗暗叹息一声，也跟着开口道，“是啊，都在外面站着干什么，进屋里坐。”

一行人，接连进了屋。

来到客厅沙发上坐下后，季晨这才清了清嗓子，看了看白恋晚和谢景兰，认真的说，“之前云朵不太稳定，所以一直都没有告诉你们。”

听到季晨这话，白恋晚隐隐好像察觉到了什么，抬眸深深地看着他。

这大坏蛋，是不是一直在骗自己？

“其实，我除了是云朵的服装设计师，还是——”季晨看着小妮子充满探究的目光，不由得有些发怵，还是如实道，“还是你们一直想认识的那位，云朵的老板。”

白恋晚：“？？？？”

谢景兰：“？？？？”

夏静姝：“！！！”

夏仲庚“……”完了完了，感觉私房钱不保，可恶的女婿！！！！

白泰年还丝毫不知道自己又得罪了岳父，抬头看向季晨，内心不由得想：这小子，隐藏得够深啊，竟然一直没跟二老和晚晚说自己云朵老板的身份？

……


第351章 这个女婿真是万分可恶
======================================

白恋晚和谢景兰被季晨这突如其来的摊牌惊得愣住好一会儿。

特别是白恋晚，她可是跟季晨去过好几次云朵，还经常在季晨面前吐槽云朵那个可恶压榨她男朋友的“老板”，没想到这个老板竟然就是季晨他自己！

难怪每天这么卖命，感情就是他自己的公司！

虽然感觉被季晨一直蒙在鼓里灰常生气，但是心里又不得不对这个男生感到佩服，毕竟才19岁，就创办了云朵，还在短短几个月的时间里就把云朵发展得这么好，确实优秀到让人难以想象。

不过优秀归优秀，她还是非常生气季晨骗她。

等有机会，她一定好好跟这家伙算算账。

季晨本来就有点儿心虚，在盯着白恋晚的反应看到小妮子脸蛋儿上的神色变化，不由得暗暗吞咽一口口水。

毕竟骗了白恋晚这么久，他能感觉到这小妮子日后肯定会找自己算账。

谢景兰也是哭笑不得，回过神来才朝季晨道，“你这孩子，之前怎么都不跟我们说。”

季晨不好意思地笑了笑，“那时候云朵没有稳定，网络上也出现过一阵子风波，说了有时候还可能让师母你们跟着操心，我本来就想等像现在稳定一些，正式跟你们说的。”

谢景兰不悦地皱眉，“傻孩子，何必这么跟我们见外，都是一家人。”

白泰年听着岳母的话，怎么都觉得有些奇怪，季晨不就是岳父的徒弟吗？怎么就算是一家人了？

不过他更好奇，季晨一个19岁的大一学生，是怎么开起云朵这家工厂的？

想到这，白泰年就开口问道，“小季，我之前看云朵公司的资料，第一栋厂房耶是你买的，为什么会选择在西棵村买厂房而不是租呢？你当初第一桶金又是怎么来的？”

白泰年此话一出，还没等季晨开口，几声急促的咳嗽声就响了起来。

夏仲庚咳嗽两声，忍不住瞪了白泰年一眼，而后道，“现在都几点了，赶紧都去吃饭吧，先吃饭。”

夏静姝看季晨的目光越发的欣赏了几分，听到夏仲庚的话，立即站起身，“是啊，小季工作一个上午应该都饿了吧，赶紧去吃饭。”

“是啊，走，先吃饭。”谢景兰也起身招呼，肯定不能饿坏了她这未来的外孙婿。

白泰年看二老和老婆都发话了，也只能收住话题，“嗯，那先吃饭。”

不过，也不知道是不是他产生了错觉，怎么感觉岳父看自己的眼神越发的不顺眼了？

季晨和白恋晚听到长辈们的招呼，也站起身跟着几人离开，趁几人没注意，季晨还讨好地捏了捏小妮子的手，他有点担心，没人的时候，这小妮子跟他算账。

好在的是，这丫头好像并没有生气的样子，还让他多捏了两下手。

白泰年跟夏仲庚本来就已经将午饭做得差不多，众人来到餐桌前摆放好碗筷酒水，最后两道快手菜也先后上桌。

一桌子丰盛的美食上桌，每一道菜不仅看上去食欲满满，摆放得也极为讲究。

落座后，季晨看着桌上的菜肴，不由得赞叹道，“伯父厨艺都快赶上五星级大师了。”

白泰年毫不避讳的看了看身旁的老婆，笑着道，“也是被锻炼出来的。”说着，他又皱眉思索片刻，看向季晨，“按照辈分的话，既然你认了爸做师父，我们就算平辈，虽然我年纪比你大很多，但是也要按照辈分来，你叫我白哥就行。”

饭桌上众人听到白泰年的话，皆是一愣。

夏仲庚和谢景兰几乎同时张了张嘴，但是二老都不太说的出口同意晚晚和季晨交往的事。

季晨更是在赶忙起身道，“不不不，我还是叫您伯父好一些，毕竟您年纪摆在这儿。”

要不是考虑到小白兔不让说，季晨都想直接叫岳父了。

他可不想跟白泰年当兄弟。

白泰年不禁皱眉，“按照辈分，你确实得叫我哥，不然辈分就乱了，没事，叫哥。”

夏静姝不太自然咳嗽两声，碰了碰白泰年的胳膊，“算了，小季说叫什么就叫什么吧。”

白泰年虽然非常宠老婆，但是这是原则性的问题，依旧保持自己的立场，认真的说，“这可不能胡来，不然我跟爸这边的辈分不就乱了。”白泰年说着，看向夏仲庚，“爸，你说是吧？”

夏仲庚微微皱眉，“这个，也没事，就随季晨那样叫吧，不用这么讲究。”

确实辈分乱了点，但是晚晚跟季晨终究是要结婚的，让季晨叫白泰年哥确实不妥……

白泰年没想到岳父竟然也会同意，只觉得诧异不已，但是对方毕竟是岳父，他只能将目光看向一向知书达理最注重礼节的谢景兰。

毕竟岳母是江北的校长，这种称呼乱来的行为，可不能纵容。

然而，谢景兰却在白泰年目光刚刚落到她身上前，赶紧朝众人招呼道，“菜都凉了，赶紧吃。”

谢景兰说完，饭桌上众人默契十足端碗动筷，一点不含糊。

白泰年眉头几乎都快皱成“川”字型，季晨虽然优秀，但是辈分不能由着他乱叫啊。

他并不打算就此妥协，准备继续跟饭桌上的众人严肃地说这个辈分原则的问题。

不过还没等他开口，夏静姝就迅速夹上几片菜放进白泰年饭碗里，“泰年你赶紧吃，这个菜凉了就不好吃了。”

白泰年跟夏静姝这么多年的夫妻，别人的脸色他不看，但是对于老婆，他几乎瞬间就能看出不愿意让他继续谈这件事。

无奈，考虑到不能影响夏静姝的心情，白泰年也只能暂时作罢，端起了碗筷。

不过今天这一家子人都怎么了，按道理来说，季晨不按辈分来叫人，以岳父岳母的习性和修养是绝不可能同意的。

怎么还跟着季晨这么乱来，白泰年不理解。

一顿饭，除了白泰年有些郁闷，众人都吃得还算愉快。

特别是夏静姝，脸上的笑容明显见多，毕竟这么多年，终于跟女儿好好的吃了一顿饭，虽然还有些生疏。

吃过饭后，一行人坐在客厅闲聊了一会，谢景兰看了看时间，朝季晨道，“小季你要不要去睡一个午觉，下午工作会比较有精神。”

季晨笑着道，“不用了，再过15分钟我就得出门了，今天下午赶货，要早点去。”

夏仲庚沉声叮嘱道，“那你也别太累，身体才是革命的本钱。”

白泰年听到三人的话，想起之前关于云朵的事，看向季晨，问道，“对了，季晨你还没说你买厂房的第一桶金是怎么来的呢？”

“又为什么会选择在西棵村买厂房，你是看中这里的地理位置在进行投资吗？”

谢景兰听到白泰年的提问，也跟着开口道，“是啊，买那么大一栋厂房，小季你一个学生，对这边情况足够了解吗？应该没被多收钱吧？”

季晨心里瞬间捏起一把冷汗，心想要怎么回答才能避免暴露师父保住他私房钱的秘密……

这会儿，夏仲庚那张看似平淡无波的外表下，早已经掀起狂风巨浪，惶恐又紧张，忍不住又暗暗瞪了白泰年一眼。

这个女婿，真的是——万分可恶！

……

-

PS：大大们国庆快乐！今天是国庆的第一天，这么普天同庆的日子，饭桌也想休息一下下(///▽///)，所以今天只有一更通知大大们一下嗷！

感谢【飞狐城的林生】大大的爆更撒花！！！！这位大大真的看饭桌的文文好久了，谢谢谢谢喜欢！！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！！感谢大大们喜欢支持饭桌！！！！

大大们国庆节快乐！！！！！


第352章 白恋晚：可恶的……老爸
========================================

好在这会儿客厅里所有人的注意力都在季晨身上，不然一定能看到夏仲庚那已经开始隐隐冒汗的黑脸。

季晨见师父脸色越来越难看，开口道，“我第一桶金，就是卖了一首歌曲的版权给一部电影，拿了一千多万。”

白泰年几人听到季晨云淡风轻的描述，脸上的表情非常微妙。

即便在场几乎所有人都是行业中的翘楚或者天才，但是这会儿在季晨面前，都只感觉自己暗淡无光。

才19岁，就已经靠写歌卖版权赚一千多万，创办云朵，取得惊人的成绩不说，其他方面也是优秀得令人发指。

就连一向在江城以天才少女名声赫赫的白恋晚，这会儿都有些自愧不如。

她对赚钱这方面不感兴趣，但是不得不承认季晨其他方面的才华和能力，都远远在她之上。

白泰年由衷赞叹道，“很厉害了。”说着，他话锋一转，“你既然音乐方面这么有天赋，有没有兴趣开一个娱乐公司？”

刚才在吃饭的时候，白泰年也大致了解了一下季晨的情况。

除了会写小说，也很会唱歌，做生意更是一把好手。

像是这样的人才去单纯的做歌手可太可惜了，明年他正好还想进军影视歌曲行业，要是季晨愿意，他可以跟他合作。

季晨微微思索片刻，笑回道，“也不是不可以，不过我得等云朵稳定下来。”

等云朵走上正轨，发展一些别的项目他倒是乐意，反正他不会嫌钱多。

况且这会儿对面坐着的，可是他未来的岳父，也是福布斯富豪榜上的名人。

如果自己有条件和能力，能多发展一些项目多面开花，赚更多的钱，到时候娶白恋晚也有底气。

白泰年听到季晨的回答，笑着道，“嗯，如果到时候你真的有意向，可以考虑和泰年合作。”

季晨淡淡点头，“谢谢伯父，我到时候一定着重考虑。”

谢景兰看两人谈着谈着就谈到生意场上去了，不悦地说，“那些都是以后的事。”她说着，继续朝季晨问道，“所以小季你是用一千万买了西棵街那边的厂房吗？”

要是真的是一千万，她这未来的外孙婿可就是被多坑了几百万，一定要问清楚对方的名字，要是是认识的，以后就不相往来了。

虽然说要赚钱，但是坑一个涉世未深的学生几百万，人品可见一斑。

季晨不着声色地看了夏仲庚一眼，笑着道，“没有，房东人很好，几百万就卖给我了，我估算过，价格很合理。”

谢景兰这才放心地点了点头，又不禁有些好奇，“那这人还不错，名字叫什么，说不定我们认识。”

谢景兰说着，看向夏仲庚，“你说是吧老夏？”

夏仲庚在西棵村的人缘可是极好的，基本上村子里的人他都认识，特别是人品不错的，经常走动，所以谢景兰很有自信，这人夏仲庚应该会认识。

不过，她话问出口的同时，才发现夏仲庚脸上冒出了不少细汗，问道，“老夏，你很热吗？”

夏仲庚只感觉整个人都不太好了，有些僵硬的说，“今天穿得有点厚，是有点热。”

谢景兰微微皱眉，“我也穿挺厚的，怎么觉得还有点儿冷？”

夏静姝不禁有些担心起来，看向夏仲庚，“爸，你是不是身体不舒服？”

白恋晚也注意到了夏仲庚不太好的脸色，有些紧张的问，“不舒服一定要说。”

夏仲庚故作淡定地抽出纸巾擦了擦额头的汗，“都说了我有点儿热，你们一个个就别大惊小怪了。”

季晨赶紧配合地伸手在胸前扇扇风，“我也感觉好像穿厚了点儿，开始热了。”

白泰年看着两人的神态，同样常年关注老婆脸色的他，好像忽然就明白了什么！

又结合今天岳父时不时对他抱有敌意的态度，顿时反应过来。

他提了厂房的事两次，好像也就是提的这两次，他感觉岳父看自己的眼神不一样了。

或者，岳父就是……

这时，夏静姝看着老爸和季晨的反应，微微转头看向白泰年，疑惑的问，“泰年，你会热吗？”

白泰年愣了愣，后知后觉，看了一眼夏仲庚，立即道，“是有点热。”

说着，他还不忘伸手扯了扯衣领，一副挺热的样子。

顿时，客厅里的白恋晚谢景兰夏静姝三人，不禁有些怀疑人生。

热吗？

夏仲庚看到女婿的反应，本来已经积攒到快要爆发的怨气，这才消散了一些些。

谢景兰忽然想起来刚才的话题，看向季晨继续道，“对了，小季，卖厂房给你的人，你还没说是谁呢。”

季晨故作懊恼地说，“师母，这个，这个应该算是对方的个人隐私，不太方便透露，我改天问问他介意不介意我透露，不介意的话，我再跟您说。”

谢景兰感觉好像有些道理，“也是，没事，你问问，要是对方不介意，再跟我们说。”

谢景兰此话一出，三个男人顿时松下一口气。

白泰年只感觉一阵后怕，差一点儿就把岳父给卖了。

夏仲庚疯狂跳心也静下来不少，还是小徒弟脑袋瓜转得快。

季晨朝谢景兰点点头，生怕等会儿谢景兰又问什么，拿起手机看了看时间，说道，“我该出发去公司了。”

话落，他就不着声色的碰了碰白恋晚的胳膊，站起了身。

白恋晚感受到季晨的动作，顿时明了，也准备跟着站起身去送送季晨。

但是。

对面的白泰年却在她之前一步站起身，同时朝季晨招呼道，“我送送你。”

季晨：“……”

白恋晚：“……”

可恶的……老爸！

季晨本来还想离开前跟小妮子腻咕一下，但是没想到半路杀出来一个未来的岳父。

他笑着道，“不用了伯父。”

白泰年不置可否，“客气啥，送送你。”

季晨：“……好吧。”

于是，两人就一前一后出了客厅。

白恋晚看着可恶的老爸和季晨离开的背影，一阵郁闷。

本来还想趁着送季晨的机会单独相处，算他骗她这么久的账呢。

算了，来日方长，等有机会慢慢跟他算。

……


第353章 小白兔过来了
==============================

白泰年和季晨来到院子里，还是忍不住朝季晨开口道，“对于泰年收购云朵的事情，泰年这边可以提高条件，有机会再谈谈怎么样？”

这孩子这么优秀，云朵他也想要，白泰年还是想再争取一下。

季晨又听白泰年提起这事，有些哭笑不得。

怎么就一直惦记自己公司呢。

不过公是公，私是私。

虽然对方是自己未来的岳父，但是他也不能为了讨岳父开心把云朵卖给他。

“伯父，这件事你就不用再跟我提了，你给我再高的条件，我都不会出售云朵的股份。”

“不过，以后如果有其他项目，我会认真考虑和泰年合作，毕竟伯父的公司和本人都非常优秀。”

毕竟是未来的岳父大人，也不能回绝的太绝，而且泰年很多方面确实比较有资源和人脉，季晨不介意在别的项目上合作。

白泰年看季晨这么坚决，也不好再说什么，只能点头，“好吧，不勉强。”

来到门口，季晨点头笑道，“那伯父就送到这里吧。”

“好，路上注意安全。”

“嗯。”

白泰年看着季晨离开的背影，暗暗叹息一声，就回了院子。

可惜了，他真的挺喜欢季晨这小子的。

不能拉到泰年旗下，真的是一个很大的损失。

白泰年回屋也就待了没一会儿，白恋晚就跟众人招呼一声，回了二楼，下午她要去找林清雅。

白泰年惦记老婆还要回去吃药的事，也跟二老招呼一声带着夏静姝离开，前往江城的别墅。

迈巴赫里。

司机正在前面开着车，白泰年和夏静姝坐在后排，想着季晨和云朵的事，眉头紧锁。

夏静姝看白泰年从出来就一直皱着眉，伸手给他揉了揉眉心，问道，“泰年，你怎么了？”

白泰年感受到夏静姝的动作，拉住她的手，放在手心，道，“没多大事，就是有点遗憾不能把季晨拉到泰年旗下来。”

夏静姝听到白泰年的话，这才反应过来，敢情是还在惦记云朵和季晨呢。

她嘴角微微扬起，说道，“其实收购不收购云朵都一样的。”她脑海里不由得浮现出机场照片和今天在院子里看到的那一幕，继续道，“反正都是一家人，何必执着把人家拉到泰年来。”

“一家人？”白泰年微微一愣。

怎么就是一家人了？

夏静姝也愣了愣，好像晚晚不太想她跟泰年知道季晨和她的事，思索片刻，道，“季晨是爸的徒弟，关系也那么好，不就是一家人吗？”

白泰年这才反应过来，笑了笑，“你觉得是就是。”

虽然他觉得这算不上什么一家人，但是老婆开心，比什么都重要。

夏静姝淡淡一笑，“一定是的。”

白泰年看到身旁老婆脸上动人的笑，有些失神，“你好久没像今天这样开心了。”

夏静姝微微侧头靠到他肩膀上，“我也觉得好久没这么开心了。”

白泰年搂紧怀里的老婆，“那我们就多在江城待一阵子。”

“可以吗？”

“怎么不可以，你开心什么都可以。”

……

季晨回到公司后，就一头扎进了车间里，一起监督帮忙赶工春晚的最后一批服装。

越是到后面，质量这方面越是要严格把关，毕竟这是在全华夏人民面前表演的服装，也是千载难逢的机遇，绝对不能出任何差错。

今年的春晚要是反响好，明年云朵一定能更加飞速的发展。

车间里的妹子们对于帅气的服装设计师兼老板亲自过来监督，干活的效率更是大大增加，也细心的注意着每一个细节，绝不破坏季晨设计出来的演出服。

不过大多年轻一些妹子也都知道，季晨是有女朋友的，所以她们也只能干巴巴眼馋。

季晨在车间这一待，又是七八个小时的时间。

晚上十点。

春晚最后一批演出服终于完全赶工完成，打包专车送往帝都。

云朵仓库出口，季晨看着渐行渐远的货车离开，终于松下了一口气。

春晚的服装，终于完成了，现在就等最后一次带妆彩排的时候，再去帝都看看效果。

同样是跟着季晨忙了半个多月的何远，感叹道，“我是真没想到，有一天竟然能参与春晚服装的制作，还挺有成就感的。”

季晨伸手拍了拍何远的肩膀，笑着道，“最近辛苦了。”

何远摇头，“季总你可别这么说，我很喜欢现在这份工作。”说着，他又有些费解，“虽然说以前我上班也挺积极的，但是谈不上喜欢，但是在云朵就很奇怪，越上班越开心，难道是因为老板你给的太多？”

他从泰年那边跳槽过来当营销总监，季晨直接给他翻好几倍的工资。

所以何远只能想出这个一个合理的理由了。

周围的众人听到何远的话，也纷纷表示赞同。

“我也觉得，云朵上班不累还开心，工资又多，说实在的，我现在一点儿也不羡慕别的公司那些蓝领白领了。”

“我也是，虽然这半个月感觉特别忙，但是比我之前996都还要轻松，工资更是之前的好几倍。”

季晨听到众人的话，莞尔一笑，“你们满意这份工作就好。”说着，他微微思索片刻，朝众人道，“各位，明天公司放假，到时候公司里的人都一起出去聚一聚怎么样？”

何远以及众人听到季晨的话，顿时一片雀跃。

“好啊，那我们可有口福了！”

“嘶，在云朵上班针不戳！”

“嘿嘿嘿，公司聚餐，还可以趁机认识瓶车部的小姐姐，找女朋友(///▽///)”

“好像还真可以！成了季总就是我们的月老了！”

……

众人说着，就越发的激动兴奋了起来。

季晨笑了笑，道，“那你们都早点回去休息，到时候地址定好了，我和何总监会在群里通知大家。”

“好！”

“好！”

……

众人离开后，季晨这才准备跟何远以及几名住园区宿舍的员工一起回宿舍。

现在太晚了，学校宿舍楼进不去，白恋晚和师父师母估计也睡了，他就不回去打扰了。

反正这边他也给自己准备了一间单身公寓，今天晚上就在这边睡就行。

不过才刚刚走到半路，季晨口袋里的手机就忽然响了起来。

季晨将手机掏出，看到来电备注，微微挑眉，几乎毫不犹豫将电话接通，放到耳边，“晚晚，你怎么这么晚了还没睡？”

电话那头传来少女的询问，“下班了没？”

季晨顺口回道，“刚刚下班。”

云朵新园区大门口，一辆奥迪A8静静地停在外面，驾驶位上，白恋晚看着园区大楼上明晃晃LED灯上“云朵”两个大字，朝电话里的人开口道，“那出来吧，我在你公司门口。”

季晨：“？？？”

小白兔过来了？！

……

-

PS：大大们国庆玩的开心吗？饭桌感觉还阔以嗷～(///▽///)

感谢【烣】大大的又一个大保健哇！！！谢谢谢！

感谢【夢裡江南】大大的秀儿！！！！谢谢大大！

感谢【呜呼～不知道看什么】大大的秀儿，又是一个眼熟的大大！谢谢大大！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

饭桌会努力写好写完美这本书的，谢谢大大们支持！！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


第354章 这丫头怎么老爱咬他啊
======================================

“你在公司门口？”

季晨诧异的朝白恋晚开口确认，心想这小妮子不是在跟他开玩笑吧？

竟然跑到他公司门口来了？

那头再次传来少女的认真的声音，“是的，在大门口，接你回家。”

季晨心头微微一振，“好，我马上过来。”

季晨说罢，跟何远几人招呼一声，就朝园区出口大步走去。

员工宿舍距离园区出口并不远。

几分钟的路程，季晨就走出园区，来到了大门口。

走出园区大门，季晨一抬眼，就看到了停在不远处的奥迪A8，嘴角不自觉地扬起，大步走了过去。

来到旁副驾驶，季晨打开车门，直接坐进车里。

既然这小妮子都来接他了，他就回去住吧。

虽然也可以直接住这边的公寓里，但是要是带着白恋晚夜不归宿，师父那边他不好交代。

上车后，季晨一边系安全带，看向身旁的白恋晚，问道，“你怎么找到我这里的？”

白恋晚启动车子，淡淡的回，“地图上搜一下云朵就有了。”

季晨好整以暇的看着她，“所以你是特意过来接我回家吗？”

“你就当是吧。”

除了有点儿想这个家伙，她还有帐没跟他算呢。

季晨含笑道，“小白兔真好。”

这么晚了还开车过来接他，晚上他可得好好陪陪这小妮子。

新罗区距离西棵村的距离不近，等白恋晚和季晨回到家，已经晚上十一点多了。

现在夏仲庚和谢景兰已经睡了，季晨进门换好鞋，就将身旁的小妮子搂进怀里，紧紧抱住，小声的说，“现在可算没人会打扰我们了，抱一会儿。”

虽然今天中午回来了一趟，但是都没能好好抱抱这丫头。

白恋晚轻轻推了推季晨，“别呀，我们去三楼。”

季晨微微一愣，松开怀里的小家伙，“你要跟我去三楼？”

难得啊，难得这小妮子竟然这么主动的要跟他去三楼。

白恋晚牵住他的手，微微一笑，“走吧。”

季晨看着少女脸上动人的笑，心间微微一颤，呆呆的就任由白恋晚拉着他往楼上走。

他家的小白兔开窍了？

还是最近分开太久太想自己？

不对，他怎么感觉这丫头有点不对劲。

来到二楼转角，季晨感觉不太妙，但是又觉得自己是不是想多了，只能默不作声的跟着白恋晚继续上了三楼。

来到三楼后，两人一前一后进了门，季晨将门关上，转过身，瞬间就对上一双正一瞬不瞬盯着他的美眸。

季晨心里却莫名有些发怵，还是笑了笑，无辜道，“怎么了？”

白恋晚朝季晨走近几步，好整以暇的看着他，“在休息之前，我们是不是有一个账需要算算？”

今天她是越想越气。

明明每天都待在身边，这家伙就是不说他是云朵老板的事。

特别是当初，当初她不知道，还意图撮合云朵老板和清雅。

今天一一回想起来，不就是差点自己绿自己！

必须给这家伙一点儿教训。

季晨看着跟前步步紧逼的小妮子，不自觉地后退几步，明知故问，“什么账啊？”

对于白恋晚，他还是有些忌惮的，毕竟这丫头也是他的老师，还是华夏格斗冠军，又喝了他的体质改善药水。

要不是他自己也喝了还学了格斗，简直都不够这丫头揍的。

当然，很多时候还是因为他舍不得动她，怕稍不注意就把她弄疼了。

白恋晚将比自己高大许多的男生逼到墙角，两人凑得极近，近得好像能听得见彼此的心跳声。

她一双美眸深深的盯着季晨，微微眯起，“这还需要我说吗？大骗子。”

季晨看着跟前一副要呲人模样的小妮子，也不装了，坦诚道，“晚晚，咱们冷静点，我也不是故意瞒着你的，我当初就是想等云朵稳定了，再跟你说，今天不是说了吗？”

白恋晚并没有消气半分，“要是我爸不过来，你什么时候才说，看我天天在你面前吐槽“云朵老板”很有趣嘛？”

这段时间季晨经常加班，她都要恨死云朵老板了！

问题是每次吐槽云朵老板的时候，季晨竟然也没跟她说。

就很可恶！

季晨看着跟前就要炸毛的小奶猫，壮着胆子，伸出手将少女揽进怀里，脸上挤出笑，“那还不是每次你吐槽云朵老板的时候可爱死了，我怪喜欢看的。”

季晨几乎没听白恋晚在他面前说过谁，唯独“压榨”他的“云朵老板”，每次都把这丫头气得牙痒痒，在他面前吐槽的模样太可爱了。

白恋晚对季晨的抱抱攻势本来就没什么抵抗力，听到他这么说，虽然还很气，但是又没法儿发火。

季晨看这一招好像奏效，又轻轻摸摸小妮子的后背，轻声的说，“乖啊，不生气了，以后我都不瞒着你了。”

白恋晚听到季晨这温柔的声音，简直完全没任何抵抗力，这还怎么教训他啊？

但是就这样放过他，就很不甘心！

想到这，白恋晚美眸看向季某人胸膛，原本抵在季晨胸前的白皙小手顺手扯开季晨的衣领，张开嘴对着白花花的肉就咬了上去。

这一切的发生都太过突然，季晨还在愣神这小妮子扒他衣服干什么的时候，锁骨下方就传来一阵湿热和疼痛，不由得让他皱眉倒吸了一口凉气。

嘶……

这丫头，怎么又咬人！

他微微皱眉，轻轻推开怀里的小妮子，“白恋晚，你又咬人！”

他是真有点儿生气了，这丫头怎么老爱咬他啊！

白恋晚没想到季晨反应会这么大，微微愣了愣，看了看季晨的伤口，心想自己是不是咬太重了，想上前看看的时候，季晨已经冷着脸从她跟前走开了。

他觉得，有必要跟这丫头好好上一课了，不能一味的惯着，不然以后天天被啃。

白恋晚看着季晨给自己冷脸，想跟上去，但是看着季晨头也不回的回了卧室，顿时有些慌神。

季晨好像，真的生气了……

但是，明明就是他有错在先的呀。

自己好像也没有咬很重……

要去哄他吗？

万一他又是装的呢？

白恋晚在门口犹豫了好一会儿，最后也赌气的咬咬牙，打开三楼的门，回头看了一眼季晨的卧室，气鼓鼓地出了门。

她才不要去哄季晨，明明就没有咬很重。

关上门后，白恋晚忍不住伸出手，抬起自己的胳膊，张嘴在葱白的手腕上以刚才的力度在手臂上咬了一口。

嘶……

好像……是有点咬重了……

……


第355章 你以为叫几句哥哥就完事了？
============================================

季晨回卧室后，拿上换洗的衣服，从房间里探出头来看，没看到白恋晚的身影，微微皱眉。

这个无情的臭丫头，还真的回去了。

见白恋晚回去，他也只是拿上衣服，去浴室洗澡。

来到卫生间，季晨站到镜子前，拨开衣领看了看，锁骨下方，还有一圈醒目的紫红色。

所以真不能惯着这丫头，起码也得让她以后不能随便咬人才行，揍他又舍不得揍。

在镜子前待了一会儿，季晨就进了浴室开始洗澡。

也不知道等会儿洗完澡，白恋晚那丫头会不会良心发现，回来认错。

要是不回来的话，他就下去抱上来揍一顿好了。

二楼。

白恋晚拿上换洗的衣服准备洗澡，看着手腕上的牙齿印儿，秀眉微蹙。

好像真的咬季晨好像真的咬重了一点，但是也是季晨先骗她的呀，为什么还要生气。

这家伙也太小气了吧……

不过算起来，好像也是自己太过分了。

要不要去道歉呢……

这么犹豫着，白恋晚甩了甩脑袋，懊恼地搓了搓头发，最后还是去了卧室。

季晨骗她这么久，才不要去哄他！

……

十一点半。

季晨已经洗漱完毕，躺在床上翻来覆去。

这臭丫头，还真不上来了？

真是没良心。

要不要掳上来揍一顿？

正当季晨犹豫的时候，外面隐隐传来开门的动静。

虽然声音很微弱，但是对于现在无比安静的房间来说，季晨还是很容易能听到。

听到动静，他嘴角不自觉地扬了扬，伸手就关掉了床头的灯，躺回了床上。

不多时，卧室的门传来轻微的转动，被人打开一条缝。

白恋晚打开门，借着客厅的光隐约看到卧室床上的身影。

她犹豫片刻，还是咬了咬牙，进了卧室。

她也想通了，今天季晨都已经忙了一天，自己还欺负他，确实有点过分。

如果他没睡的话，就跟他道个歉，顺便看看他被咬的那里是不是很严重。

白恋晚悄咪咪地走到床边，微微俯身，看着床上的男生，小声的问，“季晨，你睡了没？”

要是睡了，她明天再来道歉。

不过，她话音刚落，季晨就从平躺的姿势换成了背对她侧睡。

所以这家伙没睡，而且还在生她的气呢。

不过这还是这么久以来，季晨第一次跟她生气这么严重。

白恋晚看着季晨的背影，心里莫名难过，但是又有些不知所措。

她不太会……哄人呀。

要是直接回去，这家伙是不不是会更生气？

犹豫片刻，白恋晚又微微俯身，伸手碰了碰季晨的胳膊，“别，别生气了。”

然而，床上的人依旧无动于衷，仍然只留给她一个背影。

要是她能看到季某人现在疯狂上扬的嘴角，一定会毫不犹豫，狠狠再来几口。

然而，从她这个角度，偏偏就看不到。

所以白恋晚有点儿慌了。

她感觉季晨看起来好像真的很生气。

肯定是她咬太用力了。

毕竟是自己做错了事，白恋晚只能咬咬唇，伸手去摸季晨的肩膀，轻声的说，“我给你看看咬得严重不严重吧。”

季晨忍住笑，拨开肩膀上柔软的小手，冷漠的说，“不用，我没生气，一点也不生气不，也不疼，反正我是铁做的，随便咬。”

白恋晚：“……”

这语气，听起来像是不生气的嘛！

这家伙真小气！

但是，咬人确实是她不对。

但是，要怎么才能让季晨消气呢。

很快，她就想到了一个办法。

季晨好像特别喜欢自己叫他哥哥。

那叫几声哥哥，他会不会好点儿。

算了，不管有没有用，先试试。

白恋晚咬了咬唇，脸上微微泛起淡淡的粉色，扯了扯季晨的衣袖，“哥哥……不生气了好不好？”

少女声音又轻又柔，甚至还带着几分撒娇的意味。

季晨身躯一震，差点没把持住。

他没想到白恋晚突然会来这一出。

虽然季晨只是细微的动作，还是被白恋晚捕捉到眼里。

好像真的有用！

她好像发现了新鲜大陆，脱掉鞋爬上床，翻身到季晨跟前，跪坐在床上歪头看着他，伸手去摸他的脸，柔声道，“哥哥不生气了好不好？我以后不咬你了。”

这是她从记事以来跟人说话语气最软最示弱的一次。

而这样的白恋晚，简直让季晨难以把持。

他感觉都快要崩不住把这丫头抱怀里狠狠欺负了。

但是他得给她点儿教训，只能按压住心底的冲动，睨了一眼这会儿正跪坐在床上的小妮子，“你以为，叫几句……哥哥就完事了吗？”

白恋晚见季晨终于愿意跟她说话了，心中一喜，又软糯糯地说，“我错了，不生气了好不好？”

听到小妮子可怜兮兮的示弱声，季晨那还崩得住，再装下去他都感觉自己就成罪人了。

他看着跟前少女绝美的脸蛋儿，视线一路往下，落在少女白嫩的脖颈上，“不生气可以，除非——”

白恋晚认真地望着他，“除非什么？”

季晨一手撑着头，一手轻轻掀开小妮子的衣领，少女精致的锁骨线条暴露在视线中。

他喉头微微滚动，继续说，“除非你让我咬回来。”

“啊？？？”

白恋晚听到季晨的要求，有些错愕。

他要，要咬回来……

真的是，小气……

但是，确实咬回来才是最解气的。

也只是微微犹豫了一两秒的时间，她就认命般的点了点头，“好吧。”

季晨看着小妮子一副幽怨模样，不由得觉得有些好笑。

不过他还是忍住笑，从床上坐起身，“我咬了，你可不许生气。”

白恋晚伸出手，将衣领扒开，白皙修长的手指拨开衣领，露出雪白的肌肤和精致漂亮的锁骨，“我不生气，你咬回来，我们就扯平。”

季晨眸光暗了暗。

这小妮子，知不知道她这样看起来，像是在主动献*？

而这会儿季晨幽深的目光在白恋晚眼里，看起来就是想狠狠咬她一口的架势。

她虽然有些害怕，还是朝季晨那边靠近了几分，“你快咬吧……”

等得越久，她越心慌，感觉这家伙肯定会咬很重报复回来。

季晨看着凑近的少女，鼻尖萦绕着少女身上的清香，鬼使神差伸出手，搭在小妮子肩膀上，而后，垂首。

白恋晚感受到季晨的动作，虽然心里慌得不行，但是还是没有躲闪，等着让他咬回来。

感觉到锁骨上的柔软湿、热，她认命地闭上了眼睛。

咬回去，她跟季晨就扯平了。

然而，下一刻，白恋晚想象中报复性的疼痛并没有传来，而是一阵轻微的痒和疼，让她整个小身子都忍不住缩瑟了一下，几乎下意识轻咛了一声。

少女的轻咛，让现在正发生着的这一幕增添上一丝桃色，更是让原本就头脑发热的季晨，气血上涌。

……

-

PS：今天又是狗粮满满的一天嗷！(///▽///)



感谢【飞狐城的林生】大大的秀儿！！！！谢谢大大赏

感谢【爱吃闷豆角的欧阳】大大送的秀儿！！！

感谢【爱吃椒盐玉米的舒…】大大送的角色召唤！！！名字太长饭桌这里看不到关键的两个字，可恶！！！！！

感谢【炸天帮——剑仙】大大的角色召唤！！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电，让饭桌国庆吃了一顿荤！！！！

感谢大大们喜欢饭桌的文文！！！

叠词词，恶心心！啧啧啧！！！


第356章 白泰年：这个可恶的季晨
========================================

季晨听到白恋晚这声极其暧昧的轻咛，只觉得下腹一紧。

这丫头，是想要他命吗？

下一刻，他微微移动了一个位置，在刚刚种出来的小水果旁，惩罚性的轻轻咬了下去……

白恋晚还没反应过来，就感觉到一阵轻微的疼痛，微微蹙眉，小声控诉，“大坏蛋……”

刚才不咬种什么水果，现在突然来一口，她一点儿心理准备都没有。

少女肌肤白皙又细腻，耳廓里传进软糯小声的控诉，反而让季晨忍不住想要多咬她几口，再做点儿其它的事。

季晨将少女紧紧搂紧怀里，鼻尖在她脖颈轻轻触碰，全是少女身上独特的清香。

他忍不住开口说，“晚晚，我快要馋死了怎么办？”

舍不得欺负，又想狠狠欺负。

白恋晚感受到男生发狠般搂着自己的力道，也能从他声音中听出极度的隐忍和渴望，脸蛋儿也好像被他身上滚烫的温度给点着了，红了个透。

不是说咬一口就好了吗？

怎么……咬一口，季晨就这样了呀……

虽然有些不明白，白恋晚也并没有推开季晨。

她哪里舍得推开啊。

她轻轻摸摸季晨的后背，张了张嘴，却不知道该说点儿什么。

脑海里忍不住冒出想要像上次那样帮帮他的冲动，但是一想到现在季晨清醒着，她就完全没法开口，更别提行动。

季晨也不知道怀里小妮子脑袋里的天人交战，抱了一会儿后，才缓缓松开她，贴贴她的脸颊轻轻亲两下，才开口道，“我去冷静下，乖乖等我。”

季晨说着，就转过身，准备下床。

越是喜欢，他就越舍不得为难这个小妮子。

不过，在他正准备下床穿鞋的瞬间，手腕处却忽然一紧。

季晨下意识转头，看到抓住自己的小手，不解的看向它的主人，“怎么了？”

白恋晚抓住季晨的手腕，胸腔里的小心脏简直都快跳出来了。

她鼓起勇气，“我帮你”三个字隐隐就要脱口而出。

但是，她张开嘴，却没法说出口……

季晨看着神色反常的小妮子，微微思索片刻。

难道是，他家小白兔想主动献*？

那可不行，现在时机还不成熟，而且看她把自己为难成现在这副模样，他也不忍心啊。

季晨暗暗叹息一声，嘴角露出柔和的笑，伸手摸了摸白恋晚的脸蛋，“好了，别为难自己，就算你同意了我也不会的，乖乖等我。”

话落，季晨就轻轻拨开白恋晚的手，捏了捏，去了卫生间。

他是去洗脸的。

洗几把脸，才能冷静下来。

白恋晚看季晨进卫生间，气恼地抓了抓头发，趴到床上气呼呼地拍打着身下的被子。

可恶啊……

怎么这点儿小事都说不出口做不出来呢！

太没用了！又不是没有过！

可恶！

以后季晨要是真的因为自己像清雅说的那样出问题了，那她就是一个罪人！

季晨在卫生间洗了好几把脸，这才完全冷静下来。

他好好回到床上，白恋晚亲亲他匆匆离开去了二楼。

她倒是不是怕季晨，而是怕自己再一不小心，又点火，然后又没法儿灭火。

季晨也被白恋晚折腾的够呛，也就放她下去了。

不然今天晚上两人都不好睡觉。

……

一夜无梦。

季晨一大早起来，下楼就碰到了白泰年跟夏静姝。

夫妻两人知道季晨已经住在家里时，都不由得有些吃惊。

特别是白泰年，脸上明显控制不住的有些郁闷。

毕竟他这个亲亲的女婿在老丈人家里都没有自己的房间，季晨一个徒弟而已，竟然还有自己的专属房间！

由此可见，季晨跟他老丈人之间的关系，比他想象中好很多。

而且晚晚也好像挺喜欢季晨的，一个早上跟季晨说的话比跟他说的还多得多。

这不由得让白泰年有点儿眼红。

而今天季晨工厂放假，安排公司员工聚餐的事，季晨也完全交给了更擅长组织聚会的何远负责。

自己则留在白恋晚家让她给他辅导功课。

厨房里。

白泰年正站在洗水池前清洗手里的苹果，微微撇了一眼正专心致志摆放水果盘的老婆，皱眉道，“没必要摆那么好看吧，反正都是要吃掉的，或者分成两份，晚晚那一份可以摆漂亮点，小季一个男生，不用那么讲究。”

要不是怕打扰老婆难得的好心情，他才不可能同意夏静姝对直系亲属之外的男性这么好，就算是个孩子也不行。

夏静姝将切好的橘子一块一块放进果盘，淡淡开口，“摆这个又用不了多少时间，而且摆漂亮点儿看起来心情都会好上不少，本来学习就会比较枯燥，吃吃水果看看漂亮的东西，季晨感觉会好一些。”

听到老婆的话，白泰年简直一阵皱眉。

难道现在连老婆也被那小子给洗脑了吗？

这时，一旁又传来夏静姝的声音，“泰年，苹果多洗几个吧，爸说季晨喜欢吃。”

白泰年动作一顿，手不自觉地用力，手里的苹果瞬间“咔”的一声裂开！

这个……可恶的季——

“泰年？你听到了没？”

白泰年回过神，看到一脸询问的老婆，脸上顿时恢复如常，“听到了，这个你先切。”说完，就将手里的苹果递给夏静姝。

夏静姝接过苹果，神色诧异，“这个苹果怎么裂开了？”

白泰年不太自然咳嗽两声，“那个苹果比较脆，洗的时候用了点力气，就裂开了。”

夏静姝：“……”

……

季晨和白恋晚在房间一待，就是一个上午。

期间夏静姝进房间给两人送了两次水果，看着登对和谐的两孩子，嘴角就止不住的上扬。

季晨也感受到未来丈母娘热情，心情不错。

而且他也发现，其实夏静姝挺关心晚晚的。

他不明白，晚晚和父母之间的关系怎么会恶劣生疏成这样。

会不会有什么误会？

琢磨着，季晨决定等观察两天再问问晚晚和爸妈的事。

结束完上午的学习后，季晨拿起手机，这才发现何远给他发了几条微信，聚会的酒店和时间都已经安排妥当。

季晨放下手机，看了看一旁的白恋晚，笑着邀请道，“晚晚，晚上跟我一起去参加公司的聚会吧？”

……


第357章 这丫头什么酒量自己心里没有一点儿13数吗
========================================================

现在云朵差不多稳定了，季晨也有些迫不及待的，想让公司的人见见这位云朵未来的老板娘了。

虽然她才18岁，也还没结婚，但是他就是忍不住。

白恋晚正检查着季晨的作业，突然听他这么一说，微微愣了愣，抬眼就看到了认真盯着自己的季晨。

“为什么，要带我去？”几乎是下意识的，她就开口问出了声。

季晨伸手在她嫩白的脸蛋上掐了一把，“你是我女朋友啊，未来的媳妇儿，带你去见公司的人，不是很正常吗？”

季晨说着，又故作叹息，“你要是不去也行，就是我们公司小姐姐有点多，而且每天都眼巴巴的看着我，不知道今天会不会有小姐姐忍不住跟我表白什么的。”

季晨话音刚落，几乎就在下一瞬，白恋晚就严肃积极地开口，“我去！”

虽然知道这家伙带着点儿激将的成分，但是她也不能让那些妹子一直惦记季晨。

所以她必须去。

季晨听到小妮子的回答，脸上露出得逞的笑，伸手在她鼻尖上轻轻刮过，略带宠溺地说，“就知道你会去，小柠檬精。”

白恋晚转过身，继续检查季晨的作业，理直气壮地说，“知道我是柠檬精就安分点儿，别老是乱勾搭别的女生。”

季晨微微俯身，朝小妮子凑近几分，“那要看我女朋友宠不宠我了，比如时不时给个亲亲之类的。”

白恋晚睨了身旁没脸皮的人一眼，忍不住伸手搓了搓他的头发，“想得挺美。”

季晨脑袋在小妮子掌心里撒娇似的拱了拱，将脸更凑近白恋晚几分，就好像写着“快点亲我”四个大字。

白恋晚简直都要被这个撒娇的大男生给逗笑了，终究还是没忍住，败阵下来，在他脸颊上轻吻一下。

“好了，别打扰我了，等我给你检查完作业，就下去吃饭。”

得到一个香甜的吻，季晨这才心满意足坐直身体，“好的白教授！”

“没在学校，不许叫我教授啊坏蛋！”

“好的媳妇儿。”

“……”

……

今天白天一整天，除了吃饭，白恋晚和季晨几乎都呆在房间里面学习。

眨眼，就到了下午六点多。

季晨看时间差不多，就结束学习，去三楼换上了一身出门的衣服。

白恋晚也精心打扮了一番，虽然季晨公司的人不是江北的学生，没那么容易认出她，但是她在江北也算是一个名人，还是得简单的化个妆。

按照现在她和季晨的关系，肯定是不被人认出来最好。

下午六点半。

季晨带上化身软妹子的白恋晚，跟夏仲庚和谢景兰招呼一声，就出了门。

今天正巧白泰年也有个生意上的好伙伴要在江城给他接风洗尘，夫妇俩早在半个小时之前也出了门，参加饭局。

所以季晨正好不用跟两人招呼，不然还真不知道怎么找一个合适带白恋晚出去的理由。

前往帝乐大酒店途中。

汽车里，季晨转头看向一旁正驾驶着车子的白恋晚，皱眉问，“晚晚，你要啥时候才让我跟你爸妈说我们俩之间的事儿啊？”

白恋晚目视前方，表情无波的说，“没必要说。”

现在这样就挺好，反正她爸妈应该不会在江城待太久。

季晨暗暗叹息一声，“以后要是伯父知道我两的关系怪我没跟他摊牌怎么办？”

白恋晚毫不犹豫，“我不可能让他欺负你的。”

看到小妮子毫不犹豫说出的话，季晨有些哭笑不得。

算了，既然小家伙不乐意他说，就先不说。

不过他总感觉伯母应该已经发现他和白恋晚的关系了。

不过怎么都两天了还没动静。

虽然没动静，他也看得出来，伯母应该是不会反对他跟白恋晚的。

两人有一搭没一搭的聊着，很快就到了帝乐大酒店。

将车停到酒店停车场，季晨和白恋晚接连下了车。

两人开到酒店门前，季晨忽然停住脚步，朝一旁的小妮子伸了伸胳膊肘。

白恋晚顿时明了，自然地伸手挽上季晨的胳膊，进入酒店。

酒店服务员看到无论颜值气质般配无比的两人，立即上前迎接，知道季晨的身份后，立即带着他和白恋晚往酒店三楼的大包厢走去。

今天季晨这一顿聚餐，可算是诚意十足。

云朵两边公司一共两百多号的人，全部安排在了这个江城小有名气的高档海鲜酒店里。

两人在酒店工作人员的带领下，一路来到三楼。

这会儿大包厢里还没正式开始上菜，客人们倒是来了大半。

正招呼众人的郑成仁和何远以及众员工看到季晨和白恋晚进到包厢，特别是看到季晨身旁脸蛋绝美，一头长发，身材曼妙，面带着礼貌微笑的少女，以及少女和季晨亲昵的动作，纷纷风大了眼睛。

这里的大部分人，虽然知道季晨有女朋友，还是今天第一次见到。

那些原本特意化了个妆过来的妹子们，更是难以掩饰的失落了下来，更是自愧不如，小声议论。

“这是老板的女朋友吧，也太太太漂亮了吧！”

“也好有气质，我就算再投胎几辈子，也没法长成这样啊。”

“难怪老板从来都不看别的女生一眼，原来女朋友这么好看……”

……

何远在短暂的愣神过后，很快反应过来，忙上前热情招呼道，“老板晚上好，这位就是我们云朵的老板娘吗？”

说到后面，连一向有点儿社交牛逼症的何远，面对白恋晚，都有点儿脸红不好意思地低下了头，简直不敢去看白恋晚绝美的脸蛋。

这还是他生平见过的女生里，最为好看，也最有气质的。

季晨听到何远的招呼，淡然一笑，道，“晚上好老何，这是我女朋友，晚晚。”

白恋晚对何远有点儿印象，上次她来酒店接喝醉了的季晨时，就是何远跟郑成仁还在包厢里划拳。

当时她还以为他是云朵的老板呢。

她微微一笑，大方招呼，“你好。”

何远腼腆一笑，颇为紧张，“你好……”

三人简单招呼两句，郑成仁也迎了上来。

几人说了几句，前来参加聚会的员工们也差不多都到齐了。

季晨将白恋晚郑重地跟众人介绍一番后，引起一片不小的轰动，也瞬间迎来无数双充满艳羡的目光和惊叹。

白恋晚虽然不喜欢跟人打交道，但是从小也在爷爷奶奶的熏陶下培养出了良好的教养，大大方方的跟众人打招呼后，才跟着季晨落座。

诺大的包厢里，一共坐满了20多桌的人，热闹非凡。

酒店的服务员们也开始上今天的餐点，基本上都是酒店里的招牌海鲜，看得众人两眼直冒光，食指大动。

“没想到我有生之年，竟然能吃这么大只的大龙虾！”

“这个佛跳墙听说也很贵，我打了这么多年的工，还是第一次聚餐在这么高档的酒店，老板年纪不大，但是人真的很大方啊，这辈子就在云朵干了！！”

“我也是，工资高福利好老板人更好，真的很难得！”

“我也是！”

“我也是！”

……

不少员工说着，更是纷纷端着酒杯，去了季晨的饭桌旁主动跟他敬酒。

季晨面对热情真挚的员工们，也笑着一一回敬。

一旁的白恋晚看着这一大包厢的人，不由得微微皱眉。

她怎么感觉，今天季晨又要喝醉啊？

不行，不能让他再喝醉了！

然而，过来敬酒的员工越来越多，何远和郑成仁以及几名云朵骨干也怕季晨吃不消，主动帮季晨挡起酒来。

不过这么多员工，一人开一杯，很快几人就被喝趴了。

几人喝趴，季晨看又有员工上来敬酒，就笑着准备回绝，没想到身旁的白恋晚却忽然端起酒杯站起了身，礼貌一笑，朝过来敬酒的员工道，“季晨不能喝了，我帮他喝几杯吧。”

季晨和前来的员工听到白恋晚的话，微微一愣。

特别是季晨，不由得抽了抽嘴角。

这丫头什么酒量自己心里没点儿13数吗？

竟然主动给他挡酒？

没等她反应过来，白恋晚已经跟前来的员工们碰了碰杯，说了几句客套话，仰头就咕嘟咕嘟将杯子里的啤酒喝下肚。

她现在脑袋里只有一个想法，今天不能再让季晨喝醉了。

……

-

PS：为什么今天饭桌晚了一点儿，第一个原因，饭桌看了一本虐文嘤嘤嘤，差点缓不过来TAT

第二，这一张3000字！是不是特别长昂大大们！（叉腰）

感谢【喜欢彰鸡的虞科杰】大大的角色召唤！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！谢谢大大们！另外再说一句，今天那个文太虐了哇TAT


第358章 真是又菜又爱喝
================================

一杯啤酒下肚，白恋晚脸蛋就以肉眼可见的速度泛起淡淡的粉色，让原本就娇嫩绝美的脸蛋再增艳色，看呆前来敬酒的员工们。

他们还是第一次，这么近距离看着一个这么漂亮的女生。

不过女生好看是好看，他们也知道这是老板的女朋友，视线并不敢在少女脸上多做停留，忙喝下酒杯里的酒，跟白恋要和季晨招呼一声，赶紧回了自己的座位。

几名员工离开，季晨侧头看着身旁已经坐回座位的小妮子，“别喝醉了。”

今天这款啤酒可不是市面上的普通啤酒，酒精浓度很高，像是白恋晚这样酒量差得令人发指的人，可能一杯就能醉。

白恋晚虽然脸蛋上晕染上娇嫩的粉，意识看上去却还算清晰，望向季晨，“你也别喝醉，不然回去又要吐我一身，还……”

耍流氓。

季晨见白恋晚话说到一半打住，凑过身朝她好奇问道，“还干嘛？”

不巧的是，几名女员工凑了上来。

“老板，我们敬你，谢谢你这段时间对我们的照顾，还请我们吃这么好吃的东西。”

“对对对！我们敬你。”

妹子们说着，就无比诚恳地将酒杯凑到了季晨跟前。

季晨看着妹子们真挚的态度，心想自己现在也没什么感觉，就准备端起酒杯应付一下。

不过，他手还没来得及碰到杯子，就被一只白皙的小手抢先端走。

白恋晚端走季晨桌上的酒杯，朝妹子微微一笑，说道，“你们都是季晨的好伙伴，作为他女朋友的我也很开心很感谢，不过今天他喝得有点多了，容易伤身，这一杯我来喝。”

白恋晚话落，大方跟妹子们碰了杯，咕嘟咕嘟又将杯子里的酒一饮而尽，放下酒杯，还不忘叮嘱道，“你们也少喝点，酒喝多对身体不好。”

众妹子听到白恋晚的话，愣了愣，很快反应过来后，就点点头，亦是将杯子里的酒一饮而尽。

心里更是不由得想，老板的女朋友不仅漂亮，人也超级好。

酒桌上喝得晕晕乎乎的何远和郑成仁更是羡慕不已，季晨女朋友看起来就很漂亮，人际这方面也表现得很大方啊。

不说众人，就连季晨，看着身旁的小妮子，目光都变得有些不一样了。

之前他还以为白恋晚不擅长跟人打交道，现在看来，她只是不喜欢跟人打交道，客套话说起来还真的一套一套的。

两杯酒下肚，白恋晚逐渐感觉意识开始有点混沌，心想这饭局啥时候才结束。

她看向一旁的季晨，才发现对方正好整以暇的盯着自己，伸出小手蹭了蹭脸蛋儿，皱眉问道，“干嘛？我脸上有东西？”

季晨笑笑，伸手轻轻捏了捏她的脸蛋，小声的说，“没东西，就是特别好看。”

今天的小白兔，怎么看起来比以前更吸引人了。

白恋晚即便是有些醉意，被季晨这么一夸，还是忍不住红了脸，想说点儿什么，却发现思维好像止不住的有点混乱。

这时，何远忽然从座位上起身，端着酒杯走到白恋晚身旁，腼腆地笑了笑，“吃了这么久，还没跟未来的老板娘敬过酒呢，我现在正式敬你一杯。”

季晨看到醉熏熏的何远，又看了看一旁已经有点儿恍惚还伸手去拿跟前小酒瓶的白恋晚，直接抬手抢过她手里的瓶子，“别喝了，等会儿真的会喝醉。”

说罢，他转头看向何远，“老何，我女朋友酒量小，不能多喝，你也少喝点。”

季晨话落，身旁少女不满的声音顿时就传了出来，“谁酒量小了。”

季晨听到白恋晚这有点儿含糊的声音和语气，心中顿感不妙。

这妮子，不会是已经醉了吧？

在他微微愣神之际，白恋晚已经夺回他手里的酒瓶，而后，直接跟跟前的何远碰了个杯，握着酒瓶直接仰头就喝。

季晨：“……”

迷迷糊糊的何远，“哇，大气！”

季晨：“……赶紧回去吃你的饭。”季晨说话同时，也赶紧去拿白恋晚手里的酒瓶。

何远一口喝下酒，“好勒～”

何远离开，季晨也成功的从白恋晚手里夺下酒瓶，看着一旁已经双颊泛红，因为啤酒瓶被抢走而颇为不满看着自己的白恋晚，心中顿时一凉。

完了。

这丫头真的喝醉了……

白恋晚正喝得起劲儿呢，酒瓶被夺走了，自然是不甘心，伸手去抢又抢不过季晨，只能不满又无赖的撒娇，“我还要喝。”

季晨想也没想就将酒瓶放到左手边的桌子底下，惩罚性地掐了掐小妮子的脸蛋，责备中又带着几分宠，“你不能喝了，看看都醉成什么样了？”

白恋晚努力让自己坐得板正，秀眉微蹙，自认为很严肃正经的说，“没醉。”

季晨简直就要被白恋晚给逗笑了，也不想跟她争，顺着她的话道，“好好好，晚晚没醉。”

按照白恋晚喝个锐奥都能醉得不省人事的酒量，季晨也能判断出来，现在这丫头肯定已经醉得不行了。

他家这小白兔还真是又菜又爱喝还一点儿自知之明都没有。

他看了看刚刚进行到一半的饭局，微微皱眉。

他现在想带白恋晚回去，但是身为东道主，吃到一半回去不太好，只能耐着性子，决定再等等。

然而，身旁的白恋晚却还盯着他刚才放下酒瓶的位置，幽怨地说，“我还要喝呀。”

季晨看着还不死心一脸迷蒙的小妮子，微微思索片刻，点头，“好吧，我给你倒。”

季晨说着，一手拿过身前的酒杯，一手趁白恋晚不注意，提起桌上的苏打水，转过身，避开白恋晚的视线迅速给她倒上一杯苏打水。

倒上苏打水，季晨这才转身，将水放到白恋晚跟前，“好了，你的酒。”

白恋晚看着季晨倒在桌上的玻璃杯，歪着脑袋狐疑地打量了几秒。

感觉好像有什么地方不对劲，但是又说不上来，不忘跟季晨小声道了一声谢，端起杯子就摇摇晃晃凑到嘴巴前。

季晨看忽悠住这丫头，这才松了一口气。

不过，在白恋晚喝下一口杯子里的“酒”后，看向季晨，不解地说，“这酒，没味儿啊？”

……


第359章 这小妮子看起来好危险，他要保护好自己
======================================================

白恋晚反应过来酒没味儿，放下酒杯，孩子气般的跟他撒起娇来，“我要喝有味道的那个酒！”

白恋晚这会儿完全没了之前文静大方的模样，俨然一副小无赖，嚷嚷着还要喝。

季晨哪里会容忍这丫头再继续喝下去，任凭一旁的小妮子如何撒娇耍无赖都无动于衷。

白恋晚想去别人那里拿季晨也不让，想喝季晨藏起来的又喝不到，一双眸子微微泛红，委屈巴巴抱住季晨的胳膊，仰头望着他，“好不好嘛，哥哥……”

季晨听到小妮子这声软糯又委屈的“哥哥”，转头看着小妮子无辜的瞳眸，简直就要坚持不住，忍不住想把她想要的都捧到她跟前给她，但是真的，不能再给她喝了啊。

而白恋晚这会儿在季晨面前撒娇卖萌的模样儿，更是羡慕哭了包厢里一众男生和女生们。

这样一个像是漫画里走出来的绝美少女，这么软萌又可爱的撒娇，换做任何人，恐怕都会毫无保留地迎合她所有的要求吧。

“讲真，我都要有点儿不忍心了，甚至好想上去给她送酒。”

“我也想上去，但是……听说季总练过格斗。”

“……”

这会儿，季晨也注意到了周围众人的目光，白恋晚也撒娇不成，皱着眉头，好像要跟他来硬的了。

季晨也怕这小妮子在这么多人面前做出什么糗事，明天她酒醒了铁定懊恼，只能赶紧搂着她从座位上站起身。

话落，季晨就看向周围的众人，招呼道，“各位，抱歉，我女朋友喝醉了，我先带她回去，你们慢慢吃，吃尽兴。”

众人听到季晨的话，很快反应过来，纷纷积极应声点头。

可快回去吧，今天的海鲜大餐都快全成狗粮味的了。

跟众人招呼完，季晨这才扶着怀里的白恋晚，准备离开，同时小声哄道，“你乖乖的，回去我让你喝个够好不好？”

白恋晚这会儿已经很迷糊了，只隐约听到季晨让她乖乖的，下意识的就点头，但是双腿根本就使不上力，还在打飘，不管不顾地撒娇道，“抱。”

季晨看着少女红扑扑的脸蛋儿撒娇的模样，根本舍不得拒绝，宠溺的说，“好，抱抱。”

只要不是喝酒，她要他做什么他都不可能拒绝。

白恋晚嘴角扬起一抹娇俏的弧度，小手虽然摇摇晃晃，但是还是自然地攀附上了季晨的肩膀。

季晨顿时明白了小家伙的意思，微微蹲下身，而后直接将白恋晚搂着抱了起来。

众妹子看到这惊人的男友力，不少直接惊呼出了声。

“我天，这么轻松就能抱起来的吗？”

“看起来好有爱哇，老板好宠女朋友的说，羡慕。”

“羡慕哭鸟……”

白恋晚这会儿心里眼里都只有季晨，被他抱起来后，双手环抱在他肩膀上，侧着头埋在他脖颈窝里，亲昵地用鼻尖蹭他的脖颈，含糊不清地也不知道在呢喃什么。

虽然季晨听不懂，但是感受到小妮子对自己的依赖，嘴角不自觉地上扬，跟众人点头示意后，抱着白恋晚大步离开包厢。

也不知道明天这丫头酒醒，想起自己当着这么多人的面让他抱着回去，会不会羞红脸。

在众人艳羡的目光中，季晨刚刚走出包厢，就感觉脖颈处传来湿湿热热的触感。

他脚步顿了顿，原来是白恋晚正兴致大发，悄咪咪地在他脖颈上种小水果呢。

不过显然现在这小妮子水果种得非常不专业，一会儿嘬嘬嘬脖颈一会儿又伸出软软小舌尖舔舔他。

季晨实在是被小妮子弄得痒，一只手惩罚性地拍了拍她的屁股，“乖点儿，不然等会儿我就不抱你了。”

好像明白了点儿季晨的意思，白恋晚这才老实下来，不种小水果了。

季晨这才满意地笑了笑，继续抱着她往前走。

刚走没几步，某白直接张开小嘴，改用啃的……

季晨：“……”

季晨认命地抱着白恋晚来到酒店大厅，立即有工作人员上来询问需不需要帮忙。

季晨让对方帮他联系一个代驾后，就抱着小白恋晚走出了酒店，前往停车场。

今天他虽然没喝醉，但是喝了酒，也不能开车，白恋晚更不用提，也只能找代驾了。

酒店工作人员的效率飞快，季晨刚抱着白恋晚上车没多久，安排的代驾就联系上了季晨，来到停车场核对完季晨的信息，将自己骑来的小电瓶车放进后备箱，驾驶车子，前往西棵村。

而整个回西棵村的路程，白恋晚几乎就全程坐在季晨怀里。

季晨也是有些哭笑不得。

这丫头喝醉了别的毛病没有，就是比平时黏人太多了。

驾驶位的司机小哥吃了一路的狗粮，又经历近一个小时的堵车，终于将两人送到目的地。

送到后，更是迅速拿起小电驴，跟两人招呼一声逃也似的离开。

他现在宁愿回叙利亚打仗，也不想再被狂虐了。

小哥离开，季晨锁上车，就抱着已经在他怀里睡着的白恋晚回了家。

现在是晚上八点多，夏仲庚和谢景兰却没有在家。

季晨抱着白恋晚进门后，就径直上了二楼。

来到二楼卧室，季晨将白恋晚放到床上，就将她攥着自己衣服的小手一点点掰开，终于得以脱身。

放开白恋晚，他又第一时间给去卫生间打水，来到床边给她擦擦脸和手，盖上被子之后，这才松下一口气，去了三楼，准备洗个澡，洗洗身上的酒味。

不过，来到三楼拿上衣服，季晨又有点儿不放心白恋晚一个人呆在二楼，最后便拿上换洗的衣服回了二楼。

来到二楼卧室，季晨走到床边看白恋晚还睡得很香，这才进了洗浴室。

季晨洗澡的时间很快，不一会儿的时间就洗完澡，穿着裤子赤裸着上半身出了浴室。

倒不是他想耍流氓，刚才去床边看白恋晚的时候，好像把上衣掉白恋晚床上了，没带进浴室。

季晨走出浴室，才发现这会儿床上的小身影已经半支起了身子，少女迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看向他这边时，微微皱眉，软糯糯的声音传了过来。

“季晨……”

听到白恋晚软绵绵的声音叫着自己的名字，季晨只觉得整个人都快酥了。

“来了。”

他答应一声，也看到了落在床边的衣服，大步走了过去。

这会儿，没有上衣的遮挡，季晨没有一丝多余赘肉恰肌肉线条清晰明朗身型一览无余。

而白恋晚就坐在床上，美眸呆呆地看着季晨靠近，忽然冒出一股莫名的冲动，明显的咽了咽口水。

季晨看着小妮子直勾勾盯着自己目光，有些诧异。

在他不太清晰的记忆里，好像之前喝醉的时候，有在白恋晚面前赤果相见，这丫头一直都在看天花板的吧？

怎么这会儿，敢盯着他看了？

季晨走到床边，就伸手准备去捡衣服先把自己裹起来，他本能的能感觉到这会儿这小妮子有些危险， 他要保护好自己。

不过他才刚刚捡起床上的衣服，就感觉手腕处忽然一紧，接着在他都还没反应过来之际，一股巨大的力道就直接将他拉倒在床边，少女瞬间欺身而上，双手擒住他的手，美眸细细描绘着他的轮廓，抿了抿唇，而后，认真地说，“我，要睡你。”

被扑倒在床的季晨：“？？？”

……


第360章 把他这大灰狼都给整不会了
==========================================

少女霸道的声音还在脑海回荡，看着身上强势的白恋晚，季晨只觉得难以置信！

他家的小白兔要睡他？

这剧本是不是拿反了？

他试图挣脱少女钳制住自己的手，后者却丝毫没有放过他的意思，那双看上去只是一双白皙柔软的玉手，力道简直大得惊人……

这会儿季晨完全被压制着，也不太想太过强硬的拒绝身上的少女。

毕竟不管是小白兔扑倒他还是他主导，这事儿都是他从跟小妮子确认关系后就一直眼巴巴等着的。

但是主要的问题是，这会儿白恋晚喝醉了啊。

要是真的做了什么，他总觉得自己这是趁人之危。

季晨用了极大的自制力让自己冷静，这才朝身上的少女道，“晚晚，冷静——”

季晨话刚说到一半，身上的少女就已经俯身下来，柔软香甜的嘴直接将他的话堵了回去。

现在她脑袋瓜里，只有一个忍了很长一段时间的执念。

她要睡了季晨。

睡了这个她超级超级喜欢的男生。

季晨已经完全愣住了。

他没想到，喝醉了的白恋晚会这么主动，这叫本来就一直想吃肉的他简直没法抗拒，头脑也在小妮子虽然生涩但是热情的吻里开始发热起来。

真的……要从了她吗？

吻了片刻，白恋晚那双白皙小手松开他的手，细嫩的手指毫不避讳又大胆的落到了他胸膛上，一路往下，在他纹理精绝的腹肌上攀岩，游走。

手温仿佛带着要命的勾人火苗。

热辣滚烫，若火燎原，简直就要烧断季晨最后一丝理智的神经。

他几乎是本能的伸出手，把住了少女纤细的腰，即便是隔着衣物，他依旧能清晰感觉到她完美的曲线。

嘴里满是少女香甜的气息，几乎双手大于理智的，就要进行下一步行动。

这时，白恋晚小手也终于在季晨身上好好过了这些天一直想过又不敢过的手瘾。

她继续遵循脑袋里的执念，去扒季晨的裤子。

把季晨扒干净，睡了他，他就完全是自己的了。

季晨已经完全愣住了！

今天这，这小妮子太出乎他的意料了，把他这大灰狼给整不会了都。

不过，对于扒人裤子这事儿，白恋晚并不擅长，特别是现在脑袋瓜除了执念和冲动简直一片混沌。

本来是扯季晨家居裤上打着活结的裤带，但是扯来扯去，直接被她扯成了死结，还越拉越紧。

白恋晚越解越急，越急就感觉越解不开，折腾了好一会儿，都没能把季晨扒干净，简直气恼不已，气呼呼又含糊地说，“这个裤子怎么回事啊！可恶！”

季晨感受到小妮子的动作和含糊又可爱的叫骂，不自觉地笑了，也冷静不少。

现在这丫头喝醉了。

就算他想吃肉，也不想让小白兔这么迷迷糊糊的就把自己交给他。

他伸手捉住小妮子还在他裤子上拉扯裤带的小手，有些遗憾的说，“好了，不闹了，解不开就算了，下一次我自己解。”

白恋晚郁闷极了，也折腾的有点儿累，直接趴到季晨身上，抬起沉重的脑袋瓜，霸道地发出命令，“现在，现在你自己解，上次都是你自己解的！”

季晨微微一愣，“啊？？？”

上次？

什么上次？

白恋晚趴在季晨身上几秒钟，就越发的迷糊，索性就将脸蛋儿贴靠在他胸膛上，嘴里也不知道在嘟囔啥。

季晨一头雾水，轻轻摸了摸小妮子的脸，“晚晚，你说的什么上次啊？”

他什么时候在白恋晚面前自己解裤子了？

白恋晚躺在某晨的人肉床垫上，只觉得舒服又惬意，含糊嘟囔道，“就上次啊……”说着，她脸蛋儿在季晨胸膛上蹭了蹭，“好困呀……”

但是她还要睡季晨呢……

季晨现在更没什么心思睡觉，心想难道自己跟小白兔已经？

但是他完全没印象啊？

怎么可能没有印象。

但是，这丫头也不会乱说。

他仔细回想了一番，这才想到半个多月前，喝醉的那个晚上的梦。

难道是……那一次？

季晨反应过来，目光落在小妮子放在他肩膀上的小手上，瞪大了眼睛。

难道……那次他体验到的不是梦？

这会儿，白恋晚已经有些昏昏欲睡。

季晨感觉身上的小妮子越来越安静，心里不免得有些着急。

他想知道，那天是不是梦。

他在白恋晚头顶亲了一口，“先别睡晚晚，回答完我的问题。”

白恋晚没有动静。

季晨：“……”

他微微思索片刻，又伸手捏了捏小家伙的脸蛋，循循善诱，“晚晚回答我的问题，我就让你睡好不好？”

果然，季晨此话一出，身上的白恋晚就有了动静，好像已经困得不行了，还强撑着支起脑袋，含糊地问，“你说什么？”

季晨：“……”

这是……多想睡他……

原本他一直以为自己是猎人的那一边，现在怎么感觉，这小妮子才是一直潜伏在暗处的猎人？

可惜的是，这丫头喝醉了，不然……

虽然心里还有几分震撼，但是为了求证心里的想法，季晨还是赶紧在白恋晚还有几分意识前开口道，“我说，晚晚要是回答我的问题，我就让你睡。”

白恋晚顿了顿才明白季晨的意思，毫不掩饰脸蛋儿上的喜悦，甜甜一笑，“好呀！”

季晨：“……”

他继续开口问，“我什么时候在你面前自己解裤带了？”

白恋晚现在反应非常迟钝，歪着脑袋好一会儿才以为了睡季晨为动力，费力地让自己混沌的脑袋多想些事情起来，回道，“就是上次。”

季晨感觉听到了小妮子的回答，又好像没有听到。

他趁白恋晚意识还没再次混乱之前继续开口问，“然后呢，然后我们又做了什么。”

季晨这么一问，白恋晚小脑袋瓜里就浮现出那些让她永生难忘的记忆。

即便现在醉熏熏的，还是红透了脸蛋儿，害羞地将脑袋埋进了季晨怀里，小手不自觉收紧，软绵绵又小小声地说，“然后……然后大坏蛋教我……做坏事了。”

教她，做坏事……

听到小妮子的回答，季晨瞬间明朗了！

果然，那不是梦！

是真实发生了的！

想到这里，他看着趴在自己身上的小家伙，心里简直激动又有些生气。

感情这小妮子一直都在骗他，跟他演戏装什么都没发生呢！

……


第361章 白恋晚：你是我的，我想怎么样就怎么样
======================================================

跟白恋晚问清楚那天晚上的事情后，季晨简直心绪难平，甚至想狠狠惩罚一番这个小骗子。

他一直都太相信这丫头了。

也万万没想到这小妮子竟然会以那种方式给他解决，毕竟动不动就羞得快要藏起来，谁知道她敢这么大胆。

不过现在白恋晚喝醉了，他跟他计较这个也没用。

算账的话，肯定清醒着算才能印象深刻。

还没等季晨开口说什么，白恋晚又在他怀里蹭了蹭，强撑着意识，含含糊糊地说，“快点……脱了……”话说到后面直接没了声儿，浅浅的呼吸也一下一下拍打在季晨胸膛上。

她终究还是，没扛住……睡着了。

季晨：“……”

这臭丫头……

不是撩了就跑就是撩了就睡，简直就是想玩死他。

虽然心里很郁闷。

小小季已经站起军姿。

但是罪魁祸首都睡着了，他还能怎么办。

无奈，季晨只能将白恋晚轻轻搂住放到床上，将她圈在怀里，暗暗叹息一声，在她额头上轻轻落下一吻。

早点睡明天早点醒，醒过来的第一时间它才有精神跟这个小骗子好好算账。

季晨好不容易，熬了快一个小时才睡过去。

感觉刚睡着没一会儿，一只小手就在他身上点儿不老实的揩油。

他睁开眼，看着这会儿正睡得香喷喷的白恋晚，感受着身上不断揩油的小手，微微皱眉。

这小妮子平时动不动就脸红，怎么喝点儿酒就成女流氓了。

有本事清醒的时候这样啊。

无奈，季晨也狠狠的回馈白恋晚一把之后，这才起身将床上的衣服套起来。

不能白给这丫头占便宜了。

主要是她这么乱来他也睡不着。

穿上衣服，季晨这才躺回被窝里。

刚刚躺回去，白恋晚就自觉地钻进了他怀里，猫儿似的在他怀里蹭了蹭，又香喷喷的继续睡觉。

季晨打了个哈欠，搂紧怀里软绵绵的小身子，很快也睡了过去。

折腾了大半夜，他下半夜睡得格外的熟，连那只又不安分的小手迷迷糊糊伸进他衣服里，都完全没有察觉到。

相比于一晚上被占足了便宜还啥好处都没捞到的季晨，这个晚上白恋晚睡得是格外的满足。

小手摸到了这段时间馋得要命的人，简直睡得心满意足。

凌晨五点半。

白恋晚在一片火热温暖的宽阔的怀抱里醒过来。

睁开眼，才发现自己这会儿正窝在季晨怀里。

不过这对她来说，倒是已经见怪不怪。

毕竟已经不是第一天窝在季晨怀里睡了。

但是，她能清晰的感觉到，自己的手好像夜里开启自动导航了……

这会儿正钻进季晨的衣服里，攀在他结实的腹肌上，滚烫灼热的温度透过指尖，瞬间将她整张脸蛋儿点红。

自己这是在干嘛呀！

白恋晚简直被自己吓了一大跳，本能的就想抽回手。

但是，感受着头顶浅浅的呼吸，她又有点儿犹豫了。

季晨还没醒，白恋晚不自觉的就来了底气。

季晨这整个人都是她的，自己……摸摸怎么了……

虽然脸蛋儿红得不像样，软嫩的指尖还是忍不住悄悄地在他手感极佳的腹肌上小心试探，心跳简直飞快。

这家伙，平时都没有看他怎么锻炼，好结实的说。

正当她小手准备悄咪咪一路往上，想要去试试男生健硕有力的胸膛感觉时，一只大手忽然隔着衣服，按住了她正往上移的手。

男生独特又带着几分慵懒的声音从头顶传来，“小骗子，醒了？”

季晨这会儿还有点儿迷糊，按住弄得他痒痒不安分的小手，睡眼朦胧的目光盯着怀里愣住的小脑袋。

白恋晚手被按住，小身子顿时一僵，只觉得窘迫万分。

竟然……被抓包了……

季晨见怀里的小家伙没应他，微微偏头，“晚晚？”

他感觉，这小妮子是醒了的吧？

而且醒了还……还占他便宜，真的是无法无天。

白恋晚小小的慌了一下，但是现在也都被发现了，索性也就故作淡定的将小手从季晨衣服里抽出，厚着脸皮儿道，“醒了，手不知道怎么回事在你衣服里，就……顺手摸了一下。”

季晨：“啊？？？？”

这，这么理直气壮又坦荡的吗？

白恋晚能感觉到季晨的诧异，在他开口之前又继续道，“你整个人都是我的，摸摸你怎么了。”

虽然嘴巴说得理直气壮，但是人却羞得红透了耳根。

季晨本来还挺震惊，但是看到少女发丝下白嫩的耳朵逐渐染上一层血色，不自觉地扬了扬嘴角。

外强中干啊小白兔。

他伸手捏了捏小妮子烫呼呼的脸蛋，揶揄道，“确实，我整个人都是晚晚的，不管是想睡我还是摸我，都是合理要求。”

季晨说着，声色忽然变得暧昧，朝怀里女孩儿道，“那我们继续昨天晚上晚晚要对我做的事吧，今天我自己解。”

季晨说着，手上就有了动作。

白恋晚赶紧去抓住他解裤带的手，小脸迷茫的看着他，“你在说什么啊？”

季晨故作惊讶，挑眉看向她，“你……你不会又断片儿了吧，昨天你可是——”说到这里，他又做出一副很难为情的样子，“可是一直要睡我来着。”

白恋晚：“？？？？”

什么？

自己……要睡季晨？？？

被季晨这么一提醒，她脑袋里好像有了那么一点儿记忆碎片。

好像是……季晨上半身没有穿衣服的画面。

还有，自己好像……扒季晨裤子了？

她想不太起来发生了什么，但是脑袋瓜里有些印象。

而且她本来就有点儿馋他，昨天肯定是喝醉了，就……

几乎在反应过来的瞬间，白恋晚整个人就红了个透，哪里还有脸跟季晨多呆，松开季晨的手，掀开被单就准备下床，溜之大吉。

她简直没法儿见季晨了！

喝醉了借酒耍流氓！

真的是！

丢人！

白恋晚刚到床边，季晨眉锋微微一挑，长臂一伸，揽住白恋晚的腰就将她拉回了怀里。

“小骗子，小流氓，昨天占我半夜的便宜还骗我，该算账了。”

白恋晚知道自己做了错事儿，完全没了刚才的底气，被季晨气势汹汹拉回怀里，眨了眨眼，小声地说，“ 我不是故意的……喝醉了。”

季晨故作不悦，“那喝醉的事先不算，你骗我的事呢？”

白恋晚抬头看向他，一双眸里像小鹿一般无辜，“我，我什么时候骗你了？”

季晨捉住小妮子的手，轻轻捏了捏，暧昧地问，“我喝醉那天晚上，你确定你没有趁我喝醉做了点儿什么，然后骗我说没有？”

白恋晚微微愣了愣。

很快反应过来，小身子瞬间僵住。

完了！

这家伙好像知道了！

知道她帮他的事了！

要命啊！

早知道昨天就不给他挡酒了！

肯定是自己喝醉把自己卖了……

每次喝醉，准没好事儿！

白恋晚虽然能从季晨的态度中百分百确认昨天她是把自己卖了，但是还是厚着脸皮说，“没有，我不知道你说什么。”

这种事她怎么可能承认。

季晨听到白恋晚的回答，倒是不气，道，“没事，我已经有答案了。”他微微皱眉，看向白恋晚，暧昧笑道，“不过晚晚好像忘记了，不如我们再来一次，或许你就能记起来了。”

白给这丫头占一晚上的便宜还骗他这么久，他不讨点儿回来？

白恋晚听到季晨的话，脸蛋儿上的红晕更甚，胡乱地推了推他，“才不要——”

白恋晚话没说完，就已经被季晨掀开的被子给完全盖了起来，人也被扑倒在了床上。

白恋晚惊呼，“哇，大坏蛋！泥奏凯！”

季晨完全没有善罢甘休的意思，“小流氓，你昨天晚上可不是这样的，知道我被占了多少便宜吗？”

白恋晚理直气壮，“你是我的，我想怎么样就怎么样！”

季晨有样学样，“那你也是我的，我想怎么样就怎么样！”

“……你坏！”某白说完，又叹了口气儿，霸道地说，“过来。”

某晨迅速靠近，“来了！”

“……怎么是死结啊？”

“这还得问你啊。”

“……”

……

PS：大大们，喜欢饭桌文文的阔以帮饭桌在书荒广场推一推吗？推给那些喜欢看甜甜恋爱的读者盆友们⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

饭桌的文很甜，对的吧(///▽///)


第362章 恋爱不仅影响学习的速度，还容易让人迷失自己
============================================================

许久之后。

季晨心满意足地将小妮子搂进怀里，轻轻在她额头上落下一吻，“辛苦了。”

白恋晚脸气呼呼的张开小嘴，在季晨肩膀上惩罚性地咬了一口。

“大坏蛋……”

季晨这会儿，即便是又被小家伙啃了一口，脸上的笑容也未减去半分，轻轻摸着小家伙的背，“好了，辛苦辛苦。”

白恋晚撇撇嘴，“这事没有以后了。”

季晨也不跟她争，顺着她道，“好，都听晚晚的。”

反正这种事，只有0次和无数次。

现在先把小妮子哄好了再说。

季晨的温柔攻势对于白恋晚来说是非常受用的，几句话就让她刚才怨气儿就消了大半。

主要是她怎么说季晨都笑嘻嘻的附和，就像是重重的拳头直接打在棉花上，没用呀。

不过经过今天这事儿，两人的关系又微妙的更加亲近了几分。

……

春晚服装订单完成，季晨也有了更多的时间。

接下来的几天，季晨每天一放学就回家跟着白恋晚学习功课，两人几乎是形影不离，期间也只抓着小妮子又做了一次手艺人。

毕竟白恋晚对这方面除了喝过酒比较霸道，正常情况下对于这事儿还是羞得不行，季晨舍不得为难她，除非忍不住。

等以后时间长了，或者水到渠成之后，应该会好很多。

时间飞逝，转眼，就到了一月中旬，再过几天，就是寒假了。

在这半个学期正式结束前，季晨决定请宿舍几人在一起聚一聚好好吃一顿饭，不然下一次一起吃饭，就得开学以后了。

反正公司的事也没那么忙，吃一顿饭完全没问题。

本来他打算叫白恋晚一起去，但是今天她有事走不开，加上现在俩人也不能太高调，季晨也就只能一个人赴约。

晚上七点半。

几人就直接来到了目的地，学校附近最受欢迎的一家火锅店，人气非常火爆。

这家火锅店是云处安老爸朋友开的，几人刚刚走进店里，经理一眼就认出了云处安，立即给几人安排了一个靠窗的位置。

落座后，云处安拿起菜单递给季晨，“老季你先点。”

季晨接过菜单，一边看低头看菜单一边道，“老赵怎么这么磨叽，还没来。”

他记得以前赵燃可是非常守时的一个人，刚才一下课就抱着东西溜了，现在都还没过来。

范卓听到季晨的话，不置可否道，“这家伙重色轻友啊！前阵子不是爱疯出新款了嘛，愣是做兼职又省吃俭用用了所有的积蓄给他女朋友买了一个，所以今天一到货，就忍不住马上要给人家送去。惊喜一下。”

云处安微微皱眉，“我觉得赵燃这小子好像有点上头了，天天都围着他女朋友转，我还是喜欢以前的赵大儿。”

殷浩推了推眼镜，“由此可见，谈恋爱不仅会影响学习的速度，还容易让人迷失自我。”

季晨微微皱眉，“话也不能这么说吧，我认为优质的恋爱能让双方都变得积极上进起来。”

就像他跟小白兔。

云处安嘴角微微一抽，“真不知道老季你是怎么得出这个感悟的，宁可是有俩女朋友的人啊。”

明明践踏两只船就已经很过分了好吧！

季晨顿时没了兴致，“不说这个。”说罢，他便是将勾选好的菜单递给身旁的云处安，“我点好了。”

也不知道下个学期他时间能不能富裕一些，早点学习完毕业正式公开跟白恋晚的关系。

不然一直顶着渣男这个头衔，怪让人郁闷。

几人轮流点完菜，又等了好一会儿，赵燃才姗姗来迟。

不过出人意料的是，赵燃今天，还带来一个妹子。

赵燃带着女生刚刚来到几人身旁，范卓和云处安就激动得站起了身。

“我去！老赵你这是把女朋友带来了？”

“你好啊小美。”

之前在美食街，云处安和范卓也跟这妹子有过一面之缘，身材苗条，颜值也在中上，性格很活泼，所以两人印象挺深。

赵燃积极笑着朝几人介绍，“这是我女朋友，夏小美，正好今天小美有时间，我带她来认识一下你们。”

说着，他便挨个给夏小美介绍了季晨几人。

夏小美礼貌地跟众人点了点头，大方笑着招呼，“你们好，经常听赵燃提起你们。”

她说着，又看向季晨，“特别是季晨同学，久仰大名，我们财经学院那边也经常听到你的名字。”

面对女生的招呼，季晨也只是淡然一笑，“那可真是我的荣幸，快坐吧你们。”

原来，这就是赵燃那个海王女朋友，看起来还挺无害，难怪赵燃这货会被她吊得团团转。

赵燃听到季晨的话，应声后两人就前后坐到了座位上。

女生也非常自来熟的跟众人打了一声招呼，点起餐来。

……


第363章 季晨：我不喜欢不懂事的女朋友
==============================================

点完菜后，很快服务员就把火锅端了过来，一伙人也你一言我一语的聊起学校里的事情。

季晨大部分时间都是静静在一旁听，偶尔夏小美或者云处安几人跟cue他的时候，他就会跟着讨论两句，发表一下自己的看法。

不过每次夏小美叫他，都有点儿让人怪不舒服。

或许是知道这女生将来会对赵燃做的事，导致现在他看这女生不太顺眼。

虽然不顺眼，但是这女生一直都表现得中规中矩，他也只能礼貌应承。

上完菜，几人就纷纷动筷，下料吃起了火锅。

赵燃夹下一些藕片放进锅里，笑着朝夏小美道，“我记得小美你喜欢吃藕片，我给你烫一些下去。”

一旁渴望恋爱的范卓和云处安，顿时就酸了。

范卓夹起几片冻豆腐放进锅里，“安子，我记得你喜欢吃冻豆腐，给你下点儿。”

云处安夹起一些牛百叶放进锅里，“桌子，我记得你喜欢吃牛百叶，记着时间，等会儿时间到了赶紧捞起来吃哦。”

殷浩看着两人，微微皱眉，只觉得这两个室友太幼稚了。

夏小美倒是被范卓和云处安逗得呵呵直笑，而后朝赵燃道，“不用给我烫，我想吃什么会自己烫的。”她说着，目光注意到季晨筷子上的雪花肥牛片，“吃火锅，我还是比较喜欢吃肥牛。”

赵燃挠了挠头，“那我马上给你烫！”

季晨烫肥牛的动作顿了顿，突然就觉得不太想吃肥牛片了。

不过烫都烫好了，不吃怪可惜。

于是他便蘸蘸辣椒水，放在嘴前呼了呼，一口送进了嘴里，继续下料。

吃了一会儿，夏小美接过赵燃给她烫的肥牛片，忽然看向季晨，笑着开口道，“我记得季晨同学有女朋友来着，怎么今天没一起出来？”

季晨夹起一块冻豆腐放进碗里，淡然道，“她今天有事来不了。”

夏小美微微皱眉，“啊，很重要的事吗？竟然连男朋友都不陪了。”

特别是，这么极品的男朋友。

季晨完全不想应付这个女生，“我不会去打探她的私事，起码得给对方留点空间。”

夏小美点头，“我也赞同。”

云处安两杯啤酒下肚，嘴巴也没了个把门的，顺口就吐槽了一句，“我看老季你这就是妥妥的养鱼手法，真是可惜了你那两个漂亮的女朋友，怎么我一个也遇——”云处安话说到一半，仅剩的求生欲让他很快反应过来，迅速闭上了嘴。

季晨：“……”

又是想给室友一个神秘葬礼的一天。

他什么时候养鱼了。

家里那一只小白兔都顾不过来了。

但是云处安这话他也不好解释，要是真说是同一个人。

这货指不定当场把他和白恋晚给卖了。

季晨夹起一块牛百叶，在范卓变态辣的碗里蘸上蘸水，放进云处安碗里，核善的说，“安子，多吃点。”

云处安看着碗里的牛百叶，想奋起拒绝，但是考虑到武力值完全不敌季晨，只能非常从心的挑起牛百叶，塞进嘴里。

谁让他自己嘴贱，乱说话呢！

而夏小美听到云处安这话，表面上虽然并没有什么反应，双目之中却不着声色闪过一丝喜色。

既然是个海王，应该不会介意鱼塘里多一条鱼吧？

这顿火锅，几人足足吃了一个多小时的时间。

云处安仰仗着自己酒量好，喝了不少酒，最后直接把自己灌得醉醺醺，趴在桌子上不省人事。

夏小美早早的就放下了碗筷，看众人吃得差不多，这才拿起她今天才收到的爱疯新手机，朝季晨以及范卓几人道，“今天认识你们很开心，你们都方便吗？方便的话加一个微信吧。”

范卓听着热情又开朗的夏小美的好友请求，想也没想，爽快道，“没问题啊！”

殷浩也没多想，点了点头就拿起了手机。

赵燃亦是笑着道，“我本来还怕我这几个舍友吓到小美你呢，玩得来的话以后我们可以多聚聚。”

夏小美漫不经心地点头，“好呀。”

很快，她就加上了范卓和殷浩，而后看向季晨，灿烂一笑，“季晨同学，方便吗？”

夏小美平时看起来颜值就属于中上，笑起来更是极为动人。

开朗、活泼、看起来毫无心机。

这也是夏小美自己最自信的地方。

所以，跟季晨说话时，她笑得极为灿烂。

季晨看着夏小美递到跟前的手机，微微迟疑片刻，而后回以淡淡的笑容，轻松道，“好啊。”

见季晨同意，夏小美心中不免一阵激动！

早知道，江北多少女生，梦寐以求的就是季晨的社交好友位啊！！！

季晨既然能同意加她，肯定不完全因为自己是赵燃女朋友！

让她不由得产生了人生三大错觉之一——季晨对我有意思！

夏小美几乎快要掩饰不住内心的喜悦和激动，看着季晨打开手机，扫下她的二维码。

回到座位里，夏小美就收到了来自季晨的好友请求，立即点击通过，给对方发送了一个（吐舌头）的表情包过去。

季晨看到夏小美发过来的消息，强压住心中的反感，莞尔一笑，起身朝众人道，“我先去结账。”

这一顿说好了是他请的，范卓几人也没跟季晨客套，毕竟季大作家一本小说都能日收十几万。

而夏小美看着主动去买单的季晨，更是双目发亮！

季晨这么大方又帅气，要是能成为他鱼塘里的一条鱼，她都可以丢掉现在鱼塘里的那些鱼儿们了！

结完帐，季晨回到座位，看着醉醺醺的云处安，朝范卓和殷浩道，“我今天就不回宿舍了，安子交给你们了。”

过几天就是寒假了，他可能得回老家，又临近过年，带白恋晚回老家不现实，所以他想多跟白恋晚待待。

云处安忽然迷迷糊糊抬起头，“老季，老实交代，你今天要陪哪一个女朋友，是萌妹……”话说到一半，季晨心中一紧，刚准备行动，云处安身旁的殷浩就迅速伸手堵住了他的嘴。

殷浩堵住云处安的嘴，表情无波的朝他道，“你去吧，安子我们会送他回去。”

季晨心中一松，“嗯。”

看来殷浩应该是自己猜出了什么，不然动作不会这么快。

真是华夏好舍友。

而范卓和赵燃对于殷浩的行为，也并不觉得奇怪，毕竟算起来夏小美也跟季晨不熟。

季晨脚踏两条船的事儿，虽然不对，但是身为兄弟也最好不让别人知道。

小插曲过去，季晨跟几人招呼一声，就率先离开了火锅店。

他走出店门口，来到路边等叫好的车。

不过刚过没一会儿，人群中忽然冒出一个身影，来到他身后，伸手拍了拍他的肩膀，“季晨同学！”

听到这个熟悉的声音，季晨不禁有些意外，转过身，看着来人，颇为诧异又故作温和，“小美同学。”

他知道这夏小美迟早会找他，但是不知道竟然这么心急？

能不心急吗？

在夏小美眼里，眼前这江北的顶级校草，月入几十万的小说作家，简直就是唐僧肉啊！

她不趁现在季晨对她有点儿兴趣赶紧主动，以后被别的女生捷足先登了错失良机怎么办！

甚至……想立刻，马上，把这个全校女生痴迷不已男人给带去酒店办了！

而身为一个海王，打发掉赵燃过来找季晨，对于夏小美来说也完全不是事儿。

要是今天季晨同意，她完全可以不要那一堆鱼！

这会儿，夏小美见季晨温和的态度，更是多了几分自信和底气，笑着道，“我让赵燃去跟着送你们那个舍友了，你能——”夏小美故作羞涩的伸手撩了撩头发，看向季晨，继续道，“你能送送我吗？我知道这个要求你可能很意外，但是……有些事情，就是没法控制，毕竟，季晨同学真的，很优秀……”

季晨微微愣了愣，赵燃这女朋友，真的是够，够直接……

本来他就琢磨着怎么让赵燃赶紧对这女生死心，既然她都迫不及待送上门来了，他就花点儿时间处理下吧。

想到这，季晨莞尔一笑，朝女生道，“那我给我女朋友发个微信，先送你。”

夏小美眉色一喜，重重点头，“嗯嗯。”说着，她又咬了咬唇，有些为难地说，“那季晨同学送我的话，你女朋友知道了，会不会生气呀？”

季晨直接打开通讯录，找到赵燃的电话号码，拨了过去，同时将手机通话音量调至最小，不凑近耳边的话，那头的人就算叫破喉咙，这边的人也听不到。

将号码拨过去，季晨这才将手机锁屏，朝夏小美笑着道，“不会，她要是因为这事生气，就是不懂事，可以不要了，我不喜欢不懂事的女朋友。”

“啊啾～啊啾～啊啾～”

下棵里，白恋晚刚回家，正坐在书桌前整理等会儿要给季晨学习的功课，突然就连打了好几个喷嚏。

她揉了揉有些发痒的鼻尖，秀眉微蹙，“有人在骂我嘛？”

……

PS：这一章又是三千字哦(///▽///)（此处应有“饭桌好长”）

谢谢大大们给饭桌在书荒广场推文文！感谢感谢！！！！


第364章 你……介不介意多一个女朋友？
==============================================

火锅店前往江北大学的方向，赵燃正跟殷浩扛着醉得不省人事的云处安往前走，范卓脚步有些虚浮的走在一侧，不忘赞叹道，“老赵这个女朋友真不错，体贴又善良，非要让老赵把安子和我们送到家，很会照顾人。”

赵燃虽然有些遗憾今天不能跟小美多待一会儿，还是笑着说，“我运气好吧。”

女朋友漂亮、善良、又大方得体。

他上辈子真的是积了大德，才遇到这么优秀的她。

还没等范卓和殷浩开口，赵燃口袋里的手机忽然响了起来。

“浩子，你先一个人扶一会儿，我接个电话。”

范卓立即上前，“我来我来，我可以，本来就没喝醉，就是你女朋友盛情难却。”

虽然他走路有点儿打飘，但是扶云处安回去完全没问题。

赵燃见范卓过来，将云处安一边的胳膊架到他肩膀上，迅速掏出手机，看到来电人的备注时，第一时间按下接听键，“老季？”

电话另一头。

季晨看了一眼手机屏幕显示的通话界面，微微一笑，朝夏小美道，“她同意了。”

不明所以的赵燃：“？？？？”

老季这是在干嘛？

他又朝着电话里喊了两声，季晨那边却丝毫没有回应。

赵燃琢磨，是不是季晨不小心按到给他拨过来了？

想到这，赵燃便是准备挂断电话，再给季晨打一个电话过去问问。

不过他刚准备有所行动，电话的另一端，就传来了一道熟悉的声音。

夏小美伸手将一侧的秀发拨到耳朵后面，略显娇羞地说，“那季晨同学，我……我也可以很懂事，你……你介不介意再多一个女朋友……”

夏小美话音落下，电话另一头的赵燃顿时完全愣住，瞪大双眼。

怎么……这声音听起来完全就是小美。

但是，说出来的话，却让人完全不敢相信是小美说的！

是不是，是不是自己产生错觉了？

小美怎么可能会说这种话。

小美从小到大，连恋爱都是第一次谈，怎么可能说出这种话！

一定是，一定是自己听错了！

不止赵燃，就连季晨，都被夏小美惊人的话给震住了。

这女生这么会玩的吗？？？

知道他是海王，就这么直白的说要做自己鱼塘里的鱼儿？

他有点儿不会了……

不过，看这女生说得毫不犹豫的样子，季晨不禁有点同情赵燃那货了。

每天早上起得比任何人早去给她买她喜欢的早餐，半夜给她全宿舍的女生送宵夜，还省吃俭用做兼职给她买什么爱疯。

那么一颗炙热真挚的真心，简直被这女人践踏得一文不值！

她跟自己说这话的时候，心里难道就没有半分愧疚吗？

季晨强压下心底的厌恶，故作温和又为难的说，“你是我哥们的女朋友，这样……不合适吧。”

夏小美看季晨心动又为难的样子，也不顾周围有不少人，忙伸出手牵住季晨的手，急急的说，“现在不是了，我只想做你女朋友。”

季晨没想到夏小美会突然来这么一手，在她牵住自己的一瞬间，整个人冒出一层厚厚的鸡皮疙瘩。

他真没法儿配合，忍不住迅速抽回手，神色也不太自然，“不好，赵燃才给你买了一个爱疯手机，我们这样不好。”

他快演不下去了！

但是不继续演再多套一点话，赵燃那货肯定没那么容易死心，也没法看穿女生的真面目。

就是刚才有点没忍住，演得有点不自然了，也不知道对方察觉出了什么没有。

而季晨没想到的是，刚才他不太自然的神色，在夏小美眼里，却自动脑补成因为她牵了他的手，他紧张了！

她主动牵手的男生好几个都会这样，紧张得手心冒汗，说话也不自然。

没想到季晨这么帅，又有两个女朋友，竟然还这么纯情。

又或许是，太喜欢自己了？

想到这里，夏小美更是激动了几分。

她毫不犹豫的说，“一个爱疯手机算什么，而且我也没跟赵燃发生什么，我很喜欢你，我也愿意做你女朋友们中的一个。”

电话另一端的赵燃：“……”

他的天，塌了。

夏小美目光好像更炙热了几分，季晨微微挑眉，而后又故作沉重，垂眸望向她，认真的问，“那，那你跟其他男生们呢？”他说着，好像十分在意的继续说，“你跟其他，同时交往的男生们，有没有发生……”

毕竟知道这女人是个海王，虽然没有撞见过，但是还是能套点儿话给赵燃听，这才能让他彻底死心。

而季晨此话一出，电话另一端的赵燃和夏小美都皆是一愣！

赵燃刚才只以为是小美看到季晨后，被他帅气的外表和优秀的人格魅力给迷得完全没了心智。

但是现在，季晨说同时交往的其他男生是什么意思？

小美怎么可能……同时…

夏小美也愣住好几秒，反应过来，迅速否认道，“你……你在说什么，我不明白。”

季晨故作失望地摇头，“你不用瞒我，我……挺了解你的。”

季晨了解她？

这话夏小美听着，心中没由来的悸动起来。

她养鱼的事儿，表面工作都做得挺好，一般人是不可能发现的。

季晨竟然发现了。

说明，他一直在关注自己……

被江大众人瞩目的校草默默关注，无论是任何一个女生，都完全抗拒这种荣幸和感动。

而且季晨知道真相又没有在赵燃面前拆穿她，现在才问自己，说明是他在意这个，他在意自己呀！

夏小美已经完全招架不住了。

她脑袋里已经迅速脑补出一段海王校草偷偷关注无法自拔爱上我的桥段。

毕竟，她夏小美无论是身材还是脸蛋，都在中上，完全有这个自信。

她敢笃定，季晨百分百很喜欢她，甚至比那两个女朋友还喜欢！

毕竟明明知道她是海王，还这么认真又真诚的问她。

既然季晨都这么了解她了，夏小美索性也不装了，抿了抿唇，“你竟然都知道了。”她仰头看向季晨，“那……你介意吗？”

电话另一端的赵燃：“？？？？”

我是谁？

我在哪？

发生了什么？

季晨看夏小美上钩，继续演戏，故作深情地说，“所以，你和他们，有没有那个……”说完，他又继续道，“我喜欢诚实的女生，其他的我可以不计较。”

夏小美看着对方满是深情的眼，完全无法招架，坦白道，“两个，就两个，都是我喝醉了，然后……不过有一个已经被我甩了，另外一个……不对，是所有的，只要我们在一起，我都可以不要了，我只要你。”

夏小美说着，就伸手想要再牵季晨的手。

反正大家都是海王，季晨那么喜欢她，一定不会介意，她愿意为了这个男人上岸！

然而，夏小美手还没碰到季晨，跟前的高大的身影，却在她靠近的瞬间闪开了身。

夏小美没想到季晨会突然躲开，伸出去的手僵在半空，满是不解抬头看向季晨。

当她对上男生的视线时，才发现，对方正用厌恶至极的目光看着自己，跟刚才简直，判若两人！

她不解又诧异的问，“季晨同学……你怎么了？”

季晨居高临下看着夏小美，毫不掩饰眼底的厌恶，将手机凑近耳边，朝对方沉声道，“都听清楚了吧，要不要断了选择权在你，在南路公交站。”

夏小美：“？？？！！”

这是……什么情况？！！！！

……


第365章 今天天气挺冷，他得去给小白兔暖
================================================

赵燃的世界、三观，已经在这短短两分钟不到的时间，完全崩塌了！

直到电话里再次传来季晨的声音，他才回过神来，不自觉握紧了手里的手机。

既愤怒，又痛心至极。

明明一米九的大个头，此时在人群中的身影，却显得孤寂无比。

他眼眶泛红，发狠地咬了咬牙让自己不要崩溃，“我马上……过来。”

赵燃说完，也没心思和范卓殷浩招呼。

结束通话，回头就大步往南路公交站走去。

这时。

夏小美看季晨挂断电话，才后知后觉反应过来，看着季晨，“你，你刚才在跟谁打电话？”

季晨将还在半路的叫车订单取消，把手机放回口袋，这才朝夏小美开口道，“自然给我那个倒霉兄弟赵燃打的电话。”

他本来只是想帮忙鉴个茶，然后去找白恋晚，但是现在的情况看来，恐怕得等赵燃处理完这件事情。

毕竟这小子对这夏小美，是真的上了头。

这夏小美，是真的渣。

他不注意着点儿，万一发生什么不可控制的事情可就不好了。

夏小美听到季晨的回答，好一会儿才反应过来。

所以……所以季晨是从一开始，就在套路她？

怎么可能？

他明明看起来就像是喜欢自己。

而且大家都是海王，他为什么要设计自己？

突然的变故，实在是让夏小美一时半会没法接受。

“你，你怎么这样？”

就算到了现在，她更多的并不是失去了赵燃这一条鱼，而是，本来以为季晨喜欢她，到最后，就，就单纯的只是为了套她的话？

这简直让她无法接受！

季晨现在已经让赵燃知道了夏小美的真面目，连跟她多说一句话都不想，并没有再搭理她，态度冷淡到夏小美简直怀疑人生。

这才是季晨真正对她的态度吗？

这男人，真的，好过分！

明明都是海王，她也都主动了，为什么要做得这么绝！

夏小美愣住好一会儿，还没来得及再开口问季晨什么，一个熟悉的身影，就已经来到了她跟前。

已经接近爆发的情绪，让此时不断向她靠近的男生看起来十分吓人。

夏小美当即后退两步，看着上前的赵燃，不由得有些害怕起来。

赵燃步步紧逼，红着眼眶，死死的盯着夏小美，回想着自己段段时间来全心全意为她所做的一切，心痛又愤怒。

季晨看赵燃情绪不对，伸出手，一把抓住他的手臂，叮嘱道，“这里人多，别做傻事。”

赵燃听到季晨的声音，发热的大脑才冷静几分，淡淡点了点头。

冷静几分，他才看向夏小美，一字一顿的说，“你，为什么要骗我？”

夏小美看赵燃态度好了一些，又用起她的惯用伎俩，一脸无辜，伸手指向季晨，“是他，是他先勾引我，骗我说这些的。”

赵燃拳头攥紧，愤怒的声音从牙缝里挤出，“夏小美，你还当我蠢吗？我电话里都听到了！”

夏小美见赵燃不为所动，知道无力回天，也懒得装了。

反正周围人多，赵燃也不敢对她动手，而且被季晨这么耍得团团转，她也窝了一肚子的火，直接变脸双手抱胸冷冷的说，“没错，我是骗你了，但是都是你心甘情愿的。”

“要不是看在你会每天给我送早餐和夜宵，人也听话，你以为我会看上你？”

既然季晨这么帮他的兄弟，那她就得狠狠在她兄弟伤口上撒盐。

谁也别想痛快！

看赵燃眼眶里已经湿润，夏小美只觉得痛快了好几分，继续笑着靠近赵燃小声说，“我是从来没见过你这么好忽悠的，其实上次你送我回去过来接我的哥哥，也是我男朋友之一呢。”

“啪——！”

夏小美话音落下的同时，一记响亮的耳光，已经落在了她脸上，瞬间泛起五根触目惊心的指印。

赵燃终究还是没忍住，抬手给了夏小美一记耳光。

“你这个，恶心的女人！”

季晨本来也可以阻止赵燃，但也没出手阻拦，这女人，真的欠抽。

夏小美只觉得脸上一阵火辣，她伸手捂住脸，难以置信的看着赵燃，“你，你竟然动手打我？”

赵燃拳头紧握，“我被你骗得团团转这些日子，十个巴掌百个巴掌都不够！”

夏小美看着这个原本老实巴交好欺负的男生竟然动手打自己，一时间也恼怒不已，抬起手就想反击回去。

然而，就在下一刻，夏小美的手腕却被一道霸道蛮狠的力量钳制。

季晨抓住夏小美的手腕，厉声说道，“别再自讨苦吃，不想你的事情人尽皆知，就赶紧给赵燃道歉！”

季晨可不想看两人再撕逼下去了，而且这事闹下去，对赵燃来说也没半分好处，别到时候真打起来，把这货送派出所里去了。

夏小美看着简直毫不留情面的季晨，脸上又惊又气！

看来，这男人在她面前所有的温和，都他妈是装的！

就是为了骗她露马脚！

真的狠！

算她倒霉！

夏小美最后还是怂了，虽然心不甘情不愿，还是忍住心里的愤怒，看向赵燃，“对不起，我不该骗你。”

赵燃这会儿只觉得身体里的灵魂都被抽空了。

还是没法接受自己把真心给了一个根本就是在耍他的女人，更别提开口说什么“没关系”。

夏小美深知再待下去对自己没任何好处，季晨刚松开手，她就迅速把手机卡从手机里取出，将手机塞到赵燃手里，冷淡的说，“以后当我们没认识过。”

说完就转身离开，攥紧手里的电话卡。

季晨——这个双标的海王！

今天丝毫不给她留情面。

看她不把他这破事给他抖出去狠狠报复他！

然而，夏小美刚走没两步，身后再次传来让她男生极为好听却冷漠的声音，“小美同学一定要管好自己的嘴巴，不该说的别说，女生应该要比男生更注重名声吧？”

毕竟今天被云处安那货给卖了，为了不必要的麻烦，季晨觉得有必要给这女人打一个预防针。

夏小美微微愣住，即便委屈又愤怒，也只能咬牙点头。

这男人，太可怕了！

她真的后悔，今天听到赵燃说聚餐有季晨，特意跑过来勾搭他！简直后悔至极！！！

……

夏小美离开，赵燃整个人都三魂没了七魄。

愣在原地片刻，他直接将手里的爱疯狠狠摔到地上，砸了个四分五裂，愤然离开。

季晨暗暗叹息一声，将地上的手机碎片捡起，扔到不远处的垃圾桶，这才大步跟了上去。

“你去哪？”

“我想喝点儿酒老季。”

“我陪你吧。”

“嗯。”

……

两人走没多远，就碰到了架着云处安找上来的殷浩和范卓。

季晨跟两人招呼一声，让他们先回去之后，就带着赵燃去了附近的酒吧，让他狠狠喝了个够。

毕竟这货一头栽进去了，不废一段时间是不可能的。

不过这样也好，买个教训，以后对待感情也不会再这么傻呼呼了。

季晨将赵燃扛回宿舍，已经是晚上十点多。

洗完澡，马上就快十点半了。

他拿起手机，暗暗叹息一声。

今天都没看到小白兔，怪想她的。

他刚点开和白恋晚的对话框，一条消息就突然弹跳了出来。

小白兔：“回宿舍了没？”

季晨嘴角不自觉扬起，“想我了吗？正准备给你发消息。”

那边几乎秒回，“想。”

季晨看了看手机左上角的时间，迅速编辑一条消息发送过去，“那就乖乖等我，我来找你。”

今天天气挺冷，他要去给小白兔暖被窝。

消息发送过去，季晨跟几人招呼一声，拿上外套就出了宿舍。

来到宿舍大门处，舍管阿姨刚锁好门，看到有人影往这边冲来，微微皱起了眉头。

等来人冲到大门后，宿管阿姨看清来人，顿时眉头一展。

呵！

老熟人了！

季晨看着阿姨，讨好地说，“阿姨，给我开个门吧，我想跟你合个影！”

宿管阿姨扯了扯嘴角，“臭小子，想骗我给你开门？”

季晨讪讪笑道，“拜托了阿姨，我女朋友找我有急事。”

“你女朋友天天大半夜找你有急事儿。”阿姨手里拿着钥匙，双手抱胸，微微思索片刻，“这样吧，你给我唱首歌，我就放你出去。”

季晨顿时喜出望外，“好啊，阿姨要听什么歌？”

宿管阿姨展颜一笑，“就月亮代表我的心吧。”

季晨：“……”

……


第366章 白恋晚：你女朋友！我！生气了
==============================================

在经历一段尴尬至极甚至想直接自我了断的唱歌后，季晨终于如愿出了宿舍的大门。

为了去给小白兔暖被窝，他真的付出了太多，等会儿可得补点儿回来。

好在现在也不算太晚，季晨刚出校门口，就叫了一辆车，径直前往西棵村。

二十分钟不到的车程，他就到达了目的地。

来到下棵里院子门口，季晨掏出门卡，打开门，进院子。

进门，脱鞋，上楼一气呵成。

刚刚来到二楼房间门口，客厅的门就被人从里面打开。

一身小白兔连体睡衣的少女看到他，美眸微微一亮，毫不犹豫地就奔了过来。

季晨看到奔来的小妮子，张开双手，微微俯身，在白恋晚奔到他跟前跳起来时默契地接住，撞了个满怀的柔软。

白恋晚双腿架在季晨腰间，看到跟前的俊脸，侧过脸蛋，在他脖颈上种上了一颗小水果。

大坏蛋，今天可想死她了。

季晨被小妮子突如其来的一吸，下意识倒吸一口凉气，却是笑着说，“小坏蛋，上来就乱亲人啊。”

白恋晚将脸蛋儿搭在他肩头，理直气壮地说，“我亲我男朋友。”

季晨抱着白恋晚进门，毫不掩饰眼底的宠溺，“好吧，随晚晚亲。”

季晨刚抱着白恋晚进门，眼角余光不经意间就看到了一个熟悉的身影，微微愣住，“清雅姐。”

白恋晚听到季晨突然叫出的名字，也微微愣了愣，转过头，就看到了正打开另一间卧室门，两眼放光看着这边的林清雅，又想着自己跟季晨这会儿亲昵的姿势，整个人都不太自然了。

她忙松开架在季晨腰上的腿，同时示意季晨放自己下来，朝林清雅问道，“清雅，你没睡吗？”

十点多她就听到林清雅回来的动静了，心想这段时间林清雅挺忙的，就没打扰她。

现在都十一点多了，她还以为林清雅睡了。

林清雅这会儿，已经完全沉浸在这一副极为养眼狗粮满满的一幕里了！

男生身材挺拔，五官帅气逼人，看上去男友力十足又宠溺的抱着怀里一身小白兔连体睡衣可爱到爆的少女。

这画面，简直太他妈和谐了哇！

林清雅赶紧伸手擦了擦眼角的口水，“你们别动，等会儿，就等一会会儿！”

林清雅说着，就回了房间。

白恋晚这会儿越发的觉得不好意思，悬空的双腿轻轻碰了碰季晨的腿，小声地说，“快放我下来。”

季晨看着一下子就害羞起来的小家伙，忍不住想挑逗一番，含笑道，“清雅姐不是叫我们别动吗？”

白恋晚气恼地拍拍他的肩膀，“这你也听，快放我下来。”

季晨搂着白恋晚的手收紧几分，“不放，再让我抱一会儿，清雅姐可没那么快出来。”

白恋晚看着又耍起无赖的季晨，简直拿他没办法。

只能认命地趴在他肩头，“……坏蛋。”

揍他又舍不得揍太重，骂也舍不得骂太过火。

就很可恶。

白恋晚不知道的是，林清雅早就已经站在卧室半开着的门后，相机镜头对准两人，疯狂抓拍。

要是跟两人招呼过再拍的话，就没有这种自然的效果了。

季晨虽然知道林清雅在拍，但是也并不在意，反正他跟白恋晚也不是第一天被拍了，表姐人也好，顺便给她磕磕糖。

在客厅呆了一分多钟的时间，季晨这才抱着白恋晚径直往她卧室走去。

白恋晚看情况不对，又碰了碰季晨的腿，“清雅不是叫我们等她吗？你放我下来。”

季晨不置可否，“她已经拍得差不多了。”

白恋晚：“？？？”

她转过头，一眼就看到了拿着相机，对着两人笑得一脸灿烂的林清雅。

林清雅嘻嘻一笑，晃了晃手里的相机，“谢谢晚晚和妹夫深夜偷喂的狗粮哦。”

季晨笑笑，“清雅姐，不用客气，早点休息。”

白恋晚：“……”

跟林清雅招呼一声，季晨就抱着白恋晚径直去了卧室里，带上了卧室的门。

林清雅也迫不及待的抱着相机回了自己的卧室，扑到床上，二话不说就开始翻看刚才那养眼又狗粮满满的照片。

翻看了一会儿，眼泪就从嘴角里流了出来。

这俩人真的特别特别上镜啊！

又甜得一匹！

每次都是她一个人磕感觉好可惜。

想到这儿，林清雅脑袋里不由得冒出了一个大胆的想法。

最近网络上各种情侣CP层出不穷，要是论甜度的话，简直不及晚晚和季晨百分之一呐。

如果把两人的日常拍摄成短视频放到网络上，那岂不是可以培养一堆跟自己一样的磕糖网友！

以两人这甜蜜度，发到网络上，一定会取得不小的关注度，甜翻一大批网友啊！

可行！非常可行！

不过这事儿还得获得晚晚和季晨的同意才行。

现在她显然是不可能去做电灯泡的，只能等明天早饭的时候了。

思索完，林清雅又抱着相机翻看起照片来，嘴角逐渐往太阳系上扬而去。

而季晨和白恋晚回房间没多久，季晨就收到了几条消息，坐在书桌前回复起来。

而在这书桌前一坐，就是十几分钟的时间，几乎全程抱着手机。

赵燃那货把今天和夏小美的事跟范卓和殷浩还有刚酒醒的云处安说了，这会儿几人正在“江北五大帅比”的群聊里疯狂艾特季晨，问到底发生了什么事。

赵燃那边含糊不清的，季晨只能把来龙去脉给在群里跟几人讲了一遍，瞬间震惊众人一百年！

范卓：“卧槽！这夏小美竟然是这种人，我他妈小说都不敢这么写。”

云处安：“之前还挺羡慕老赵的，现在有点儿同气他了。”

云处安撤回了一条消息。

云处安：“之前还挺羡慕老赵的，现在有点儿同情他了。”

殷浩：“女人真可怕。”

季晨：“所以各位以后谈恋爱，都长点儿心吧，也别草木皆兵，其实好女孩还是挺多的，都多安慰一下——”

……

季晨这条消息刚刚编辑到一半，少女就毫无预兆的垮坐到了他腿上。

白恋晚阴沉着脸蛋儿，虽然没开口说话，但是脸蛋儿已经明明白白的显示着几个大字，“你女朋友，我！生气了！”

……


第367章 这是谁家小柠檬精啊，嘴角都快翘到天上去了
==========================================================

已经进房间里十多分钟了，季晨自从抱着手机，就没有理过她。

白恋晚本来想着给季晨点儿空间，但是就是忍不住好气呀！

最后还是没能控制住自己，气呼呼坐进了季晨怀里。

季晨看着钻进怀里的小妮子，微微愣了愣，第一时间放下手机，摸了摸她的头，“怎么了？”

白恋晚微微皱眉，将下巴放到季晨肩膀上，硬邦邦地说，“没事，你忙你的，我就抱抱你。”

她本来想发火的，但是或许季晨是有什么重要的事儿呢，她要大度。

季晨听着小妮子硬邦邦的语气，只觉得有些好笑，一手搂住她的腰，而后重新拿起手机，继续跟云处安几人发微信，让他们盯着点儿赵燃。

白恋晚本来还以为季晨会哄哄她，但是，但是她没想到，这家伙竟然又把手机拿起来聊天了……

就不能，先哄哄自己再聊嘛……

白恋晚表示没法儿大度了，季晨刚抱着她聊了没一会儿的微信，气呼呼地从季晨怀里坐起身，转头看着他的手机，“你跟谁聊天呢？”

季晨看着怀里炸毛的小奶猫，忍住笑，将手机递到她跟前，“跟舍友他们啊，我们宿舍有个哥们儿失恋了，我让云处安他们多盯着他点儿，毕竟他很喜欢那个女生。”

白恋晚听季晨这么一说，心里刚刚累积起来的怒气再也发不出来。

原来，是季晨舍友失恋了。

那确实得多关注一下，毕竟失恋这种事情很打击人。

虽然理解，但是白恋晚还是将季晨递到她跟前的手机接过，毫不避讳的说，“我要查岗。”

季晨笑笑，“可以啊。”他空闲出来的手从少女的腰际开始往上游走，“晚晚查岗，我顺便给你按摩一下吧。”

季晨话落，白恋晚只感觉胸前一紧，脸蛋儿刷的一下就红了，“谁……要你按摩了。”

季晨动作一顿，老实了点儿，而后看向少女，猛男撒娇，“我都让你查岗了……”

明明季晨这要求就很厚脸皮，但是白恋晚看着这个大男生撒娇的样，就……就没法儿拒绝。

她只能暗暗叹息一声，不再开腔，继续看起手机来。

季晨得到小妮子的默许，就更加的肆无忌惮了起来。

不过有点儿可惜，今天这丫头穿的是连体睡衣。

要是分体的，这么冷的天，直接探进去取暖肯定很舒服。

“晚晚。”

“嗯？”

“要不去换一件两件套的睡衣吧？”

“为什么？”

“这个连体的不好伸到衣服里取暖，好冻手啊。”

“……冻手就别按了，放你卫衣口袋里吧。”

“啊，不了不了，能给我家小白兔服务，冻冻手其实也没关系。”

“……”

白恋晚毫无杀伤力的瞪了季晨一眼，红着脸蛋继续翻看季晨和云处安几人的聊天记录。

但是就是……没法儿集中精神。

她实在受不了肆无忌惮的某晨，红着脸小小声地说，“等我先看完好不好。”

季晨看着怀里脸蛋儿红红的小妮子，特别是穿着这一身的小白兔睡衣，简直可爱得想让人狠狠欺负。

他眸光暗了暗，看着眼前可爱娇羞的少女，轻声的说，“那晚晚快点，看完了我们好做点儿别的事，光查岗多无聊。”

白恋晚丝毫不知道这会儿季某人脑袋里的大量马赛克，点了点头，继续认真查岗。

虽然她相信季晨，但是例行检查什么的还是要走个过程，让季晨彻底没那个心也没那个胆才行。

白恋晚从群聊对话框里退出到微信消息界面。

看到“小白兔”的置顶对话框时，嘴角不自觉地微微扬起。

接着她视线往下，从一排头像中捕捉到一张女生自拍头像时，微微皱了皱眉。

她点开对话框。

「对方通过了你的好友请求」

然后是女生发过来的（调皮）表情包。

白恋晚眉头不自觉地紧紧皱起。

季晨竟然主动加女生了？

她看了看加好友地时间，还是晚上8点多的时候。

难道是吃火锅的时候认识的？

不是说跟舍友一起吃火锅嘛，怎么会有女生。

可能是同学朋友，自己不能胡思乱想。

白恋晚沉住气，准备问问季晨这女生是谁。

不料，这会儿，对话框里忽然弹跳出一条消息：

“你的事我不会说出去，希望你能够信守承诺。”

看到这条消息，白恋晚更是不解了几分。

季晨什么事她不知道别人会知道？

这家伙又跟别人承诺了什么？

还没等她反应过来，那边又迅速弹了一条消息过来：

“你竟然还没删我？”

白恋晚：“？？？”

这会儿，对即将迎来的狂风暴雨完全不知道的季晨，还埋首在白恋晚怀里，心想这丫头啥时候才能查完岗啊！

“晚晚，查完了没。”

他感受着小妮子身上的柔软，有些没耐心的开口问。

身为一只不折不扣的柠檬精，白恋晚脸蛋儿早就已经黑了下来，小手将季晨从怀里推开，手机递到他跟前，淡淡地说，“有人给你发消息了。”

“啊，谁啊，大半夜的。”季晨呢喃一句，反应过来之后，就伸手去接白恋晚手里的手机。

不过他怎么感觉小妮子有点儿不对劲。

他手才刚刚碰到手机，白恋晚就已经从他身上起身离开，温柔的说，“你们说吧，我不打扰你们说秘密了。”

她说“秘密”两个字时，还特意加重了语气。

呵！大坏蛋！

还跟别的女生都有秘密了！

季晨心里涌起一股不祥的预感，想要把这突然溜掉的小妮子抓回怀里，不过还是决定先看了看手机上的消息。

怎么感觉这丫头查着查着就不对劲了。

直到看到和夏小美的聊天对话框时，季晨这才反应过来，拍了拍脑袋。

今天处理完赵燃和夏小美的事情之后，就一直陪着赵燃开导他，接着又是七七八八的事情忙起来都忘记把夏小美删了。

刚才被怀里的小妮子勾得完全没心思想这件事，现在一不小心就把这醋坛子打翻了！

季晨懊恼的抓了抓头发，直接将夏小美给删除之后，就起身朝床边走去。

这会儿，白恋晚已经躺到床上，拉着被子把自己盖了个严严实实。

季晨看到这孩子气的小妮子，简直哭笑不得。

来到床前，脱鞋上床，伸手掀开被子，看着少女气呼呼的脸，逗弄道，“哟，瞧瞧，这是谁家柠檬精啊，这小嘴儿都快翘到天上去了。”

白恋晚美眸睨了季晨一眼，拉着被子就要往自己头上盖。

季晨直接抓住小妮子的手，“好了，不闹，听不听我解释？”

白恋晚别过脸蛋，口是心非，“我才没兴趣。”

季晨微微皱眉，“那晚晚不想听，我就不解释了吧。”

白恋晚：“……”

季晨刚准备抽身离开，一双玉手就直接霸道的攀上了他的脖颈，将他往下拉，奶凶奶凶地说，“不给我一个满意的解释，今天你就完了。”

季晨意味深长一笑，“那要是你误会我，今天你就“完了”。”

……

PS：卑微饭桌，在线求小礼物(>_<)


第368章 就是要给你长记性呀小柠檬精
============================================

季晨在五分钟不到的时间里，就将今天和夏小美以及赵燃之间发生的事情挑重点说了一遍。

当然为了不让白恋晚这小醋坛子借题发挥，他直接略过夏小美牵他手这事儿。

“事情的经过就是这样，还有什么想问的吗？”

季晨坐在床上，看着对面盘腿而坐的少女，开口问道。

白恋晚秀眉微蹙，拳头紧握。

现在心里只有一个想法！

那个夏小美，是真的很可恶！

明明自己都有男朋友了，还勾搭季晨！

她不想批判对方什么，只是对夏小美这样的行为无法理解。

想到这儿，白恋晚看向季晨，也没了刚才的醋味，认真的说，“这件事你做得挺好。”

季晨微微挑眉，“所以，晚晚对我的解释很满意对吧？”

白恋晚不置可否，“是挺满意的。”

话落，她又不免有些忐忑。

之前，季晨说要是解释清楚了是误会，自己就完了来着……

季晨看着神色忽然就有些不太自然的小妮子，目光落在她连宽松的睡衣都无法完全隐匿住的美妙弧度上，正色道，“满意的话就是承认你误会我了是吧？”

“确实，是我误会了。”白恋晚闷闷地回。

季晨朝跟前心虚的小妮子凑近几分，认真地说，“既然又误会我，必须长长记性，给点小惩罚。”

白恋晚总感觉季晨看自己的眼神不对，但是确实是自己理亏，只能故作平淡的问，“什么惩罚？”

季晨会心一笑，“去换一套分体的睡衣，我手有点儿冷，晚晚懂的吧？”

白恋晚脸蛋儿刷的一下就红了。

要是之前季晨没说，她可能还真不懂。

现在季晨这么一说，她简直秒懂。

她想狠狠揍这个不正经的家伙一顿，但是琢磨季晨好像吃软不吃硬。

而且这事也是她自己理亏，只能忍住揍跟前家伙的冲动，故作不懂的说，，“手冷，放被子里暖暖。”

季晨微微皱眉，“晚晚这是想耍赖皮吗？”

白恋晚朝他靠近几分，白皙小手牵住他的手，软软地说，“我，我用手给你捂。”

这会儿软糯可爱的白恋晚，跟之前按着季晨头要他解释清楚的霸道少女简直判若两人，都快把季晨给整不会了。

这丫头，黑白切换得也太得心应手了吧。

要不是一直跟白恋晚呆一起，他甚至都要怀疑跟前这个委屈巴巴撒娇的少女是不是刚才那个奶凶奶凶的白恋晚了。

虽然白恋晚这一招杀伤力的确不可忽视，但是季晨也没轻易妥协，闷闷地将手从小妮子小手里抽出，故作失望地说，“不愿意不勉强，睡吧，反正我都被你误会习惯了。”

话落，季晨就躺到床上，侧过身，拉上被子，给白恋晚一个背影。

装委屈谁还不会了。

白恋晚：“……”

白恋晚盯着季晨的背影，微微蹙眉，犹豫了将近两分钟，伸手扯了扯季晨的被子，对方还是无动于衷，最后只能咬了咬唇，下了床，睨了一眼床上的季晨，“那你等我一会儿。”

季晨感受到身旁的动静，嘴角不自觉地扬起，却依旧不为所动。

现在起来，这丫头铁定马上反悔。

白恋晚下床后，走了几步回过头，看到季晨还躺在床上没有动静，努努嘴就去了衣柜前。

这家伙真的是小气！

她闷闷地在衣柜里挑了一套米白色娃娃领纯棉睡衣，回头看了看还背对着这边的季晨，就地迅速换上。

换好衣服，白恋晚将小白兔睡衣放回衣柜，这才回到了床边，上床，伸出手指戳了戳季晨的肩膀。

“换好了。”

季晨感受到小妮子的动作，转过身，看到身旁的少女，下意识愣了愣。

相比于小白兔连体睡衣的可爱范，白恋晚新换上这套睡衣就是十足的少女风，皮肤白皙，脸蛋绝美清纯，一双美眸正委屈又有点儿哀怨的盯着自己。

他努力定了定神，而后继续故作沉静的掀开被子，“来睡吧。”

白恋晚看着季晨敞开的怀抱，想也没想就乖乖钻进了他怀里。

这家伙好像不生气了？

不过，进被窝好一会儿，季晨除了给她盖被子，都没什么其他的动作。

这不禁让白恋晚有些郁闷起来。

她怎么感觉，这家伙还在生自己的气。

白恋晚抬眸，看着眼前双目微闭的俊脸，小声地问，“季晨你还在生气？”

季晨忍住心里想立刻欺负小妮子的冲动，冷淡的回，“没有。”

白恋晚：“……”

这语气，是怕人听不出他还在生气嘛！

她微微皱眉，语气也有些不高兴了，“我都换衣服了，你还有什么好气的啊，小气鬼！”

季晨仍旧没有睁眼，冷淡的回，“我都说了我没生气，暖手也可以在被子里暖不是吗？”

您的好友季大灰狼已上线。

白恋晚：“……”

不想的话，她去换什么衣服啊大坏蛋！

虽然想狠狠揍一下欠揍的季某人，但是考虑到今天事情的起因就是她误会季晨。

现在这家伙跟她闹脾气，她除了哄还能有什么办法。

要是白恋晚能知道到某绿茶晨生闷气的表面下，是一颗蠢蠢欲动引她上勾的心，一定会毫不客气，狠狠揍他一顿。

白恋晚暗暗叹息一声，红着脸蛋，窝在季晨怀里，小小声地说，“要不要暖手？”

季晨内心简直雀跃不已，表面平静而又生硬地说，“我手不冷了。”

他话音刚落，被窝里的手忽然被柔嫩的玉手抓住，而后，带着探进。

少女霸道又透露着几分羞涩的声音再次传来，“你要是再跟我犟，以后就没机会了。”

季晨立即见好就收，语气软了下来，“你真的要给我暖手。”

白恋晚红着脸蛋儿，“就暖一会儿。”

季晨手自动导航，脸上露出得逞的笑容，“好。”

白恋晚看着季晨脸上的笑，就感觉有点儿不对劲，还没等她开口质问，感受到季某人的手……，脸蛋儿瞬间爆红，蔓延全身。

这个坏坏坏坏蛋……

许久，白恋晚才红着脸蛋儿看向季晨，又羞又气，“大坏蛋，你刚才是装的吧！你骗我。”

季晨空闲的另一只手搂紧怀里的小家伙，“谁让你不分青红皂白误会我的，就是要给你长记性呀小柠檬精。”

“……你，坏！”

季晨大方笑着承认，“嗯，我坏，就喜欢欺负晚晚。”

……


第369章 白泰年：小季你女朋友是不是脾气不太好？
========================================================

许久之后。

“大坏蛋，你够了没，我要睡了……”

“什么，晚晚不会以为这样就能弥补我被超喜欢女朋友误会受到的心灵伤害了吧？”

“……不然呢。”

“手给我。”

白恋晚几乎想也没想，就把小手交给大灰狼。

几秒后。

脸蛋爆红！！！

“！！！你……你干嘛呀……”

“你看，它醒了。”

白恋晚委屈巴巴地看着他，“我困了，下次好不好？”

季晨可怜兮兮地碰了碰她的额头，“可是这样我睡不着啊晚晚。”

白恋晚简直欲哭无泪。

这家伙厚起脸皮真是软硬不吃。

她撒一个娇，他马上跟着撒回来。

她只能认命，也不装可怜了，小手去扯他的裤带，“过来点儿啊坏蛋。”

季晨笑得极为得逞又好看，朝小妮子凑近几分，“好，都听晚晚的。”

……

……

“坏蛋，你手……又干嘛呀……”

季晨声音控制不住地暗哑，“天冷，取暖啊。”

“大坏蛋……”

翌日。

白恋晚醒了个大早，从被窝里抽出手，悄咪咪地从床上坐起了身，回过头，哀怨地看着身旁还睡得正沉的季某人。

这家伙，还是个人吗？

她后悔极了。

昨天就不该心血来潮查季晨手机的。

不查的话就不会误会。

不误会就不会被他骗着取什么暖。

取暖完了又可怜兮兮的说睡不着。

而且，那还是人类的精力吗？

从床上坐起身，白恋晚悄咪咪的就偷偷下床，只感觉手要酸死了。

胸口也有些隐隐作痛。

她悄咪咪地下床，穿上鞋，就去了卫生间。

来到卫生间镜子前，白恋晚解开几颗睡衣纽扣，看着那个浅浅的咬痕，简直，简直又羞又气，也后悔。

她就不该查岗的。

以后也不误会他了。

就算吃醋也偷偷吃不让他看出来。

不然也不会，被这家伙骗着上勾，还……被咬了一口。

这大坏蛋才是属狗的吧！

白恋晚简直越看越牙痒痒。

这时，一阵脚步声往卫生间这边传来，白恋晚匆忙伸手去扣衣服的的扣子。

不过才扣上两颗，卫生间的门就被人从外面打开。

季晨看到小妮子，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，声音还带着几分慵懒，“怎么醒这么早？”

白恋晚继续将衣服扣子往上扣上，红着脸，“都怪你，大坏蛋。”

季晨看着炸毛小奶猫一样的小妮子，只觉得可爱得紧，走到少女身后，伸手将她搂进怀里，下巴靠在她肩膀上，温柔的问，“我怎么坏了？”

白恋晚将衣服最后一颗扣子扣上，气鼓鼓地转头看向一脸无辜的季晨，“你，你明知故问。”

季晨下巴在少女肩膀上蹭了蹭，鼻尖萦绕着她身上的幽香，“谁让你动不动就误会我的，要是还有下次，我就多咬几口。”

其实他昨天也不全是故意的，就是兴致上来了，没忍住。

毕竟没法儿真的吃到肉。

不过以后还是得注意。

他还是很心疼的。

白恋晚听到季晨的话，刚觉得委屈，身侧又传来温和的声音，“还会痛吗？”

她立即添油加醋，“会！痛死了！”

“啊，那我看看。”

“才不要，你奏凯！”

“我真的就是看看，乖乖啊。”

……

两人在卫生间里打闹了一会儿，季晨终究还是又被啃了两口回来，白恋晚才消了气。

当然，她也不是全消。

但是现在她拿季晨也没什么办法。

只能吃点亏给他欺负。

等以后见了伯父伯母之后，关系稳定下来，她可就不管了。

到时候就……天天欺负他！

想摸扑倒就扑倒，想干嘛就干嘛，才不用在意七七八八的。

虽然白恋晚怕爸妈和外公外婆知道自己咬季晨特意咬了比较隐蔽的位置。

但是季晨今天就那么巧的穿了一件低领的针织毛衣，刚好被咬到的另一处红痕会隐隐露出一半。

吃早餐时。

夏仲庚和谢景兰瞄到未来外孙婿身上的咬痕，脸黑得说不出话来。

晚晚这臭丫头，又欺负季晨了！

白泰年也经常看到季晨身上的咬痕，看才一两天又添新的，不由得微微皱眉，看向季晨，“小季，你女朋友是不是脾气不太好？”

他知道季晨宠女朋友，但是这会不会宠过头了，三天两头这里被咬那里被咬的。

夏静姝听到白泰年的话，不太自然地咳嗽了两声，忙道，“泰年，你问这个干嘛。”

白泰年严肃地说，“别人我可不会多问，但小季怎么说也是我爸的徒弟，我是怕他太娇惯女朋友，以后经常被欺负。”

白泰年虽然看不太惯老婆，岳父岳母晚晚都对季晨这么好，但是还是觉得有必要提醒一下。

夏仲庚和谢景兰听到白泰年的话，几乎同时不着声色的看了白恋晚一眼。

夏仲庚点头，“是啊，不能惯着。”

谢景兰也正色道，“哪有女孩子喜欢咬人的。”

林清雅也微微皱眉，“妹啊不，季晨你太弱了，老是被咬成这样，下一次A一点昂！”

白恋晚：“……”

季晨看着脸蛋儿闷闷的小妮子，忍不住笑道，“我们就是打闹着玩一下而已，完全没关系的。”

白恋晚听到季晨的话，这才满意地喝下一口汤。

而众人却是叹息地摇头。

仿佛在说——你就惯着她吧！

白恋晚：“……”

……

接下来的两天一切如常。

只是赵燃经历过和小美分手的事，一时半会儿根本走不出来，直到正式开始放寒假，整个人还跟个行尸走肉似的。

离开宿舍正式各自回家前，季晨云处安一行人又请赵燃去小喝了一趟酒，这才各自离开回家，叮嘱赵燃寒假好好疗伤。

下午。

季晨跟舍友们解散，就打车回了下棵里。

现在已经一月十八号了，距离过年只有八天了。

明天春晚会进行最后一次带妆彩排，他得去看看彩排效果，然后直接从帝都回老家。

他倒是挺想带白恋晚一起回去，但是毕竟是过年一家人团聚的时候，白恋晚这边肯定要陪外公外婆和爸妈，现在还没结婚，关系也还没完全公开，综合各方面的因素，现在都不是适合带她回去的时候。

寒假也才二十多天，带回去也玩得不尽兴。

等明年暑假两个月，带着她回去才能玩得尽兴。

这么想着，季晨就一路来到了下棵里。

今天是年前大聚餐，除了白泰年夫妇，林长生李羡林几个老伙计以及谢景兰的闺蜜也带着自家的后生来了夏仲庚家里。

虽然还没真正的到过年，但是也年味十足，好不热闹。

季晨刚刚进门，原本在院子里好像围着什么人的夏仲庚林长生等人注意到季晨，立即一个个朝他这边走来，笑着招呼。

“嚯，小季来了！”

“好久不见，好像瘦了，是老夏家的伙食不行吗？不然明年住我家吧！”

“我觉得可以来我家，顺便帮忙辅导一下我孙女的作业。”

“去你的吧老王，别以为我不知道你打的什么主意，小季在我这里吃得好喝得好呢！”

……

几个老人你一言我一句的争起来。

刚才被众人围着那名五官立体，气质俊逸的年轻混血男生，看到议论纷纷的众人，微微皱眉，好像有些疑惑。

这时，他身旁的奶奶秦海莲淡淡一笑，道，“那是你夏叔公新收的徒弟，季晨，是个很好的小伙子，去打个招呼认识一下。”

季晨身旁的夏仲庚也反应过来，拉着季晨来到男青年跟前不远处，笑着说，“今天来了不少年轻人，介绍给你认识认识。”

两人从人群中走出，季晨一眼就注意到了前方不远处，身材挺拔，五官立体，带着几分混血的英俊男生。

不过，相比于他的外表，让季晨更为在意的是，这男生的手里，正提几个高档甜品袋，以及两大袋的零食。

而巧合的是，这些零食，每一款都是他家小白兔喜欢吃的。

同时，夏仲庚也笑着朝季晨介绍道，“这是莲姨婆家的外孙，刚从国外回来，叫文耀。”

季晨听到夏仲庚介绍的名字，只觉得有些耳熟。

好像之前听谁提起过。

……

PS：感谢大大们的礼物和小视频(///▽///)感谢【呜呼～不知道看什么好】大大的角色召唤！

最近是不是很甜啊大大们⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄～


第370章 晚晚这么小气的吗？
====================================

很快季晨就想了起来，不就是上次被白恋晚暴力强吻那一次林清雅说过的“文耀弟弟”，好像说是从小喜欢晚晚，又是师母闺蜜的孙子来着。

当时他还故意拿这事儿逗白恋晚不给她亲，后来肚子上挨了一拳，简直记忆犹新。

这时，夏仲庚已经带着季晨走到了孙文耀跟前，朝对方介绍道，“文耀，这是我的徒弟，季晨，你们年轻人之间就不谈什么辈分了，直接称呼名字就行。”

反正迟早季晨都是他孙女婿，现在叫来叫去的容易乱套，就不讲究那一套了。

孙文耀露出阳光的笑容，朝季晨点头，“你好，季晨。”

季晨回以礼貌的微笑，“你好，很高兴认识你。”

跟孙文耀简单招呼一声，夏仲庚就带着季晨去跟其他后辈们相互认识。

孙文耀则提着手里的东西进门，准备先把东西都送给白恋晚。

而他刚刚进门，正巧就碰到了系着围裙从厨房出来的白恋晚。

孙文耀脸上瞬间露出热情的笑容，“晚晚，好久不见！”

白恋晚本来是听林清雅说季晨来了，想出去一下，看到孙文耀，虽然有些意外，还是礼貌回应，“文耀表哥。”

孙文耀提着东西朝白恋晚走去，“我都说了，不要叫我表哥，我不想做你表哥。”

这时，林清雅也走出了厨房，看到孙文耀，还有那几大袋的零食，忙上前招呼，“害，文耀表弟，来就来，还带什么礼物呀，看起来都好好次的样子。”

孙文耀微微一笑，“这里有一些是国外比较有特色的甜品，这份维也纳巧克力杏仁蛋糕是我特意给清雅姐你带的，其他都是晚晚喜欢吃的。”

孙文耀说着，将其中一份甜品递给了林清雅。

林清雅接过孙文耀递过来的甜品，灿烂一笑，“文耀弟弟真懂事。”

虽然这家伙也不错，但是晚晚就是不喜欢。

这会儿，林清雅忽然想起自己还看着火，跟两人招呼一声，又回了厨房。

孙文耀将其他零食和甜品递给白恋晚，“晚晚，给你，都是你喜欢吃的。”

白恋晚看着孙文耀送过来的零食，特别是那些她听过味道还不错的甜品，非常心动。

对于一个吃货来说，这么多零食的诱惑是非常大的。

而且这是孙文耀特意带过来的，就算她不喜欢孙文耀，出于礼节和双方长辈之间的交情，她拒绝都是没礼貌的。

于是，在零食诱惑和礼节的双重作用下，白恋晚就伸出手将孙文耀手里的零食接过，“谢谢表哥。”

孙文耀：“……”

又叫他表哥……

不过接过零食，白恋晚到底还是有点儿心虚，莫名有点儿怕季晨发现她收了孙文耀送的好吃的，琢磨着得赶紧藏到房间里去。

“表哥，我先去放一下东西。”

白恋晚说着，就准备藏零食去先。

不过，她刚跟孙文耀招呼完，一道熟悉的身影，就跟着林长生的孙子林轩，一同进了客厅。

季晨正跟林轩准备去书房看看林轩带过来的宝贝。

刚一进门，就看到了正提着零食和甜品的白恋晚。

白恋晚一阵心虚，看到季晨目光打在自己身上，下意识的就将手里的零食往身后藏，像极了一个做错事的小朋友。

她现在有点儿后悔了。

虽然对孙文耀半点儿心思都没有，但是季晨看到会不会误会什么的……

现在塞回去也不合适，感觉像是欲盖弥彰一样。

可恶！

明明自己都没干嘛，怎么会这么紧张……

这时，林轩看到白恋晚有些反常，不过还是笑着跟她调侃道，“小晚晚收到这么多好吃的，要不要分点儿给轩哥和季晨小叔尝尝？”

白恋晚听到林轩的话，想开口回应，但是又紧张季晨会不会生气，一时间都不知道该怎么开口。

季晨看着这心虚的小吃货，简直都要被她逗乐了，忍住笑，揶揄道，“晚晚这么小气的吗？都舍不得分给我们尝尝。”

对于孙文耀喜欢白恋晚这事儿，上次被小妮子暴力强吻之前，他就知道了。

而且零食礼物都带来了，对方又是师母闺蜜的孙子，白恋晚也不好拒绝。他没必要生气吃醋。

而白恋晚这会儿完全判断不出来季晨是不是生气了。

只能将零食提着走到两人跟前，“这是文耀表哥送我的，我一个人也吃不了那么多，轩哥季晨你们有喜欢吃就拿。”

孙文耀也跟着上前道，“也行，都尝尝。”

虽然舍不得白恋晚把他精心挑选的零食送人，但是出于礼貌，也只能这么说了。

季晨也只是想逗一下白恋晚，看到小妮子递过来的零食，刚准备开口拒绝，白恋晚就微微皱了皱眉头，忽然朝季晨道，“你喝酒了？”

季晨愣了愣，反应过来，闻了闻自己身上，这才开口道，“刚才陪赵燃他们喝了一点儿，味道还很重吗？”

林轩微微有些诧异，“啊？晚晚鼻子这么灵，我都没闻出来。”

白恋晚不置可否，“那是轩哥你经常喝所以没闻出来吧。”

说着，她就从零食袋里挑出一瓶饮料，递给季晨，“喝这个，解解酒。”

季晨莞尔一笑，伸手接过，“好。”

林轩神色有些微妙起来，“以前我以为小晚晚对我们这些哥哥都一个样儿，现在才发现，小晚晚会关心人的啊。”

白恋晚脸蛋一热，反应过来，又从零食袋里拿出一瓶敷衍地递给林轩，“给。”

林轩：“……”

这态度还能再差别明显一点儿吗？

林轩暗暗叹息一声，伸手接过白恋晚递过来的饮料，“谢谢小晚晚。”说着，他又继续朝季晨道，“我们去书房吧。”

季晨淡淡一笑，“好。”

而后，季晨又跟白恋晚叮嘱道，，“我们先进去了，你忙活的时候注意点儿，别把自己弄伤了，等会儿我也过来帮忙。”

白恋晚听到季晨这话，才彻底确认这家伙没有生气，点头，“嗯。”

孙文耀：“？？？”

从白恋晚主动问季晨是不是喝酒了开始，孙文耀就已经满脸懵逼到现在也没反应过来！

晚晚会主动关心人？

晚晚会主动给男生送饮料？

晚晚会跟一个男生说那么多话？

晚晚看这个男生的眼神，跟看所有人都不一样……

她好像有点儿怕他，又好像，喜欢他？

怎么可能！！！

这不是，夏叔公新收的徒弟而已吗？

……


第371章 这么久才上来，一点儿也不关心我
================================================

季晨跟林轩进书房后，就拿着一块工艺精美绝伦田黄石观赏起来，这是林轩一位叫江晨的主播朋友在山里挖到的，还亲手雕刻出了山水画的图案。

而拥有玉石精通和绘画精通的季晨，拿到这块田黄石，简直爱不释手，更是忍不住都想认识一下那位林轩口中的“老江”。

且不说雕刻工艺，就拿这山水画的构局和意境，他都十分喜欢。

这时，林轩忽然看向季晨，“小季兄弟，我记得你家好像也是属于江都市那边吧？跟造水村距离近吗？”

季晨笑笑，“我们县城去造水村，两个小时就能到，听说那边这几年发展得很不错，不过我一直都在外面上学，没机会去看看。”

家里破产之前，季晨一直跟着父母在外面，也就高三高考完试，他才知道家里破产了，一家老小都回了老家。

林轩展颜一笑，“这么近，不去可可惜了，不然等明年或者什么时候你有时间，我们一起去玩玩，到时候我介绍你跟老江认识一下，他看过你的画作，可是赞不绝口呢。”

季晨点头道，“可以啊，不然明年我暑假的时候吧，那时候我正好想带我女朋友回去见见我爸妈，顺便带她去造水村玩玩。”

林轩意味深长一笑，“也行，你放暑假，你女朋友正好也没事了，陪你一起去。”

季晨看着林轩脸上别有深意的笑，笑道，“轩哥你看出来了。”

林轩笑笑，“刚才只是猜测，现在已经肯定了，不过我是真没想到，小晚晚好像会怕你。”

季晨不置可否，“可能是收了别人的东西，怕我吃醋吧。”

“这还真神奇了。”林轩只觉得有些难以置信。

季晨这是用的什么办法，竟然能让那个天不怕地不怕的高冷小丫头跟他交往了，还这么在意他。

虽然季晨确实比普通人要优秀许多，但是以前小晚晚身边优秀的男生也不少，从来没见她对谁会亲近一些，更别提交往了。

现在不仅跟季晨恋爱了，而且还这么在意季晨的感受。

还特别关心他。

就很神奇！

“看来你们之间发生了不少事儿啊。”

季晨点点头，“确实，也挺波折的，你也知道，这丫头有时候爱钻牛角尖。”

林轩不禁有些受伤，：“……我并不知道。”

虽然他自来熟，但是晚晚那臭丫头几乎都只是跟他招呼几句，他哪能知道这些……

季晨看着林轩一脸受伤，只能笑着道，“好吧。”说着，他又撸起袖子，“那我先去厨房帮一下忙，尽量少让晚晚动手。”

林轩不禁赞叹道，“季晨你还真的挺会疼人。”

季晨微微挑眉，笑着问，“难道轩哥还不知道晚晚的厨艺吗？”

林轩这才忽然想起之前爷爷因为吃了晚晚做的饭菜在床上躺好几天的事，反应过来，赶忙道，“啊！那我也去帮忙，尽量不让晚晚动手！”

“轩哥也会做菜？”

“怎么不会，我们江城的男人，疼老婆可都是祖传的，而且我还跟老江学过几道湖南特色菜，等会儿露两手。”

季晨有些不解，“嗯？那位江晨不是我们江都的吗？也会湖南菜？”

林轩不置可否，“因为，老江媳妇儿是湖南的啊哈哈哈，上次去他家，一桌子湖南菜，不过味道是真的绝！”

季晨会心一笑，“明白了。”

感情那一位，是一个宠妻狂魔。

两人一边说，一边进了厨房。

这会儿夏仲庚和几个老伙伴回了厨房掌勺，林清雅和白恋晚以及几个年轻人跟着打下手，好不热闹。

不过季晨和林轩进厨房之后，就直接将白恋晚给“请”了出去，顺带上林清雅和另外一个女生，一厨房的男人们就继续热火朝天的忙碌起来。

……

晚上六点半。

满满两餐桌丰盛的饭菜终于完成。

好在夏仲庚家就餐区够大，就算添置一个新餐桌也绰绰有余。

今天人多，坐座位的时候为了方便交流，索性就年轻人一桌，老年人们坐一桌。

季晨就坐到了一群不太熟悉的年轻面孔里。

不过这对他来说都影响不大，应付应付，只要跟白恋晚坐一起就行。

而且这些虽然大多都是一些富三代富四代，基本家教都非常良好，素质一个比一个高，完全不是什么小说电视剧里的草包富二代，相处起来也非常融洽。

特别是林轩和一位叫苏哲的，季晨感觉跟两人很谈得来。

期间除了给白恋晚夹菜，大部分就是在跟两人聊天。

饭桌上几名名妹子，看到季晨跟苏哲和林轩侃侃而谈，笑得如沐春风，又温柔细心的跟白恋晚夹菜，简直都快羡慕哭了。

为什么季晨不是她们爷爷的徒弟呀！

可恶！

而季晨和白恋晚对面的孙文耀，看着这一桌子的饭菜，却完全没有食欲。

整个吃饭的过程，他注意力几乎都在白恋晚和季晨身上，也越来越认清了一件事实。

晚晚……喜欢季晨。

季晨也……喜欢晚晚。

想到这里，他不自觉地握紧了手里的筷子。

毕竟……他这么多年，一直都喜欢她。

甚至还为了能更优秀更出色，去了国外深造。

没想到……却败给了一个夏叔公的徒弟。

即便家教再良好，他都没办法抑制住心里的嫉妒和不甘，疯狂滋长。

直到饭局接近尾声，众人接连去给长辈们敬酒。

季晨也跟着林轩去敬了一圈回来，同样是敬了一圈酒的孙文耀，忽然提着酒瓶走到季晨身旁的空位坐下，看向他，“介意跟我喝几杯吗？”

季晨淡然一笑，“可以。”

白恋晚微微皱眉，不过也不好阻止。

毕竟饭桌上喝两杯正常，只能朝两人道，“你们少喝点儿。”

孙文耀苦涩一笑，看向白恋晚，“难得晚晚这么关心我。”

季晨微微皱眉，脸上也没了笑容，“来吧，不是要喝酒吗？”

季晨说着，给孙文耀满上一杯，又朝白恋晚道，“晚晚，去跟叔公外婆聊聊天吧。”

白恋晚怕季晨又把自己喝醉，但是身为晚辈，又是东道主，出于礼节，她都得过去打招呼，只能朝季晨叮嘱，“你别喝醉了。”

季晨笑笑，“不会。”

说罢，白恋晚这才离开。

林轩看着这俩大男生，也不好说什么，拍了拍两人的肩膀，招呼着饭桌上其他几人，去沙发上聊天。

众人走开，孙文耀闷下一口酒，看向季晨，直接开口问道，“你跟晚晚是不是？”

季晨直接开口，“是，我们在交往，她是我女朋友了，她不是单身，所以请你适可而止。”

他可以不吃什么醋，但是肯定不喜欢自己女朋友赤裸裸的这么被人惦记。

孙文耀满眼不甘地望着他，攥紧了手里的酒杯，几乎是从牙缝里挤出一句，“凭什么，晚晚会喜欢你。”

他喜欢了白恋晚这么多年都没让她动心。

凭什么，才认识多久的季晨，就跟她交往了？

季晨沉下一口气，直白的说，“没办法，她就是喜欢我。”

孙文耀这货都喜欢那丫头这么多年了，她都无动于衷，证明就算没有自己，她也不可能喜欢他，怎么还这么执着。

孙文耀自嘲地笑了笑，又闷下一杯酒，“这样吧，要是今天你喝趴我，我以后就绝不打扰你们两个，喝不趴的话，以后我想怎么做还怎么做。”

季晨不置可否道，“我没必要跟你玩这么幼稚的打赌。”说着，他看了看周围兴致高涨的叔公们，继续朝孙文耀道，“算了，今天就幼稚一次，希望你也说话算话。”

孙文耀给季晨满上一杯酒，“我这人从不食言。”

“那很好。”

两人说完，就你一杯我一杯的喝起酒来。

为了不让周围的长辈们察觉什么，也默契的会聊聊天，一副聊得很来的样子。

夏仲庚和谢景兰也知道点儿孙文耀的心思，之前还有点担心两人打起来。

看到两人谈得这么来，虽然有些疑惑，但是还是放心了不少。

白恋晚看两人一直喝，去叫了两次人，两人都不听她的，笑着应付，然后又继续喝。

现在外公外婆爸妈都在，她也不好揍人，只能暗暗想着今天季晨要是喝醉了，绝对不会去照顾他！

一个多小时后。

孙文耀终究还是没能忍住，喝下杯子里的酒，一头栽到了桌子上，嘴里还含糊道，“我……还能喝……”

季晨脸上也有了醉意，看着趴在桌上的家伙，抬头将杯子里的酒一口喝下，“臭小子，还以为你挺能喝呢。”

说罢，自己也一头趴到了桌子上。

现在时间也不早了，两人喝趴，没一会儿，秦青莲就带着醉醺醺的孙文耀回了家。

季晨也被林轩和苏哲扛着上了三楼。

众叔公看着季晨被扛走的背影，一个个唉声叹气。

“可惜了！我还想跟小季品品字画呢！”

“害，我还寻思跟他下几盘棋呢！”

“我还想他给我画一幅画作来着，没想到跟小文耀喝醉了。”

……

很快，季晨就被苏哲和林轩扛着放到了三楼卧室的床上。

苏哲呼出一口气，“我给季晨倒点水喝吧。”

林轩摆摆手，“不用，我们不用操心这个，等会儿会有人过来照顾他的。”

苏哲：“？？？？”

还没等苏哲反应过来，就被林轩拉着下了三楼。

两人离开好一阵儿，季晨这才睁开眼，松了一口气。

总算是摆脱跟叔公们决战到天亮的宿命了。

倒不是他不想陪这几个老头儿。

是明天就要回去了。

怎么能把时间用在陪叔公们身上呢？

又在床上躺了一会儿，卧室门外就传来一阵熟悉的脚步声。

很快，卧室的房门就被人从外面打开。

季晨缓缓从床上坐起身，一眼就看到了熟悉的身影，故作不悦，“这么久才上来啊，一点儿也不关心我。”

白恋晚没想到季晨竟然还有意识，微微愣了愣，大步走到他床边，看着醉醺醺的他，奶凶奶凶地说，“不是让你少喝点儿？你看又喝醉了！”

她本来都不想管季晨了的，但是又怕这家伙喝太多难受，就很气！

季晨看床边炸毛的小奶猫，往床边挪了挪沉重的身体，伸手揽上她的腰，埋首在她怀里蹭着香软，有些含糊地说”，“我要是不喝醉，现在陪的就是叔公们不是晚晚了。”

白恋晚愣了愣，小嘴微张，低头看着怀里跟个狗狗似的蹭着自己的大男生。

她唇线微微抿起，忍不住伸手揉了揉他的头发，语气也软了下来，“我去给你打水洗洗脸。”

……

-

这一章近4000字大大们！

饭桌————特长吧！


第372章 白恋晚：这家伙简直太可怕了
============================================

其实今天季晨没喝太醉，整个人也挺清醒。

日常耍赖让白恋晚帮他解了个衣服和裤子的扣子，就在浴室里泡了个澡。

白恋晚则趁着季晨泡的时间，去他客厅的抽屉里拿出几颗大白兔奶糖揣进衣服口袋里，回到卧室一边吃着打发时间等季晨洗澡。

不多时，浴室的门就从里面被人打开。

季晨一边擦着头发，一边大步走出浴室。

白恋晚匆匆下床，走到床边插上吹风机。

季晨自觉地坐到床边，少女就轻车熟路的给他吹起了头发。

三两分钟一头短发就被吹干，白恋晚刚刚将吹风机放回床头，回到季晨跟前，一双大手就探上了她的腰，整个人瞬间失重，下意识惊呼出声。

等白恋晚反应过来，已经骑坐在了季晨腿上，气呼呼地拍了拍他的肩膀，“怎么突然就抱。”

季晨搂着小妮子的腰，埋首在少女怀里蹭，又软又香，有些沉醉又理直气壮的道，“我抱我女朋友怎么了？”

白恋晚胡乱地揉了揉他的头发，“早知道你还这么精神就不来看你了。”

刚才在楼下的时候，她看季晨一副烂醉如泥的样子，可担心了好一阵儿。

季晨抬头看向白恋晚，微微皱眉，“明天上午我就要去帝都然后回老家，半个月不见，你就不会舍不得我啊？”

白恋晚忽然变得有些沮丧起来，她哪里舍得呀。

她也好想去见见季晨爸妈，但是只有七八天就要过年了。

现在肯定是不方便去季晨家过年的，外公外婆这边也要忙活着准备过年。

想到这，她便是开口道，“等明年有时间，我要去见伯父伯母，跟二老说我们交往的事儿。”

季晨笑着点头，“可以啊，我本来就准备暑假的时候带你回去。”

“暑假，岂不是还要半年？”

白恋晚看着跟前无时无刻都在散发着荷尔蒙气息的少年，有些心痒痒。

那岂不是得，再过半年才能睡到这个家伙。

季晨这会儿对白恋晚心里小白兔想要扑倒大灰狼的恐怖想法浑然不知。

只觉得这小妮子看起来好像挺着急的样子，忍不住笑道，“怎么，就这么着急想要见公婆了。”

白恋晚伸手扶上季晨的脸颊，“虽然会紧张，但是迟早都要见的，就是不知道伯父伯母会不会不喜欢我。”

季晨将脸枕在小兔子上，只觉得又软又香，“放心，晚晚这么招人喜欢，我爸妈肯定满意。”

说着，他鼻尖嗅了嗅，“怎么有一股奶香味儿。”

他说着疑惑地看向跟前的小兔子。

是喝醉了产生错觉了嘛？

今天晚晚身上的香味儿不一样啊？

怎么有股奶香味味儿。

白恋晚感受季晨的视线，只觉得脸蛋一阵发烫，急急道，“你看什么呢，刚才我吃奶糖了。”

季晨后知后觉，含笑道，“我就说嘛。”

说着，他看向白恋晚，用他独有的霸道又撒娇的语气道，“我也要吃。”

白恋晚这才从衣服口袋里掏出一颗，剥开，凑到他嘴前，“张嘴。”

季晨摇头，“不，我要吃进口的，进口的比较甜。”

白恋晚被逗得脸蛋儿绯红，气呼呼地将糖放进嘴里，含糊的说，“你爱吃不吃，没有什么进口的。”

季晨微微挑眉，意味深长地说，“好吧，既然吃不到大白兔奶糖，我就吃别的。”

白恋晚微微一愣，心底莫名涌出一阵危机感，“吃什么？”

季晨一手搂住小妮子的腰，一手作势去掀她的衣服，“吃不到大白兔奶糖，吃小兔子也可以。”

白恋晚疑惑半秒，很快就反应过来，脸上的温度更甚，忙伸手去抓住季晨的手腕，“大坏蛋……你不许……”

这会儿，季晨的力道简直大得白恋晚怀疑人生，腰间白皙细嫩的皮肤一下子就暴露在了空气中。

感觉季晨是来真的，白恋晚脑袋瓜里想象到那种画面，只觉得……面红耳赤。

她红着脸急急地小声求饶，“好了，给你吃，我冷，你把我衣服放下去。”

季晨微微一愣，有点儿没反应过来。

吃啥？

大白兔奶糖？

还是小兔子？

其实他更喜欢后者。

不过不管吃啥，小家伙都说她冷了，他还是老老实实的收回了手，将刚才掀起一些的衣服拉了回来。

这时，白恋晚简直都想揍季晨这个大坏蛋一顿了。

哪有……吃，吃……

天呐，这家伙简直太可怕了……

她突然感觉要论耍流氓，根本没法儿跟季晨比。

她赶紧从口袋里又掏出一颗糖，放进嘴里，而后，咬了咬唇，伸手抱住季晨的头，垂首将柔软香甜的唇送了上去。

季晨本来还有点儿失望不是吃小兔子，但是当女孩儿唇送上来那一刻，就瞬间满足了不少。

又香又甜，简直让人无法自拔。

……

一个甜腻腻的吻结束，季晨也没再多做其他的要求，放白恋晚下楼去洗了个澡，两人又在一起待了一个晚上。

不过让季晨有些哭笑不得的是，白恋晚醒着的时候还好。

只要睡着，小手必定往他衣服里钻，几乎一整夜没抽出去过，好像要摸着他才能睡得更香。

次日。

季晨和白恋晚都起了一个大早。

洗漱一番吃了早餐，白恋晚就亲自开车，送季晨去往江城机场。

一个多小时的车程，就到达了目的地。

白恋晚和季晨刚一来到机场入口处，就成了众人瞩目的焦点。

虽然两人都戴了口罩，但是已经在网络上小有名气的季晨，很快就被不少妹子认出来，激动得原地跺脚。

“哇！那不是季晨跟他女朋友吗！”

“我去我去！我竟然见到活的季晨和他女朋友了！”

“两人看起来真的是宇宙无敌般配好特么养眼！”

……

眼看就要进机场入口，季晨本来还想亲亲白恋晚，但是现在这么多人看着这边，亲的话，第一是这丫头会害羞，第二是这么多人，也容易被认出来。

无奈，来到入口处不远处，季晨只能摸了摸白恋晚的头发，“我要进去了，你乖乖等我回来。”

白恋晚整个人掩饰不住地失落，甚至想将季晨拉回家去锁起来，但是明显不能这么做，只能乖乖地了点头，“好。”

要跟季晨分开十多天，她简直都不敢想象那会多难熬。

而这十多天里，她摸不着他，抱不着他，也亲不着。

早知道昨天晚上就不睡觉了，把这十几天的都提前补回来。

季晨捏了捏小妮子的脸蛋，“开心点，我进去了。”

说罢，他想着长痛不如短痛，就拖着行李箱，准备进机场大厅。

然而，才刚刚转过身，季晨就忽然感觉手腕处一紧。

他回头，视线顺着少女白皙的小手转移到她脸蛋儿上，“怎么了？”

白恋晚拉住季晨，走到他跟前，伸出手，拉下他的口罩，而后，踮起脚尖，小身子就凑了上去。

……


第373章 白泰年：照片里的女生竟然是我女儿？
====================================================

白恋晚现在没有别的想法。

就想。

再亲亲季晨。

不然就很多天亲不着了。

周围的众人本来就在关注着两人，看到白恋晚的动作，纷纷顿时瞪大了眼睛。

季晨也后知后觉过来，察觉到小妮子的意图，在她脸蛋凑近伸手拉自己口罩的瞬间，感受到周围众人的视线，伸出双手迅速将外套掀起，挡住两边无数双直勾勾的目光。

这小妮子，不怕被人认出来了吗？

也……不害羞了？

他胸前的衣襟被抓紧迫使他微微俯身，少女香甜的唇也送到了他嘴唇上。

虽然季晨拉起衣服遮住了两边，没让人看到白恋晚的脸。

但是仅仅身材气质一绝的少女主动吻季晨这一幕，给人的视线冲击就已经极强！

周围的众人，看到这狗粮满满的一幕，纷纷愣住，瞪大双眼！

特别是男性朋友们，简直震惊又……羡慕至极！！

被喜欢的女生主动强吻这种事，是每个男生心里极度渴望又无法抗拒的！

“大清早的，我就感觉受了很严重的伤。”

“羡慕哭了，这是什么神仙女朋友？”

“这种场景我也遭遇过，只不过那是个梦……”

不止男生们一个个流下了羡慕的泪水，周围的妹子们更是激动不已。

“卧槽！卧槽！季晨小哥哥女朋友也太A了吧！”

“是哇！这是我超级想做，又不敢做的事哇！强吻季晨肯定贼爽(///▽///)，可惜被遮了一些起来，难道是需要付费的内容吗？”

“就是，太见外了，要是不遮的话，磕起来肯定更甜！”

“我觉得这样也好甜，特别是小哥哥掀衣服的时候，好暖哇～”

“我也觉得，而且我不能一个人吃这一波狗粮，我要让我朋友圈的兄弟姐妹们都磕起来！”

“没错，难得看到活着的这一对儿撒狗粮，必须拍照留念！朋友圈先磕！”

……

众人说着，就掏出手机，将这狗粮满满的一幕拍摄下来。

画面中，少女背影绝美，踮着脚尖，微微仰头吻着跟前的男生。

男生身材挺拔有型，为了配合少女，微微垂首，骨节分明修长的手指牵着外套，恰恰遮住了两人的脸，格外引人遐想。

或许是因为要分开太久，白恋晚这一次主动的吻，比以往的任何一次都要久一些，但是经验还是不足的她，不懂得换气，吻了没一会儿，就小脸通红，离开季晨的唇，将脸蛋儿埋在他胸膛里，轻轻喘气。

季晨看着跟前的小脑袋，被某只小白兔咬得发红的嘴唇忍不住微微扬起，笑骂道，“小笨蛋，接个吻还差点儿把自己憋坏。”

白恋晚脸蛋儿上的温度更甚，已经放到季晨腰上的手轻轻掐了他一把，“要你管。”

说罢，她又抬头看向季晨，一双美眸氤氲着雾气，“你要记得想我。”

季晨低头抵住她的额头，“我会时时刻刻都想晚晚的。”

两人又相拥了好一会儿，这才念念不舍的分开。

季晨也没想到，自己竟然会这么舍不得白恋晚。

甚至都想直接把这丫头给带回去得了。

但是现在他不能这么任性，反正也就半个月不到的时间，忍一忍。

两人分开，直到季晨进了机场大厅好一会儿，白恋晚才转身离开，心里瞬间就空落落的，简直难受极了。

她才发现，原来自己已经这么依赖季晨了。

她双手插进口袋，闷闷地朝机场停车场走去。

与此同时。

季晨在机场被女朋友主动强吻的照片，也迅速被人发到了各大社交网站上。

虽然季晨和白恋晚极少出现在公众视野，但是每一次合体撒狗粮，必然能甜翻一大批网友。

现在两人在网络上，甚至还累积了一小部分CP粉。

在看到这甜度爆表的一幕时，纷纷磕着糖争相转发起来。

“绝绝子！季晨竟然被小女朋友强吻了！！！”

“妈妈呀！这一对儿真的好甜，看得我都想谈恋爱了！”

“这么A的女朋友到底是谁哇！真的好好奇！”

“我也是！什么时候公开身份哇！”

“就是就是，有时候觉得是个萌妹子，但是今天感觉是个御姐类的。”

“我也不知道到底是萌妹子还是御姐，但是我真的很想体验一下被妹子强吻的感觉，有妹子愿意帮忙一下吗？我一定好好配合(///▽///)”

“呵！tui！狗男人，想的美！！！”

……

随着网友们的关注和转发，加上季晨在网络上本来就不低的人气。

一个多小时的时间，微博上，一条#季晨在机场被女朋友强吻#的话题，一不小心，就又又又窜升进了热搜榜前前十五，甜翻一众网友们，不断扩大磕糖队伍。

海都。

西红柿阅读。

白逸城刚结束完早会，喝着秘书泡好的咖啡，打开微信，就收到了运营部李阳发来的微博链接和消息：

“卧槽！南风大神被女朋友强吻了！！！”

白逸城看到链接的标题和李阳的话，差点没一口咖啡喷出来。

“季晨被女朋友强吻？这些营销号，怎么什么都敢乱写！”

他不悦地呢喃一句，就点击链接，准备跳转到微博界面看看到底发生了什么事！

不过绝对不可能是晚晚强吻什么季晨。

晚晚怎么可能会强吻人，这丫头性格那么冷，主动吻季晨，绝不可能！

然而，当白逸城看到微博界面的照片时，那个熟悉的小身影踮着脚尖扑在季晨怀里的画面，顿时呆住，一口咖啡愣是没忍住喷了出来。

这，还是他的妹妹白恋晚吗？！！！！

下棵里。

夏静姝坐在客厅沙发上，看到手机上的照片，则瞪大了眼睛，下意识惊呼出声。

她女儿，晚晚，竟然在机场强吻了小季……

这时，刚刚从厨房帮忙出来的白泰年，走到沙发不远处就听到老婆的惊呼声，不由得一阵皱眉，迅速来到她身后，“老婆，你怎么了？”

夏静姝听到白泰年的声音，心中一紧，赶忙将手机锁屏放到一边，“没，没事，就刚才忽然想起一件事没处理。”

白泰年疑惑地皱眉，“什么事？跟我说说。”

夏静姝神色不太自然的道，，“其实也不是什么大事，等会儿我给管家打个电话交代就行。”

夏静姝话落，厨房里忽然传来夏仲庚的声音，“静姝，你去晚晚房间柜子里帮我拿点儿红糖，厨房没有了，现在要用。”

夏静姝听到夏仲庚的招呼，连忙起身，“好，我马上去。”

说完，她跟白泰年招呼一声，就离开去了二楼。

夏静姝离开，白泰年就将目光落在沙发上的手机上。

都相处这么多年了，老婆撒谎没撒谎他还是判断得出来。

总感觉好像有什么事儿瞒着他。

想到这里，白泰年便是将沙发上的手机拾起，输入晚晚的生日，将手机密码锁解开。

下一瞬，一张醒目的照片顿时映入眼帘。

他盯着照片中的两人看了一会儿，只觉得无比眼熟，特别是女生的背影和穿着，简直熟悉无比！

白泰年双击屏幕，返回微博正文，标题是“甜翻了！季晨在机场被女友强吻！”

白泰年顿时反应过来，他就说怎么这么熟悉，原来是季晨跟他女朋友。

但是，这女孩子，看起来，怎么……

白泰年心中忽然涌出一股不祥的预感。

怎么感觉，很像……

也就在这时，客厅的大门被人从外面推开。

白恋晚走进门，换上鞋，看到沙发上的白泰年，虽然没什么兴致，还是礼貌地打了个招呼。

“爸。”

白泰年闻声，抬头看到客厅里的女儿，特别是那一身和照片里一模一样的穿着，顿时瞪大了眼睛！！！

所以，照片里的女生，就，就是他女儿？！！！

……


第374章 在跟自己女儿谈恋爱，竟然都不给他这个老爸打一声招呼
====================================================================

白泰年才彻底反应过来后，心绪简直久久不能平复。

他本想立即冲上前去跟白恋晚问个明白。

但是这会儿女儿脸蛋儿上的神色明显不是很好。

毕竟这丫头在跟季晨谈恋爱，现在要分开这么久，情绪肯定不好。

他跟白恋晚父女关系这段时间才有所缓和一些，可不能因为这事儿又闹矛盾。

想到这里，白泰年还是沉下气，按压下了心里的冲动。

而且最最最重要的是，季晨那个臭小子！

一直在跟自己女儿谈恋爱，竟然都不给他这个老爸打一声招呼！

以前他在国外也就算了，现在是天天在他眼皮子底下晃也不说！

这件事，他一定要找这臭小子好好算账！

白恋晚跟白泰年招呼一声后，情绪低落的上了楼，丝毫没有注意到，这会儿老爸额角隐隐突起的青筋。

白泰年看着女儿离开，眉头拧成一团，将手机放回沙发上，只觉得心里憋着一团火。

甚至都有一股马上冲到季晨身边的冲动，好好问一问这臭小子是怎么回事！

他看了看墙上的钟表，琢磨着季晨应该已经快要上飞机了。

如果使用一点儿手段的话，能拦截下来。

但是。

白泰年看了看楼梯的方向。

要是大动干戈把季晨拦下来，肯定会惊动到晚晚那丫头，不妥。

所以干脆亲自去找他？

前两天他也有听季晨说起过，在回去之前，要去电视台看一看春晚的带妆彩排，然后再回江都。

不过现在正值学生放假，也是春运的高峰期。

就算是头等舱，估计今天之内的机票也没了。

他的私人飞机也得提前一周报备，也不是能随随便便就起飞的。

倒是他专门经营私人包机的朋友那边可能会有去帝都的航程，不过肯定也是别人提前预约了的，如果想要过去，就得经过原来预约好的人同意，弯弯绕绕也麻烦。

坐在沙发上思索片刻，白泰年只能暗暗叹息一声。

算了。

就先让这个臭小子过一个好年，开年跟他好好算算这笔帐。

这会儿，季晨丝毫不知道即将面临的狂风暴雨，在江城侯机大厅等到飞机起飞时间后，就排队检票。

十点半。

季晨刚下飞机，刚刚走到机场出口，就听到一阵有些熟悉的声音在叫喊他的名字。

季晨朝声音来源的方向看去，那人不是别人，正是电视台的台长，任文斌。

任文斌身旁还站着一名身着职业装的女人，季晨也有点儿印象，那是他的助理。

看到两人，季晨莞尔一笑，大步上前跟两人汇合，“任台，您这不会是亲自过来接我的吧？”

任文斌爽朗一笑，“肯定要亲自过来啊，小季可是我们今年春晚最有力的赞助商之一，也是我这个象棋爱好者的偶像，怎么可能不来。”

“本来吕涛也还说要亲自过来接你，但是今天又是带妆彩排，他走不开。”

季晨笑着道，“我们云朵能成为春晚的赞助商，是我们的荣幸，也别说偶像什么的，我也就是涉猎一点点，任台可太抬举我了。”

“哈哈哈，小季你还是一如既往的谦虚啊。”

两人招呼了两句，就一边聊一边走出了机场出口，上了任文斌安排过来的车，一同前往任文斌提前安排好的酒店，放行李。

今天得在帝都待一天看看彩排，明天一早就正式回江都。

在酒店放下行李，任文斌又请季晨吃了一顿午饭，两人这才去了电视台。

下午。

演播厅里。

观看彩排的赞助商和电视台领导们比往年都要多得多，毕竟今年的服装设计，公司可是铤而走险用的一个新品牌，效果这方面肯定要多多关注。

不过往年的春晚，虽然说都非常用心，但是设计出来的服道化简直都不尽人意，更是频频被年轻的观众们吐槽辣眼睛，特别是服装这一块。

而当电视台的领导们看到今年的彩排效果时，一个个不由得露出了满意的笑容，围在季晨身边赞不绝口！

这些服装完美地呈现出了话夏源远流长的文化艺术，将华夏风之美发挥到极致，将东方的美感从温柔婉约，升华到了恢弘仙气！

用四大美人传颂千年的故事重新赋予生命。

以敦煌壁画铺开飞天呈现的恢弘画卷。

将圆明园的皇家园林厚重历史走向世界。

还有花鸟鱼虫以及话夏古代中的神兽绘制等等元素……

简直神秘大气又美不胜收！

今天这场彩排，简直看得一众领导都忘记了时间，丝毫不觉得自己是在上班，而是孜孜不倦又享受地观看着春晚的演出。

实在是，太养眼，太精彩。

季晨跟众领导赞助商们在演播室一待，就待到了晚上八点多。

直到彩排圆满落幕，众人才意犹未尽地讨论着出了电视台。

众领导们更是纷纷主动提出，必须请季晨季晨和春晚筹备小组去吃一顿大餐。

面对领导们的盛情邀请，季晨也爽快答应下来，一同去王帝都有名的君悦酒店好好吃了一顿，也结交到不少新朋友，扩充了一下人脉。

等他聚餐完回到酒店，已经是晚上十点半了。

回到酒店，洗完澡，给白恋晚打了个电话，两人聊了一会儿，才念念不舍地结束通话。

十一点多，季晨一个人躺在酒店的床上，望着天花板陷入了沉思。

他真是有点儿后悔，没把小白兔一起带回来了。

挺想她的。

而此时身在江城的白恋晚，更是后悔极了。

白天的时候跟外公外婆出去采购年货还好一些，到了晚上，她就越发的想季晨。

抱着手机想给季晨再打一个电话，但是考虑到他明天一大早还要赶飞机，只能气恼地将手机扔到一边，转身一把抱住邦尼兔。

不过她突然发现，以前抱邦尼兔还挺舒服的。

现在抱着才发现，完全跟抱着季晨的感觉不一样哇！

可恶！

在床上翻来覆去，白恋晚都没法睡着。

于是，跟季晨分开的第一天，她成功的失眠了。

直到凌晨四点多，她才来了点儿困意，沉沉睡去。

不过即便是睡着了，白恋晚仍旧眉头微蹙，屡次无意识的抱紧怀里的邦尼兔，又好像因为手感不对而微微蹙眉。

……


第375章 季父：这女孩儿看起来怎么有点儿眼熟
====================================================

分开的第一天，不太适应，季晨虽然没有失眠，但是睡得明显没以前香。

大清早，季晨就带上行李，打车到帝都机场，又又又引来一场不小的轰动。

最近他在网络上的名气越发的高，加上昨天才公然撒糖一不小心又上了微博热搜，涨了一大波CP粉，所以现在季晨即便戴着口罩，也非常容易被粉丝们认出来。

光是从机场外走进机场入口处，都被好些激动得直跳脚的妹子们拦截下来合影，足足耗费了十几分钟的时间才得以进了机场入口。

寄托行李，又被工作小姐姐认出来，被热情的邀请一起又合了个影。

季晨只觉得有些哭笑不得。

明明都没进娱乐圈做偶像，但是还是不小心出了名。

八点半。

在季晨候机大厅坐了一阵子，到飞机起飞时间，就按部就班的登上了前往江都的飞机。

从帝都去江都只需要一个小时十五分钟的时间。

上飞机后，季晨直接戴上眼罩，在座椅上闭目补一下觉。

等他一觉醒来后，才发现跟前的桌台上已经放满了各种零食和便签：

“我是空姐爱丽，给你送零食过来发现你睡着了就没打扰你，给你送了两个法式小面包噢。”

“我是空姐薇薇，也是小哥哥和你女朋友的CP粉嗷！希望有一天能够看到你们合体乘坐东航，能再次遇到你们！如果不介意可以添加我的联系方式吗(///▽///)”

……

季晨看了看，一共有四五个空姐的留言和一名空少？

还贴心的给他准备了一趟零食的精品袋子。

无奈，季晨只能暗叹一声将这些小姐姐们的心意装进袋子里，毕竟人家送都送了。

同样是坐在他身旁的三十岁男人，看着季晨桌台上的一桌子零食，只能独自坐在座位上发酸，内心更是不由得感叹一句，年轻真好。

季晨醒来没一会儿，飞机就准时到达目的地，降落江都T4机场。

下了飞机，季晨拿回行李，就出了机场，打车前往县城。

十二点半。

季晨终于赶在饭点，到达目的地，老妈新买的房子大门前。

准确的来说，是楼盘大门前……

季晨坐在出租车里，看着还在施工的楼盘，陷入了短暂的沉思。

他明明给老妈转了300万，在他们这个小县城，都可以买一套现成的小别墅了。

为什么，老妈就买了一个还在建的期房？

季晨完全不理解。

他收回放在车门把手上的手，暗暗叹息一声，朝出租车司机道，“大叔，去晨曦园艺吧。”

“好勒！”

司机爽快答应一声，就调转车头，前往季晨所说的位置。

这时，季晨手机忽然弹出来一条微信消息。

小白兔：“到了没。”

看到小妮子准时发来的问候，季晨嘴角微微扬起，很快就回复过去，“快到了，昨天你没在身边，我都没睡好，早知道就带你一起回来了。”

房间里，白恋晚顶着两个国宝一般的眼睛，粉嫩的指尖飞速在屏幕上翻飞，违心回复过去，“我睡得还不错。”

这家伙，她都想他想得失眠了，他还只是没睡好而已。

不过，也比跟着自己失眠要好。

很快，季晨那边就回复了过来。

大灰狼：“小没良心的，你好睡好喝吧，等我回来再好好教育教育你。”

小白兔：“这是跟教授说话的样子嘛？看来是上学期给你留的作业太少了，下学期多给你安排点儿吧。”

大灰狼：“……”

跟季晨聊了两句，白恋晚心情瞬间好了不少。

而一旁的白泰年，看着女儿跟人聊天时微微上扬的嘴角，眉头紧紧地拧成了一团。

虽然看女儿开心他也开心，但是只要白泰年一想着季晨天天在他眼皮子底下跟自己女儿谈恋爱，就感觉到自己被冒犯了。

现在就盼着早点开春，等着小子回来好好教育教育他。

……

季晨跟白恋晚聊了一会儿，十几分钟不到的时间，就到达了目的地，老爸和老妈的花草店，晨曦园艺。

司机将车停在店门口不远处的路边，季晨就从后备箱拿上行李，跟司机招呼一声，大步往店里走去。

这会儿，季君山正在招呼着身边的客人，李素英则坐在收银台核对账单。

季君山看到有客人进门，下意识就转头准备去叫老婆招呼。

不过，他刚刚转头看向李素英那边，又微微愣了愣，反应过来，再转头看向来人，瞬时瞪大眼睛，愣愣地说，“儿子回来了。”

李素英听到季君山这突然没由来的冒出一句，心中一惊，抬头，看到走进店里那道熟悉的挺拔身影，脸上顿时一喜，从座位上站起身，“晨晨！”

李素英说着，就绕过收银台，朝季晨这边走来。

季君山笑着跟客人招呼，“您先自己看看，有需要再叫我，我儿子回来了，我去跟他说两句。”

说罢，夫妻两人便是双双迎了上来，简直格外的热情。

毕竟，已经好半年没见到了儿子了。

季晨看到走过来的老爸老妈，微微皱眉，“爸，我变化很大吗？你竟然没一眼认出我。”

季君山伸手拍了拍儿子的肩膀，“大啊，个头长高了不少，也比以前更帅了不少，看来在江北没饿着。”

李素英拍拍季君山，“瞧你说的，咱儿子那么能干，能饿着自己吗？”

李素英说着，将自己和季晨的身高比划了一番，惊讶地说，“还真的是高了不少，我现在都只到儿子肩膀了。”

季晨笑而不语，这大部分的功劳，还是因为系统的基因改善药水。

这时，李素英忽然发现了一些不对劲，微微皱眉，看向季晨，“儿砸，你女朋友呢？没跟你一起回来吗？”

季君山颇为嫌弃的说，“瞧你说的，小晨女朋友才18，带回来人家老爸不跟着杀过来，人家也要在家里过年的好吧。”

季晨笑着点头道，“她们家也是一大家子，而且跟外公外婆感情非常好，肯定要陪陪老人家的。”

李素英有些失落，“好吧。”而后拉着季晨往里走，“那给我们看看照片吧。”

季晨不置可否，边走边掏出手机，“好啊，我手机里挺多她的照片。”

季晨说着，就打开相册，从一千多张照片中随意点开一张他给白恋晚拍的照片，“诺，这就是你们未来的儿媳妇。”

二老看着手机屏幕上少女的照片，第一眼明显感到了惊艳。

但是还没来得及惊呼出声，两人眉头皆是一皱。

特别是季君山，盯着手机上的照片，沉声道，“这女孩儿看起来怎么有点儿眼熟？”

李素英也点了点头，在脑海中仔细搜索，“是啊，我也觉得……很像，那个人？！”

季君山亦是反应过来，凝眉道，“对，确实很像他！”

季晨：“？？？哪个人？”

……

PS：卑微滴小桌子，在线求求免费滴小礼物，谢谢大大们(ฅ∀<`๑)╭


第376章 季父：我是那么粗俗的人吗？是白泰年先动的手
============================================================

季君山看着儿子手机里的照片，思索片刻，又觉得不可能会那么巧。

也许就是这女孩儿刚好有点像那个人。

毕竟不可能会那么巧，他跟那个人有天大的过节，儿子就刚好跟他女儿谈恋爱吧。

这种巧合，也就那些乱七八糟的狗血电视剧里才会演。

不过为了彻底打消心里的疑虑，季君山还是朝季晨开口问道，“这女孩儿姓什么？”

季晨收回手机，皱眉道，“姓白。”

他怎么觉得，老爸老妈好像有事儿的样子。

而当他此话刚一出口，就见李素英和季君山皆是一愣，机械般的抬头看向他。

李素英脸上的表情简直惊愕不已，“还，还真姓白？”

季君山更是难以置信的看着季晨，“这，这不会是泰年集团那个老总白泰年的女儿吧？”

季晨感觉事态有些不妙，看着老爸老妈，“确实是，不过你们这是怎么了？跟白泰年有过节？”

两人听到儿子的话，瞬间明了，只觉得头顶像是瞬间炸了一个响雷！

这臭小子，怎么会跟那个人的女儿谈恋爱！

李素英眉头紧皱，看着儿子，无奈的说，“臭小子，你怎么什么女朋友不谈，你去谈白泰年的女儿！”

季君山脸上的神色也变得前所未有的严肃，“现在白泰年应该还不知道你们在交往吧，趁早断了！我跟你妈不同意！”

季晨：“？？？？”

这是季晨重生过来到现在，最懵逼的一天！

怎么看老爸老妈的反应，好像跟白泰年有什么深仇大恨似的。

他愣了愣，看向两人，“为什么啊？而且你们跟白泰年要是有过节，晚晚她也不知道，爸妈你们这要求过于无理了。”

本来白恋晚好像就跟父母不和，怎么现在老爸老妈跟白泰年有过节就不让自己跟她谈恋爱了。

主要是现在他能跟白恋晚分开吗？

不能啊。

季君山听到季晨的话，简直额角青筋狂跳，“你以为谈恋爱结婚就只是你们俩个人的事？就算我和你妈同意，白泰年也未必同意，赶紧给我断了！”

这还是季晨两世以来，看到老爸最为震怒的一次。

还没等他开口，李素英又接着道，“儿子，你爸说得有道理，且不说你爸和我同意不同意，当然也是不可能同意的，白泰年也不可能同意，别等他发现，还以为我们故意让儿子去勾引他家闺女呢。”

李素英说着，又顿了顿，“虽然他家那闺女长得也挺漂亮的，这人人品不咋地，女儿倒是挺会生。”

季晨简直就要被二老给整懵了，这都什么跟什么啊？

愣住片刻，考虑到店里还有人，他转头看向一旁正支棱着耳朵的大叔，道，“叔，别听了，现在我们家里有点急事事儿要处理，您改天再过来好吗？”

后者听到季晨的话，老脸一红，战术性地咳嗽一声，“啊，好，我，我明天再来听啊不，再来买。”

说罢，大叔就脚底抹油，匆匆离开。

大叔离开后，季晨这才跟老爸老妈道，“爸，妈，今天就先不要开店了吧，把你们跟泰年集团的事儿跟我说清楚。”

两人本来就准备赶紧回去给儿子做饭吃，听到季晨的话，李素英拿起桌上的钥匙，“那回去说，我顺便做饭给你吃。”

“好。”

说罢，一家三口就关了门，在门上贴了个下午休息的提示牌，一同回了家。

准确的来说。

是出租屋。

不过好在的是，季君山和李素英租的是小区居民楼，房间也还算宽敞亮堂。

李素英进门后，换上鞋，从鞋柜里拿出一双鞋扔到季晨跟前，“还以为你今年会带你女朋友回来，特意搬了一个比较好的房子，早知道就不搬了。”

季晨微微皱眉，一边换鞋一边道，“爸，妈，我不是给了你们三百万吗？怎么买了个期房，直接买现房都可以买两套不错的了吧？”

李素英不置可否道，“现房哪有期房划算啊，而且那个地段还是学区房，以后肯定涨得厉害，而且你也没那么早结婚，要现房干嘛，买期房又能投资，还能省点儿钱以后给你娶老婆。”

季晨简直哭笑不得，“我现在能赚钱了，你想这些干什么，你们就别折腾了。”

季君山听到儿子这话，不由得挑眉问道，“对了，儿子，你现在投资的事业怎么样了？”

季晨微微皱眉，“爸你先把你跟白泰年的事情说一说吧，说完了我跟你说我投资的事。”

什么事也没有他跟白恋晚感情的事重要啊。

李素英一边撸起袖子一边开口道，“也行，你们父子俩先说，我去给你们做饭。”

季君山淡淡点头“那跟我去客厅坐吧。”

说罢，父子俩人便是一同去了客厅。

坐到沙发上后，季君山便是将他跟泰年集团的事情跟季晨陈述起来。

事情的起因，就是泰年集团旗下的医药公司负责人以白泰年要重资研发一款抗癌特效药的内部消息，让季君山的公司去大量购买医药公司的股票。

当时这个人是季君山的好朋友，也非常信任白泰年这种身家正派的公司和人物，也考察过确实是白泰年那边要着重发展，并且已经开始引进设备，配方也已经研发成功，所以季君山不仅自己投资了几千万进去，还让公司的工人们一起参与了进去，打算带领大家一起致富。

但是万万没想到，这从头到尾都是一个圈套。

季君山和工人们亏得血本无归，公司更是直接破产，而身为泰年集团老总的白泰年，那个口口声声说要研发抗癌药欺骗他们的人，却赚得盆满钵满，功成身退，把一切的责任都推到他表弟身上。

而他的表弟，现在都还在国外潜逃。

当时季君山已经亏得血本无回，公司也抵押了出去，还欠下近千万的债，许多工人的情况也没比他好到哪里去，一个比一个惨。

众人看着意气风发的白泰年，简直气不过，季君山更是对跟着他一起的工人内疚不已。

刚好听说白泰年那阵子回国，季君山就准备去讨说法，质问白泰年，当时不少工人也跟着去了。

最后双方发生了一场流血冲突，季君山和工人们都受了伤，包括对方的人和白泰年。

听到这里，季晨简直一阵头皮发麻，看向季君山，“爸，所以你是跟白泰年动手了？”

季君山双手抱胸，“你爸我是他那么粗俗的人吗？是他先动手的！”

季晨：……

……


第377章 白恋晚：让我跟你爸妈打一个招呼吧
==================================================

季晨本来以为两人可能会有点儿矛盾，但是万万没想到，老爸跟白泰年竟然，动手了。

他眉头微微皱起，看向季君山，“那当时你们打得严重吗？”

这件事，他竟然一点儿也不知情。

要是没跟白恋晚交往，他两辈子都不会知道。

这时，李素英正好给父子二人倒果汁过来，顺口回道，“怎么不严重，你爸牙都让白泰年给打掉两颗，那家伙下手是真的狠，足足养了半个多月的伤。”

季晨这才反应过来，他记得快要高考那阵，有好一阵子没见到老爸，说是去出差，等出差回来，就换了两颗牙。

感情那段时间不是出差，而是去养伤了。

后来他高考结束，暑假才知道家里破产的事。

现在不用想也明白，老爸老妈就是怕家里出现这么大变故的事情影响自己高考的发挥，所以一直都在瞒着自己。

季晨一时间只觉得心情有些复杂起来，还是沉下一口气看向两人，“没事，都过去了，以后你们俩就好好做点小生意在家享清福，赚钱养家的事情交给我就行。”

只是老爸和白泰年这事，他有机会还是会再去调查调查。

怎么说他也跟白泰年相处一阵子了，他总觉得白泰年不是会使用那种恶劣手段的人。

季君山看儿子一副有担当的模样，脸上不由得一阵欣慰，“你有什么想法就大胆的去做，我跟你妈一定会在你背后支持你，也不会给你拖后腿。”

说着，他又顿了顿，“但是你跟白泰年家那个女孩儿，别继续了，不说我们两家之间的恩怨，你们年纪也还不大，她老爸白泰年也不会同意的。”

李素英亦是叹了一口气，“可惜了，那丫头长的是真的好看，怎么就是那个人的女儿呢！”

即便到了现在，季晨也不想跟白恋晚分开。

现在的最大的矛盾就是去年泰年集团和老爸公司的这件事。

如果真的是老爸说的那样，那他跟白恋晚关系绝对会受到影响。

想着想着，季晨忽然开口朝两人问道，“对了，爸，你跟白泰年打架的时候，就你受伤了吗？”

他记得以前公司稳定的时候，老爸经常会去健身练拳来着，都动手了，对方应该也吃了不少苦头吧？

季君山双手抱胸，“怎么可能，那家伙眼睛也挨了我一拳，听说还瞎了一个礼拜呢。”

李素英不由得瞪了季君山一眼，“好在只是瞎一个礼拜，不然你现在哪里会在这里坐着。”

当初虽然说是白泰年先动的手，但是要是真把他眼睛揍瞎了，等于致残，肯定要进局子的。

季晨听到二老的话，简直一阵后怕。

不过万幸中的万幸，是两人都没被揍出什么大毛病，不然的话，那可就真的是深仇大恨了……

李素英出来跟儿子说了两句，跟着季君山叮嘱季晨一定要趁早断了这段不该有的感情，又急匆匆进了厨房，继续忙活。

季君山则还惦记着季晨事业的事，李素英离开没一会儿，就朝他开口道，“小晨，你还没跟我说你那边的事业怎么样了呢。”

季晨听到老爸的问话，刚准备开口，口袋里的手机就忽然响了起来。

“爸，等下，我接个电话。”

季晨跟季君山招呼一声，就将手机从口袋里掏了出来。

当他看到来电人的备注时，顿时心中一紧。

在这个时刻，他最不想看到的，就是小妮子打过来的电话啊。

毕竟老爸老妈正让他分手呢。

怎么说也是父子，季君山也不是一个不讲理的人。

看到儿子脸上神色有些不太自然，便是起身开口道，“我去帮你妈妈一下，你们的事情你尽快处理好吧。”

说罢，季君山便是起身离开，去了厨房。

季晨心情复杂按下接听键，走到一边接起电话。

“晚晚。”

季晨刚刚招呼一声，电话那头就传来少女专属好听的声音，“吃饭了没？”

“快了，爸妈已经在做饭了。”季晨笑着回道。

那头停顿了一会儿，又继续道，“我要不要跟伯父伯母打一个招呼？”

打招呼？

现在哪能啊？

季晨几乎下意识开口拒绝，“不用不用。”

听到季晨拒绝得这么果断，白恋晚的语气明显不太愉快了，“为什么？”

季晨抓了抓头发，想了个蹩脚的借口，“我怕二老太热情，吓到你。”

白恋晚更是不解了几分，“我像是那么容易被吓到的人吗？”

季晨只感觉冷汗狂流，现在哪能让小妮子跟二老接电话，赶忙道，“你是不知道我爸妈多热情，看到你的照片就一个劲儿的夸漂亮，嚷嚷着要去帝都见你呢。”

少女的语气这才缓和几分，“你给伯父伯母看我的照片了？”

季晨点头，“是啊，一回来就给他们看了。”

“所以，伯父伯母是喜欢我的吗？”白恋晚有些忐忑。

季晨虽然眉头都已经拧成一团，还是笑着开口道，“喜欢，特别喜欢啊。”

要是没有以前的事，季晨觉得爸妈是百分百喜欢这小妮子的。

毕竟光是看这丫头的照片，就给人一种乖巧又娴静的感觉，一点儿也不像什么一拳能把人撂飞的格斗高手。

这时，电话里又传来少女坚定的声音，“那我还是跟伯父伯母打一个招呼吧。”

怎么说也要在季晨爸妈面前先留一个好印象，即便不能过去，也必须在电话里主动打一个招呼。

季晨看了看厨房的方向，皱眉道，“晚晚，晚点儿吧，现在我好饿，爸妈在给我做饭呢。”

现在已经下午一点多了，季晨这么一说，白恋晚考虑到他在饿肚子，也只能点头，有些失落地说，“好吧，那等伯父伯母有时间的时候，你给我打电话。”

季晨松下一口气，笑着点头，“没问题。”

结束电话，季晨一时间只觉得五味杂陈。

怎么就这么巧，跟白恋晚谈个恋爱，双方父辈之间就有这么大的过节呢，真是让人脑仁疼。

季晨在客厅待没一会儿，也撸起袖子跟着进了厨房。

“爸，妈，我也来帮帮忙。”

李素英意味深长的看了儿子一眼，倒是没说什么，只是摆摆手，“好了，你刚回来，多休息一下，这些我跟你爸忙活就好。”

季君山亦是点头道，“是啊，你在江城又要上学又要搞事业，肯定比我们要累得多。”

虽然二老也想问季晨什么时候分。

但是也不能太紧。

毕竟难得看儿子喜欢一个女生。

很快，季君山又看向季晨，“对了，你还没跟我和你妈说你投资的事情怎么样了呢。”

毕竟做生意风险很大，季晨年纪不大，虽然季君山嘴巴上很支持，但是终究还是有点担心亏损。

也怕儿子一个人扛着不说，肯定要多问问。

李素英也跟着有些紧张忐忑起来，朝季晨道，“是啊，不管赚还是亏，儿子你都老实跟爸妈说。”

李素英去买期房，说是给季晨存老婆本，到底还是怕儿子亏钱欠债。

如果真的亏了，存下来的钱也能解解燃眉之急。

季晨听到二老的话，微微思索了片刻。

之前云朵还没设立第二个园区之前，原来的工厂每天的稳定收益就已经一百多万了。

现在新园区刚刚生产完春晚服装没多久，才稳定下来，还没开始统计收益情况，但是每天一百多万也是肯定有的。

想到这，季晨便是随意地朝二老开口道，“现在一天也就赚个两百多万吧。”

季父季母：“？？？！”

……


第378章 季君山：我这儿子简直太优秀了
==============================================

季君山和李素英听到儿子的话，又看了看他脸上风轻云淡的神色，几乎都在怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。

刚才，儿子说一天赚两百万多万？

还就？

李素英停下手里的活计，看向季晨，“儿子，你刚才说你一天挣多少？”

季晨不置可否，笑着开口道，“两百多万啊，估计明年能翻好几倍，所以爸妈以后你们就不要老是想着省钱，我赚钱就是给你们花的。”

季君山和李素英纷纷愣住，互相看了对方一眼，也从对方同样震惊不已的目光中确认出来，他们不是在做梦！

季君山还是觉得难以置信，毕竟当初他开了这么多年的公司，最多的一年也才一千多万，怎么儿子就去上了个大学，就……就日入两百万了？

季君山看向季晨，“小晨，你这不会是在跟我们开玩笑吧？”

季晨看着两人依旧一副不可置信的模样，笑着道，“我没必要骗你们啊。”

李素英有些结巴道，“那，你投资的是什么？这么赚钱？”

季晨不置可否，“服装板块，这不刚好今年寒流，冬装非常好做，所以赚了不少。”

听到季晨这么一说，季君山很快就反应了过来，伸手拍了拍季晨的肩膀，颇为欣慰又激动，“我这儿子，简直是太优秀了！”

甚至优秀得，让季君山这个当爹的人都有些惭愧。

奋斗半生，竟然完全没法跟儿子短短几个月的成绩相提并论！

李素英仍然觉得难以置信，甚至还摸了摸季晨的额头，“儿子，你真的不会是在说胡话吧？”

季晨微微皱眉，将老妈的手从额头前拿开，“妈，你就这么不相信你儿子吗？”

“不是不信，是太离谱了。”李素英说着，朝季晨道，“这样吧，等开年你就带我们去你公司看看。”

虽然对儿子的人品李素英百分百信任，但是开一个服装厂短短几个月就日入两百万，简直太太太离谱了！

虽然她当初在江城是从事医务人员工作，但是也跟在季君山身边见过不少传奇人物，就没见到过比她儿子这事还要传奇的。

所以很有必要亲自去看看。

季晨听到老妈这么说，也懒得跟她争辩证明，笑着点头，“好吧，那过年完我带你们去看看，顺便在江城玩几天。”

季君山虽然挺相信儿子的话，但是也确实是像老婆说的那样，去看看到底是什么情况比较好，便是开口道，“也行，这样我们也比较放心。”

季晨笑着点头，“没问题。”

一家三口就这样有说有笑地在厨房里忙碌起来。

吃完午饭，也才下午两点多。

反正今天下午爸妈也不用去店里，所以吃过饭在家休息了一会儿，季晨就带着两人出了门，直接去了县城里比较大的一家4S店。

现在家里就一辆载货用的皮卡，季晨琢磨先给老爸买一辆汽车，平日里没事的时候，二老也可以开着车出去走走。

季君山本来想拒绝，但是怎奈他这儿子就是铁了心要给他买车，无奈也就随他去了。

一家三口刚刚来到县城最大的4S店门口，导购小姐姐就十分热情的迎了上来。

小姐姐看到这格外养眼的一家三口，特别是简直将爸妈优良的基因结合得恰到好处的季晨，简直双眼大亮。

“欢迎光临，我是汽车销售简彤，你们有什么喜欢或者有意向购买的汽车款式可以告诉我，我会综合你们的需求带你们去看适合你们的车哦。”

女销售说着，看向季晨时，脸蛋不自觉地微微泛红，“请问，是小哥哥要买车吗？”

凭借她经验，一般这种一家人过来的，特别是父母陪着儿子过来，还看上去只有20来岁的男生，都是给长辈给孩子买车。

而季晨听到女生的招呼，则是微微一笑，道，“并不是，是我爸要买车。”他说着，目光在汽车店里扫视一圈，道，“我爸比较喜欢宝马，你带我们去看看今年比较流行的款式吧。”

季晨记得，在家里破产之前，老爸一直开一辆宝马的车子，一直都不愿意换，最后家里欠了债，没办法只能把那辆车也卖了。

现在虽然没法把那辆不知去向的车买回来，但是再买一辆全新的也不是不可以，反正他也不差钱。

而女生听到季晨的话，明显有些诧异，竟然跟她猜测的不一样，是家长要买车。

不过，她也只是短暂的错愕了一下，就迅速朝三人笑道，“好的，正好前阵子我们这边举行了一场车展，我们这里还有展览的现车，我这就带三位去看，请跟我来。”

说罢，女生便是带着三人往宝马展厅走去。

来到展区，一辆大气的宝马X6顿时映入眼帘。

季君山看到这辆车，双眼明显微微有些发亮。

销售员站在一边，朝几人介绍道，“这就是我们店里今年最为畅销的一款车。”

“这一辆属于3.0顶配，有辅助驾驶功能，汽车内饰我们也升级了nappa真皮，各方面的性能都非常优秀，很适合像是季先生这样气质内敛沉稳的人。”

季君山听到销售员小姐姐的话，只是淡然地笑了笑，不过目光却一直在车上没有移开过。

虽然喜欢，但是这辆车光看起来就不便宜，他微微皱眉，看向销售员，“你这辆车多少钱？”

如果太贵，他就不买了。

虽然儿子说他现在很赚钱，但是也是辛苦赚来的，汽车这种消耗品，也没必要买太贵。

销售员小姐姐听到季君山的话，礼貌回道，“季先生，我们这辆宝马X6的顶配是80万。”

李素英顿时瞪大了眼睛，“什，什么？80万？”

季君山微微皱眉，果然挺贵，他想也没想，就准备开口拒绝。

然而，季晨的声音却在他之前传进了几人耳朵里，“那就这一辆吧。”

听到季晨突然冒出来的话，销售员小姐姐和季父季母皆是一愣。

特别是销售员小姐姐。

这车买不买不是应该取决于小哥哥的老爸吗？

这小哥哥说得这么坚定又自信，怎么感觉像是他能出钱买似的。

毕竟这可是80万，一般来说，就算是条件好一些的家庭，在江城的话，这么大年纪的男孩子手里存款也怎么也不可能超过10万吧！

更别提20岁的儿子给老子买80万的车了。

想到这里，销售员小姐姐就面色有些为难的看着季晨，“买车这事，小哥哥还是让您父亲自己做主会——”

销售员话刚说到一半，季晨就伸出手，将银行卡抵到她面前，莞尔一笑，“没事，就买这辆，刷卡，全款。”

……


第379章 现在的系统都不按套路出牌了吗？
================================================

小姐姐看着眼前的银行卡，顿时一愣！

我去！

这小哥哥还真……真有钱！

还全款！

她忙伸出双手，接过，转头看向季君山，“季先生，这……可以吗？”

季君山眉头微微皱起，违心地说，“我不喜欢这车，别浪费钱。”

“爸，我都说了不用操心钱的事。”说罢，季晨看向销售，笑着说，“没事，这钱是我自己赚的，不是我爸的，你不用担心，快去办手续吧。”

小姐姐简直震惊不已！

只觉得身前的男生又比之前要高大帅气了很多很多！

她握着银行卡，点头，“好的，请跟我去休息区等候，我去给您和季先生拿订购合同！”

“好！”季晨说罢，拍了拍季君山的肩膀，“爸，走啊，别跟我客气了。”

李素英也点头道，“算了，儿子愿意给你花，我们就享受吧，而且你不是也挺喜欢这车。”

季君山这才沉下一口气，看着季晨道，“好，那我就收下你这份心意了。”

而在前面领路的销售员小姐姐简直都要激动哭了！

这么帅又会赚钱的小哥哥，简直绝世好男人哇！

好想把握住哇！

就是不知道他喜欢不喜欢姐姐型的。

她今年22岁，估计就比他大个两三岁吧。

……

季晨和爸妈在休息区等了没一会儿，销售员就拿着车辆订购合同和一一些七七八八的证件来到几人跟前，而后跟季晨交接签字盖章付款一气呵成。

付款成功，妹子看到这么豪爽外表都超级棒的男生，再也没法儿把持住，也不顾季晨爸妈还在一边，热情地说，“现在车辆证件已经交接完成了，方便留一个联系方式吗？以后有车辆有什么问题，你随时都可以联系我。”

季晨听到妹子的话，微微有些迟疑。

他也就在家里待这一段时间，而且车子也是给老爸买的，没必要留自己的微信吧。

想到这，季晨就准备开口拒绝。

不过，他才刚刚张口，一旁就传来李素英的声音，“小简，我儿子长期呆在帝都，车子也是他爸在开，不然你加我的微信吧，到时候有什么问题，我会直接联系你。”

李素英说着，就笑着起身，热情地将手机凑到了妹子跟前，“我扫你。”

她都几十岁的人了，一个小女生是不是喜欢自己儿子哪里会看不出来。

但是现在她儿子不是单身，这样加一个喜欢他的女生不太好，也对他那个女朋友不好。

虽然说跟白泰年家有天大的矛盾，但是那女孩儿她光是看照片就喜欢得很。

就是可惜是白泰年的女儿，她现在也只希望俩孩子能好聚好散。

至于认识其他女生，等分手了再说。

季晨听到老妈的话，愣了愣，反应过来也跟着开口道，“是啊，我就这段时间在家，姐姐你加我妈微信就行。”

销售员小姐姐虽然有些失落，但是还是笑着点了点头，“好的，那女士我加您。”

没事，她也可以先攻略小哥哥的妈妈，再攻略小哥哥也行的！

但凡销售员小姐姐平日里多逛逛微博，也不会冒出这么离谱又大胆的想法。

买完车，交接完手续，跟汽车城的工作人员们照顾一声后，季晨就跟着老爸老妈坐进了宝马车里，准备直接开车离开。

也就是季晨刚刚坐进车里的瞬间，一道久违又熟悉的声音忽然在他脑海响起。

【恭喜宿主买下人生中第一辆车！随机奖励老司机车神技能！】

老司机车神技能：拥有绝无仅有超级车神技巧，精通各种专业级赛车手技能！

感受到脑海里涌入的大量信息，季晨微微愣了愣。

现在系统都不按套路出牌了吗？

不用做任务也能拿奖励？

系统：其实也就是最近磕糖磕太多忘记营业，给宿主的补偿啦⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

对于系统这突如其来的奖励，季晨当然也是欣然接受了。

不过他本来就有驾驶证的，就算开车也是在这种普通的道路上开开，这个车神技能，应该不太能用得上。

不过有总比没有好，听起来还是蛮带感，有机会可以去赛车比赛什么玩玩。。

虽然得到了个车神技能，季晨也没手痒喧宾夺主，就坐在车后排，看着老爸有些手抖的握着新车的方向盘，缓缓行驶出了4s店。

一家人出来后，也才四点半不到。

李素英看了看时间，朝父子两人建议道，“君山，儿子，现在时间还挺早，既然你回来了，我们今天买点儿东西，去一趟你叔叔家吧。”

季君山还有个弟弟，也就是季晨的叔叔，因为婶婶不能生育的原因，两人结婚十几年也没要孩子，感情也很好。

只是可能因为没有孩子，所以平时只要有时间，两人都会出去旅游顺便看看季晨。

而去年季君山破产，两人也拿出不少积蓄出来补贴。

所以现在季晨回来了，李素英想着让这孩子去看看，顺便陪陪他们。

季晨和老爸听到李素英的要求，也欣然答应下来。

“好啊，我也好久没看到叔叔婶婶了，去看看。”

说罢，季君山就调转车头，开口道，“那就先去永辉买点东西带过去。”

季晨看着老爸转动方向盘时不太自然的手，疑惑道，“爸你手不舒服？”

季君山淡淡一笑，“还好，前阵子扭到了一下，还没完全恢复好，不过开个车是没问题的。”

“这样，那你开慢点儿。”

“嗯。”

……

不多时，几人就来到永辉超市地下停车场，下车进了超市。

而跟着女人逛超市，一般没有一个小时是绝对出不来的。

所以等季晨和老爸提着几大袋东西出超市时，就已经快晚上六点半了。

季晨将东西放进后备箱，看向季君山，问道，“叔叔他们还住原来的地方吗？”

季君山点头，“是啊，他们就喜欢住小院儿，说是空气比县城清新多了，唯一的一点不好，就是那边路比较难开车走。”

季晨微微皱眉，建议道，“爸，不然去那边的路就让我来开吧，毕竟弯道多，你手又不太方便。”

季君山也正有此意，听到儿子的话点点头，“好吧，不然我这手开那段路我也有点儿没底。”说着，他看向季晨，“你在江城有经常开车吧？”

季晨直接走到驾驶位，打开车门，“老爸你就放心吧，那段路我熟。”

说罢，就钻进了车里。

他在江城除了打车就是坐小妮子的车让她接送，还真一次都没开过。

不过刚好他今天获得了车神技能，那种路段对他来说完全不是问题，而且他也会考虑爸妈的人身安全，慢慢开，安全第一。

说罢，一家三口便是坐进车里，驶出地下停车场。

……

-

PS：温馨提示：小白兔就要来找大灰狼了嗷～(///▽///)


第380章 她马上要去找季晨，一刻也不能等
================================================

前往叔叔家这条路，季晨也挺熟悉的了。

这是一条双向车道的国道，两边种植着零星的树，还有一些沿着路边建造的房屋。

路上有几个大弯，路况也不太好，经常会出车祸。

季晨驾驶着宝马，以60迈的速度缓慢行驶。

由于这段时间隔壁有条路正在修路，很多车辆都会绕到这条路行驶，路上的车要比平时多了不少。

季晨缓慢地开着车，时不时看向窗外，欣赏着沿途的美景。

其实他也挺喜欢这种乡野田园的惬意，等以后稳定下来，不用愁生计稳定下来，回村里建造一个小庭院，跟白恋晚每天种种田，养养花也不错。

如果她想生孩子，就生一两个女儿，不想生的话，就一直过二人世界也挺好。

即便是重活一世，季晨对于生娃这事儿都没太大的欲望，到时候就看白恋晚要不要生了，要生的话他也会配合。

不过想到这个，季晨又不禁有些头疼。

现在明显他跟白恋晚之间出现了不小的麻烦，不想还好，一想起来就有些烦心。

车辆来到一个弯道前，季晨熟练地操作打方向盘过弯。

然而，刚刚过弯弯道，对向不远处一辆大卡车竟然已经变道朝着季晨这边的直冲而来。

这时，大卡车上一脸疲劳的司机也反应了过来，慌忙之中忙伸脚去踩刹车。

但是他这一脚下去，车不仅没停，还猛然朝季晨这边冲击而来。

副驾驶位置上的季君山看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，惊呼出声，“要，撞上来了！”

季君山话音落下同时，季晨虽然也被吓了一跳，却依旧保持着冷静和镇定，点下刹车，方向盘往左打，宝马巨大的车轮，在这快速转弯的一瞬间，右边两个轮子同时腾空，惊险无比地避开迎面而来的大卡车。

而此时车子倾斜的角度，眼看就要翻车。

但是却在临近翻车的一瞬间，季晨猛地加速并向右打方向盘。

两个轮子同时着地，成功脱险。

车里的李素英和季君山，简直魂都被刚才的惊魂一幕给吓没了！

不过还没等他们喘上一口气，身后就传来一阵惊天巨响！

轰——！

……

与此同时。

江城。

西棵村，白恋晚一家人正在吃饭。

今天季晨不在，家里冷清了不少。

但是好在还有林清雅在，饭桌上的气氛还不错。

林清雅毫无形象地扒拉了两口碗里的饭菜，嚼吧嚼吧吞下去，这才一脸满足，而后看向白恋晚，“妹……啊不，季晨现在应该到家了吧晚晚？”

夏仲庚不置可否，“肯定早到了，这边去江都一个多小时的飞机，再去小季家的县城，也顶多就12点多就能到。”

谢景兰点了点头，“等会儿吃完饭，给他打个电话吧。”

白恋晚喝下一口果汁，发现同样的果汁今天却一点儿也不甜，微微蹙眉，道，“我已经下午给他打过了，他已经到了，外婆你要是想跟他联系，我等会儿帮你打过去。”

谢景兰给夏静姝碗里夹了些菜，朝白恋晚道，“可以，等会儿吃完饭打一个过去问问。”

白泰年吃着碗里的饭菜，刚毅的外表下内心不禁有些受伤。

他跟静姝在一起这么多年，好像二老都很少主动给自己打电话。

他还以为二老就这性格，也没在意这种细节。

现在有了季晨，这一对比，就扎心了。

才刚回去的第一天，一家人就忍不住要打电话回去问候了。

不过要是二老知道这臭小子竟然背着他们跟晚晚交往，指不定被气成什么样。

不过为了二老的健康，季晨和晚晚两人交往这件事，白泰年也不会贸然告诉二老。

一切都得等季晨那臭小子回来了再说。

……

半个小时后，吃过饭。

收拾完。

一家子就去了客厅。

白恋晚刚坐到沙发上，就掏出手机，找到季晨的电话，直接拨了过去。

电话响了很久，那边的人才接通，却是一道陌生的声音从电话那端传了过来，“喂？你是手机主人勒朋友或者亲戚吗？”

白恋晚听到那头口音十分重又陌生的声音时，微微愣了愣。

她并没有怀疑是不是自己按错了电话，毕竟季晨的号码是她从通讯录拨过去的。

而且听对方的话，虽然地方口音很重，但是她也能听出来，好像是季晨手机掉了？

想到这里，她便是朝对方开口道，“你好，我是他朋友，请问你是？”

后者听到白恋晚的话，顿时反应过来，道，“是这样的，你朋友出车祸了，人已经送医院去了，手机掉在现场了，我们家就在古城117号，你过来拿他——”

那头的人话刚说到一半就戛然而止。

白恋晚此时此刻，在听到“车祸”两个字时，已经完全愣住！

季晨……出车祸了？

怎么会？

她甚至怀疑，季晨电话是不是中病毒之类的被诈骗份子拦截电话了？

短暂的愣神过后，白恋晚又一次给季晨拨了过去。

然而，这一次，那头却只传来冷冰冰的女声提示音，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”

白恋晚只觉得身体里的灵魂都好像在这一瞬间被抽空，完全无法消化这个突如其来的消息。

考虑到外公外婆的情绪，白恋晚再给季晨拨打电话的同时，也只能跟客厅里的众人招道，“季晨好像手机掉了，我，我再联系一下。”

说罢，白恋晚就匆匆离开了客厅。

但是毕竟事关季晨，即便她不想让外公外婆看出来，客厅里的众人还是从白恋晚惨白的脸蛋上察觉出了异样。

夏仲庚看着迅速走远的白恋晚，眉头微微皱起。

林清雅脸上的神色也变得正经，寻思是不是发生什么事了？

白恋晚离开客厅，抱着手机就上了二楼。

又一个电话没拨通，白恋晚简直着急不已。

季晨怎么会出车祸！

她现在又隔他这么远，简直心急如焚又无力。

短短一分钟不到的时间，白恋晚的手心已经冒出不少细汗。

如果可以她巴不得现在马上飞到季晨身边。

甚至后悔得要命，为什么没跟季晨一起回去！

她指尖微微颤抖，几乎是本能的就点开了手机上的出行软件。

她要马上去江都，一刻也不能等。

……


第381章 白泰年：当然是在我眼皮子底下跟我女儿谈恋爱的帐啊
==================================================================

与此同时。

江都古城县路边。

一处触目惊心，血迹斑斑的车祸现场，一名身材干瘦，皮肤黝黑的大伯拿着手机沾染血迹的手机，一阵皱眉。

他也是刚刚路过这边，看到好像出了车祸，下来看看。

刚好听到这个落了一半在水坑里的手机亮起，就捡起来接了个电话，话说到一半，这手机就关机了。

男人也不太会玩这种手机，刚才接听电话他都弄了半天。

不过反正地址他也跟对方说了，如果两天之内有人找上门来他就还给人家，没找上门来的话，就烧了吧。

男人在车祸现场呆了没一会儿，就回到了自己的拖拉机上，驾驶着拖拉机离开。

西棵村。

白恋晚看完今天的机票后，本来就已经没了血色的脸蛋儿上，更是焦急了几分。

未来两天从江都前往江城的机票都已经卖光了，这还让她怎么去江都找季晨。

从懂事以来到现在，白恋晚这还是第一次感到这么无助又无力。

她拿着手机，尽量让自己保持冷静，又一次给季晨拨去了电话。

而另一头传来的，依旧是冷清清的女声提示音。

白恋晚听着耳边重复的提示音，只觉得快要崩溃。

但是她知道这会儿自己绝对不能失控，必须保持冷静，尽快寻找到可以去江都的方法。

现在绝对不是胡思乱想的时候。

很快，白恋晚就努力地将发胀脑袋里的思绪理清，尽力让自己可以冷静地思考。

如果在出行软件上没法订票，那能不能找找关系？

想到这里，她脑海中忽然出现了一张熟悉的脸。

这张脸的主人，不是别人，就是她的老爸，泰年集团的董事长白泰年。

他公司大人脉也广，弄一张去江都的机票，一定可以！

想到这里，白恋晚直接就转身出了房间，往楼下走去。

刚刚走了没几步，白恋晚就迎面撞上正上楼的夏静姝和林清雅。

两人看到白恋晚，刚准备开口，白恋晚就抢先一步开口道，“爸呢？”

林清雅和夏静姝没想到白恋晚会突然主动要找白泰年，愣了愣。

林清雅愣愣地看着白恋晚，道，“还在客厅，到底发生什么事了？”

林清雅话落，白恋晚就从她和夏静姝身旁离开下楼，道，“等会跟你们说。”

这会儿，白泰年正陪着老丈人和丈母娘谈论是不是发生了什么事，看到白恋晚过来，特别是她毫无血色的脸，眉头不自觉地皱起，“晚晚，你到底怎么了？”

白恋晚看了一眼一旁的外公外婆，而后朝白泰年道，“爸，你能跟我单独说几句话吗？”

白泰年看着眼眶都有些泛红的女儿，赶忙起身，“可以，我，我们过去说。”

白泰年说罢，就立即跟岳父岳母点头示意，“爸，妈，我跟晚晚过去说两句。”

夏仲庚和谢景兰看到白恋晚的脸色很差，虽然也想知道究竟是发生了什么事，但是明显晚晚不想跟他们说，而且又很着急的样子，只能赶紧点头。

夏仲庚从座位上起身，“你们父女俩说，我跟你外婆去书房坐坐。”

谢景兰也跟着点头道，“你们坐你们坐。”

二老说着，就赶紧起身，给父女俩让出说话的空间。

白恋晚看二人离开进了书房后，这才着急地朝白泰年道，“爸，你能帮我弄一张去江都的飞机吗？季晨那边出事了，手机打不通，我要去江都。”

这是这些天来第一次，白恋晚在白泰年面前真正不掩饰的带着情绪交流。

她现在就想让老爸帮帮她，帮她赶紧找出可以马上去江都的办法。

而白泰年听到白恋晚说出的这个消息，也是震惊不已。

季晨那小子，出事了？

怎么会……

他机械地抬头，看向白恋晚，“怎么回事，跟爸说说。”

白恋晚眼眶已经极度泛红，却强忍着不让自己掉泪，尽量冷静的说，“就是，就是……刚才有人打电话过来，说季晨出车祸，手机落在现场了……”

说到最后，白恋晚还是没能忍住眼眶里的泪水，泪珠啪嗒啪嗒的就落了下来。

她真的……要急死了……

那个大坏蛋，现在怎么样了她完全没法知道。

她简直不敢想季晨要是怎么样了，她会接受不了的。

白泰年听到女儿的话，更是心中一紧，又心疼又着急。

这丫头那么喜欢季晨，肯定都急坏了。

他忙从茶几上纸巾盒里抽出纸巾递给女儿，“别担心啊，我马上让人去联系，给你安排尽快去江都的航班。”

虽然会比较麻烦，还得找点儿关系操作一番，但是女儿都开口了，他这当爹的，怎么可能拒绝。

还有季晨这小子，怎么会出车祸啊！

而白泰年这话，对于现在的白恋晚来说，简直就是莫大的情绪稳定剂。

她擦掉脸上的泪，点点头，“谢谢爸。”

白泰年叹息一声，“我是你爸，说什么谢谢。”

说着，他便是掏出手机，走到一边，直接给秘书拨去了电话，“小郑，给我在最短的时间里，弄一张江城到江都的机票，不管是头等舱还是经济舱都可以，至于钱这方面不用顾忌，只要可以弄到机票，懂我的意思吗？”

“等会我会在航空公司那边找人跟你联系，尽快。”

白泰年跟秘书打完电话，又从通讯录里找到一个号码，拨通过去。

“老乾，我就不跟你说什么客套话了，现在我这边有一件比较急的事……”

……

白泰年这一打，就是好几分钟的时间。

白恋晚坐在客厅沙发上，看着正站在不远处，握着手机，认真讲着电话的男人，原本局促不安的心安定了不少。

其实，老爸好像也没有很不好。

不多时，白泰年就结束了通话，走到白恋晚跟前，朝她道，“好了，都联系上了，等一会儿，很快就能有结果。”

白泰年说着，又意味深长的看了白恋晚一眼，接着道，“你也别太担心，这小子一看就是个命大的人，而且我还等着他回来好跟他算账呢。”

白恋晚有些不明所以，看向老爸，“你要跟季晨算什么帐？”

白泰年也不装了，直白的说，“当然是在我眼皮子底下，跟我女儿谈恋爱的帐啊。”

白泰年此话一出，白恋晚整个人微微一愣。

老爸竟然……已经知道了……

……

ps：大大们，饭桌会写虐吗？肯定不会的啊！饭桌都不知道虐文是什么！（顺便卑微地求点儿小礼物嘤嘤嘤）


第382章 但是，他并不会不喜欢季晨做他女婿
==================================================

白泰年毕竟是在整个华夏都有一定影响力的人，不到半个个小时的时间，机票的事情就有了结果。

就在今天晚上八点半，已经准备好一班航班去帝都头等舱位。

白泰年得到结果的第一时间，就亲自将白恋晚送去了江城机场，赶在飞机起飞之前将女儿送进了侯机大厅。

看着女儿匆匆离开的背影，白泰年一时间只觉得有些五味杂陈。

虽然他生气季晨这小子在他眼皮子底下跟白恋晚谈恋爱。

但是，他并不会不喜欢季晨做他女婿。

撇开这孩子优秀的地方不说，在网络上可是出了名的宠女朋友狂魔。

平日相处里他也看得出来，季晨很照顾晚晚。

当时还以为两个孩子就是性格合得来，现在看来，这不就是男朋友宠小女朋友吗！

直到白恋晚的身影消失在机场大厅，白泰年这才转身离开，但愿那小子人没事。

白恋晚这会儿对老爸知道她跟季晨交往后的态度都还有些不解。

虽然嘴巴上说着要算账，但是还是主动给她联系航班让自己去找季晨，好像也没说反对她跟季晨的样子。

不过她现在也没心思去细想她跟季晨以后的事，现在没有季晨的消息，整颗心都没办法安静下来。

而相比于之前跟季晨一起出门，白恋晚今天又走得急，并没有戴口罩。

从检票一直到上飞机，就冒出来不少自信帅气的男生跟她索要微信，期间甚至还有两个妹子。

白恋晚这会儿完全没有心思去应付别人，上来的男生毫不犹豫直接拒绝，倒是两个妹子顺顺利利的添加好友通过。

与此同时。

江都古城中心医院。

季晨和爸妈以及一名头上缠着绷带的年轻人一同坐在抢救室走道的排椅上，四人身上皆沾上了不少血，脸上的神色无比凝重。

今天季晨虽然堪堪躲过了大卡车司机的撞击，但是不幸的是，跟在他身后的SUV没能幸免，整辆车被严重撞击得变了形，当时就失去了意识。

好在李素英有医疗急救知识，指挥季晨和季君山将SUV司机救出来之后，进行了急救和紧急止血。

由于情况危急，当时李素英也顾不得那么多，让儿子跟老公一同将SUV的司机抬上车来了中心医院抢救。

好在送来的时候还有一些生命体征，第一时间就被送进了抢救室。

至于爷一路跟过来受了点轻伤的卡车司机，也处理好了伤口在一旁静静等候。

警察已经过来了解过情况，现在还在确认SUV司机的身份，联系他的家人。

季晨现在也不太想离开，他迫切的希望这个司机能够活下来。

他现在依然记得在救这个司机时，对方短暂的醒过来时，开口的第一句话就是，“救救我，我老婆孩子还在等我回去。”

他现在只希望这个男人能活下来。

这时，季晨看着身旁一脸疲惫的爸妈，微微皱眉，朝两人道，“爸，妈，你们先回去吧。”

李素英几乎想也没想，摇头道，“等等吧，不然我回去也不放心。”

季君山点头，“反正我们都把他送医院来了，也不差这一会儿，起码也得等他家属过来。”

年轻的货车司机这会儿在一旁失魂又狼狈，脸色更是一片惨白，看向几人，“谢谢你们，早点送他过来，不然……”说到这里，司机捂着脸，哽咽起来。

这种事谁都不想发生，更不想因为自己夺走别人的命。

季晨抬手，拍了拍对方的肩膀。

刚才他也了解了一下，这人为了生计，除了送货还兼职其他工作，今天送货时在车上没扛住疲惫，脑袋不清醒，就发生了这场事故。

季晨也不会去批判什么，是非责任警察那边都会处理。

现在也彻底冷静了下来，季晨琢磨着给白恋晚打一个电话过去。

想到这里，季晨便是一边从衣服口袋掏手机一边朝爸妈道，“爸，妈，我出去打——”

季晨话说到一半，去掏口袋的手却在衣服口袋里掏了个空，愣了愣。

手机呢？

他接着又在其他口袋摸了摸，也是空空如也。

季晨愣了愣，这才反应过来，可能是救那个司机的时候，手机从口袋里掉出来没注意到，毕竟那时候情况很急。

不知道有没有被人捡走，手机掉了无所谓，主要是里面还有一千多张白恋晚的照片。

想到这，季晨他看向一旁的李素英，“妈，我手机好像掉了，你把给我打一下电话，看看有没有被人捡走。”

“啊，怎么掉了。”李素英愣了愣，反应过来忙掏出手机，“我马上打。”

说罢，她便是找到通讯录季晨的号码，拨了过去。

等了片刻，李素英微微皱起眉头，“打不通，是不是没电了？”

季晨心下一沉，“不应该啊，我记得电量还挺多的。”

“是不是落在哪里摔坏了，还是被人捡走了。”李素英疑惑的说。

季晨皱眉道，“一个手机倒是无所谓，就是里面有很多晚晚的照片，我想找回来。”

二老：“……”

这臭小子，都让他赶紧分手了还惦记什么手机里的照片？

许君山沉声说道，“都打不通了就算了吧，等等会儿从医院出去，重新买一个吧。”

李素英也跟着开口道，“是啊，等会儿我去给儿子买一个新的。”

季晨看着二老，暗叹一声，“也行吧。”

就算买了新手机，他也得把旧手机找回来。

不过只能等会儿买了新手机再给白恋晚打电话了。

现在一提白恋晚老爸老妈脸色就不太对劲，要是借二老手机给她打电话，那就真的太孝了。

而几人在这急救室的门口一待，就是近两个小时的时间。

直到晚上近十点。

抢救室的门才终于打开，移动病床上已经插满仪器的司机也被护士们从抢救里推出了来。

季晨一行人见状，立即起身上前。

卡车司机现在简直是不敢说话，看着移动病床上毫无生气的司机，眼眶猩红。

季晨则看向主治医生，询问道，“他怎么样了？”

主治医生之前也跟季晨一家人交接过，听到季晨的问话，神色沉重地说，“现在算是暂时救回来了，不过还没脱离生命危险，现在得马上转去重症监护室。”

说着，他又看向身上满身血渍一家三口，颇为欣慰的说，“好在你们当时处理得及时，送来得快，不然要是晚一分钟，他就没机会了。”

货车司机听到医生的话，这才松下一口气，看向季晨几人，感激地说，“谢谢你们。”说着，又看向医生和一众护士，“谢谢医生！”

说了两句，护士们和主治医生就匆匆推着病人去往医用电梯，将病人转移往重症监护室。

司机刚被推着离开没一会儿，几名警察和一名抱着孩子的女人，就匆匆朝这边走了过来。

……


第383章 他家的小白兔真的来找他了
==========================================

民警带着女人走到几人跟前，朝她介绍道，“这就是送你老公来医院的一家三口。”

民警说完，又朝季晨一家人介绍道，“这是伤者张强的家属。”

他并没有介绍肇事司机的身份，毕竟现在女人的情绪已经非常不稳定。

这时，季晨一家人也反应了过来，特别是李素英，还没等女人开口招呼，就看着头上还带着月子帽的她诧异问道，“姑娘，你不会还在坐月子吧？”

女人怀里抱着一个还在襁褓里的婴孩，小小一只看上去也还没满月。

后者这会儿已经哭红了眼睛，听到李素英的话，无力地点了点头，“我还有两天才出月子。”说着，她目光看向抢救室的方向，眼眶里的泪水止不住地掉，颤抖着声音问，“张强呢，他怎么样了？”

李素英赶紧从口袋里掏出小包纸巾，抽出一张纸递给女人，“你老公现在人已经抢救过来了，现在转到重症监护室了，你现在在月子里，可别哭，不然以后眼睛会不好的。”

“什么，重症监护……”

季晨赶紧上前一步，安慰道，“姐姐，你别太担心，医生说他情况还是很不错的。”

即便季晨已经尽量往好的方面说，女人一时半会儿也无法接受丈夫进了重症监护室，情绪很是崩溃，“怎么会这么严重……”

李素英赶紧去扶住女人和她怀里的孩子，“姑娘，你别激动，好好带着孩子等你老公出来。”说着，她微微皱眉，继续朝女人问道，“你婆婆公公呢？”

女人失魂落魄又无力地摇头，“没有，家里就我们俩，要是张强真的出了什么事，我也不会独活。”

听到女人的话，季晨一家以及一旁一直不敢开口的司机愣住了。

张强的家属，只有没出月子的老婆和孩子……

……

女人来医院待了没一会儿，民警就将她和孩子暂时安排到了医院附近的酒店里，肇事司机也被带走调查。

派出所那边的女民警一时半会儿也抽不过来人，李素英也见不得这还没出了月子的女人身边没个照应的，索性就让季晨父子俩人跑跑腿，去帮忙买一些生活日用，自己则留下来帮忙安顿一下。

既然今天都选择帮这个司机了，他们就帮人帮到底。

特别是这个还没满月的孩子，别说李素英，就算是季晨爷俩，都不忍心她跟着妈妈吃苦。

一家人这一忙活，就忙活到了十点多。

等安顿得差不多，季晨和老爸又被安排了任务，遗漏了一些生活用品没买。

于是，父子俩人大半夜的，又穿着一身是血的衣服，进了日用品店，提着大包小包出来，画面看起来有那么一丝丝的违和。

走出日用品店门口，父子两人看着季晨手机上老妈发来的“防溢ru贴”、“吸nai器”陷入了沉思。

季晨转头看向老爸，“爸，这个是不是得母婴用品店才有？”

季君山眉头紧皱，“我也没买过，当年你妈生你这些东西都是月嫂准备的。”

季晨往周围看了看，前面不远处就有一家母婴店，但是问题是，他一个大男人，不是很好意思去买这个，也不懂啊……

季君山也不太自然的咳嗽一声，“啊这个，这个我们也不太懂，不然还是让你妈下来买吧，不然等会儿店员要是给我们推荐什么的……”季君山说着，老脸都不自觉地有点红。

季晨略显尴尬地点头，“那，那跟妈说吧。”

只要是一想到店员跟他和老爸推荐这两种东西中的细节什么的，季晨光是想想都能感觉到当时尴尬的气氛。

父子俩人说完，就给李素英打了个电话过去。

后者听到俩人的话，也才反应过来。

是啊，这父子俩也不懂这个。

“那你们先来医院这边吧，我直接去医院小卖部里买就行，比较近。”

季君山听到老婆的话，连忙点头，“好，我们这就回去。”

结束通话，季晨就跟着老爸步行往医院方向走去。

酒店在医院旁边，等会儿买好东西，正好可以跟着李素英一起回去。

……

父子两人走进医院大门口十几分钟后，一辆出租车就缓缓停在了古城中心医院大门口路边。

汽车里，白恋晚递给司机三张红色的毛爷爷，还没等对方找零，就扔下一句“不用找了谢谢”打开车门离开。

司机握着手里的钱，完全愣住！

江都包车过来只要50就行啊！

这小女生也给得太多了了吧！

他想下车去追，才发现少女的身影已经以恐怖的速度匆匆进了医院。

刚才白泰年那边已经白恋晚打了电话，说是今天古城车祸有三起，具体情况虽然还在调查，但是三起的伤者都经送到古城中心医院了。

只要等会儿她进医院跟护士打听一下，逐个排查就行。

不过越是走近医院，她的身子就越发的忍不住发抖，眼眶也止不住地泛红。

天知道她过来的路上，打了季晨多少个电话。

但是这些电话无一例外，都没有人接听。

现在她内心只无比的渴望，这个大坏蛋一定，不能有事……

白恋晚甚至不断在心里祈祷，要是季晨没事的话，以后她再也不欺负他了，一定什么事都顺着他。

直到，她刚刚来到急诊部大门口不远处，就看到迎面而来的几人中，那挺拔熟悉的身影上时，呼吸一滞。

那是……季晨吗？

这会儿，李素英已经买好需要用的东西刚跟季晨和季君山汇合。

等会儿将这些东西送给司机家属，一家人就可以安心地回家了。

李素英叹息一声，“希望那司机早点醒过来，不然那姑娘的眼睛真的会哭坏。”

季晨听到老妈的话，有些不解，准备开口问月子里为什么不能哭。

不过他刚转头，目光就不经意间落到跟前一个往这边走来的熟悉身影上，顿时愣住！

那是……晚晚？！

不会吧？

那丫头不是在江城吗？

季晨愣愣地看着不远处同样难以置信盯着自己的女生，还没等他开口，对面的少女就已经大步朝他这边大步奔赴过来。

季晨看着奔来的小妮子，神情还有些恍惚。

不会啊？

那小妮子真的过来了？

这时，李素英和季君山也注意到了季晨的反常，顺着他的视线看去。

看到前方那个有些眼熟又陌生的身影，微微一愣。

没等两人反应过来，那道曼妙的身影就已经撞进了季晨怀里，鼻尖是少女身上淡淡的香味儿。

季晨直到被小妮子撞了一个满怀，这才真正的反应过来，几乎是本能的，就伸手抱住了怀里软乎乎的小身子，“晚晚……”

他家的小白兔真的过来找他了！

少女环在他腰上的手是前所未有的紧，带着哭腔的声音也从他怀里传了出来，“大坏蛋……”

她差点就要被他给吓死了。

……

PS：小白兔来喽～

感谢【飞狐城的林生】大大的爆更撒花！！！好久不见大大了，谢谢大大！

感谢【法外狂徒张三】大大的秀儿！！！谢谢大大！

感谢大大们的各种礼物和为爱发电！！！饭桌一定好好写！！！

谢谢大大们包容饭桌看到这里！！！


第384章 这两人真是翻脸比翻书还快
==========================================

这时，季君山和李素英已经完全愣住了！

这是……儿子女朋友找过来了？

如果是别的女生看一眼两人可能记不住。

但是这丫头实在是太好看了，就仅仅只是看过一眼她的照片，刚才看到本人时两人也就一两秒就认出来了。

不过虽然认出来了，但是两人看到女孩儿扑在儿子怀里，终究还是不忍心上前去拉开。

这会儿，季晨也有些发懵。

他完全没想到白恋晚会过来，而且这丫头怎么回事，过来就扑他怀里哭鼻子。

他伸出手，试图将怀里的小妮子推开一些，问问她是不是发生了什么事儿。

但是小家伙抱得可紧。

无奈，季晨只能轻轻摸着小妮子的背，柔声的问，“怎么了？”

白恋晚紧绷好几个小时一下子情绪释放出来，简直完全抑止不住，一个劲儿的掉眼泪，“大坏蛋……”

她今天真的差点就吓死了。

季晨简直有些哭笑不得，伸手捏了捏她的脸蛋，“我怎么坏了，你跟我说呀？”

白恋晚将脸蛋上的泪水在他身上蹭掉，一双湿漉漉的瞳眸仰头望向他，“我给你打电话，就有人说你出车祸了，我还以为……”

说着，她这才松开季晨，检查他身上有没有伤口，“你怎么样了？”

虽然看着季晨好像很精神，但是怎么身上好多血。

季晨听到小妮子的话，这才完全反应过来，她看着跟前一脸着急又委屈还不忘检查自己有没有受伤的小家伙，微微皱眉，“所以你是听到我出车祸，就一个人赶紧跑过来了？”

白恋晚这会儿正担心季晨身上哪里受伤了，见他无视自己的问题，仰起头想凶他，但是又想才见到，舍不得凶，只能放平语调，“你有没有受伤，怎么这么多血？”

季晨伸手捉住小妮子在他身上检查的小手，摇头道，“我没受伤，是别人出车祸了，我帮忙把司机带医院来了，可能手机掉现场被人接到你打过来的电话了，所以我真的没事，”

说着，他看着跟前鼻子眼睛红红的小妮子，简直又感动又心疼。

这丫头，肯定是担心坏了。

白恋晚听到季晨的话，这才彻底放下心来，又觉得有些气，她真的差点被吓死了。

这辈子都没今天这么紧张过。

但是，好在的是季晨没事。

不过，以后她了不会放他一个人乱跑了。

想到这，她看向季晨，霸道地说，“以后再也不让你一个人乱跑了。”

季晨看着怀里明明鼻尖都还红红的小妮子这么霸道的小表情，简直都要被她逗乐了，忍不住伸手捏了捏她的脸蛋儿，“那就是以后我身边要多一只小跟屁虫了？”

白恋晚这会儿才不管季晨怎么说她，不由分说抱着他的腰，“随你怎么说。”

今天这样的事，她再也不要经历第二次了！

这会儿，一旁本来应该生气棒打鸳鸯的季君山和李素英，听到两人的对话，眼眶竟然不受控制地有些湿润。

季晨也考虑到老爸老妈还在一旁，特别是二老一直要他分手的事儿。

虽然想好好抱着小家伙啃两口，但是也怕这举动把二老孝不活。

他只能捏了捏白恋晚的脸蛋，忍不住宠溺地提醒道，“来都来了，不跟我爸我妈打一个招呼吗？”

白恋晚从刚才到现在眼睛里都只有季晨，听到季晨的话，愣了愣，这才忽然反应过来，脸蛋一热，迅速松开了季晨。

刚才就想着季晨的事，完全没注意别人，就没打招呼。

伯父伯母不会觉得自己很没礼貌吧？

这么忐忑着，白恋晚这才紧张地转过身，看到身旁的两人，只觉得前所未有的紧张，还是礼貌地点头招呼，“伯父，伯母好，我是，我是季晨女朋友，晚晚……”

季晨也担心二老突然跟白恋晚说什么难听的话，伸手搂住小妮子的肩膀，刚想说什么，俩人对面的李素英就先开了口。

她微微皱着眉头，看着身前的漂亮精致的女孩儿，柔声问，“孩子，你就因为我们家这臭小子一个人大老远从江城那边跑过来了？”

季君山亦是后怕的说，“是啊，江都这边人生地不熟的，你一个女孩子这么晚跑过来很危险的。”

季君山话落，李素英就没好气的看了季晨一眼，“臭小子，你都不知道跟晚晚打个电话先吗？你看把人家吓成什么样了！”

李素英说着，将手里的东西递给季君山，伸手拉住白恋晚的小手，心疼的说，“古城这边可比江城那边冷多了，这手给冻得……”

白恋晚只觉得受宠若惊。

小手被李素英握着，脸蛋儿不由得爬上一层浅浅的红晕。

感觉，季晨的爸爸妈妈人真的很好哇……

白恋晚身后的季晨：“？？？”

老爸老妈这是……什么态度？

他怎么感觉，剧本好像哪里不对？

不是口口声声态度坚决让他分手的吗？

之前没给小妮子打电话不也是怕二老生气吗？

合着现在成自己的不是了？

虽然心里有些冤，但是看到老妈和老爸对白恋晚的态度，季晨这才放心了不少，笑着道，“我下次注意。”

李素英这会儿完全没心思去关注自己的儿子，把白恋晚的小手捂热，赶紧让她放进衣服的口袋里，温和的说，“我现在先跟你伯父去送点儿东西，你跟季晨去那边急诊室大厅等我们一会儿，我们马上回来。”

白恋晚听到李素英的话，乖巧点头，“好的伯母。”

季晨妈妈好温柔，她好喜欢呀。

而季晨看着跟白恋晚说话连语调都降了好几个调的老妈，已经开始怀疑人生了。

他怎么觉得，好像家庭地位就要不保了？

没等他琢磨清楚老爸老妈怎么变脸这么快，季君山就朝他叮嘱道，“你带晚晚去急诊大厅那边等等我们，我们送完东西就下来一起回家。”

季晨听到老爸的吩咐，微微有些诧异，还是点头道，“好。”

说罢，两人就跟他叮嘱让他好好照顾白恋晚，这才提着东西离开。

白恋晚看两人离开，回过头，看向季晨，“伯父伯母真的好热情。”

季晨：“……”

这俩人真的是翻脸比翻书还快……

……


第385章 这晚晚看起来这么文静乖巧，臭小子也下得去手
============================================================

走远后，李素英这才看了一旁的季君山一眼，小声说，“老季，你是怎么回事？不是说要让那孩子跟季晨分手的吗？这态度不让女孩儿误会啊！”

季君山听到老婆的话，眉头一皱，“小英，你这话什么意思？刚才明明是你态度热情拉着人家小姑娘的手嘘寒问暖的，你这才容易让人家误会好吧！”

李素英微微皱眉，“人家一小女孩儿为了季晨那臭小子大老远跑过来，担心成那样，我，我都快心疼死了！”

“你心疼，那我就忍心说重话吗？”季君山叹息一声，“说实话，这姑娘是真的很喜欢关心晨晨。”

李素英也点点头，“是啊，而且看起来也好乖，我也好喜欢，不忍心凶。”

季君山苦恼地看向老婆，“那这怎么办？”

李素英摆摆手，“害呀，反正我是舍不得说什么难听的话，再看看吧！”

季君山眉头紧皱，“我也舍不得，怎么这女孩儿就是白泰年女儿呢？那家伙能把女儿教育得这么好？”季君山说着眉头又皱得更深了几分，“就是我怕到时候白泰年知道两个孩子交往和季晨是我们儿子的事，不同意。”

李素英不置可否地说，“这父母说了有用吗？我们都让那臭小子分了，手机掉了都还惦记着找回来，就因为里面有晚晚照片。”

“连照片都这么宝贝，何况人，所以我们让他分也没用。”

季君山也赞同地点头，“也是，要是儿子真听我们的，刚才两人也起码不会这么亲近。”

“所以年轻人的感情，我们还是不要掺合了。”

“我赞成。”

……

如果没有今天白恋晚这么大老远跑过来看季晨有没有事，担心他哭成那样，李素英和季君山或许还能坚决一些。

不过刚才看两孩子在一起时候的状态，就算是铁做的心，也狠不下心来拆散啊。

而季晨看老爸老妈离开，这才拉开外套的拉链，把小妮子搂进怀里，用外套将她裹在怀里，小声地说，“这两天可想死我了，要不要先亲一口呀？”

他才不要去急诊大厅那边，到处都是电灯泡，打扰他跟小妮子的二人世界。

白恋晚本来还有点儿冷，这会儿窝在少年怀抱里，只觉得暖和了不少，听到季晨的话，抬头望着眼前的俊脸，想也没想，就踮起脚尖，主动吻了上去。

她也想死这个大坏蛋了！

季晨感受到小妮子送上来的香软，微微愣了愣。

他其实也就是口嗨一下，还真没想到这小妮子就真的亲上来了。

季晨也只是愣神片刻，也回应起这个还有些生疏的吻，不过很快，就从被动转换为了主动，直到怀里的小家伙脸蛋儿憋得通红，他这才放开了她。

他垂首用鼻尖碰了碰她的鼻尖，笑骂道，“小笨蛋，都跟我学这么久接和吻还学不会换气。”

白恋晚脸蛋儿一热，不服气地咬了他的下巴一口，硬邦邦地说，“我又不像你，在这方面都天赋异禀。”

季晨有些吃痛，看着跟前少女满是胶原蛋白的脸蛋儿，也毫不客气地张嘴轻轻咬了一口。

“哇，大坏蛋，痛！”

白恋晚在他身上蹭掉脸蛋上某人的口水，气呼呼地说。

季晨露出满意的笑，“是你先咬…嘶……”

季晨话刚说到一半，胸膛就传来一阵疼痛。

“卧槽！白恋晚，你完了。”

白恋晚啃完一口，一溜烟的就从他怀里溜走。

季晨哪里会轻易饶了这个动不动就犯毛病的小妮子，伸手就要去抓。

白恋晚这会儿有些心虚了，知道被季晨抓到肯定会被咬回去，溜得贼快。

季晨今天折腾了这么久，还真的挺累，体力不太跟得上这小妮子。

追了好半天都没追上她。

季晨忽然停下脚步，嘴角露极为好看的笑，故作温和的说，“过来，我不咬你，让我抱抱。”

白恋晚才不信，跟季晨保持着安全的距离，“才不要，你就想骗我。”

季晨故作失落地说，“你就这么不信我？”

白恋晚又有点儿动摇，“你，你真的不咬我吗？”

季晨认真的回，“不咬，过来。”

他说不咬就不咬，但是教训这丫头一顿肯定是一定少不了的。

这会儿，在白恋晚的理解里，季晨答应不咬她=不报复她。

看着季晨一脸认真的样子，还真就乖乖的走了回去，不忘重申道，“说好不许咬我的。”

季晨看到亲自从送上来的小妮子，嘴角露出得逞的笑容，“当然了，我说话算话。”

季晨话刚说出口，白恋晚就感觉情况不妙，准备溜走，就被人一把捞进了怀里。而后，一只冰冷冷的手直接就从她脖颈后伸了进去。

现在这小妮子体质强得一匹，这么冻一下下季晨也不担心她感冒，也能教训一下她。

白恋晚没想到季晨会来这一招，被冰了一个激灵，反应过来，刚准备反击，不远处就传来一声带着怒意的女声，“臭小子，你在干嘛呢！”

两人听到这熟悉的声音，皆是一愣。

季晨下意识往声音传来的方向看去，这才发现这会儿老妈正怒气冲冲的朝这边走来，莫名感觉有些不妙，将手从白恋晚衣服里抽了出来。

白恋晚被季晨松开，转过身，也一眼就看到了朝这边走来的李素英和季君山。

李素英来到两人不远处，就颇为不悦的瞪了季晨一眼，“臭小子，让你带晚晚去大厅里等我们你不带就算了，还这么捉弄人家，你真的是！”

她这儿子怎么回事啊！

人家晚晚这么大老远的过来，还在这里欺负人。

这大冬天的，是这么玩的吗？

弄感冒了怎么办！

季晨听到老妈的话，愣了愣，刚准备开口辩解自己就是跟白恋晚玩玩而已，老爸季君山又在他张口前开口道，“你这孩子，怎么这么不懂照顾女生，还欺负人家。”

刚才一过来看到季晨追着人家女孩儿捉弄，然后骗她过去欺负。

这晚晚看起来这么文静乖巧的，他也下得去手。

季晨听到老爸老妈的话，简直欲哭无泪。

他也是被这小妮子咬了想要给她个教训而已啊。

不给季晨开口辩解的时间，刚才还在他跟前的白恋晚就被李素英拉走。

“晚晚，走，赶紧跟伯母回去，我给你弄点姜汤喝喝，那臭小子等会儿我回去就教育他。”

季君山也点头道，“走这边，距离停车场比较近，我们先回去，等会伯父伯母给你出气。”

被晾在一边的季晨：“？？？”

咋回事？

咋回事？

这会儿，被李素英拉着的白恋晚也反应了过来，回过头腹黑地看了季晨一眼，而后转头，看向李素英，文静又乖巧地说，“伯母，我没事的，季晨其实也不是欺负我，是我先做错事情的。”

李素英和季君山听到白恋晚的话，看儿子更是不悦了几分。

李素英拍拍白恋晚的背，“晚晚，别维护这小子，以后他要是欺负你，你直接跟伯母说。”

季君山附和道，“就是，就算真的做错事，也不能大冬天的这么玩，等会儿伯父好好跟他说说。”

季晨：“……”

他张了张嘴，想说点儿什么，但是感觉说什么都只会迎接一顿臭骂。

而且，这俩人不是口口声声叫他分手的吗？

怎么一见到白恋晚，不仅绝口不提，他就捉弄教育一下小妮子而已，就好像他做了罪大恶极的事似的！

就离谱！！！

……

PS：感谢【法外狂徒张三】大大的又一个秀儿！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！


第386章 大坏蛋，你别得寸进尺啊
========================================

在季君山和李素英一路的批斗中，季晨哭笑不得的跟着爸妈带着白恋晚一同回了家。

而白恋晚在反应过来自己在季晨家的家庭地位好像跟在家里的对调过来之后，更是报复性地在季父季母面前成了一个柔弱文静的小女生。

哪里还有一丁点儿华夏格斗冠军的样子。

季晨简直郁闷不已，这丫头，也忒能装了！

现在在爸妈眼里，他已经完全成了一个就知道欺负小女朋友的坏儿子了……

回到家。

李素英领着白恋晚进门的第一时间，跟白恋晚叮嘱一声，洗澡换了一身衣服就进了厨房，去给她熬姜汤水。

毕竟白恋晚大晚上风尘仆仆的过来，而且穿得也不厚，又被季晨带着在寒风里捉弄，不喝点姜汤水预防一下她不放心。

季君山在客厅陪了白恋晚一会儿，看季晨洗澡出来，就招呼他赶紧过来陪陪白恋晚，自己则起身去洗澡换衣服，等会儿好去做一些吃的给两个孩子填填肚子。

客厅里，季君山前脚离开，季晨后脚就有了行动，趁身旁的小妮子不注意将她扑倒在沙发上，高大的身躯直接将她笼罩起来，故作不悦的问，“我以前咋没发现，你这小骗子这么会装呢？”

白恋晚微微蹙眉，伸手抵住季晨的胸膛，理直气壮地说，“你干嘛，伯父和伯母说了，你要是欺负我，我可以马上跟他们说的！”

季晨看着怀里小家伙嚣张的态度，才不管她的威胁，有些冰凉的手放在小妮子腰后就准备从衣服里伸进去。

白恋晚很快就察觉到季晨的意图，往厨房的方向看了看，确认一时半会儿应该不会出来人，这才本性暴露，伸手抓住季某人的手，奶凶奶凶地说，“大坏蛋，你别得寸进尺呀。”

要不是怕自己揍季晨被伯父伯母看到，她在之前季晨骗她过去伸手进她衣领里的时候就教训他了。

季晨这会儿看着奶凶奶凶小家伙，微微用力就挣脱她的手，继续往衣服里伸，正经地说，“什么得寸进尺，我就是单纯的想让晚晚给我暖暖手。”

白恋晚美眸微眯，一手抓住季晨的手腕，一手就要去他腰上狂挠痒痒，好好收拾他一顿。

然而，就在这时，她眼角余光正好看到厨房那边走来了人影，顿时收回手，转而可怜巴巴地看着季晨求饶，“别，你手很冰呀，你去别的地方暖好不好。”

少女一脸无辜，声音简直又软又糯又可怜。

季晨连刚要伸进她衣服里手的动作都顿住了。

不过，很快，他就察觉出了不对劲。

这妮子，怎么刚才还奶凶奶凶的，这会儿就这么可怜兮兮的了？

想到这，季晨这才忽然感觉背后一凉，好像被一双带着浓浓怒意的视线盯着一般！

他缓缓转身，只见厨房门口不远处，老妈正握着手里的杯子，对自己怒目而视。

季晨心里顿时一凉。

回过头，才发现怀里的小妮子脸蛋儿上竟破天荒的露出一丝娇笑。

那脸蛋儿上因微笑而弯起的眼眸，简直胜过世间一切美好的事物，但是却腹黑无比，又像是在挑衅他。

这小妮子！

还没等季晨来得及说什么，身后季母暴怒的声音就传了过来。

“你，你这臭小子！看来是太久没揍你皮痒痒了，又欺负晚晚！”

李素英说着，就气急败坏地在屋里巡视，她前阵子买的鸡毛掸子呢？

季晨听到老妈的话，心中一惊。

什么？

老妈竟然为了这丫头要揍自己？

那也太离谱了吧！

想到这，季晨迅速从白恋晚身上抽身离开，道，“妈，你别冲动，我就是跟晚晚玩一下。”

李素英没找到鸡毛掸子，只能端着玉米汁气呼呼地走到两人跟前，看着季晨，“玩？你以为我没看见，你又要把手伸晚晚衣服里冻人家，你这臭小子，女孩子是能这样欺负的吗？”

白恋晚看伯母好像很生气的样子，也不禁有点儿心虚，忙从沙发上坐起身开口道，“伯母，我们真的是玩闹一下。”说着，她又赶紧转移话题，“这是什么，看起来很好喝的样子？”

李素英听到白恋晚的话，转头看向她，脸上的神色这才缓和不少，笑着说，“奶香玉米汁，是鲜牛奶和熟玉米榨的汁，喝点这个暖暖胃先。”

一旁的季晨看着秒速和颜悦色的老妈，顿时愣住。

这，区别对待会不会太过明显了？

明明，自己才是她的亲儿子啊？

白恋晚接过李素英手里的玉米汁，手心顿时一暖，心里也连带着暖烘烘的，礼貌道谢，“谢谢伯母。”

李素英开怀一笑，道，“都是一家人了还客气什么，快喝吧。”

季晨听到老妈的话，微微皱眉，道，“妈，我也想喝。”

李素英白了儿子一眼，“要喝自己去弄，我还要给晚晚弄姜汤呢。”

说完，又看向白恋晚，笑着温和的说，“那晚晚先喝，我去看姜汤了，要是季晨再欺负你，就来厨房找我。”

白恋晚乖巧点头，“嗯。”

季晨：“……”

他不理解。

为什么自从小妮子到了家里，老妈对自己的爱好像就……完全消失了……

看着李素英离开的背影，季晨不由得暗暗叹息一声。

他有点儿想师父师母了。

不过，李素英刚刚离开，一双白皙的小手就捧着杯子，将还冒着热气儿的玉米汁递到了他跟前。

白恋晚暗暗吞咽一口口水，故作冷淡地说，“给，我不是很喜欢喝这个，给你喝吧。”

季晨看着跟前小妮子眼巴巴盯着玉米汁又装作大方递给自己的模样，顿时就被她逗乐了。

心里刚才的郁闷也瞬间一哄而散，伸手接过小妮子手里的杯子，笑着说，“晚晚真的要给我喝？”

白恋晚目光就没从玉米汁上移开过，还是点了点脑袋，“你喝吧。”

季晨笑笑，故作沉思片刻，又将果汁递回白恋晚跟前，含笑道，“我更想喝晚晚喝过的。”

白恋晚脸蛋一热，“给你你就好好喝，哪那么多要求。”

季晨眼巴巴的看着她，撒娇意味不能再明显。

白恋晚：“……”

无语片刻，白恋晚还是伸手接过季晨手里的玉米汁，佯怒的说，“真是服了你了。”

说罢，就端起杯子抿下一小口，咂咂嘴，而后递给季晨，“给。”

季晨摇头，“你再喝点儿。”

白恋晚收回手，又咕嘟喝下一大口，再递给他，“给你，味道不错的。”

季晨摇头，“太多了，你多喝点儿我再喝。”

……

直到最后，白恋晚把一杯果汁都喝得只剩一小口了，季晨这才接过仰头喝下。

不过，季晨刚刚喝下最后这一口玉米汁，正端着杯子意犹未尽的咂咂嘴，刚给儿子准备好一杯玉米汁端出来的李素英看到这一幕，握着杯子的手不禁收紧几分，不悦的说，“臭小子，你怎么把晚晚的玉米汁给喝掉了？”

客厅里的两人：“？？？”

……


第387章 双方家长这就要见面了？
========================================

就因为喝了一口玉米汁碰巧被老妈撞见，季晨欺负白恋晚的罪行又莫名加了一个。

任凭俩人怎么解释季晨只喝了一口，李素英是完全一点儿也不信。

于是，李素英特意给儿子榨的那一杯奶香玉米汁，最后又落到了白恋晚手里。

而且李素英这次还是看着白恋晚喝下这一杯玉米汁，这才放心地走开。

这会儿，季晨是完全能体会到当初小妮子在家里被各种有色眼光对待的感觉了。

真的，有口也说不清。

白恋晚也发现，根本就不用装，每次伯母都会以为季晨在欺负她。

这让她也有些小内疚。

不过追根究底，还是因为今天这家伙欺负她被伯伯母抓到了。

虽然心里这么想着，白恋晚在李素英离开后，还是忍不住牵了牵季晨的手指。

季晨现在也老实了不少，完全不敢对这小妮子再有什么大动作，只能微微歪过头碰了碰她的脑袋。

他也纳闷了，爸妈之前还口口声声让自己赶紧分。

怎么一见到小白兔，瞬间就真香了。

不过这丫头知道自己有危险这么着急大老远的跑过来，自己都感动得一塌糊涂了，别说本来就容易感性的二老了。

想到这，季晨忽然想起来，白恋晚是怎么知道他在古城中心医院的。

而且现在春运高峰，她怎么坐到的飞机？

他伸出手拉着白恋晚坐回沙发，认真的问，“晚晚，你今天是怎么过来的？飞机吗？”

白恋晚不置可否，“是啊，我爸帮我联系的。”

季晨微微有些诧异，“他同意你一个人过来？”

他跟白恋晚还没跟白泰年摊牌呢，以现在白泰年眼里他和白恋晚的关系来看，也没好到要白恋晚亲自过来吧？

而且白泰年不仅让白恋晚过来了，还亲自给她弄了飞机票。

这不合理。

这时，白恋晚也看出了季晨脸上疑惑的神色，直接朝他坦白道，“我们两个的事，好像我爸已经知道了。”

季晨微微愣住，看着跟前的少女。

“什么？伯父已经知道了？”

这，这也太突然了吧。

怎么偏偏在他不在江城的时候。

主要是之前小妮子不让他摊牌，他一直在白泰年眼皮子底下跟他女儿谈恋爱。

就算是换做自己在白泰年的角度，肯定也会很生气。

特别是，现在老爸老妈跟白泰年还有很深的矛盾，现在又当着他的面偷偷跟他女儿谈恋爱，季晨感觉，恐怕白泰年那边会很难处理。

白恋晚见季晨好像忧心忡忡的样子，以为他就是担心老爸会因为两人谈恋爱没摊牌跟他算账，开口道，“你放心，我不会让我爸为难你的。”

说着，她又认真想了想，继续道，“他应该不会为难你。”

季晨也只能苦笑着说，“但愿吧。”

父母恩怨的事，他还是先不让这小妮子跟着自己操心了。

等过完年去帝都，他到时候好好跟白泰年谈谈。

两人在客厅待了不一会儿，季君山和李素英就先后出了厨房。

季君山分别给季晨和白恋晚各煮上了一份牛肉面。

李素英也给白恋晚熬上了一些红糖姜枣茶，也给季晨也打上了一大碗。

季晨和白恋晚在并排而坐在餐桌后，看着跟前的面和姜汤，朝爸妈道，“爸，你跟妈不吃吗？”

季君山在围裙上擦了擦手，道，“我跟你妈晚饭都还在肚子里没消化呢，又不比你们年轻人。”

说着，他看向白恋晚，笑着说，“晚晚你尝尝看合不合口味。”

李素英也笑着开口道，“是啊，吃了喝点儿姜汤，而且你伯父这个牛肉面做得很好吃哦。”

白恋晚点点头，拿起筷子挑起一口面呼了呼就送进嘴里，吃下一口面，眸色微微一亮，朝季君山和李素英道，“嗯，好吃！”

季君山听到白恋晚的赞同，满足地一笑，“好吃就多吃点儿。”

李素英也开怀笑道，“喜欢吃就好。”

季晨吸溜下一口面，幽幽开口道，“爸，妈，其实这丫头不挑食，你们做啥她都会说好吃的。”

白恋晚：“……”

二老听到季晨的话，更是笑颜一笑。

“不挑食好啊，明天伯母多给你做一些我们这边的特产好不好？”

“我赞同。”季君山说着，又看向白恋晚，“对了，晚晚你什么时候回江城？”

白恋晚吃下一口面，微微犹豫片刻，又看了看一旁的季晨，回道，“我想多待几天。”

她甚至都不想跟季晨再分开了。

但是外公外婆那边她还是的得回去陪他们过年。

季君山听到白恋晚的话，微微思索片刻，道，“也行，多玩几天，到时候有时间就让季晨带你到处转转，我们江都很好玩的。”

说着，他又微微犹豫片刻，继续道，“既然……既然你们两个都确认关系了，等过完年，我就跟你伯母去你家拜访一趟，跟你爸妈见见面怎么样？”

虽然季君山一百个拉不下老脸去跟白泰年好好说话，但是他儿子偏偏就跟他女儿喜欢上了。

拆也拆不掉，也不能装作不知道让女孩儿这样跟着季晨交往，所以虽然不情愿，但是为了儿子，他也只能硬着头皮过去了。

李素英刚才在厨房就跟季君山商量过这事，所以听他说出来并没有觉得意外。

反而是毫无准备的季晨和白恋晚，纷纷愣住。

双方家长这就要见面了？

白恋晚虽然有些诧异，但是对这事也并不排斥。

见家长的话，那就说明季晨伯父伯母对自己很满意，正式见面之后，季晨以后就真的是她的了。

白恋晚几乎没太犹豫，大方点头，“可以的，到时候我回去跟我爸妈说一声。”

季晨却是不由得冒出一层冷汗。

他有点儿担心，到时候老爸和白泰年见面，会不会又打起来。

毕竟当初都是把对方送进医院的人。

这会儿看白恋晚兴致这么高，他也不好打断，也只能点了点头。

既然老爸都主动提出来了，白恋晚也同意了，他要是说什么也不太好，只能先走一步看一步了。

……

PS：感谢【淦了气】大大的3个秀儿！


第388章 怎么这么害羞，以后都是要做我媳妇儿的人
========================================================

吃完牛肉面。

李素英去给白恋晚收拾房间，季晨直接回房间给白恋晚拿了套宽松的家居服，让她先去他房间洗澡，这套房子只有两个浴室。

一个是他的主卧，另一个就是爸妈用的。

白恋晚洗澡的话，肯定是在他这边比较方便。

白恋晚也没有见外，拿着季晨的衣服就去进了浴室。

季晨则跟着回了房间，躺在床上等小妮子洗澡。

不过，他发现今天白恋晚洗澡的时间好像格外的久。

疑惑间，季晨起身下床，走到卫生间门口，这才听到里面有些动静。

这小妮子好像在洗东西？

他伸手，敲了敲卫生间的门，“晚晚，洗澡好了没。”

里面的动静停顿住，少女好听的声音传来，“等会儿。”

季晨微微皱眉，“好吧，洗完澡就赶紧出来，别冻着了。”

现在大冬天的，他给白恋晚的衣服不算厚，可不想这小妮子被冻着。

“好，我等会儿就出来。”

听到白恋晚的回应，季晨这才回到了床前。

找到吹风机，插上电，等白恋晚出来第一时间给她吹头发。

又在床前等了一会儿，卫生间的门才被人从里面打开。

白恋晚已经换上了一身宽大的衣服，虽然大长了一点儿，但是没能完全隐藏住凹凸有致的身材曲线。

虽然季晨可以让她穿老妈的，但是有时候免不了要搂搂抱抱的，感觉会不太方便。

白恋晚走出卫生间，将一双小手藏在身后，湿漉漉的头发下，还氤氲着水汽的脸蛋微微泛红，看着季晨手里的吹风机，道，“你先出去一会儿，我，我吹头发。”

季晨微微有些不解，看着双手后背的小妮子，皱眉道，“怎么了？吹头发我都不能看？”

说着，他拍了拍床边，“过来，我给你吹。”

白恋晚却是没动，再次强调，“你先出去，我今天自己吹……”

季晨看小妮子好像有什么事儿，放下吹风机，走到她跟前，问道，“怎么了，突然跟我这么见外？”

说着，他看向小妮子藏在身后的小手，“手里拿的什么？”

白恋晚感觉到季晨靠近，往后退了两步，脸蛋上的红晕更甚，急急的说，“你出去先。”

季晨彻底纳闷了，这小妮子还有什么是不能跟他说的。

虽然郁闷，但是看白恋晚窘迫的样儿，他也只能点了点头，“好吧，那你赶紧吹头发。”

白恋晚点头，“好。”

于是，季晨就这样被轰出了自己的房间，出了卧室。

他刚刚离开卧室，里面就隐隐传来吹风机的声音。

“臭丫头，吹个头发还害羞起来了。”

季晨郁闷地呢喃一声，就准备去客厅等一会儿白恋晚。

刚好这时，李素英从斜对面的卧室房间里走了出来，看到季晨，问道，“晚晚呢？”

季晨指了指自己的卧室，“刚洗完澡在吹头发。”

李素英看了看季晨的卧室门，而后走到季晨跟前，不太自然地咳嗽一声，道，“你们俩现在都还小，不该做的事可得控制住，特别是你。”

季晨有些哭笑不得，道，“妈，你别担心，我们都很理智的，知道什么该做什么不该做。”

虽然他天天想吃肉，但是这小妮子还小，他肯定不会那么冲动，最多让她练练手艺。

李素英听到儿子的话，这才满意地点了点头，“知道分寸就好。”

毕竟现在还没跟白泰年见面，天知道到时候对方会是什么态度，白恋晚年纪也还小，她可不想自己儿子犯糊涂。

说罢，她继续朝季晨道，“等会儿晚晚收拾好了叫我，我看看她对自己的房间满意不满意。”

季晨点头，“好。”

李素英离开，季晨又在房间门口待了两分钟，里面吹风机的声音也停了，季晨这才转过身，打开卧室的门。

这会儿，白恋晚刚刚把刚才洗干净的小胖次吹干，刚坐在床边穿到一半，就听到卧室门把传来的动静，微微侧身，手上动作加速的同时，转头，卧室的门就已经被人从外面打开。

一道熟悉的身影顿时映入眼帘。

季晨打开门的第一时间，视线就落到了床边的少女那双修长白皙到极致的玉腿上，以及粉白色胖次刚刚包裹上挺俏浑圆，顿时愣住。

而他视线才稍作停留一秒，少女已经反应过来，将宽松的上衣放了下来，遮到大腿根，颇为气恼地看着他。

这家伙，怎么突然就进来了呀！

季晨愣了愣，反应过来，心想难怪手感那么好，原来这么俏。

不过看着小妮子现在脸蛋上闷闷的表情，他只能定了定神，颇为无辜的说，“我不知道你在换这个。”

白恋晚脸蛋一热，想骂这家伙怎么进门都不敲门，但是这就是他自己的卧室……

无奈，只能小声骂一声“坏蛋”就转过身，去拿裤子准备穿上。

季晨看到小妮子的动作还有依旧湿漉漉的头发，也大概猜出他做了什么，带上门，皱眉朝她道，“吹那么一会儿就干了吗？”

这丫头应该是把今天穿过的胖次洗了又现成吹干。

才几分钟怎么可能吹干一条刚洗过的胖次。

白恋晚坐到床边，速速穿上裤子，脸红道，“差不多干了。”

本来就是怕季晨发现自己吹胖次，想着赶紧吹吹换上，没想到还是被撞见了个正着。

季晨眉心微拢，直接走到小妮子跟前，惩罚性地捏了捏她的脸蛋，“你要弄干胖次不会跟我说吗？”

白恋晚被掐了一把，奶凶奶凶地看了季晨一眼，“这个，有什么好说的。”

季晨无奈地笑笑，转身去了房间里衣柜前，打开衣柜下方的柜门，从里面拿出一个小型电风扇状的东西，走到床前，朝一旁的少女道，“去床上，脱了。”

白恋晚听到季晨的要求，看着他提过来的风扇一样的电器，微微愣了愣。

脱，脱了……

这家伙是要跟自己那……那个了吗？

那为什么要拿风扇过来？

季晨将东西放到床头柜，看着床边脸蛋儿越发红的小妮子，只觉得有些好笑。

他微微俯身，歪头看着脸蛋儿红扑扑的小妮子，“怎么了，还这么害羞啊，以后都要做我媳妇儿的人了。”

白恋晚咬了咬唇，硬邦邦地说，“才没有害羞，但是，你拿电风扇过来干嘛？”

季晨回头看了看桌上的电火筒，又看向白恋晚，微微有些诧异。

这小妮子连电火筒都不认识？

不过很快，他就反应了过来，江城那边除了今年，以前的冬天几乎都不会很冷，用不上这个东西。

他也是小时候跟爸妈去婶婶家才认识的这东西。

想到这，他才朝白恋晚笑着道，“这是电火筒，能比吹风机更快把你的胖次烘干啊。”

说着，他直接将还没反应过来的白恋晚抱到床上，“你躲被子里脱下来我给你烘干。”

白恋晚：“……”

就只是烘干胖次啊……

她还以为季晨要……

不过，把胖次脱给季晨烘干什么的也很难为情的好吧！

想到这，白恋晚几乎毫不犹豫地拒绝道，“不用。”

说完，她又有些后悔。

湿湿的胖次穿起来还真的很不舒服。

季晨也懒得跟这小妮子磨嘴皮子，将电火筒插上电，“晚晚有两个选择，一个是自己脱，一个是我帮你脱，你选哪一个？”

白恋晚：“……”

……


第389章 这个人就是季晨的父亲
======================================

最后，白恋晚还是红着脸蛋，躲在被窝里，露出两只眼睛，看着季晨坐在床边，手里拿着她的小胖次，对着火红的电火筒烘烤。

季晨转动手里材质柔软湿濡的胖次，开口道，“这么湿你穿着不会不舒服吗？”

白恋晚眨巴眨巴美眸，在被子里小声的说，“有点儿，但是吹干得很久。”

要是知道有这么方便的东西，她都直接烘干了。

不过现在，虽然有点儿羞人，但是看着季晨专心认真给她烘干的样子，心里也莫名跟着暖烘烘的。

而且，这家伙认真的样子，就特别好看……

季晨感觉小妮子一瞬不瞬的盯着自己，微微转头，看向她道，“一直盯着我看，我可是要收费的。”

白恋晚被抓了个现行，理直气壮，“我看我男朋友。”

她说着，还在被窝里蠕了蠕，挪到床边，小脑袋直接就钻进季晨怀里，枕到他大腿上。

季晨生怕电火筒烤着这小妮子，伸手将电火筒推远了些，低头看向枕在自己身上的小妮子，笑问道，“现在不害羞了？”

白恋晚侧过身子，将脸蛋埋在季晨怀里，“我才不会害羞。”

刚开始她确实难为情，但是现在好多了。

这是她男朋友，又不是别人，以后她还要睡了他呢。

现在伯父伯母都同意她跟季晨在一起了，肯定不会反对她睡季晨。

以后就不用老是被这个家伙单方面欺负了。

不过，怎么睡季晨她倒是没想好，毕竟这方面没经验。

过了一会儿，季晨感觉手里的胖次也烘干得差不多了，便是将其递到白恋晚跟前，逗弄道，“干了，要不要我帮晚晚穿呀？”

白恋晚脸蛋一热，迅速从被窝伸出小手将季晨手里的胖次拿走，“才不要……我自己穿。”

说着，坐起身，小身子就在被子里有了动作。

季晨笑笑，起身下床，将电火筒插座拔掉，提着放回衣柜里。

刚放好点火筒，门外忽然传来一阵敲门声，李素英的声音也随即传了进来，“儿子，晚晚有没有换洗的衣服，我刚才都给忘记了。”

季晨听到老妈的话，关上衣柜门，回道，“我让她穿我的了。”

门外的沉寂了片刻，才继续道，“也行，那晚晚洗完了赶紧回去休息，我还有点儿事也想问问她。”

李素英不太放心自己这儿子，毕竟晚晚那丫头那么漂亮，可千万不能让两人独处一室太久。

万一这臭小子把持不住，晚晚又这么文静柔弱，指不定被欺负。

季晨听到门外老妈的话，暗叹一声，这才朝白恋晚开口道，“晚晚，早点回你房间睡觉吧。”

白恋晚这会儿已经穿回季晨的裤子，听到季晨的话，点了点头，脸蛋上是难以掩饰的失落。

她想跟季晨睡一起，但是伯母都给她准备好房间了。

而且她也不好主动提出要跟季晨睡。

肯定会吓到二老的。

无奈，白恋晚只能扫兴地从季晨身旁走过，准备回自己房间。

不过，在路过季晨身旁时，一旁却意外地传来温和的声音，“等爸妈睡了，我过来陪你睡。”

白恋晚唇线不自觉地微微扬起，却又忍不住口是心非的回了一句，“才不要。”

季晨故作失望地叹息，“啊，我还以为你想我陪你睡觉呢，看来是我自作多情了。”

白恋晚心中一急，刚准备跟季晨说什么，卧室门外李素英的声音再次响起。

无奈，她只能皱着眉头，出了房间。

带上门前，季晨好像忽然想起什么，朝白恋晚道，“晚晚，等会儿，你手机给我，我跟白伯父打一个电话。”

刚才光顾着白恋晚的事情，都忘记给白泰年打电话报平安了。

而白恋晚听到季晨的话，则是摆了摆手，道，“等会儿我给他打回去，不用你打。”

她现在也摸不准老爸到底什么态度，口口声声说要跟季晨算账呢。

要是老爸态度不好，她就不让季晨跟他接触了。

季晨总觉得自己不亲自打过去不妥，刚准备上前，然而他才刚迈出一步，白恋晚就已经迅速关上了门。

季晨看小妮子离开，好像并不想他跟白泰年打电话，也只能作罢，等明天手机拿回来，他第一时间就给白泰年打电话过去。

琢磨着，季晨大步回到床边，上床进了被窝。

这会儿被窝里还有小家伙刚才留下的温度和香味儿，睡着别提多舒服了。

加上今天他也累得够呛。

躺进被窝没一会儿，他就忍不住来袭的困意，睡了过去。

与此同时。

西棵村。

白泰年刚刚哄睡老婆，坐在客厅的沙发上，正琢磨着要不要跟女儿打一个电话过去时，刚刚拿到手里的手机就忽然响了起来。

他本来以为是女儿打来的，不过在看到是秘书打来的电话时，微微皱了皱眉。

不过也只是犹豫了片刻，他就将电话接听起来。

自从送女儿上飞机后，他就叫秘书让人去查车祸和季晨的事，希望能早点知道伤者是不是季晨。

之前只查到是有个年轻人送去抢救过来进了重症监护室，现在的话，应该已经查到那人是不是季晨了吧。

电话接通，那头就传来男秘书有些不太自然的声音，“白总，重症监护室的受害者我们已经查出来了，不是季晨，不过……”

白泰年听到对方的话，原本一直悬着的心终于落回了肚子里，但是听到对方欲言又止，又微微皱眉道，“什么事，直接说。”

只要不是季晨那臭小子出了事，其他的都不是事儿！

男秘书停顿片刻，朝白泰年道，“白总，您还记得去年那位跟您发生过肢体冲突的男人吗？”

秘书这么一说，白泰年脑海里瞬间就冒出一张看起来儒雅随和却可恶至极的脸，问道，“你突然说他做什么？”

对方不太自然咳嗽一声，开口道，“今天那位出车祸的张强就是被他送到医院的。”

白泰年微微挑眉，“不会肇事者就是他吧？得判几年？”

秘书：“……不是。”

白泰年难掩失望地说，“好吧，没想到这人还能做这种善事，不过我没心思八卦他，以后别跟我提他。”

电话那头的人沉默片刻，道，“老板，主要我想跟您说的是……这个人就是，就是您让我查的那位季晨的父亲。”

白泰年：“？？？？？”


第390章 要不，我们来写作业吧
======================================

直到挂断电话，白泰年都还没从震惊中恢复过神来。

季晨竟然是那个人的儿子！

难怪，难怪他第一次看到季晨照片的时候，总觉得有些眼熟，现在想想，这臭小子，不就是跟他长得很像！

怎么，怎么就偏偏是那家伙的儿子呢？

白泰年感觉头都要大了！

他才刚接受这小子跟他女儿谈恋爱的事情啊！

而且，他也挺满意这小子的，甚至在季晨出事之前，心情有些难以掩饰的欣喜。

毕竟这孩子真的优秀，对晚晚也好。

但是如果是季君山的儿子，且不说自己同意不同意，当然也是不想同意这个人做自己亲家，季君山那边肯定也不会同意。

毕竟当初他可是把那家伙揍得在医院躺了半个月，恩怨纠纷现在也还没彻底解决。

想到这里，白泰年整个人都不好了。

要是换做其他事，他都不怕，但是关于女儿的事，他就头大。

他没把季君山送监狱里就不错了，还要跟他做亲家？

但是才跟女儿的关系有所缓和，而且季晨这小子简直各方面都比他那个老爸好太多了，他可以说十分舍不得这个女婿。

不过要是被季君山发现他就是晚晚的父亲，指不定也会直接让两人分手。

想到这里，这个向来雷厉风行的男人，不由得眉头深深地皱了起来。

这可如何是好？

也就在这时，白泰年手里的手机又响了起来。

看到来电人的备注，白泰年微微愣了愣。

是晚晚打来的。

犹豫片刻，他还是按下接听键，将手机凑到耳边，神色恢复如常，“晚晚。”

这会儿。

白恋晚已经回了自己的房间。

在李素英离开后，第一时间就给白泰年拨来了电话。

白恋晚听到老爸精神的声音，问道，“你还没睡吗？”

白泰年不太自然的道，“不困。”女儿都还没给他打电话回来报个平安，他哪里睡的着。

而身为一个不折不扣的傲娇，白恋晚也大概能想象到白泰年怎么还没睡，毕竟老爸也挺担心季晨的。

她沉默片刻，开口道，“季晨已经没事了。”

白泰年点头道，“这个我已经知道了，刚才秘书已经跟我说了。”他说着，又朝白恋晚试探问道，“晚晚，你现在是在季晨家里吗？”

白恋晚点头“嗯。”

白泰年继续道，“那季晨爸妈好相处吗？”

白恋晚不由得有些疑惑，老爸怎么忽然问这个。

不过疑惑归疑惑，她还是如实开口道，“两个人都很热情。”

白泰年听到女儿的话，这才稍稍放心些许。

看来季晨爸妈应该还不知道晚晚和他的关系。

父女两人又说了几句，这才结束了通话。

白恋晚挂断电话后，就直接上床进了被窝。

也不知道，季晨那家伙今天还会不会过来找她。

……

而这会儿，白泰年心里却是七上八下。

虽然季晨没事让人感到心安，但是季君山是季晨老爸这事简直太让他意外了！

在三楼客厅待了一会儿，白泰年这才起身下楼。

今天送白恋晚离开回来，他就被岳父岳母盘问了一番，最后只能一五一十的老实交代了。

而二老平日里对季晨那么关心，肯定担心得睡不着。

他得下去看看，要是两人真没睡，就将季晨平安的消息告诉二老。

很快，白泰年来到楼下。

果然，一眼就看到了还在客厅里坐着的夏仲庚和谢景兰。

看到二老，白泰年呼出一口气，大步就朝两人那边走了过去。

……

凌晨两点半。

古城。

卧室里，季晨这一睡，就直接睡到了大半夜。

直到感觉被窝里钻进了一只小身影，才迷糊地醒过来。

他睁开眼，看了看怀里的少女，慵懒的说，“小流氓，半夜钻人被窝。”

说话同时，却诚实地伸手搂住小妮子的腰，换了个舒服的姿势抱着她。

白恋晚这会儿都要被季晨气死了，等了两个多小时都没等他过去陪她。

她拿脑袋撞了撞季晨的胸膛，闷闷地说，“你不是说要过去陪我睡的吗？”

季晨微微愣了愣，而后道，“不是你不让我去的吗？”

其实他知道这丫头口是心非，也准备半夜去找她的，但是一不小心就睡着了，等醒过来这丫头自己跑来了。

白恋晚听季晨这么一说，只觉得有气也没法儿撒了。

毕竟确实是她自己回绝的。

她只能将脸蛋儿埋进少年宽阔温暖的胸膛，小声又霸道地说，“以后我都要抱着你睡。”

季晨听到小妮子霸道的语气，嘴角不自觉溢出笑，摸了摸她的头发，宠溺地说，“好，都听晚晚的，以后天天给晚晚抱着睡。”

白恋晚些才满意地在季晨怀里蹭了蹭，“那睡吧。”

这会儿，季晨跟小妮子亲密接触了一会儿，突然有点儿睡不着了。

主要是小小季，它好像精神了。

毕竟，怀里抱着的，可是一块可口诱人的肉肉啊，他又是一个很爱吃荤的人。

抱着这么一个可口的小家伙，总是会冒出一些难以抑制的冲动和想法。

季晨亲亲在小妮子额头落下一吻，轻声道，“晚晚。”

白恋晚这会儿窝在季晨怀里，只觉得惬意又安心，轻轻应声，“怎么了？”

季晨伸手抓住她的玉手轻轻揉捏，低声说，“我有点睡不着了怎么办？”

白恋晚有些不解抬头，望向他，“啊？”

刚才不是睡得很香的吗？

季晨微微挑眉，神秘地说，“要不，我们来写作业吧？”

白恋晚微微蹙眉，简直一头雾水。

现在可是大半夜。

哪有大半夜突然爬起来要学习的呀？

她疑惑地问，“怎么半夜突然要做作业？”

季晨暧昧地说，“有一些作业，就是只有半夜才能做的。”

白恋晚：“？？？”

季晨没等白恋晚反应过来，就抓着她的的手。

大灰狼手动给小白兔导航。

直到，她小手握住笔，白恋晚才知道这个大坏蛋说的是什么，脸蛋顿时爆红。

季晨低声说，“晚晚知道该怎么做了吗？”

白恋晚：“……”

……


第391章 臭小子，晚晚不会是在你房间吧？
================================================

翌日。

因为昨天折腾太晚，今天白恋晚和季晨都双双睡过了头。

直到门外传来李素英的声音，季晨这才醒了过来。

季晨听到门外老妈的声音，睁开眼，就看到怀里小妮子有些大的衣领下，胸口上隐隐显露着几颗星星点点的小水果。

那全是他昨天半夜的杰作。

听到动静都还没醒，显然昨天也是把这小妮子给累坏了。

毕竟这丫头手艺还有待提升，折腾得久了点儿。

生怕老妈把白恋晚吵醒，季晨迅速下床，轻手轻脚又到卧室门后，打开门，看到老妈的第一时间就做了一个噤声的手势。

李素英看到儿子的动作，歪头往季晨卧室看了看，满脸诧异地看着跟前的儿子，小声道，“臭小子，晚晚不会是在你房间吧？”

季晨听到老妈的话，点头道，“是啊，她喜欢跟我睡。”

李素英嘴角抽了抽，“什么喜欢跟你睡，是不是你大半夜把人家掳你房间来了？”

季晨简直哭笑不得，“妈，你觉得你儿子我是强迫人家的那种人吗？而且我也没对她做什么，我们就……一起睡个觉而已。”

李素英好歹也是过来人了，她怎么会信孤男寡女共处一室会什么也不做。

起码搂搂抱抱之类的肯定少不了。

不过也不排除晚晚是想跟季晨一起睡，毕竟这会儿热恋，晚晚又大老远的跑过来。

无奈，李素英只能朝季晨小声叮嘱道，“你们睡一起我可以睁一只眼闭一只眼，但是在晚晚老爸知道你们的关系同意之前，你可别动人家。”

季晨看着比师父师母还要防着自己的老妈，简直欲哭无泪。

不过这样也挺好，如果换作别的家长，说不定赶紧催促生米煮成熟饭不管不顾的。

想到这，季晨又有些许的欣慰，笑回道，“妈你放心，这事不用你说，我自己有分寸。”

李素英点点头，“那就好，那再过半小时就叫晚晚起来吃早餐，我跟你爸要去医院看看张强和他老婆的情况，车子留给你，你好好陪晚晚。”

“遵命，母后大人。”

……

李素英离开，季晨这才回了房间去洗漱。

洗漱完，换上一身衣服，季晨这才回到床边。

他伸手捏了捏少女的脸蛋，“起床了，小懒虫。”

白恋晚这会儿正睡得香，脸蛋上忽然传来一阵轻微的痛感，皱着眉头就睁开了睡眼惺忪的眼睛，一张俊脸顿时映入眼帘。

不过看到这张俊脸的主人，她就脑袋里就忍不住回想起昨天半夜的事儿，脸蛋一热，也有些气恼，伸出手惩罚性地搓了搓季晨的头发。

季晨抓住小妮子的手，揶揄道，“手不酸了？”

白恋晚抽回手，藏进被窝里，“坏蛋……”

昨天本来只是进来抱着他睡，后来硬是折腾了大半夜。

本来想着见过季晨爸妈就可以睡了这家伙的，但是到了关键时刻，她还是有点儿怂。

主要是这家伙昨天让人有点儿害怕，她记得自己胸口上被种了好多小水果。

季晨现在心情好，也不跟小妮子争，笑着道，“起来吃早餐，吃了早餐我带你出去走走，顺便去把我手机拿回来。”

白恋晚伸了一个懒腰，这才从床上坐起身，仰着脑袋无声地给季晨索要了一个亲亲，这才下了床。

很快。

季晨等白恋晚收拾一番，吃了早餐，就一同出了门。

好在白恋晚记性不错，虽然之前才听捡到手机的人说了一次地址，但是却完全记了下来。

季晨按照白恋晚说的地址，开车来到目的地。

这是处于县城边缘地带路边的村庄。

季晨将车停在路边后，带着白恋晚走到她所说的人家门口。

这是一户看上去颇为陈旧的老房子，跟周围自建起来的洋楼显得有些格格不入。

老房子的形同虚设院门并没有关，两人一前一后走进院子，一眼就看到了一名正在院子里水池边洗衣服，头发花白的女人，以及堆满了大半个院子的各种废品。

两人刚一走进院子，女人也注意到了两人，手里的动作微微一愣。

她看着眼前这对无比好看的少年少女，愣愣地说，“是，是有什么事吗？”

季晨走到女人跟前，莞尔一笑，“阿姨你好，昨天我手机掉了，被人捡走了，后对方说是住在这里，所以我过来问问。”

白恋晚也礼貌跟女人点了点头，“当时电话里的大叔就是说的这个地址，让我过来拿。”

后者听到两人的话，这才恍然大悟，道，“原来老郑捡到的那手机是你们的啊。”女人说着，就在衣服上擦了擦手，道，“你们进屋坐，我去给你们拿，他现在不在家。”

面对女人的邀请，季晨和白恋晚也不好拒绝，跟着女人一前一后进了屋子里。

跟着女人进屋后，两人才发现，屋里的环境并没有比屋外好到哪里去。

除了一些简单破旧的家具，就是堆放着一些破铜烂铁，比较值钱的垃圾。

女人给两人拿了两个木凳，有些不太好意思地说，“家里比较乱哈，最近快过年了，有些小毛贼就喜欢过来偷我家铁，所以这些值钱的只能放屋子里头了。”

白恋晚双手接过女人递过来的凳子，认真的说，“这些小毛贼真可恶，阿姨我们可以报警。”

女人无奈地笑笑，“算了，这点儿东西值不了几个钱，都没法立案。”

说着，她就朝两人招呼道，“你们先坐，我去拿手机。”

说罢，女人就转身离开，去了里屋。

白恋晚打量了一番这个破旧的房子，微微皱眉，这房子看起来都算是危房了吧。

季晨也不禁有些纳闷，按道理来说古城也发展得不错，怎么这家人的条件好像特别差。

不过，也就在这时，季晨视线落在那一堆废品堆里时，一件形状古怪，巴掌大的物体上时，微微一愣。

还没等他来的及上前查看，女人就已经从房间里走了出来。

走到两人跟前，女人直接就将手机递给了季晨。

季晨伸手接过，笑着道，“谢谢阿姨。”

说罢，他就按下开机键，试试看能不能开机。

不过按了两下，手机都没有任何反应。

看来是出了什么问题，只能去维修店里看看了。

不过，离开前，他还有一件东西比较好奇。

季晨将手机放回口袋，走到废品堆旁，将废品堆里那个形状奇特的东西捡起，放在手里掂了掂，还挺沉。

这东西上面呈乌龟状，下面好像还刻了字体，不过大部分被泥土覆盖上了，季晨一时半会也看不出个所以然，但是以他这段时间跟师父和林老他们研究古董的经验来看，这东西应该不简单。

他打量了一会儿手里的东西，朝女人道，“阿姨，你这个东西可以借给我回去看看吗？”

女人听到季晨的话，看着他手里的东西，问道，“你喜欢这个？”

季晨看着手里的东西，笑着道，“我认识一些朋友，对这方面研究挺深，我也感觉这东西看起来好像有点特殊，如果你信得过我，我拿回去联系我朋友他们看看，如果真的有价值的话，应该能替你卖一个好价钱。”

后者听到季晨的话，爽朗一笑，道，“这就是老郑路边捡的，哪能是什么宝贝，你要的话，直接拿去吧。”

季晨：“……”

季晨最后还是给了阿姨3000现金做抵押，拿着这个东西带着白恋晚一同离开。

他对这方面研究不深，得回去登陆上微信，在师父他们几个老人家群聊里问问。

还有林轩和苏牧，对这个也比较了解。

要是真的是真品，看看能不能帮两人出个手改善一下生活环境。

如果不是的话，这3000的押金就当还他手机的感谢费。

……


第392章 他竟然敢给女朋友甩脸色？
==========================================

季晨和白恋晚跟阿姨告别后，就径直开车去了大润发商场一楼手机维修店，修理手机。

手机给维修师傅没一会儿，对方就找到了问题所在。

原来是因为手机当时可能掉水坑里了，进了水，所以里面的零件损坏了一些。

季晨这手机用着也没啥多大的问题，所以就让维修师傅帮忙换换零件，等师傅修手机的时间，自己则带着白恋晚去附近的商场购买衣服。

这小妮子昨天过来得太急，一件行李都没带，虽然只待两三天，但是还是得买几身换洗的衣服。

两人接连进了两三家女装店，白恋晚对里面的衣服却几乎都不太喜欢。

直到从第四家店里走出来，季晨这才朝一旁的小妮子皱眉问道，“怎么，这么多衣服都不喜欢？”

白恋晚一手挽着季晨的胳膊，掏出手机，打开淘宝，说道，“干脆我现在云朵下单用顺风快递好了。”

她穿习惯了云朵的衣服，现在别家的都不喜欢了。

季晨简直哭笑不得，“等快递给你送过来，你都该回去了，难道这几天，你都只穿身上这一套啊？”

白恋晚听季晨这么一说，暗暗叹息一声，只能收回手机，拉着季晨又进了下一家女装店，“那我随便买两套。”

一套衣服穿很多天，她不说自己嫌弃不嫌弃，季晨都要嫌弃她了。

白恋晚本来就是天生的衣架子，走进店里后，随便挑选了两套衣服穿在身上，就让一旁的销售员小姐姐赞叹不已，这是她们卖衣服生涯里极为少有发自内心的赞叹。

季晨则细心的给小妮子整理衣领衣袖帮她挑选，完全乐在其中。

他家的小白兔真的像是养成系的女友，无论什么风格都能完美驾驭，而他最喜欢的，还是软妹风。

看上去可好欺负了。

而店里同样是男朋友陪着一起过来逛街的妹子们看到季晨认真帮女朋友挑选衣服提建议，又看了看自己身旁一脸生无可恋的男朋友，瞬间就不开心了。

“你看看人家男人朋友，又帅又体贴认真陪女朋友逛街，再看看你，要死不活的！”

后者听到女朋友的话，目光落在季晨跟前少女的身上，微微愣住。

这身材，这颜值……简直绝了！

要是他女朋友这么漂亮，他肯定一百个愿意亲自给她挑选衣服啊！

不止这一对情侣，其他同样是陪着女朋友们来逛街的男人们看到白恋晚，瞬间就不累了，几乎都开始有意无意的偷瞄着两人这边。

特别是目光落在白恋晚身旁的季晨身上时，简直羡慕得整个人发紫！

拥有这种级别女朋友，究竟是什么感觉啊……

不一会儿，白恋晚又换上一身柔色连衣裙套装，长发散落在肩头，五官绝美，整个人散发着一股纯天然的少女软妹风。

季晨看着小妮子从试衣间里走出来，特别是有些忐忑地看着他那副无辜的模样，不觉有些手痒，愣是没能忍住，上前捏了捏她的脸蛋，小声地说，“怎么办，这样的晚晚好想欺负啊？”

白恋晚本来有点儿忐忑季晨会不会不喜欢她穿这套，脸蛋忽然被掐了一把，伸手就探向季晨腰间准备掐回去，却被季晨抓住，小声的说，“怎么，要大庭广众之下家暴啊？”

白恋晚美眸看了看周围，发现周围好多目光都看着她这边，这才作罢，小声道，“再捏我脸，我可就不管人多不多了。”

季晨看着跟前奶凶奶凶又不敢发作的小妮子，愣是没忍住又伸手在她脸蛋上捏了一把。

白恋晚伸手捂住脸蛋，美眸微微一眯，也不管人多不多，精准地伸出手，找准季晨最怕痒的位置就是一阵抓。

这大坏蛋是真的以为人多她就不敢揍他吗？

季晨没想到这丫头真会动手，一时没有防备，被抓得痒得不行，整个人连忙往后退，小声道，“臭丫头，你还真来。”

白恋晚直接就把季晨逼到墙角，在他腰间拧了一把，腹黑地说，“刚才是谁想欺负我来着？”

季晨被小妮子拧了一把，奥斯卡小金人上身，颇为夸张的倒吸了一口凉气，弯下了腰，皱起眉头，“白恋晚，你太过分了。”

一旁的众男生们看到这一幕，心里莫名有些痛快。

这家伙女朋友好像生气了，还揍他了！

果然越漂亮的女人越危险啊哈哈哈哈！

接下来，按照他们常年被女朋友支配的经验来看，女生应该要转身就走了。

然而，就在众人以为白恋晚会气呼呼转身离开时，她看到季晨脸上难受的神色，却微微愣了愣。

难道她又下手重了？

季晨眼角余光瞥见小妮子细微的变化，这才略略站直身体，揉了揉被掐的地方，低着头一副不想理人的样子。

周围的众男生看季晨竟然给这么漂亮的女朋友甩脸色，嘴角狂抽。

他竟然，竟然敢跟女朋友甩脸色？

就凭这一个脸色，换做他们女朋友，分分钟走人！

不对，是换作任何人的女朋友，都会分分钟走人！

特别还是这么漂亮的女朋友！

然而，让他们意外的是，那个漂亮少女不仅没走，脸蛋上好像还紧张起来了？

白恋晚看季晨好像生气了，又有些担心，朝他靠近，小声的问，“是不是我又下手重了？给我看看。”

季晨摇头，冷淡的说，“我缓缓就好了。”

白恋晚越发的忐忑了几分，歪头看着他，“你生气了。”

季晨语气故作硬邦邦地说，“我有什么好生气的，都被家暴习惯了。”

白恋晚：“……”

她哪里家暴了呀！

就是想教育他一下而已……

但是好像真的弄疼季晨了……

她伸出手，试探性的扯了扯季晨的衣袖，小声地哄道，“好了，我不是故意的。”

季晨听到小妮子软下来的语气，忍住得逞的笑，继续硬邦邦地说，“没事，我也不会痛。”

白恋晚：“……”

这家伙，太小气了！

要是是别人，白恋晚都懒得哄。

但是季晨的话，她还真做不到把他丢这里自己走。

无奈，她只能沉下气，小声的说，“好了，小气鬼，大不了等会儿我让你拧回来。”

季晨傲娇地道，“我可舍不得拧。”

白恋晚简直哭笑不得，不过她忽然想起，之前好几次这家伙给她假生气骗她的事情。

这一次，不会也是假的吧？

不过不管是不是假的，她都顺着他一下吧，谁让这家伙是自己男朋友呢。

她微微思索片刻，而后伸手揉了揉季晨的头发，“好了，不闹了，等会儿回去补偿你。”

季晨微微挑眉，“什么补偿啊？”

白恋晚踮起脚尖，凑近他耳边，尽量学着季晨撩她时的语气，小声地说，“写作业怎么样？”

季晨没想到小妮子忽然会来这一招，听到她这么一说，耳根瞬间就红了。

这小妮子……

……


第393章 白泰年：小丑竟是我自己
========================================

白恋晚看着季晨愣住的样子，简直就像发现了新鲜大陆。

这个大坏蛋，还会害羞的啊？

她虽然脸蛋也忍不住有些发热，但是更想看季晨这一副被调戏了的样子，故作淡定的看着他，问道，“要吗？”

季晨虽然吃惊这小妮子竟然突然撩他，但是对他来说，简直毫无抵抗力，本能的就点了点头，“要！”

“那就不许生气了。”

“我怎么可能生晚晚的气，等会儿多拧几下都没问题！”

白恋晚：“……”

这家伙，刚才肯定又是在逗她。

于是，在一众男生难以置信的目光下，两人和好如初，挑上两套衣服后，付钱一同离开了服装店。

这么漂亮还能哄男朋友……

这是什么神仙女朋友啊！

……

在服装店给白恋晚买了两套衣服后，两人又去精品店里买了一些小玩意儿，这才一同回了商场一楼的手机维修店。

来到店里，维修师傅已经将季晨的手机修理完毕，季晨开机试了试，跟原来几乎没差别。

付了钱，跟师傅招呼一声，季晨就带着白恋晚一同回家。

两人来到停车场，上车后，季晨主动帮白恋晚系上安全带，这才驾驶着车子离开。

商场距离老爸老妈的住处并不远，开车也只需要二十多分钟的时间。

将车停到停车场，季晨提着从阿姨那边拿来的东西和大大小小的手提袋，一手牵着白恋晚的手，两人就如同普通热恋中的小情侣一般一起回了家。

进门后，季晨换上鞋，放下东西，这才想起手机修好还没给白泰年打电话过去，一边掏出手机，一边朝白恋晚道，“我先给白伯父打个电话。”

怎么说白泰年都已经知道他跟白恋晚交往的事情了，不主动打一个电话过去可不好。

白恋晚还惦记着老爸要跟季晨算账的事，看到季晨的动作，伸手就要去抢他的手机，着急道，“我昨天已经给我爸打过了，你不用打。”

季晨看着小妮子伸过来的手，直接将已经播出电话号码的手机高高举起，“别闹，我得跟我未来的老丈人联络一下感情。”

季晨本来就比白恋晚高了许多，这么举着手机，白恋晚简直踮起脚尖也够不着，霸道地说，“你把手机给我。”

季晨脸上露出极为好看的笑，“我已经拨过去了。”

白恋晚刚想说什么，季晨就给她做了一个噤声的手势，而后将手机凑到耳边，笑着招呼，“伯父。”

他说着，另一只手不忘伸手掐了一把跟前少女满是胶原蛋白的脸蛋。

这手感是真的让人上瘾。

白恋晚这会儿一门心思都在老爸会不会跟季晨说什么不好的话，将季晨的手拿开，踮着脚尖试图去听电话里白泰年的声音。

季晨看出小妮子的企图，微微挑眉，直接按下免提。

电话里白泰年的声音也传了出来，“季晨，你手机找到了？”

季晨笑着点头道，“找到了，昨天的事让伯父担心了。”

白泰年沉声道，“我倒是还好，倒是你师父师母倒是被吓得不轻，要跟你师父师母说两句吗？”

季晨和白恋晚微微一愣，二老也知道这事了？

还没等季晨开口，电话里就传来了夏仲庚的声音，“小季以后出去可都要注意点，还好我跟你师父师母身体好了，不然昨天可能都给你吓医院去了。”

谢景兰也跟着开口道，“晚晚那丫头没有给你添麻烦吧？”

季晨反应过来，淡然笑道，“没有，她很乖，昨天的事让你们担心了，我以后一定注意。”

电话里就再次传来白泰年的声音，“反正人没事什么都好。”说着，他又开口问道，“那晚晚什么时候回来，我好给她订票。”

白恋晚一听老爸这么问，眉头就不由得微微皱起。

她不想跟季晨分开。

一天也不想。

季晨看着跟前脸蛋忽然沉下来的小妮子，也是皱了皱眉，刚准备问白恋晚要什么时候回去，电话里夏仲庚的声音又传了过来，“算了吧，反正晚晚都过去了，那就在江都过完年你们俩一起回来也行。”

季晨离开那两天，虽然白恋晚没表现出什么，但是明显没有季晨在的时候开心。

两个小家伙现在又是热恋期，分开了这年过得也没那么开心，反正今年家里也热闹，虽然想外孙女一起，但是他更希望外孙女能开心。

当然，主要是这样，季晨也开心，还能早点跟晚晚一起出来，他都想这个小外孙婿了。

季晨和白恋晚听到夏仲庚的话，也是不免心中一动。

特别是白恋晚，她现在巴不得走哪里都把这家伙揣兜里，也怕什么时候他一个人又发生什么，她能把自己吓死，真的不想分开。

不过虽然心动，但是白恋晚还是怕二老会不习惯没有她的除夕，开口道，“外公，我待四五天就回去陪你们过年。”

季晨也皱眉点头，“是啊，毕竟晚晚都陪你们过了这么多年的除夕了。”

两人话音落下，谢景兰的声音就传了过来，“没事，今年晚晚她哥哥们都会回来过年，不会冷清的，倒是小季你过完年能早点出来的话早些出来，跟晚晚大哥和二哥认识一下。”

话虽然是这么说，但是主要的还是，她也想这个未来的小外孙婿了。

夏仲庚也跟着开口赞同道，“是啊，到时候如果季晨一家人能过来江城玩玩的话更好，一起聚聚。”

这时，夏仲庚和谢景兰跟前拿着手机的白泰年，听着几人的对话，陷入了短暂的愣神。

他怎么觉得……

晚晚和季晨在谈恋爱的事情，二老是不是早就已经知道并且同意了？

正常人谁会让自己的外孙女在别人家过年？

怎么可能？

二老怎么可能同意晚晚跟季晨……

这时，季晨看二老这么坚持，也不矫情了，准备开口答应下来，这才忽然反应过来，自己还在跟白泰年打电话，起码也得问问未来岳父大人的意见吧。

他刚准备开口，白泰年疑惑的声音从电话里传了出来。

白泰年看着一旁的夏仲庚和谢景兰，问道，“爸，妈，你们是不是早就知道晚晚跟季晨在……谈恋爱？”

二老听到白泰年的话，也是微微一愣。

怎么，他已经知道晚晚和季晨的事情了？

白泰年看到二老脸上毫不意外的表情，很快就明白了过来。

原来二老一早就知道啊？！

他还担心二老知道受到什么刺激一直瞒着二老。

感情……小丑竟是他自己？

……


第394章 白恋晚：爸要不要跟季伯父讲一下电话？
======================================================

用了好几分钟的时间，白泰年才在季晨和夏仲庚以及谢景兰口中，知道了俩孩子什么时候开始交往并且告诉二老的过程。

期间夏仲庚还担心白泰年说什么不同意之类的，话语里一再强调他和谢景兰是站在小季和晚晚这边，支持两人谈恋爱。

谢景兰身为江北的校长，不方便像老伴儿这样毫无包袱直白的说出来，但是夏仲庚说话时，丝毫也没有阻止的意思，等同于默认。

一时间，白泰年陡然知晓这么多真相，只觉得一个头两个大起来。

震惊于二老竟然会同意晚晚这么小谈恋爱之余，更让人头疼的是，现在不仅是晚晚跟季晨有好感偷偷谈恋爱的事情了，而是岳父岳母也支持赞同。

那如果要是因为他跟季君山的恩怨，两个小家伙分手了，这刚跟二老和女儿缓和的关系，岂不是又要回到冰点。

关系要是再恶劣回去，他老婆的心情肯定又会受到很大的影响。

最近她情绪才真正的稳定了不少，如果按照现在的情况一直发展下去，或许用不了多久就能真正的好起来。

想到这里，白泰年只觉得脑仁疼。

怎么季晨这臭小子，偏偏就是季君山的儿子呢！！！

他和季君山的矛盾，在那个国外潜逃的表弟落网之前，根本就没办法说清楚。

而且都是送对方进了医院的人，别说白泰年自己，季君山恐怕也很难心平气和坐下来跟他谈两个孩子以后的事吧。

如果不是真的很中意季晨这小子，白泰年也完全不会同意女儿嫁给一个黑白不分的家伙儿子。

不过现在无论是为了女儿，还是老婆，亦或是岳父岳母，还是他本人对季晨的喜欢。

他觉得自己都非常有必要去跟季君山见一面，尽量心平气和地谈谈以前的恩怨。

电话还在继续，白泰年眉头拧成一团，朝季晨道，“关于你和晚晚以后的事情，还是得两家人多商量商量，毕竟父母的意见也挺重要的，有机会，我跟你伯母过来你父母家拜访一趟吧。”

季晨听到白泰年的话，本来应该感到开心的。

但是想起老爸和白泰年的恩怨，又有些担忧。

也不知道要是白泰年知道了他爸就是季君山的事情，两人会不会再度打起来。

不过既然老爸和白泰年都有见一面的意向，他也不好阻止，便是笑着开口道，“好，不过伯父你不用过来，我爸本来就说过完年就跟我一起去量城那边上门拜访，到时候我们跟晚晚一起出去。”

白泰年僵硬笑道，“看来你爸还挺支持你们。”

他这会儿也不知道还是开心还是郁闷。

自己的女儿竟然被那家伙的儿子撬去成一家人了。

季晨这会儿也听出白泰年的声音不太自然，但是换位一想，身为一名老父亲知道自己女儿谈了对象，肯定或多或少会有点失落，笑道，“我爸很支持，他还说晚晚这么有礼貌又懂事，肯定是父母长辈教育得好。”

一旁的白恋晚：“？？？”

伯父什么时候这么说了，她怎么不知道？

白泰年听季晨这么一说，更是不禁有些心虚，要是季君山知道是他，绝不可能这么说。

当初这家伙还骂他是什么邪恶的资本家，吃人肉馒头的恶魔呢。

不然自己也不会被气得动手。

虽然听季晨这么说，按照白泰年的性格，也会友好地夸赞对方把季晨这儿子教育得也不错，但是话到了嘴边，就是夸不出口。

季晨这么优秀又明白事理，哪里像他爸那样的人能教育出来的！

想到这，白泰年只能笑着道，“每个孩子都有天性，父母长辈只是起了点儿引导的作用，而且晚晚这丫头，也是岳父岳母一手带大的，当然二老功劳最大。”

一旁的夏仲庚听到女婿这恭维的话，嘴角不自觉地扬起。

最近看这个女婿，是越发的顺眼了呢。

几人又在电话里聊了没几句，这时，客厅的大门忽然被人从外面打开。

白恋晚迅速从沙发上起身，道，“是不是伯父伯母回来了。”

季晨看了看时间，“这个点确实该回来了。”

两人话音刚落，换上鞋的季君山和李素英就提着菜，走进屋里。

在看到客厅里的两孩子时，脸上都不自觉地露出笑容。

李素英提着手里的一大袋水果，朝白恋晚道，“晚晚，今天阿姨买了很多草莓哦，季晨说你喜欢吃。”

季君山也跟着跟着笑道，“还有你喜欢吃的菜。”

白恋晚礼貌地点头，“谢谢伯父伯母。”她说着，就准备去接二人，顿了顿，又回头朝电话里那边的季晨道，“季伯父季伯母回来了，问问我爸要不要跟他们打个招呼？”

季晨和白泰年以及刚刚走近的季君山夫妇，听到白恋晚的话，皆是一愣，心中更是咯噔一声！

此时几人内心的想法几乎出奇的一致。

特别是季君山和白泰年。

就算是为了今年能好好过一个年，现在也可不能让对方知道自己就是季晨（晚晚）的老爸！

反应过来，季君山作出一副没听到白恋晚的话，又突然想起什么模样，音色不太正常的道，“对了，今天说好要给晚晚炖汤的来着，现在好晚了，我先去炖汤。”

李素英也跟着开口道，“我去帮忙。”

电话里的白泰年心中一喜，故作叹息道，“好像他们没空，我这边也忽然有点儿急事，先挂了。”

季晨看着逃也似的离开的老爸老妈，有些哭笑不得，朝白泰年应道，“好，那伯父——”

季晨话刚说到一半，电话那头就已经迅速掐掉电话。

白恋晚：“？？？”

怎么感觉伯父伯母和老爸都有点怪怪的。

另一边。

白泰年掐断电话，沉着冷静又刚毅的外表下，一颗心突突直跳。

还好，还好没被对方发现自己就是晚晚那丫头的老爸。

虽然迟早有那一天会知道，但是好歹也让这两个孩子还有二老过一个舒心的年吧。

等过完年，再处理他和季君山的事情。

……


第395章 想什么呢这么开心？
====================================

这通漫长的电话结束后，季晨就和白恋晚一同进了厨房，跟李素英和季君山帮忙起来。

李素英和季君山也喜欢一家人热热闹闹的氛围，随便安排了点儿任务给季晨和白恋晚。

季晨还惦记着要留白恋晚在家过年的事情没跟爸妈说，一边清洗着手里丝瓜，看向两人方向，笑着道，“爸，妈，今天我跟晚晚家里人商量了一下，决定让晚晚在我们家一起过年，等过完年我们早点出去怎么样？”

李素英和季君山听到季晨的话，手里的动作皆是一愣。

李素英转头看向儿子，脸上是难以掩饰的欣喜，“晚晚家里人同意她在我们这里过年吗？”

李素英当然是无比希望白恋晚能留下来过年的，这样家里也热闹，还可以天天看到她。

季君山亦是点头道，“可以啊。”说着，他又不自觉地皱了皱眉，最后还是像是下了什么决心一般，继续道，“如果晚晚在我们家过年的话，大年初一我们就去江城，拜访一下晚晚的家里人。”

只要让两个孩子好好过了年，他就去跟白泰年摊牌。

自己儿子喜欢他家女儿了，反正自己不阻止，他那边的决定他不干扰。

季晨听到老爸的话，微微思索片刻，赞同道，“也行，那时候估计晚晚她哥哥们也没出去忙，我也跟她哥哥们招呼认识一下。”

白恋晚听着厨房里季晨一家人的话题，嘴角不自觉地微微上扬。

等双方家人正式见面，她跟季晨就剩学校毕业的事情了。

等季晨毕业了，就不用顾虑太多，到时候直接光明正大的谈恋爱，顺便让那些惦记季晨的妹子们知道，这家伙已经是她白恋晚的了。

为了这一天早点到来，明年可得多多督促一下季晨的学习进度。

季晨看着一旁不知道想着什么的小妮子，笑问道，“想什么呢这么开心？”

白恋晚抬眸看了一眼跟前的少年，回道，“肯定是值得让人开心的事啊。”说罢，又转过身，欢快地折菜。

季晨：“……”

这丫头怎么也学会废话文学了？

不过虽然不知道她小脑袋瓜里在想啥，但是现在看起来心情好像不错的样子。

在厨房帮了一会儿忙，季晨把白恋晚要在家过年的事跟二老说完，这才想起今天从那位阿姨手里拿回来的东西还没处理，便是跟厨房里的三人招呼一声，出了厨房。

本来季晨还有些担心白恋晚跟爸妈独处会很尴尬，叫白恋晚一起跟他出来。

但是小妮子主动请缨，要给老妈打下手，季晨也只能作罢。

其实白恋晚对厨房做饭菜兴趣还是很浓厚的，就是天赋这方面简直不尽人意。

来到客厅。

季晨将东西从塑料袋里拿了出来，费了点儿功夫，才把铜块上泥土都清理出来。

这是一块外表锈迹斑斑，上面呈乌龟状，正方形底盘，底盘刻着文字的铜块。

而底盘上的字体，季晨好像有点儿印象。

以前看林老几人在群里晒自己新入手的宝贝时，就在一件古董上看到过类似的字体，好像是女真文，金朝那个时代的字体。

不过对于古董这方面，季晨当然没有林老和师父几人研究得透彻。

他将东西放在桌子上，拿出手机，对着铜块在各个角度都拍上了一张特写，而后发到了和夏仲庚林老他们的老友聊天群里。

季晨：（图片）

季晨：（图片）

季晨：（图片）

季晨：（图片）

季晨：（图片）

季晨：@夏仲庚@林长生@李羡林@王志荣@孙祥兴师父叔公们，这东西看起来像是金朝的官印，你们看看这是仿造的还是真品？

季晨消息发出去了没一会儿，群里的老头儿们就迅速一个个冒头。

夏仲庚：好，我马上看看！

李羡林：呵呵，看来小季真的融入我们了，回个老家都注意这些宝贝了。

林长生：哈哈哈，这很好啊，我就喜欢研究这些东西，今天我孙子林轩也在，也让他看看。

孙祥兴：我去找找老花眼镜好好研究一下。

王志荣：（语音）

季晨：好，你们看看，我也再研究研究。

季晨说罢，又将桌上的东西拿到手里，观看起来。

这会儿，李素英来到客厅像是找什么东西，看到儿子手里拿着一坨锈迹斑斑的东西，微微皱眉，道，“这是什么东西？”

季晨认真地研究着手里的东西，开口道，“捡走我手机那户人家废品堆里捡的，我觉得应该是个年代挺长的古董。”

李素英看着一脸认真的儿子，不觉翻了一个白眼。

这种东西一年她能见好多人在路边卖好吧。

也就她这傻儿子会真的把它当古董。

无奈地摇了摇头，李素英就径直走开了。

几分钟的时间过去，季晨的手机就忽然弹跳出来好几条微信消息。

夏仲庚：小季你这东西是哪里弄到的？

林长生：这个上面是女真文，上面写的是贞祐二年四月日造，是那个时期的官印。

李羡林：女真文，要是是真的，那可就800多年历史了。

孙祥兴：我眼镜都还没找到，你们就看出来了？

王志荣：（语音）

季晨刚看到几人的消息，还没等他将消息发送过去，就收到了一条群聊视频通话，是夏仲庚打来的。

季晨倒也没犹豫，直接就接通了视频。

视频接通，那张熟悉又倍感亲切的脸瞬间映入眼帘。

季晨礼貌招呼，“师父。”

夏仲庚看到好几天没见的小徒弟兼外孙女婿，微微皱眉，“才几天没见，怎么感觉瘦了一大圈。”

季晨有些哭笑不得，“没啊，我这几天吃挺多的。”他说着，就将视频切换到桌子上的铜印章上，道，“师父你应该是要看这个吧？”

夏仲庚看到印章，这才继续认真道，“你凑近拍拍看，我看看细节。”

季晨将手机朝印章凑近几分，“好，要看哪里师父你跟我说。”

季晨话落，不一会儿，其他几人也纷纷加入群聊视频对话中，看着桌上的东西，探讨研究起来，期间还让季晨做了一些小测试。

几人在古董文物这方面，几乎都是老行家了，特别是林长生以及他身旁的外孙林轩，在网络上也有不小的名气。

毕竟那位名气也是极高的户外主播江晨直播间里的“玩古天下”就是他，对于古玩文物，涉猎颇深。

林轩跟着爷爷从视频里将印章的细节仔仔细细观看研究一番后，这才颇为兴奋开口道，“这个印章的整体风貌和细节以及锈迹都非常自然协调，完全没有作旧的痕迹，季老弟你这什么眼光和运气啊，回去一趟竟然能弄到这么一个金朝的大宝贝！”

夏仲庚和其他几个老头也纷纷表示赞同。

“确实，刚才小季将水洒到铜锈上，这铜锈非常的亲水，也只有经过千百年自然形成的铜锈，到达这种亲水程度，小季你这孩子，才跟我们研究这个多久，就能分辨好东西了。”

季晨听到众人的话，笑着道，“我当时也就是多看了一两眼，大概能看出朝代，又怕是仿品，所以让师父你们看看，没想到还真的是个宝贝，不过这东西要是卖的话，能卖多少呢？”

这才是季晨最主要的目的。

是真品的话，或许能帮那一对夫妻将这东西出手，改善一下生活条件。

不然那种环境住久了，对身体也不好。

这时，李素英刚走到儿子身旁给她送水果，听到儿子跟别人说的话，微微愣了愣。

还真是宝贝，还能卖？

这时，视频里的林轩微微思索片刻，道，“前阵子苏牧好像收购了一个也是金朝的官印，当时的成交价我记得是160万，不过他那个完整度远远不及你手里这个。”

“如果这个出手的话，应该能在两百万左右。”

李素英听到视频里林轩说出的话，又看了看季晨桌上的东西，神色一滞。

儿子捡回来这坨玩意儿，竟然价值两百万？！！

……


第396章 李素英：儿子竟然背着我偷偷进化了
==================================================

李素英听到视频里林轩的话，已经完全惊呆了。

甚至怀疑，儿子现在是不是被人忽悠了。

所以她并没有打草惊蛇，而是站在一旁没有开腔，想听听那边的人接下来会继续说什么，看看究竟是不是骗子。

如果是的话，赶紧给儿子挂断再让他下载一个国家反诈骗APP。

这会儿，季晨也听到了有人过来的动静，抬头看向李素英，想招呼，对方却给他做了个噤声的手势。

季晨微微皱眉，也不懂老妈葫芦里卖的什么药，便是继续朝林轩道，“既然苏牧有收购过这个，那我等会儿再详细问问他。”

林轩微微一愣，诧异问道，“季老弟你也认识苏牧？”

他记得前几天在夏叔公聚餐的时候，苏牧并没有过去，两人这是什么时候认识的？

季晨听到林轩的话，笑回道，“碰巧前阵子去逛华林镇，在他们家的百艺堂买了一块原石，又卖给了他，也谈得来，就加了个联系方式，平时没事偶尔也会聊两句。”

林轩更为诧异了几分，激动道，“前阵子我在老江直播间听苏牧说，有一个才19岁的赌石天才在他店里赌了一块蒙头料，最后开出顶级冰种翡翠赚了5000万，说的不会是季老弟你吧？”

林轩此话一出，李素英以及视频里夏仲庚王志荣以外的三个个老头，皆是一愣。

林老眉头深皱，难以置信的说，“不会吧，小季会赌石？”

周祥兴也开口道，“应该不是吧，小季擅长的领域已经很夸张了，赌石这东西，讲究的还是经验和运气。”

李羡林笑呵呵道，“要真是小季，老夏肯定早就乐呵呵的在群里跟我们分享了。”

不仅几个老头，就连李素英都觉得不可能。

她儿子她能不知道吗？

毕竟从小到大都没发现他在石头这方面有什么兴趣。

然而，这时，视频里一道苍劲的声音却忽然传了出来，夏仲庚笑着开口道，“干嘛要跟你们分享，现在一个个想方设法要抢我徒弟了，要是再说一下，我怕你们直接过来给我小徒弟绑走了！”

王志荣也叹息一声，道，“这事儿我也知道，小季确实是赚了5000万，之后还亲自去了一趟华林镇，亏了十多万，所以我还是觉得，没有小季那技巧跟眼光，你们可别去烧钱。”

众人听到王志荣和夏仲庚的话，视频里的几张脸和视频外李素英脸上的表情都出奇的一致！

写满了难以置信！

三老头儿看着视频里年轻俊雅的面孔，再度开始怀疑人生！

他们这大半个身子都进了黄土的人，而且在各自的领域也是响当当的人物。

现在面对季晨，却直觉得自愧不如！

这孩子，简直优秀得可怕！！

这时，现在季晨身前不远处的李素英，脸上的神色更是惊愕不已！

什么？

她儿子真的是赌石天才？

还赚了多少5000万？

这孩子，怎么去上了个大学，就变得这么优秀了？

不，“优秀”这两个字已经没法儿形容他了，她这儿子简直就是偷偷进化了！

季晨看着视频里惊呆的众人，笑着道，“我也就是运气好，确实如王叔公所说，要是没有足够的经验，还是不要去赌石，这个很难赌中的。”

林轩好奇道，“那季老弟你那一块冰种翡翠是赌了多少次石头才赌中的？”

季晨微微一笑，“我啊，那次刚好是第一次赌石。”

众人：“……”

对于季晨这种逆天的实力和运气，众叔公们已经完全无力吐槽了！

第一次赌石就赚5000万！

恐怕真的是赌石界第一人了！

话题短暂的转移开，季晨跟林轩和叔公们又聊了一会儿，这才结束了视频通话。

这时，李素英已经完完全全处于懵逼状态中了！

听了这么半天，她不仅听出来儿子是在跟一些大佬们聊天，那坨玩意儿还真的价值200多万！

更离谱的是，儿子竟然赚了5000多万！

季晨视频刚刚结束，李素英就走到季晨跟前，诧异的问，“晨晨，你真的赌石赚了5000多万？”

季晨淡然一笑，回道，“是啊，当时带着晚晚一起去的。”

李素英眨眨眼，“那，那钱呢？”

这臭小子，赚那么多钱应该会存起来吧，都足够以后娶老婆孩子了。

季晨沉吟道，“拿了一些给晚晚买了个手镯，其他的我都投资进公司里了。”

“又，又投资到你公司了？”李素英看着一脸淡然的儿子，心情很是复杂。

这孩子，那么多钱不放银行存着，又跑去投资，现在都砸几千万进去了吧！

她不是不同意季晨投资做事业，主要是现在儿子年纪还不大，投资什么的怕他没经验亏损年纪轻轻就欠一屁股债。

季晨看老妈一脸忧心的模样，道，“妈你就放心吧，我有把握的，明年肯定能赚更多的钱。”

要是今年春晚的反响效果好，云朵的名气肯定会更上一层楼，到时候需求量一定爆增，说不定云朵新园区都不够用呢。

李素英看儿子这么自信，也不好再多说什么。

毕竟钱都已经砸进去了。

在客厅跟季晨说了几句，李素英就将手里的水果递给他，而后又进了厨房。

季晨则直接跟苏牧拨去了视频，给他看了了看手里的印章，对方在看了几眼之后，顿时就来了兴趣。

两人这一聊，又是十几分钟的时间。

苏牧脸上的神色，也在研究过季晨手里的东西后越发的精彩起来。

最后，他直接拿出诚意，朝季晨道，“老弟，我们也算是自己人，我就不跟你弯弯绕绕了，实话说，你朋友这个东西我非常喜欢，而且很有收藏价值，我这边愿意以220万的价格购买下来，如果可以的话，我马上让江都分店的人上门交易。”

季晨听到苏牧的话，淡然一笑，“这个我还真得问问对方，等吃过午饭，我第一时间去问问他们，如果他们要卖的话，我马上跟你联系。”

后者听到季晨的话，当即爽快道，“那就这么说定了，老弟你可要多给我说说好话，要是真的能收购到这个东西，有机会一定好好请你吃一顿！”

季晨笑笑，“没问题啊。”

……


第397章 白恋晚：是男人就跟我进房间
============================================

季晨跟苏牧结束视频，就跟着进厨房准备帮忙，不过进了厨房他才发现，今天老爸老妈竟然让白恋晚那丫头掌勺了……

厨房里，季晨看着正系着围裙，有模有样颠锅，一手握着锅铲翻炒菜的白恋晚，不由得微微皱起了眉头。

他看向一旁的老妈，小声的说，“妈，你怎么让晚晚上手了？”

李素英脸上不自觉的就露出了笑容，道，“这丫头勤快呀，还说对做饭菜这方面兴趣很大，而且看起来是真的很感兴趣，我为啥不给人家锻炼的机会呢。”

李素英本来寻思白恋晚可是泰年集团的千金大小姐，应该是不会厨房里的东西。

但是没想到这孩子还挺喜欢下厨，那以后两个小家伙要是结了婚，如果没跟父母住，儿子没空做饭的时候，晚晚也能做。

比其他那些年轻的小夫妻好，不用天天吃外卖。

这会儿，季君山也走到了季晨和李素英身旁，看着未来儿媳妇认真炒菜的动作，脸上不禁露出欣慰的笑容。

这孩子虽然出生在富裕家庭，但是没有养出一点儿公主脾气。

不过虽然没有那些公主脾气，季君山还是不忘朝季晨叮嘱道，“虽然晚晚很勤快，但是我们季家的男人可要懂得疼老婆，以后结婚了家务做饭什么的可不能全部甩给老婆一个人干，知道吗？”

季晨看着老爸老妈脸上的迷之欣慰，苦笑道，“放心吧，以后结了婚，我大抵是不会轻易让这丫头进厨房的。”

他这一世想活久一点儿。

李素英微微皱眉，“倒不是要做的这么绝对，人家晚晚不是喜欢做饭嘛，你别擅自剥夺人家的爱好呀。”

季君山也点点头，“是啊，疼老婆也不用这么极端，她喜欢做饭就让她多尝试。”

季晨幽幽开口道，“以前晚晚一个叔公吃了她做的饭菜，在床上躺了三天，差点进医院。”

季君山：“？？？”

李素英：“？？？”

李素英愣了愣，看了一眼自己的儿子，开口道，“你这说得也太夸张了吧，可能是老人家自己身体不好呢？”

季君山也跟着点头道，“就是，做个饭菜怎么能把人吃出问——”

季君山话刚说到一半，看到白恋晚给锅里撒盐豪迈无比的动作时，微微愣了愣神，下意识闭上了嘴。

这孩子，对盐量的掌控偏差有些许的大啊……

想到这，季君山忍不住上前，朝白恋晚提醒道，“晚晚，这个盐是不是放多了点儿？”

白恋晚听到季君山的话，动作顿了顿，道，“多了吗？”

季君山露出有些僵硬的笑容，开口道，“多了，不过刚开始做菜嘛，肯定掌控没那么精准。”

白恋晚点点头，思索片刻，而后拿起一旁的调料盒，打开白糖那一格的盖子，认真的说，“那我现在多放点糖下去，是不是可以把咸味冲淡一些？”

季君山：“啊？？？？”

不远处同样是在厨房征战多年的李素英听到未来儿媳的话，也是一脸黑人问号。

还能有这操作吗？

又咸又甜的，那是什么味道？

这会儿，白恋晚已经挖出一勺糖，就要往锅里放。

季晨看已经愣住的爸妈，微微叹息一声，上前看着锅里的西红柿炒蛋，伸手接过小妮子手里的调料盒，笑道，“你这是什么逻辑啊黑暗料理师，你这放糖还不如放水，做一个西红柿蛋汤呢！”说着，他又思索片刻，毫不避讳的道，“不过按照刚才你这放的盐量，估计得换一口我们学校食堂那种大锅，不然水加不够，还会太咸。”

白恋晚：“……”

白恋晚脸蛋上不由得有些窘迫。

这家伙，干嘛在伯父伯母这么黑她呀，可恶！

季晨说完，李素英和季君山也反应了过来。

李素英忙上前，朝白恋晚道，“晚晚，现在就剩炒菜了，你先跟季晨出去等等吧。”

季君山也不太自然的道，“我跟你伯母下午还要去店里呢，下次再尝尝晚晚的厨艺吧。”

季晨看着求生欲极强的二老，忍不住打趣道，“那到时候你们可得提前补补身体。”

白恋晚看着说得没完没了的季晨，简直气得牙痒痒！

这家伙为什么要在她未来的公公和婆婆面前这么黑自己！

可恶至极！

她伸手拉住季晨的手，暗自握紧，而后朝二老道，“伯父伯母，那我就先跟季晨出去了。”

二老赶紧点头。

“去吧去吧，等会儿就有饭菜吃了。”

说罢，白恋晚就看向季晨，微微一笑，牵着他的手，拉着他就出了厨房。

季晨看到这小妮子脸上的笑容，虽然胜过世间一切美好的事物，心里却忍不住有点儿发毛。

每次这小妮子这么笑的时候，他可都没能避免被咬啊。

有些忐忑的，季晨就跟着白恋晚出了厨房。

而白恋晚牵着他出来厨房，径直就往卧室的方向走。

季晨大感不妙，往后缩了缩手，不太自然道，“都要吃饭了，我们就不去房间里了吧。”

如果换做在江城，他倒是不用这么从心，毕竟欺负了白恋晚师父师母也护着他，但是这会儿这小妮子在他家里的地位显而易见，要是真进了房间，天知道这丫头要对他干什么。

主要是不能还手，前两次还手老妈都要动手了，今天客厅里还莫名其妙的多了一把鸡毛掸子。

要是再欺负这小妮子被抓到，他真感觉老妈要动手。

所以现在白恋晚肯定是不能欺负的，只能躲一躲了。

然而，白恋晚显然没有给季晨这个躲的机会，小手依旧拉着他的手腕，不着声色却却霸道无比的将他往房间里带，“我们就进去一会儿，我有事跟你说。”

季晨把住客厅一角的桌子，故作淡定的道，“就在这里说吧，我听着。”

季晨把住桌子，白恋晚没那么容易拉动他，美眸微微思索片刻，回过头，看向季晨，一脸无辜，“你不会是怕我欺负你吧？”

身为一个男人，季晨怎么可能承认，他立即摇头，“没有。”

白恋晚看向他，“我都看出来了，我又不会吃了你，你怕什么？”

季晨虽然知道这丫头在使用激将法，但是还是忍不住开口道，“我真不是怕你。”

白恋晚顺口就道，“那是男人就跟我进房间。”

季晨看着这嚣张的小妮子，简直忍无可忍，松开把在桌子上的手，“进就进。”

毕竟都事关他男人的尊严了，哪能不进去！

于是乎，大灰狼就被小白兔软硬兼施的拉进了房间里。

进房间后，白恋晚还不忘顺手带上了门。

……


第398章 白恋晚：这是看不起谁呢
========================================

只不过进门后一个转身的功夫，季晨正寻思白恋晚会不会突然咬他之类的，刚刚带上门的白恋晚就猝不及防，反手就是一记擒拿！

季晨虽然知道进来不好过，但是也没想到白恋晚出手会这么快，加上对方本来就是千锤百炼过的专业格斗天才，一手擒拿简直快、准、狠！

等季晨反应过来的时候，已经被小妮子双手反扣按在了门上。

季晨第一时间想要挣脱，但是白恋晚显然早有防备，在他使出招数之前死死钳住了他的动作，完全不给他任何一丝反抗的机会。

不过也不是绝对不能反抗，但是季晨也怕没控制住，弄伤了这小妮子。

到时候他心疼不说，说不定还要吃老妈的鸡毛掸子。

季晨简直哭笑不得，朝身后的人道，“臭丫头，你是不是玩不起，有本事别搞偷袭。”

白恋晚这会儿才不上季晨的当，翻脸不认人，朝他道，“大坏蛋，你干嘛在伯父伯母面前那样说我？”

要是到时候二老嫌弃她，她还怎么跟季晨结婚啊！

季晨觉得自己完全没错，理直气壮的说，“我说的那是事实。”

他话音刚落，钳住他的手明显用了力，将他双臂往后掰，虽然能感觉到白恋晚手下留情了，但是传来肌肉极致拉伸痛感还是让季晨皱起了眉头，咬牙出声道，“臭丫头，等会儿胳膊断了！”

白恋晚看这家伙还嘴硬，手上的力道又加重几分，“你先认错，保证以后不在伯父伯母们面前黑我。”

季晨简直就要被这小妮子给气笑了，怎么就那么在乎他爸妈的看法。

就算她不会做饭做菜，二老不也照样偏心喜欢她吗？

不然他现在会乖乖给她欺负？

打又不能打，说也不能说，看白恋晚一副非得让他认错才善罢甘休的模样，季晨短暂斟酌两秒，最后还是选择服软道，“好吧，我认错，你先放开我。”

白恋晚听到季晨的话，力道瞬间松了几分，“真的？”

如果是在江城，季晨还真不可能认错，但是现在在家里家庭地位明显远远不如这小妮子，他也只能忍忍，点头道，“真的，我错了。”

白恋晚听到季晨的话，这才松了手。

季晨双手终于获得自由，赶紧活动了两下肩膀。

这臭丫头，下手是真的狠。

活动了两下手臂，季晨这才转身，看着跟前的小妮子，不太情愿地朝她道，“好了，以后我都不在爸妈面前说晚晚不好，一切以赞美晚晚为主。”

白恋晚听到季晨这话，这才颇为满意的点头，微微思索片刻，道，“那你今天黑我损坏我形象必须得补偿我。”

季晨简直都要被这没脸没皮的小妮子给气笑了。

黑她？

损失？

他明明就是实话实说的好吧！

在厨房做饭这件事上，她还有形象？

白恋晚看季晨好像一脸不服气的模样，微微蹙眉，道，“怎么？不愿意？”

季晨深深吸一口气，看着跟前的小妮子，理直气壮开口道，“没有！”

现在就先让她在江都嚣张几天，等回了江城，有师父师母撑腰，看他不天天给她欺负哭！

说罢，闷闷地朝跟前的少女问，“你想要什么补偿？”

这会儿，白恋晚看着季晨这副闷闷吃瘪的模样，莫名产生出一种报复的快感。

要知道，在江城，这家伙可从来没有这么委屈过自己，老是欺负她最后外公外婆还站在他那边。

现在有伯父伯母主持公道，这家伙简直不要太老实。

她微微思索片刻，看了看眼前紧绷的俊脸，不自觉有些馋，踮起脚尖，一双玉手攀上他结实的肩膀，霸道的说，“那就让我亲亲吧。”

季晨这会儿正郁闷呢，听着小妮子的要求，果断拒绝，“换一个。”

白恋晚微微愣了愣，“为什么？”

季晨看白恋晚认真的小表情，顿时来了兴致，伸手去拉小妮子攀在自己肩膀上的手，故意道，“这会儿不想给你亲。”

白恋晚感受到季晨的动作，直接将他往后推抵在门上，气得脸蛋通红，“我就要亲呢？”

季晨看着气急败坏的小家伙，忍住笑，“你想亲就亲，哪有这么好的事儿？补偿也得我同意，你这个要求我不同意，你可不能强求——”

季晨话才说到一半，少女就踮起脚尖，一双玉手环上他的脖颈将他往下带，迫使他矮下身，绝美的脸蛋就直接凑了上来，霸道的把他还没说出口的话给堵了回去。

白恋晚这会儿完全是有些气急败坏，吻得也毫无章法，张着小嘴一阵乱咬，弄得季晨嘴唇酥麻酥麻的。

不过，不得不承认，这种被小妮子强的感觉，还意外的刺激。

简直比他主动的时候，这丫头羞羞的体验好太多了。

面对主动又霸道的白恋晚，季晨哪舍得推开，甚至在小妮子有些不太熟练的吻中有些不耐烦，直接伸手搂住她的腰，一手扣住她的后脑勺，身形一转反客为主将她抵到门上，加深了这个吻。

……

等白恋晚反应过来的时候，已经被季某人颇具技巧的吻撩拨得晕乎乎，整个人完全被浓浓的荷尔蒙气息包裹。

双腿也止不住地发软，要不是季晨的手搂着她的腰，都丢脸跌坐到地上去了。

感觉自己越来越不对劲，白恋晚这才费力地将季晨推开一些，脱离他的吻，垂下脑袋，轻轻喘息，面颊透着淡淡的粉，一双美眸潋滟着雾气。

季晨看着怀里软得像棉花糖一样的少女，喉头微微滑动，眸色也越发的幽暗。

他垂首，在她耳边低声的说，“怎么停下来了，要不要继续补偿你？”

白恋晚只觉得脑袋晕晕乎乎的，感觉再亲下去自己会更奇怪，将脸蛋儿埋进季晨胸膛里，小声地说，“不要了……”

这软糯糯的声音，听起来更像是求饶。

季晨看着怀里的小家伙，只觉得气血翻涌。

但是现在爸妈就在外面呢，啥也没法儿做。

无奈，他只能惩罚性地抓了两把小兔子缓解一下心里的不甘，嘲讽道，“刚才那么勇，真亲一会儿就不行了。”

白恋晚感受到季晨的动作，脸蛋上的温度瞬间升温，抬起头，看到季某人那如狼一般的目光，心里发怵得要命却依旧不服气的说，“我行着呢，你，你等着吧！”

看不起谁呢！

下次！

下次她一定勇到底！

可恶……

……


第399章 小怂包，就看起来挺勇
======================================

白恋晚这狠话一放，看起来还真有点儿气势汹汹的模样，把季晨都给整得有点儿不会了。

他愣了愣，不过感受到这会儿怀里都还有些站不稳的小身子，笑道，“小怂包，就看起来挺勇。”

白恋晚点儿不服气，“你给我等着吧。”

季晨简直没当一回事，还是配合道，“嗯，我等着。”

要不是时机还不成熟，他才不愿意等。

瞪这小怂包勇起来，那都猴年马月了？

这时，门外传来一阵脚步声。

季晨听到动静，小声朝白恋晚问道，“能站稳吗？我妈来了。”

白恋晚有点儿慌，嘴硬道，“哪里……哪里会站不稳。”

季晨含笑道，“那我松开了。”

说罢，他就松开环在小妮子腰上的手，不过人还没离开，一只白皙小手就搭在了他手臂上，窘迫气恼又带着点儿求救的看着他。

季晨顺手扶住白恋晚，身体前倾，让小妮子好靠在自己怀里，笑着问，“怎么了？不是站得稳的吗？”

白恋晚羞的耳朵都红了，小声地说，“还不是你……”

虽然不想承认，但是她总觉得，季晨这家伙好像就是天生的调情高手，自己变得奇奇怪怪，就是拜他所赐。

白恋晚话音刚落，门外就传来了一阵敲门声。

李素英的声音也随之传来。

“晚晚，儿子，吃饭了。”

白恋晚听到李素英的声音，秀眉微蹙，不自觉地有些紧张，她感觉自己现在的状态，要是被伯母看到，肯定知道她刚才跟季晨亲了……完全没法儿见人！

她几乎是本能就抬头看向季晨，一脸求救的看着他，完全没了之前拉季晨进门时候那股架势。

季晨简直就要被怀里这个小怂包给逗笑了，伸手惩罚性地掐了掐她的脸蛋，才朝门外的李素英道，“好，等会儿就来。”

说罢，他就垂首小声朝白恋晚道，“好了，不紧张，我带你出去，不然呆久了，妈还真以为我们干嘛了。”

白恋晚听到季晨的话，深呼吸两口气，这才点点头，“再一会会就好。”

缓了快一分钟的时间，白恋晚状态才好了点儿，季晨这才松开她，去开卧室的门。

这会儿，李素英刚转身准备离开，听到身后的动静，回过头，一眼就看到了从卧室里出来的两人。

而当她目光落在脸蛋儿还有些微微泛红的白恋晚身上时，不自觉皱起眉头，朝儿子投去了不太友善的目光。

这臭小子，都快要吃饭了，怎么还把晚晚拉房间里去，看这样子，肯定是又欺负人家了！

季晨感受到老妈的目光，一眼就能猜出这会儿老妈在想什么，简直哭笑不得。

他今天可是被这丫头拖进房间里的，他可没耍流氓啊？

然而，李素英也没给季晨这个解释的机会，嫌弃地摇了摇头，这才朝白恋晚道，“晚晚，我们去吃饭。”

白恋晚听到李素英的话，赶紧点头，“好。”

季晨无奈地叹息一声，跟在两人身后。

今天，又是因为老妈带着有色眼镜看他而被冤枉的一天。

今天的午饭的菜很丰盛，除了西红柿鸡蛋汤味道有些不尽人意之外，其他的菜都很不错。

吃饭时，季晨想起张强的事，朝李素英开口道，“妈，张强现在情况怎么样？”

李素英叹息一声，道，“还没出重症监护室，不过生命危险倒是没有了，只是……他脊椎神经受损严重，以后很可能终生瘫痪。”

听到李素英这话，季晨和白恋晚皆是微微一愣。

张强的事白恋晚也知道了一些，没有父母，只有一个刚刚满月的孩子和老婆。

要是他瘫痪了，以后孩子该怎么养？

季晨也不禁心头一沉，虽然这种事情世界上每天都在发生，但是真正的接触到人过后，听到这个消息，还是不免心情沉重。

不过这脊椎神经受损，也不知道体质改善药水有没有用。

他不着声色打开系统商城看了看。

之前给贫困区捐赠衣服剩余了的1300功德值，加上后来应该是救了那个被混混欺负的女生，又涨了900功德值，在回来之前他看过一眼，那时候只有2000功德值。

好像就昨天救了张强，现在一下子竟然窜到了4000多。

不过……体质改善药水需要5000功德值。

要兑换的话，可能还得一段时间才行。

如果以后功德值满了，张强还没好转的话，他也可以给他试试。

……

吃过饭，季晨琢磨着还要去联系手里刻章的主人，跟爸妈招呼一声，就带着白恋晚出了门，驱车离开。

车上，白恋晚从季晨口中知道那个官印的价格，震惊了好一会儿。

季晨这家伙是什么眼睛啊。

竟然一眼就能将那些看起来毫不起眼却价值不菲东西辨认出来！

就离谱！

下午两点不到。

两人就到达了目的地。

下车后，季晨带上印章和一些途中买的水果，来到了阿姨家门口，抬脚进了院子。

两人刚刚走进院子，一名留着寸头，头发花白，面容精瘦黝黑的大伯出现在两人眼前。

这会儿对方正准备出门，看到院子里两张陌生的年轻面孔，愣了愣，才疑惑开口问道，“你们是……”

男人刚问出口，一名女人也从屋里走了出来，看到季晨和白恋晚，脸上顿时露出笑容，招呼道，“你们回来了。”

女人说着，走到男人身旁，朝他道，“这就是捡到手机的小哥和他女朋友，也是他说要把你捡到那个玩意儿拿回去研究的。”

后者听到老伴儿的话，上下细细将季晨打量一番，道，“你……你没事啊？”

他还寻思那么严重的车祸本人怎么这么快就能出来晃了，现在一看，完全跟个没事人一样。

季晨听到大伯的话，笑着道，“我没事，出车祸的是别人，我帮忙救了一下，手机掉现场了。”

大伯这才恍然大悟，拍了拍脑门儿，有些不好意思的说，“害，瞧我这破嘴，平安就好。”

季晨淡然一笑，看向两人，道，“你们现在这是要出门吗？”

大伯点头，“正准备出去把院子里的废品都卖一卖，把今年这个年给过了。”

季晨和白恋晚听到大伯的话，看了看院子里已经打包起来的废品纸箱，微微有些诧异。

白恋晚微微蹙眉，道，“就卖这些东西过年吗？”

大伯咧嘴一笑，“是啊，不过也就我们老两口，卖点废品能有点肉，随便吃吃。”

女人虽然没说什么，眼眶却明显湿润了起来，神色黯淡。

季晨眉心拢了拢，朝两人问道，“阿姨，叔叔，过年就你们两人吗？”

大叔听到季晨的话，叹息一声，“嗯，两个月前，老二生病没熬住去世了，老大……”

女人咬了咬牙，道，“别提他，既然他嫌弃我们拖累他，我也可以当没有这个儿子。”

虽然不太了解具体情况，但是听二老这么一说，季晨和白恋晚也大致能猜到一些什么。

难怪这个村发展这么好这夫妻俩还这么贫苦，应该是花费不少钱治二儿子。

不过这些不是主要的，主要的是，今天他是过来问二老要不要卖那刻章的。

想到这里，季晨便是将印章拿了出来，朝两人开口道，“大伯，阿姨，能耽误你们几分钟时间吗？我想跟你们谈谈这个东西的事。”

女人很快反应过来，道，“哦，是哦，还要退你那3000块钱。”

刚才说起儿子们的事，让她有些伤心了，就忘了这事。

男人也跟着开口道，“这东西你喜欢拿去就是，还给什么押金。”

他捡废品的时候在路边顺手捡的东西，就算论斤卖，也估计不到10块。

虽然穷，但是要是别人喜欢这东西，他还是舍得的。

季晨莞尔一笑，道，“这么贵重的东西，我可不敢要。”

贵重？

难道这东西真的值钱？

两人微微一愣。

女人看向季晨，“这东西……有多贵重？”

大伯满脸难以置信，吃惊道，“你不会跟我说价值几万吧？”

要真是，他可有点舍不得送人了。

毕竟……他还欠一屁股债呢，家里也快揭不开锅了。

季晨听到大伯的话，笑道，“何止几万，您这是金朝的官印，我朋友非常感兴趣，他愿意以220万的价格收购，不知道大伯你们愿不愿万字卖。”

大伯：“啊？？？！”

阿姨：“二……二百二十万？？？！”

……

-

PS：大大们！饭桌不是吹啊！今年的狗粮文，是不是饭桌最长最持久！！！！所以大大们看完不要忘记支持一下宇宙无敌勤奋勇敢帅气可爱美丽才华爱读者大大们的饭桌桌哟⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄


第400章 这，这简直比中彩票还要梦幻离谱
================================================

听到季晨口里说出的价格，夫妇两人直接愣住当场。

甚至怀疑，是不是自己耳朵出了问题。

毕竟那么一坨锈迹斑斑的东西，怎么也让人无法想象，竟然会价值两百多万！

就算他们两人加起来，这大半辈子，也没赚到过这么多钱啊！

没想到在路边随手捡的玩意，竟然会价值两百多万？

大伯看向季晨，难以置信的问，“小兄弟，你刚才是说，这东西值两百多万，还有人买？”

季晨莞尔一笑，道，“大伯，不然我们进去说吧？”

后者这才反应过来，忙开口道，“是是是，进屋里说。”他说着，看向季晨和白恋晚手里的东西，不太好意思道，“怎么还提这么多东西过来。”

季晨笑道，“过来时顺手买的，也不知道你们喜欢吃什么，就都买了一些。”

“哎呦，你们这……”阿姨都激动得不知道说什么好，赶忙接过两人手里的东西，道，“走走走，屋里坐。”

她没想到，老伴儿就是好心帮人捡了个手机，没想到就遇到了两个这么有人情味的孩子。

夫妻俩招呼季晨和白恋晚进屋后，给两人倒了两杯水，这才坐下来，听季晨说官印的事情。

季晨也迅速的将官印是真品的事，以及百艺堂愿意派人上门以二百二十万的价格收购的意向告诉了两人。

听季晨说完，夫妻俩人简直都完全愣住了，甚至怀疑自己是不是在做梦！

毕竟现在他们每天加起来的收入都不到一百块，突然有个年轻小伙上门说他在路边捡的垃圾真的价值200多万还有人要上门来买。

这，这简直比中彩票还要梦幻！

大伯呆呆地看向季晨，道，“小兄弟，真的会有人上门给我二百二十万买这个东西吗？”

季晨不置可否，“真的，大伯你要是愿意卖，我马上就跟百艺堂的老板联系。”

后者想也没想，迅速点头，“卖！肯定卖！” 他说着，微微思索片刻，道，“如果这东西卖出去了，小兄弟你可要多拿点提成！”

他说着，想了想季晨的年纪，道，“你应该还在上学吧，如果到时候真的卖了二百多万，就拿一半去学习投资一下自己。”

虽然他和老伴缺钱，但是一百万对两人来说已经足够生活剩余的几十年了。

大儿子那边已经跟他们断绝来往，小儿子也已经去世，他们拿那么多钱在手里也没用。

而且要不是这个小兄弟，他哪里能把那东西卖到两百多万，最多20多块就给卖了。

所以给对方一半的钱，大伯并不觉得亏。

不仅大伯，就连一旁的阿姨，都赞同地点头，“是啊，你们俩都应该在上学，这样也可以减轻一下家里的经济负担，反正我跟老周都是大半个身子进黄土的人了，那么多钱给我们也是浪费。”

女人说着，神色不禁有些落寞。

季晨听到夫妻俩的话，正色道，“大伯，阿姨，不用给我钱，我只是顺便帮你们问了一下而已，刚好我也感兴趣，虽然我还在上学，但是我的收入已经不用跟家里要钱了，你们不用担心。”

白恋晚也点头道，“是啊，我也工作了，就算他养不起自己，我也可以养他，所以伯父你们不用考虑我们。”

夫妻俩完全没想到季晨和白恋晚会开口拒绝，皆是微微愣了愣。

毕竟这可是一百多万，对两人这个年纪的年轻人不是应该诱惑力很大吗？

想到这，大伯忍不住朝季晨问道，“那小兄弟你是做什么工作的，一个月能挣多少？一万？”

这是大伯能想到，最离谱最高的工资了。

而阿姨听到大伯的话，却并不认同，道，“人家还在上学，兼职的话，一个月最多五六千都封顶了。”

季晨听到夫妻俩的话，淡然一笑，如实道，“其实我就是利用课余时间开了一个服装公司，现在每天也能挣两百多万，所以你们不要担心我们会没钱用。”

季晨话落，夫妻俩脸上的表情瞬间愣住，睁大双眼，难以置信的看着跟前这个年轻帅气的面孔。

刚才这孩子，竟然说他，每天收入……两百多万？！！！

这简直……比他们在路边捡了一个玩意儿值两百多万还要离谱！！！

大伯看向季晨，“孩子，你不会是在跟伯开玩笑吧？”

阿姨也吞咽一口口水，心想现在的年轻人很爱开玩笑，一定是玩笑！

季晨简直都要被二老现在的反应逗笑了，开口道，“我并没有开玩笑，也没必要骗你们啊。”

白恋晚也认真点头道，“他说的是真的。”

夫妻俩看两人脸上认真的神色，张了张嘴，一时间却不知道该说什么。

大伯暗暗吞咽一口水，心想自己今年真的是走了什么大运。

捡了个价值两百多万的宝贝不说，还捡一个手机认识了这么一个大贵人！

年纪轻轻就已经一天赚两百多万了，以后的前途，肯定不可限量啊！

许久，他才微微颤抖的伸出手，朝季晨竖起一个大拇指。

“真的……厉害！”

阿姨这会儿更是不自觉地拘谨了起来。

本来以为坐在跟前的是一个还没出社会的大学生。

哪成想竟然是日入两百万的大公司老板。

她神色不太自然的道，“之前都没看出来，不好意思啊。”

季晨看阿姨拘谨起来的样子，忙开口道，“不用这样阿姨，就跟之前一样跟我相处就行，你这样我反而不自在了。”

他喜欢赚钱，但是并不代表他喜欢用金钱刻意抬高自己的地位，只是想改善生活，让父母安心过完老年生活，不像上一世那么稀里糊涂的就了结了自己的一生。

夫妻俩听到季晨的话，也淡淡点了点头，更不好意思再提给季晨一百万什么的了。

毕竟季晨看起来是真心的不想要他们的钱，第二这也只是人家半天的收入，不差钱。

既然两人同意将手里的官印出手，季晨也第一时间跟苏牧联系上。

对方听到季晨带来的好消息，连着对季晨说了好几声感谢，便是第一时间派人上门交易。

……


第401章 白恋晚：我喂的奶茶好喝吗？
============================================

下午三点半。

季晨和白恋晚这才从周伯家里走出来。

夫妻俩热情的将两人送上车，这才回去继续跟百艺堂的人签署相关手续继续交易。

对于百艺堂，季晨是一百个放心。

而且派上门来的都是专业人士，他不用担心出问题，剩下的就让买卖双方自己解决。

上车后，季晨就直接载着白恋晚前往江城的大润发购物广场。

再过五六天就要过年了，虽然老妈置办了一些年货，但是零食类的太少了。

既然家里多了一个小吃货，零食什么的肯定要准备充足。

驱车来到一处街道边时，季晨看着手机导航上的地址微微思索片刻，便是将车子停了下来，解开安全带，朝白恋晚道，“等我一会儿。”

说罢，就解开安全带下了车。

这会儿，白恋晚正跟林清雅聊天兴头上，听到季晨要下车，点了点头，继续在屏幕上编辑信息给对方回复。

两个小姐妹突然分开，一下子好像就累积了不少的话题。

而这一聊，就聊了快十分钟的时间。

白恋晚聊了一会儿，正琢磨季晨去干嘛了要这么久时，汽车的车门就被人从外面打开。

季晨手里提着一杯奶茶，钻进车里，而后拿出奥利奥曲奇奶茶，插上吸管，递到白恋晚跟前，道，“这家也有奥利奥曲奇奶茶，你尝尝味道怎么样？”

白恋晚微微愣了愣，伸手接过季晨手里的奶茶，道，“你出去这么久就是去买奶茶了吗？”

说罢，她就有些迫不及待的，将手里奶茶吸管送进了嘴里。

之前在江城那家奶茶店在放寒假前半个月就休假回老家过年了，她都好一阵没喝奶茶了，现在有人送到手里，还真有些忍不住。

季晨眼角带着笑意，看着一旁含住吸管就咕嘟咕嘟猛喝起来的小妮子，道，“刚才在手机导航上看到堤茉的分店了，知道你肯定馋了，看到就去给你买了一杯。”

白恋晚喝着热乎乎的奶茶，听到季晨的话，只感觉身心都暖哄哄的。

她顺手将手里喝过两口的奶茶递给季晨，“挺好喝的，你尝尝。”

每次跟季晨一起喝东西，他都说喜欢她喝过的。

所以久而久之，白恋晚也不见外了。

两人喝的水还是吃的东西，基本都会混在一起吃喝。

而这会儿，季晨看着小妮子递过来的奶茶，本想直接接过来尝尝，但是忽然生出一丝想要逗逗她的冲动。

他看着白恋晚递过来的奶茶，目光落在吸管上停滞两秒，而后伸手将奶茶推了回去，道，“我不想喝，你喝吧。”

白恋晚没想到季晨会拒绝，明显愣了愣，朝他道，“你不想喝吗？”

季晨又看了看白恋晚手里的奶茶，好像有些心动，还是摇头道，“算了，我不想喝。”

白恋晚秀眉微蹙，又咕嘟咕嘟喝了两口，朝季晨道，“味道真的不错，你尝尝嘛。”

她说着，又将手里的奶茶递了过去。

季晨看到小妮子再次递过来的奶茶，又皱眉犹豫了一两秒，最后还是妥协道，“好吧，我尝尝。”

他说完，接过白恋晚手里的奶茶，凑到嘴前时，动作停顿住，看向白恋晚，道，“帮我抽一张纸巾。”

白恋晚听到季晨的话，虽然不太理解他要干嘛，还是伸出手，在中控台上纸巾盒里抽出纸巾，递给了他。

“谢谢。”季晨接过纸巾，而后就在奶茶吸管上白恋晚喝过的位置细细擦拭起来。

白恋晚看着季晨擦拭吸管口的动作时，愣了愣，反应过来，脸蛋儿上的表情瞬间僵住，只觉得难以置信。

这个家伙……是在嫌弃是她喝过的奶茶，所以才扭扭捏捏的？！

之前不是都说她喝过的会更好喝的吗？

现在竟然这么嫌弃自己！

半天不愿意喝。

同意喝了还要擦一下吸管？

可恶……

这时，季晨仿佛已经能感受到副驾驶位置上小白兔身上散发出来的怨气，忍住笑，故作满意地看了看擦过的吸管，这才准备递到嘴前喝下去。

然而，手里的奶茶刚刚才凑到嘴巴前，季晨还没来得及喝，就被一只白皙小手一把夺过。

他愣了愣，看向身旁的小妮子，道，“我还没尝呢，你怎么又拿回去了？”

白恋晚奶凶奶凶地瞪了季晨一眼，准备不给他喝了，下一秒，心中一动，直接将奶茶凑到嘴巴前，张开小嘴含住吸管，猛吸上满满的一口，也没急着咽下去，而是鼓着腮，看向季晨，美眸微微眯起。

这个大坏蛋！

嫌弃自己是吧！

看她不给他点儿颜色康康！

想到这里，白恋晚直接将手里的奶茶放到一边，解开安全带，而后，伸手抓住季晨的手，将他往自己这边带，嘴里含着奶茶，小身子同时也朝他那边凑了过去。

季晨本来只是想恶作剧逗逗白恋晚，完完全全没想到这丫头会突然来这一手，突然被抓过去，还有些不知所措的时候，小妮子的嘴已经凑了上来，后脑勺也被霸道的小手按住。

白恋晚控制住季晨迫使他微微仰头，微微站起身，将嘴里的奶茶，送进了季晨微张的嘴里。

直到感受到嘴里传来的香甜，季晨不自觉地瞪大了眼睛。

自己竟然……竟然被这小妮子……强喂进口奶茶了？

这，这剧本是不是不对？

是不是拿反了？

不过，虽然震惊归震惊，但是不得不承认的是，进口的奶茶确实要比自己喝的，味道好太多了。

好像更甜、更香，还软乎乎的……

季晨本来就被迫的仰着头，白恋晚喂的奶茶送到嘴里，本能的就咽了下去。

小妮子还生怕他逃跑似的，按在他后脑勺的小手没有半点松开的意思。

即便白恋晚脸蛋儿已经因为自己的举动红了个透，还是不服气地将嘴巴里的奶茶送到季晨嘴里。

直到将嘴里的奶茶都喂给了季晨，白恋晚这才惩罚性地在季晨嘴唇上咬了一口，松开他，回到座位上。

虽然心跳已经疯狂乱跳，她还是挑衅地看向季晨，声音清甜的问，“我喂的奶茶好喝吗？”

刚才那么嫌弃自己，现在肯定气急败坏了吧！

大坏蛋！

季晨听到小妮子挑衅的话，不仅没有像白恋晚想象的那样气急败坏，反而还却意犹未尽的抿了抿唇，赞同道，“味道还真不错。”说罢，他看向白恋晚，揶揄笑道，“我还想喝。”

白恋晚：“？？？”

……


第402章 白恋晚：我来帮你们和季晨拍吧
==============================================

终究，季晨的下一口进口奶茶还是没喝到，甚至还被反应过来的白恋晚锤了一顿。

挨一顿揍不说，这小妮子还不跟他说话了，只是一路闷闷地把手里的奶茶喝了个精光。

驱车来到大润发地下停车场。

季晨将车停好，带上口罩下车，走到副驾驶位，打开车门，讨好的笑道，“好了，不生气了，我们一起去给你买过年吃的零食。”

白恋晚刚才一路都在琢磨，最近一直都在被季晨这家伙套路，简直都要被他给玩坏了！

所以今天她真的得给这个家伙一点颜色康康！

虽然心里的气已经消了大半，白恋晚仍旧清冷地看了季晨一眼，这才也戴上口罩下了车。

这家伙一天天的不是故意装生气戏弄她，就是故意装嫌弃逗她玩儿。

还不如趁这个机会，给这个大坏蛋立立规矩，让他知道逗自己的下场很严重。

这会儿，季晨看白恋晚冷冰冰的模样，还真有点儿心虚。

难道是自己开玩笑太过了？

白恋晚下了车，关上车门，看了看停车场上方的指示牌，就径直往商场入口方向走去。

季晨看着小妮子离开的背影，苦恼的抓了抓头发。

这丫头好像真的生气了啊。

等会儿看多给她买点零食能不能消消气吧。

不过不就是逗了一下她吗，怎么会这么小气。

“这小气鬼。”小声呢喃一句，季晨立即大步跟上白恋晚，“走慢点儿，小心车啊。”

后者听到他的话，虽然没搭理，还是听话地左右看了看有没有车辆路过，这才继续往前走。

季晨无奈地笑笑，继续跟了上去。

现在接近年关，超市里正是人气最旺的时候。

等两人来到超市出入口处，人头涌动，来来往往都是大大小小一家子或者情侣们。

而推车停放区几乎都没有空余的推车。

季晨让白恋晚在人流比较少的位置等他，走到出口方向四处观望有没有人空出推车，人群中两个刚从超市里出来的年轻的妹子，一眼就注意到了他。

虽然季晨带着口罩，但是极具辨识度的英俊眉眼和挺拔的身型，迅速就被两个妹子给认了出来。

两个妹子见季晨好像没有推车，赶紧就推着车子穿过人群，走到他跟前。

其中一名身材苗条，气质脱俗的长发妹子小声又激动地朝季晨道，“你是季晨小哥哥吧，来用我们的推车，我们马上就出去了。”

长发女生身旁的短发清纯妹子也赶紧点头，同时将车里的手提袋拎了出来，“是呀是呀，现在人多，推车很难抢的，不过真没想到，竟然能在这里碰到你哇！能不能跟我们合一个影呀！”

与此同时，本来就一直注意着季晨方向的白恋晚，也看到了这一幕。

这会儿，正好有个男生将推车推到她跟前，正准备鼓起勇气开口，白恋晚却完全没有注意到他，秀眉微蹙径直就朝季晨那边走了过去。

这会儿，季晨听到两个妹子的要求，微微迟疑了片刻。

现在他家小柠檬正在气头上呢，要是跟这两个妹子合影什么的，感觉不太妥。

想到这里，他就准备直接开口拒绝。

不过还没等他拒绝的话说出口，短发妹子就已经打开手机里的相机，一脸真诚的看着他，“小哥哥，拜托拜托，就合一个影，我是你的歌迷、也是读者，超级超级喜欢你！就合影一下下！”顺便抱一个，死而无憾呐！

季晨看着一脸真诚的妹子，还真是动了点儿恻隐之心，不过前几次跟妹子合影，就猝不及防的被抱过。

白恋晚不在还好，现在在的话，还是算了。

他微微皱眉，刚准备开口，一旁忽然传来一道清甜熟悉的声音。

“不然就让我来帮你们跟季晨拍吧。”

季晨听到白恋晚的声音，微微一愣，这小妮子什么时候过来了？

两个妹子刚才的注意力也完全在季晨身上，直到听到白恋晚的声音，这才看向她，虽然也戴着口罩，但是身为季晨的狂热粉，两人也一眼将白恋晚认了出来，这不就是季晨小哥哥的女朋友吗？！

两个本来就对季晨有些非分之想的两个妹子不禁有些紧张，尴尬地笑了笑。

白恋晚亦是微微一笑，伸出白皙玉手，“我帮你们拍。”

短发妹子看到跟前白皙漂亮的手，也只能呆呆地点头，将手机递给了白恋晚，“谢谢……我们就合一个影。”

季晨见小柠檬精都亲自上来还同意了，这才淡然一笑，而后在白恋晚举起的手里镜头下，跟两个妹子各保持十厘米的距离，合了个影。

两个妹子也因为正牌女友在给她们和季晨拍照，不敢太过亲近，更别提抱了，只能中规中矩的合了个影。

拍完照，两个妹子离开后，白恋晚推着妹子送的推车，又一个人继续冷冰冰的走到了前头。

季晨看着这个翻脸无情的小妮子，简直哭笑不得。

敢情她这就算是生着气，也要跟别的女生宣誓自己是季晨女朋友的身份和主权，解决完他身边的小野花，又继续生气？

还拎得挺清。

不一会儿，两人就一同进了超市。

白恋晚有些报复性的，往推车里丢了不少零食。

等两人从超市里逛完一圈，直接就堆满了大半个推车的零食。

去收银台结账时，收银员小姐姐特意用了两个纺织手提袋将东西都装了进去。

毕竟真的太多太重了，一般的袋子承受不住。

这一趟季晨也花了不少，整整六百块，全是零食。

两人走出超市，季晨主动伸手接过白恋晚手里的纺织袋，问道，“现在还生气吗？”

按理来说，这丫头无论多生气，只要有好吃的，气消得贼快。

这么多零食应该已经消得差不多了。

而季晨不知道的是，白恋晚的气早就消得一干二净了。

但是她挺享受这种大坏蛋难得讨好她的感觉。

毕竟一直都是季晨在逗她，今天好不容易逗一次回来，她可没那么容易放过他。

她故作冷淡地说，“我又没生气。”说罢，她又看了看出口的自扶电梯，“我坐电梯上去逛一下，你先回去，我逛完了再打车回去。”

季晨颇为不解，微微皱眉，“为什么？我可以陪你逛啊？”

白恋晚故作冷漠地说，“不想和你逛了。”

季晨：“……”

没等季晨开口，白恋晚就径直往自扶扶电梯方向走去。

季晨微微皱眉，将手里的两大袋东西换到一只手，上前两步，伸手去抓住白恋晚地手腕，皱眉道，“别闹了，要嘛跟我回去，要嘛我陪你去逛。”

他真有点生气了，怎么感觉今天白恋晚这丫头有点儿无理取闹，是大姨妈来了吗？

白恋晚看到季晨的脸色不太好，有点儿心虚，但是明明是自己要教训他，乖乖跟他回去岂不是……又变成被教训的了……

她用力挣脱季晨的手，“我都说了，等会儿我会自己回去。”

周围的人群也注意到了两人这边，看到两个小情侣好像在闹矛盾，纷纷驻足观看起来。

小情侣吵架什么的，他们单身狗最喜欢看了嘿嘿嘿！

白恋晚也怕动静闹太大，挣脱季晨的手就准备赶紧上扶梯离开。

这会儿，季晨仅有的耐心完全被这小妮子给消耗干净了。

他看着逃也似的想要溜走的小妮子，几乎没有犹豫，一手提着两大袋零食，大步跟上，在白恋晚刚准备抬脚上电梯之前，伸出手，揽住少女的纤腰，将她搂到怀里，在对方还没反应过来之前，俯身，伸手抱住少女修长的玉腿，起身直接单手将她抱走。

白恋晚：“？？？”

众人：“！！！！”


第403章 模范男友季晨在线硬核教你处理闹情绪的女朋友
============================================================

这一切发生得太快，等白恋晚反应过来，已经被季晨半扛在肩头，甚至在身体突然失重瞬间，本能的就抱住了他的脖颈。

反应过来后，她气恼地拍着季晨的肩膀，“大坏蛋，你快放我下来！”

季晨却丝毫不为所动，扛着小妮子往停车场电梯走去，同时开口道，“这会儿这么多人看着你呢，你确定要让我把你放下来回去吗？”

听到季晨的话，白恋晚抬起头，这才发现，这会儿，超市出入口众人正满脸震惊的看着她这边，甚至还有举着手机拍摄的……

要是真的回去了，她一定会瞬间社死的……

愣住片刻，白恋晚迅速低下脑袋，小声控诉，“季晨你这个大坏蛋！”

季晨不置可否，抱着老实下来的小妮子，大步离开。

这会儿。

超市出入口的妹子们看到这一幕，一个个简直激动又羡慕。

“我的天！这小哥哥哄女朋友的方式也太霸道了吧，我好喜欢！”

“一手提着那么大的两袋东西还把女朋友抱走了，这是什么神仙体力？”

“为了以后吵架我男朋友能直接把我抱走，我必须努力减肥到100斤以下，羡慕死了！！！”

“我也是贱，本来以为是两个小情侣吵架就停下来围观看戏，特么的没想到最后受伤的人竟然是我。”

“我也是，甚至还用手机拍下来了，提醒我朋友不要恋爱，但是我猜中了开头，没有猜中结局。”

“不过我怎么觉得，这个小哥哥看起来很眼熟？”

“卧槽！我重看了一遍视频，这不就是……季晨吗？”

“卧槽卧槽！还真是！所以刚才我们是磕了一波季晨和他女朋友的线下狗粮？”

“卧槽！活着的季晨和他女朋友！”

众人说着，纷纷将拍摄下来的视频发送到了各大社交网站上，各种骚气标题更是层出不穷。

“超市偶遇季晨女朋友闹情绪，没想到季晨竟然……”

“女朋友闹小情绪了怎么办？模范男友季晨在线教你硬核处理！”

“吾甚贱，阅毕，邀友观，望同伤（无辜）”

……

这些小标题骚得飞起的视频一经上传到网上，加上季晨本来就在网络上不低的人气，不少网友们在看到视频的第一时间，就点击播放观看猝不及防的开始恰狗粮！

另一边。

季晨扛着白恋晚来到停车位前，这才才将她放了下来。

不过，他刚将小妮子放到地上，一双小手就抓住他的手腕，猝不及防地在他手上张嘴咬了下去。

白恋晚之前本来还准备教育季晨的，哪成想这个家伙竟然当着那么多人的面把她给扛走了。

她可是江大的教授，以后要是公开了，一个教授被男朋友直接扛走，她不要面子的吗？

季晨感觉到大拇指下的厚肉传来一阵湿热和疼痛，倒吸一口凉气。

想抽回手，但是白恋晚一双小手正死死的抓着他，完全没有松手的意思，咬住他的小嘴好像还惩罚性的加重。

季晨疼得直咧嘴，忙开口威胁道，“臭丫头，你再咬重一点儿留印了回去肯定会被我妈看到，到时候可别怪我不袒护你。”

季晨这话一出口，白恋晚愣了愣，反应过来后，小嘴还真的放松了力道。

毕竟她得让伯父伯母把季晨放心的交给她，可不能让二老知道自己会咬季晨。

想到这里，白恋晚几乎是第一时间，就松开了嘴巴。

松开嘴，她垂眸，看到季晨的手时，小身子微微僵住。

完了……

已经留下牙印了……

还是青紫色的……

这，这估计到了晚上都消不了……

季晨看着跟前愣住的小身子，抬手，看到手上的牙印，微微皱眉，“你这下口可真狠。”

白恋晚这会儿心虚的一匹，看着季晨手上的牙印儿，秀眉微蹙。

她想开口跟季晨服一个软，让他别跟伯父伯母说，但是又想是季晨先欺负她的。

但是要是不服软，季晨跟伯父伯母告状的话，伯父伯母不喜欢自己了怎么办？

做饭不太擅长都已经让她很苦恼了，再来一个会咬季晨欺负他什么的……

她有点担心。

担心刚到手的男朋友的没了……

季晨看着跟前低着头的小妮子，暗暗叹息一声，正色道，“先上车吧。”

白恋晚这会儿也不敢再跟季晨闹了，听到他的话，转过身，打开车门，乖乖的就上了车。

季晨将手里的东西都放到后备箱，这才走到车门前打开车门，钻进车里。

坐到车里，季晨转头看向一旁正在系安全带的白恋晚，颇为苦恼的说，“我手有点痛怎么办？”

白恋晚刚把自己的安全带系好，听到季晨的话，很快反应过来，解开自己的安全带，“我，我给你系。”

虽然嘴巴上不说什么，但是她终究还是想哄哄季晨让他不要让伯母伯父知道自己会咬他，还是得服个软。

白恋晚话落，见季晨好像没意见，小身子就凑过去，体贴又温柔的给他系安全带。

安全带系上后，她又看向季晨，“要不，我来开车？”

季晨摇摇头，笑道，“不用了，你不知道路。”

白恋晚不置可否，“从家里过来的路我已经都记下来了。”

季晨缓缓启动车子，开口道，“我们现在不是回家，得先去我爸妈店里，你没去过。”

现在这个点，等他开车过去，爸妈也大概要关门了，到时候顺便接二老一起回家。

白恋晚听到季晨的话，却是心中一紧，看向季晨，“为什么要去伯父伯母店里？”

季晨看着白恋晚一脸紧张的模样，调笑道，“当然是趁现在我手上的伤看起来挺严重，去让我爸妈看看他们未来儿媳妇干的好事啊。”

白恋晚：“……”

果然，这个家伙还是一如既往的苟！

……

与此同时，晨曦花艺。

李素英这会儿正观看着身旁客人给她看的视频，当她看到儿子直接把未来儿媳妇抱走的一幕，眉头微微皱起。

这臭小子，一看就是又欺负晚晚惹晚晚生气了，不好好哄哄还直接把人抱走？

看来真的得好好教育一顿了！

……


第404章 就才咬了一口吗？怎么没多咬几口？
==================================================

下午五点半。

季晨将车停到晨曦花艺店门口。

两人先后打开车门，下了车往店里走去。

白恋晚这会儿也完全认了命。

反正确实是自己把季晨给咬了，这家伙要告状的话，她也拿他没办法。

也确实是她的疏忽，就不该咬那么明显的位置。

以后下口的时候，一定要好好斟酌位置才行。

季晨看着一旁闷闷的小妮子，都忍不住要被她逗笑了，他怎么可能真的在爸妈面前告状？

先不说爸妈会不会站在他这边，两人的事，当然是自己解决的好。

他也就是故意吓吓白恋晚，教育一下兴许这小妮子以后就不会动不动就咬人了。

两人刚刚走到店门口，在推开店门之前，季晨就不着声色的将被咬的手往衣袖里缩了缩。

由于他在前边，这点细微的动作白恋晚并没有注意到，跟在季晨身后，简直紧张得像是要上刑场。

这会儿，季君山正在招呼一位熟悉的客人。

两人察觉到门外的动静，下意识就看向了店门处。

季君山看到儿子和未来的儿媳妇，特别是儿媳妇这会儿脸上明显不安的神色，微微皱眉，朝季晨沉声道，“你们来了。”

说罢，他便是看向花艺店里间，道，“老婆，儿子回来了。”

这时，季晨朝老爸和他身旁的大叔点了点头。

这个大叔他记得，不就是上次愣在一边吃了半天瓜的那个。

而大叔看到他跟白恋晚出现，神色明显有些震惊。

不过季晨比较在意的是，怎么今天老爸看到自己好像不太开心？

还没等他想明白，一道熟悉的身影就从花艺店里间走了出来。

季晨看到老妈，拉着白恋晚就朝那边走了过去，笑着招呼，“妈。”

白恋晚虽然紧张得要命，也礼貌跟着点头招呼，“伯母。”

越靠近李素英，白恋晚就越忐忑紧张。

毕竟自己咬了人家儿子。

不知道等会儿伯母会不会很生气。

这会儿，李素英看着意气风发的儿子和似乎很不安的被儿子拉着走来的晚晚，眉头微微一跳。

瞪了季晨一眼，又转身进了后门。

季晨被老妈这一瞪，简直不明所以。

怎么感觉今天老爸老妈见到自己都不太开心？

白恋晚紧张之余，也察觉到了气氛好像有些不对劲，但是她又说不上来，到底是哪里不对劲。

此时此刻，正听着季君山介绍产品的大叔，却完全没心思琢磨买茶苗的事了。

因为现在好像，又有一个大瓜可以吃了！

昨天听到这家店老板的儿子谈了一个大集团的千金大小姐，并且双方父母还是宿敌的大瓜，他回去之后简直翻来覆去睡不着。

现在竟然又看到店家儿子好像把千金女朋友带回来了，这对父母看上去脸色好像非常的不妙。

看来，又有瓜可以吃了！

他很好奇，等会儿夫妻俩会不会把这个儿子和不承认的儿媳妇一起轰出去呢？

大叔支棱起了耳朵。

很快，季晨刚带着白恋晚来到花艺店招待客人的沙发茶水区，正准备带着小妮子坐坐，李素英就从里间出来了。

不过，季晨发现，老妈手里竟然多了一根鸡毛掸子？

李素英握着鸡毛掸子出来的第一时间，视线自动锁定季晨，直接朝他这边走了过来。

季晨好歹也是经历两世老妈爱的鞭策了，看到李素英的架势，诧异之余，迅速往后退开，不明所以的朝李素英，道，“妈，你这是要做什么？”

他只觉得非常难以置信，自己都19岁了，老妈还要抽他？

而且理由呢？

抽他的理由呢？

白恋晚看着李素英的架势，也俏脸一阵发懵，怎么看伯母好像很生气？

李素英看着迅速后退的儿子，“你别以为我不知道，你是怎么欺负晚晚的，超市那事儿都被人传网上去了，臭小子，要是被晚晚家里人看到，你这媳妇儿还怎么娶？”

李素英说着，就大步朝季晨这边冲了过来。

这臭小子，怎么谈个女朋友天天换着花样欺负。

刚才进门时女孩儿那委屈不安的模样，简直让人看了都心疼！

她今天，必须得抽儿子一顿长长记性！

这会儿，季晨也反应了过来，敢情是自己把白恋晚扛走的那一幕被拍下来传网上，被老妈看到了，又认为是他又欺负她了。

所以这是为了未来的儿媳妇，要揍他这个儿子？

这爱，简直消失转移得太离谱了！

季晨刚反应过来，李素英已然靠近，举起了手里的鸡毛掸子。

季晨迅速两步跳到沙发后，和李素英隔开距离，“妈，你冷静点，我跟晚晚那只是玩闹而已。”

李素英又抄着鸡毛掸子追了上去，“臭小子，还敢跟你妈撒谎，你没欺负晚晚，她会跟你闹情绪？还直接抱走，你小子能耐啊。”

这会儿，白恋晚也后知后觉反应过来，愣住片刻，看李素英抄写鸡毛掸子又朝季晨追打过去，心中一紧，赶忙上前，“别，别打季晨。”

白恋晚说话同时，也赶紧跑到季晨跟前，看向李素英，“伯母，我已经教训过他了，没事了的。”

虽然爱咬爱揍他，但是她肯定不忍心季晨因为自己让伯母生气揍他。

季晨看着突然跑到跟前的小妮子，刚才被老妈寒了的心总算是回了点儿暖。

这会儿，李素英看到白恋晚护在季晨跟前，冷静了几分，道，“你真的教训过他了吗？”

白恋晚忐忑地点头，如实道，“我……我已经揍过他了，还……咬了他一口。”

李素英听到白恋晚的话，却是有些不信，“晚晚，你不会是为了袒护这小子骗我吧？”

她儿子单手都能把这柔弱文静的晚晚扛起来，晚晚怎么有机会揍他咬他。

白恋晚听到李素英的话，微微转身，这才发现季晨不知道什么时候已经把被她咬的手藏进袖口里了，心中一动，她抬眸望了望他。

这家伙，原来不准备告状的啊？

季晨看着跟前的小妮子，也是有些不解。

难不成为了让他不被老妈揍，这小妮子决定卖了她自己？

但是就算说他手上是被她咬的……

也就在季晨刚刚冒出这个想法的时候，白恋晚已经牵起季晨的手，将之前她给季晨手上的衣袖掀起，朝李素英道，“我真的教训季晨了，还把他咬成这样……”

李素英听到白恋晚的话，视线落到季晨手上，看着那一排青紫的牙印，微微皱眉，却看向白恋晚，道，“就才咬了这一口吗？没多咬几口，不然这臭小子怎么长记性。”

白恋晚：“啊？？？”

季晨：“……”

他只能说，意料之中。

季君山虽然没说话，但是也觉得晚晚咬得好，这臭小子就是不能一直任他欺负。

吃瓜大叔简直一头雾水，怎么……剧本好像跟他想象的不一样？

说好的不同意儿子和富家千金交往的呢？

怎么好像为了未来的儿媳妇，夫妻俩连儿子都不要了？

……


第405章 晚晚这丫头，闹情绪怎么也不分场合
==================================================

最后，季晨还是被小白兔给保下来了。

当然，即便今天没有白恋晚出来维护，他肯定也不会老老实实被老妈抽。

都多大的人了，在小白兔面前被抽以后还怎么站得起来？

李素英当然也不是真的要揍儿子，就是怕晚晚被儿子欺负，想给她出气做做样子，既然晚晚都主动站出来护着他了，她当然就顺着台阶下了。

不过能看到白恋晚这么喜欢季晨，她还是很欣慰的，毕竟她也很希望这丫头以后能嫁到家里来，她实在太喜欢这丫头了。

短暂的小插曲结束，店里也差不多到了关门时间。

那位吃瓜大叔在震惊之中，下单购买了几千株茶苗，而后又震惊的离开。

大叔离开，季晨和白恋晚帮老爸老妈收拾了一番店里，一家人就一同回了家。

与此同时。

季晨直接将闹情绪女朋友硬核扛走的视频，又一次一不小心，登顶各大网站的热门。

西棵村。

夏仲庚看到手机里林清雅发来的视频，深深地叹了一口气，呢喃道，“晚晚这臭丫头，怎么又跟小季闹脾气了，也就小季脾气好，能惯着她。”

一旁的谢景兰听到老伴儿的话，微微侧身看向他这边，“晚晚又怎么了？”

夏仲庚直接将手机递到老婆跟前，“你看看。”

三分钟后。

谢景兰看完手机里的视频，眉头紧蹙，“晚晚这丫头，怎么闹情绪也不分场合！”

白泰年正给二老端水果过来，听到二老的话，疑惑道，“晚晚又怎么了？”

夏仲庚直接将手机递给女婿，毫不避讳的说，“虽然晚晚这孩子是我们从小带大的，但是性格有时候还是有点儿随你，不讲理。”

白泰年：“……”

他什么时候不讲理了？

算了。

老丈人看女婿，基本上都不太顺眼。

沉下一口气，白泰年这才点开视频，一口气将手机里的视频看完，眉心微拢。

季晨这臭小子，没看见晚晚都生气了吗？还直接抱走？这是哄人的态度？！

看来等这小子回来，要好好跟他做做思想工作了！

不过，白泰年也不禁有点儿疑惑。

按道理来说，虽然季晨身型上占据优势，但是晚晚从小就学的格斗，还是上一届华夏格斗赛的冠军，这臭小子看起来斯斯文文的，竟然还能直接把这丫头扛走。

而且动作也干净又利落，看起来还毫不费力，这小子，平时还真看不出来这么大能耐，难不成练过？

……

季晨一家人回家没多久。

白恋晚就接到了一个电话。

打来电话的不是别人，正是她的亲亲亲外公外婆。

二老打电话过来，就是特意批斗白恋晚让她不要跟季晨耍脾气，甚至都威胁再不好好听季晨的话，二老就亲自过来接她回去了！

白恋晚简直欲哭无泪，她现在在自己家里的地位，好像并没有比季晨现在在自己家的地位差到哪里去。

……

第二天一大早。

微博上关于季晨硬核扛走女朋友的话题热度还没降下来，很快，一则关于云朵的惊人消息，又在网络上迅速发酵起来。

一大早，（央）视官网公布出春晚赞助商们的名单，还特意艾特了所有赞助公司的官方账号表示感谢，而这些耳熟能详的巨头公司们的名字中，就混入了一个众网友们最近熟悉得不能再熟悉的名字——云朵。

这条消息一经发出，很快就受到了广大网友们的高度关注和议论。

评论区关于云朵的话题更是以恐怖的速度疯狂增加。

“卧槽卧槽！云朵牛皮，竟然悄无声息的赞助羊视春晚了卧槽！”

“这发展速度会不会过于恐怖了！春晚这些赞助商都是一些巨佬，没想到云朵竟然杀进去了！”

“简直太太太让人意外了，羊视春晚今年竟然让云朵做服装赞助了，那今年的春晚岂不是比其他电视台有看头了？”

“楼上的还是不要高兴得太早，我记得去年羊视春晚就是那个很火的盖亚传说，之前都给人很高级的感觉，但是上了春晚，简直翻车得不要太难看。”

“我去年也特意去看了，别说盖亚，连很多平时服化道的明星都能在春晚翻车翻得不要不要的，很难让人眼前一亮。”

“云朵平时设计的服装都挺不错的，应该不会也翻车吧？”

“反正至今比较出名的设计师和服装品牌上过春晚，几乎都是清一色的翻车，所以还是不要抱太大的期望，不然给云朵造成太大的压力就不好了。”

“说得也是，不过就凭云朵给春晚赞助服装，今年的羊视春晚再辣眼睛，我也看定了！要是真的辣眼睛，我看看芒果台洗洗眼睛又回去看吧（滑稽）”

“哈哈哈哈，俺也一样！”

“俺也一样！”

“俺也一样！”

……

随着网友们的转发和议论，云朵赞助春晚的话很快就超过了季晨硬核扛走女朋友的话题，成为了微博以及各大社交网站的榜首，（央）视也在这一波热度中，涨了一千多万的粉丝，更是吸引了不少年轻群体们对羊视春晚的关注。

云朵服装的销售量也开始猛然暴增。

不过就在爆增的第二天，云朵官网就宣布暂停接收新订单，原因是：要过年了，老板和员工都要好好放假安心过年，顺便让网友们冷静一下理性消费。

对于此，众网友们只能怒骂一句“云朵老板根本不懂做生意”愤然点一波关注等年后店铺开张营业再来扫荡。

对于这些任性的网友，身为云朵老板的季晨简直哭笑不得。

而接下来的几天，他除了偶尔处理一下公司必须处理的问题之外，就是陪着老爸老妈还有白恋晚各种买买买，添置年货，布置家里。

同时也顺便让之前在泰年房产上班的何远给他在江城不错的地段弄了一套私人别墅。

毕竟过完年要带老爸老妈出去，需要地方住，他也需要在江城置办一些房产。

这种安静美好的时光过得飞快，随着大街小巷越来越重的年味儿，很快，就迎来了今年的众人期待的大年三十。

晚上七点四十，吃过年夜饭，季晨一家和叔叔婶婶夫妻俩围聚在电视机前，等待十几分钟后春晚正式开播，一家人看完春晚一起跨年。

桌上放了满满一桌的零食和干果以及饮料，白恋晚正坐在季晨身旁，跟一旁季晨婶婶聊天。

季晨婶婶是个自来熟的人，看到白恋晚又喜欢得不行，一个劲儿的拉着她问跟季晨怎么发展成男女朋友的。

白恋晚一一认真回答，不过有时候还是说着说着脸蛋儿就红了。

季晨有时候看这丫头窘迫，也会主动插上两句话转移一下话题，让她缓缓。

聊了一会儿，随着电视机里春晚最后一分钟的倒计时，一家人这才将注意力全集到了电视机上，而今年季晨家也是根据爸妈叔叔婶婶的爱好，看的（央）视台。

白恋晚也想看看云朵设计出来的服装，在春晚的舞台上究竟会呈现出什么样的效果。

与此同时，众网友们，也守在电脑前，等待自己喜欢的电视台春晚开播。

随着最后一声倒计时结束，各大电视台的春晚，几乎同时拉开了帷幕！

……


第406章 白恋晚：“没你好看。”
========================================

开始了！开始了！”

“今年春晚必看我们芒果台！”

“我就看我们豫州台，有听说是有超赞的特效开场！！”

“哼哼，今年我们八闽电视台今年绝对精彩！”

“不是说好都要去支持云朵的吗？怎么开播了就都开始给自家电视台打广告去了？能不能讲点信用，顺便说一句，番茄台YYDS！”

“哦嚯，楼上的一看就是老双标了昂！”

……

春晚刚开始，网络上就热闹的议论了起来！

不少网友都“在起哄，自发性地给自家台的春晚拉关注，也有不少云朵的粉丝们忍痛守大春晚台前，支持云朵，如果一如既往的辣眼睛，他们就回自家春晚洗眼睛去！

而今年的每一家电视台，也拿出了百分之百的诚意和用心，精心打造出各种精美的舞台和节目，都做出了自家做大春晚的架势。

而各大电视台的第一个节目！

就是春晚开场舞！

几乎在同一时间，各大电视台春晚开场舞瞬间点燃舞台！

……

芒果台开场舞。

是一支喜气热闹的迎新年歌舞表演，一身喜气的快乐家族主持人们接连握着话筒热情高涨地演唱互动，舞蹈演员们更是卖力地在舞台上表演，台上台的气氛瞬间被带动起来，热闹非凡。

“哇哇，年味十足！还是伴随了我整个童年的快乐家族！”

“就喜欢这种热闹喜庆的气氛！”

“快乐家族yyds！”

……

番茄台开场舞。

观众热情起身跟着互动。

……

八闽台开场舞。

观众们高涨跟着呐喊。

……

豫州开场舞。

将中国传统习俗中的灯笼作为主元素，进行空间分割，配合灯光、高清屏幕等元素让整个舞台呈现出不同层次的立体表演，展现一场不同维度的全空间的震撼画面。

一首各大明星歌舞《世界吹来华夏风》更是传递热情洋溢的过年氛围和家国情怀！

将节目表演、视觉立体包装全新融合，通过全新视觉的包装，为大家带来一场视觉上的饕餮盛宴。

“这视觉效果牛杯来！我大豫州666！”

“太震撼了！这是我看过最让人惊艳的春晚开场舞！！”

“裸眼3d效果拉满了。”

“不仅仅是裸眼，还涉及到一些其他更尖端的科技，也就咱们豫州他还能看到这种牛杯开场了！”

……

各大电视台的开场舞，都在不同程度上得到了现场观众的喜爱和追捧！

各大电视台的春晚，是真的认真准备了，节目效果更是相当出彩！

与此同时。

大春晚开场舞也正在进行中。

相比于其他台舞台上的喜庆和热闹，此时此刻整个舞台的现场只是琴音缭绕，然而就在下一瞬间，光影变幻间，整个舞台陡然化成一片泼墨山水画！

这幅画覆盖一切视野，透露着一股摄人心魄的力量！

“我去！竟然是山水画，有点出人意料诶。”

“雀食，以前大春晚一般都是大红大绿，很喜庆，我爸妈非常喜欢看。”

“今年的大春晚有点不一样，不过不会就这吧？”

……

直播间，众网友们议论纷纷。

现场，悠扬的琴声中，一道水墨忽然在舞台上划过，随后一声异兽叫声传来，那道水墨陡然化作两道道巨大的黑影飞出！

角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞——

气势磅礴！

遮天蔽日！

在无数网友以及观众们人震惊的注视下，那两道巨大而漫长的身躯，在整个舞台盘旋了一圈之后，陡然相撞！

轰！

瞬时，整个舞台忽然一暗！

台下，观众们传来一片惊呼！

也不过短短一两秒的时间，当舞台再度恢复明亮，回归到众人视线之中时，以那两条巨龙相撞的位置为中心，已然矗立着数道身姿挺拔，面熟又感觉陌生的少年，少年们衣着都以黑色和红色为主色调，搭配上中国风龙元素印花，好似翩翩少侠，冲击感十足！

整个静谧的现场陡然转换成节奏感十足的鼓动，舞台上的少年们手持黑扇，随着震人心魄的节奏，徐徐展现出一场力量感十足的武术舞蹈！

这一刻观众眼睛都变得炽热起来！

舞台上的少年们身着一身龙元素的服装，搭配力量感十足的武术舞蹈，霸气十足，神采奕奕，一个个宛如天神下凡！

数万网友以及观众们看着舞台上舞动的少年们，身上随着灯光变化若隐若现的神秘龙纹，仿佛也感同身受到一股强大的生机，君子如龙的气魄，心中一种民族自豪感油然而生！

“看得我心情好澎湃是怎么回事？”

“卧槽！里面有几个明星我认识，以前没觉得他们这么阳刚啊？这就是人靠衣装吗？”

“这舞台效果炸裂！这才是我们华夏的男儿！炎黄的子孙，龙的传人！”

“确实，这身服装看起来就精神，国风和现代结合也一点不突兀，简直帅炸了！”

……

电视机前，季君山夫妻和他弟弟弟媳以及白恋晚，已经完全被电视机里的震撼的舞蹈画面给惊呆了！

特别是季君山几人。

大春晚他们追那么多年，一般都是喜气洋洋大红大绿，也挺喜欢。

但是今年的春晚，这些舞动的少年们，看起来简直让人心情澎湃，耳目一新！

季君山看着屏幕上泼墨山水下一道道朝气蓬勃势不可挡的身影，不由得赞叹道，“今年的春晚真是让人惊喜，特别是这身服装，看起来就是舒服，精神，虽然不完全是古装，看起来却一点儿也不违和。”

李素英也跟着连连点头，“要是换做晨晨，穿起来肯定更帅！”

白恋晚这会儿，也看着屏幕里的舞蹈看呆了！

这里面的男生有几个似乎名气不小，她经常在外面的海报或者广告牌看到，之前并不觉得有任何特色。

但是今天看着屏幕里的男生们，感觉每一个都快赶上一些季晨的气质了。

特别是这古风服装和舞台，完美地将传统艺术和当下现音乐形式所结合，流行与传统的碰撞，打破了传统艺术形式于观众乏味的固有印象，给人产生一种不一样的经典印象，更让人在生出新鲜感的同时，产生民族文化自豪感！

真的，很棒！

这会儿，季晨看着一旁一瞬不瞬盯着屏幕的小妮子，微微皱起了眉头。

在他面前，还看别的小哥哥这么入迷？

这时，白恋晚似乎也感觉到了身旁不太友善的目光。

回过神来，才发现一旁的季某人正盯着自己，这才心虚地从桌上拿起一块桂花糕，装作若无其事的送进嘴里。

刚才还真的没忍住……多看了两眼……

主要也是，季晨这家伙设计的服装太神奇，让这些人穿起来，感觉像是换了一个人。

季晨盯着身旁心虚的白恋晚，小声问道，“我看你都看得快流口水了，这些小哥哥这么好看？”

白恋晚心中一紧，而后侧过脸，看着身旁季某人紧绷的俊脸，嘴唇微动，无声又诚实的说，“没你好看。”

虽然白恋晚没发出声儿，但是季晨也轻易地看出来她说的是什么，突然有点儿不会了。

毕竟这丫头这么傲娇，突然变得这么直白，他还真被整不会了。

愣了半秒，他这才颇为满意地说，“眼光不错。”

白恋晚拿起一块桂花糕塞进季晨嘴里，小声地说，“大柠檬精。”

……


第407章 扶我起来，我还能生
====================================

在现场以及直播间的观众们欢呼声中，舞台上的少年们手持扇子，随鼓乐伴奏，舞蹈和意境相结合，犹如朝气蓬勃的龙，那配合默契的，让人看着就震撼不已！

穿、腾、跃、翻、滚、戏、缠！

所有少年默契配合，各种动作一气呵成，一身龙纹国风服装，视觉效果堪称完美，完全不需要任何多余的特效，就能让整个舞台效果直接炸裂！

唰唰唰！

现场的观众看呆了！

双目异彩涟涟！

少年们在台上舞动的身姿，震撼了现场以及直播间几乎所有的观众！

羊视春晚的直播间，也随着这一场惊艳绝伦霸气的开场舞，炸开了锅。

“卧槽！卧槽！本来只是过来给云朵友情捧场，现在发现特么地出不去了！”

“这效果太炸了！而且里面有几个小哥哥，我记得之前看起来娘里娘气的，今天晚上却完全不一样！好A好炸！爱死了！！！！”

“这身衣服是真的帅！而且现在就需要这种阳刚正气来纠正娘化严重风气！！”

“今年羊视的春晚开场舞简直让人太意外了！服化道简直绝了！听说是云朵设计的服装吧？真的牛逼！”

“云朵YYDS！春晚导演YYDS！”

……

网络上。

随着各大电视台开场舞齐出，网友们的讨论热情愈发高涨，看节目丝毫不影响各大电视台网友的互动。

“你们在看哪个台？”

“我正在看番茄台！”

“芒果台也不错的说。”

“豫州台的最牛杯，特效效果简直直接拉满！”

“没错，那个舞蹈，特效直接拉满了，创意也不错，舞台规格也没得说。”

“天！你们怕不是断网了，还看什么豫州台啊，你们立刻去看羊视的，再晚就没得看了，不说了，继续舔屏去！”

“就是就是，羊视今年真是太特么让人震撼了！”

“哈？羊视？咳咳咳，说实话我爸妈比较喜欢看。”

“楼上的小姐姐，现在，立刻，马上去看！保证你会喜欢看，并且原地成为一台挖掘机，只会叫绝绝绝！！！”

“就是就是，不得不说，今年羊视找云朵设计服装，真的是明智得一匹！”

……

之前还在议论那个台开场舞最好看的的各洲网友们愣了愣，然后纷纷转到了羊视，去看看究竟是什么效果，让这些人一个个激动成这样。

而当这些网友转到羊视直播间，看着屏幕里的画面，特别是女网友们，一个个瞬间惊呆在屏幕前。

“啊这这这！”

“这真的是羊视吗？不得不说，我好喜欢这舞台效果！”

“卧槽！里面有几个我非常不喜欢的明星，但是现在一看，怎么越发的顺眼！这一身简直太帅了！这才是我们华夏的男生该有的样子！”

“而且今年的羊视，竟然没有完全依赖花里胡哨的特效，但是看起来比往年都要惊艳也赏心悦目！牛皮！”

“哇哇哇，好想给每个小哥哥都生一条小龙崽！”

“还在坐月子的我：扶我起来，我还能生！”

……

不仅直播间的观众们被今年的羊视开场舞惊呆了。

就连各大春晚节目组也随着网友们的议论关注到了羊视，看到炸裂的舞台效果时，瞬间愣住！

“什么！”

“我的天！”

“这，这是羊视的春晚开场舞吗？”

“这个舞台效果，特别是这服装，什么情况！”

“我去！今年的羊视竟然没依赖特效，纯粹用舞台风格就直接碾压？”

“这也太让人意外了！”

惊呆！

各大电视台都惊呆了！

羊视今年这个春晚的舞台风格，完全超乎了他们的想象，现代和传统的艺术结合，简直把国风发挥得淋漓尽致！

至于节目质量？

其它电视台的开场舞根本没有羊视的好看好吧！但凡有眼睛的人都会得出这样的判断！

其实各大电视台都不差。

只是今年羊视这个开场的服化道太绝了！

特别被那一身少年们衬托得朝气蓬勃又赋予一丝神秘色彩的龙纹服装，舞动起来，别说女性，就连不少男性都忍不住想发出土拨鼠的尖叫了！

一场精彩绝伦的开场舞结束，羊视直播间的弹幕，几乎全是“awsl”、“帅炸了！”、“云朵YYDS！”等网络流行语。

相比于往年各种“土味”、“辣眼睛”等吐槽的弹幕，形成了鲜明的对比。

羊视演播厅里，台长任文斌以及总导演吕涛以及其它工作人员们看着后台不断飙升的收视率数据，一个个简直都要激动坏了！

这还是这么多年的春晚以来，开场舞收视率最高的一次！

看到后台反馈过来的各项数据，任文斌简直难以掩饰脸上的喜悦，朝吕涛笑道，“今年让小吕你做总导演，简直就是我们电视台最明智的决定！”

后者听到任文斌的话，笑着道，“任台，要真说明智，肯定是台里让云朵担任春晚的服装赞助最为明智，服装效果任台你也看出来了，实不相瞒，我这舞台效果很多地方小季总也给我提出了很多意见，才能呈现出这么完美的效果，要不是小季总，我可没自信能一个人作出这种效果。”

任文斌听到吕涛的话，爽朗笑道，“也是小吕你当初铁了心要让云朵赞助，才让我们发现小季总这张超级王牌啊，所以小吕你眼光很准，等节目结束，到时候我可要上台好好感谢你和小季总！”

任文斌说着，又不由得叹息一声，道，“就是可惜这小季总任性，我这个台长出面，都没能请他一同参加春晚。”

别的明星或者有地位的人物，挤破了脑袋都想在春晚上露个脸。

这季晨倒好，他一提这事，想也没想就给他回绝了。

不过。

问题不大。

就算这小季总不来春晚的舞台上，等今天春晚到尾声他上台致辞的时候，也要好好感谢一下他。

要是没有云朵服装，没有小季总，今年这春晚，肯定没有这么出色的开场成绩！

当然，周文斌也有自信，接下来羊视春晚的演出，肯定也同样精彩！

毕竟那些演出服装可都是小季总亲自设计的！

这由得让周文斌忍不住想呐喊一句年轻人们的口号——小季总YYDS！

……


第408章 白恋晚：“季晨他真是云朵的老板兼服装设计师啊”
================================================================

随着让人耳目一新的开场，大春晚直播间涌入的网友以及现场的观众们，观看起后面的节目，只觉得眼睛都快不够用了！

天坛女神佟丽亚，晚会上一袭优雅大气的长裙美的不可方物！

女神刘亦非一身中西结合薄纱礼服惊艳全场，清浅的白色薄纱上搭配暗哑流转的花纹，腰间的黑色蕾丝精致迷人。

国民闺女关晓童身穿一身少女感浅粉色花卉刺绣在套装温婉清新，可谓是清水出芙蓉,天然去雕饰。

……

无论是各大顶流明星或者是演出演员们的服装，每一套，都能完美地彰显出独特的气质，以及演出节目主题。

无一不在传承着华夏的智慧美学以及岩画、晕染、吊染、苏绣等精湛的传统服饰工艺。

将那千百年来道不尽的良辰美景、诉不完的玉貌芳华与现代文化相结合成了一件件栩栩如生的服饰。

……

不止观众，就连明星们自己，都爱极了云朵设计出来的衣服，简直比那些国际大牌高定穿在身上舒服惊艳多了！

服装上的出彩加上今年大春晚用心打磨出来小品、 相声、舞蹈，歌曲等节目，简直让现场的观众们看的目不暇接，直播间的人气更是达到了前所未有的关注度，热闹非凡的一同跨了年。

“卧槽卧槽！出不去，根本出不去！感觉出去一趟就要亏，今年大春晚的服化道简直用心到家了！”

“而且节目也很有意思，歌唱跳舞环节简直爱得不能再爱了！云朵这位服装设计师真的绝了！！！”

“不愧是我大云朵赞助的大春晚！大云朵YYDS！”

……

直播间人气疯狂暴增，收视率更是疯狂暴增，后台的台长任文斌更是喜不自胜！

今年的春晚有了云朵这张王牌真的太让人惊艳了！

凌晨一点半。

虽然已经到了凌晨，春晚的节目也接近尾声，季君山几人却完全没有任何困意。

看到台长任文斌上台致词，季君山这才悄悄回神，由衷赞叹道，“今年大春晚这节目质量很不错啊！特别是这些服装，我是真没想到还能把现代和古代文化结合得这么自然。”

李素英也跟着点头赞同，“确实，不少服装既可以宣扬华夏的传统文化，又可以平时日常穿，我听节目主持人说好像是一家叫做云朵的服装品牌赞助的是吧？明年我就穿他家的衣服了！”

季君山弟弟季博远也笑着开口道，“我也想穿，就是不知道这些衣服适不适合我们这个年龄段的。”

季博远老婆微微皱眉，失落地说，“这个服装店我有了解过，好像都是一些18到30岁年纪的人穿的，定位的群体并不是我们这个年龄段的。”

白恋晚听到几人的话，微微蹙眉，伸手碰了碰季晨的胳膊，一脸疑惑的看着他。

怎么听几人的意思，好像还不知道云朵的老板就是季晨。

季晨看着小妮子一脸疑惑的模样，也大概听到了刚才几人的对话，瞬间明白她的意思，笑着捏了捏小妮子的脸蛋，而后看向几人，笑道，“要是爸妈叔婶你们喜欢的话，我可以单独给你们设计几套。”

李素英听到儿子的话，笑道，“怎么，你的服装厂定位是我们这群中老年人群？”

季君山也跟着开口道，“儿子都这么说了，肯定是，不过晨晨你可以让你公司的设计师多看看云朵的产品，拓展一下思维什么的也行，他家服装确实不错，而且应该是面世没多久的品牌，竟然就上春晚了，可以多多学习一下。”

季博远则是笑着道，“哈哈哈，我不挑，只要是晨晨公司的衣服，我直接穿。”

季婶：“哈哈哈，我也是！直接穿！”

……

季晨听到几人的话，莞尔一笑，道，“爸，妈，叔，婶，我的意思是，云朵就是我开的，我也是云朵的服装设计师，你们要是想穿我设计的衣服，我可以单独给你们设计。”

毕竟他云朵的定位就是年轻群体，很多元素都不适合爸妈这个年纪的人，既然爸妈喜欢他设计的衣服，他也可以给他们专属定制，只要他们开心就好。

而季晨此话一出，季君山顿了顿，反应过来，脸上的笑容瞬间僵住。

什么？？

晨晨竟然说自己……是云朵的服装设计师兼老板？

怎么可能！

不说季博远夫妻，季君山和李素英可是亲自培养儿子长大的！

他们可从没见儿子在他们面前设计服装什么的过，普通的中老年服装就算了，怎么可能设计出春晚这些顶级设计师才能设计出来的衣服！

特别是，这臭小子公司都才开两个多月，上什么春晚！

所以，很快，季君山就在总结出了一个结果。

这臭小子，一定是在开玩笑！

季君山颇为不悦的看儿子一眼，道，“臭小子，开什么玩笑呢！”

李素英也不置可否地说，“你这臭小子，大过年的开玩笑吓唬你爸妈呢！”话落，李素英看向白恋晚，继续道，“晚晚，这臭小子就是开玩笑，你别听他的。”

季晨：“……”

白恋晚看了看身旁明显一脸无语的季晨，认真的说，“伯父伯母，季晨他真是云朵的老板和服装设计师啊。”

沙发上四人：“哈？？？？”

与此同时，大春晚的舞台上，任文斌将春晚大赞助商们的名字都念完一遍郑重感谢后，又继续开口道，“由衷感谢各大赞助商对我们羊视的支持，在这里还要特别感谢我们今年羊视的演出服装设计师季晨，云朵年轻的CEO小季总！”

吕涛听到任台的话，也赞同地点头，拿起话筒，“没错，今年的春晚能够获得这么多观众的喜欢，除了各位赞助商们功不可没，我本人还要特别感谢季总本人亲自设计这些服装以及给我提出的意见，我也希望以后还能跟小季总有更多的合作机会，给观众们带来更多精彩的节目。”

台上身为主持人之一的佟丽亚，也笑颜如花赞同道，“实不相瞒，我也希望能有机会再穿云朵设计的礼服出席活动，我真的太喜欢云朵的设计了！”

佟丽亚话音刚落，同样光彩照人的主持人陈澜也笑着道，“那必须再加我一个！”

两人一开口，其他主持人们也纷纷开口，希望以后还能再穿上季晨设计的礼服。

而台下的明星们，亦是纷纷举手，高喊起来。

“加我一个！我以后也是云朵的忠实铁粉！”

“也加我一个！”

“还有我我我！”

也有不少明星后知后觉，才反应过来云朵老板的身份。

“啊这，今年春晚的设计师，是经常抢我们头条的那位季晨吗？”

“是啊，前几天彩排的时候我遇到他了，当时也被吓了一跳。”

“我的天！那个唱歌表白的季晨竟然就是云朵那位任性的老板？”

某锋不自觉地咳嗽一声，“不愧是抢我微博热搜的男人，不仅会唱歌，年纪轻轻竟然就已经开公司还上春晚了……”

……

不仅现场部分明星和观众一片哗然，此时此刻，整个大春晚的直播间，早就已经飘满了满屏的问号。

“震了个惊天大惊！季晨竟然就是云朵的老板和设计师？”

“啊这这这，篮球、象棋、国画、小说、唱歌……现在又是顶级服装设计师兼云朵的老板？这还是人类吗？”

“是人类，但是，这特么是满级人类！”

“卧槽！简直恐怖如斯！我他妈还是一无是处的废物的时候，同龄的季晨已经是春晚赞助品牌的服装CEO了？”

“刚才我妈问我看春晚怎么看着看着就跪下了，现在她跟我一起跪着看（泪奔）”

……


第409章 震惊全校！我的同学竟是春晚首席服装设计师
==========================================================

直播间一片沸腾。

而电视机前的季君山几人，已经完全石化，愣在原地！

春晚那位优秀得令人发指的服装设计师，竟然真的是他们的儿子！！！

明明儿子才开了两个多月的服装公司，竟然直接成为了春晚的服装赞助，还获得了台长以及导演明星们热烈的追捧！！！

这一刻，季君山和李素英的世界观已经完全被震塌了！

他们的儿子竟然优秀到了这个地步！！

俩人简直无法相信！

李素英机械般地转头，将儿子细细地打量了一番，确实，是她儿子……

季君山仍旧觉得有些难以置信，道，“晨晨，真的是你？”

季晨不置可否道，“老爸，我没必要骗你们啊。”

不过他也能理解，毕竟相处了近二十年的儿子忽然一不注意就成了服装设计师，还做了赞助春晚的服装公司的老总，一时反应不过来也正常。

而几人听到季晨的话，更是双眼瞪大，仍旧觉得难以置信！

季博远和他老婆更是暗暗吞咽口水，虽然两人知道季晨很优秀，但是没想到这孩子竟然会这么优秀！

季君山也没想到他们季家小蝌蚪，竟然这么优秀！

好一会儿，屋子里的众人这才彻底平复下心情来。

季君山伸手拍了拍儿子的肩膀，道，“好样的，你简直比你爸和你爷爷都要优秀太多了！”

季博远亦是欣慰的道，“真的是没想到，我们季家，竟然还有人跟春晚搭上关系，还获得了全国人民的认可！”

李素英更是激动不已，“可以啊臭小子！”说着，她又看向一旁的白恋晚，继续道，“晚晚，儿子，你们俩这么优秀的基因可不能浪费了，以后起码也要生他个三四个宝宝，肯定个顶个的漂亮聪明！”

白恋晚正默默吃着橘子，没想到李素英会突然来这么一句，一口没气上来，呛得直咳嗽。

季晨忙去顺白恋晚的后背，苦笑着朝老妈道，“妈你说什么呢，晚晚还小你说这些。”

而且，他对生娃兴趣不大，一直两人世界不香吗？

白恋晚一口气终于顺上来，脸红道，“确，确实还有点早。”

她都还没睡季晨呢，说生宝宝确实太早了点儿。

而且四个会不会多了点儿……

李素英也只是随口一说，见白恋晚脸皮薄，也不再说这事，话锋一转，“好吧，那明天我们就正式去晚晚家拜访一下。”

要是两家以前没恩怨，双方家长是不用这么着急见面。

但是现在这情况，必须先见了白泰年摊了牌他们也才能放心让两个人继续交往。

不然等以后感情更深或者更近一步了，那对两个孩子都不好。

季君山听到老婆的话，赞同地点头，朝季晨问道，“对了，机票你买好了没？”

季晨给白恋晚倒上一杯椰奶让她喝下顺顺气，同时道，“买好了，明天下午三点的飞机。”

季君山点点头，而后看了看时间，已经是凌晨两点多了。

春晚也完美落幕，他便是起身继续笑道，“那我们都回去早点休息，明天还要出门，今年除夕夜很尽兴！”

季晨也跟着起身，“好。”

众人说完，交代一声，这才各自收拾一番回房休息。

季晨则去了白恋晚的房间，把自己的房间腾给了叔叔婶婶。

本来李素英想自己跟白恋晚睡让季晨去跟季君山睡，但是明显看得出来小丫头粘季晨，她也只能由着两个小家伙了。

反正儿子跟她保证过，不会对小丫头胡来。

她还是相信儿子的。

季晨也打算等过完年处理完他和白恋晚的事情，到时候直接在县城买个别墅，让老爸老妈搬进去住。

毕竟租的房子始终没有自己的舒服方便。

回到房间。

季晨洗澡很快，几分钟的时间就换上一身干净的睡衣出了浴室。

等白恋晚去洗澡后，他这才上了床，拿起手机打开微信，这才发现，班级群和舍友群已经完全炸锅了。

这会儿，班级群和宿舍群里的同学们，几乎都在疯狂艾特他，讨论着关于他的话题。

“@季晨同学快快快，你真的是云朵的服装设计师吗！”

“怎么可能不是真的，春晚台下好几个明星都证实了，就是季晨同学啊！”

“卧槽！@季晨同学你腿上还缺挂件吗？”

“看个春晚简直震惊得我完全睡不着，我的同学竟然是服装公司老总兼春晚首席设计师！”

……

季晨看着同学群疯狂刷新的消息，点开对话框，直接弹了一个语音出去。

“之前云朵不够稳定一直没跟大家说，等开学一定好好请大家吃一顿，同学们可一定要给我来捧场啊。”

季晨这条消息发出来，整个同学群再次炸开了火锅！

“卧槽！老季终于冒泡了！”

“没问题，完全可以！”

“一定去！”

“一定去！”

……

回复完同学群，季晨第一时间就打开江北五帅的群聊，这会儿，云处安范卓几人也正聊得热火朝天。

云处安：“老季这也太特么不地道了，竟然一直不跟我们说自己就是云朵的老总！”

殷浩：“其实很多时候我们应该察觉出来的，但是他是云朵老板这件事确实超出常人的认知，所以我都没往那方面想。”

赵燃：“我特么现在都还有点儿懵，我的舍友竟然是春晚首席设计师和赞助商的老板！我他妈感觉自己身上在发光是怎么回事？”

范卓：“太特么离谱震惊了！我特么小说都不敢这么写！”

季晨看到几人的话，笑了笑，半开玩笑的编辑一条消息发送了过去。

“好吧，摊牌了，不装了，等开学我请你们去大保健再好好吃一顿怎么样？”

云处安：“可以啊，到时候看我不狠狠宰你几顿！”

赵燃：“起码也要吃掉老季一天赚的钱！”

范卓：“老季一天起码也挣十几万吧？吃的完这么多钱？”

季晨：“其实要比十几万多一点。”

范卓：“卧槽，难不成20万？”

季晨：“其实也不多，勉强一天两百多万吧。”

众人：“……”

……


第410章 季晨：刚刚才写到一半，小妮子就趴我怀里来了
============================================================

季晨这条消息发出去，整个群聊里足足安静了十几秒的时间。

云处安：“一天也就两百多万……也就……这特么说的是人话？”

赵燃：“同样都是九年义务教育，为什么老季你能这么优秀？是不是偷偷进化不带我们？”

范卓：“创业三个月不到就日入两百多万还上了春晚，我特么小说都不敢这么写！”

殷浩：“虽然我也觉得很离谱，但是不得不承认，老季的云朵能这么快做起来，靠的也是他营销的手段和过硬的实力，现在想想，从给江北赞助的时候，老季就已经在给云朵做营销了。”

云处安：“当时我还以为老季就是兼职一个服装设计师而已，没想到已经是云朵的老板了！”

赵燃：“那老季开云朵的第一桶金，又是从哪里来的？”

范卓：“我也很好奇，我记得老季不是说过，家里破产了的吗？他还是一个负二代来着？”

季晨：“这个就要从一首歌和一部电影开始说起了。”

……

他的第一桶金，当然是之前和周导合作的电影主题曲赚来的。

当时还请这几个家伙跟他一起去看了那部电影来着。

他记得那天也阴差阳错的碰到了白恋晚，当时那小妮子可高冷了，他是万万没想到也就短短半个学期的时间，这高冷的小教授现在竟然天天粘着他还成了他的女朋友。

群里云处安几人也都很好奇季晨的创业事迹，季晨也不介意给几人传授一下经验，便在他们的询问下，将唱歌赚到的第一桶金和创办云朵的过程一一告诉几人。

云处安几人也听得津津有味，现在季晨在他们眼里，可就是人生教科书一般的存在，每一句话他们可都得认真听！

这一聊，半个多小时就过去了。

白恋晚已经洗完了澡，来到床边，看到还拿着手机聊得火热的季晨，倒也没打扰他，轻手轻脚地上了床。

季晨正半躺在床上跟云处安几人聊天，感觉到小妮子上床，就准备编辑完手里这条消息就去抱她。

不过他消息刚刚编辑到一半，少女软乎乎的小身子就压了上来，直接脸蛋儿埋在他怀里，俨然直接把他当成了抱枕。

今天熬夜熬太晚了，又洗了个热水澡，现在她只感觉昏昏欲睡的，特别是抱着季晨，简直不要太舒服～

季晨感受到小妮子美好的曲线，点击屏幕的动作微微愣了愣。

垂下眼睑，看着怀里小妮子毛茸茸的脑袋，嘴角不自觉扬起。

这会儿，群聊里几货看季晨话说到一半好半天都没回复，疯狂刷起了屏。

云处安：“好半天了，老季不会睡着了吧？我听得正起劲呢。”

赵燃：“我也在认真的做笔记，一样能学到一些诀窍，不说多，一个月能两千块我都满足了。”

范卓：“我都开始弄大纲和人设了，下一本书，写老季！不过老季人呢？干啥去了？”

殷浩：“一般有事老季都会先跟我们招呼一声，突然打住的话，可能是，被人打断了。”

云处安：“卧槽，这大半夜的，谁会打断他？老季不会跟女朋友在一起吧？”

范卓：“卧槽！不会吧不会吧！带女朋友回家了？”

季晨看到群里几货不断刷屏，将编辑好的消息发送出去，而后点开相机，拍下一张少女小趴在他怀里刚好没露脸的视角，点击发送。

季晨：（图片）

季晨：刚才说到一半，小妮子就趴我身上来了。

季晨这条消息和图片发过去，整个群聊短暂寂静几秒，瞬间就炸开了锅。

云处安：“特么的！酸死我得了！草草草！”

赵燃：“老季你……你太过分了！！！”

范卓：“没想到新年的第一天，我吃下的竟然是一大波狗粮！！！！”

殷浩：“老季你的女朋友会……这么粘人？”

云处安：“应该是比较粘人的那一个吧？”

赵燃：“？啊？还有分粘人和不粘人的吗？安子你是怎么知道有一个不粘人的？难道就不可能是两个粘人的？”

云处安：“另一个绝对不可能粘人！”

殷浩：“我也觉得……但是事实又好像超出了我的想象。”

范卓：“不对劲，我怎么觉得浩子和安子都不对劲，老季另外一个女朋友会高冷吗？你们怎么会知道？”

云处安撤回了一条消息。

殷浩撤回了一条消息。

范卓：“……”

赵燃：“……”

季晨：“好了，不说了，我要陪她睡觉了。”

云处安：“……能不能不要再秀了，我特么真的被你伤到了。”

赵燃：“就不该艾特他出来跟我们聊天（苦涩）”

范卓：“等春节过完，我也要去找一个女朋友，晚上她趴在我怀里，我码字！”

殷浩：“桌子，如果你女朋友趴在你怀里，你真的能专心码字不做别的事情吗？”

范卓：“啊这……”

云处安：“那还用说，肯定是先做/爱做的事情啊！”

赵燃：“所以老季也是要去做/爱做的事情了吗……”

范卓：“老季呢？”

云处安：“不会真的去了吧？？？”

殷浩：“……”

赵燃：“……”

范卓：“……”

云处安：“……”

……

这会儿，季晨早就已经把手机扔到了一边，将身上有些昏昏欲睡的小妮子放到床上，侧身将她搂在怀里，亲了亲她的额头，毫不掩饰宠溺地说，“睡吧乖晚晚。”

白恋晚脸蛋儿在季晨怀里撒娇似的蹭了蹭，窝在他温暖又宽厚的怀抱里，轻轻应声，“嗯。”

被季晨抱着睡真的太太太舒服辣。

要是能把手伸到他衣服里……肯定会更舒服。

但是……她还是不敢，只能老老实实的窝在季晨怀里，沉沉睡去。

而季晨抱着这么一块可口的肉肉，自然没那么快睡的着，但是又不忍心吵小家伙睡觉，又练习了一波极限压枪，冷静下来，才来了点儿困意。

不过，他刚迷迷糊糊快睡着，就感觉什么东西从他衣服里伸了进去，细嫩小手肆无忌惮的攀上了他劲瘦的腰，小身子更是不自觉的往他怀里钻。

季晨：“……”

这小流氓，怎么一睡着就这么不老实。

暗叹一声，季晨将白恋晚小手从衣服里抽出来，准备继续睡。

不过片刻，那只不安分的小手又自动导航伸进了他衣服里。

季晨：“……”

……


第411章 不是每次都是晚晚半夜钻我被窝的吗？
====================================================

季晨刚来了一点儿困意，白恋晚这么一耍流氓，他突然就不困了。

当然，除了季晨，这个大年初一的第一个凌晨，网络上的网友们今夜也震惊得无法入睡。

特别是那些一直关注季晨的粉丝们，连夜就将季晨是云朵服装设计师和老板之前露出的蛛丝马迹给考古了出来，一片震惊！

“卧槽！现在突然才发现，云朵店铺里情侣装的模特，身材简直跟季晨男神一模一样！这不会就是男神跟他女朋友吧！”

“啊这这这……自己开公司自己设计还自己做模特，请问还有什么是男神不会的吗？”

“同样是19岁，我还在琢磨下个学期跟我妈谈判一个礼拜多两块钱生活费的时候，季晨已经成了公司老总了，应该已经日入过万了吧！这就是传说中的满级人类吗？”

“何止日万，今年在大春晚上赞助服装这影响力和云朵的口碑，身为一名专业的财经专家，我预计云朵明年日入千万都极有可能！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……

大年初一第一天，季晨就直接成为了全网热议的话题，微博上，一条#满级人类季晨#的话题更是直接以恐怖的速度窜升到微博话题榜首！

江北各大学生校友群，教师群集体炸开了锅，群聊论坛上几乎都是关于季晨的话题，简直热闹非凡。

毕竟云朵在他们眼里就是传奇、崇敬的存在，万万没想到这幕后的老板和首席服装设计师竟然就是江北的学生！

简直完全将他们的世界观给震塌了，大年初一就吃下了一个惊天大瓜！

而这一夜，白恋晚却睡得格外的香甜。

而季晨整个晚上都睡得不太好。

嘴边有可口的小白兔不能吃就算了，这小白兔还点儿不安分，赖在他怀里就不愿意出去，手还非得伸到他衣服里。

要不是考虑到是大年初一，他真想让这小妮子一夜睡不了。

早上八点半。

也不知道是昨天晚上睡得太晚还是在季晨怀里睡得太舒服的原因，白恋晚破天荒的睡过了头。

白恋晚睁开眼，正准备起身去看看时间，忽然发现自己的手好像……好像放在季晨的衣服里……

反应过来，白恋晚只觉得脸蛋一热，自己昨天，又耍流氓了？

她忙抬头看了看季晨，看到那张好像还在沉睡的俊脸，这才松了口气。

这手怎么会这么不老实，睡着了就往人家衣服里伸，简直……太流氓了。

这么想着，白恋晚就准备将小手从季晨衣服里抽出来。

但是……

不得不承认，这家伙身上的线条，摸起来，手感出奇的好。

几乎是本能的，白恋晚小手就往上攀沿，脸红心跳又小心翼翼感受他身上完美的肌肉线条。

虽然季晨看起来不像是蛮横大块头，但是摸起真的好结实，让人忍不住想多摸摸。

小手攀在结实的胸膛上，白恋晚红着脸蛋，忍不住心里暗暗嘀咕，这家伙……身材真不错。

这会儿，季晨缓缓睁开眼，微微垂下眼睑，看着怀里少女白皙脸蛋透着粉，小手小心翼翼在自己身上摸，简直无奈至极。

睡着耍流氓就算了，醒了还偷偷占人便宜。

这还是他的小白兔吗？

这会儿，白恋晚好像也感受到了头顶的视线，下意识抬眸，一眼，就对上了那双正注视着她的眼睛。

白恋晚心中咯噔一声，小手上的动作一顿，脸蛋爆红，下意识就想抽回手来，心虚地说，“你……你醒了。”

季晨眉心微拢，“什么叫醒，我这一夜根本就没怎么睡好吗？”

季晨说罢，直接拉住白恋晚的小手，“你个小流氓，睡着了摸我就算了，醒了还摸。”

白恋晚被季晨这么一说，耳朵都给羞红了，却理直气壮的说，“我们家长都要见面了，以后还是要结婚的，摸你怎么了……”以后还要睡你呢！

季晨眉锋微挑，带着小妮子的手往下，顺着她的话开口道，“也是，晚晚是我女朋友，未来的老婆，想干嘛就干嘛。”

白恋晚正觉得季晨这话有觉悟，但是小手被季晨带到目的地时，小身子却是一僵。

她微微愣了愣，反应过来，看向季晨，“干嘛……”

季晨好整以暇的看着她，“昨天因为你耍流氓我一个晚上都没怎么睡，小流氓不表示一下？”

白恋晚无辜地眨了眨美眸，而后收回手，麻利地准备下床，“好像很晚了，我们该起床了。”

她才不要表示，一表示等会儿又要被种小水果，还手酸。

然而，白恋晚刚刚爬到床边，被小白兔占了一晚上便宜的大灰狼直接来了个饿狼扑食。

“哇！大坏蛋……不要不要！”

“便宜占完了就想走？你觉得可能吗小流氓？”

“……你这个大流氓……”

白恋晚闷闷地骂了一句，暗叹一声，又小声地说，“……过来点儿呀…”

“好！”

……

九点半，白恋晚终于写完了作业。

也为自己耍流氓的行为，付出了惨痛的代价。

写作业写得手酸，还被种了好多小小水果，欲哭无泪。

自己昨天耍流氓都是睡着了耍的，代价却要清醒的时候付，季晨这个大坏蛋，太苟了！

她将衣服领口的扣子扣上，看向跟前终于心满意的季晨，闷闷地说，“以后不跟你睡一个房间了。”

季晨这会儿只觉得整个人神清气爽，听到小妮子的话，揶揄道，“真的吗？不过我记得每次都是晚晚钻我被窝要非跟我一起睡来着。”

白恋晚：“……”

……

因为昨天睡得比较晚的原因。

今天李素英也没来叫两人起床。

季晨和白恋晚收拾一番后，这才一同出了房间。

两人来到客厅，季君山和季博远两夫妻都已经起了床，也准备好了早餐。

两人跟几人招呼一声，就一同吃起了早餐，商量了一下去江城的事情。

整个过程，季君山都有些忧心重重。

也不知道，到时候见到白泰年，那家伙知道他就是季晨老爸，会是什么反应。

而且季君山也想象不出来，自己跟白泰年心平气和坐下来说话的场景。

要不是为了儿子，还有晚晚，他才不可能特意过去见他。

与此同时。

江城。

厨房里，白泰年系着围裙，同样忧心重重地给夏仲庚帮忙，开始准备今天晚上迎接季晨一家人的硬菜。

夏仲庚看着整个早上都眉头紧锁的女婿，道，“你也不必要这样，晚晚迟早都是要嫁人的，季晨这孩子真的很优秀，晚晚也喜欢，等晚上见到季晨父母，可别愁眉不展了。”

白泰年简直有苦难言，听到老丈人的叮嘱，只能点头。

季晨这臭小子他也喜欢啊。

但是，他现在比较担心，季君山那老家伙知道他是晚晚老爸，翻脸不同意俩人在一起。

到时候别说女儿，就连丈母娘老丈人都会恨自己的吧！

这可简直比公司那些事情让人头疼太多太多了！

……


第412章 这几个妹子一看就是馋她的季晨，她怎么可能同意
==============================================================

收拾好行李，吃过午饭，季晨一家四口就一同出发前往江城。

今天季晨和白恋晚出行包裹得要比以往严实了许多。

墨镜，口罩，鸭舌帽一样不少。

毕竟季晨昨天又一不小心因为春晚和云朵霸占了微博热搜榜的前三。

现在的他的名气简直吊打娱乐圈那些小鲜肉何商坦的各大巨佬。

要是真的像平常那样轻装出行，肯定会被不少人认出来。

自己一个人还好，现在老爸老妈白恋晚都在，特别是老爸老妈，他不希望因为自己打扰到二老的正常生活。

一家人来到机场大厅，托运行李，取票侯机。

一切都在有条不紊地进行着。

虽然季晨和白恋晚都特意穿戴严实了点儿，但是两人无比匹配的身高和过人的气质，还是引来周围不少行人的侧目。

来到侯机大厅待了没一会儿，季君山和李素英就跟儿子和未来的儿媳妇招呼一声，一同起身去了机场洗手间。

而周围早就蠢蠢欲动的妹子们，更是看着俩人小声议论。

“这是情侣还是兄妹啊，虽然脸遮得很严实，但是我感觉颜值一定很高！”

“应该是兄妹吧，毕竟年纪感觉都不大，父母也在身边，而且男生穿的是云朵情侣装，女生的衣服好像是邻家女孩的新款，所以应该是兄妹。”

“我去！那，那这个男生会不会有可能是单身？”

“极有可能，虽然穿云朵的情侣装，但是也有很多云朵的男粉特意买那么款情侣装支持云朵，毕竟云朵是主打女装的。”

“那那那我岂不是可以去要小哥哥微信？”

“我我我也要去！”

……

几名女生说着，就相互怂恿着起身朝季晨和白恋晚这边走来。

白恋晚刚跟林清雅发送完一条消息，一抬头，就看到几名妹子走到了她和季晨跟前，准确的说，是季晨的跟前。

季晨这会儿有些犯困，直到妹子们站到他跟前，才注意到她们，不禁有些忐忑起来。

难道自己又被认出来了？

就在这时，三个妹子中一名黑长直妹子率先开口，直爽道，“小哥哥可以给我留个联系方式吗？”

黑长直妹子说完，一旁的呆萌妹子也赶紧鼓足勇气开口，“我也想要，我也是云朵的粉丝，也喜欢云朵家的衣服！”

两人身旁的黑框眼镜双马尾妹子见两人都开了口，也赶忙推了推眼镜，紧张道，“我，我也想留一个，想认识一下小哥哥！”

季晨听到三个妹子的话，这才反应过来。

他没被认出来，只是三个妹子来跟他要联系方式。

不过他都裹成这样了，竟然还有妹子上来搭讪，就离谱。

不过，联系方式什么的他肯定是不能给这些妹子的，不说身旁坐着一个小柠檬精，他也不喜欢乱加妹子聊天。

人每天都忙得团团转了，哪里还有时间跟妹子聊天。

几乎没有犹豫，季晨就直接朝三人开口道，“不好意思，我不太方便加别的女生，我已经有女朋友了，她就在我旁边。”

季晨说完，一旁的白恋晚就淡淡地朝三个妹点了点头，“不好意思，让你们误会了，他已经是我男朋友了。”

如果是单纯的想跟季晨做朋友，她倒是无所谓，但是明眼人一看就知道这几个妹子馋她的季晨，怎么可能同意！

而三名妹子在听到季晨和白恋晚的话后，只觉得气氛瞬间尴尬到了极点！

这小哥哥和小姐姐，竟然不是兄妹……

三人反应过来，虽然还是有些不死心，但是人家正牌女友就在旁边看着呢，只能认命地点头。

“不好意思，我们看你们跟叔叔阿姨一起，还以为你们是兄妹，抱歉！”

“是啊，那，那我们不打扰了！”

“抱歉抱歉！”

三个妹子说完，就红着脸赶紧走开。

这会儿，周围本来也有几个蠢蠢欲动准备去跟白恋晚要联系方式的男生，看到三个妹子红着脸跑开，有些不明所以。

然而，等他们将注意力从三个妹子身上转移回来时，正巧看到少女伸手有些霸道的牵住了男生的手。

周围众人瞬间恍然大悟。

白恋晚牵住季晨的手就一同放进了自己的衣服口袋里。

这样总不会有人再把她和季晨当作兄妹了吧！

这会儿，季晨还有些犯困，捏了捏掌心里小妮子的手，小声的说，“以后真的不能跟你睡一个房间了，好困……”

白恋晚听到季晨的话，微微蹙眉，小身子自觉地往他身旁凑了凑，“那靠我肩膀上睡会儿。”

季晨看到小妮子凑过来的肩膀，没多想，打了一个哈欠，就倚过身体，将头靠到了白恋晚肩膀上，决定先眯一会儿。

周围的众男生看到这一幕，瞬间就坐不住了。

酸死他们得了！

季晨本来就困，靠在白恋晚身上没一会儿就睡着了过去。

季君山和李素英也从洗手间回到侯机大厅，看到儿子那么一个大个头靠在白恋晚的肩膀上，一阵皱眉。

李素英走到白恋晚跟前，小声的说，“让这臭小子靠着他爸睡吧，这样你会很累的。”

白恋晚听到李素英的话，轻声道，“不用，我可以的，他不重。”

李素英听白恋晚这么一说，也不好再说什么，坐到她旁边，“那等会儿累的话就跟伯母说。”

季君山也忍住直接把儿子叫醒的冲动，坐到了一边，心想等这臭小子醒过来要好好教育一下了。

晚晚看起来这么柔柔弱弱的，怎么能让他靠着睡觉呢！

而季晨这一睡，就是一个多小时的时间。

期间李素英和季君山几次想叫醒季晨，都被白恋晚拒绝，季晨就靠着小妮子，美美的补了一个觉。

不过他刚睡醒一睁开眼，就被老爸老妈轮番批斗了一番。

季晨也很无奈啊，他本来也只是想小小的眯一会儿，但是靠着小白兔睡觉的感觉简直不要太舒服，一下子就睡过头了。

被老爸老妈批斗一番，季晨也自觉主动的给白觉晚按了按肩膀，白恋晚还真被他靠得有点儿麻，虽然嘴上说没事，季晨按的时候身体却很诚实的没有拒绝。

在候机大厅又等了一阵子，就到了检票登机时间，四人人一同检票登机，终于登上了飞往江城的飞机。

……


第413章 白恋晚：季晨这家伙，竟然挖我老爸的墙角？
==========================================================

下午四点半。

经过一个多小时的时间。

季晨一行人终于到达江城机场。

跟着不多的人流走出机场后，取上行李就一同前往出口。

刚刚来到出口，接机的人群中，一名身材高瘦的男人看到季晨，立即就朝他挥了挥手，“季总，这边！”

何远前几天何远听说季晨初一要回江城，当即就主动请缨过来接他。

季晨也正好要跟何远拿新买的别墅的钥匙，对方又这么热情，索性就同意让他过来了。

看到何远挥手，季晨朝他点点头，而后跟一旁的爸妈开口道，“这就是我公司的得力助手，何远。”

季君山夫妇看到精神又热情的何远，笑着点了点头。

几人说着，也走出出口，来到何远跟前。

季晨第一时间给双方相互介绍了一番，何远知道两人就是季晨的父母，殷切地拍了二老好几个彩虹屁，逗得李素英直笑得合不拢嘴。

说了几句，何远这才带着季晨一家子往地下停车场走去，同时道，“季总，现在是回中瑞那边的新别墅吗？前天我就让人把里面打扫干净家具用品也准备好了，今天可以直接入住。”

季晨点点头，“可以，我先带爸妈回去放一下行李，再去西棵村。”说着，季晨伸手拍了拍何远的肩膀，笑道，“买别墅的事谢了啊。”

何远爽朗一笑，道，“小事而已，不用见外啊。”

毕竟老板给得那么多，他工作之余额外再跑跑腿什么的完全是心甘情愿，更何况在他眼里，季晨除了是他的上司，也多少算是哥们儿了，这点事完全不是问题！

几人边走边说，来到停车场上了车后，径直前往新罗区的中瑞别墅。

从机场去新罗区中瑞别墅的路程并不远。

半个多小时的时间，何远就带着季晨一家人到达了目的地，环境优美，绿化设施都非常完善的中如果别墅区。

来到一处独栋别墅门口。

何远将大门钥匙掏出，按下遥控器。

很快，别墅的大门就自动打开，车子缓缓行驶而入。

这是一栋三层带露台独栋别墅。

房顶是砖红色西瓦，浅黄色的大理石外墙，清爽之余，又多了几分恬淡美好。

多面开窗，采光通风良好，阳光充沛。而且弧形落地窗的设计，从外面看去，让整个别墅看起来更富有时尚气息，充满了理性的现代感。

将车子停到别墅一侧的停车位，季晨一行人接连下了车。

几人进门后，季晨就带着老爸老妈以及白恋晚大致逛了一圈。

这栋别墅装修风格也是简约的北欧风，室内三层一共有有8间卧室。”

“还有健身房、书房、游戏房，后院还配置了一个凉亭。”

“二层有两个阳台，三层带一个大露台以及一个超级豪华主卧的套房，里面有书房、衣帽间、主卫间。

每个房间里常用的家具用品何远也按照季晨之前的要求安排好了。

今天只需要再置办一些洗漱用品，就可以直接让老爸老妈住下来。

逛完一圈，李素英这才皱眉朝季晨问道，“晨晨，你这别墅买了多少钱？新罗区这边，这么一套起码也得几百万。”

季晨听到老妈的话，淡然一笑，道，“其实也就六百多万，老何拿的内部价。”

毕竟何远以前就是房产销售的，不然起码也得七百多万。

季君山听到儿子的话，淡淡点头，赞同道，“那还挺划算，有机会必须请小何吃一顿。”

怎么说他也在江城呆了十多年，对于江城这边的房价，季君山还是清楚的。

这一套别墅，起码也省了一百多万，也谈不上很黑，毕竟这行业的水分就是这么夸张。

不过，这片区域，他记得好像是泰年集团负责开发的吧？

这时，何远听到季君山的话，笑道，“伯父，实不相瞒，季总都请我吃好多顿大餐了，我这也是举手之劳，毕竟以前就是干这一行的。”

李素英点点头，“所以小何你之前就是云房地产的？”

何远点头道，“对，之前是房地产营销中心的小经理。”

季君山眉心微拢，看向何远，开口问道，“你之前不会是在泰年房产公司上班吧？”

季君山此话一出，一旁的白恋晚和李素英皆是微微一愣。

她们知道何远是季晨从别人家公司挖过来的。

但是并不知道季晨究竟是从哪家公司挖的。

白恋晚也有些印象，老爸是有在新罗区有房地产项目，所以季晨这家伙不会是挖的她老爸的人吧？

在众人疑惑的目光中，何远开口笑道，“看来伯父对这边的情况还挺了解，我之前确实是在泰年集团营销中心上班，所以才能搞到内部优惠价。”

何远此话一出，季君山夫妻俩和一旁的白恋晚皆是微微一愣！

季君山夫妻俩是万万没想到，自己这儿子偷偷把白泰年女儿给拐走了不说，还把他公司的员工也挖走了？

白恋晚同样也没想到，季晨这家伙，竟然真的挖她老爸的墙角……

这会儿，季晨感受到众人打在自己身上的目光，也明白他们心里的想法，苦笑着摆手道，“我挖何远的时候，可不知道晚晚老爸就是泰年集团的老板。”

他都是后来云朵成了春晚的服装赞助商，去帝都才知道泰年集团的老板就是小妮子的老爸。

要是换作现在，挖虽然也会挖，但是他肯定会先知会对方一声再挖的，毕竟不出意外的话，对方以后就是自己老丈人了。

三人听到季晨的回答，这才恍然大悟，收回了目光。

原来是之前不知道的时候挖的。

那还好。

而这会儿，季晨身旁的何远，听到季晨刚才的话，反应过来，却是当场愣住了！

季晨的女朋友，是，是泰年集团老板的女儿？

他机械般地转头看向白恋晚，又看向季晨，诧异的问，“季总，你，你刚才说，你女朋友的父亲，是，是泰年集团的白总？”

季晨淡然一笑，看了一眼身旁的小妮子，如实道，“是的，我女朋友晚晚，就是白泰年的女儿。”

何远完全惊呆了！

他现任老板的女朋友竟然是上一任老板的女儿？！

最最最重要的是，自己现任老板不仅挖了自己这个员工，还抢了泰年集团春晚的服装赞助，现在又……又把老总的女儿撬走了？！！

这？？？？

这也太太太让人震撼了！！

何远足足震惊好半天，才回过神。

对季晨更是佩服得六体投地！

季晨也大致跟何远说了他和白恋晚现在因为一些原因不能公开，后者非常识趣点头承诺自己绝对不会说出去。

在别墅呆了没一会儿，季晨让何远回去后，就直接叫了辆车，一家人一同前往西棵村，正式上门拜访。

……


第414章 夏仲庚：这不就是晚晚上的幼儿园嘛
==================================================

晚上六点。

季晨一家人手里提着各种礼品，来到了夏家院子门前。

毕竟是年初一上门拜访，而且还是双方家长第一次见面，季君山和李素英除了准备了江都那边的特色礼品，还买了一些补品以及茅台。

要不是白恋晚阻止着不让两人买太多，俩人指不定能把人家店里的东西搬大半过来。

季晨倒是无所谓，不过平时可没见老爸老妈这么舍得，来小妮子家拜访买东西倒是挺大方。

来到院子门口，季晨掏出钥匙，自然地打开院子的大门，跟着白恋晚带着一脸诧异的季君山夫妇俩进了门。

李素英看儿子将钥匙放回口袋，跟一旁的季君山默契对视了一眼，俩人不由得心想，这臭小子，竟然连晚晚家的钥匙都有了。

不过越往院子里走，夫妇俩人就越发的有些紧张忐忑。

等会儿就要见到白泰年了，天知道那家伙知道他们就是季晨的父母，会不会当场翻脸。

不过要不是因为太喜欢晚晚，俩孩子感情也好，他们也绝不可能同意俩人在一起的，更别提主动上门拜访了！

这时，客厅里的夏仲庚听到门外传来的动静，以为是白泰年买好调料回来了，便是赶紧出了门。

他最后一道菜，就差这调料就可以完成了，算算时间，小季一家人快到了，他得赶紧把菜做出来。

然而，当夏仲庚走出客厅大门，一眼就看到了两道熟悉的身影，愣了愣，反应过来，神色一喜，大步朝几人走去。

“小季，晚晚，你们这么快就到了！”

季晨看到好一阵没见的师父，只觉得格外亲切，笑着道，“师父新年好！”

夏仲庚笑得无比灿烂，拍了拍季晨的肩膀，道，“新年好，不过怎么感觉还是瘦了，是不是晚晚又欺负你了？”

白恋晚：“？？？”

瘦了也是她欺负的吗？

离谱！！！

季晨莞尔一笑，回道，“还好。”

他感觉，丢失的家庭地位终于要回来了！

季晨说罢，就主动跟夏仲庚和老爸老妈介绍了一番。

夏仲庚看到两人手里的大堆东西，微微皱眉，道，“都是一家人了，怎么还这么见外带东西呢，下次可不许了，快快快，进屋里坐。”

季君山一边跟着夏仲庚进屋，爽朗笑道，“应该的，一点心意，听晨晨说平日您老对他很是照顾，我都不知道怎么感谢您呢。”

季素英亦是微微一笑，“是啊，前段时间我们家季晨麻烦您了。”

夏仲庚招呼着几人放下东西去客厅坐，和蔼笑着道，“都是一家人，谈不上什么麻烦不麻烦的，而且小季这孩子也懂事，现在看来，也是你们教育得好。”

夏仲庚说着，招呼着两人落座。

这时，厨房的谢景兰也听到了客厅里的动静，迅速出了厨房，来到了客厅。

季晨看到师母过来，忙起身招呼道，“师母，新年好！”

谢景兰看到许久未见的季晨，展颜一笑，“新年好！”

白恋晚也跟着起身招呼了一声，谢景笑着点头，来到了沙发前。

双方又是一轮热切的问候。

谈了几句，季晨阳客厅扫视一圈，这才朝夏仲庚和谢景兰开口问道，“伯父伯母还有晚晚的哥哥们呢？”

他记得之前夏仲庚有说大年初一几个哥哥也在，怎么家里一个人都没有？

夏仲庚暗叹一声，道，“可别提那三个孩子了，老大吃了年夜饭突然接到任务就连夜回去了。”

“老二公司那边出了点儿紧急状况，今天一大早也飞回去了。”

“老三跟着媳妇儿在这边过了个年，大年初一就去亲家家里了，毕竟对方也是独生女。”

“至于泰年，今天的晚饭最后一道菜差一味调料，他跟静姝出去买了，应该等会儿就回来了。”夏仲庚说起白泰年时，脸上的神色比以往竟然和颜悦色了了许多。

季晨笑了笑，道，“那我就只能等以后有机会再认识一下大哥和三哥了。”

季君山听说白泰年不在，这才彻底松了一口气，跟着笑道，“夏老家的外孙们都很优秀，特别是晚晚，还这么喜欢我们家季晨，是我们家这臭小子的福气。”

夏仲庚摆摆手，道，“可别这么说，小季能容忍我们家这外孙女小性子，才是晚晚的福气。”说着，他又笑道，“说来也怪，这丫头以前都不太跟男生接触，但是跟小季在在一起，那叫一个粘人喽，也就两三岁的时候会那么粘我们。”

季素英也是笑着说，“我们家晨晨不也是，从小到大，好多小女生追着喜欢送情书，但是没见他说喜欢谁过，也就晚晚，好像喜欢得不行，整天走哪儿都带着。”

谢景兰看了看一旁的季晨，不由得称赞道，“这孩子确实容易招小女生喜欢，还好没太早谈恋爱影响学习。”

几人一聊起季晨和白恋晚的话题来，就没完没了。

而身为话题中心的两人，只能坐在一旁大眼瞪大眼，时不时俏咪咪搞些捏手捏耳朵掐腰的小动作。

特别是白恋晚，就算听到有女生给季晨送情书，都忍不住掐他一把。

季晨简直无奈至极，是人家要人家给他送情书，关他什么事啊……

几人谈着谈着，连两人两三岁时候的事迹都聊了起来，夏仲庚夫妇也知道了季君山原来也在江城待很多年。

季君山说起以前，微微叹息，道，“其实季晨这孩子小时候我们也很少陪他，两岁多就送到幼儿园小小班里去了。”

夏仲庚表示理解地点了点头，“有些时候确实会走不开，我们这外孙女一岁多的时候也在我朋友幼儿园的小小班待过小半年，其实当时也本来只准备让她待一个礼拜的，后来这丫头黏上……”

夏仲庚准备说黏上一个小男孩，但是话说到一半觉得现在说这个事有些不妥，便是话锋一转，道，“后来这小丫头喜欢去，就让她上了小半年。”

李素英笑着道，“我们家晨晨也是，不过晨晨上的那家幼儿园还不错，所以孩子们好像都比较喜欢去，博艺益智幼儿园，听说现在都开连锁了。”

夏仲庚和谢景兰听到李素英的话，微微一愣。

这不就是晚晚上的那幼儿园嘛！

……


第415章 白恋晚：好家伙！还天天给别的女孩送糖果
========================================================

夏仲庚看向两人，刚张嘴准备开口，就听客厅大门处传来一阵动静。

惦记着做菜的事，夏仲庚忙从沙发上起身，看向大门处，“是泰年和静姝回来了。”

季君山夫妇听到夏仲庚的话，不由得心中一紧。

这时，白泰年手里提着东西，跟着夏静姝一同进了门，换鞋时发现家里多了几双鞋子，下意识就抬头朝客厅沙发处看去。

这时，沙发上的几人听到夏仲庚的话，也纷纷转头看向这边。

季君山和白泰年的视线瞬间对上，二人心中皆是一紧！

心里几乎同时冒出一个想法——

完了，那家伙来了，会不会当场翻脸啊？

一旁夏静姝也愣了愣，又看到好一阵没见的女儿和季晨，脸上露出笑容，换上鞋就上前招呼道，“季晨，晚晚，你们回来了。”

说着，她又看向季君山夫妇，不太自然地笑着招呼，“两位就是季晨的父母吧，你们好。”

对于季君山和白泰年的事，她虽然没参与，但是事后她看过季君山的资料，毕竟把她老公给揍得在医院躺了半个多月，肯定是愤怒的。

不过后来知道是白泰年先动的手，对方也进了医院，她也不好追究。

虽然看到还是会有芥蒂，但是现在看在季晨和女儿的份上，之前的恩怨，她可以放到一边。

就是不知道对方怎么想。

李素英亦是同样如此，见季君山没有回应，碰了碰他的胳膊，而后有些僵硬的笑着招呼，“是啊，你就是晚晚的妈妈吧，难怪晚晚这么漂亮，原来全是遗传妈妈的呀。”

夏静姝没想到李素英竟然会和颜悦色的跟她说话，微微愣了愣，很快反应过来，笑道，“季晨妈妈过奖了，要真说季晨这么帅又这么聪明，一看也全是妈妈的功劳，教育孩子这方面，我还要跟你多学习一下。”

白泰年：“？？？”

季君山：“？？？”

合着这是娃也不像我们则完全没有我们的功劳了？

虽然心里好气！

但是他们又不敢发作。

毕竟对方老婆虽然都在贬低自己，但是又在吹捧他们老婆。

要是跳出来反对，岂不是连自己老婆也得罪了？

不过这会儿，白泰年和季君山夫妇俩也看出来了。

既然看到对方都没有立马跳起来，就是大家都早知道对方的身份有心理准备了。

既然早就知道又愿意见面，应该都是一致同意两个孩子在一起的。

一旁的季晨也微微有些诧异。

不过很快又反应过来，既然白泰年都能帮白恋晚调查到出车祸的人在什么医院，调查出他的身份也是轻而易举的事情。

既然白泰年都好像没什么过激的反应，应该是跟爸妈一样的想法吧？

不过爸妈是因为很喜欢晚晚。

那白泰年的话，是喜欢自己这个女婿？还是怕得罪师父师母？

没等季晨琢磨清楚，季君山和走来的白泰年已经僵硬地打起了招呼。

季君山脸上挤出难看的笑容，温和地问候，“好久不见，眼睛还好吧？”

白泰年僵硬无比地笑着回，“还不错，顺便做了个激光手术，现在看东西都更清明了。”说着，又朝季君山问道，“牙齿应该是安回去了吧，不然说话应该会漏风。”

季君山爽朗一笑，露出一口洁白的牙齿，“正好换掉了几颗不太好的牙齿，现在吃东西都可以不用太顾忌了。”

季晨听着两人的话，简直哭笑不得。

甚至有些担心两人说着说着会不会又打起来？

这会儿，客厅里不明真相的夏仲庚夫妇和白恋晚听到两人的对话，却是微微一愣。

白恋晚上前，疑惑问道，“伯父，爸，你们之前认识吗？”

季君山转头，看向白恋晚，和颜悦色道，“有点交集。”

白泰年也点点头，“是啊，一面之缘。”

夏仲庚反应过来，笑着道，“那还真是缘分。”说着，他赶紧上前接过白泰年手里的东西，道，“那泰年静姝你们一起聊聊，我赶紧去把最后一道菜弄出来，早点吃饭。”

谢景兰也跟着开口道，“你们年龄相仿，也都做生意，肯定很多共同话题，可以相互交流，我去给老夏帮帮忙。”

白恋晚也有些手痒，起身道，“我也去！”

如果以往的话，季晨也会跟着去帮帮忙，但是现在他尤为担心两家人打起来，提起桌上的茶壶，道，“那我就负责在这里倒倒茶水。”

白恋晚还以为季晨会跟她一起，不过也只是郁闷一两秒，就跟几人招呼一声，跟着谢景兰一同去了厨房。

白泰年夫妇坐到对面的沙发上，夏静姝看到一旁的季晨，微微思索片刻，道，“小季，冰箱冷冻柜里有造水韵尖，你去帮伯母拿一下可以吗？”

两家人上一代的恩怨，她也不想让孩子们知道，安心谈恋爱就好。

季晨听到夏静姝的话，淡淡道，“伯母，你不用支开我，伯父和我爸的事，我已经知道了。”

夏静姝微微有些诧异，“……你知道了。”

白泰年有些担心起来自己在季晨心目中的正直形象，求生欲一上来，就开口道，“虽然不知道你都了解到什么程度了，但是我并没有做不法的事情。”

季君山颇为不悦的看了白泰年一眼，道，“我儿子分得清是非对错，不用强行给他洗脑。”

白泰年眉色一冷，冷笑道，“那是，这一点可完全跟你这个当爹的不像，不分青红皂白冤枉好人。”

季君山不屑的道，“好人？吃人不吐骨头的资本家罢了。”

白泰年眉头一皱，一拍桌子，站起身，“季君山，你这是什么意思？我可是看在季晨和我女儿的份上才好好跟你说话既往不咎的。”

季君山毫不示弱，站起身，双目微眯，“你以为我就想过来看你？要不是看在晚晚的份上，谁愿意跟你有交集！”

白泰年简直气得吹胡子瞪眼，“怎么季晨会有你这样的老爸呢？”

季君山完全没了平日里的儒雅随和，“我也纳闷，怎么晚晚老爸会是你白泰年的呢？！”

……

两人说着说着，越发的红眼起来，颇有又要再来一架的架势。

季晨看着剑拔弩张的两人，心中大感不妙，刚起身准备制止，两道带着愠怒女声几乎同时响起。

夏静姝颇为不悦的看了眼身旁的白泰年，难得不悦低声道，“泰年，你这是干嘛呢，坐下！”

李素英双目微眯，看向季君山，“季君山，你给我坐下！”

本来蓄势待发剑拔弩张的两人，听到老婆的低喝，顿了顿，虽然依旧看不惯对方，还是冷哼一声，伸手理了理衣领，让自己冷静下来，坐回了沙发上。

季晨：“……”

他本来还想趁今天让双方谈谈，但是现在看来，只能挨个单独谈谈了。

两人坐下，李素英和夏静姝这才相互示好道歉，生怕两人这一闹把自己的儿媳妇（女婿）闹飞了。

好在很快，夏仲庚的饭菜就准备好了，招呼着一起坐到了餐桌旁。

上了餐桌后，原本剑拔弩张的两人又收敛不少，偶尔还会说几句客套话。

李素英跟夏静姝倒是越聊越投缘，心想这未来亲家母的老公除了长得可以都不怎么样，竟然娶到了一个优秀的老婆。

吃饭间，夏仲庚也忽然想起博艺幼儿园的事情，跟李素英聊了起来，说那就是他朋友开的，里面待过的孩子们，现在不少都非常出色。

两人这一说，又说起了之前的话题，李素英话匣子一打开，顺口就说了一句，“也不知道当年晨晨天天送糖那女孩儿后来去哪儿了，晨晨当时可——”

李素英话说到一半，就赶紧打住。

完蛋！

刚才说上头了！

而李素英此话一出，正喝饮料的季晨差点没一口饮料喷出来！

不是跟老妈说不要说那事的吗？

他心中警铃大作，赶紧转头看向白恋晚。

果然，小妮子这会儿，嚼巴嘴里小龙虾的动作都顿住了，鼓着腮帮子，美眸直接化作眼刀子杀向季晨。

好家伙！

竟然还天天给别的女孩子送糖果！

而这会儿，夏仲庚却是微微愣住。

天天送糖果？

他记得，晚晚那时候也有个小男孩儿天天送她大白兔的糖果。

后来因为身体原因不能去了，哭闹得可厉害了，嚷嚷着要那个哥哥过来陪她来着……

两人又在同一个幼儿园，年龄相仿。

所以，那小男孩不会就是小季这孩子吧？！

……

PS：这一章加长了，大大们感受到了吗？(///▽///)

感谢【新川】大大的爆更撒花！！！！谢谢大大！

感谢大大们对饭桌文文的支持和宽容，能看到这里的大大，是真的不容易！谢谢大大们！！！！


第416章 原来小季小时候就这么宠晚晚了啊？
==================================================

虽然心里冒出这个猜测，夏仲庚还是不太确定，便是朝李素英开口问道，“小季上幼儿园的时候，是不是博艺幼儿园刚开园的第一批学生啊？”

他记得晚晚进去的时候，博艺刚开，可是第一批幼儿园学生。

要是季晨也是第一批的话，那送糖给这小丫头的男孩可百分百就是小季了。

这会儿，白恋晚又听外公说起这个什么幼儿园里的事，秀眉微微蹙起。

她才不想细细听下去季晨小时候是对别的小女生如何如何好的。

正好饭也吃得差不多，还没等李素英开口回答，白恋晚就放下碗筷，朝饭桌上的众人礼貌开口道，“我吃完了，您们慢慢吃。”

李素英这会儿心虚不已，听白恋晚这么说，一看就知道小丫头肯定介意。

前女友不一定活在男生心里，但是永远活在现任女友心中，这句话可不是没有道理的。

别说白恋晚，就连李素英自己，现在有时候都还会念叨念叨季君山前任。

她看向白恋晚，不太自然的问道，“真的吃饱了吗？我都看晚晚你没吃多少。”

白恋晚微微一笑，“吃饱了，伯母你多吃点，我去院子里修剪一下盆景，消消食。”

说罢，她就从座位上起身，跟大家点了点头，这才离开，好像并不是因为李素英说的话生气什么的。

看着神色如常的白恋晚，李素英又有些疑惑，这小丫头到底生气没生气啊？

只有季晨，此时此刻，能百分百确认，这小柠檬精就是吃醋了！

毕竟在吃醋这方面，他太了解这小妮子了！

而且老妈怎么就说漏嘴了呢，季晨简直欲哭无泪。

看白恋晚离开，季晨也准备吃完碗里最后两口饭，赶紧过去哄一哄。

也就在这时，夏仲庚又不死心的朝李素英开口道，“小季妈妈，你还没回答我的问题呢，小季之前上博艺幼儿园的时候，是不是开园第一批学生？”

李素英这会儿才反应过来，虽然有些不理解夏仲庚怎么突然这么问，还是想了想，回道，“好像是吧。”她说着，看向一旁的季君山，问道，“我是记得那时候因为是第一批入园的学生，还给我们一家人发了纪念品是吧？”

季君山点了点头，“是，那套纪念品，现在我都还留着呢。”

夏仲庚听到两人的回答，神色一喜，笑道，“这不巧了吗？我们晚晚也是博艺幼儿园的第一批学生。”

夏仲庚此话一出，饭桌上众人皆是一愣，都是第一批学生？

所以……俩人是幼儿园同班同学？

这会儿，季晨也是一脸懵。

自己跟白恋晚竟然还是……同一所幼儿园的同班同学，这也太巧了吧！

夏静姝不自觉地笑了笑，“那小季跟晚晚还真挺有缘分，竟然是幼儿园同班同学。”

李素英愣了愣，道，“这这就是命中注定的缘分？”

白泰年和季君山嘴角也不自觉地微微扬起，但是两人目光一对视上，脸上的笑容瞬间消失，默契地避开视线。

谢景兰这会儿也后知后觉，好像反应了过来了什么！

这俩孩子，可不止同班同学那么简单吧？！！

也就在这时，夏仲庚再次朝众人开口道，“两个小家伙可不止是幼儿园同班同学。”

饭桌上的众人又愣了愣。

不止是一所幼儿园的同学那么简单？

不然那是什么？

在众人疑惑不已的目光中，夏仲庚笑着继续开口道，“我记得那时候我们晚晚也是天天有一个小男生送糖，开学几天被那小家伙糖果骗走了，天天都要去幼儿园黏着哥哥，后来上了半年因为身体原因没去了，天天哭着要去找哥哥，闹了好一阵呢。”他说着，看向季晨，道，“原来，那个时候差点把我小孙女拐走的臭小子，就是小季你啊！”

夏仲庚此话一出，饭桌上的众人皆是一愣！

季晨简直完全懵圈了！

小时候自己送糖果的小女生，就是晚晚那小妮子？！

他真的一点儿印象也没有了啊，毕竟那会儿才两岁。

这时，夏仲庚继续笑着道，“就算后来时间长了晚晚忘记小男生了，但是从那时候开始，就喜欢吃大白兔奶糖，现在都还喜欢吃着呢！”

李素英一拍桌子，笑着开口道，“我们家晨晨那时候可不就是天天给人家送的大白兔奶糖吗？说小妹妹看起来像小白兔一样好甜好可爱，要多给她吃大白兔奶糖，我给他的零花钱，可都用来给妹妹买糖了。”

夏静姝看向一旁的季晨，温和笑道，“原来小季小时候就这么宠晚晚了？”

李素英点头道，“那可不，我也就见他幼儿园对一个小女孩那么上心过，后来就是晚晚这丫头，敢情一直都是一个人啊。”

白泰年和季君山嘴角简直疯狂上扬。

自己儿子（女儿）从小就这么有眼光啊！

这会儿，季晨也有些哭笑不得。

敢情这小妮子现在爱吃大白兔奶糖就是因为自己啊？

那这会儿她还有什么好吃醋的！

想到这里，季晨放下碗筷，朝众人道，“我吃饱了，你们慢慢吃，我得去院子里哄哄人。”

夏仲庚对自己外孙女还是比较了解的，听季晨这么一说，很快就反应了过来，道，“哄啥，这丫头不能惯！”

李素英也反应过来，果然生气了啊……

她赶忙朝季晨催促道，“那儿子你快去，媳妇儿可就得多哄哄！”

说罢，她又看向夏仲庚，“夏老，我们家这小子有时候就是比较皮，所以可不能惯着他，该哄人的时候就得去哄。”

夏仲庚摆摆手，“我觉得小季性格很好，可不像我们晚晚，遗传了点儿他爸的脾气，有时候爱耍性子，我都怕委屈了小季。”

白泰年：“……爸您这话说的…”

季君山心里暗暗朝夏仲庚竖起大拇指，不过他并不赞同晚晚性格遗传她爸。

她简直比白泰年这个老爸不要好太多！

季晨现在可没心思再听众人的话，跟几人招呼一声，就往门外走了出去。

这会儿，白恋晚正站在一盆简直叫做“日暮”的盆景前，握着剪刀一下一下的往日暮上修剪着。

这是前段时间苏哲给夏仲庚送过来的，据说是苏哲之前修剪时不小心手抖剪成了地中海，夏仲庚去苏家时简直看不下去，特意让苏哲送过来给他养的。

白恋晚刚开始也是想好好帮忙修修的，但是想着季晨给小女生送糖果的事情，简直越想越气，嘴里小声嘀咕的同时，手里的剪刀就有些控制不住，带着浓浓的醋意，疯狂在日暮头上咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓！！

一通狂剪！

日暮：救救我救救我救救我救救我救救我……

……

-

PS：大大们，今天家里小仙女过生日(///▽///)所以饭桌只有一章请个假。

昨天收到大大们不少礼物支持，谢谢大大们！饭桌明天的泡面又阔以加火腿辣(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)


第417章 真的，坏透了
==============================

季晨刚刚来到院子里，刚看到小妮子的背影，就听到一阵毫无节奏的咔嚓声。

他微微愣了愣，迅速大步走到小妮子身旁，这才看到在某白的剪刀下，已经快被剪秃了的盆景。

认出盆景的大致模样，他赶紧出声道，“别剪了，这“日暮”都要被你修秃了！”

白恋晚早就已经吃醋吃上头，脑袋瓜里只有自己脑补的各种季晨天天给小妹妹送糖的画面，气得牙痒痒。

直到听到季晨的声音，她才忽然反应过来，手里的动作微微一顿，这才发现，身前的盆景已经……稀稀疏疏只剩几处枝叶了。

日暮：呜呜呜呜呜……

白恋晚下意识收回手里的剪刀，心里一阵心虚，但是看到季晨心里的无名火还是越烧越旺，冷淡又嘴硬的说，“这个中间本来就秃了的，我就想给它修匀称点儿。”

惨不忍睹的日暮：我谢谢您嘞！

季晨看着眼前没剩多少枝干的“日暮”，微微皱眉，道，“是吗？刚才看你乱剪那个劲儿，还以为你是吃醋了把它当我了呢。”

白恋晚又拿起手里的剪刀，准备修一下挽救一下盆景，同时嘴硬的说，“我才没有吃什么醋！”

说罢，咔嚓！

又将日暮剪出一个大坑。

日暮瑟瑟发抖：……求求了，不要再碰我了！

季晨看小妮子这一剪刀下去，神色颇为复杂，伸手去准备去抽走白恋晚手里的剪刀，道，“你可别折腾这“日暮”了，怎么说也是几百万的东西啊！”

这日暮季晨也知道一些，是苏哲送过来给夏仲庚养的，虽然被苏哲不小心剪成地中海了，但是要是再任由这小妮子剪下去，恐怕等会儿就只剩一个光秃秃的树干了！

白恋晚一向都只知道外公喜欢养养花养养草，品种价格之类的她从来不会去打听。

突然听到季晨说这盆景价值几百万，直接当场愣住。

她之前看这盆景被剪得好难看，还以为就是普通的松柏，怎么，怎么价值几百万啊？

虽然心里慌得一匹，但是这会儿她一点儿也不想让季晨看到自己慌张的样子，故作镇定，握着剪刀，准备去修剪其他花草。

等晚上季晨回去了，她再好好去跟外公道歉……

白恋晚和季晨拉开距离，刚将剪刀放到下一株盆景上，准备开剪，季晨的声音又传了过来，“这个50万，你确定要修？”

白恋晚：“……”

她默默转身，去修剪一棵看起来平平无奇的小树。

季晨微微皱眉，“这个80万。”

白脸晚：“……”

这些东西怎么都这么贵？

不知道价格还好，知道了，她根本就不敢下剪刀了！

虽然怀疑季晨是不是在骗她，但是这些东西大部分确实是外公那些朋友特意送来的，骗她的概率不大。

最后，她目光在院子里巡视一圈，走到一株花前，准备修修花朵让它看起来更美观。

不过剪刀才刚刚对准花枝干，季晨的声音又传了过来。

“你这株是兰花，还是品质外观上乘的莲瓣兰，价值400万，是院子里最贵的一株花，现在天色这么暗，你就不怕把人家给修坏了？”

白：“……”

听到这价格，白恋晚还真都不敢剪了。

毕竟已经把外公几百万的盆景修坏了，再来一个，她也怕外公不开心。

白恋晚思索片刻，直接将剪刀扔到一边，拿起浇水壶，她不剪了，浇水总行了吧。

季晨看暗暗叹息一声，伸手就抽走小妮子手里的浇水壶，道，“现在大晚上的，你浇什么水，陪我聊聊天吧。”

白恋晚闷闷地说，“你不去听你幼儿园的事情了吗？”

季晨看着酸得冒泡泡的小妮子，嘴角不自觉地扬起，道，“听完了。”

这小妮子，还真的是在吃醋呢！

白恋晚简直气得牙痒痒！

敢情是听完了才过来找她？

她转头看向季晨，语气硬邦邦地说，“那有没有回忆起天天给送糖的小妹妹是谁，考虑有机会重新建立友谊？”

季晨微微思索片刻，道，“没有回忆起来，不过我不打算跟她建立什么友谊。”

白恋晚听到季晨这个回答，忽然好像就没那么不开心了，嘴角忍不住地就要上扬。

但是。

下一刻。

季晨又继续开口笑道，“我想的是，让她做我未来的媳妇儿。”

白脸晚：“？？？！”

季晨此话一出，白恋晚微微上扬的嘴角瞬间凝固，绝美的脸蛋儿上更是以恐怖的速度覆盖上一层冰霜。

她甚至还，怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

季晨这个家伙，说要娶他幼儿园认识的那个小妹妹？

不可能！

他绝对不可能这么说！

她转过头，美眸看向季晨，“你刚才，说什么？”

季晨不置可否，看着跟前就要炸毛的小奶猫，认真地说，“我说，我想让那个小妹妹做我未来的老婆，毕竟我小时候的零花钱都拿去给她买糖吃了，这糖不能白吃。”

再次听到季晨这话，白恋晚粉拳紧握，贝齿紧咬，瞬间炸毛，心里简直委屈又愤怒，盯着季晨，紧握的拳头，几乎是没有犹豫的就朝季晨那边揍了过去。

大坏蛋！

竟然跟她说要娶别人做老婆！

怎么可以！

季晨早有准备，看到小妮子冲过来的小拳头，身子微微倾斜险险避让开来，同时直接伸出手，在白恋晚没反应过来之前，抓住她的手臂，将她拉进怀里，调笑道，“瞧瞧，这醋吃得。”

白恋晚这会儿已经完全要被季晨气晕了，看到他脸上的调笑，又没办法保持理智揍不过他，眼眶止不住地发红起来。

这家伙到底在胡说什么啊！

不是说，要跟自己结婚的吗？

还是在开玩笑？

就算是开玩笑，他怎么能那么容易的就说出来让别的女生做他媳妇儿呢？

简直，坏透了！

白恋晚越想越觉得委屈，不一会儿，眼眶里就沁满了泪，小嘴也瘪瘪的，一副马上就要哭出来模样。

毕竟从听到季晨天天跟别的小女生送糖的时候她就很不开心了，现在这家伙还跑过来说要跟别人结婚，还要别人做他老婆。

真的，坏透了！

这会儿，季晨也注意到怀里小妮子的情绪不对，心中一紧，反应过来是不是自己玩太过了，也不敢再逗她，忙开口道，“好了好了，我骗晚晚的，不难过不难过。”

他就是看这小妮子吃醋的模样怪可爱的，想捉弄一下，没想到这小妮子这么敏感，说哭就哭？

这还是当初那个一言不合就要自己抄五百遍教案的冷酷无情小教授吗？

……


第418章 白泰年：原来岳父说晚晚爱欺负季晨都是真的
==========================================================

白恋晚听到季晨这么说，证实了心里季晨开玩笑的猜想，虽然心里好过了一些些，但是想到他说要娶别人做老婆，简直又气又委屈。

分明都委屈的快要哭出来了，还奶凶奶凶的命令，“把你刚才说要她做你老婆的话收回去，快点！”

眼眶泛红，声音也带着哭腔，却认真无比。

季晨都快要被这个小家伙给逗笑了。

他伸手掐了一把少女的脸蛋儿，轻声道，“你这个要求我做不到啊。”

白恋晚眼眶里的泪珠几乎马上就要夺目而出，还是倔倔又认真地问，“为什么？”

连收回一句话都做不到，难道就是想跟人家结婚吗？

她才不同意！

季晨伸手捧住少女委屈巴巴的脸蛋儿，垂首在她微微泛红的鼻尖轻啄一口，柔声的说，“因为，我幼儿园喜欢、送糖的那个小女生，就是某只小柠檬精啊，我怎么可能不跟小柠檬精结婚？”

这会儿白恋晚眼眶里面泪已经夺目而出，却在听到季晨这话出口时，泪眼汪汪又一脸略显呆萌的望着他。

刚才……季晨说什么？

说幼儿园喜欢的、送糖的小女生，是她自己吗？

她吸了吸鼻子，湿漉漉的瞳眸看着季晨，小声地问，“你……你刚才说什么呀？”

季晨伸出指腹轻轻蹭掉女孩儿脸蛋上的泪，“我说，我幼儿园喜欢的，现在喜欢的，以后要做我媳妇儿的，都是我家小柠檬精晚晚啊。”

白恋晚完全懵圈了！

季晨的意思是她跟季晨以前是幼儿园的同学，还是季晨天天送糖的那个小女生吗？？？！

所以，这么半天，她都是在自己吃自己的醋？

还是，这家伙为了不让她吃醋哄她，才故意这么说的？

好一会儿，白恋晚才呆呆地朝季晨开口问，“你，你不会是骗我的吧？”

季晨又忍不住伸手捏了捏白恋晚的脸蛋，笑问道，“你要是不信你可以去找我爸妈和师父师母问问啊，他们可记得比我们清楚多了。”

白恋晚一脸懵，“到底是怎么回事啊？”

季晨微微思索片刻，而后用了一分钟的时间，将小时候他用零花钱送糖的事儿都跟白恋晚说了一遍。

不过不知道是不是超级记忆力有了点儿作用，这么提了几遍，他还真的隐隐约约有了点儿印象。

好像那时候，他给了小妮子第一颗糖的时候，小家伙主动抱抱他了？

相比于季晨，白恋晚简直一无所知，但是外公外婆好像提起过，说她小时候黏过一个小男生。

她当时自然是不信的，毕竟她除了几个哥哥贵亲近点儿之外，都不太喜欢和其他男生多接触，怎么可能黏小男生。

这会儿一想，要是真是季晨这个家伙的话，如果换做小时候的自己，应该也会……忍不住抱抱他想黏着他……

这时，季晨看白恋晚情绪好像好了很多，这才搂住她的腰，低声问，“还吃醋吗？”

白恋晚娇嗔的瞪了季晨一眼，吸了吸鼻子，小声控诉，“大坏蛋，你刚才就是故意逗我。”

季晨唇角微微勾起，“晚晚吃自己醋的样子这么可爱，我忍不住啊。”

如果换做以前，季晨这么说白恋晚肯定毫不犹豫教育他一下。

但是现在她心情突然莫名的很好，不仅没有像季晨想象的那般动手，甚至轻轻踮起脚尖，小身子凑上来，猝不及防在他嘴唇上蜻蜓点水轻轻一吻。

虽然瞳眸和鼻尖都还有些泛红，她还是用独有傲娇的语气说，“那看在你小时候给我送糖的份上，今天就不跟你计较，让我亲一口补偿一下就行了。”

季晨伸手摸了摸被亲过的嘴唇，看向白恋晚，故作不满地说，“太过分了，就算要补偿你，你也不能擅自亲我啊。”

季晨这话一出口，直接就激起了白恋晚的逆反心理。

他不让亲，她就偏要亲。

于是乎，少女脚尖踮起，小身子贴上来的同时，小嘴也送了上来。

下一瞬，少女又霸道的吻上了他的唇，季晨刚刚得逞，准备直接抓住这小妮子好好亲亲，眼角余光却不经意间注意到客厅大门处的熟悉的人影，迅速制止住了自己的行动。

毕竟现在家里都是长辈，不管是谁出来，该收敛还是得收敛。

白恋晚见季晨连抱都不抱自己，更是气得不行，惩罚性地在他嘴唇上咬上一口，一双玉手霸道的抱住了他，虽然只能仰视季晨的脸，但是却气势十足宣誓自己的主权，“反正都见家长了，伯父伯母也喜欢我，以后我想亲你就亲你，想抱你就抱你！”

这会儿，白泰年已经完全震惊得愣在原地了！

本来是琢磨季晨这臭小子怎么跟女儿在外面呆那么久，是不是哄不好，准备过来看看。

但是刚一过来，就看到女儿主动亲季晨。

现在又这么霸道抱人家还说这种，这种理直气壮的话！

这，这还是他那个不爱跟异性接触高冷的女儿吗？

白泰年简直都不知道该作出什么样的反应！

毕竟没想到季晨跟白恋晚在一起，原来季晨才是一直被完全压制的一方，连亲一下抱一下都，都是被强迫的……

完全给他整不会了。

这时，季晨也看清了大门处的人影，愣了愣，看向怀里的小家伙，道，“好了，都听你的，先松开。”说着就以两人就能听到的声音小声提醒，“晚晚，你爸来了，快松开。”

虽然他也想好好抱抱亲亲白恋晚，但是现在这情况，肯定是不行的呀。

白恋晚刚被季晨捉弄过，听到季晨的话，心想季晨就是想让她松手故意吓她，小手抱得更紧了几分，嘴硬的说，“才不松开。”

哪有这么巧的事儿，抱一下季晨老爸就过来了。

而不远处的白泰年，三观都快被自己女儿给震塌了！

难怪岳父老是说晚晚爱欺负季晨，原来是真的！

哪能像这丫头这样欺负强迫人呢！

而且这丫头霸道不矜持的样子，可不能被季晨爸妈看到了！

想到这，白泰年赶紧清了清嗓子，干咳出声。

咳！！！！

正抱着季晨的白恋晚：“？！！！”

季晨：“……”

听到突然传来声音，白恋晚这才松开季晨，屏住呼吸，转头看去。

当视线和不远处男人的视线对上时，小身子瞬间僵住，瞬间社死。

竟然真的……是老爸……

……

-

ps：感谢呜呼，不知道看什么大大的秀儿！！！！熟悉的id，谢谢大大！

感谢大大们的各种小礼物，饭桌今天泡面加了三根火腿肠嗷～


第419章 林清雅：妹夫肯定喜欢的吧(///▽///)
====================================================

这次，白恋晚没出意外狠狠的被老爸白泰年批斗了一顿，让她不要仗着季晨性格好宠她欺负季晨，特别是现在季晨爸妈都还在家里。

这还是白恋晚记忆中以来，老爸第一次批评她，竟然是因为……季晨。

就离谱……

季晨看白泰年因为自己一脸严肃地训了白恋晚一通，也有些不好意思，毕竟刚才也是他在拿捏这小妮子，才到一半就被白泰年撞见了。

这丫头确实委屈。

想到这里，他便是朝白泰年开口解释道，“伯父，其实平时晚晚都不会欺负我的，刚才你看到的都是误会。”

白泰年听到季晨的话，愣了愣，而后意味深长地看了他一眼，不太自然的咳嗽两声，勉强配合道，“是吗？那就算是我误会了吧。”

怎么说季晨也19了，肯定需要自尊心的，自己这么直白的在他面前指责女儿欺负他，虽然震慑了晚晚这丫头，但是季晨确实会感觉比较没面子。

这一点是他考虑得不够妥当，就配合两人一下吧，给这位来的女婿挽回一点儿面子。

不过以后都是一家人了，俩人的事迟早也会被大家都知道的，其实没必要这么见外。

以后他也会时常教育晚晚，可别到手的女婿飞了，等结婚后他还得把季晨培养成泰年集团的二把手或者一把手呢。

而季晨和白恋晚看到白泰年这么明显故意配合的态度，简直欲哭无泪。

特别是白恋晚，怎么看老爸都觉得她好像会欺负季晨的样子。

明明很多时候，都是自己被欺负呀！

季晨也觉得无奈啊。

不过也只能先这样了。

毕竟越解释好像越把白恋晚抹黑了不说，未来老丈人看自己的目光都越发的同情起来了似的。

好歹他也是重生获得系统开了挂的挂比，怎么可能让别人用同情的目光看自己呢？

消失许久的系统：哇呜！新年的第一天，就被宿主想到辣！营业！马上营业！

季晨刚跟着白恋晚和白泰年进到屋里，一道久违的声音就在脑海里响了起来。

【今天是宿主三次元世界的大年初一，新年好！发布任务：请宿主在15天之内为素人歌手制作一首歌曲，发布到大型音乐平台，并且冲到热度榜前十！】

季晨听到系统发布的这个任务，微微皱眉。

给素人制作歌曲在大型音乐平台上发布，冲到热歌榜前十？

这任务的难度有点儿大啊。

毕竟大型音乐平上，各种音乐大咖厂牌音乐公司的旗下艺人数不胜数，就算是有实力和水平的素人，想要在里面起来都很难了，还得在15内找到合适的人选冲到热歌榜前十？

季晨表示，不太想接受这个任务。

然而，就在他这个想法刚刚冒出，脑海里系统的提示音再次响起：

【任务奖励：2.0版究极学习状态技能！】

2.0版究极学习状态技能：究极学习状态升级版！学习效率提升至1.0版本10倍！状态开启时常提升至1.0版本5倍！每天可长达15小时开启究极学习状态！

听到系统的介绍，季晨愣住了！

2.0版本究极学习状态技能？

要是真的获得了，他学习效率岂不是可以疯狂再疯狂的提升？

那要是这样，估计不到一个月，他就可以把大学里剩余的课程全部学习完毕提前毕业了？

到时候就可以毫无顾忌的跟小白恋晚谈恋爱了啊！

想到这里，季晨难的有些激动，毫不犹豫就将系统发布的任务接受下来。

虽然任务难度比较大，但是回馈也是很喜人的！

其实这个任务也没有很难，毕竟现在这个世界，文娱匮乏得厉害，他脑袋里还有很多平行世界的热门歌曲，现在只需要，挑选一个歌唱水平比较有天赋的素人，给对方作一首歌就行。

只是，只有15天的时间，他去哪里找这个人选呢？

自从接到任务后，季晨就有些心不在焉的，开始琢磨寻找素人歌手的事情。

而这一找，就是好几天。

当然，这几天他也不是全将心思花在寻找素人歌手上，还带着老爸老妈去云朵工厂转了转，陪他们在江城周边玩了个尽兴。

直到大年初五，二老就一同回了江都。

毕竟江都那边也还有不少亲戚要走动，不能在江城长待。

而云朵也随着春晚的影响力，刚刚开年第一天订单就疯狂暴增，许多事情需要季晨去处理，送二老回去后，季晨就处理忙活起了公司的工作，同时找歌手的事情也一并进行起来。

只是通过各种关系找了好几个素人歌手，他都不太满意。

毕竟他的目标是热歌榜前十，没有天生的好嗓音和唱功，即便他给的歌再好也是枉然。

这几天，白恋晚也跟着爸妈开始在江城这边到处去拜年。

两人这一忙又是两三天。

大年初八。

下棵里。

好久没怎么聚在一起的一家人终于又坐下来，吃起了晚饭。

今天是林清雅一家上夏仲庚家来拜年，也是一大家子好几口，热闹非凡。

吃过饭，夏仲庚和几位长辈就去书房研究起了字画象棋，季晨和白恋晚林清雅三和年轻人，就坐在沙发上聊聊天。

特别是白恋晚和林清雅，两姐妹过年家里都比较忙，已经好一阵没见了，现在一见到，两人之间好像永远都有说不完的话。

准确的来说，是林清雅好像永远都有对白恋晚说不完的话。

而季晨在一边听到两人的聊天内容时，脸上的神色越来越……耐人寻味。

“晚晚，你知道吗，那个，她竟然又跟她前男友和好了！”

“……你不是说她前男友很那个吗？怎么又和好了？”

“是啊，就离谱！”

“还有还有，那个你知道吧，她上次去我们医院，还要做那个了，好可惜。”

“其实我觉得她那样的也不好。”

“有什么不好的，男生都挺喜欢的吧。”

林清雅说着，看向季晨，笑问道，“妹夫，你说是吧？”

季晨：“？？？”

他这会儿连两人说的是什么都完全听不懂好吧？！

这个这个那个那个的，明明都好像什么都没说，但是两个人就是好像能知道对方说的是谁一样！

简直……离谱！

难道这就是女生闺蜜之间的聊天方式？

还没等季晨开口，白恋晚脸蛋一热，看向林清雅，“清雅，你胡说什么呢！”

林清雅盯着白恋晚明显见涨的部位，坏笑道，“肯定喜欢的吧，不然怎么感觉晚晚最近大了很多？平时没少……”林清雅说着，双手邪恶的做了个抓握的动作。

不过下一瞬，一个沙发抱枕直接就盖到了她身上，白恋晚简直又羞又气，直接就抱着抱枕把林清雅扑倒到了沙发上。

小声骂道，“以后不许在季晨面前说这些，你别把他带坏了！”

她明明是自己发育长大的，关季晨什么事！

林清雅被扑倒，一个劲儿的朝季晨那边求救，“妹夫，救我救我！快把你家媳妇儿拖走啊！”

白恋晚奶凶奶凶地说，“叫唤也没用！”

……


第420章 白恋晚：这两人，狼狈为奸
==========================================

季晨看着沙发打闹的两人，简直哭笑不得。

不过两人刚才这个话题，他好像大概懂了，毕竟林清雅都比出动作来了，他看向林清雅，笑问道，“表姐你刚才是在开车吗？”

林清雅听到季晨的话，赶忙朝白恋晚求饶，“晚晚，你看你看，妹夫听懂了，所以他也并没有你想象的单纯啊，你不能怪我呀，快快快放开我。”

白恋晚简直又羞气，娇嗔的瞪了季晨一眼，“你给我闭嘴。”

说罢，一双白皙玉手伸到林清雅腰间，“还不是你乱说。”

“哇，痒痒痒，救命啊妹夫，快点救我，管管你媳妇儿！！！”

季晨：“……啊这。”

林清雅足足被白恋晚压在沙发上狠狠教育了好几分钟，季晨才起身，将小妮子给抱着离开，这才让她逃离了魔抓。

白恋晚被抱到一边，季晨为了防止小妮子再去欺负人，直接将她搂坐在了怀里，小声在她耳边说，“好了，别欺负表姐了，不然等会儿我可带你上楼教育了啊。”

白恋晚气鼓鼓地用背顶了顶身后的季晨，小声说，“大坏蛋，我教育清雅，关你什么事。”

季晨不置可否，“当然关我事啊，清雅是你表姐，那就是我表姐，而且还是经常胳膊肘往我这边拐的表姐，我不帮她帮谁？”

白恋晚：“……”

这会儿，林清雅终于脱离了魔抓，从沙发上坐起身，理了理有些凌乱的头发，一脸感动地看向季晨，特别是看到季晨环在白恋晚腰上束缚住她行动的手时，顿时恢复了之前的嚣张，“不愧是我林清雅认定妹夫！晚晚这臭丫头，你可得好好收拾她！”

季晨看向怀里的小妮子，半开玩笑道，“好的清雅姐。”

白恋晚：“……”

可恶！

狼狈为奸！

狼狈为奸！

白恋晚气得简直想挣脱季晨狠狠揍两人一顿。

但是无奈的是，季晨这徒弟跟她学到的束缚术招式和技巧都改良升级了，简直没法儿挣脱，只能任由他抱着不能乱动。

白恋晚后悔了，她后悔教季晨武术了。

敢情现在，全用在她自己身上了……

林清雅恢复自由，倒也没再随便开车，而是聊起了其他的话题。

聊了一会儿，白恋晚好像忽然想起什么，看向林清雅，“对了，清雅，之前在王烁哥烤吧里唱歌的那个女生，眼睛去治疗了吗？”

那时候她请律师给那个女生打官司将那个企图对女生不轨的男人送进监狱后，女生就说要回去赚钱还她。

她倒不差那点钱，就是好奇对方有没有去治疗眼睛。

这时，林清雅听到白恋晚的问话，暗暗叹息一声，道，“并没有，她那个眼睛治疗起码需要50万，并不愿意接受我们的帮助，现在还在王烁哥酒吧里唱歌，估计得两三年才能存够钱治疗眼睛吧。”

季晨听到两人的对话，忽然反应了过来。

这几天正愁找不到合适的素人歌手呢，之前听林清雅说这妹子唱歌水平不错，他倒是可以考虑看看，如果可以，就给她作一首歌去执行系统发布的任务。

想到这，季晨便是朝林清雅和白恋晚开口问道，“现在烁哥的音乐烤吧应该已经开始营业了吧，晚上要不要去聚聚？”

林清雅也来了兴致，“开了开了，昨天我才跟妹子联系过，说要去听她唱歌。”

白恋晚微微思索片刻，“那就去一下，正好前两天王烁表哥也叫我过去来着。”

三人这么一说，很快就达成了一致的意见。

刚好现在正是晚上五点，烤吧七点开始是最为热闹的时候。

商量下来，三人跟长辈们招呼一声，就一同出了门。

而夏仲庚和谢景兰听说是去王烁那里，还让白恋晚带了不少东西，非要补上之前王烁开业时没给的礼物。

经过近一个小时的车程，三人就到达了目的地，现在整个江城都颇有名气的音乐烤吧。

虽然今天才初八，但是烤吧里却是人气爆棚。

许多在过年这段时间跟着长辈们快憋坏了的小年轻们，成群结队地围坐在一起，聊起了他们喜欢的共同话题，吃起了烤吧里让人无比怀念的各种美食，畅饮各款特色啤酒，气氛十分活跃欢乐。

几人刚刚进入烤吧里，在电话里知道几人到来的王烁就亲自迎接了上来。

烤吧一楼。

王烁来到季晨三人跟前，展颜一笑，洁白的牙齿和小麦色的皮肤形成了鲜明的对比，招呼道，“晚晚，清雅，季晨小兄弟，快跟我去里面坐，我让后厨马上给你们准备你们喜欢吃的。”

这会儿，烤吧正中央的舞台上，正坐着一名容貌清纯，抱着吉他的长发女孩儿。

季晨一眼就将台上的女孩儿认了出来，就是之前他和白恋晚一起救下来的妹子。

不过他倒也没急着上前，而是将手里的东西递给王烁，朝他道，“烁哥，这些都是师父师母让我们给你带的。”

王烁伸手接过季晨手里的东西，苦笑道，“夏叔公和叔婆还是一如既往的热情，又让二老给我费心了。”

几人寒暄两句，季晨这才看了看台上，朝王烁开口道，“烁哥，不然我们就在这下面坐坐吧，我听清雅姐说那个妹子唱歌很好听。”

林清雅听到季晨的话，点头赞同，“可以可以，我们就坐距离她最近的位置，她唱歌真的炒鸡好听！”

白恋晚也有些好奇起来，“我也想听听。”

王烁听到三人的话，笑了笑，指了一处舞台下还没人坐着的空位，“那我们就去那边坐吧，小舞唱歌确实很不错。”

说罢，王烁便是将手里的东西给助理，吩咐几句之后，便是招待着季晨几人去了舞台左手边的位置。

几人刚刚落坐，台上的妹子也已经调试好吉他琴弦，甜美一笑，朝台下的观众们道，“各位，今天小舞要给大家唱的是乌兰巴托的夜，民谣，开唱喽。”

女生的声音落下，台下顿时传来一阵热烈的掌声，白恋晚和林清雅也充当起气氛组，热烈地鼓掌起来。

紧接着，在女生的示意下，全场安静下来。

悠扬的旋律在女生葱白的手指上缓缓流淌进众人耳朵里。

前奏结束，女生的声音就从话筒里传了出来：

“穿越旷野的风啊，慢些走。”

“我用沉默告诉你，我醉了酒。”

……

女生开嗓，空灵轻柔的声音伴随着悠长的旋律，悠悠传进现场所有人的耳朵里，干净又纯粹。

座位上的季晨，听到女生开嗓唱歌的一瞬间，目光微微发亮起来。

找到了！

终于找到优秀的工具人啊不，素人歌手了！

……

PS：感谢公孙骥大大的秀儿！

感谢大大们的各种小礼物！今天饭桌吃上桶装泡面了！

好嗨森～(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)～


第421章 吃个醋也能把玻璃杯捏碎，也只有白恋晚你了
==========================================================

舞台上，女生的音色堪称完美，总是在不经意间抒情。

每一句歌词都是恰到好处的温柔，慢慢的打动着众人的神经，然后情绪慢慢的高涨，将真挚的声音和情绪注入灵魂。

一首歌结束，短暂的寂静过后，整个台下响起一阵热烈的掌声和夸赞声。

“再来一首啊小舞，听不够！”

“这首歌别人唱的时候我没什么感觉，但是小舞唱起来就格外好听啊！”

“简直比那些选秀上女团唱的好听多了！”

就连季晨身旁的林清雅，也忍不住夸赞道，“以后我要天天来听小舞唱歌！！！”

季晨整个过程目光就没离开过台上的女生，听到林清雅的话，也跟着开口赞同道，“确实，这女生的音色很干净纯粹而且也很有辨识度。”

要是能让妹子和他合作，唱一首歌发布到音乐平台，应该能有很不错的成绩。

想到这里，季晨便是看向桌对面的王烁，笑道，“烁哥，这妹子什么时候结束工作，我想跟她聊聊。”

季晨此话一出，一旁早就已经隐忍许久，默默喝着柠檬水的白恋晚差点没一口柠檬水喷出来。

好家伙！

人家唱歌的整个过程都盯着人家看不说，现在还要跟别人聊聊了？

白恋晚简直忍无可忍，吞下嘴里的柠檬水，看向季晨，一双漂亮到极致的美眸微微眯起。

王烁看到白恋晚已经迅速黑下来了小脸，神色变得有些不太自然起来，笑问道，“那个，季晨兄弟你找小舞是有什么事吗？”

林清雅也一脸狐疑地看着季晨，半开玩笑道，“是啊妹夫，你怎么会突然想跟小舞聊，很可疑啊。”

砰——

林清雅话音刚落，一阵杯子爆裂的声音突兀地传来！

众人微微一愣，循声望去，赫然发现声音是从白恋晚手里发出来的，而她手里的玻璃杯，已经稀碎，水也漫到了桌子上。

好在白恋晚也第一时间察觉到了自己的失态，捏碎玻璃杯的手顿了顿，有些发懵。

自己怎么把杯子捏碎了……

季晨反应过来，第一时间就伸手去将小妮子的手抽离检查起来，同时皱眉道，“怎么回事，有没有受伤？”

白恋晚也也没想到自己怎么忽然就把玻璃杯给捏碎了，有些发蒙，听到季晨的问话，下意识就摇了摇头，“没……”

一旁的林清雅和王烁，以及周围本来就是不是往白恋晚这边瞟的男生们，不约而同暗暗吞咽一口口水。

徒手捏碎玻璃杯，这还是一个正常漂亮妹子的力道吗？

简直……恐怖如斯……

季晨见白恋晚手没受伤，这才松下一口气，“还好没事。”

白恋晚也在短暂的呆愣过后回过了神，还琢磨着季晨要跟小舞聊的事，盯着季晨，认真的问，“你为什么……要跟小舞聊？”

季晨看着少女认真无比的脸蛋，也反应了过来，简直哭笑不得，“你都在我旁边了，我能有什么坏心思？我就是想问问她能不能合作一首歌而已，你是想哪里去了？”

白恋晚听到季晨的回答，微微愣了愣，心里忽然好受了许多，朝他问道，“就，就是这个吗？”

季晨惩罚性地捏了捏小妮子的手，“不然你以为我要干嘛？吃个醋也能把玻璃杯给捏碎了，也只有你了！”

听到季晨这么一说，白恋晚脸蛋一热，嘴硬道，“我才没吃醋……而且是那个玻璃杯的问题。”

刚才也就才没控制住用了亿丢丢力，就碎了。

就是玻璃杯的问题。

王烁：“……”

林清雅：“……”

季晨：“……”

好吧，就当是玻璃杯的问题。

一段小插曲过后，王烁安排的东西也上了桌。

很快几人就开始一边吃一边聊，继续听歌，等半个小时后小舞休息时，季晨再跟她谈合作的事儿。

白恋晚知道季晨是要跟女生合作唱歌之后，心里也释然了许多。

她也不是乱吃醋的人。

毕竟这是季晨的爱好，能遇到一个志同道合的人，然后一起合作唱歌，一起完成作品其实也……挺好的！

嗯！挺好的！可恶！！！

虽然白恋晚脑袋瓜里一直让自己往好的方面想，但是心里就是忍不住的酸得冒泡泡……

不过相比之前捏碎玻璃杯，白恋晚这会儿也只是化郁闷为食物，不停的吃吃吃，把小嘴塞得鼓鼓的。

季晨这会儿也以为白恋晚已经不介意了，只是觉得今天这小吃货的食欲好像比以往更好了许多，琢磨应该是太久没吃烤吧里的美食了。

几人吃吃笑笑，聊聊天听听歌。

很快，半个小时过去，小舞也到了休息时间，回了后台休息间。

王烁在小舞下台后的第一时间，就将季晨带着前往休息间找她，毕竟这大厅里人这么多，小舞人气也挺高，要是在这里谈，免不了会被人打断。

季晨离开后，白恋晚小嘴更是停不下来，戴着手套，凡是感觉好吃的东西都往小嘴里塞，看得一旁的服务生们简直一愣一愣的。

现在越漂亮的女生都越能吃的吗……

而且，这个小仙女的胃是黑洞吗？

怎么全桌好像她吃得最多，吃了这么久都没见她撑？

直到，白恋晚吃下大大一口土豆泥，吞下下去，小身子微微一僵，脸蛋更是以肉眼可见的速度爆红起来。

她没想到，这土豆泥里面竟然有辣椒！

在嘴里喉咙传来一阵火辣辣的瞬间，杯子里的饮料刚好喝光了，白恋晚几乎是下意识的，就将一旁桌上季晨刚打开喝过一口的锐澳直接拿起，仰头就吨吨吨喝了下去，缓解辣味。

等林清雅反应过来的时候，一瓶锐澳已经被白恋晚喝了个精光。

喝下一瓶锐澳，白恋晚只感觉嘴里的辣味缓解了不少，并且……还有些上瘾。

她舔了舔嘴唇，而后看向身旁位置上几罐还没开封的锐澳，伸出了手。

林清雅看到白恋晚的动作，赶忙起身制止。

“晚晚，你你你你不能喝这个，我再给你叫柠檬蜂蜜水。”

白恋晚看到一双手按住了她要拿的锐澳，微微蹙眉，看向林清雅，脸蛋儿已经微微泛起一层红晕，美眸也有些迷离，看着林清雅，本能地撒起了娇，“我想再喝一杯。”

林清雅对白恋晚的撒娇简直比季晨对白恋晚还没抵抗力，看着白恋晚撒娇的模样，按到锐澳上的手，就那么不争气的松开了……

“那，那就再喝一瓶……”

“嗯！清雅最棒！”

“(///▽///)晚晚开心就好～”

……


第421章 白恋晚：你不喜欢我，都不愿意亲我
==================================================

休息室里。

当于小舞听到季晨让她跟他合作一首歌时，明显很是意外。

她努力将眼前的救命恩人看清一些，却只能隐约看到一张有些模糊的轮廓，问道，“您说，您要给我作曲，然后让我唱？”

季晨淡淡点头，“没错，要是你同意的话，我今天晚上回去就写一首，明天带过来你看看，你要是觉得适合，我们马上去找个音乐工作室录歌发布。”

于小舞：“……”

写一首歌可以这么……随便的吗？

一个晚上就能写出来……

虽然她不太相信季晨一个晚上能写出什么好歌，但是心想对方是自己的救命恩人，又特意过来找自己。

短短思索片刻，她才露出一个甜甜的笑容，道，“好，听你的。”

季晨看于小舞答应下来，展颜一笑，道，“那合作愉快，至于发布出去歌曲，到时候我们俩就37分成，你7我3，按照行业规则来。”

于小舞听到季晨这话，不由得有些想笑。

像她这样的素人歌手，要想在国内的大型音乐平台上靠一首歌赚到钱，可没那么容易。

这小哥哥，果然是个初出茅庐的萌新啊。

反正于小舞心里也有底，也不想打击季晨的自信心，便是爽快地点头道，“可以，合作愉快！”

接着，两人又交流了一些合作细节，考虑到外面还有白恋晚在等着，于小舞也还要上台表演，谈了一会儿，季晨便是跟对方招呼一声准备离开。

于小舞听到林清雅和白恋晚两个同样帮她很多的恩人也在，主动要求要出来见见两人。

于是，季晨便是带着于小舞，在下一场演出开始前，跟刚刚忙完手头上事情的王烁一同回到烤吧一楼大厅里。

几人回到座位前，季晨刚准备跟白恋晚和林清雅打招呼，就发现白恋晚似乎有些不对劲？

这会儿，白恋晚正趴在桌子上，一手撑着下巴，一手拿着手里的锐澳酒瓶晃，含含糊糊地说，“还好，还有一点点。”

林清雅也注意到了来到桌旁的季晨几人，特别是皱眉盯着白恋晚的季晨，一阵心虚。

刚才抵不住这丫头卖萌的攻势，直接让她喝了好几瓶锐澳……

她忙伸出手，将白恋晚手里剩余的小半瓶锐澳夺过，小声提醒，“别，别喝了，你家季晨回来了……”

夺过白恋晚手里的锐澳，林清雅这才不太自然的朝几人笑问道，“这么快处理好了。”说着，主动朝于小舞挥了挥手，“小舞，你来啦。”

季晨稍稍回神，走到白恋晚身旁，等小舞和林清雅招呼过后，看着桌上锐澳的空瓶子，遍林清雅问道，“晚晚喝了很多锐澳吗？”

这会儿，白恋晚正因为手里的锐澳被林清雅抢走了准备发脾气呢。

听到季晨的声音，费力地抬起了脑袋，看到身旁的身影，反应过来，小嘴一瘪，含糊又委屈地告起了状，“大坏蛋……你还知道回来啊。”

少女仰着脑袋，绝美的脸蛋染上嫣红，瘪着嘴，一双已经蒙上一层雾意的美眸，正委屈巴巴的望着他，好像马上就能哭出来。

季晨看着跟前这委屈巴巴的小妮子，微微皱眉。

敢情，这丫头是又又又吃醋了？

这会儿，白恋晚见跟前的人影没动，小嘴瘪得更厉害了。

已经极致混沌的脑袋瓜里，只装得下一件事儿。

季晨果然不要自己了，都不理人了！

白恋晚就觉得委屈得要命，吸了吸鼻尖，眼眶里马上就沁出了泪花儿。

季晨看这小妮子好像马上就要哭出来，几乎是下意识的，就上前一步，伸手轻轻摸了摸她的脸蛋，尽量用最温柔的语气道，“好了好了，不委屈，不委屈，以后我去哪儿都带着你。”

他是真拿这丫头没办法。

怎么会这么……黏人呢？

一会儿不见就闷闷地把自己喝成这样偷偷吃醋。

白恋晚听到季晨也温柔的声音，混沌的脑袋只能听出他话里大概得意思，望着他，“真的吗？”

季晨点头，“真的。”

白恋晚脸蛋儿上这才露出甜美的笑容，身子微微前倾，在季晨怀里蹭了蹭，“好～”

季晨看着怀里的小家伙，无奈又宠溺地揉了揉她的头发，这才朝王烁以及他身旁的于小舞苦笑道，“烁哥，小舞，抱歉，晚晚喝醉了，我们得先回去了。”

现在这小妮子醉成这样，必须得赶紧带回去，别到时候自己做出些什么不可理喻的事，明天又社死。

于小舞虽然看不清，但是大概猜测出来是发生了什么，赶紧点头，“好的，没事。”

王烁这会儿也被跟平日里反差巨大的白恋晚给震惊了，直到听到季晨的招呼，这才回神，道，“没事没事，要不要我让人开车送你们？”

林清雅自告奋勇站起身，“不用，我来我来！我开车回去就成！”

毕竟没看住晚晚，她可得好好表现挽救一下。

季晨看到自告奋勇的林清雅，淡淡点头，“好，那我们就不麻烦烁哥了。”

说罢，季晨便是俯身将跟前的小妮子抱起，跟王烁和于小舞招呼一声，在周围众男生羡慕不已的目光下，抱着白恋晚离开。

他们也想，有一个小仙女这么黏自己啊！！！！

回去的路上，白恋晚刚开始也没闹，就乖乖地窝在季晨怀抱里，偶尔会不老实的在他怀里蹭蹭亲亲，像极了一只黏人的小猫咪。

过了一会儿。

“季晨。”

“嗯。”

“好喜欢你呀。”

“我知道。”

“亲亲。”

“……回去亲好不。”

“不要～现在。”

“……回去，乖啊。”

少女委屈巴巴控诉起来：“你不喜欢我，都不愿意亲我。”

季晨看了一眼驾驶位上正握着方向盘的林清雅，微微皱眉，朝怀里的小家伙哄道，“喜欢的喜欢的，回去亲好不好。”

少女暴风哭泣：“就是不喜欢我，大坏蛋，你喜欢上别人了！”

季晨：“……”

驾驶位上的林清雅：“妹夫，你……你就别当我存在了，快点哄哄你媳妇儿吧……”

季晨简直哭笑不得，赶紧蹭掉少女脸蛋儿上的泪，妥协道，“好好好，我亲我亲，但是晚晚不能哭了。”

少女极力忍住情绪，“晚晚不哭了。”

季晨看着怀里委屈巴巴的小妮子，微微垂首，吻上。

……

ps：感谢公孙骥大大的角色召唤嗷！！！谢谢大大！


第423章 就离开一会会，你就连未来的老公都认不出来了？
==============================================================

毕竟有一个大大的电灯泡在，季晨这个吻也只是浅尝辄止，应付完怀里的小妮子就迅速松开了她。

这么快就松开，白恋晚一脸不满意的看着他，含糊地撒娇，“还要……”

季晨简直哭笑不得，不喝醉他还真没发现，这丫头在这方面小脸皮比他还厚。

不过有人在他是真的放不开亲，只能朝怀里的小妮子威胁道，“回去再亲，要是不听话我真的不要你了。”

季晨这话一出，怀里的小妮子愣了好几秒才反应过来，撇了撇小嘴，只能闷闷地窝进了他怀里，不再强迫他。

季晨伸手摸了摸小妮子的脸蛋，“这才乖嘛。”

虽然这小妮子喝醉了跟个小孩子似的，但是比没喝醉的时候听话多了。

林清雅一边开着车，一边看着后排发生的一切，已经往嘴里塞了几大口狗粮。

刚才两人亲亲的全过程，她可是全从后视镜里看得一清二楚！

虽然才亲了没多久，但是两人亲起来给人的视觉冲击，简直太太太刺激了！

不得不说，妹夫亲起人来好会也好帅，难怪晚晚一个劲儿的要他亲。

而且把两人撮合了这么久，她今天可算是大大饱了一次眼福！

就是可惜的是，季晨还是太见外了点儿。

她没看够呢……

要是有一天，俩人都喝醉了的话……会不会有更多她想看的啊？

林清雅见白恋晚窝在季晨怀里安静下来，忍不住小声开口道，“妹夫，以后我们多出来烤吧聚聚吧，感觉那地方气氛不错。”很适合灌酒。

季晨轻轻揉着怀里小妮子的头发，“再说吧，不过下次要是真在过去，可不能再让这丫头喝锐澳了。”

林清雅咧嘴一笑，“好的好的。”

一路上，两人偶尔闲聊，不多时，就到达了目的地。

回到西棵村，已经是十一点半。

白恋晚早就已经在季晨怀里沉沉睡着。

季晨直接抱着小妮子来到夏家门口，跟着林清雅大步进门。

这个点，夏仲庚二老已经休息下了。

所以季晨和林清雅并没有闹出太大的动静，进门后就一同上了二楼。

来到二楼卧室，季晨将白恋晚放到床上后，这才松了口气。

给白恋晚盖上被子，他这才朝一旁的林清雅道，“清雅姐，晚晚就交给你了。”

他还得回去洗澡写歌去执行系统的任务，反正白恋晚已经睡着了，就让林清雅帮忙盯着点儿就行，反正两姐妹经常一起睡。

林清雅听到季晨的话，微微有些诧异，愣了半秒才点头道，“好，放心交给我。”

林清雅对妹夫这自制力和人品感到无比佩服！

晚晚这丫头喝成这样，又闹着要跟他亲亲什么的，妹夫竟然没趁她喝醉了没那么害羞做点儿什么。

这不是绝世好男人是什么！

季晨跟林清雅交代几句，就离开了白恋晚的卧室，径直上了三楼。

自从老爸老妈回去后，他就又住回了夏仲庚家里。

毕竟回别墅一个人住挺冷清的，现在也没正当理由带白恋晚一起回去过夜。

回到三楼。

季晨去浴室洗了个澡，就走到书桌前，拿出纸笔，开始给于小舞谱写曲子。

毕竟对方眼睛不太好，所以他这曲谱他得写清晰一点，方便对方看。

对于于小舞的嗓音特点，季晨在听她唱歌的时候，就已经想到了一首适合她的歌曲。

这首歌，原本是一位抑郁症歌手写的，非常适合网抑云，但是现在这个世界，并没有网抑云这个音乐平台。

而且季晨虽然能从于小舞身上看到眼睛近乎失明给她带来的不便，更能从她积极乐观的态度上感受到蓬勃的生命力。

所以他会根据于小舞的情况，把这首歌的歌词和旋律在原唱做出一些小小的改动，让这首歌完全成为于小舞的量身定制。

坐在书桌前，季晨微微思索片刻，就准备开始动笔。

然而他刚刚提起笔，一阵敲门声却忽然响起。

门外，林清雅有些焦的声音也随之传来。

“妹夫，你睡了没？”

季晨回过头应声，“没，稍等。”说着，就从座位上起身，朝卧室门走去，打开门，看到跟前的林清雅，疑惑问道，“怎么了清雅姐？”

林清雅苦哈哈的道，“你媳妇儿醒了，这会儿正找你呢，你赶紧下去哄哄。”

季晨微微有些诧异，“怎么醒了。”

说罢，便是带上了卧室的门，跟林清雅招呼一声，迅速下楼。

林清雅看着大步离开的季晨，这才松了一口气。

不过晚晚这丫头，也太黏季晨一点儿了吧！

很快，季晨就来到了二楼。

走进白恋晚卧室，一眼就看到跪坐在床上暴哭的小身影。

这会儿，白恋晚混沌的脑袋里，只有一个可怕的想法，季晨不要她了！

明明自己都听话了，但是忍不住眯了一会儿，睁开眼就发现季晨还是不要她了！

白恋晚一边伸出玉手毫无形象的抹眼泪，完全不知道有人进了卧室，嘴里含糊地叫骂，“季晨大坏蛋！”

季晨听到小妮子的委屈的叫骂，简直哭笑不得。

这小妮子今天是怎么回事啊？

以前喝醉了也不这样闹的啊？

难不成就是因为今天他跟于小舞呆了一会儿，喝醉了还一直恰柠檬？

他赶紧走到床前，看着床上的小家伙，心想自己现在要不要掏出手机，把这丫头毫无形象的一幕给录下来？

这会儿白恋晚还在疯狂抹眼泪，嘴里还不停嘀咕，“明明都听话了的，还是不要我了……”

嘴里刚刚嘀咕完，白恋晚就感觉脸蛋上忽然传来一阵熟悉的轻微触感，温柔的声音也传入耳际，“小柠檬精，你觉得你这样叫听话吗？”

白恋晚愣了愣，睁开眼，模糊的视线里赫然出现一道熟悉的身影。

她愣了愣，努力收了收崩溃的情绪，吸了吸鼻子，还是忍不住有些带着哭腔的问，“季晨？”

季晨伸手将少女脸蛋儿上的泪花轻轻蹭掉，“怎么，就离开一会会，你不仅不乖还连未来的老公都认不出来了？”

……


第424章 白恋晚：好家伙！竟然……
==========================================

白恋晚又听到这熟悉的声音，才完全确认下来，小嘴委屈地瘪了起来，好像又要开哭。

季晨看到小妮子小嘴一瘪，赶紧坐到床上，将她搂到怀里，“好了，不哭不哭，我这不是回来了吗？”

白恋晚感受到季晨温暖的怀抱，肆无忌惮的将眼泪蹭在季晨身上，带着哭腔小声地控诉，“你是不是不想要我了……”

季晨轻轻摸着小妮子的后背安抚，“没有啊，我怎么可能不要晚晚。”

白恋晚感受到季晨的动作，一双玉手这才敢环上他的腰，软绵绵地说，“晚晚会听话的，不能不要晚晚。”

季晨听到小妮子这都可怜巴巴的声音，只觉得都要心疼坏了，忙道，“听不听话都会要的，不难过。”

估计是之前吓唬她的时候说不要她，被小妮子给记下来了。

一会儿不见着，就以为自己不要她了。

季晨这会儿，还真有点后悔当时那么吓她了。

好在他这一安抚，好像起到了挺大的作用。

白恋晚乖乖地窝在他怀里安静了下来。

过了会儿，软绵绵带的声音又从他怀里传来，“我可以……亲亲季晨吗？”

季晨嘴角不自觉地溢出宠溺的笑，伸手将小妮子的下巴轻轻抬起，看着眼前委屈巴巴的脸蛋儿，柔声道，“可以啊，晚晚想怎么样都可以。”

委屈成这样，就算现在这丫头想要天上的星星，他都想摘下来捧到她面前，更别提亲亲什么的了。

白恋晚听到季晨的话，小身子微微前倾，小心翼翼的就将脸蛋儿凑了上去，碰了碰季晨的唇。

看季晨好像真的没有抗拒，这才放心再次吻了上去。

不过她这会儿没有什么力气，主动亲季晨简直太费力了，但是又想好好亲一下。

季晨也察觉到了小妮子的意图，主动又配合的，垂首加深了这个吻。

而后，缓缓将怀里软绵绵的小家伙扑倒到床上，决定好好的让她亲个够。

……

这一次，没有电灯泡的存在，面对软绵又可口的小妮子，季晨满足白恋晚要亲亲的同时，也被勾起了火。

但是今天这小妮子的状态，肯定没法做手艺。

而且他也不想让白恋晚在这种状态下，不清不楚的就被他吃掉。

怎么说，也得等小妮子清醒的时候，给她留个深刻的印象吧？

但是，他也不可能啥也不做。

今天被她这么一折腾，总得收点好处费。

季晨将小妮子亲得喘不上气儿后，拉下她的衣领，吻一路往下，狠狠的，不甘的，将没法尽情释放的冲动情绪转移到了别处。

白又白的小白兔上，被狠狠的种了好一波水果。

直到晕晕乎乎的小家伙都羞得忍不住抱住他的脑袋推搡时，他才颇为满意的离开，留下红彤彤的果实。

他重新将小妮子搂进怀里，沉声问，“晚晚亲够了没？”

这会儿，白恋晚脸蛋儿红扑扑的，闹了半夜也有些疲惫，窝在季晨怀里小声的回，“够了的，等会儿再亲。”

季晨摸摸小妮子的脑袋，“那你睡会儿，等你睡醒了，再亲。”

“嗯！”

果然，不到两分钟的时间，终于心满意足的白恋晚就窝在季晨怀里睡了过去。

不过这次为了防止季晨又偷偷溜走，小妮子被窝里的小手，竟然紧紧攥着他的衣服。

不过即便如此，也并不能阻止季晨要起床去把曲子写出来。

今晚不写出来，他都没法安心睡。

而且，这会儿小小季显然还有它自己的想法。

季晨得做点别的事情让它冷静下来先。

现在的隐忍，都是为了将来有一天，能够毫无顾忌地尽情享受。

于是，在白恋晚睡熟一些后，季晨就轻轻将她攥着自己衣服的手指一根一根掰开，而后，迅速下床。

为了避免白恋晚醒来看不到他又胡思乱想，季晨直接在她书桌上拿上纸和笔，搬个凳子坐到床头柜前，借着台灯的光，开始谱写曲子。

他要给于小舞这首歌谱写的曲子，叫做《海底》。

歌词和旋律都会在原来的基础上做一点儿改动，等明天拿去给于小舞试唱一下，如果可行，直接录音发布到企鹅音乐平台上。

企鹅音乐是这个世界上，华夏比较大的音乐平台之一，同时也支持素人歌手在上面发布歌曲，还会有一个时段的扶持推送，增加一点曝光，人流量也很大，非常适合在上面执行任务。

在床头柜前奋笔疾书了近半个小时的时间，季晨就将海底这首歌完全改编创作完成。

写好曲谱和歌词，季晨这才松了一口气，大大的伸了一个懒腰。

他转头看向床边，这会儿，白恋晚好像真的完全睡熟了。

他起身将写好的东西整理了一番，决定回三楼睡觉。

这么久这小妮子都没醒过来，应该是不会再醒来找他了。

然而，季晨才刚刚拿上曲谱准备离开，床上的小妮子，忽然就动了动，季晨几乎是下意识的，就顿住了动作。

这小妮子不会要醒过来了吧？

这时，白恋晚小手下意识抓了抓，没有抓到东西，下一瞬眉头微微皱起，就缓缓睁开了双眼。

睁开眼睛，视线落到床边修长的腿上，一路往上，看到熟悉的身影，声音还带着几分慵懒，“你要去哪？”

季晨有些哭笑不得，又怕这丫头等会儿又以为自己不要她了，只能将手里的东西放回床头柜，而后脱鞋上床。

回到被窝，他自觉地将小妮子的手放到自己腰上，扯出一点衣角给她抓着，道，“刚去了趟厕所，现在回来陪你睡，赶紧睡。”

白恋晚这会儿还困得不行，又攥紧了季晨的衣服，这才在他怀里蹭了蹭，玉腿肆无忌惮地搭在他腿上，继续睡觉。

季晨也折腾了大半夜，搂紧怀里的小妮子，不一会儿，也睡了过去。

……

一夜无梦。

白恋晚一大早就醒了过来。

从季晨怀里将脑袋探出来，她只觉得眼睛莫名酸涩得难受。

伸手摸了摸，怎么感觉好像还肿起来了？

怎么回事！

而且，衣领的扣子，怎么是开的？？？

白恋晚努力回想了一下昨天夜里的事儿，脑海里只闪过一些断断续续的记忆碎片，甚至……还有季晨埋首在她怀里……

瞬间，白恋晚只觉得脸蛋一阵发烫，拉开衣领……

好家伙……

竟然……种了这么多水果……

……

PS：感谢跧大大送的秀儿！！！

感谢公孙骥大大送的角色召唤和灵感胶囊！！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！

今天饭桌，不仅吃上桶装泡面了，还加了两根火腿，一个煎蛋嗷～

～(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)～


第425章 季晨：哪有一言不合就扑人的？
==============================================

白恋晚看着季某人的杰作，简直欲哭无泪。

她也只能回忆起来一些大坏蛋在她身上种水果的片段，其他的完全没有印象了！

昨天又又又喝断片了！

但是不用想，昨天自己断片肯定是主动干嘛了。

不然肯定不会发展成种水果。

但是她又想不起来。

想了好一会儿，白恋晚都没什么头绪，最后只能作罢，赶紧将衣服扣子扣上，那就权当什么都不记得好了！

白恋晚刚刚扣上衣领，腰间就揽上了一双大手。

季晨搂住小妮子的纤腰，睁开惺忪的睡眼，声音还带着几分慵懒，问道，“睡醒了？”

白恋晚有些不太自然的回，“醒了。”说罢，又故作不解的说，“你怎么睡我房间了，快回你的三楼去吧。”

如果昨天她没喝醉季晨在她房间里睡了她倒不会赶他，问题是不知道自己喝醉了干嘛了，现在莫名感觉要社死了。

季晨听到小妮子的话，微微皱眉，“昨天晚上不是你哭着让我陪你睡的吗？”

始乱终弃啊！

这个小没良心的！

白恋晚听到季晨的话，明显愣了愣。

哭着……让季晨陪自己睡……

难怪眼睛会发涩……太丢脸了吧！

她简直不敢跟季晨对视，脸蛋也一阵发烫，仍旧嘴硬的道，“你，你胡说，我才不会那样，你快回去。”

季晨看着跟前心虚得头也不敢回的小妮子，揶揄道，“好吧，正好我等会儿就要出门，是该起床去收拾了。”

白恋晚微微蹙眉，“去哪？”

就算是以前要去公司，都会吃早餐再出门，怎么今天这么着急？

季晨坐起身，看向身旁的小柠檬精，笑着回，“去找于小舞啊。”

季晨话音刚落，身旁的小身子微微愣了愣，下一瞬，少女转过身，直接就将他扑回了床上。

每天早上都会醒来的小小季：“嘶……”

被少女突然一压，季晨一阵皱眉。

这小妮子……也不怕毁了自己以后的幸福吗？

这会儿，白恋晚一心只有季晨要去找于小舞的事，丝毫没有察觉到任何不对劲，愤愤地看着季晨。

“你就这么想别人吗？大清早的就迫不及待要去找人家？”

季晨缓过来，感受着身上少女曼妙的曲线，竟然有些心猿意马起来。

他伸手搂上白恋晚的腰，故作不悦，“我去给人家送写好的曲谱，你瞎吃什么醋？”

白恋晚微微愣了愣，自己也觉得好像反应过激了些，想从季晨身上起开，但是扣在她腰上的手却丝毫没有放开她的意思。

与此同时，她也才发现，有东西****。

白恋晚脸蛋儿顿时爆红，有些恼怒的拍了拍季晨的胸膛，“你……你快让我我下去……”

季晨眉峰微微一挑，双手收紧，“哪有你这样的，一言不合就扑人，扑完了又想拍拍屁股走人？”

白恋晚这会儿简直羞得要命，脸蛋儿上的红已经蔓延到了耳根，“那你要……干嘛？”

不会是，现在就要……

想到这里，白恋晚只觉得脸上的温度越发的烫了几分。

太，太突然了吧……

季晨看着小妮子红透了的脸蛋，暧昧的问，“晚晚想让我干嘛呢？”

白恋晚这会儿脑袋都有些乱了，听到季晨这么一问，更是羞得都要冒泡泡了，“我哪里知道……”

这个家伙明知故问！

明知顾问！

白恋晚想支棱起来，反客为主狠狠教育一下调侃她的大坏蛋。

但是到了这个关键时刻，她却紧张得要命，身体都不太听自己使唤了，根本不敢动。

太没用了吧！

可恶……

季晨丝毫不知道身上少女内心的挣扎，但是这个点，他当然也不可能真的来啥。

毕竟这是在师父家，他也是昨天被这丫头黏在房间里陪她睡的。

要是在这里这个点干点什么，不仅放不开容易被撞见，大早上的时间也仓促，还是做点别的比较方便。

想到这，季晨直接抱着身上的人儿翻了个身，两人位置瞬间变换。

白恋晚被季晨放到床上，更是紧张得大气不敢出。

这家伙，不会真的要……

季晨看着小身子绷紧的小妮子，简直哭笑不得。

“晚晚不会是真的在想一些不可描述的事情吧？”

少女忍不住伸手捂脸，“……才，才没有。”

“没有吗？那为什么这么紧张还害羞啊，小怂包。”

“……谁，谁怂了……”

“那给我看看，我家晚晚有多勇？”

“下，下次……”

“那不就是小怂包。”

“……”

“放心吧，现在时间太赶，我不干嘛。”

“……那你怎么不让我我下去……”

“因为我们可以做别的呀。”

“做什么？”

“昨天的小白兔好美味，我想再吃吃，特别是兔头，简直让人意犹未尽，然后我们再顺便写写作业怎么样？”

白恋晚脸蛋儿上满是不解，开口问，“什么小白兔……”说到一半，顿时反应过来，脸蛋爆红，“……你，你这个坏蛋……”

……

……

半个多小时后，季晨这才心满意足的将小妮子搂到怀里，亲了亲她脸蛋儿红扑扑的小妮子，“嗯，勉强饱了。”

白恋晚整个人都有些软绵绵的，脸蛋儿埋在季晨怀里，简直不敢抬头去看他，只能小声叫骂，“坏蛋……”。

这个大坏蛋，真的……坏。

之前她还担心清雅把他带坏了。

现在才发现，他是真的本来就坏。

季晨伸手揉了揉小妮子的头发，宠溺道，“嗯，我坏。”以后还有更坏的。

两人在床上待了一会儿，季晨这才下床出了卧室，离开前叮嘱白恋晚赶紧洗漱一下，等下跟他一起出门去找于小舞。

昨天这丫头吃醋吃成这样，他还是决定自觉点儿，走哪儿都带着，省的她一个人胡思乱想不开心。

白恋晚得知季晨要带自己出门，本来想去拒绝他让他一个人去。

自己不是那种容易胡思乱想的女朋友。

但是就是不受控制的，赶紧起床洗脸刷牙换衣服。

甚至连化妆都有些匆忙，随便敷衍了两下。

感觉化了，又好像没化。

不过出去都要带口罩，也没那么容易被人认出来。

很快。

两人收拾完毕，吃了点儿早餐，跟夏仲庚几人招呼一声，就早早的出了门。

……


第426章 季晨女朋友怎么看起来这么眼熟？
================================================

一个小时不到的时间，两人就来到了中山路一处公寓楼下。

这所公寓是王烁专门给员工们准备的员工宿舍。

毕竟于小舞出行不太方便，季晨直接就询问了于小舞的公寓楼层，带着白恋晚上了楼。

两人乘坐电梯来到6楼603房间门口，季晨抬手，敲响了房间的门。

敲了没几下，很快，里面就传来女生的招呼声，“来了，是季晨吗？”

季晨淡淡应声，“是我。”

话落，公寓的房门才被人从里面打开。

于小舞看到门外两道熟悉的身影，脸上露出清甜的笑容，道，“季晨，晚晚。”

虽然她看不清两人的样子，但是也能一眼看出两人无比般配的身高和身影。

虽然不知道季晨和晚晚到底长什么样子，但是她感觉颜值一定都不会低。

白恋晚看着女生脸上的笑，亦是微微一笑，打了声招呼。

季晨也招呼一声，直奔主题，将写好的曲谱递给了于小舞，“这是我昨天晚上写出来的，你看看。”

后者接过季晨递过来的曲谱，赶紧邀请两人进屋，“好，我马上看，季晨晚晚你们进来坐。”

“嗯。”

“好。”

三人一同进了公寓，里面的家具设备都很简单，也很简洁。

于小舞给两人倒了杯水，就坐到对面的沙发上，开始看起曲谱上的内容。

由于眼睛不太好，她看内容时，必须放在离眼睛五厘米的距离，才能堪堪看清。

虽然知道季晨是个萌新，但是在看季晨写出来的内容时，她仍旧抱着非常认真的态度。

看到歌曲的名字《海底》时，她并没有什么太大的反应。

而后，她便是看起旋律和歌词，跟着上面的音律试着小声哼唱。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群铺成大海的鳞”

“海浪打湿白裙，试图推你回去……”

轻轻哼唱出两句，于小舞整个人都愣住了！

感觉，唱起来，意外的不错！

她愣了愣，又继续小声哼唱接下来的歌词和旋律，脸上原本平淡的表情，随着曲谱上的内容和旋律越发的精彩兴奋起来。

一旁的白恋晚听到于小舞的哼唱，也微微有些意外。

这歌听起来，好像真的不错！

而且，歌词也特别有感染力！很适合小舞！

很快，一首歌哼唱结束，于小舞眼眶有些湿润，更是激动不已。

她觉得，这首歌，简直太适合自己了，她很喜欢！

不过，这真的是季晨在一个晚上写出来的吗？

虽然她不是出道歌手，但是音乐这方面的积累并不会比出道歌手差。

季晨这首歌的水准和立意，已经完全吊打迄今为止华语乐坛上许多流行歌曲了！

她看向季晨，颇为诧异的问，“这首歌，真的是你昨天晚上写出来的？”

她记得，昨天季晨那个点回去，都已经十一点多了吧？

而且晚晚喝醉了，好像很粘他。

在那样的情况下，还能写出这么让人惊艳的歌？

而且，季晨不是萌新吗？！

于小舞已经完全懵圈了！

季晨看着一脸震惊的于小舞，淡然一笑，道，“是昨天晚上写的，你觉得怎么样，满意吗？”

“满意，肯定满意啊。”于小舞震惊又激动地说着，下一秒又微微皱眉，“不过，你这首歌这么优质，就算给那些比较有名的歌手，都可以拿不少钱，而且出成绩的概率很大……”

如果之前以为季晨只是小打小闹，于小舞愿意配合。

但是这首歌，真的已经是非常专业水准的歌曲了。

她就是半个瞎子，也没人气，纯纯的一个素人歌手，发布到企鹅音乐那样的平台上，就算歌曲的质量不错，她也有些担心出不了成绩，浪费季晨这么好的作品。

而季晨听到于小舞的话，却是不置可否道，“你满意的话，我们马上去录歌，其它的你不用担心，我这边会运作。”

于小舞还是有些犹豫，道，“可是要是我唱了，没有成绩……”

她话刚说到一半，直接被季晨打断，“就算没成绩，我也认，这首歌就是写给你唱的，走吧，去音乐工作室，录歌。”

白恋晚也赞同鼓励道，“到时候我给你们歌打榜！”

虽然看季晨和于小舞合作会有点郁闷，但是她也知道这家伙不会喜欢别人，小舞也不是有坏心思的女生，她肯定不能做太小气的女朋友。

于小舞本来就很喜欢这首歌，看季晨态度这么坚决，还有晚晚的鼓励，这才点头，道，“那我一定好好唱！”

季晨莞尔一笑，“这才对嘛。”

很快，三人就一同出了公寓，准备去找一家音乐工作室录歌。

对于找音乐室录歌什么的，于小舞当然要比季晨和白恋晚知道得多。

来到楼下，于小舞给季晨推荐了附近两家不错的音乐工作室后，三人就一同往公寓楼下停车场走去。

与此同时。

就在公寓楼下不远处。

一名穿着时尚，身材苗条的年轻女生，刚跟着身旁的男生从公寓里走出来。

当她看到不远处两名女生中，那道让她印象深刻的少年身影，微微愣了愣，朝一旁的男生问道，“哥哥，那三个人也是你们烤吧的同事吗？”

后者听到女生的话，抬头看去，笑回道，“有一个是我们烤吧里面很有名气的驻唱妹子，另外两个好像是她朋友，是一对情侣，男生好像还是网上很火的那个……叫……叫——”

女生看着远处少年挺拔帅气的背影，开口道，“叫季晨。”

男生微微一愣，“你也知道。”

女生拳头暗自握紧，“知道，我们是一个学校的，怎么会不知道。”

这会儿，季晨几人完全没注意到不远处紧紧盯着他们的目光。

特别是季晨，感觉眼睛了好像进了沙子，特别不舒服。

白恋晚看季晨一直揉眼睛，停下脚步，站到他跟前，询问道，“怎么了？”

季晨揉着眼睛，“好像眼睛进沙子了。”

白恋晚几乎第一时间就将口罩拉下，“我给你吹吹，你别动。”

季晨听到小妮子的话，这才停下了揉眼睛的手，听话地微微颔首，“嗯。”

而就在这时，不远处的女生在看到季晨跟前少女模样的瞬间，在惊艳于少女绝美的脸蛋同时，更冒出一阵强烈的熟悉感。

季晨这女朋友，看起来，怎么……这么眼熟？

……

PS：感谢公孙骥大大的角色召唤！！！大大连续打赏好几天了，饭桌输入法都记住这个名字了，谢谢大大！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！饭桌今天吃的是泡面加两个鹌鹑蛋，火腿和煎蛋都有点贵了，明天再加_(:_」∠)_


第427章 季晨这女朋友可真够大方的
==========================================

白恋晚垫着脚尖，仰着头给季晨轻轻吹了吹眼睛，又开口问道，“好点没？”

季晨眨了眨眼睛，感觉不适好像还真的缓解了点儿，道，“嗯，好点了。”

白恋晚还有些不放心，伸出指尖轻轻拨弄季晨的眼皮，“你转下眼睛，我再给你看还有没有东西。”

季晨难得遇到这小妮子这么温柔，也不想拒绝，乖乖的让她检查起来。

于小舞站在一旁，虽然眼睛不太好，但是仍旧吃了满满的狗粮。

更是对一段美好的爱情更加憧憬了起来。

不过，像她这样眼睛都不太好的女生，应该很难会有人喜欢自己愿意满满了解自己。

不过没关系，总有一天，她能等到属于自己的爱情。

与此同时，就在距离三人不远处。

女生这会儿正尝试着变换角度，观察季晨跟前妹子的容貌。

这会儿季晨和妹子凑得太近，导致她这边根本不怎么看得到妹子的脸。

不过她刚才看到的几眼，真的觉得，这妹子非常的眼熟，但是又有些陌生。

如果能多看两眼的话，或许她就能想起来这是江大哪一个学院的学生了。

毕竟漂亮到这种程度的女生，在江北也算是颜值天花板的级别了。

然而，等她看到妹子从季晨身前退开，对方第一时间拉上了口罩……

女生：“……”

在女生不甘的目光中，季晨三人一同离开，越行越远。

女生本来想跟上去，但是不得不承认，她对季晨很是忌惮。

毕竟对方警告教育过她。

所以季晨的事她虽然好奇，但是也不敢明目张胆的跟踪。

要是被季晨发现，她一定会完蛋！

不过她也终于明白，季晨这海王为什么会对自己的主动无动于衷。

原来，他女朋友之一竟然这么漂亮。

而且现在的情况，是女朋友陪着他一起来泡这个驻唱的妹子吗？

那他这女朋友还真是……够大方的。

一旁的小哥看女生一直凝望着季晨几人离开的方向，提醒道，“小美，我们去吃早餐吧，等会儿再一起去中山路逛街，昨天老板给我们每个员工都发了开门红红包，我给你买包包。”

后者听到男生的话，这才回神，脸上绽放出漂亮的笑容，伸手挽上男生的胳膊，“好呀，谢谢哥哥～”

后者宠溺地摸了摸她的头，“你是我女朋友，给你买东西都是我应该的。”

“嗯嗯，我也会对哥哥好的！”

话落，两人便是一同前往附近的早餐店。

不过刚刚走出十几步的距离，女生脚步忽然一顿，好像反应过来了什么，满眼震惊，下意识惊呼出声，“难道是，白……”

……

另一边，季晨一行人已经来到公寓后的停车场。

上车后，白恋晚驾驶着车子，三人一同离开，前往于小舞推荐的音乐工作室。

工作室距离于小舞所住的公寓并不远。

十几分钟不到的时间，就到达了目的地。

下车后，在于小舞的带领下，几人一同进了音乐工作室的大门。

这是一家名气虽然不大，但是各方面都比较专业和认真的团队。

工作室的老板跟于小舞也有些交情，得知于小舞过来，虽然人有事走不开，但是还是叮嘱了工作室里的人要好好招待。

所以从季晨几人进门到歌曲录制完成，总共就用了不到两个小时的时间。

而团队里的众人听完整首歌的录制之后，脸上的表情几乎和早上于小舞的如出一辙。

录音室的众人员更是一致认为，于小舞这首歌，肯定能取得一些不错的成绩。

只是可惜的是，于小舞是一个素人歌手，所以歌曲就算非常优秀，跟那些有公关团队经纪公司和粉丝基础的专业歌手相比起来，竞争力明显不敌。

很快，歌曲录制完成，几人就来到了后期制作室。

一名扎着短马尾，带着黑框眼镜的男生混音师戴着耳麦，坐在工作位，听完录音室录下来的歌曲，愣了好一会儿，才转身看向身旁的季晨等人，问道，“这歌是谁写的？”

季晨听到男人的话，抬手道，“我写的，有什么问题吗？”

后者看了看虽然戴着口罩却仍然气质逼人的季晨，忙起身，朝季晨竖起一个大拇指，颇为激动道，“没问题，这是我从事后期制作以来，听到过最好听的歌曲，无论是旋律和歌词，都很打动人。”

要不是现在流感严重，需要时刻带着口罩，男人都想看看身前的男生究竟长什么样子了。

这么有才华有气质还长得帅唱歌也不错的话，要是混音乐圈做偶像，毫不夸张的说，很大概率能成为未来歌坛领军人物。

不止混音师，就连周围其他几名工作室团队的成员，心里也几乎冒出了这种想法。

这时，其中一名实在是觉得季晨看起来有些面熟的男生，忍不住开口朝季晨问道，“哥们儿，方便透露一下姓名吗？我觉得你很眼熟。”

季晨听到对方的话，笑了笑，回道，“没什么不方便的，我叫季晨，或许以后我们还会有合作，请各位多多关照了。”

不得不说，季晨还挺喜欢这家音乐工作室的气氛，团队也足够专业，很有职业素养，以后有机会可以考虑多合作。

而工作室的众人，听到季晨的话，好几个年轻男女生几乎是同时一愣！

特别是主动问季晨姓名的男生，顿时也反应了过来，激动道，“季，季晨，那个动不动就上微博热搜的满级人类季晨！”

难怪，难怪他觉得带着口罩都这么眼熟，原来这位是他的偶像啊！

他的偶像竟然来他们这个小工作室录音了！

男生简直激动的整个人都有些发抖！

不仅男生，周围反应过来的众人，也一片哗然！

难怪他们也觉得有些眼熟，现在听季晨这么一说出自己的名字，顿时就反应过来了。

但是，还是有好几个人又觉得不合常理。

季晨怎么可能会……来他们这种没什么名气的工作室，而且还给素人小舞制作歌曲？

明明这首歌要是季晨自己唱，绝对是未来热歌榜的榜首啊？

想到这里，混音师再次疑惑问道，“你，真的是哪位网络红人季晨吗？”

季晨倒也没遮掩的意思，直接拉下口罩，莞尔一笑，回道，“我想应该是的吧？”

毕竟总是一不小心就冲上热搜榜的什么的，应该也算一个网络红人了。

季晨拉下口罩瞬间，工作室里两个妹子顿时没能忍住惊呼出声。

“我天！真的是季晨！”

“啊我死了！真人比电视上都要帅啊啊啊啊啊啊！”

……

除了两个妹子，在场的男生们也吃惊不已，甚至还有一名男生直接掏出手机，给老板拨去了电话。

“老板老板，快来快来，季，季晨来我们工作室了！！！昂！就是那个季晨！”

……


第428章 他倒是不介意她打扮成各种风格，给他一个人欣赏
==============================================================

季晨本来就只想录一首歌完成一下系统的任务，却不小心把音乐工作室的老板都惊动了过来，放下手头上的事情亲自过来招待。

毕竟这可是传说中的满级人类，各个行业里的偶像模版。

无论是做老板、国粹文化、音乐、文学、亦或是体育，都可是响当当的传奇人物！

必须亲自招待！

所以不到一个上午的时间，季晨一首歌就已经录制处理完成。

完成后，季晨直接就借工作室的电脑，帮于小舞创建了一个账号，而后注册上于小舞的信息，将歌曲上传，编辑好歌曲信息，也将自己作词曲人的名字一并编辑了进去，完成发布，等待后台审核通过，就可以直接入库到企鹅音乐新歌入库里了。

弄完这一些后，季晨这才邀请工作室的众人一同去往附近的餐馆，请大家吃一顿。

反正他跟这群人也聊得来，特别是老板温小辉，为人很是直爽。

以后或许他会在音乐这方面有发展，多多维系一下，能有机会再合作也不一定。

而温小辉众人听到季晨要请吃饭，一个个更是无比激动，都忍不住想要昭告朋友圈所有人，自己要跟满级人类季晨吃饭了！

几人来到一家不错的中餐厅包厢后，这才纷纷摘下口罩。

当白恋晚将口罩摘下后，刚刚落坐的众人又不禁又吸一口凉气。

季晨的女朋友这颜值，完全可以吊打抖音里那些美颜滤镜下的小仙女们好吧！

温小辉忍不住赞叹道，“晨哥，你女朋友这颜值不去参加创造101出道可惜了。”

虽然温小辉比季晨还要大四五岁，但是完全没底气直呼他的名字或者称呼弟弟，非要叫他哥。

对此，季晨表示也很无奈。

而白恋晚听到温小辉的话，微微蹙眉，朝他问道，“那是什么？综艺？”

平时娱乐白恋晚都只看看动漫和一些清雅的电影或者韩剧。

对综艺什么的，完全没有去注意过。

这个创造101，她好像听到过，但是没去了解。

饭桌旁的众人听到白恋晚的话，不由得一阵诧异！

特别是两个女生，脸上更是有些难以置信。

这么年轻漂亮的小仙女，竟然连创造101都不知道？

季晨看到众人脸上惊讶的神色，笑着开口道，“晚晚平时对那些不关注，而且她也对娱乐圈什么的没兴趣。”

当然，季晨也不同意这小妮子整天在电视上抛头露面打扮成各种风格给别人看。

他倒是不介意她打扮成各种模样，给他一个人欣赏。

白恋晚听到季晨说的“娱乐圈”三个字，也明白了过来，说道，“我确实对做偶像什么的不感兴趣。”

听到季晨和白恋晚的回答，众人不由得更加好奇了几分。

混音师推了推眼镜，好奇问道，“那小姐姐有什么兴趣爱好呢？”

其他几人也朝白恋晚投去了同样好奇的目光。

这么有气质又漂亮的妹子，应该是舞蹈、钢琴之类的爱好吧？

白恋晚喝下一口柠檬蜂蜜水，道，“格斗吧，我挺喜欢格斗的。”

众人微微一愣。

竟然是……格斗？！

这么漂亮的小仙女，竟然喜欢格斗？

温小辉看着对面弱不经风的少女，忍不住疑惑道，“那你……有没有练过？”

这么漂亮的女孩子，练习的时候打一拳肯定要哭很久吧？

一旁的于小舞听到温小辉这话，顿时有些激动，开口道，“怎么可能没练过，这个小姐姐就是我跟你们提过，吊打那群坏人的那位啊。”

众人：“卧槽！！！！”

一时间，整个包厢里惊呼声此起彼伏。

毕竟谁也想不到，这么漂亮的一个小仙女，竟然能徒手撕壮汉啊！

……

很快，一顿饭就在热火朝天的聊天中结束。

吃过饭，季晨一行人刚刚走出餐厅，于小舞手机邮箱里就收到了一条消息。

是企鹅音乐后台发过来的，通知资料已经审核通过，并且成功发布到企鹅音乐平台的歌库里，系统会根据歌曲听众的反馈，实时进行适当的推送和曝光。

季晨帮于小舞看了看她邮箱系统的通知，这才算是松下了一口气。

歌曲资料里，作词作曲人都是他的名字，到时候在平台给予曝光展示的时候，应该会有一点点引流作用吧。

加上现在这个时间，刚刚开年，应该是没有太多人气歌手在这个时间发布新歌，在剩下来的几天时间冲上热歌榜应该会相对有机会一些。

想到这里，季晨朝身旁的众人问道，“这几天应该没什么比较有名气的歌手发新歌吧？”

温小辉几人听到季晨的话，微微思索片刻，其中一人好像想起了什么，朝季晨道，“比较出名的……好像有一两个。”

温小辉疑惑的问，“有哪些？”

另外一个妹子也反应了过来，“有一个我知道，就是老是想发布新歌上微博热搜每次都会被抢的那个！”

温小辉顿时反应过来，“啊，这位我想起来了，好像前两天他老婆还给他宣传预热了来着，开年就发歌，真的够努力的。”

……

帝都。

一处装修高档的豪宅里。

一名带着眼镜，一头中长发的男人结束电话，朝一旁正坐在沙发上插花的女人开口道，“老婆，我的新歌发布上去了。”

女人脸上露出优雅的笑容，道，“嗯，我也早就已经在微博上给你打广告宣传了，你就等着冲上热歌榜，登上微博的热搜吧！”

男人看着自己漂亮影后老婆，点头道，“嗯，这一次一定可以！毕竟我歌的质量摆在那里，而且现在也没那些没什么实力小鲜肉跑出来抢流量，正是冲榜的好时机！”

说罢，他又有些不放心，朝女人道，“我去看看今天发歌的歌手多不多。”

女人淡淡点头，“去吧，反正我老公，肯定是下个礼拜的新歌榜榜一！”

男人忍不住咧嘴一笑，“肯定的！”

说罢，男人就径直去了书房。

来到书房。

男人打开电脑，找到今日新歌发布的歌曲行列，滑动鼠标浏览了起来。

不得不说，企鹅音乐不愧是华夏数一数二的音乐大平台。

现在虽然才开年不久，但是光是今天发布歌曲的歌手和素人加起来，竟然就已经有500多首了。

不过他大概看了一下，这些歌曲能跟他这个级别的歌手也只有一两个。

其它的名气都不算太高。

王峰点开跟他差不多名气歌手的歌试听了一遍，不由得一阵摇头，嘀咕道，“这次他这水平有些不行啊。”

说着，他又试听了几首，眉头越发的上挑起来。

看来下个礼拜热歌榜的榜首，他稳了啊！

这时，王峰鼠标箭头，停留在一首歌曲上时，不经意间，就看到滚动的歌曲作曲人后，竟然显示出了一个让他印象深刻甚至看到就一阵莫名恐惧的名字——

季晨！

王峰不禁倒吸了一口凉气。

心想，这应该不会是那位季晨吧？

应该……就是同名吧？

暗暗在心里祈祷的同时，王峰也有些忐忑的，点开了那首叫做《海底》的歌曲。

肯定是同名！

不然他唱功那么好，有歌肯定会选择自己唱才对，而不是给这个叫做什么于小舞的素人来唱。

……

ps：感谢公孙骥大大的角色召唤！！！

感谢新川大大的爆更撒花！！！

感谢大大们各种礼物和小视频，今天，饭桌决定吃一顿米饭再炒一个榨菜加荷包蛋！！

(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)


第429章 都得完蛋
==========================

王峰戴着耳机，点开了《海底》，播放起来。

歌曲的前奏，是一阵钢琴的合奏，营造出一种空旷而孤寂的氛围，紧接着便是女声演唱，带着些许沉寂和无奈。

“散落的月光穿过了云

躲着人群铺成大海的鳞

海浪打湿白裙试图推你回去

海浪唱摇篮曲妄想温暖你

……”

几句歌词和旋律出来，王峰的心情顿时变得紧张起来。

这，这他妈情况不对啊！

新人作曲人能写出这种意境的歌词和旋律？

不能啊！

耳机里的歌声还在继续，仿佛是来自深海里的的变调，节奏也加快了几分。

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里

你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界能否不再

……”

这他妈情况很不对劲！

这种质量的歌词和作曲水平要真的不是那位满级人类，他都可以直播倒立吃*！

王峰怔怔地听着歌，心情越发的低沉，随着耳机里颇为压抑的变调忽然消失，清透的歌声瞬间变得激荡蓬勃起来。

“来不及来不及你曾笑着哭泣

来不及来不及也要唱给你听

……”

王峰双眸瞪大，不得不承认，这词曲的水平很高！

这首歌词曲的唱编，可以说是浑然天成，忧伤悲寂中有带着生的渴望，显示出蓬勃的生命力！

“完了。”

王峰现在脑袋里没有别的想法，只有一个，那就是他的热搜又跑了！

歌曲最后十几秒。

那清透又释怀的声音再次传来：

“春日雨夏蝉鸣明天是个好天气

秋风起雪花轻海底看不见四季。”

歌曲结束了。

王峰呆坐在电脑面前，久久不能回神。

这时候，一道靓丽的身影来到了书房，看到王峰一脸失魂落魄的样子，有些不解地问道，“你这是怎么了？”

王峰淡淡摇头，脸上的表情耐人寻味，看向新歌入库那五百多首歌曲的数量，低低的说道，“全特么都得完蛋！”

他完蛋！

所有的歌曲都得完蛋！

“什么啊？”

女人一脸不解，不过很快她又露出如花一般的笑容，道，“我刷新看了一下你新歌《烟花》的排名，你现在的播放量已经在新歌的第一名了！下个礼拜热歌榜的榜首，你已经坐稳了！”

“坐稳？”

王峰看了一眼身旁的老婆，“我现在才意识到，我这首歌的歌名一点儿也不好，老婆你知道什么是转瞬即逝吗？”

烟花，不就是……转瞬即逝？

这特么取的什么破歌名！

“害呀！你这是在瞎说什么呢！”

张子怡颇为不悦，“好端端的咒自己干嘛，反正以你这新歌的势头，别说下个礼拜，恐怕连下个月热歌榜的榜首都是你。”说着，女她又不由得感叹道，“我老公，终于要上热搜了！”

“老婆，你就别说了……”王峰好像已经看到了自己的黑暗的未来。

见老公这样，张子怡脸上最后一丝笑容消失，“王峰你今天是怎么回事啊？我辛苦卖力的给你做宣传打广告，不是就是让你如愿登顶新歌榜榜首的吗？你矫情个什么劲，能不能振作点？”

“我……”

他倒是想振作啊，但是不得不承认，他的新歌跟那首《海底》相比，他完全没自信啊！

他苦笑道，“不是我矫情，是我的实力恐怕不允许我上热歌榜榜首了。”

“啊？？？”

张子怡愣了愣，忽然又笑了，“你这家伙，怎么突然又谦虚起来了，你的新歌我听过，感觉比你以往的作品都要好！而且新歌入库里的歌曲我也听了好几首比较有名气的歌手唱的，跟你简直没法儿比！放心吧！”

说着，她走到电脑前，刷新了一下新歌榜榜单。

看到排名时，她忽然有些愣住，“咦？莫宁那家伙的第15名怎么被一首什么《海底》给抢了？主要是这首歌我刚才在前50都没看到的来着，还是一个素人唱的，是不是刷子？”

王峰一点儿也不觉得意外，苦笑道，“你隔一阵儿再刷一下吧，结果肯定非常出人意料。”

张子怡顿觉有理，点头道，“也对，现在刚开始，榜单比较不准，我过会儿再看看。”

与此同时。

平台上。

不少听众网友们看到《海底》作词作曲人季晨的名字时，本来对这首素人唱的歌不太感兴趣的他们，抱着好奇到底是不是季晨创作的歌曲的心理，点开了这首歌试听起来。

几乎每一位听众将歌曲听完后，皆是一片震撼，本能的再次点击循环播放，歌曲评论也迅速热闹了起来。

“我去！这不会真的是满级人类季晨的歌吧？太惊艳了！”

“确实，歌手唱得也很棒，听一遍我就代入进去了！”

“前奏是让人窒息的海底，而后半部分，就是海底捞啊！听完一首歌，本来还有点丧的感觉瞬间一哄而散！”

“我也是！这绝壁是季晨大神写的歌，华夏除了他音乐圈里可没别人能写出这种质量的歌曲了！”

“卧槽！那这要真是我老公写的，唱歌的这位是不是就是他女朋友啊！！！”

“不清楚到底是不是他女朋友，不过不得不说，这首歌真的很治愈！我刚才上厕所没纸了，突然听了这首歌，就觉得人生没有什么过不去的坎，不擦了，怀着自信走了出来，从来都没有这么自信过，所以我想说，谢谢季晨！谢谢小舞！”

“我也觉得！现在我在广州街头要饭，听到这首歌，內心一震，像一道闪电划过我的內心，我顿时醒悟，我不能再这样沉沦下去了！我要改变自己，改变现状，所以我决定！不要在广州要饭了，我要去深圳要饭！”

“这么快评论区就已经被逗比网友们占领了吗？（苦笑）不过不得不说，这首歌真的很棒，我炒鸡喜欢的说，分享一波！”

“我也是！”

“我也是！”

“我也是！”

……

随着网友们的互动播放和分享，海底的人气直接以恐怖的速度不断往上攀升！

帝都豪宅里，张子怡琢磨已经十分钟的时间了，榜单应该没问题了吧。

她又刷新了一下新歌榜，而后，直接傻眼！

“怎，怎么回事？那首歌已经第，第十了！”

她猛然转头，看向王峰，也好像反应过来了什么。

王峰摘下眼镜，揉了揉眉心，道，“看来我得当一次完美的配角了，明天的热搜榜榜单上的话题，多半就是素人歌手于小舞，直接踩着王峰等几位一线歌手的肩膀登顶新歌榜榜首。”

“没，没那么夸张吧……”

张子怡也有些不淡定了起来。

她也没有离开，又跟着老公在书房等了快半个小时，而后再次刷新排行榜。

“第几了？”

王峰平静又冷淡的开口问道。

张子怡暗暗吞咽一口口水，“这也，太……太离谱了吧！就一个小时不到，就已经冲到第五了……”

呵，比他想象的还要快啊。

王峰神色空洞，“不愧是传说中的满级人类，简直可怕！”

……


第430章 季晨：亲一口效率更高
======================================

张子怡看到排行榜上已经快要威胁王峰榜首的《海底》，忍不住开口道，“这个叫于小舞的素人也太猛了吧！”

王峰并不认同，“于小舞这个素人无论是粉丝基础还是名气都是没办法跟我们比，她之所以能在新歌榜上这么杀，纯粹就是因为这首歌的质量弥补了人气上的不足，所以真正猛的，是她背后的创作人，季晨！”

张子怡好像也有些明白他的意思，“那我们第一的位置，还能保住吗？”

王峰深吸一口气，“这个得看那位季晨的实力和影响力了。”

张子怡微微挑眉，“老公你的意思是，你这首歌还是有很大的希望吗？”

王峰不置可否，“并不是，我被超越，只是时间问题，我的意思是，不知道这季晨能猛到第几天登顶第一名的宝座。”

……

与此同时，乐坛不少业内人士，都在关注着新歌榜。

虽然现在刚刚开年没多久，但是王峰和另外几名歌手发歌前几乎都在大力宣传，所以不少业内人士都很好奇，特别是好奇王峰，能不能在今年如愿以偿登顶一次梦寐以求的热歌榜榜首。

而让众人万万没想到的是，这条半路杀出来的黑马《海底》势头竟然会这么猛，第一天就在排行榜上乱杀一通！

简直让人不可思议！

毕竟跟这个众人都没听过的于小舞相比，王峰和其余几名歌手在全华夏都是有不小名气的了，竟然就这么轻易的就要被对方超越了！

而且按照这样的势头，冲进榜首也恐怕只是一两天的时间问题。

只要冲到榜首，这素人歌手于小舞，一定能翻身一跃跻身一线歌手的行列。

当然，如果单单凭于小舞本身的资源和实力，成为一线歌手恐怕需要花费许多年的时间甚至不可能。

但是，众多行业内专业音乐制作人们听完《海底》，几乎都得出了一个结论：“这于小舞完全就是被背后作曲人给实力带飞的，这也是为什么一首歌词曲是最为重要的部分，要是词曲不行，就算是给最火爆的歌手唱，几乎也不可能起来，这就是作曲人在行业内不可忽视的地位和重要性。”

所以，这首歌的创作人，仅仅凭歌曲的实力和质量，就能弥补于小舞在名气上的不足，才能让她这个新人势头猛烈有机会和一众一线歌手一较高下。

而能有这种恐怖实力的词曲人，放眼整个华夏乐坛上，除了那个满级人类季晨，还能有谁？

毕竟当初他那一首小情歌，仅仅只是现场版，都在各大音乐网站上的榜首上霸榜近一个月！

而被粉丝们扒出的马甲“寅时不睡”一首《想见你》更是直接带火一部电影，掀起一阵文艺爱情电影的狂潮。

路边随手弹唱的《那个男人》更是被许多一线歌手争相翻唱，成为了经典。

虽然他好像从未真正的涉足华语乐坛，但是在华语乐坛影响力和实力绝对是不容小觑的。

所以，这一次，众人几乎可以百分百确定，于小舞背后这位大神，恐怕就是那位满级人类季晨没错了！

而自从看到《海底》冲到第五名之后，王峰就不再去关注榜单了。

他自己都能猜测到，最多明天，榜首的位置他就得让出去。

然而。

事实证明，并不用等到第二天。

就在新歌发布的第一天晚上九点半。

新歌榜榜首就已经换人。

此时，所有打开企鹅音乐新歌榜的人，都会看到排名第一的歌曲，《海底》

下载量更是达到了十分惊人的数字！

76万！

在这个结果出来的第一时间，各大媒体平台甚至大博主们，都开始攥写即将成为明天大热门的稿子：

“素人于小舞第一支单曲，力压多位一线歌手，登顶新歌榜榜首！”

“震惊！王峰又又又不能上热门了！没想到这一次竟然成了乐坛新人于小舞的完美绿叶！”

“震惊！满级人类季晨竟然特意给素人于小舞作词作曲带飞，恋情终于要曝光了吗？”

……

网络上，各种吸引眼球的标题层出不穷。

西棵村。

季晨刚刚洗完澡，脑海里就传来了一道熟悉又令人振奋的声音。

【恭喜宿主，完成任务：在15天内为素人歌手写一首歌，发布到大型音乐平台，成功冲进热度榜榜首！】

【奖励：2.0版本究极学习状态技能！】

听到系统传来的声音，季晨难得的有些激动。

要知道，有了这2.0版本的究极学习状态技能，他就能每天开启15小时比原来提升五倍的2.0究极学习状态了。

这样一来，绝对不出一个月，他就能将大学剩下来的课程上演，然后提前毕业！

到时候哪里还需要委屈白恋晚偷偷摸摸跟自己谈恋爱？

直接光明正大想带她去哪里就去哪里，想抱就抱，想牵手就牵手！

想到这里，季晨不禁有些蠢蠢欲动起来。

本来跟白恋晚说了洗完澡下去陪她一会儿的，但是现在，他现在只想马上试试这2.0版本的究极学习状态效果如何。

就试一下下。

想到这里，季晨就径直去了书桌前。

寒假前，白恋晚和师母就已经把大学剩下来三年的课本都已经给他准备好了。

就大二大三的比较多，大四的已经少了很多，毕竟大四下半学期就要开始实习。

季晨坐到书桌前，直接抽出一本白恋晚给他整理好学习顺序的课本《离散数学》，开启究极学习状态，翻开课本，开始学习。

……

不知不觉中。

一本书。

翻阅完成。

季晨将书本和上，看了看时间，微微一愣。

他看完这本书，竟然连二十分钟的时间都没有用到？

而且沉浸在学习状态中的时候，他完全感觉不到时间的流逝。

虽然只是短短二十分钟，但是在2.0究极学习状态下，他已经将这本课本里的逻辑学、集合论、离散概率、图论与树、抽象代数、布尔代数等知识完全吸收掌握。

这就是2.0究极学习状态的效果吗？

简直比他想象的还要快得多！

按照这样的学习效率，哪里需要一个月才能毕业？

不出一个星期就行好吧！

季晨将学习完毕的离散数学课本放到一边后，又拿起下一本课本，继续学习起来，甚至短暂的忘记自己还要下去陪小柠檬精的事情。

他实在太喜欢这种学习的感觉了！

不知不觉，半个小时又过去了，季晨依然沉浸在学习的状态中，无法自拔。

也就在这时，三楼客厅的房门，忽然被人从外面轻轻拧开。

白恋晚穿着一身小白兔睡衣，绝美的脸蛋儿上秀眉微蹙，进门后，关上门，径直就朝季晨卧室方向走去。

以前季晨洗澡都只需要十几分钟。

今天倒好，竟然一个多小时了，还没下去。

白恋晚有些担心，也想再跟季晨呆一会儿，就决定上来看看。

怕季晨可能已经睡下了，她走到卧室门前，轻轻将卧室的房门推开。

推开门，一只小兔头探进房间里，视线在捕捉到房间书桌前的身影时，微微一愣。

这个家伙，是在……学习吗？

白恋晚推门而入，悄声走到季晨身后，看到季晨正以常人无法理解的速度翻阅手里的课本时，微微皱眉。

这家伙真的是在学习吗，翻这么快？

也就在这时，季晨鼻尖忽然飘进淡淡的香味儿，微微分了分神，动作顿了顿，下意识转头，一眼就看到了身旁的少女，这才彻底反应过来，颇为心虚，“晚晚……”

现在他才想起来，他之前跟着丫头说要下去陪她的，沉迷了一下学习，就给忘了！

白恋晚倒是没太注意到季晨有些心虚的模样，看向他手里的课本，疑惑问道，“你刚才是在学习吗？”

本来她有点儿郁闷季晨怎么没下去找她，但是要是这家伙在学习的话，也是为了能早点毕业，她没道理生气。

只是，他翻看课本的速度，看起来又不太像是在学习。

季晨看小妮子好像没有生气，这才点头道，“是啊，今天状态不错，学习效率都提升了很多。”

白恋晚却是不信，“你这也提升得太恐怖了点儿吧，迅速看一遍就能学会？”

季晨微微侧身，拍了拍腿，半命令的语气道，“过来，这本我还有两分钟看完，等会儿让晚晚亲自考我。”

白恋晚看到季晨的邀请，短暂犹豫半秒，最后还是忍不住诱惑自觉地就坐到了他腿上，微微侧过脸看向他，“那你赶紧的，学完了我考你。”

季晨将小妮子脑袋往下按，仰头在她脸蛋儿上波叽亲了一口，这才满意的说，“亲一口效率更高。”

说罢，就一手搂着怀里柔软的小身子，继续看起书来。

同时，白恋晚也试着跟季晨同步上他翻看书的速度，这才发现，她学习的速度竟然……有点儿跟不上季晨？

这个家伙，真的有在学习嘛！

这翻书的速度，就离谱！

……

PS：今天又是长长的饭桌嗷！俗称，长桌！大大们感受到了吧(///▽///)


第431章 晚晚这么着急，不会就是想让我陪你睡觉吧？
==========================================================

短短两分钟的时间，季晨就在白恋晚颇为震惊的目光下，翻看完了手里的课本。

翻看完最后一页，季晨停顿片刻，这才将手里的课本交给白恋晚，道，“可以了，给我出题吧。”

白恋晚呆呆地接过季晨递给她的课本，将信将疑地翻开，翻到课本中间段，花了一分钟左右的时间看完一个课题之后，这才将书桌上的笔记本电脑拉到身边，开始出考题：

以帝都圈地震记录文件200301201653.VBB的hns台站的上下向记录为例，运用椭圆滤波器来揭示地面运动恢复和仿真的概念。宽带仪器的通带边界频率为[0.001 24.8]Hz，阻带边界频率为[.00001 24.9]Hz……

花费一两分钟的时间，白恋晚这才停下敲击键盘的手，朝季晨道，“好了，你把这道题做出来。”

说着，她就准备从季晨身上起身离开。

然而，搂在她腰上的大手却并没有让她离开的意思，在感受到她动作的瞬间收紧了几分。

季晨一手抱着怀里的小妮子，一手将书桌上的笔记本电脑拉近了一些，道，“下去干嘛，又不是抱着你不能解题。”

主要是抱着这小妮子，越抱越有些上瘾，特别是腰又细又软，身上还香香的，他哪里舍得放她下去。

白恋晚听到季晨的话，脸蛋儿一热，倒也没再挣扎，故作镇定的说，“那你赶紧解题。”

季晨点点头，而后认真地看起小妮子给他出的试题来。

不得不承认，这丫头真的是凭实力都快吊打他这个开了超级挂的挂比了。

她也就花了一分钟左右在课本里看了一道试题，就能结合里面的内容自己写出题目来。

他甚至都有些怀疑，怀里坐着的是不是也是一个小挂比了。

季晨认真看了一会儿题，微微思索片刻，这才开始敲击键盘解起题来：

“ws=[0. 00010 24. 9]*2/Fs;wp=[0.00124. 8]*2/Fs; % 通带和阻带边界频率(归- -化频率) Rp=1;Rs=50;Nn=512……

[%求取数字滤波器的最小阶数和归一化截止频率 [b, a]=ellip(rder, Rp, Rs, Wn) ;……

%按传递函数系数、数据点数和采样频率求得滤波器的频率特性 sub……”

白恋晚看着季晨几乎没有停顿的在键盘上敲击的手，美眸逐渐瞪大，盯着电脑屏幕上季晨敲击下来的内容，心里面也迅速跟着计算核对，更是惊讶地发现，季晨的解题方式和过程，几乎没有任何错误！

这家伙……也太恐怖了吧！

季晨将键盘上最后一个字符敲击下，这才停下，看向怀里已经小脸已经惊呆的少女，笑道，“完成了，晚晚给我检查一下，看看有没有哪里不对？”

白恋晚整个过程几乎都是跟着他解题的速度看下来的，看到季晨最终得出的结果，呆呆地点了点头，回道，“没，没有问题……而且还是最优解。”

季晨好整以暇的看着怀里的少女，笑问道，“没问题的话，那有没有奖励啊？”

白恋晚回过神，看着眼前这张极为好看的脸，顿了顿，好像明白了季晨的意思，虽然脸蛋有些发烫，白皙玉手还是大大方方抚上他的脸颊，而后，微微俯身，在他额头上蜻蜓点水，落下一吻。

不得不承认，这个家伙，是真的……厉害！

得到少女的奖励，季晨这才露出满意的笑容，开口道，“我打算在开学前把剩下的课程都学完，然后开学直接申请提前毕业。”

现在距离开学还有六天的时间，对于他现在的学习效率来说，足以把剩余的课程都学习完毕了。

白恋晚听到季晨的话，愣了愣，迟疑道，“这……可能吗？”

季晨不置可否，“我觉得应该没问题，不过要是能有晚晚的奖励做动力的话，我觉得我一定可以！”

白恋晚微微歪头看着季晨，“你想要……什么奖励？”

“只要是晚晚给的，都可以。”

白恋晚微微思索片刻，“那我得想想。”

一时半会儿，她还真想不出要给季晨什么奖励比较好。

得有机会去问问清雅，毕竟她在给人惊喜什么的方面，可有主意。

季晨淡淡点头，“可以慢慢想，但是我都这么努力了，可不能随便拿个奖励敷衍我，不然我可是会生气的，哄不好的那种。”

季晨说着，伸手就要去拿右手边的书本，准备继续学习。

白恋晚刚准备跟季晨说不会敷衍他，看着季晨的动作，微微蹙眉，抬头看了看房间钟表上的时间，迅速伸手去制止住了季晨的动作，“现在都几点了，你还不睡吗？”

季晨现在简直求学若渴，看向怀里的少女，“我想再看一本。”

“都快十二点了，赶紧去睡觉，明天再起来学。”

白恋晚说着，就趁季晨不注意从他怀里跳了下来，拉着他的手腕就往床的方向带。

季晨看小妮子态度这么坚决，犹豫片刻，也只能苦笑着起身，“好吧，睡觉去。”

刚跟白恋晚往床边走了两步，季晨又狐疑道，“你这么着急，不会就是想让我陪你一起睡觉吧？”

少女脸蛋爆红，“才，才没有，你不要瞎脑补啊大坏蛋。”

她最主要的，还是怕他学习太晚明天没精神，陪她睡觉……只是次要的好吧……

季晨看到被自己逗的脸蛋红扑扑的小妮子，揶揄道，“害，下次说要季晨哥哥陪你睡觉就行了，不要这么见外嘛。”

“都说了……不是！”

“好好好，不是，晚晚只是想赶紧把我拉到床上，然后好窝在我怀里睡觉而——嗷！！！”

“白恋晚，你干嘛突然动手！”

“谁，谁让你乱说了，坏蛋！”

“呵！你完了！”

“哇，坏蛋，你放开！！！”

……

接下来的几天。

《海底》气势如虹，在企鹅音乐平台上的数据不断飙升，以10亿的播放量直接霸榜榜首，与第二名的《烟花》更是拉出了恐怖的距离，成为了新歌榜当之无愧的榜首！

季晨这几天也没闲着，暂时将云朵的事情交给了郑成仁和何远，他则将心思完全放在了学习上。

几乎每天都泡在房间里沉溺学习，短短六天的时间，他手里剩余大学的课程就已经学得差不多了。

期间也有不少顶级大明星经纪人通过各种方式找到他的电话，重金请他写歌。

但是几乎都被季晨给婉拒。

不过在这个文娱匮乏的世界，发展音乐这方面还真的挺赚钱。

就这一首海底，这几天于小舞后台的收益，都已经破两百万了！

所以季晨也决定，等毕业的事情弄完，就创立或者收购一家音乐工作室，然后签约一些不错的歌手，招募团队，组建自己的音乐公司。

当然，他是不可能进娱乐圈做什么偶像歌手的，他要做这些偶像歌手幕后的老板。

毕竟手里握着数不清的经典歌曲，不弄一个音乐公司培养艺人，把这些经典流传到这个世界，那可就太可惜了。

而季晨打算公司成立后签约的第一个歌手，当然就是他现在刚刚带起来的于小舞。

所以在这几天里，除了学习，他还把这小姑娘的事情安排了一下。

他给于小舞开出的条件，在他音乐公司开起来之前，先去把眼睛治疗好。

至于治疗眼睛的费用，反正于小舞现在企鹅音乐平台上属于她的收益分成都已经140万了，治疗眼睛绰绰有余。

只是这个月还不能提现，所以季晨便是先借给了她100万，让她赶紧去治疗眼睛。

这一次，对于季晨的帮助，于小舞也并没有再拒绝，毕竟她有能力短时间内还上，并且还要赶紧治好眼睛，才能在季晨音乐公司筹备好签约发歌。

她很喜欢季晨和白恋晚，也很喜欢季晨写的歌，肯定要积极参与到季晨的新事业里。

一切都这样有条不紊的进行着。

转眼，寒假结束，迎来了开学这天。

……


第432章 季晨的女朋友竟然真的是她
==========================================

一个多月的寒假结束。

原本安静沉睡一个多月的江北，再次变得热闹了起来。

一大早。

季晨就打车来到了学校，倒是没有第一时间去宿舍，而是去校领导处领取了一些提前毕业申请考试需要用到资料。

在之前跟谢景兰提出要提前毕业的意向后，季晨就已经跟学校领导方正式递交过书面申请。

现在再办理一些相关手续，弄好之后安排进行考试后，写写毕业论文，他就可以顺利毕业了。

不过在考试前，还需要填写一些资料，做做准备。

很快，季晨就来到校领导办公室，拿上需要填写的资料，礼貌告别后大步离开，留下一众还处于懵逼状态中的领导们。

“怎么回事？这孩子不是寒假前不久才申请的提前毕业吗？这么快就学习完大学的所有课程了？”

“这，这也太离谱了！都快赶上白小教授了！”

“好像他还是谢校长另一半的徒弟，也等于跟白小教授一家人了，两个孩子也都太优秀了吧！”

“何止！季晨这学生在网上也很火，好像还有个满级人类的称号来着。”

“真•满级人类……”

……

从校领导们办公室离开，季晨就径直回了宿舍。

来到宿舍里，云处安范卓赵燃几货第一时间就朝他迎了过来。

云处安直接在季晨胸膛上来了一拳，准备质问他背着他们成了云朵老板的事，但是话还没问出口，就被季晨结实的胸膛震得往后踉跄了两步，一脸诧异，“这……老季你特么是穿了反伤刺甲吧卧槽！”

赵燃抓住云处安的胳膊扶住他，毫不掩饰嫌弃道，“打人家一拳能把自己震飞的，也就安子你你这废物了。”

季晨径直走到书桌前，放下资料，笑道，“老赵说的对。”

范卓摆手道，“你们都扯哪里去了，不是说好要跟老季算算背着我们开了公司的帐吗？”

听到范卓的话，几人也迅速反应了过来。

赵燃一拍脑袋，道，“是啊，说吧，老季你把我们卷成这样，怎么补偿我们。”

云处安双手叉腰，“呵，没有十几趟会所什么的我们这兄弟情谊可没法修复！”

殷浩推了推眼镜，朝云处安认真道，“年轻虽然好，但是也要懂得节制，会所那种地方去多了，会严重影响你肾的健康，你未来和另一伴的生活质量。”

季晨露出和善的笑容，“没事，我可以给安子安排，一个晚上给你找十几个肤白貌美的小姐姐，不让她们满意就不让你出来怎么样？”

云处安：“……”

范卓：“老季，你这也忒狠了点吧哈哈哈”

赵燃：“这不得直接成人肉干儿啊？”

殷浩听到几人这少儿不宜的话题，忍不住又是一阵脸红。

云处安听季晨这么一说，哪里还敢提什么要求，赶紧转移话题，看向季晨手上的的文件袋，问道，“老季你这些是啥？学习资料吗？”

季晨将文件袋里的东西抽出，回道，“这些是申请提前毕业考试需要填写东西和一些需要阅读的资料，现在我大学的课程都学完了，弄完了应该就可以考试提前毕业了。”

众人：“？？？”

云处安整个人都有些没反应过来，朝一旁的范卓问道，“老季不是寒假前没多久才跟我们说他想提前毕业的吗？这，这特么不是才过了一个寒假吗？”

范卓亦是一脸懵逼，“我他妈也很懵啊。” 他说着，看向季晨，“老季你这特么是什么意思？你已经把大学四年的课程都学完了？”

连大一上半学期课本都还没怎么搞明白的赵燃，“这还是人类吗？”

就连殷浩，都伸出微微颤抖的手，推了推眼镜，“简直……恐怖如斯……”

季晨看着一脸震惊的几货，神色轻松道，“提前毕业很难吗？不就是一两个月的事。”

众人：“听听，这特么是人说的话吗？？？？”

云处安几人万万没想到，在他们愉快度过上半学期以及一个短暂的寒假，他们的舍友不仅悄无声息的当上了服装公司的老板，明明都是学神了还偷偷努力，大一下半学期就申请提前毕业，直接惨无人道的把他们给卷死了！

卷死了！

……

众人在宿舍待一会儿，季晨也阅览填写完了相关资料，上午班级要组织班会，一行人就一同去了班级里。

毕竟季晨现在也还没正式毕业，所以该参加的他还是不能缺席。

他也可以等上午参加完班会，再去校领导处递交资料。

而经过云朵服装上春晚幕后老板曝光和最近企鹅音乐上爆火的《海底》。

身为大热门的主人公季晨在学校里人气更是疯狂暴涨。

去班会的一路上被不少激动的妹子们围起来合影不说，期间还被某些涌上来不老实的妹子们给摸了好几把！

季晨无奈之余，只能暗暗庆幸还好白恋晚不在，要是在的话，他和这些妹子，肯定都得付出惨痛的代价……

好不容易来到教室里，女辅导员直接带头跟他合起了影。

紧接着全班的男生女生们又是蜂拥而上。

等真正到班会开始的时候，季晨座位上更是叠满了高高一叠各种各样的零食玩偶，可把一旁的云处安几人给羡慕坏了。

对于此，季晨本人只觉得苦恼。

太受欢迎了该怎么办？

近一个小时的时间眨眼而过。

班会结束后，季晨害怕又一次被围起来，第一时间就从座位上起身，迅速离开了教室，前往校领导处。

他真的要赶紧提前毕业了，学校的妹子们简直太太太可怕了！

辗转来到学校校领导办公室不远处的走廊上，季晨不经意间注意到前方不远处熟悉的曼妙身影，微微愣了愣，而后加快脚步走了上去。

这时，前方的少女好像也是注意到了身后熟悉的脚步声，回过头，一眼就看到了正朝自己走来的男生，美眸微微发亮起来。

这家伙，怎么跑这边来了？

季晨大步走到白恋晚跟前，习惯性地伸手捏了捏她的脸蛋，笑问道，“怎么这么早就来学校了？”

白恋晚被季晨捏脸蛋捏习惯了，等他捏完了才反应过来，忙故作气恼的拍了拍他的手，“这是在学校，你干嘛呢……”

虽然这里这个时间一般都不会有人来，但是也得注意点儿。

季晨微微挑眉，故作失落地说收回手，“好吧，那我们隔开点儿距离，我先去教务室了。”

说罢，他就转过身，朝前方走了过去。

白恋晚看季某人说走就走，微微蹙眉，赶紧就追了上去，忍不住在他腰上掐了一把，“小气鬼。”

季晨侧头看向一旁的小妮子，“可别这样说，小气这方面我可没法跟小柠檬精你比。”

白恋晚：“……”

“啊！！白恋晚，你怎么又动手，等放学了我就回去跟师父告状！”

“……我今天住公寓。”

“那更好，我可以亲自上门去给自己主持公道。”

“……”

……

两人一边说一边打闹着离开，丝毫没有注意到，就在走廊不远处教学楼一角，倚靠在墙边，震惊不已的女生。

目睹完刚才两人的互动，又回想起那天撞见的一幕，女生更加证实了心中的猜想，只觉得难以置信！

白教授……竟然真的是季晨那个海王的……女朋友？

这也太离谱了吧！

……

PS：饭桌一百万字了嗷大大们！(///▽///)在这里，饭桌必须感谢一路看到这里的读者大大们！谢谢大大们！

感谢飞狐城的林生大大的大保健！！！！最近一直琢磨大大都没冒泡是不是弃饭桌了，没想到大大还在！！！！！

感谢……官网大大的角色召唤！

感谢大大们各种小礼物和为爱发电！！！今天饭桌出去买了一份加了两个蛋的肠粉吃了一天，好幸福～

～(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)～


第433章 白恋晚：是你自己送上门来的
============================================

看到这一幕，曾经被季晨在赵燃面前狠狠拆穿的夏小美觉得机会来了！

说不恨季晨，那是绝对不可能的！

这可恶的男人不仅让自己丢了一条鱼塘里的鱼，甚至还故意算计拆穿自己！

而且他自己也是一个海王，有什么资格拆穿自己！

现在她心里只有一个想法，她不仅要是让整个江大都知道季晨不仅是海王，还反校规跟白恋晚交往！

到时候，身为他女朋友的白恋晚也会背负上骂名，累积起来的名誉尽毁，被江大辞退！

而季晨这个坏男人，肯定也会成功被退学！

看他到时候还能不能像之前羞辱她的时候那么嚣张！

想到这里，夏小美几乎是第一时间伸手去外套口袋里掏手机。

然而，她才刚刚掏出手机，走廊上的两人就从走廊尽头的拐角处离开。

“淦！都还没来得及拍啊！”

夏小美握着手机，懊恼地在原地跺了一脚，很是不甘。

虽然很想追上去，但是她特别怕被季晨发现。

毕竟自己的把柄也在季晨手上，要是被对方发现自己要搞他，他会警惕起来不说，可能先把她的事情给抖露出来。

所以，她必须沉住气。

既然季晨和白恋晚这件事被她撞见了，以后她一定会多盯着这两人。

下次撞见，直接开拍就行！

……

很快，季晨和白恋晚就辗转各自去了要找的校领导办公室。

白恋晚去帮校长处理一些，开学相关的事情。

季晨则将填写好的资料递交给了教务处。

等资料审核通过后，就可以正式给他安排考试的时间。

校务处的审核效率也非常快。

晚上。

校方的审核结果就回复到了他的邮箱里，通知他三天后就可以开始进行考试。

而考试的时间，也比较长，需要进行一个礼拜，还有一个毕业论文，已经给开了题，可以这几天准备，也可以完成考试后再撰写递交上去。

宿舍里。

季晨收到校方发来的通知，不免有些激动。

他终于离毕业越来越近了。

不过虽然现在对考试充满信心，但是该再温习一下的课题内容还是得再温习一下，顺便把毕业论文给写了，考试完成一并递交上去。

所以这几天，他只能暂时跟白恋晚那小妮子保持一下距离了。

规划一番后，季晨就开始收集资料，准备着手写论文。

忙活到晚上九点半。

季晨桌上的手机忽然弹跳出一条微信消息。

小白兔：“还没下课吗？”

季晨看到小妮子发来的微信，这才反应过来，他还没跟白恋晚说今天晚上不陪她。

他迅速从桌上拿起手机，点开微信：

“下课了，不过我要准备论文，今天就不过去陪你了，晚晚一个人睡的着的吧？”

教师公寓。

白恋晚趴在床上，原本在半空愉快晃动的白嫩脚丫，在看到季晨回复过来的消息时，沮丧地落到了床上。

少女小嘴忍不住呢喃，“下午不是说了要过来的嘛。”

虽然对季晨言而无信充满了怨气，白皙修长的手指在手机上敲击出来的文字却跟心里的想法截然相反：

“我又没有要叫你陪我睡，你也别写太晚。”

白恋晚消息发送过去，那边很快就回复了过来：

“好，晚晚你也早点休息。”

白恋晚看到季晨发现消息，直接就失落地将脑袋埋进了被子里。

看来。

今天真的没有季晨抱着她睡了……

闻不到季晨身上的味道。

也不能窝在他暖烘烘的怀抱里。

更不能把手伸到他衣服里摸着他睡觉……

可恶……

另一边。

季晨将消息给白恋晚回复过去好一会儿，那边都没回复过来，不由得微微皱起眉头。

这丫头不都是秒回他信息的吗？

这么久没回，有点反常啊？

好一会儿，小白兔的消息才姗姗发来：

“好。”

季晨现在对白恋晚这小妮子可以说是了如指掌。

看着对方半天才回复过来一个字，很快就反应了过来。

微微犹豫片刻，最后还是暗叹一声，从座位上站起了身。

算了。

今天就再陪陪那小妮子吧。

不然他怕明天见到一只充满怨气的小国宝。

想到这里，季晨便是跟众舍友们招呼一声，在云处安几人羡慕嫉妒恨的目光中，离开了宿舍。

好在季晨出来得及时，距离宿舍大门锁上还有十几分钟的时间。

宿管阿姨正站在大门处等着时间到了季晨过来啊不，等时间到了锁门，看到季晨过来时，明显有些诧异。

而当她拿起手机看了看时间，又皱了皱眉头，看到走到跟前的季晨，道，“今天怎么这么早？”

季晨微微愣了愣，反应过来，笑道，“哪好意思天天麻烦阿姨您。”

后者叹息一声，也没道理拦住季晨他唱歌，只能摆摆手，“臭小子，刚开学第一天就往外跑，注意点儿身体。”

季晨点点头，“好的阿姨！”

说罢，就头也不回一溜烟的跑了。

等毕业了，他就不用靠给阿姨唱歌进出宿舍了。

到时候直接跟小妮子住一声，夜夜笙歌！

宿管阿姨看着溜走的背影，不由得感叹道，“可惜了，这小子有对象了，可惜了我的漂亮女儿。”

……

教师公寓里。

白恋晚这会儿正在床上翻来覆去的打滚儿。

甚至好几次将床上的手机拿起，编辑消息：

【要不，你过来我这里写论文吧？”】

不行！

他又会拆穿她就是想让他陪自己睡觉的……

那，那就直说好了？

【过来陪我睡觉！】

不行！

这也……太不矜持了……

会吓到他的。

直接说？

【我一个人睡不着……】

怎么听起来怪怪的……

连续编辑了好几条消息，都被白恋晚一一删除，最后只能气恼地将手机直接扔到远处的沙发上，妄图彻底断了自己想要叫季晨过来的念想。

将手机扔掉，白恋晚掀起被子，将自己盖了个严严实实，“睡觉睡觉！”

十分钟后……

少女掀开被子，美眸空洞的望着天花板，小声嘀咕，“好想季晨的说……”

“叩叩——”

这时，一阵敲门声忽然响起。

白恋晚微微愣了愣，从床上坐起身。

谁这么晚了还过来找她？

是同一栋楼的老师吗？

疑惑间，白恋晚出了被窝，下床穿上鞋，朝公寓门处走去。

来到公寓门后，她拧动门把，将房门打开一条缝。

抬眸，一道熟悉挺拔的身影，顿时映入眼帘。

竟然是……季晨！

看到季晨的第一眼，白恋晚只觉得是不是自己睡着了在做梦，悄咪咪伸手捏了捏自己的大腿。

嘶……

她不是在做梦，真的是季晨过来了！

这家伙，不是说今天不过来的吗？

怎么突然就过来了……

季晨看着跟前呆呆的少女，微微皱眉，说道，“这是不想我过来吗？要是不想，那我可回去了。”

“不要！”少女几乎脱口而出，同时季晨手腕也被人从里面拉住，整个人就猝不及防被少女拉进了房间里。

没等他反应过来，软乎乎的小身子就已经扑到了他怀里，腰间更是被小妮子一双柔软的小手抱得紧紧的。

白恋晚将脸蛋儿贴在季晨胸膛上，直到鼻尖萦绕着他身上独特又熟悉的味道，这才彻彻底底的确认下来。

真的是大灰狼过来找她了！

季晨感受到怀里少女的动作，低头看着她毛茸茸的小脑袋，忍不住抬手揉了揉她的头发，笑骂道，“小流氓，这么霸道啊，直接就给人拉进来了？”

白恋晚脸蛋儿在他胸膛蹭了蹭，理所当然地说，“是你自己送上门来的。”

季晨听到少女的话，简直哭笑不得。

什么叫送上门？

怎么感觉剧本又拿反了？

白恋晚在玄关处抱了季晨一会儿，就赶紧给他拿上拖鞋拉着他进屋，好像生怕他突然反悔要回去似的。

带着季晨来到沙发旁，白恋晚这才朝他道，“你先坐一下，冰箱里有蓝莓，我去给你洗。”

蓝莓对眼睛好，最近这家伙每天都在疯狂学习，得多吃点蓝莓。

然而，白恋晚才刚刚走出两步，腰间就忽然传来一只大手，还没等她反应过来，整个小身子忽然悬空，落入了一个结实的怀抱里。

季晨将小妮子抱进怀里，大步往床边走去，同时看着怀里一脸惊愕的少女，揶揄道，“大晚上的吃什么水果，我比较喜欢种水果。”

白恋晚后知后觉，反应过来季晨的话，脸蛋顿时爆红，不停在半空蹬着脚丫子，“大坏蛋……放我下去，我不要种水果，明天还要上课……”

要是季晨乱种，被学生们发现了怎么办！

季晨完全无视少女的挣扎，微微思索片刻，目光落在怀里可爱的小白兔上，道，“不种水果也行，改吃小兔子！”

白恋晚脸蛋儿上的温度瞬间蔓延到耳根，“不，不行，我不要。”

“啊，那我陪晚晚睡都没好处吗？连兔兔都不让吃吗？”

“……不行不行。”

大灰狼故作叹息，“那我还是回去吧。”

“……不准回去！”

“所以？”

“……大坏蛋……”

……


第434章 她要拍下来！曝光季晨
======================================

接下来的几天。

因为季晨写论文和考试的原因，他跟白恋晚几乎都没怎么在一起过。

不过，这几天，季晨发现，好几次都好像有一双眼睛，总是在盯着自己。

但是每次他回头，却又没发现什么异常，心想是不是自己最近压力大，所以产生错觉了。

今天，是礼拜六，也是季晨考试的最后一天。

下午，季晨在教务处领导安排的教室，终于结束了最后一场考试。

接下来，他只要等一个礼拜后成绩结果通知下来，应该就可以直接顺利毕业了！

而考试的这几天，季晨在做各项考试试题时，几乎都完全没有感觉到任何难度。

所以，他很有信心，一定能在一个礼拜后，顺利完成毕业。

到时候，他跟白恋晚哪里还用得着偷偷摸摸谈恋爱？

同时也可以专心把心思都放在其他事情上。

比如扩大云朵的规模，以及投资音乐工作室的事情。

回宿舍的路上，季晨给白恋晚打了个电话，想去见见她，顺便跟她分享一下这个好消息。

而且两人也好久没有一起约会了，还挺想抱抱她的。

不过可惜的是，白恋晚手头上还有点儿事情，得七点多才能忙完。

于是，两人约定好晚上七点在教师公寓楼下见面后，季晨就径直回了宿舍。

回到宿舍，云处安几人听到季晨已经完成考试，又是一轮惊呼。

“老季，你这也太特么拼了吧，不过你有没有把握能通过考试？”云处安颇为神色复杂的问道。

赵燃则伸手拍了拍季晨的肩膀，道，“没事老季，这一次挂了，我们下次再来！”

范卓也跟着点头道，“是啊，不行就再学习一阵子再去考。”

殷浩推了推眼镜，看着安慰季晨的几货，道，“都别装了吧，你们之前不都说希望老季不要那么快毕业，江北五帅里不能少了他吗？”

云处安这才叹息一声，“好吧，不装了，说实话，确实有点儿舍不得老季提前毕业，毕竟我还不太习惯成为江北五帅宿舍里最帅的一个。”

赵燃也低下了头，高大的身影莫名有些落寞，道，“我也想多跟老季打打球，一起进CBA呢。”

范卓抓了抓头发，皱眉道，“是怪舍不得，我都还准备把老季写成我小说的主角呢。”

几人说着，宿舍原本热闹的气氛突然就变得莫名沉重起来。

季晨看着垂头丧气的几货，皱眉道，“一个个都干嘛呢，搞得跟我要去了似的。”说着，他挨个锤了锤几人的肩膀，笑道，“都放心吧，我就算毕业了，估计也会留在学校里时常关照你们几个好大儿的。”

虽然毕业之后他会着重公司，但是也可以在学校考个美术老师什么的当一当，这样也可以时常见到白恋晚。

几人听到季晨的话，微微一愣。

“卧槽！毕业了就在学校？扫地吗？会不会太浪费资源了？”

“也可以当保安吧？”

“胡说，你们见过老季这么年轻帅气的保安吗？”

“那是要干嘛？”

季晨不置可否，开口道，“我到时候看看能不能努力一把，争取当上你们老师。”

众人：“卧槽！！！！”

……

季晨跟云处安几人这一聊，就聊到了近七点的时间。

看就快到了跟白恋晚约定的地点，季晨便是跟众人招呼一声，就出了宿舍。

来到宿舍楼下后，就朝教师公寓附近的方向走去。

季晨前脚刚刚离开。

距离男生宿舍不远处的操场台阶上，夏小美迅速起身，看到季晨的离开的背影，迅速找了个理由打发掉身旁的同伴，就假装若无其事的跟了上去。

不过，她也不敢跟太近。

最近好几次跟季晨，都差点被他发现了。

不过就算差点被发现，她也并没有放弃把季晨拉下水这个念头。

甚至希望明天就看到，这个江北的大校草，网络上的大红人，因为违反江大的校规丑闻被曝光，形象具毁时的一幕！

看到季晨离开的方向，夏小美微微思索片刻后，嘴角不自觉地就扬了起来。

她并没有跟上季晨，而是转身去了另一条路。

如果她没猜错，季晨在礼拜六这天往那个方向走，多半是去教师公寓找白恋晚。

跟踪季晨被发现的风险太大，现在她只要迅速抄一条近道，提前在教师公寓附近找个隐蔽的位置蹲点，拍下两人约会的证据，第一时间上传到学校的论坛上！

这一次，她一定要把季晨彻底拉下水！

……

事实证明，夏小美的判断也尤为准确。

就在她刚刚来到教师公寓附近一处灌木丛后隐藏好身形，那道挺拔帅气又让她有些惧怕的身影果然朝教师公寓这边走了过来。

夏小美屏住呼吸，透过灌木丛间的间隙看着不远处的身影，而后，准备打开手机里的相机。

也就在这时，季晨身后不远处，另一道曼妙的身影也出现了。

不过让夏小美颇为讶异的是，那个在她印象里高冷绝美的小教授，在看到季晨背影的瞬间，竟然就悄咪咪的朝季晨身后跑了过去，脸蛋儿上竟然还带着几分恶作剧的意味？

怎么，白教授画风不太对啊？

有点调皮可爱是怎么回事？

这时，季晨也听到身后传来的脚步声，预判到小妮子接下来可能要做什么，嘴角不自觉地扬起，微微俯下了身。

下一瞬，冲到季晨身后的少女纵身一跃，直接就扑到了他背上。

在白恋晚扑上来的一瞬间，季晨伸出手，搂住少女修长的双腿，将她往上挪了挪，转过头，笑骂道，“这么大胆，不怕被人看见啊？”

白恋晚微微侧头，直接在季晨脸颊上波叽亲了一口，“今天礼拜六，公寓里的老师都回去了，没人会来这里。”

季晨毫不费力地背着少女往教师公寓方向走，听到她的回答，笑了笑，又还有些意犹未尽，侧过脸，道，“再亲一口。”

白恋晚好几天都没亲亲的季晨了，这会儿听到他的要求，毫不犹豫，听话地在他脸颊上轻轻一吻。

灌木丛后，夏小美看到这狗粮满满的一幕，只觉得震惊无比，又受好像受了很严重的伤。

这一对儿……也太甜了吧！

短暂的愣神过后，很快她又摇了摇头，打开了手机里的相机！

她不能沉迷吃狗粮！

她要报复季晨！

拍照拍照！

曝光季晨这个大海王！

她要毁了他！

……

PS：今天又是长桌，大大们感受到了吧(///▽///)

感谢法外狂徒张三大大的大神认证！也是一个灰常熟悉的大大，谢谢大大！

感谢……官网大大的胶囊和催更符，饭桌又把大大写进来了嗷！！

感谢大大们各种礼物和为爱发电！！！有没有发现饭桌的文越来越甜了？(///▽///)

而且大大们也可以跟老季学习一下，宠女朋友的正确打开方式！饭桌别的不懂，女生恋爱的时候心里在想什么饭桌可是老懂王了昂！

顺便汇报一下，今天饭桌吃的是麻辣土豆！！还加了香菜！香菜大大们知道吗？很贵的！！(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)


第435章 季晨：我错了
==============================

夏小美打开手机，将镜头对准不远处季晨和白恋晚时，脸上原本得逞的神色瞬变。

她愣愣地看着手机屏幕里黑漆漆模糊不清的画面，简直欲哭无泪！

现在她的位置距离季晨和白恋晚并不近，加上晚上即便有路灯，光线也非常昏暗，拍摄视频的话，连两个人的人影都不太拍得清楚，根本没法实锤！！！

或许只有拍照再开启闪光灯才能将两人现在的亲密举动拍摄下来。

但是只要开闪光灯，必然会被季晨发现。

到时候别说曝光他，这男人肯定会先下手为强。

她不敢赌。

毕竟季晨跟别的男生可不一样。

别的男生她撒撒娇什么的估计能糊弄过去。

季晨这家伙别说撒娇了，上次都直接开口威胁她了好吧！

夏小美连续拍了好几段视频和没开闪光的照片，几乎都看不清已经越来越远的两人，简直气得直跺脚，小声叫骂，“什么破手机！！！！！”

夏小美简直快要气炸了，就这样眼睁睁再次看着季晨和白恋晚消失在自己的视线，进了公寓里。

她又又又一次，错失了这个好不容易抓住季晨把柄的机会！

好不容易跟了好几天，最后却败在手机上！

要死人了！

直到季晨和白恋晚离开许久，夏小美才从极度的不甘心回过神，冷静思索片刻，好像想到了什么，打开手机通讯录，滑动界面翻找起来。

在抓人把柄做狗仔什么的这方面，她不专业。

但是她有个表叔，就是开私人侦探社的，只要给表哥打一个电话，联系上表叔，把这件事委托给专业的团队，她哪里还用得着这么辛苦！

怎么说人家私人侦探在跟踪人这方面什么的都是绝对的专业，肯定能第一时间挖掘出她想看到的东西。

很快，夏小美就从通讯录中找到了联系人的电话号码，拨通了过去。

“表哥，是我，小美，是这样的，我这边有点事需要……”

……

另一边。

白恋晚和季晨已经回到了公寓里。

白恋晚坐在沙发上，看着肆无忌惮躺在沙发上将脑袋枕在她腿上的季晨，白皙小手轻轻给他揉着太阳穴，有些惊讶的问道，“所以再过一个礼拜，结果下来，你就可以毕业了吗？”

季晨享受着小白兔难得温柔的按摩，惬意回道，“是啊，再过一个礼拜，我们就可以光明正大的在一起了。”

白恋晚虽然知道季晨实力很强，但是毕竟这是毕业考试，还是不免有些担心，朝他问道，“你有把握能全通过吗？”

季晨转过身，将脸埋进女孩儿怀里，“肯定能通过。”

说着，他又在白恋晚怀里蹭了蹭，鼻尖全是少女淡淡的体香，忍不住道，“晚晚好香～”

白恋晚被季晨蹭得直痒痒，抱着他的脑袋胡乱揉了揉他的头发，“别蹭，痒。”

季晨听到少女的话，不仅没有停下动作，甚至还变本加厉往她怀里蹭，“找到这么一个又香又软的媳妇儿，我要多蹭蹭。”

白恋晚都快痒得忍不住笑出来了，忙抱住季晨的脑袋，出口威胁，“大坏蛋，你再弄痒我我就不客气了！”

季晨拉开少女的双手，从沙发上坐起身，看向身旁的小妮子，挑衅道，“怎么个不客气法？”

说着，就肆无忌惮的往白恋晚小身子凑了过去，“小兔子也要蹭。”

不过，还没等他脸蹭到软乎乎的小白兔，两只冰凉凉的小手就猝不及防伸进了他又衣服里。

白恋晚小手探到季晨腰上，美眸微微眯起，邪恶的乱抓起来。

季晨本来就怕痒，猝不及防被小妮子这一通挠，简直痒得不行，赶紧伸手去抓白恋晚在他衣服里胡乱游走的小手，却痒得完全控制不住自己，根本捉不到。

“晚晚别别别挠，痒痒……”

少女温柔到让人不寒而栗的声音传来，“刚才季晨同学不是很能的嘛？”

“错了错了…晚晚……乖晚晚，不挠了，真的痒……”

季晨眼泪都快痒出来了，又不敢去推就要欺身而上的小家伙，赶紧开口求饶。

他也很无奈啊。

力道太轻了推不开这丫头，太重了他怕直接给推摔倒了，到时候恐怕哄都哄不好。

白恋晚趁胜追击骑坐到了季晨腿上，听到季晨可怜巴巴的求饶，衣服里的小手这才停下动作，但是并没有伸出来。

感受到白恋晚动作停下，季晨这才松了口气。

但是一想到小妮子还放在自己身上的小手，只觉得危机感十足，看向身上的少女，“晚晚能不能把手也拿出来呀？”

说着，就要去抽白恋晚的手。

后者看到季晨的动作，美眸微眯，释放出危险的信号，奶凶奶凶地命令，“不许动。”

季晨听到小妮子的话，本能又从心地停住了动作。

没办法啊，要是不听话，腰上的小手肯定又是一通乱挠。

白恋晚看着被她治得服服帖帖的季晨，脸上破天荒地露出娇俏的笑，朝季晨问道，“以后还敢欺负我吗？”

季晨赶紧从心地摇头，“不欺负了。”

白恋晚看着可怜巴巴的大灰狼，这才将小手从他衣服里伸出来。

季晨见白恋晚终于将手伸出来，刚琢磨马上狠狠报复回去，身上的少女就猝不及防的趴到他身上，曼妙的曲线瞬间就让他有些心猿意马起来。

这小妮子……

怎么越来越放心他了……

白恋晚趴到季晨怀里，学着以前季晨教育她的样子，摸了摸他的脸颊，满意道，“这才乖嘛。”

季晨心跳莫名加剧几分，喉头微动，伸手揽上少女纤细的腰，按耐体内已经沸腾的气血，故作可怜的说，“那我这么乖了，晚晚要不要给点儿奖励？”

白恋晚这会儿丝毫不知道危险即将降临，脑袋搭在在季晨肩膀上，脸蛋微微往季晨颈窝靠，张开小嘴，凑上他的脖颈，种上一颗小水果奖励他。

季晨感受到脖颈处传来的异样，只觉得气血翻涌的更厉害了。

这谁遭得住？

这时，白恋晚刚刚种下小水果，就感觉好像哪里不对劲。

不对，是季晨不对劲，竟然……

她脸蛋儿瞬间爆红，后知后觉地起身妄图从季晨身上离开。

然而腰上搂住她的大手不断收紧，完全没有让她离开的意思。

白恋晚只觉得头皮有些发麻，她哪里知道季晨这家伙突然会……

而且季晨每次这样，力气都大得吓人，也挠不到他痒痒。

感觉越来越不对劲，白恋晚看向季晨，找了个借口，“我……我想吃点东西，”

季晨本来就已经好几天没跟小妮子亲热，哪里受得了她这样的投怀送抱和撩拨，听到小妮子的话，沉声问，“晚晚想吃什么呢？”

白恋晚这会儿完全没了刚才嚣张的气焰，“我，我想吃水果。”

季晨听到小妮子的话，微微低头抵住她的额头，道，“正好，我可以给晚晚吃新鲜的。”

白恋晚：“……那，那你去帮我洗吗？”

“洗什么，直接种的岂不是比较新鲜？种好了晚晚再做做功课写写作业吧，可不能懈怠了啊！不然会退步的。”

“……坏，坏蛋！尼奏凯！我不要不要！”

……

于是，才刚刚翻身做了一会儿地主的小白兔，一不小心玩着了火，付出了惨痛的代价。

……


第436章 泰年集团的千金和全能天才年轻企业家季晨竟然……
================================================================

等考试结果下来的这几天，季晨也没闲着，已经着手准备音乐工作室的事情。

之前跟温小辉团队的工作室合作时季晨就很喜欢里面的氛围，在着手想要收购音乐工作室的时候，第一时间就想到了温小辉，并且向对方传达了自己的意向。

他可以以优厚的价格将温小辉的音乐工作室收购下来，扩大规模，改名云朵音乐，再给温小辉一定的股份比例，一起经营这家音乐唱片公司。

季晨的专业不是搞音乐，温小辉人不错，而且团队很专业，也靠谱，确实是个不错的合作对象。

而温小辉受到季晨的邀请，几乎没有犹豫就直接答应了下来。

本来在这种竞争非常惨烈的市场里，人脉并不优质的工作室就有些入不敷出。

现在季晨能高价收购，是看得起他。

更何况还能跟满级人类季晨一起经营唱片公司，就算成了一个小股东，未来的发展前景也能完全吊打他一个人苦苦支撑的小音乐工作室，怎么可能不同意！

而季晨要开音乐工作室的事情，也迅速传到了白泰年耳朵里。

本来就有心要跟季晨合伙做发展娱乐方面的白泰年，也表现出了极大的兴趣。

每天跟季晨各种直白寻求合作。

最后，季晨考虑到泰年集团的资源和影响力，最终还是卖给了白泰年一个占股20%的小股东位置。

毕竟这会儿白泰年跟他爸的事情还没完全掰扯清楚，但是一码归一码，他不会跟钱过不去。

白泰年对于重金就买了个云朵音乐小股东的位置，也是颇为无奈。

这臭小子，真是完全不顾以后他就是他老丈人的身份，一点儿情面都不给。

不过能跟季晨一起合作就很不错了。

毕竟这臭小子可是好几家大经纪娱乐公司眼巴巴盯着的肥肉，只要他出手了，别人就不敢再上来了。

自己这女婿，可得好好看着培养着，以后在各方面的领域的发展肯定十分惊人！

就这样，在热火朝天地筹备音乐公司的项目中，一个礼拜的时间，眨眼就过。

下午。

季晨刚刚忙里偷闲，带着白恋晚到正在装修中的云朵音乐公司里逛完一圈出来，就接到了来自江北校物处的电话。

他的毕业考试成绩和论文结果出来了，全都是满分通过，成功达到毕业标准，通知他礼拜一去校务处领毕业证书。

听到这个结果，季晨不禁有些激动，电话刚刚挂断，就忍不住将身旁的小妮子搂到怀里，隔着口罩也狠狠亲了她两口！

他以后终于，可以光明正大的跟这小妮子在一起了！

虽然这里这个时间段几乎没什么人，但是白恋晚突然被季晨搂在怀里这么亲了两口，还是有些气恼地拍了拍他的肩膀，“大坏蛋！你干嘛。”

季晨看着怀里的小妮子，笑着道，“我顺利毕业了。”

后者听到季晨的话，微微愣了愣，反应过来后，美眸微微发亮，难得有些激动起来，“你，你考试通过了？”

季晨点头，“嗯，礼拜一就可以去拿毕业证书了！”

白恋晚看点季晨点头，简直比季晨还要开心激动，看着跟前超级厉害的家伙，也顾不得周围有没有人，拉下口罩，踮起脚尖，将季晨的口罩也扯下来，柔软香甜的唇直接凑到了季晨嘴唇上，得好好奖励他一个亲亲。

亲了季晨一口，白恋晚准备点到为止离开，毕竟今天她出门，也没怎么化妆，可不能被人认出来，虽然这里现在根本没人。

然而没等她离开，季晨就已经反客为主，一手按住她的后脑勺，加深了这个吻。

这么天大的好消息，不好好亲个够庆祝一下怎么行呢？

直到，怀里的小家伙憋得满脸通红，季晨这才有些意犹未尽放开了她，双手搂住她的腰不让她因为腿软跌坐到地上，垂首抵着她的额头，柔声的说，“等毕业证拿到了，我要让所有人都知道，白恋晚就是我季晨的女朋友，让那些惦记我家晚晚的男生们死了那条心！”

白恋晚这会儿虽然有点儿软，还是仰头轻轻在季晨嘴角啄了一口，道，“你不怕我天天跟你旁边教训那些想扑你的妹子们吗？”

季晨不置可否，“不怕，我只喜欢晚晚扑我，不过就是跟那些妹子们比起来，我家小白兔总是很害羞怎么办？”

“……才，才没有害羞，你不要胡说！”

“没有吗？怎么刚才就亲亲，又站不稳了？”

“……那是，那是被你亲的，不算……”

……

就在两人以为周围没人腻咕腻咕的时候，不远处停在路边的小轿车里，一名寸头中年男人，正抬着手里的相机，对着季晨和白恋晚疯狂抓拍。

他丝毫不怕被人发现，毕竟他这车的车窗，可是防偷窥的玻璃，外面根本看不到车里的任何东西。

本来他是答应帮侄女一个小忙，准备让公司里的手下来拍，但是听说对方可是这会儿在网络上红得发紫的季晨。

男人当时就决定，亲自过来，看看能不能挖掘出劲爆的重磅消息。

这不，正好就拍到了现在这一幕！

而且跟季晨接吻的少女，身处侦探行业的他，在对方拉下口罩的瞬间，几乎就第一时间将其认了出来。

这不就是泰年集团老总的女儿，江城小有名气的天才少女，江北最年轻的教授，白恋晚吗？

之前替别的雇主调查白泰年的时候，他挖到过白恋晚的资料。

不过当时可没找到白泰年什么黑点，但是男人万万没想到，白恋晚竟然就是季晨的女朋友！

所以，只要他今天这些照片公布到网络上，这俩前途无限的少年少女，基本上可以说是毁了。

毕竟两人之间可还有着一层非常敏感的关系呢！

虽然曝光对两人来说有点残忍，但是他吃的就是这一碗饭，只认钱就行！

拍完照片，男人翻看了一下拍到的成果，脸上露出满意的笑容。

这些照片，除了给侄女之外，他还可以找一家专业的爆料公司，高价卖出去。

华夏赫赫有名的白家千金和全能天才企业家季晨这惊天大丑闻！卖出去赚个七位数简直绰绰有余！

今天这一趟，真是太值了！

男人收起相机，哼着小调，就驾驶着车子缓缓离开。

该拍的都拍到了，他就不继续吃狗粮了。

然而，将车子驶出路口时，由于在思索着究竟卖给哪一家公司比较好，有些分神，他并未注意到路口疾驰而来的车辆，直到一阵刺耳的喇叭声和刹车声传来时，男人这才反应过来。

即便他已经迅速猛打方向盘，仍然没能避开，只能看到疾驰而来的车头猛然放大！

砰！！！

一整巨大的响动顿时响起！

同时也将白恋晚和季晨的注意力吸引了过去。

不过两人现在所处的位置，并不能看到已经拐了个弯那边的路口那边究竟发生了什么。

白恋晚看着声响传的方向，微微蹙眉，“这是什么声音？”

季晨松开怀里的小妮子，“不知道，有可能是车祸。”

“开车过去看看。”白恋晚说着，就牵着着季晨的手一同去往她的奥迪A8走去。

“嗯。”

季晨点点头，跟着小妮子一同上了车。

媳妇儿说什么，就是什么！

……

PS：不得不承认，今天饭桌有一丢丢短，但是比平时长很多大大们应该可以感受到。

今天饭桌就吃了一个自己煎的葱花煎蛋_(:_」∠)_

虽然糊了有些难以下咽，但是条件也就只能吃这个了(｡ ˇ‸ˇ ｡)


第437章 好像获得了又好像没获得
========================================

在事故发生的第一时间，周围也有三两辆车停了下来，不远处也有行人听到动静往这边靠近。

而季晨和白恋晚的位置距离路口也非常近，很快，白恋晚就将车子停到了路口处，一片触目惊心的车祸现场顿时映入眼帘。

一辆已经不太辨别得出品牌的小型轿车，似乎撞上了一辆雷克S斯轿车。

雷克S斯侧面的玻璃被撞了个稀碎，应该是安全气囊弹跳出来得及时，里面已经昏迷的司机看上去受伤并不严重。

而那将已经撞得变了形的小型轿车从季晨这边看去，几乎看不到司机的位置，唯一能看到的只有不断从变形的车子里往外流淌出大量的鲜血。

季晨看到这一幕，几乎是下意识就解开了安全带，朝白恋晚道，“我下去看看。”

说罢，便是掏出手机拨打120，同时打开车门下了车。

虽然不知道司机的具体情况，但是按照这样的流血速度，要是医务人员没能尽快赶到的话，估计很快就会没命。

很快，电话接通，季晨迅速给电话里的接线员汇报了现场的情况和地址，这才结束电话，将手里放回口袋，上前查看了一下司机的具体情况，场面只能说……惨不忍睹。

这会儿，白恋晚也下了车，季晨看着小妮子往这边走来，又看了看小轿车里司机的惨状，迅速回到她跟前，尽量挡住她的视线，道，“我已经打120了，你就乖乖在这里呆着，别过去。”

白恋晚虽然想看看那名司机的情况，但是看到季晨这么紧张不想让自己看的样子，还是乖乖点了点头。

既然季晨都叫120了，那她就跟着一起等救护人员过来。

与此同时，周围不少人群也靠近了现场，司机们也一个个下了车，看着惨烈的现场，纷纷皱起眉头交头接耳。

“有人打120了没？没的话我马上打！”

“有了有了，那小哥已经打过了，应该很快就会过来。”

“啧啧啧，这小轿车好像是起*的牌子，事故死亡率最高的那款车，司机这情况，不容乐观啊！”

“确实，你们看另外一量，雷克S斯，就算被起*轿车车头迎头撞上侧面，也就碎了车窗，车门凹进去点儿，看情况，最多一个脑震荡。”

“看样子应该是雷克S斯主要责任，从里面开出来没注意周围的车辆情况，只能说起*司机倒霉。”

……

众人你一言我一语的议论了没一会，很快，一阵急促的救护车声音就由远及近传了过来。

救护车停到现场后，一众医务人员迅速下车，简单的询问下情况后，争分夺秒迅速开始对两名司机展开抢救，特别是看起来伤势非常严重的起*小轿车上的司机。

季晨在医务人员和警察到来后，这才带着白恋晚上车离开。

该做的他都做了，剩下来的就交给医务工作者和警察们了。

……

季晨刚驾驶着车子走到半路，脑海里忽然就响起了一道熟悉的声音。

【温馨提醒！宿主仁善之心再次重燃一个生命之火，托起一个家庭生存的希望！】

【系统随机奖励技能：超级黑客技术！】

超级黑客技术：“精通所有顶级黑客术语、工具、技术手段，完美掌握互联网界通往任意门的秘诀！”

听到系统的介绍，感受到脑海里涌入的海量信息，季晨不由得微微愣了愣神。

刚才也就是举手之劳帮忙打了个电话，系统技能就砸他头上了？

不过，这个超级黑客技术，好像还不错的样子。

只是，说实在的，他对做黑客什么的，并没有太大的欲望，所以平时应该不太会用。

以后国家要是有需要，倒是可以出出手。

没需要的话，平时应该是用不上吧。

季晨感觉好像获得了很牛杯的技能，又好像没有获得。

……

季晨和白恋晚回到家后没多久，不少江城当地的媒体们也纷纷报道起了今天这场严重的事故，季晨也顺带着被点名表扬了一番。

而季晨也从报道中了解到，起*的司机因为救援人员赶来及时，保住了性命。

而雷克S斯的司机，则是中度脑震荡，相比于起*司机的情况，他的情况明显好得多。

虽然说只是举手之劳，但是听到另一名司机因为抢救及时活下来，他到底还是比较欣慰的。

而同样从新闻上知道这个消息的夏仲庚和谢景兰更是好好给季晨做了一桌子好吃的。

今天他们未来的外孙婿不仅顺利毕业了，而且还救了别人一命，很棒！

翌日。

江城第一医院。

病房里。

几名警员跟头上缠着绷带的男人了解完昨天事故的详细过程后，接连离开。

男人看着警员们离开的背影，憔悴苍白的脸上，满是后悔和不甘，甚至还有点愤怒。

要是昨天拍到季晨和白家千金的师*恋黑料后，自己没有那么得意忘形，就不会乐极生悲了……

而根据警察调查出来的情况，他很可能需要负全责。

而且对方现在都还躺在重症监护室里，后续的治疗费用恐怕都得由他这边支付。

就算出院了，要是有个伤残什么后续估计他还得赔偿对方不少钱，估计一辈子赚的钱都得搭进去！

那还不如当时人撞没了，他就不用给对方又是医疗费又是赔偿七七八八的花销了！

撞没了一次性赔尝几十万就能完事。

想到这里，戴盛辉就气不打一处来。

听说就是那个季晨120打得快，所以对方才留了一口气，给他添这么多麻烦！

想到这里，戴盛辉就气得牙痒痒。

这个多管闲事的臭小子！

为了挖他一个黑料，出了事故不说，还因为他多了一个麻烦，恐怕一百多万都不够解决的。

戴盛辉狠狠咬了咬牙，朝刚刚进门的女人道，“赶紧去给小赵打个电话，让他赶紧过来。”

说着，他又思索片刻，“也给小美打一个，叫她过来。”

……

反正今天拍到不少季晨和白恋晚的照片。

在云朵音乐公司门口亲热的就高价卖给媒体。

两人牵手一同出行坐白恋晚奥迪A8出行的那些就给夏小美。

来个双边实锤！

……


第438章 她要把这个家伙亲得不要不要的
==============================================

下午两点。

帝都。

风云工作室。

卓韦看着刚刚才花了一百多万从江城一家工作室里买到的照片，神色幽深。

照片里，一对颜值极高的少年少女，正在甜蜜地亲吻，拥抱，小声又亲昵地低语，看上去甜蜜无比。

身为资深媒体人的他，对这两人都熟悉无比。

一位是泰年集团的千金，江城小有名气的天才少女，江大最年轻绝美的冰山小教授。

而另外一人，更是从去年下半年到现在在网络上爆火人气几乎都没下来过，拥有“满级人类”天才称号的年轻服装品牌企业家季晨。

当然，他也是……江北一名大一的学生。

虽然两个人看上去很般配，也很甜蜜，但是起码在季晨从江北毕业之前，两人在一起的消息曝光，必然引起全网的轰动！

特别是像季晨这样的公众人物，和教授……造成的影响绝对非常严重。

而且要是曝光出去两人的恋情实锤，风临工作室的招牌肯定能更稳，名声更大。

但是……

不巧的是。

他跟羊视的台长任文斌是老哥们儿了，可以说是过命的交情。

而任文斌也经常在他面前提他的偶像季晨，每次说起来都眉飞色舞的，还给他分享过自己跟季晨的合照。

要是他默不作声把季晨给爆了，毁了老任文斌的偶像，好像不太好。

而且老任跟白泰年交情好像也不浅。

他这么爆料了，还真的对不起这老哥们。

但是，身为一名专业的爆料人。

像是季晨这种行为，也必须曝光！

他可是公众人物，公众人物更要注意自己的言行。

怎么可以师*恋？！

但是，任文斌那边……

坐在电脑桌前顶着思索许久，卓韦这才拿起手机，给任文斌拨去了电话。

料他也要爆，但是，该是先跟老任招呼一声吧。

很快，电话接通，卓韦看着电脑屏幕上的照片，叹息一声，道，“老任，我这里有件事想跟你说说……”

……

下午三点。

下棵里。

二楼。

季晨躺在床上，白恋晚窝在他怀里，睡得正香甜。

今天师傅师母伯父伯母都不在家，所以中午回来吃了个饭，他就被这小妮子抓到房间里来陪睡了。

现在都睡了快两小时了，这小懒兔竟然还没醒。

季晨想把她给叫醒，但是看她睡这么香，又有点儿舍不得。

也就在这时，季晨放在桌上的手机忽然嗡嗡嗡震动起来。

他几乎是手机震动起来的第一时间，就迅速将手机拿到手里，不让嗡嗡声吵到白恋晚睡觉。

看了看来电人的备注，季晨这才轻轻的将胸前攥着自己衣服的小手拿开，而后悄咪咪的溜下了床，出了卧室。

关上卧室的门，季晨这才将电话接通，放到耳边，招呼道，“老任。”

电话里的人听到季晨终于接起了电话，郁闷道，“小季总这么忙啊，这么久才接。”

季晨莞尔一笑，直白道，“我女朋友在睡午觉，舍不得吵醒她。”

任文斌：“……”

这话听起来真熟悉……

不愧是未来的岳父和女婿！

但是！

主要的是！

这两人竟然成了岳父和女婿的关系，是任文斌万万也没想到的！

要不是卓韦跟他说了季晨的事，他都不知道季晨的女朋友，竟然就是老白的女儿！

虽然这会儿都还有些震惊，但是任文斌还是没忘记当下最要紧的事，朝季晨道，“小季总，你是不是得罪了什么人？”

季晨听到任文斌的问话，微微皱眉，问道，“怎么了？”

“你跟老白女儿在一起的时候，被人跟踪偷拍照片了，要爆料你们……你们师*恋！”

季晨微微愣了愣，“被偷拍了？还要爆料？”

同时，他也反应了过来。

难怪最近总觉得有人盯着自己，看来真的不是错觉。

他眉头微皱，朝电话里的人道，“老任，我跟晚晚交往的事，我等会儿在跟你说，照片这件事，你跟我说说具体情况。”

“可以，事情是这样的……”

……

接着，任文斌用了几分钟的时间，将卓韦从私家侦探那里买下了季晨和白恋晚照片并且晚上就要爆料这些事情一一说了一遍。

当然，他也只能提醒季晨做好心理准备。

毕竟卓韦就是吃这碗饭的，又一根筋认死理。

现在他觉得季晨和白恋晚是不对的，根本阻止不了他曝光。

而季晨听完任文斌的话后，特别是看到任文斌发过来的照片，不由得攥紧了拳头。

有人暗地里跟踪他黑他爆料他没问题，但白恋晚就是他的底线，既然对方想毁了白恋晚的名声，他自然不会善罢甘休。

季晨看完任文斌发过来的照片，这才朝他道，“老任，你跟你朋友说，这些照片我可以出双倍的价钱从他手里买下来。”

“其次，至于师*恋这个黑料，就算是为了他工作室的招牌，他也不能爆。”

任文斌有些不解，朝季晨道，“小季总你这话是什么意思？”

季晨是江北的学生，白恋晚是教授。

两个人这不是摆明了就是……

怎么可能会砸招牌？

季晨听到任文斌的话，淡然一笑，道，“我现在都已经从江北毕业了，跟晚晚谈恋爱，能算是师*恋黑料吗？”

虽然谈不上黑料了，但是一想到自己跟白恋晚亲热时有人在一旁偷拍，季晨就觉得整个人都不舒服。

更不可能让这些照片传出去。

而任文斌听到季晨的话，明显愣了愣，反应过来，更是一脸懵，沉寂好一会儿，才朝季晨问道，“什，什么？小季总你，你已经毕业了？还是辍学？”

应该是辍学吧？

怎么可能刚上大学，就毕业了！

他不是忙着经营云朵吗？哪有时间学习那么多课程！

一定是辍学或者休学吧？

季晨对于任文斌的反应，倒是并不觉得意外，毕竟确实有些许的离谱。

他淡淡回道，“我确实是毕业了，提前毕业，所以你朋友要是真爆料我跟晚晚师*恋，不就是砸自己招牌？”

既然任文斌朋友特意跟他说了，他又来提醒自己，季晨也不妨提醒对方一下。

而且他也不太想他跟白恋晚这些照片被发到网络上。

要是被那小妮子知道了，不知道得自闭成什么样。

而这会儿，电话另一头的任文斌三观又又又一次被季晨刷新了！

季晨真提前毕业了？

江北可不是普通大学啊！

季晨竟然半个学期，一边把云朵从默默无名发展到现在恐怖的人气，还把大学几年的课程都修完提前毕业了？？

这还是人类吗？

简直恐怖如斯！

好一会儿，电话那头才传来任文斌颇为激动的赞叹道，“我这三观，真的是被小季总你刷新完了！！”

季晨莞尔一笑，道，“还好吧，也是为了防止像是今天这种情况的发生。”

……

接着，两人聊了没一会儿，就结束了通话。

结束通话后，季晨便是直接给温小辉拨去了电话。

他那边有云朵音乐工作室监控系统的账号。

公司大门口有一处监控能直接覆盖到大马路上。

只要让温小辉把昨天下午他和白恋晚在公司门口的视频发过来看一遍，就能轻易排查出偷拍他的对象。

本来他也可以直接问任文斌和卓韦对方是谁，但是每个行业有每个行业的规矩。

他自己查出来对方的身份也不难，就不为难别人了。

季晨坐在沙发上跟温小辉打完电话，才发现一道熟悉的身影已经来到了他身旁。

季晨看到还有些睡眼惺忪的小妮子，嘴角不自觉溢出笑，朝少女伸出手，示意她到怀里来，同时柔声道，“睡醒了。”

白恋晚看到季晨的动作，自觉地骑坐到他腿上，白皙小手揉了揉眼睛，趴到他怀里，声音还带着几分慵懒，淡淡应声，“嗯。”

应完，她好像又想起什么，抬头看向季晨，“你背着我偷溜出来干嘛？”

明明都抓着他衣服睡觉的，一醒来人又不见了。

季晨伸手搂住少女的腰，看着凑的极近的绝美脸蛋，忍不住低头轻轻碰了碰小妮子柔软的唇，“有点小事情要处理，怕吵到你睡觉。”

至于昨天被偷拍的事，他不会跟这小妮子说。

毕竟这丫头有时候看起来勇，但是骨子里害羞得很，要是看到那些被人偷拍的亲热照片，指不定会红着脸马上开始找地缝。

白恋晚这会儿只觉得季晨比平时都还要温柔，听到他的回答，倒也没多想什么，甚至忍不住也轻轻在他嘴唇上贴贴。

贴完了不忘道，“我不怕吵，以后不许偷偷溜走了。”

季晨笑着点头，“好，都听晚晚的。”

“但是，这次我也要惩罚你。”

“那晚晚要怎么惩罚我啊？”

“让我多亲几口！”

“不好吧！今天师父师母不在晚晚就这么勇？”

“一直都超勇的好吧！”

“嗯，那晚晚等会儿可别腿软哦。”

“……才不会！”

她才不会腿软！

她要把这个家伙亲得不要不要的！

……


第439章 果然季晨又有理由嘲讽她了！可恶
================================================

事实证明，某只小白兔也就只是外强中干罢了。

到后来，软得一塌糊涂不说，还哭唧唧可怜巴巴地跟季晨求饶自己不要了。

季晨也是哭笑不得，也就逗着她多亲了一会儿，怎么就不要不要的了。

这哪里勇了？

要不是还要处理偷拍的事情，他还真忍不住想把这小家伙给吃了。

不过每次想要吃兔肉，季晨多少也有点儿罪恶感。

毕竟这丫头还有两个月才十九，现在要是吃肉肉，还真有点儿对不住信任他的师父师母了。

下次还是带回他别墅里吧，这样可能罪恶感没那么强。

二楼客厅里。

白恋晚趴在沙发上，无比懊恼地将脸蛋埋在抱枕里。

太丢脸了！

本来是她要惩罚季晨多亲他几口亲得他不要不要的，最后竟然被那家伙反过来亲的不要不要的了……

没面子了！

这会儿，季晨已经冷静了不少，看着沙发上自闭的小妮子，忍不住俯身朝她开口道，“你不怕把你自己憋坏掉啊小怂包？”

白恋晚听到“小怂包”三个字，更自闭了，脸蛋儿更加深深地埋进了抱枕里。

果然，又让季晨有理由嘲讽她了。

可恶！

季晨好像更自闭了几分的小妮子，更是哭笑不得。

他微微思索片刻，又琢磨着还得看温小辉发过来的视频，便是伸手轻轻在PP上拍了两下，道，“要不晚晚去给我弄点吃的吧，我饿了。”

毕竟这白恋晚对厨房执念很深，让她去做东西的话，能缓解她现在的状态还能给他查视频的时间。

而季晨这一招，也果然非常见效。

白恋晚听到季晨的话，反应过来，虽然脸蛋儿还埋在抱枕里，心里的小人儿却瞬间激动得快跳起来了。

终于有人主动想吃她做的东西了！

她抬起脑袋，转头看向季晨，认真的问，“你是真的想吃我做的东西吗？”

季晨伸手将垂落在少女脸侧的发丝拨到嫩白的耳朵后面，看着她绝美而认真的脸蛋，违心地点头，“想吃，好久都没尝晚晚做的东西了。”

白恋晚脸蛋上蔓延上淡淡的粉，立即从沙发上坐起身，傲娇道，“既然你想吃，那我就去给你煮吧。”

季晨笑着点头，“好。”

说罢，少女就赶紧穿上鞋，匆匆出了卧室，积极地去往楼下投身于制作黑暗料，啊不，投身于美食的制作当中。

白恋晚离开，季晨则第一时间回了三楼卧室，来到电脑桌前打开电脑，登陆微信，查看起温小辉发来的视频。

打开视频后，他便是将视频播放的时间段快进到他跟白恋晚亲昵时候的段落，仔细观察起视频里周围的一切，特别是他和白恋晚被偷拍者拍照角度的方向。

而根据那些照片拍摄角度方向看去时，不远处的路边，一辆有些眼熟的车辆顿时映入眼帘。

季晨盯着车辆看了两眼，很快就反应了过来。

这不就是今天在路口出事故的那一辆雷克S斯吗？

在反应过来的第一时间，季晨就将雷克萨斯出现在视频里以及停车直到离开的视频看了一遍，眉峰微挑。

这辆车竟然是跟着他和白恋晚的车过来的。

季晨同时也观察了一下周围偶尔流动的车辆和人员，以及照片拍摄的角度，基本百分之百就能确认，这辆雷克S斯，就是偷拍跟踪他和白恋晚的人！

这辆雷克萨斯他没什么印象，绝对不是他认识的人。

既然对方能这么快的时间就找到卓韦，拍摄角度也专业毒辣，这不是私家侦探或者狗仔是什么？

不过不管是私家侦探还是狗仔。

他这一次，都必须以牙还牙！

只是昨天媒体虽然播报了交通事故，但是对事故两个司机的个人信息都保护得非常良好。

去医院就算找到他，质问他对方也极有可能反口不承认。

所以在没有绝对的把握时，他还是不要轻举妄动。

而且对于现在拥有超级黑客技术的季晨来说，只要心里冒出查出这个人信息的想法时，他脑海里就能迅速生出一百余一台电脑将他祖宗十八代都挖出来的方法。

不过很多方法，都有些违法。

比如入侵交管所通过车牌调查个人信息。

比如入侵天网查询车辆轨迹等等。

虽然对现在的季晨来说做这些事情易如反掌。

但是他可不喜欢在违法的边缘蹦迪，身为一名好公民，当然要做到尽量不给上面添麻烦。

所以季晨选择了一个完全蜀黎们添麻烦又迅捷的办法。

虽然视频中这辆雷克S斯，使用了防偷窥的玻璃，但是也不是百分百能防止偷窥。

毕竟交通管理有明文规定，所有车辆前车窗一律不能使用透光率在70%以上的防偷窥玻璃，所以一般情况下，如果距离车辆近的话，看清车里的情况也并不难。

虽然视频里由于是机器监控拍摄，由于视角、照明、亮度、焦点或者运动模糊等不可抗原因，几乎不能从前车窗看到里面的情况，但是对于现在的季晨来说，想要看清，也就是有手就能办到的事情。

现在他只要从视频中截取图片，而后搭建一款具有及强的捕获能力，搜索空间，并且能进行准确细粒度图像分析等完美全能的图片识别提取系统。

再将汽车里面的一些关键信息识别提取出来，那这个人在他面前，可就等于0秘密了。

而搭建一个图像识别提取系统，应该，十分钟就能做出来吧。

坐在电脑面前短暂思索片刻之后，季晨就打开开源站，开始操作起来。

……

安装open-vm-tools……

安装输入法……

安装vim……

Pwn环境搭建……

……

随着大脑里各种专业知识飞速运行，以及几乎都没在键盘上停下的手指。

短短十分钟不到的时间，一个专属的图像识别系统成功搭建。

系统搭建成功后，季晨立即开始对截取下来的图像进行数字提取。

输入待处理的原始图像:

clear ;

close all;

……

%Step1 获取图像 装入待处理彩色图像并显示原始图像

Scolor = imread('3.……

图像的灰度化……

……

s=strel('disk',13);%strei函数

Bgray=imopen(Sgray,s);%打开sgray s图像

……

五分钟后，季晨在对图像进行图像进行区域提取和区域特征参数比较时，双目微微发亮起来。

“这是……字符吗？”

呢喃一句，季晨继续操作，对提取到的区域进行上水平投影、垂直投影分析计算……

获得字符高度、字符顶行与尾行、字符宽度……

……

fname=strcat('F:\MATLAB\work\sam\image',int2str(k),'.jpg');%保存子图备选入样本库,并建立样本库……

……

最后，在电脑一串飞速跳动的符号文字运行计算后，前后一共不到二十五分钟的时间。

季晨就在原本几乎看不到任何内容的雷克萨斯前车窗玻璃里，识别提取并且计算出了一串以1开头的11位数字。

而这串数字，所在的位置，应该是一串挪车电话号码。

既然有了电话号码，那接下来的事情就更简单了。

……


第440章 他的天才小女友一到厨房智商直接就成负数了该怎么办？
====================================================================

下午五点。

江城第一医院。

病房里。

戴盛辉正躺在床上，眉头紧皱地看着对面墙上挂壁电视里的节目。

他本来想拿着手机盯着看卓韦那边关于季晨的黑料什么时候放出来。

但是由于事故带来的脑震荡后遗症，现在他整个人都有些焦虑，头晕，只能看看电视缓解一下症状。

而且他虽然没什么事，但是事故司机这两天光是手术和重症监护室其他费用，都已经上六位数了。

这也让他一阵头疼。

一个黑料才卖一百万，恐怕给对方赔偿和治疗的费用都不止这么多，他还得去拘留一下，毕竟是他违规造成的事故。

这一次，简直亏大了！

不过，现在后悔也没用，他现在只关心，季晨和白恋晚的黑料到底什么时候放出来。

他遭这么多罪，一定要看到这臭小子身败名裂才睡的着，心情才能好！

叮——！

这时，戴盛辉放在病床边上的手机忽然传来一声提示音。

他顿了顿，反应过来后，这才伸手去拿手机。

将手机拿起，因为头还有点儿晕，他只能眯着眼睛尽量集中注意力去看手机上的内容。

这是一条微博的推送消息。

而当戴盛辉看到推送消息的内容时，心中咯噔一声，顿时神色大喜！

消息的推送内容是：

【惊天大丑闻！云朵年轻企业家季晨人设崩塌，竟然在江北大学做出了这种事！】

戴盛辉看到这条消息，简直激动不已，忍不住感叹道，“终于爆出来了！”

说着，他便从床上坐起，赶紧点开推送链接。

下一瞬，页面瞬间跳转，显示页面正在加载中……

3秒过去……

页面正在加载中……

6秒过后。

页面正在加载中……

1分钟后。

页面还在加载中……

戴盛辉脸上激动的神色逐渐变得不耐烦，忍不住吐槽道，“这医院的wiff怎么这么差！”

说着，就关掉了无线，直接打开数据网络。

打开数据网络后，戴盛辉再次退回加载页面。

不过还没等他看清，手机页面忽然一黑，直接闪退回了手机主界面。

戴盛辉微微愣了愣，下意识伸手拍了拍手机，皱眉道，“上个月才买的手机，就出小毛病了！”

殊不知，一个来自远程的木马，就在他点开那个让他激动不已的链接瞬间，就已经悄无声息的侵入到了他手机里。

戴盛辉吐槽一句后。

吃瓜心切的他又迅速点开微博，而后在搜索框输入【季晨丑闻】几个关键词进行搜索。

然而，弹跳出来的内容，却跟他想象的大相径庭。

虽然话题都是关于季晨的，但是几乎都是“泰年集团云朵强强联手，成立云朵音乐”、“满级人类”、“带飞于小舞”、等等之类的正面消息。

关于他和江北教授白恋晚的消息，一条也没有啊！

但是刚才微博明明就推送消息过来了啊！

想到这里，戴盛辉又换了好几个关键词，都没搜索到自己想要看的内容。

看了十几分钟，他已经开始怀疑起了人生。

难道是自己脑震荡的后遗症太严重，产生幻觉了？？？

与此同时。

另一边。

季晨正在电脑桌前，看着电脑屏幕上不断在微博搜索框疯狂搜索“季晨丑闻”、“季晨师*恋”、“震惊！季晨人设崩塌……”之类的字眼，眉峰微挑。

“果然，这鱼还真好钓。”

呢喃一句，季晨便是滑动鼠标，打开模拟器，输入几串代码，在戴盛辉还在怀疑自己是不是产生幻觉的时候，神不知鬼不觉地开始同步模拟出他手机微信界面的联系人界面。

他很想知道，这货为什么会无缘无故突然盯上他。

所以打算先看看对方的微信，最近都干了什么。

不过，两三分钟后，微信刚刚模拟生成，界面还没完全加载出来时，卧室的门就被人从外面打开。

季晨听到动静，下意识转过头去，就见房门已经被人打开一条缝，少女就探了一个脑袋进来，问道，“你在干嘛？”

白恋晚还以为季晨会跟她一起在楼下客厅等她做吃的，差不多忙完出来才发现，这家伙竟然躲到了三楼的卧室里。

白恋晚说着，视线也下意识落到了季晨身前的电脑桌上。

季晨看到小妮子投过来的视线，立即从座位上起身，挡住她的视线，笑道，“上来处理了一下公司的事情。”

白恋晚看到季晨的动作，微微蹙眉，推开门就朝卧室里走去，同时不解道，“什么项目啊？”

她怎么觉得，季晨好像有事瞒着她？

季晨看到走来的小妮子，赶忙大步朝她走去，“都忙完了，好饿，你东西弄好没？”

话落，人就已经来到白恋晚跟前，按住小妮子的肩膀将她转了个身往外推，同时道，“要是没弄好，我陪你去弄，快饿扁了。”

反正他刚才种到那人手机的木马在免杀方面做了加强处理，被入侵的对象终身无法查杀，就算是对方清楚所有数据刷机，以前和现在的数据他这里仍旧不会丢失，他现在可以把这小妮子打发走了再回来继续查看。

下去吃点东西，十几分钟就可以解决。

而白恋晚听到季晨的话，也反应过来锅里还有东西，虽然怀疑季晨是不是瞒着她干嘛，倒也没再追究，朝他道，“差不多好了，咖喱土豆饭。”

季晨配合地点头，“听起来还不错的样子。”

白恋晚信心十足，“放心吧，这次绝对能吃。”

谈话间，两人就来到了一楼。

白恋晚第一时间就进了厨房里，走到一锅冒着黄色泡泡的汤前，搅了搅锅里翻滚的黄色粘稠液体后，从一旁拿起一把大汤勺，舀起一勺黄色的浓汤，神圣而又慎重，甚至怀着几分忐忑的心情，将汤凑到嘴边，呼了呼，浅浅尝了一口，不由得微微蹙眉。

好像……忘记放盐了……

反应过来，白恋晚就拿起一旁的盐袋，撒下致命量，再次尝尝嘴边勺子里的汤，抿了抿嘴。

嗯？还是没味儿……

于是，她左手里的盐袋又朝锅里猛抖几下，又马上尝了尝嘴边勺子里的汤。

嗯？

竟然还没味？

都撒那么多盐了，怎么一点味儿都没有？

想到这里，白恋晚直接走往汤里狂撒一通，而后又尝了尝嘴边勺子里的汤，竟然还没盐！

离谱！

这个盐是假的叭！

这时，刚站到少女身后不一会儿的季晨，看着不断往锅里撒盐，同时小口小口品尝着一直凑在嘴边没去换过汤勺里汤的小妮子，嘴角微微抽搐。

这小妮子……

难道都没发现盐都快撒半包了，她右手汤勺里的汤根本就没从锅里重新打过吗？

不去锅里重新打新放上盐的汤，怎么能尝出味？

他的小教授女友一到厨房智商就直接成为负数该怎么办？

在线等，挺急的……

季晨暗暗叹息一身，这才走到少女身后，而后，伸出手，握住小妮子拿着汤勺的右手，在白恋晚微微有些吃惊的模样下，带着她的小手，将汤勺放进锅里搅动几下，舀起一勺汤，凑到她跟前，微微颔首给她吹了吹，抵到她小嘴前，耐心道，“来，尝尝看现在这汤有没有味儿了。”

白恋晚虽然有点儿懵，但是听到季晨的话，还是乖乖地将汤凑到嘴前，吸溜一小口到嘴巴里。

下一瞬。

小身子一僵，小脸上挤成一团，直吐舌头。

更是郁闷不已！

怎，怎么突然变得这么咸了哇！

就离谱！！！

……


第441章 白恋晚：没有，就是想亲一下你
==============================================

季晨看狂吐舌头甚至还浑身打了个颤的小妮子，不由得微微皱眉。

能把人咸成这样。

这小憨憨在他过来之前是撒了多少盐啊。

这么想着，他就握着白恋晚还拿着汤勺的小手，凑到嘴边，准备尝到底有多咸。

不过，才刚刚递到一半，白恋晚就反应了过来，将勺子往下带，闷闷地说，“不能吃了……太咸了。”

季晨虽然心里大概有了底，但是想着小妮子在厨房里忙碌的熬汤模样，还是有些不忍心，道，“我就尝一口，看起来味道不错。”

白恋晚赶紧摇头，“不，不要，我重新给做一锅。”

说着，就赶紧将小手从季晨掌心挣脱，端着跟前的汤逃也似的跑开。

这么难以入口的东西，她才不要给季晨吃，会……要他命的……

季晨看着飞速端着热锅逃开的小妮子，冷汗都差点给他吓出来，赶忙跟上前故作严肃地道，“你也不怕烫着啊。”

季晨说着，将她手里的汤接过放到一边，道，“这样吧，我跟你一起重新弄一份，等会儿就不放盐了，加一点晚晚你这个汤怎么样？”

白恋晚听到季晨的话，思索片刻，反应过来，抬头看向他，有些窘迫地点头，“也行……”

看到白恋晚点头，季晨这才转身，洗洗手，着手去整理砧板上白恋晚刚刚用剩的食材。

白恋晚看到季晨的动作，赶忙在厨壁上取了个围裙，走到他身后，提醒道，“先系围裙，等会儿衣服弄脏了。”

季晨听到小妮子的话，这才反应过来，转过身，看着跟前的少女，微微张开双臂，笑道，“我手湿了，晚晚给我系吧。”

白恋晚闻言，便是踮起脚尖，将围裙套往季晨脖颈。

随着少女的动作，两人瞬间凑得极近，季晨垂眸，入眼就是一张绝美的脸蛋。

白恋晚本就白皙粉嫩的皮肤，这会儿在厨房白色灯光的映衬下，更是透亮细腻，满满的胶原蛋白。

好像是感受到了季晨的视线，加上两人这会儿脸凑得极近，季晨发现这会儿白恋晚竟然还有点儿害羞，不敢跟他对视。

季晨嘴角不自觉地扬起，忽然想逗逗这小妮子，视线从少女额头一路往下，落到樱红的唇畔上，微微俯身，垂首，在少少女柔软的嘴唇上轻啄一口。

白恋晚正因为季晨盯着自己看有点儿紧张，刚将围裙套到季晨脖颈上，就猝不及防的被亲了一口。

微微愣住，看着眼前露出得逞笑容却极为好看的脸，，脸蛋儿也以肉眼可见的速度染上一层淡淡的粉。

这大坏蛋……

季晨红着脸愣住的小家伙，只觉得可爱的很，又忍不住俯身在她挺俏的鼻尖蜻蜓点水亲上一口。

白恋晚又被猝不及防亲了一口，看着眼前男生脸上得逞的笑容，脸蛋儿上的温度更甚，故作气恼地说，“大坏蛋……干嘛突然亲……”

说着，她就赶紧钻到季晨身后，给他系围裙的带子，同时也掩饰一下这会儿脸超级发烫的自己。

这家伙突然亲她，又笑得那么好看。

她遭不住呀……

季晨看着躲开的小白兔，也没再捉弄她，站在原地等着她给自己系围裙，同时道，“看着晚晚就忍不住想亲是怎么回事。”

“……那你也不可以想亲就亲……”

小声呢喃一句，白恋晚也给季晨系好了围裙，叮嘱道，“好了，等会不许不打招呼就乱亲我，影响我发挥。”

季晨配合地点头，“没问题。”

……

十五分钟后。

白恋晚：“季晨，你知道这个要放多少合适吗？”

“知道。”

“放多少？”

“如果能有一个亲亲的话，我倒是不妨告诉晚晚。”

“……才不要，我自己放！”

“冰箱里没食材了，这一锅失败了可就真的没东西可以吃了。”

“……大坏蛋！弯腰。”

“好。”

“波～”

“嗯，晚晚真棒～这个不要放太多，这么多就够了。”

……

“季晨，这个放多少？”

“老规矩，先贴贴。”

“啵～”

“嗯，不错，这个少放点儿，不然等会儿容易粘锅。”

……

“季晨。”

“嗯？”

“啵～”

“嗯，针不戳，晚晚这次想问什么呢？”

“没有，就是想亲一下你。”

季晨：“……”

又被这小妮子给整不会了。

……

有了季晨手把手的教学，这一次，白恋晚终于完成了这么多年来，唯一一次不威胁人生命安全的料理。

味道虽然谈不上美味，但是也勉强能果腹。

吃过饭，两人就一同上了楼。

白恋晚明天有课，就独自去书桌前开始准备明天的教案。

季晨则独自去了三楼，继续进行之前进行到一半的任务。

季晨回到电脑桌前，这会儿电脑屏幕上正同步显示着戴盛辉微信界面的聊天列表。

季晨将列表里的人大概看了看，几乎都是以客户XXX的方式备注的，季晨随便点了几个客户的聊天记录看了看，不是委托查老婆有没有让人来家里修水龙头，就是委托查富二代男朋友背景真实之类的内容。

而这微信的主人，则是一家侦探公司的老板，名字叫戴盛辉。

只是，这人是怎么忽然要去跟踪自己，爆料自己的呢？

也就这时，一名微信备注【侄女】联系人忽然发送了一条消息到戴盛辉手机上：

“表叔，媒体什么时候爆季晨的黑料啊？”

看到这条消息，季晨眉心微拢，直接点开对话框。

现在他不仅能同步看到戴盛辉手机上任何他想要看到的东西，也能在戴盛辉那边毫不知情的状态下自由进行各种操作。

别说实时监测聊天内容，替代戴盛辉给对方回复消息都可以。

而且就算是回复消息过去，都可以直接屏蔽戴盛辉本人。

这时，戴盛辉这边应该是看到了侄女的消息，开始编辑起文字：

“估计得等等吧，卓韦的作风一般都是放深夜炸弹。”

【侄女】：“好吧，不过要是凌晨放出来季晨知道了第二天不去学校躲起来，可就不能亲眼看到他震惊的样子了。”

“看来这小子把惹得很生气啊，这样吧，如果今天晚上卓韦没爆的话，明天你那边照片也放出去吧，反正我给你的照片跟卓韦的不是同一批，我也看这小子很不爽！”

【侄女】：“好！不过叔你是不是也觉得季晨很可恶是？”

“别提了！因为他，我得赔偿那个司机起码一百多万！可能后半生都得被这麻烦拖累，当时要不是季晨120拨得快，那个司机早死了！我还需要这么麻烦？”

【侄女】：“死了的话不会赔偿更多吗？”

“不用，一次性赔几十万就行，所以说撞残不如撞死。”

【侄女：“那叔你以后咋办？”

“不知道，等等看吧，看看对方能不能撑过危险期，最好是撑不过。”

……

季晨看着戴盛辉发出的这也话，不自觉地皱起眉头，同时直接将这断聊天记录直接截屏保存了下来。

……

看戴盛辉和侄女聊天结束后，季晨又翻看了一下两人之前的聊天记录，而后去女生朋友圈逛了一圈。

这才彻底把这个已经被他遗忘得差不多的女人给想起来。

这不就是赵燃的女朋友夏小美吗？

而且现在对方手里，还有他跟白恋晚牵手出行和上白恋晚奥迪A8的照片。

就连车牌号都拍摄下来了。

而戴盛辉发给夏小美这些照片倒是没有太过亲热的画面，就算放出去了对他来说也影响不大，反正他已经毕业了，跟白恋晚属于正常交往。

只是，既然知道了夏小美暗地里的动作，特别是要毁了白恋晚名声的行为，他怎么可能什么都不做。

他也很好奇，夏小美准备以什么样的方式去曝光他和白恋晚呢？

想到这里，季晨就开始了下一步的行动，

入侵夏小美的手机。

……


第442章 白恋晚：跑了就抓回来！给他扑倒
================================================

几分钟后。

一间堆满各种公仔娃娃包包礼品的女生卧室里。

夏小美正准备结束和表叔戴盛辉的聊天记录，继续去学校论坛编辑明天要发布的内容，戴盛辉那边忽然发送了一条连接过来。

看到这条链接，夏小美几乎没有犹豫，直接点击进去，准备看看表叔发过来的是什么。

不过刚刚点击进这个链接，她的电脑忽然就一阵黑屏，直接来了个闪退，回到了主页界面上。

夏小美愣了愣，重新进入微信，找到和戴盛辉的对话框，那条链接竟然不见了？

她立即给戴盛辉发了一条消息过去：“叔你刚才发给我的是什么链接？”

消息发送过去，戴盛辉那边很快回复过来：“我没发什么链接给你啊，你看错了吧。”

看到表叔发来的消息，夏小美思索片刻，直接打开电脑管家，进行了一次病毒查杀。

不过奇怪的是，电脑管家并没有检测出病毒。

那应该是她或者表叔的那边系统出了点儿小问题吧。

没多想，夏小美就打开学校论坛，继续编辑帖子：【昨天出去竟然巧遇季晨跟他女朋友，但是没想到，对方竟然是江北的白教授！有图有真相！】

编辑完标题，夏小美就开始从后台备份的照片图库中找到季晨和白恋晚的照片，一一上传，将发布时间设定为明天下午三点半定时发布。

那个时候是白恋晚的课，季晨肯定也会去，要是卓韦还没爆料，她就有机会现场欣赏两个人难堪的狼狈样子了！

而夏小美不知道的是，她现在所做的一切，都已经全然同步到了另一台电脑上。

季晨看完夏小美的操作，很容易就猜到了对方的目的和心思，双目微眯。

既然这女人明天要给学校里的人吃瓜，那他就如她所愿吧。

不过，吃的是谁的瓜，可就不一定了。

既然这女人是个海王，照片和聊天记录里，应该有不少好东西吧？

想到这里，季晨就点击鼠标，开始翻找素材。

而当季晨打开夏小美的微信联系人界面的页面和储存的照片后，表示三观都完全被刷新了。

这……就是传说中的海王吗？

23个……男朋友。

甚至还跟个别……拍了一些不可描述的小视频？？？？

非礼勿视……

非礼勿视……

……

六点半。

二楼。

白恋晚正坐在桌前认真写教案，桌上的手机就收到了一条微信。

她将手机拿起看了看，是清雅发来的：

“晚晚，我帮你买的衣服估计明天就能到了，到时候你可一定要穿啊！”

白恋晚看到林清雅发来的消息，小脸有些吃惊，“你，你真的买了？”

之前她有问林清雅季晨毕业了自己给他什么做奖励比较好，林清雅当时就给她说了一些虎狼之词，甚至还给她看了一套让人面红耳赤的衣服……

说是什么没有什么奖励比……比把自己送给他好之类的。

对于这个建议，白恋晚当时就红着脸拒绝了。

自己怎么可能做奖励……

主要是，就突然的要把自己当奖励去跟季晨……

还穿那个衣服……肯定会吓到他的……

而且她都给季晨准备好其他礼物了。

一幅张大千前辈的水墨画。

季晨这么喜欢水墨，应该会喜欢的。

这时，林清雅那边的消息又回复了过来：

“晚晚信我，你穿上这套衣服在季晨面前，然后扑上去，绝对是他最喜欢的奖励。”

白恋晚眉头紧蹙，“不行，会吓到他的。”

林清雅：“害！晚晚，我就问你，你平时会不会想扑倒他？必须老实回答我！”

白恋晚犹豫片刻，在对话框里反复输入几遍，最后还是如实发了一条给对方：

“想……有好几次，清雅我是不是不正常？”

很快，林清雅那边的消息又回复了过来：

“哪里不正常？你喜欢他才会想扑倒他，而且反正你也想扑倒他，何不趁着这次要奖励他的机会，满足他要奖励的要求同时，也把他给扑倒呀！”

不得不承认，看到这里，白恋晚有些心动了：

“真的可以吗？我感觉会吓到他。”

林清雅：“绝对可以！季晨高兴都来不及的好吧！”

白恋晚：“那万一要是吓到了怎么办？他会不会跑掉？”

林清雅：“要是真的跑，直接抓回来扑倒了他就是你的了，晚晚你可是华夏格斗冠军！连一个男朋友都抓不住嘛？”

白恋晚成功被表姐兼闺蜜的林清雅带歪，思索片刻，顿时来了信心和决心，“好，跑了就抓回来！”

然后扑倒他，生米煮成熟饭！

大不了到时候再喝一两口锐澳壮胆，这一次绝对不能怂！

而白恋晚这条消息刚刚发送出去，卧室的房门就忽然被人从外面打开。

听到动静，白恋晚心中顿时咯噔一声，吓得她一阵手抖，赶紧慌慌张张的将手机藏到了教案下面。

虽然微信里跟林清雅说的时候勇得一匹。

听到开门声就本能的心虚得要命。

万一被季晨看到她想扑倒他，那可就太太太难为情了！

这时，季晨刚打开门，视线就落到了房间里书桌前白恋晚身上，大步走了过去，问道，“晚晚忙完了没？”

夏小美那边的事情他几乎都解决得差不多了，接下来可以安心陪陪白恋晚了。

而白恋晚听到季晨的声音，更是因为刚才和林清雅的话题心虚得不敢回头，“快了，还有一点。”

这时，季晨已经来到了白恋晚身旁，直接拉了个椅子坐到她身旁，道，“那我在一边陪你，我忙完了。”

白恋晚感受到季晨的靠近，脑袋瓜里也止不住想自己要扑倒他的事情，只觉得脸蛋发烫得很，又生怕季晨发现自己的不对劲，赶紧从座位上起身，迅速找了个借口，“我，我去趟洗手间。”

说罢，就逃也似的大步往洗手间方向走去。

她得先去冷静一下，可不能被季晨发现自己不对劲。

季晨看着小妮子逃开的背影，微微皱起眉头，怎么感觉这小妮子怪怪的？

“嗡嗡——！”

这时，桌上的教案下，忽然传来两声嗡嗡声。

季晨下意识伸出手，翻开教案。

一对情侣陶瓷杯的聊天背景瞬间映入眼帘。

看到是白恋晚在跟人聊天，季晨就准备将教案盖回去。

毕竟这会儿这丫头不在，他偷偷看她的聊天记录不好。

不过，在翻动教案准备盖上时，季晨却不经意间看到了自己的名字。

忍不住好奇，季晨还是将目光锁定到了林清雅刚刚发来的消息上：

“晚晚加油！明天一定能扑倒妹夫！也一定要穿上我帮你选的这套衣服，我都开始好奇妹夫看到会是什么表情了（流口水）（流口水）”

季晨：“？？？”

……


第443章 身为一头大灰狼，竟然反过来被小白兔惦记上了
============================================================

季晨看到白恋晚手机上林清雅发来的消息，简直一脸懵。

小白兔明天要扑倒他？

还买了什么衣服？

这……这么勇的吗？

他甚至怀疑，林清雅是不是在逗白恋晚。

毕竟这小怂包每次他过份点儿，就哭唧唧跟他求饶，真的敢想扑倒自己？

忍不住心底的好奇，季晨将聊天界面往上滑动看了看。

直到看到某只小白兔亲口承认想要扑倒他的消息时，当场愣住。

这小妮子……

竟然想睡自己……

身为一头大灰狼，竟然反过来被小白兔惦记上了？

季晨表示，今天这小白兔又给他整不会了。

也就在这时，卫生间的门把忽然传来动静。

季晨坐在书桌前的身体微微僵了僵，不过很快就反应了过来。

要是被这小妮子发现他看她聊天记录了，指不定会跳起来。

可不能被发现。

这时。

白恋晚打开门，赶紧就伸出脑袋看了看坐在书桌前的季晨。

看到季晨好像正抬手在那儿捏脖子，这才稍稍松了口气。

刚才洗脸给脸降温时，忽然反应过来手机还在桌子上，还好季晨看上去好像是没看她手机。

这时，季晨自然地转过头，看向不远处的白恋晚，问道，“好了吗？”

白恋晚看到神色跟平时并无什么异常的季晨，彻底放心下来，拍拍脸就出了洗手间。

“好了。”

回到书桌前，坐到椅子上，白恋晚赶紧不着声色的将手机从教案底下拿开，放到一边，准备继续写教案。

这时，季晨看着脸蛋上还氤氲着水汽的小妮子微微皱眉。

他伸手摸了摸她的脸蛋，问道，“大冬天的，怎么跑去用冷水洗脸？”

白恋晚眼神有些闪躲，道，“写教案写得有点儿迷糊，冷水洗脸清醒下。”

季晨侧过身，双手捂住少女有些冰凉的脸，以不容抗拒的语气严肃道，“以后不许再这样了。”

什么写教案会迷糊。

但凡是关于学习方面，这小妮子一般都是越做越来精神。

不过这小妮子口口声声说要扑倒他，但是又这么容易害羞，到时候真的勇得起来吗？

季晨看着眼前少女清纯绝美的脸蛋，不由得有些好奇起来。

“可以放开我了吗？脸不冰了……”

“嗯，可以了。”

“哇，大坏蛋，你干嘛又捏我脸呀。”

“捏起来手感好。”

“以后不许捏了！”

“可以，我捏手感更好的地方。”

“啊？哪里？”

“这里。”

“……臭，臭季晨！”

……

美好的时光总是眨眼就过。

礼拜一。

一大早，带着两个黑眼圈的夏小美，就来到了学校教室里。

上课前，夏小美身旁的女生看到她明显的黑眼圈，问道，“小美，你昨天没睡好吗？黑眼圈这么重。”

夏小美听到女生的话，从口袋里掏出随身携带的迷你化妆镜，对着脸蛋照了照，皱眉道，“是没太睡好，遮瑕膏都遮不住这黑眼圈。”

昨天晚上等媒体爆料季晨的黑料，足足等到半夜都没动静，等来了两个黑眼圈。

虽然有点儿小失望季晨的黑料还没被爆出来，但是这样也更好。

免得媒体爆料完季晨和白恋晚不敢来上课，她看不到两人在学校论坛上被爆料时脸上精彩的表情。

而且今天下午三点半，白教授的课她必须去旁听。

然后再美美的吃一个大瓜！

她也不用担心季晨到时候会找自己麻烦，毕竟她要发在学校论坛上的帖子，可是匿名了的。

只要她不说，就没人会知道是她发布出来的。

想到这里，夏小美甚至都忍不住开始幻想起那位学校男生们心中的冰山女神小教授，沦为违背校规师生恋当场被抓包时的狼狈模样了！

当然还有火遍全网，学校里的风云人物，鼎鼎有名的校草季晨，到时候脸上又是何等的震惊呢？

夏小美简直都快等不及了。

她忍不住心头的激动，转头看向身旁的同桌，笑道，“小晴，我听说学校论坛今天下午三点半学校论坛上会有人爆一个惊天大瓜哦。”

“啊？谁的瓜？不过那时候我在上白教授的选修课，没时间看瓜啊。”

夏小美脸上露出灿烂的笑容，“那你就更要看了，到时候保证让你非常惊喜！”

这时，周围几名一直对夏小美非常感兴趣的男生听到两人的话题，也迅速加入了进来：

“什么瓜什么瓜？我也想吃！”

“不愧是小美，竟然能知道这么多内幕消息。”

“那时候我也在上白教授的课，不过既然小美都说了，到时候我就打开论坛刷一下，吃一口瓜继续上课！”

“我也是！”

“我也是！”

……

甚至有几名没有说话却偷偷关注着夏小美这边的男生们，也暗自决定，到时候一定要去看看小美说的瓜。

毕竟，小美是自己女朋友。

虽然小美说不想让太多人知道自己跟她之间的感情，低调恋爱，还让他们在教室和学校必须保持距离。

但是既然小美都说了，肯定也要去看一看。

看看是什么瓜，让小美看起来期待成这样。

他们也明显看得出来，对方肯定是惹小美不高兴，欺负小美了！

所以到时候，为了女朋友，他们一定会第一时间去帮小美踩一脚，带带节奏，给小美出气！

这么善良美丽温柔专情的小美，怎么可以让人随意欺负！

……

与此同时。

同样是早早来到学校里的季晨，这会儿已经到了校长办公室里。

而今天的校长办公室，格外热闹。

除了办公桌后的校长谢景兰，周围还站着副校长、党委书记、纪委书记等一众校领导。

众领导在看到季晨到来，脸上更是不约而同地露出了欣慰亲和的笑容，连接跟他叮嘱念叨起来。

“小季，恭喜啊，今天你就正式从江北毕业了！”

“是啊，不过你也不要就此停滞，学无止境，我相信你能获得更高的成就！”

……

季晨听到校领导们的叮嘱，也礼貌地点头，笑回道，“感谢校长和各位校领导的厚爱和支持，以后我肯定再多学习进步，争取以后能有机会为江北的发展出一份力。”

谢景兰听到季晨的话，双眼不自觉地微微发亮，点头道，“嗯！小季有心了！”

不愧是她未来的外孙婿，以后江北校长的位置，她就不勉强晚晚了，显然季晨更适合啊！

其他几位校领导们也纷纷点头赞同。

“真不错啊小季，能这么有心关注江北的发展。”

“确实，而且以小季的实力，考一个教师证留在江北绝对没问题，到时候可就成我们江大第二个年轻的教师了。”

“哈哈哈哈，是啊，第一个不就是咱们晚晚。”

“说起来，这两个小家伙莫名有些般配哈。”

“咳咳！老周你可注意言辞，这是校长办公室！而且人家小季有女朋友的。”

“奥！对对对对！唐突了唐突了！”

……

谢景兰见话题风向越发的不对劲，也赶忙看向季晨，出声道，“好了，季晨，现在我就正式将毕业证书交给你，希望你以后再接再厉，在学术上获得更高的成就！”

谢景兰话落，就走到季晨面前，从助理手中接过毕业证以及一些其它的证书，脸上带着优雅的笑容，交到季晨手里。

季晨伸手接过谢景兰递过来的物品，鞠躬。

“谢谢校长。”

……


第444章 这么大一个瓜蹦出来，白恋晚还会有心情上课吗？
==============================================================

拿上毕业证书，季晨谢绝了校领导们公开表彰他提前毕业的提议，拿上毕业证就离开了校领导办公室。

至于他提前毕业的消息，就算不用开表彰大会，今天下午估计也会全校皆知。

毕竟要是那女人的事曝光之后，指不定她会不会破罐子破摔反咬他跟白恋晚的事。

为了以防万一，今天下午白恋晚的课，他还得去听才行。

……

而经过半天时间的发酵。

今天下午三点半学校论坛上会有惊天爆料的消息，也在江大几乎所有学院里传了个遍。

下午三点多。

前往选修课教室的走廊上。

云处安一手搭在季晨肩膀上，半开玩笑朝他问，“老季，听说等会儿学校论坛上会有大料，不会又是你的料吧？要不先坦白一下，最近是不是又进化出了什么人生新成就？”

范卓眉头紧皱，“老季你饶了我们吧，或者下一次直接带着我们一起进化可以吗？”

殷浩推了推眼镜，“我认为对方这么大肆宣扬，应该是什么不为人知的黑料吧？不会是老季又进化了什么的消息。”

季晨听到殷浩的话，颇为赞同地点头，道，“我也这么觉得。”

谈话间，几人已经来到了选修课教室里。

今天的教室依旧人满为患，就连旁听席的位置都坐得满满当当。

而在等待正式上课之前，几乎所有的同学们都在议论着等会儿要发生的惊天大瓜。

“马上就要到切瓜的时间了，又是我女神的上课时间，到底要不要看，好让人纠结啊！”

“我也是，应该可以短暂的分神看一下下吧？”

“主要是看了还有心情上课吗？不知道瓜会不会很大。”

这时，夏小美听到周围同学们的议论声，笑着朝身旁的同桌道，“我觉得应该是很大的瓜，说不定看完瓜，今天都不用上课了。”

毕竟今天两大主角中其中一个，就是等会儿就要过来上课的白教授啊！

这么大一个瓜蹦出来，她到时候还能有心思上课吗？

还有那个烂海王季晨，等会儿看看他还能不能像以前那样从这教室里走出去！

想到这里，夏小美在教室里扫视一圈，一眼就捕捉到了人群中最为耀眼的存在，那个让她又恨又怕的男人。

这会儿，季晨仿佛也察觉到了不远处投来的视线，微微侧过头，恰恰和正盯着他的夏小美视线对上。

后者看到季晨投来的目光，不由得一阵心虚，下意识就想移开视线。

然而，在她准备移开视线的瞬间，却发现季晨嘴角竟然微微上扬出了一抹极为好看的弧度……

夏小美惊呆了！

愣愣地看着不远处座位上季晨，只觉得难以置信。

季晨竟然……对自己笑了？

短暂的愣神过后，她又迅速摇了摇头。

不行！

她不能沉迷男色！

而且这个男人的手段她可是见过的！

当初他在拆穿羞辱自己之前，不也表现得儒雅随和，笑得温文尔雅？

这么一想，夏小美忽然有些心慌起来。

她忽然觉得，季晨这笑怎么有点儿不怀好意？

想到这里，赶紧掏出手机，打开学校论坛网站后台，查看了一下几分钟后就要发布出去的内容和照片。

跟昨天她编辑进去的时候并没有什么区别。

看完之后，夏小美这才松了一口气。

应该是她自己想多了。

季晨再怎么牛逼，也不可能会知道自己要爆料公开处刑他。

就算知道，也肯定不可能会对她要发的帖子动手脚啊！

在心底说服自己之后，夏小美这才将手机收回口袋里，坐等全校炸锅，白恋晚和季晨颜面扫地！

这时，白恋晚也来到了教室里，上了讲台。

曼妙动人的身影，瞬间就将几乎所有同学们的注意力都吸引了过去，除了季晨。

这会儿，季晨打开手机了上模拟器，而后进入论坛，迅速操作一番，直接将论坛账号后台的内容一键替换成他提前准备好的标题和文案图片。

完成后，还不忘将原本设置匿名用户取消。

既然都要爆料了，还匿名做什么？

季晨这一波操作完成。

课代表李依依也在白恋晚的授意下开始点名。

三点三十分整。

课代表李依依点完最后一名同学的名字，坐回座位。

白恋晚跟众同学招呼一声后，便是拿起粉笔转身在黑板上写今天需要讲的内容。

也就这时，夏小美论坛后台定时发布的帖子，也成功在这一时间准时发布！

不少吃瓜心切的同学们也趁着白恋晚在写东西的时间，赶紧偷偷刷新学校论坛的帖子。

下一瞬。

一道引人注目的标题瞬间映入一众同学们眼帘：

【震惊！一名女海王和她23个男朋友们不得不说的故事！】

众人看到这条标题，顿时纷纷愣住！

女海王？

23个男朋友？

不得不说的故事？

这女海王是谁啊？

也太牛皮了吧！同时脚踏23条船？

这他妈哪是海王，是个千足虫精吧！

特别在座夏小美的男朋友们，不知道自己的头顶已经冒着绿光的他们，看到这条帖子竟然还是他们的女朋友夏小美发出来的，心里几乎都只有一个想法——果然我女朋友是个正直善良专情的女生，竟然主动站出来曝光渣女海王。

就算冒着被美女小教授点名批评的风险，他们也必须正义挺女朋友小美一波！

起码进去顶顶帖子，再看看这特么是江北的那个渣女，帮女朋友小美狠狠批斗她一顿！

不止夏小美的男朋友们，教室里几乎大半的学生，甚至连殷浩都忍不住想知道，这个脚踏23条船的女同学是谁。

而且这个标题也起的非常的骚。

23个男朋友之间不得不说的故事。

到底是什么故事？

简直看得人心痒痒。

白恋晚这会儿正在黑板上写今天要讲的内容，对现在身后的一切一无所知。

而夏小美看着台上少女的背影，又看向周围同学们脸上震惊的神色，嘴角忍不住上扬了起来。

应该不出两分钟，就会有人站出来，质问季晨和白恋晚了吧？

毕竟两人这可是违背校规的关系！

到时候就等着吃大瓜吧！

然而，夏小美不知道的是，原本第一时间准备支持她的男朋友们，在看到论坛帖子里的内容时，几乎瞬间同时僵住！

只觉得难以置信！

这个女海王，就是他们的女朋友夏小美？

甚至他们看到夏小美和其他22个男朋友的聊天记录，讨论时长和体验的瞬间脸色一片发绿。

垂死病中惊坐起，绿王竟是我自己？！

……


第445章 现在全班的关注点不应该在季晨和白恋晚身上吗？
==============================================================

不止夏小美几个绿得发光的男朋友们，教室里几乎所有同学亦是震惊不已！

夏小美竟然同时交往了23个男朋友！

自己还在学校论坛里把自己爆出来了？！

这也太太离谱了吧！

虽然爆出来聊天记录尺度大一些的字打上了马赛克，但是能看出来，她有几次竟然是刚跟男友3号完事儿，一个小时后就去跟男友15号去宾馆了，晚上还跟17号去看电影？

无缝连接？

而且聊天界面里夏小美给那些男生的备注，都是名字XXX加数字。

一共23个一个不少。

不过让人诧异的是，爆出来的聊天记录和照片里，那些男友们的名字和脸都打上了马赛克，特意注重保护了男方们的隐私，好像本次爆料，就针对夏小美一人？

但是，爆料的人不就是夏小美自己吗？

对自己下手这么狠？

与此同时，讲台上。

白恋晚已经写完今天需要讲的内容，转过身，一眼看到座位上低着头看手机的学生们，满脸诧异。

怎么回事？

现在不都上课了吗？

今天班上这些同学是要集体造反吗？

一个个刚上课就开始偷偷玩手机？！

简直太无法无天了！

看来，得给这些家伙一点颜色康康了！

想到这里，白恋晚抬起白皙小手，就准备拍桌子将所有学生的注意力都吸引过来训话。

然而，她手才刚刚抬起，台下一名男同学忽然毫无征兆地拍桌而起！发出一声巨大声响！

砰——！

顿时，将一声闷响，将教室里所有人的目光都吸引了过去！

这时，刚感觉个别同学看自己眼神有些奇怪的夏小美，看到站起来的男生，心中顿时雀跃不已！

终于有人站出来了！

这个男生她知道，是她的鱼儿之一，头脑简单，四肢发达，为人比较冲动。

所以他现在应该是知道季晨和白恋晚师生恋，主动站出来质问的！

然而，让夏小美有些意外的是，不远处的男生，竟然转过头看向了她这边，整个人面红耳赤，表情出奇的狰狞可怕。

下一瞬，一声愤怒到极点的低吼瞬间响彻整个教室：

“夏小美！你这个，贱女人！！！”

男生怒喝出声的同时，更是攥紧拳头，直接大步朝夏小美的方向走去。

教室里的同学们很快就反应过来大概是什么情况特别是男生附近的同学们，看到他脸上愤怒至极表情，几乎都赶紧自觉起身让开。

毕竟这是一个被戴了22顶绿帽子的男人的怒火，他们可不敢招惹。

而夏小美看到已经完全红了眼朝自己走来的男生，更是一脸懵。

这，这到底是发生了什么事？

这时，她才发现，班上的同学们，看自己的眼神都非常奇怪！

现在全班的关注点，不是应该在季晨和白恋晚身上吗？

难道……

这时，夏小美心里瞬间冒出一股非常不详的预感。

她忙掏出手机，刷新学校的论坛，看到浏览界面浏览人数最高的帖子标题时，完全惊呆了！！！！

女海王和她23个男朋友不得不说的事……

还是自己发出来的？

怎么……怎么可能？！

她呆呆地点开帖子，滑动几下界面，看到那些聊天记录和照片时，整个人彻底傻眼了！！

怎么回事？

这是怎么回事？

她曝光季晨的帖子，怎么变成自己的聊天记录和照片了？

到底……发生了什么啊！！！！

怎么会这样？

怎么会这样！！！！

没等夏小美想出个所以然，一道巨大的阴影，已经笼罩到她跟前。

男生居高临下地看着跟前这个自己喜欢惨了的女人，钢牙紧咬，面部更是因为极度的愤怒而变得狰狞。

想着脑海里那一幕幕，还有自己15号的备注。

想着自己为了这个女人寒假还要去打好几份工给她买礼物，对方却……同时交往着其他的22个男朋友！

22个顶绿油油的大帽子！！！！

可恶至极！！！！

被极度的愤怒情绪控制住的男生，看着跟前的夏小美，红着眼眶就就抬起了手。

他要狠狠给这个贱女人一个耳光！！！

这时，讲台上已经完全一头雾水的白恋晚，看到男生抬手，当即反应过来，立即以不容抗拒的语气朝男生命令道，“周……周成武！你给我适可而止！这是在课堂上！”

虽然不知道到底发生了什么，但是现在还在上课，台下都是学生，身为老师，她不可以让学生动手打人。

虽然白恋晚年纪跟台下的众学生相差不多，但是冰山严厉小教授的形象早就已经深入人心，班上的同学们虽然喜欢她的课，也从来不敢在她课堂上乱来。

更不敢违逆她。

但是这一次。

周文武已经彻底压不住心底的怒火！

22顶绿帽子！

一个男人，怎么能容忍心爱的女人给自己戴22顶绿帽子！！！！

就算白教授要生气，要惩罚他，要扣他学分！开除他！

他都没法抑制住心底的满腔怒火！！！

在白恋晚冷喝出声的瞬间，周成武抬起的手只是短暂地停顿了一下，还是重重地落到了夏小美还一阵懵的脸上。

“啪——！”

一声清脆的响声，顿时在整个教室回响。

还处于懵逼状态的夏小美瞬间往后踉跄两步，原本白皙的脸上，浮现出一个醒目无比的巴掌印。

整个教室里，几乎所有的同学，看到这一幕，都屏住了呼吸。

除了其中几个同样是被夏小美绿了而不敢起来承认的男生们。

他们也想狠狠给这个女人一个耳光。

但是要是真的站起来了，那不就等于自己也是那被戴22顶绿帽子的男生之一。

他们实在没勇气，没脸站起来，但是看到周成武盖在夏小美脸上的巴掌印，心里还是不免一阵痛快！

打得好！

这大渣女！

这时，台上的白恋晚也完全懵了。

这是发生了什么，今天的课堂她怎么感觉有些控制不住？

上课了学生还一个个偷看手机不说，怎么周成武会这么失控在教室里动手，连她这个老师的话都完全不听了？

……


第446章 她不好过，季晨和白恋晚也别想好过
==================================================

白恋晚虽然有些发懵，但是显然不能再让课堂乱下去了。

她目光在教室里扫视一圈，落在赵燃季晨几人身上，朝他们道，“季晨，赵燃，云处安，你们去把周成武带出去，让他冷静一下。”

季晨本来不想阻拦人教训这女人，但是媳妇儿都开口了，而且还在上课，他也只能配合地站起身，跟着云处安和赵燃一同朝周成武走了过去。

这时，夏小美只觉得脸上火辣辣的疼。

感受到众人的目光，恨不得马上找一个地缝钻进去，更是不敢去看周成武的目光，一个劲的往后退。

她怎么也没想到，自己脚踩多只船的事情，竟然会这么离谱的被曝光出来！

被自己的账号曝光出来！

明明她要对付的是季晨才对！

怎么会，怎么会这样！

也就在这时，她忽然回想起之前季晨脸上的笑容，好像瞬间明白了什么。

她机械般地抬头，看向正带着云处安几人朝她这边走来的季晨。

难道……

这一切，都是他干的？

毕竟她本来要对付的就是季晨。

而那条爆出来的帖子明显完完全全只针对她一个人，连23个男生的名字都被打上了马赛克。

能这么给人伸张正义，设计她的，除了季晨又还能有谁？！

难怪在帖子曝光前，他会对她露出儒雅的笑容。

现在想想，分明就是挑衅！

是挑衅！

虽然不知道季晨到底用了什么手段把她帖子的内容换了，甚至把她聊天记录和照片都扒了出来，但是她现在能确定，能用这种手段搞她的人，除了季晨不可能会是别人！

可恶的男人！

因为怕师*恋被曝光所以把帖子内容换掉了，顺便报复她，设计她吗？

好啊！

自己不好过，他和白恋晚也别想好过！

就在季晨和云处安几人刚走到夏小美和周成武不远处，夏小美就怒不可遏地抬手指向季晨，眼眶泛红，近乎歇斯底里吼叫出声，“季晨，这一切都是你搞的吧？！”

夏小美此话一出，班上一众同学更是懵上加懵！

什么？

曝光夏小美的帖子不是夏小美自己的账号发的吗？

怎么听夏小美的意思，是季晨曝光的她？

不少同学更是纷纷低头看起手机上的帖子，再次确认了一遍，就是夏小美自己的账号啊？

但是怎么看夏小美的意思，好像是季晨搞的？

季晨身旁的云处安和赵燃，也是一脸懵逼。

老季干嘛了？

老季没干嘛啊？

那帖子不是夏小美自己发出来的吗？

不过，很快，众同学也反应了过来。

按照夏小美现在的反应和她海王的情况，肯定不可能自己曝光自己的，难道真的是季晨？！

而对校园论坛帖子毫不知情的白恋晚，却是一头雾水。

那女生怎么了？

季晨这个家伙又干嘛了？

为什么那女生会突然这么说？

到底……发生了什么？

这时，在白恋晚以及一众同学各种各样震惊的目光中，季晨不冷不淡地看向夏小美，道，“这是你自食恶果，跟我有什么关系？”

季晨在说到“自食恶果”几个字时特意加重了语气，众同学和白恋晚一时半会儿不清楚，但是本来就准备爆料季晨和白恋晚的夏小美几乎瞬间就反应了过来！

果然！果然就是季晨搞的鬼！

知道她要揭穿他和白恋晚，所以就设计她，让她在这么多人面前丢脸！

混蛋！

混蛋！

混蛋！！！！

夏小美拳头不自觉地攥紧，看着不远处那个近乎蔑视的目光看着自己的季晨，牙齿咬得咯吱作响，气抖冷！

这时，白恋晚也好像察觉到事态的发展越来越不对劲，就准备开口叫季晨周成武，夏小美赶紧跟她出去。

然而，等她察觉到事情的严重性时，还没来得及开口，夏小美已经指着季晨，气急败坏地开了口，“好啊，既然你让我现在这么难堪，你跟白恋晚也别想好过！”

夏小美此话一出，教室里瞬间又是一片哗然，所有还一头雾水的同学们，更是懵上加懵，小声议论起来。

“怎么回事？今天的瓜是怎么回事？”

“一个接一个的……先是夏小美自曝自己是海王，然后又扯出一个季晨？”

“是啊，现在连白教授都被扯进来了？”

“简直就特么离了个大谱！白教授跟这些事会有什么关系，夏小美是不是疯了？”

……

一众同学现在只觉得，脑子不够用了，完全不够用！

云处安虽然知道季晨和白恋晚的事，但是也要万万没想到，两人竟然会在今天，在课堂上，这么猝不及防的被夏小美曝光出来！

讲台上的白恋晚也愣住了。

难道她跟季晨的事情，被这个女生知道了？

什么时候的事？

她没想到会突然发生这样的状况牵扯进去。

现在，自己是不是该及时出声制止这个女生。

但是出声制止不就等于承认自己心虚了。

到底发生了什么事？

季晨这家伙到底背着她干了什么？

季晨对于夏小美现在狗急跳墙的指控，倒也并不觉得意外。

毕竟这女人现在都完全被拆穿不用顾忌了，肯定会拖他下水。

不过，要是在今天之前，他还真有些忌惮。

但是现在可没那个必要了。

这时，夏小美看着班上一众同学们的反应，还有台上明显有些紧张起来的白恋晚，心底终于生出了一丝报复的快感。

她将目光再次看向季晨，看着他脸上几乎没有任何变化的神色，扯了扯嘴角，朝他冷笑道，“都到这个地步了，还能故作淡定，不愧是季晨同学你啊。”

她双手抱臂，没了平日里在同学们眼里那副温柔可人的模样，完全不装了，朝周围的众人道，“各位，实不相瞒，我今天，确实准备爆一个大料，关于某些人违背江北校规的惊天大料的！”

说到这里，她又看向季晨，在众人满是疑惑的目光下，冷冷指控出声，“就是他！知道我要爆料他跟白教授在谈恋爱，所以不知道用了什么手段，把我爆料的帖子替换掉了！让我来当他和白教授师*恋的挡箭牌！”

夏小美话音落下。

瞬间！

所有人的目光，几乎都转移到了台上的白恋晚身上！瞳孔骤然放大！

下一瞬，众人反应过来，整个教室顿一片哗然！

……


第447章 连冰川小教授都成他女朋友了
============================================

众学生们听到夏小美猛然爆出来的信息，看着台上那个冰山小教授白恋晚，一时间只觉得难以置信！

“不是吧？夏小美在说什么？白教授在跟季晨交往？怎么可能！不可能！”

“白教授那么高冷，怎么可能会谈恋爱？”

“就是，更不可能违背江北的校规，跟季晨谈恋爱啊！虽然两人看起来确实很般配……但是我还是不愿意相信！”

“我也不愿意相信，但是夏小美的样子，也不像是在撒谎。”

……

白恋晚也没想到夏小美会这么猝不及防，将她和季晨的关系突然曝光出来，一时间只觉得有些手足无措。

这个女生怎么知道的？

女生跟季晨之间又发生了些什么？

季晨这家伙，到底都瞒着自己做了什么呀？

这时，夏小美看到愣住的白恋晚以及众人的反应，嘴角轻扯，看向季晨，笑问道，“季晨同学，你跟白教授有没有交往，想必你本人比任何人都要清楚吧？难道你就没有话想要跟同学们说？”

既然她都已经完全被这个家伙曝光了，那季晨和白恋晚，也别想在江北待下去！

夏小美此话一出。

一众议论纷纷的学生们也纷纷将目光再次转移到了季晨身上。

只要季晨开了口，他们就能知道，夏小美到底有没有撒谎了。

即便是到了现在，不少同学都觉得夏小美撒谎的可能性很大。

而季晨听到夏小美的话，却是淡然一笑，在无数双目光的注视下，毫不避讳地开口道，“没错，我确实——”说着，看向台上的白恋晚，继续道，“我确实是在跟晚晚交往，她就是我的女朋友。”

本来他就打算找个时候跟白恋晚公开关系的，既然夏小美都主动跳出来逼问了，他也没有任何好隐瞒的。

而季晨此话一出，无比安静的众同学，却瞬间再次炸开了锅！

“我的天，竟然是真的……”

“这这这特么比我今年吃的瓜都要离谱！白教授跟季晨，怎么会……”

“这简直太特么让人意外了，我的同学竟然成了冰山小教授的男朋友？”

……

现在才知道真相的范卓和赵燃俩货，更是觉得膝盖发软，完全就想跟季晨直接跪下来！

他们知道老季谈恋爱很牛皮，但是没想到会这么牛皮！

连冰川小教授都成他女朋友了？

这特么，这特么简直就是恋爱界的祖师爷啊！

座位上的范卓忍不住激动又小声捂嘴道，“老季，也太特么牛逼了吧！”

一旁殷浩虽然早就猜到了一些端倪，现在听到季晨公然承认，还是不免有些激动，推眼睛的手微微颤抖，“果然如此……”

而季晨身旁的赵燃，已经全然呆住，看着跟前的季晨。

我的室友竟然是全校公认的高冷女神小教授的男朋友？

离谱！

简直离了个大谱！

唯独已经独自在学校吃了半个月学期狗粮的云处安，心里说不得的痛快！

终于，终于不用再一个人闷声吃狗粮了！

他要让这个世界，一起感受被两人塞狗粮的痛苦！！！

不过，很快就有不少同学反应过来，季晨和白恋晚虽然看起来般配得让人羡慕嫉妒恨，但是俩人这不是明摆着违背校规的师*恋吗？

学生群中，不少对季晨嫉妒得整个人发紫的男同学，更是忍不住心中浓浓的妒忌之火，带头起哄起来。

“季晨和白教授这不是违反校规的师*恋吗？我不同意！”

“我也是！教授跟学生怎么可以谈恋爱！我也不同意！”

“是啊，这不是败坏江大的风气吗？”

……

夏小美看到众同学的反应，脸上露出得逞的笑容。

现在她在江大呆不下去了，季晨和白恋晚也妄想呆下去！

相信今天这节课结束，季晨和白恋晚师生恋的事情一定会全校皆知，全网皆知！

到时候别说在学校呆，两人在网络上的名声也会因为违反江北校规师生恋毁得一塌糊涂！

然而，即便到了这个时候，夏小美发现，季晨都好像没有丝毫的情绪波动。

夏小美看着仍然坦然自若的季晨，不由得皱起眉头。

怎么回事？

现在事情都已经严重到了这个地步了，为什么季晨还跟一个没事的人一样？

不对，他就是故作淡定！

现在肯定心里都慌得不行了吧！

装什么淡定！

她看向季晨，嘲讽道，“现在好了吧，我不好过，你也别想好过！等着被学校开除吧！”

两个天之骄子又如何，最后还不是因为一段师生恋名声前途尽毁！

众同学听到夏小美的话，也纷纷抬头看着两人。

有惋惜的、也有还在震惊中无法回神的，也有嫉妒得眼眶发红不甘的。

而季晨却是不以为然，缓缓将手伸进宽大的外套口袋里，看向夏小美，淡然道，“那我可能要让夏小美同学失望了，毕竟我跟晚晚就是正常的恋爱关系而已，并不是你所认为的师生恋。”

说着，季晨将口袋里的毕业证抽出，特意将正面展示到夏小美眼前，接着道，“毕竟，我已经提前毕业了，我们的关系，怎么能说是师*恋呢？你说是吧，夏小美同学？”

季晨此话一出，教室里的一众同学和夏小美，纷纷愣住，反应过来后，才机械般地将视线转移到了季晨手里的红本本上，看到上面“江北大学毕业证”几个字时，完全惊呆了！

什么？

季晨已经提前毕业了？！

怎么可能？

大学不是才刚刚开学半个学期吗？

季晨不仅成了人气服装公司的老总，还跟江北冰川小教授谈起了恋爱，还特么提前毕业了！

怎么做到的？？？

众同学们的三观，已经在今天，在这短短的几分钟里，完全崩塌了！

在他们都还在大一苦苦学习的时候，别人已经成了大公司老总，万千男生可望不可得的女神男朋友！

还他妈提前毕业了！

这特么简直就是开挂的人生好吧！

这时，白恋晚也已经从短暂的懵圈中，大概猜到季晨和夏小美之间发生了什么。

也回忆起来了昨天季晨反常的行为。

虽然知道他是在教训这个意图抹黑她和季晨的女生，但是还是毫无杀伤力的瞪了季晨一眼，一拍桌子，顿时将所有人的注意力都吸引了过来，朝季晨道，“你这家伙，别人胡闹你也跟着胡闹吗？”

这个大坏蛋，怎么都不提前跟她说？

搞得她在这不明状况地愣了半天！

今天回去，肯定要给他一点颜色康康！

如果是以前，众同学听到白恋晚这么跟季晨说话，只会单纯的觉得这是老师跟学生说话的正常情况。

但是现在一看，妥妥一副女朋友的语气啊！

虽然像是在责备季晨，但是又好像不是。

白恋晚话落，好像又想起什么，还没等季晨开口，又继续道，“等会儿下课，季晨，周成武，夏小美你们三个来我办公室一趟！”

毕竟三人引起了课堂骚乱，扰乱了课堂秩序，就算季晨是她男朋友，该一起教育还是得教育。

等办公室教育完了，回家再教育季晨一顿。

季晨听到小妮子叫他去办公室，不由得微微皱眉，自己都毕业了，还要叫去办公室训话啊？

不过，考虑到白恋晚教授的身份，以后还得给学生们上课，虽然心里有些郁闷，还是给小妮子点儿面子，于是配合点头，“好的，白教授。”

白恋晚这会儿当着众人被季晨这么一叫，总觉得好像哪里怪怪的，又因为她和季晨的关系被曝光还有些不适应，有点儿不好意思，脸蛋微微有些发热起来。

虽然白恋晚这一点儿变化很细微，但是还是被不少同学们注意到了。

一众男同学看到台上脸蛋微微泛红的绝美少女，震惊的同时，内心更是不禁直呼可爱。

“是不是我眼睛花了，白教授好像害羞了，好可爱啊……”

“阿我死了，虽然很嫉妒季晨，但是不得不承认，也只有季晨能让白教授脸红了吧……”

“简直羡慕得整个人发紫……”

……

教室里，众同学忍不住小声惊呼的同时，夏小美已经完完全全愣在了原地，久久不能回神。

大脑简直一片空白，灵魂也好像被完全抽干，整个人简直狼狈不已。

原来，搞了半天，小丑只有她自己？

……


第448章 震惊全校一百年
================================

也就在众同学因为知道了太多的瓜而一时没法儿消化各种小声议论的时候，讲台上再次传来几声敲桌子的声音，将众人的注意力全然吸引了过去。

白恋晚站在讲桌后，已经迅速调整好了状态，脸蛋上又恢复了平日里的清冷和严肃，开口道，“好了，都到此为止，我不想再因为这件事耽误大家上课的时间，都迅速把状态调整回来，我们马上开始上课。”

白恋晚的语气不容抗拒，众同学虽然一时半会儿也不能消化掉今天知道的的事情，但是听到白恋晚的话，还是一个个都老老实实的安静了下来。

甚至连刚刚还无比暴怒的周成武，都懵懵地往座位走了回去。

他甚至觉得，白教授跟季晨交往的事情，简直比夏小美给他戴了22顶绿帽子还要让人意外和震惊。

季晨和云处安几人见不用请周成武出去，也各自回到了座位上。

夏小美哪里还敢做妖，也老老实实地做回了座位上。

她现在也完全不敢从教室里走出去，毕竟恐怕整个江北都知道她脚踏23条船事情了吧？

出去的话，未必会比现在在教室里好。

现在她简直后悔得要命！

早知道，早知道当初自己就不要犯贱，妄图去对付季晨。

对付这个可怕的男人……

……

插曲过去，课堂上很快就恢复了秩序。

白恋晚也迅速调整好了状态，上起课来。

众学生也不敢再懈怠去想其他事情，毕竟虽然白教授会因为季晨几句话脸红，但是并不影响她上课时的冷面无情啊！

要是分神被发现回答不出问题什么的，该抄的教案，该背的题一样不会少。

而白恋晚为了不影响到学生们的状态，今天也比较少让季晨起来回答问题。

毕竟今天关系才突然被曝光出来，肯定不少同学会过度注意她和季晨的互动而分心学习。

季晨自然明白恋晚的意思，整节课就安安静静坐在座位上，等着下课跟她去一趟办公室，接受批评。

……

下午四点半。

选修课终于结束。

季晨和夏小美和周成武三人，也被白恋晚叫到办公室里狠狠训了一通。

不过最终，季晨还是没有口头承认夏小美的手机是他黑的。

毕竟这要是承认了，夏小美死咬着不放的话，他也会有不少麻烦。

所以虽然大家都心知肚明，季晨偏偏就是不说是自己干的。

而夏小美也只能独自吃下这个哑巴亏。

更不敢再对季晨有什么意见，动什么歪脑筋。

毕竟她手机里还有很多大尺度的内容和聊天记录，季晨都已经手下留情没放出来了。

她要是再把对方激怒了，那些东西爆出来，她真的可以不用活了。

只是她到现在都还搞不明白，季晨究竟是怎么黑到她电脑和手机里的。

几人在办公室里待了近半个小时的时间，夏小美和周成武各自领了一份检讨书后，就离开了办公室。

两人离开后没一会儿，白恋晚这才开始收拾东西，朝季晨道，“等我回去再跟你算账，夏小美的事情，竟然都不跟我说。”

对于这事儿，季晨也自觉处理的有些不妥，虽然当初怕白恋晚知道这事会担心，但是让她在不知情的情况下忽然被打乱课堂秩序和曝光关系，确实影响不太好。

所以他并没有打算给自己狡辩，认错道，“这事我确实有些地方不妥，回去任由晚晚处置。”

“好，到时候可不许跟外公外婆告状。”

虽然她知道季晨是在考虑她，但是话都说出来了，肯定要吓唬吓唬这家伙的，难得有机会可以教育他。

季晨听到小妮子的话，莫名有点儿发慌，认真道，“那不能挠我痒痒，其它的惩罚都可以。”

少女微微一笑，“本来是不想那样惩罚你的，但是你说都说了，那就做好回去被我绑起来挠痒痒的觉悟吧。”

“啊？白恋晚，你这是怎么回事，我以前没发现你这么坏啊？”

“跟你学的啊，大坏蛋！”

“……”

打情骂俏间，两人就出了办公室准备回去。

不过刚出办公室没几步，一道熟悉的身影就出现在了季晨和白恋晚跟前。

林清雅手里提着一个精美的包装袋，看到季晨和白恋晚，咧嘴一笑，挥手招呼道，“妹夫，这么巧，你这是要跟晚晚一起回去吗？”

季晨看到救兵来了，故作叹息，“是啊，今天做错事了，得回去接受点儿惩罚。”

林清雅看到妹夫委屈的样子，顿时就不乐意了，走到白恋晚跟前，开口道，“晚晚，这就是你的不对了，怎么说今天也是妹夫正式毕业，不给人家庆祝一下就算了，还要惩罚人家，太过分了吧！”

白恋晚被林清雅这么一说，也反应了过来，好像是啊，今天季晨毕业，是得庆祝一下……

“那就先庆祝，再惩罚吧。”

季晨：“……”

林清雅暗暗叹息一声，而后提议道，“既然要犒劳妹夫，那我们等会儿去永辉超市买点菜，我跟晚晚亲自下厨，做一顿好吃的犒劳一下妹夫你怎么样？”

季晨听到林清雅的提议，倒也没多想，点头道，“可以。”

白恋晚也赞同地点头，“那就先去永辉买菜。”

说罢，三人就一同离开。

同时，季晨也将今天白恋晚为什么要惩罚他的事情大概跟林清雅呀说了一遍。

后者听完简直激动不已！

以后岂不是可以光明正大磕糖了！

因为关系已经公开了的原因，季晨这一次也并没有刻意和白恋晚保持距离，一路上有说有笑，跟白恋晚说话时不再掩饰眼底的宠溺，甚至一两次没能忍住，被小妮子逗得伸手掐了两把她的脸蛋。

震惊周围还不明真相的同学一百年！

“卧槽！我刚才看到了什么？季晨竟然掐白教授的脸？怎么敢的？”

“主要是，白教授竟然没有立即一拳给季晨轰飞，就离谱！怎么感觉两人像情侣？”

“什么像情侣，你们还不知道吧？白教授就是季晨那位女朋友，小柠檬精啊！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

就这样，白恋晚就是季晨女朋友以及季晨已经提前毕业的消息，也以恐怖的速度，在学校里蔓延开来，震惊全校师生一百年！

学校各个角落里更是时不时传出一声震惊不已的国粹，甚至连教室办公室里，都没能避免。

“卧槽！我们学校那位小教授竟然有男朋友了！”

“卧槽！是谁啊？上辈子做什么好事了吧，竟然会被白小教授喜欢上！”

“就，就是我们学校大一的那个满级人类学生，啊不，他已经提前毕业了，毕业生，季晨啊！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

……


第449章 自己堂堂一个大灰狼，竟然被小白兔给整脸红了
============================================================

五点多，季晨白恋晚林清雅三人就一同来到了超市里。

现在白恋晚不用顾忌别人知道她和季晨的恋爱关系，就算不戴口罩也可以直接大大方方地跟在季晨身旁，跟林清雅姐妹俩时不时跑开去拿一些果蔬水果往季晨推着的购物车里扔。

而季晨为了引起不必要的注意，虽然戴上了口罩，但是有林清雅和白恋晚这两个颜值超高的女生跟在身边，一不小心又就成了超市里众人瞩目的焦点。

“我去，那哥们儿也忒牛杯了点儿吧？怎么做到跟这么漂亮的两个妹子做朋友的？”

“能跟这种顶级颜值的妹子做朋友，不仅要帅，肯定还得有些特长吧？”

“咳咳……我也有个地方特长，但是可惜的是，这么多年了都还没有小姐姐能了解到我这个特长。”

“旁边的这位，我严重怀疑你在开车！”

“集美，自信点，他就是在开车，不过我感觉那个小哥哥身型看起来怎么有点儿眼熟，眉眼也是，好像在哪里见过诶！”

“啊啊啊啊啊啊！我想起来了，是那个那个，那个满级人类，季晨！”

“对对对，就是他，哇，妈妈呀，我出息了，我竟然遇到活着的季晨了！”

“那，那那两个妹子，不会是他女朋友吧？”

“不是吧，季晨女朋友跟他在一起的时候，都有戴口罩啊，这应该就是普通朋友吧？”

“身为季晨和他女朋友的超级CP粉，我觉得那个漂亮很多的妹子无论是身型还是眉眼看起来很像他女朋友。”

“我也感觉有点儿像，但是不确定。”

……

很快，周围众妹子们激动又小声的议论了起来。

而现在已经沉浸在超市里选食材的白恋晚，完全没去注意周围围好奇打量目光，站在一处放满果蔬的保鲜冰柜前，看着琳琅满目的各种果蔬食材，兴致勃勃地开始挑选起食材来。

这开放式保鲜冰柜的食材都是小份小份打包好的，非常便于挑选，不一会儿的时间，白恋晚就接连拿了好几种果蔬抱在怀里。

这时，冰柜最上方一种叫做“飞碟瓜”的陌生食材引起了她极大的兴趣。

可能是由于这种果蔬比较冷门，买的人比较少，放置在了冰柜最上面的一层。

白恋晚一手搂住怀里的食材，伸出另一只手试图去拿上面的飞碟瓜。

但是抱着东西的她根本就没法施展开手脚，就算踮着脚尖去拿都不太够的着。

这时，季晨也终于从人群中捕捉到了这丫头的身影，赶紧推着推车来到了她身后。

看着白恋晚踮着脚伸手往上却怎么也够不着上面那个形状奇特的瓜，没多想，直接将推车推到白恋晚身旁，走到她身后。

白恋晚刚感觉瞬间被一道高大阴影笼罩，一只骨节分明的手就轻易够到了她拿不到的瓜，直接将其从平台上取了一盒出来。

白恋晚看着那只熟悉的的手，以及身后某人熟悉的气息，愣了愣，很快就反应了过来。

是季晨过来了。

她抱着东西回头，看到季晨手里的东西，没多想，伸手就要去拿。

这瓜她还是第一次见，想看看到底长什么样。

季晨看着小妮子伸过来的小手，直接抬手将其举高到白恋晚根本够不着的高度，逗弄道，“这是我的，你干嘛？”

白恋晚微微蹙眉，踮着脚尖就要去拿季晨手里的东西，同时道，“这明明就是我要拿的，而且什么你的，你的就是我的。”

季晨看着霸道的小妮子，在她手指刚要碰到瓜时，又微微往上调整一些高度，就是不让这小妮子够着，笑骂道，“哪有你这么霸道的，就不给。”

白恋晚本来还以为季晨是过来帮她拿的，没想到拿到了不给她，而且冰柜里就只有这一盒。

斟酌片刻，她迅速将怀里的东西全部扔到推车里，站到季晨跟前，蹦起来老高，就要去拿季晨手里的东西。

但是季晨就偏偏在她蹦起来的时候，又高高举起了手，白恋晚连蹦了好几下都没能拿到季晨手里的东西，最后只能娇嗔地瞪了季晨一眼，“大坏蛋，你给不给？”

季晨看着跟前炸毛的小妮子，更是玩性大发，求生欲完全出走，晃了晃手里的东西，小声逗弄道，“亲我一口，我就给。”

他也就是嘴巴上这么说说，毕竟这小妮子保守得很，怎么敢在这么多人面前做这么大胆的行为。

这会儿，白恋晚也从季晨的语气里听出了赤裸裸的挑衅，美眸微微眯起。

就以为她不敢当着这么多人的面亲他，就这么肆无忌惮是吧？

她确实不敢亲，但是看着季晨这么嚣张的样子，就是气得牙痒痒。

而且，她又不是没在人多的时候亲过他。

之前在漫展，这家伙不就是被自己给强吻的吗？

既然他觉得自己不敢亲，那这次，她偏就要亲！

这时，季晨也觉得逗得差不多了，就准备将手里的东西放下来，递给白恋晚。

不过，他还没开始行动，跟前少女忽然就凑了上来……

季晨：“？？？？”

这小妮子，怎么突然凑过来了？

在季晨还没反应过来时，口罩就被凑上来的少女迅速拉下，下一瞬，少女微微泛红的脸蛋在他眼前骤然放大。

而后，只觉得脸颊上传来一阵柔软的触感。

波～

季晨完全惊呆了！

这小妮子竟然真的……真的亲上来了……

超市里这么多人，怎么可以……

这小妮子怎么有胆子亲的……

白恋晚踮起脚尖飞速在季晨脸颊上亲完一口，看着身前完全愣住的季某人，虽然也羞得要命，心里还是不免生出一股报复成功的快感，甚至不忘贴在他耳边，红着脸蛋儿，用撩人的声音小声的问，“亲完了，季晨哥哥喜欢吗？”

季晨彻底呆住了！

特别是听到小妮子这让人心间发颤的声音，只觉得脸颊上的温度控制不住的上升起来。

怎么回事？

这小妮子怎么会……这么撩人……

这是跟谁学的啊？

都给他整不会了啊。

等季晨反应过来的时候，手里的东西已经被拿走，白恋晚拿到东西也迅速的从他跟前逃开了。

他愣愣地伸手摸了摸被小白兔亲过的脸颊，只觉得难以置信。

这小妮子，胆子是越来越大了啊……

还，还学会在大庭广众之下调xi他了？

主要是，自己堂堂一个大灰狼，竟然被一只小白兔给整得脸红了……

太突然了。

这丫头撩得太突然了……

与此同时。

不远处一直都在暗暗关注着季晨的妹子们，看到刚才那一幕，简直激动不已，疯狂在原地跺脚小声尖叫起来。

“啊我死了！那个女生果然真的是季晨女朋友，而且好会撩哇，刚才季晨都脸红了我的天！”

“我是万万没想到，满级人类季晨竟然会因为女朋友的一个亲亲脸红，这也太纯情可爱了吧！”

“什么时候我才能有机会拥有一个这么纯情可爱的弟弟哇，我也想让弟弟脸红。”

“姐姐，可以考虑一下我，我也超级纯情，这么大了连女生的手都没有牵过，姐姐来撩我吧(///▽///)”

“he忒！你不就是刚才那个说自己有地方特长的LSP，装什么纯情！滚粗！”

“……啊这，LSP并不代表我不纯情啊姐姐，你们信不信那个季晨脑袋里肯定也有很多不可描述的想法，我是男人最了解男人的了！”

“嘶……真的吗？要是真的，那我可更喜欢他了！”

“我也是我也是，季晨小哥哥身材这么好我也想跟他一起做一些不可描述的事情(///▽///)”

“……”

……


第450章 为了能吃白教授做的美味，我们下午可什么都没吃呢
================================================================

季晨猝不及防被白恋晚来了这么一手后，也老实了不少。

追上白恋晚之后，就老老实实跟在她身后，看着小妮子将食材往购物车里扔。

林清雅那边也没停下，独自提了个篮子一筐一筐的往季晨购物车里倒。

季晨看着架势十足了两人，还有已经大半购物车的果蔬食材，趁着两人又过来投放食材时，开口道，“清雅姐，晚晚，今天师父和师母不是不回来吗？就我们三个人不适合买这么多食材吧？”

林清雅听到季晨的话，微微思索片刻，点头道，“也是，不过今天超市的东西都好新鲜，忍不住想多买点啊。”

白恋晚又从一旁的货架上挑了几个玉米，道，“确实都挺新鲜，我也有好多想做的菜。”

季晨看着白恋晚一副认真的架势，心底忽然生出一股不详的预感。

好多想做的菜……不会都要他一个人吃掉吧？

不过看白恋晚兴致这么高涨，他又不太舍得给她泼冷水。

季晨又转念一想，正好他今天毕业，也该多找几人聚一聚一起热闹热闹。

想到这里，季晨便是看向林清雅和白恋晚，提议道，“这样吧，我们食材买多点，等晚上我让我室友他们都过来一起聚一聚。”

说着，他又思索片刻，继续道，“今天师父和师母没在家，那就一起去我别墅那边吧，要是到时候太晚了可以让他们直接在我那里住下。”

林清雅听到季晨的话，几乎没有犹豫，当即赞同地点了点头，“好啊，人多热闹，那必须得买点儿酒。”

白恋晚立即补充道，“锐澳也买点。”

酒她不敢碰，但是要是到时候心痒痒的话她可以喝点锐澳。

季晨听到白恋晚的话，立即正色拒绝道，“不行，别到时候你又给喝醉了。”

林清雅脸上闪过一丝不易让人察觉的神色，赶忙朝季晨道，“妹夫，这就是你的不对了，今天是个值得庆祝的日子，大家喝一杯很正常的嘛，别扫兴。”

说罢，就拉上白恋晚的手，朝酒水区进发。

“走，晚晚，咱先去搬它两箱锐澳，回去喝个够够的！”

她之前还琢磨什么时候有机会把妹夫和晚晚都灌醉，现在机会不就来了嘛！

上次晚晚喝醉了她可太喜欢了，要是季晨也喝醉了，会不会真的有什么限制级的内容啊……

而且今天说好要让帮晚晚扑倒季晨的。

这丫头这么容易害羞，可能她准备的衣服都不好意思穿，但是喝了酒胆肯定肥，别说穿，到时候或许直接把季晨给扑了也不一定哇！

白恋晚并不知道表姐心里小九九，听到她的话，不由分说直接点头，“可以，拿三箱！”

“没问题呐！”

季晨看着离开的两姐妹，也只能暗暗叹息一声，随着两人去了。

反正也难得聚一次，让白恋晚喝一点儿也可以。

拿出手机，在微信群里跟云处安几人招呼一声后，季晨就赶紧推上推车，跟上两人。

而三人在永辉超市里这一待，就是快一个小时的时间，足足装上了满满一大购物车的东西。

排队结账后，三人提着几大袋的东西，直接去了超市地下停车场，驱车前往季晨在新罗区那边的别墅。

六点半。

三人就到达了目的地。

将汽车停到别墅院子，季晨就带着白恋晚和林清雅进了别墅大门。

虽然他大部分时间都住在白恋晚家里，但是这边也请了个家政阿姨经常过来打扰卫生，所以房间里无论是客厅还是地板，都保持得非常整洁。

三人进门后，就将东西都提到了厨房里，简单商量了晚上的菜色后，就一同热火朝天地忙碌了起来。

季晨为了不影响明天云处安几人保持良好的身体状态上课，所以还是决定全程盯着白恋晚，不然的话，今天起码有半桌子的东西会是黑暗料理。

然而，季晨终究还是低估了白恋晚做黑暗料理这方面的天份。

即便他积极参与了进去，最后还是没能避免半桌子的黑暗料理。

甚至连一向厨艺极佳的林清雅都受到了波及，好几道菜都有些不尽人意。

七点半，季晨从厨房端出一道白恋晚刚刚做好的拔丝排骨，其实原来是糖醋排骨，但是糖不小心放多了，现在就成了拔丝排骨，而且还是黑色的拔丝排骨。

别问他为什么是黑色的，他也不知道。

将拔丝排骨放到餐桌上后，季晨看着桌子上的一道道反人类的食物，突然有些担心起几个好大儿们的胃起来。

要不，还是别叫他们过来吃了吧。

毕竟明天还要上课。

然而，季晨这个想法刚刚冒出来，别墅大门的门铃，忽然响了起来。

别墅门外。

云处安几人站在门前，按响门铃的同时，也打量着这栋气派的别墅。

范卓伸手碰了碰云处安的胳膊，问道，“安子，老季这么一套别墅没几百万下不来吧？”

云处安不置可否地点了点头，“这个地段起码也要七八百万。”

赵燃暗暗吞咽一口口水，“卧槽！我感觉我这辈子都恐怕赚不到这么多钱，老季特么的不到20岁就已经花几百万买一套别墅了！”

殷浩推了推眼镜，“老季确实厉害。”说着，又迷之脸红道，“不过，我比较关注今天白教授给我们做的饭。”

范卓听殷浩这么说，也不免更加激动了几分，道，“我也是，没想到我们有一天，竟然能有机会吃白教授亲手给我们做的饭菜，这特么简直比我小说成神还要让人激动！”

赵燃也红着脸挠头道，“是啊，而且白教授那么厉害，肯定做出饭菜也是顶级美味。”

云处安脑袋里也浮现出一道道精美的餐点，咕嘟吞咽一口口水，说道，“为了吃这顿饭，我来之前可是啥也没吃，就等着过来吃白教授准备的美食呢。”

云处安话落，身旁的三人几乎也同时脱口而出，“我也没吃。”

这时，别墅的大门自动打开。

四人迫不及待的就抬脚进门。

刚走没几步，正好碰到了出门过来迎接他们的季晨。

“父子”几人见面，又是一轮亲切友好的问候。

而后，在云处安几人激动不已又期待的心情中，季晨领着几人进了门。

不过刚刚进门，换完鞋，云处安眉头就微微皱起，道，“怎么回事？一进门就闻到一股臭袜子的味道，是不是赵大儿你是不是又几天没换袜子？”

赵燃顿时就不乐意了，“怎么可能是我，我今天要过来见白教授特意换的新鞋新袜子！”

殷浩推了推眼镜，说道，“确实，我当时看着老赵换的，他自己还闻好几遍。”

云处安不解地皱眉，甚至掰起自己的脚闻了闻，道，“也不是我的啊？”

季晨不太自然地咳嗽一声，看向厨房方向，道，“额……应该是厨房里传来的吧。”

众人：“？？？”

……


第451章 林清雅：一切为了限制级
========================================

云处安几人听到季晨的话，纷纷愣住，不明所以的看向他。

厨房里怎么可能会传出……臭袜子的味儿？

云处安笑着朝季晨道，“老季，你怕不是在开玩笑吧？”

季晨叹息一声，开口道，“说起来也是一言难尽，今天可能得委屈一下你们了。”

众人听到季晨的话，更是一头雾水。

今天他们不是过来品尝白教授做的美食的吗？

哪里谈得上委屈，高兴都来不及。

云处安伸手，拍了拍季晨的肩膀，“老季，你这说的是什么话？过来吃顿饭还能受啥委屈！”

赵燃也咧嘴一笑，“是啊，白教授做的饭别人想吃，可能这辈子都吃不到呢？”

云处安伸手捶了捶赵燃的胸膛，道，“还叫什么白教授，我们现在应该叫嫂子呀！”

赵燃恍然大悟地点点头，“啊，对对对，是得叫嫂子了。”

范卓不由得感叹道，“我是万万没想到有一天，白小教授竟然会成我们嫂子，而且还亲手给我们做好吃的。”

殷浩却不禁皱起了眉头。

他有些不明白，今天老季为什么会突然说要委屈他们？

季晨听到云处安几人的话，淡然笑道，“我们先去餐厅那边吧，东西都做得差不多了。”

云处安一马当先，“好的好的。”

范卓激动得直搓手，“期待期待。”

只有殷浩皱眉不语，到底什么菜会有一股臭袜子的味道呢？

直到。

几人跟季晨一起来到餐桌旁，看到餐桌上那些颇为奇怪的菜品，脸上的表情，几乎瞬间凝固。

云处安看着桌上那些见过又好像完全没有见过的食物，嘴角微微抽搐，“这，这些菜怎么看起来怪怪的？”

赵燃也不禁吞咽一口口水，转头看向季晨，诧异地问道，“啊这，这不会就是白教授做的菜吧？”

范卓看着好几盘黑漆漆的不明物体，嘴角原本期待的笑容僵硬住，“不可能，这怎么可能是白教授做的东西。”

殷浩推了推眼镜，平静的说道，“原来刚才，老季是在给我们打预防针啊。”

敢情，白教授的料理属于黑暗界的……

季晨看着脸色巨变的几人，不太自然咳嗽一声，说道，“没错，这桌上只要是比较不正常的食物，都是晚晚做的，所以今天可能得委屈你们一下。”

众人：“……”

短暂的楞神过后。

云处安看着桌上可能让人致命的食物，伸手挠了挠头发，不太自然开口道，“啊，那个我好像还有点事情要去处理我，我先回去了吧。”

范卓也逃命似的赶忙开口道，“我今天的更新都还没码呢，我先回去码字吧。”

赵燃虽然很想给白教授捧场，但是也不能拿生命开玩笑啊，也赶忙道，“我，我也是！我明天一早就要去校队练球，今天得早点回去睡。”

殷浩听到几个室友的话，看着桌上的食物，刚准备开口，一道有些熟悉又热情的声音忽然传了过来。

林清雅和白恋晚各自手里正端着东西朝餐厅这边走来，看到云处安几人，林清雅热情招呼道，“你们来了，快点坐，正好东西都就好了！”

众人听到林清雅的声音，循声望去。

一眼就看到了正系着围裙，一身生活气息的白恋晚和林清雅。

特别是白恋晚，今天看起来好像没有平时那般高冷，甚至还友好地朝几人微微一笑。

少女五官本来就绝美，嘴角浅浅的弧度更是瞬间增添一丝清甜，绝美又动人。

云处安几人，在这一刻彻底呆住了，脚下也完全走不动道，不受控制地呆呆地看着白恋晚，心里对季晨更是羡慕了几分。

拥有一个这样的女朋友，到底是什么样的体验啊……

白恋晚看到傻愣愣的几人，开口招呼道，“都快坐啊，东西都好了。”

几人听到白恋晚的招呼，几乎是本能地就点头。

“好的，白教授！”

“辛苦白教授了！”

“是啊，今天的东西看起来都挺不错。”

……

几人口不由心的恭维着，带着赴死的决心，一个个坐到了座位里。

就凭刚才白教授朝他们的笑，就凭他们和老季之间的革命友谊，今天这顿饭他们吃定了！

其实主要也是白教授和林医生都过来招呼了，他们没法儿拒绝啊……

完了……

今天是真的完了……

季晨看着笑得比哭还难看的几货，开口道，“既然来都来了，就放开了吃吧。”

“……好，老季真不错，有这么好的事情还惦记我们！”

“……就是，简直就是华夏好室友啊哈哈哈！”

“是啊，有好吃的都惦记我们哈哈哈哈！”

呵！

吃完这顿，回去就绝交！

不认这个爹，啊不，不认这个不笑子了！

……

众人落座后，招呼一声，便是开始动筷，只是每个人筷子刚刚伸到一半，看着桌子上一道道不明物体，拿筷子的手就忍不住微微颤抖。

白恋晚也知道自己做的这些食物几人可能不太喜欢，开口道，“今天发挥不是很好，你们不要勉强，能吃就吃，不能吃也没关系的。”

云处安听到白恋晚的话，当即硬着头皮开口道，“怎么会，肯定可以吃，啊不，是肯定好吃！”

说罢，直接夹起一块黑色的拔丝排骨，放进嘴里，含泪嚼了起来。

赵燃也夹了一坨黄黄黏稠物体送进嘴里，忍住不适直接咽下，朝白恋晚竖起一个大拇指，“白教授这土豆泥做得真不错……”

白恋晚脸蛋儿上的神色有些微妙，朝赵燃纠正道，“那是青椒土豆丝。”

众人看向盘子里那一大坨黄黄中带点儿绿的东西：“……”

季晨不太自然咳嗽一声，道，“这应该是土豆有点问题。”

说着，就起身给几人各倒上一杯啤酒，招呼道，“我们也难得聚一聚，喝点酒助助兴。”

众人听到季晨的话，赶紧放下手里的筷子，起身端起酒杯，一起碰杯。

“老季，恭喜！毕业快乐！”

“是啊，今天确实得多喝几杯庆祝！”

“来来来，干！”

林清雅也赶紧端起酒杯，“一起一起。”

说着，又看向白恋晚，“晚晚，你也喝啊，今天季晨毕业，肯定要喝几杯的。”

白恋晚考虑到自己喝酒可能会在云处安几人面前失态，拿起一旁的锐澳倒上一小杯，站起身道，“我不太会喝酒，就以锐澳代酒吧。”

季晨跟着配合道，“可以。”

他也怕这小妮子喝多了，在众人面前做出什么失态的行为，以后酒醒了社死。

说罢，一桌子人纷纷站起身，碰了个杯，将杯子里的酒水一饮而尽。

云处安几货喝上一辆杯酒后，就放开了不少，没完没了地开始聊天喝酒，偶尔吃一口菜，然后闷好几口酒缓解。

林清雅更是牢记使命，聊天的同时，一杯又一杯的跟季晨倒酒，励志为了限制级的内容，意图把季晨灌醉。

至于白恋晚，等她把季晨醉了灌两杯锐澳就能解决。

然而……

林清雅万万没想到的是，季晨简直比她想象中的要能喝得多了！

直到最后。

季晨还没趴下，她自己倒是在灌季晨的同时喝多了，整个人都有点儿找不着北了。

季晨这会儿也只是面色微微有些酒红，人也清醒，只是有点不明白清雅姐今天怎么这么奇怪，一直灌自己喝酒。

而云处安几人，早就就着桌上的菜一个个都把自己喝晕呼了，趴在桌上嘴里都不知道在念叨什么。

白恋晚一直顾忌着喝多了容易在几人面前出丑，所以今天连锐澳都才喝了一两杯，虽然有点儿醉，但是相比林清雅云处安他们简直不要好太多。

眼看吃的差不多，季晨看着一桌子吃得七七八八的东西和趴在桌上的几货，微微思索片刻，站起身同时朝白恋晚道，“晚晚，我扶他们去一楼的客房里休息，你能带清雅姐去二楼右手边的客房吗？”

白恋晚听到季晨的话，不置可否点头道，“可以啊。”

说罢，就伸手拍了拍身旁林清雅的肩膀，“清雅，我带你去睡觉。”

后者听到白恋晚的话，抬头，一眼就看到了已经走到正对面开始扶云处安的季晨，眉头皱起，抬手摇摇晃晃地指向季晨，含糊地说，“不行，我不去睡，季晨还能动，我得再灌灌他，不然等会儿晚晚你不好扑倒——唔唔唔……”

林清雅话说到一半，就被反应过来的白恋晚赶紧捂住了嘴，拖着她就要离开，同时小声在她耳边道，“臭清雅，你别乱说了，赶紧跟我回房间。”

她就觉得今天清雅怎么要一直灌季晨，敢情是怕自己扑不倒他吗？

怎么可能！

不就是扑倒个季晨吗？

用得着这么大费周章嘛！

同时，白恋晚赶紧也抬头看向季晨那边。

好在的是，季晨好像并没有听清林清雅的话，正一手扛着云处安，一手拖着范卓轻松往准备转身离开。

转身前，他还有些不放心地看了看白恋晚，问道，“晚晚你可以吗？不可以的话可以先等我把这几货送到房间里去，我帮你一起送清雅姐。”

白恋晚赶紧摆手，“没事，可以的，你去吧。”

白恋晚说罢，就赶紧连拖带拽拉着林清雅往一边走。

她怎么可能让清雅跟季晨接触，现在烂醉如泥的她嘴都没个把门的，要是跟季晨乱说什么怎么办！

季晨看姐妹俩离开，这才带着云处安和范卓往一楼客房走去。

……


第452章 这小妮子，怎么穿成这样？
==========================================

几分钟的时间，白恋晚就拉着林清雅上了二楼。

不过才刚刚来到二楼，林清雅忽然想起来什么，摇摇晃晃就往一楼跑。

白恋晚见状，赶紧伸手拉住她，“清雅你干嘛呢，快跟我回房间睡觉。”

林清雅这会儿脑袋虽然混沌非常，但是心里还惦记着今天的任务，含糊执着道，“我不能睡，晚晚你还没穿我给你买的衣服，我都带过来了！”

她都还没看晚晚扑倒季晨，没看到限制级内容，怎么阔以睡！

白恋晚听到林清雅的话，愣了愣，忽然想起今天她提的那个精美的手提袋，朝她问道，“你今天提来的那个袋子里就是你说的衣服吗？”

林清雅有些迟钝地点头，抱起她的胳膊撒起娇来，“对对对，晚晚快点换上，我好想看～”

白恋晚：“……”

“我明天再穿吧，你喝醉了。”

林清雅闻言，直接一屁股坐地上开始耍赖，“我没醉，晚晚你去穿，然后扑倒季晨，我要看限制级——唔唔唔……”

林清雅吆喝到一半，嘴巴又被一只白皙的小手给捂住了。

白恋晚简直又羞又气。

清雅这脑袋里都在想些什么啊，还这么大声的说出来，主要是说她要扑倒季晨的事，她不要面子的吗？

要是被季晨听到，指不定被吓跑。

虽然对喝醉的清雅恨得牙痒痒，但是白恋晚又怕她耍无赖乱叫，只能小声在她耳边哄道，“清雅，你乖乖闭嘴，我马上去把东西拿上来，然后穿给你看好不好？”

后者听到白恋晚的话，愣了几秒，反应过来，赶紧点头，“嗯嗯！”

白恋晚见林清雅点头，这才松开她，做了个噤声的手势，小声道，“那你不能说话，我去下面拿，很快上来。”

后者自己伸手捂住嘴，乖乖点头，“嗯嗯嗯！”

白恋晚这才松了口气，迅速转身，去往一楼客厅拿林清雅带来的东西。

跑到一楼，找到林清雅说的东西，白恋晚赶紧趁着季晨还没过来，提上袋子就迅速离开。

现在她得先把清雅应付了，至于其它事情，等清雅睡了再说吧。

很快。

白恋晚就拿上东西，回到了二楼。

林清雅看白恋晚提着东西回来，简直激动不已。

被白恋晚扶起来后，姐妹俩就悄咪咪一同去了二楼右手边的客房。

进到房间的第一时间，林清雅就激动得搓手手，催促白恋晚快打开换上。

白恋晚本来有点儿犹豫，但是看林清雅一副不见黄河不死心的模样，加上她也有点儿好奇，自己穿起来会不会，太暴露……也有些想先试试看。

想到这，她走到门后，将门反锁，而后看向林清雅，道，“那我去卧室里换，你等等我。”

林清雅脸色一沉，失落不已，“晚晚，你这也太见外了吧，怎么不在我面前换……我想看…”

“……才，才不要，你乖乖在外面等着，不然我不穿了。”

“好好好，你去穿，我等你……”

见林清雅妥协下来，白恋晚这才提上袋子，卧室，带上了门。

来到卧室，她就将包装袋拆开，看着短得可怜的衣服和裙子，微微蹙眉。

犹豫片刻，还是把心一横，决定穿上试试看。

要是真的不行，她到时候就不在季晨面前穿了。

不过，就在她换衣服时，好像察觉到了什么，动作微微愣了愣。

不会吧……

不会这么巧吧……

……

与此同时。

正怀着激动的心情在门外等的林清雅，忽然反应过来什么，从沙发上站起身，摇摇晃晃地就往门外走。

她要给晚晚拍照，手机还在一楼呢。

得把手机拿上来。

这么想着，她就来到门后，伸手拧动门把，打开了客房的，出了房间。

……

一楼。

季晨将醉醺醺的三货扔到了一楼的客房里，顺便给家政公司打了个电话，让对方安排两个人上门来帮忙收拾一下餐桌和厨房，就准备去二楼看看白恋晚把林清雅安顿好了没。

那小妮子虽然没喝醉，但是也喝了不少锐澳，他也怕她犯迷糊。

不过，季晨才刚刚上楼，就看到了正在走廊里转圈圈的林清雅，微微愣了愣。

反应过来后，他大步走到林清雅面前，稳住她的手臂，皱眉问道，“表姐，你怎么在这？”

林清雅直到季晨走近，开口说话时才反应过来。

看到妹夫帅气的脸，灿烂一笑，“我……我出来拿东西呀！”

季晨看着醉醺醺的林清雅，“啊？那晚晚呢？”

季晨这么一问，林清雅这才迷迷糊糊地想起来今天的主要任务。

晚晚已经穿衣服了，如果把妹夫扔进房间里的话，不就可以狼入兔口了吗？！

想到这里，林清雅就神秘兮兮开口道，“她在房间里，叫我让你去找一下她。”

季晨皱眉问道，“让你来叫我？”

看着醉醺醺的林清雅，季晨简直一头雾水。

不过，他也没多想，朝林清雅道，“好，那我跟你一起过去。”

“嗯嗯。”林清雅小鸡啄米般的点点头。

说罢，两人就一同去往二楼右手边的卧室。

季晨也有些担心白恋晚是不是出了什么事，走得比较快。

来到二楼客房门口，直接就推开门走了进去。

进门后，他目光在卧室里打量了一圈，没有见到白恋晚的身影，并没有见到白恋晚的身影，刚准备回头去问林清雅，身后客房的门就忽然被人从外面拉上。

季晨：“……”

清雅姐这是干嘛呢？

他微微愣了愣，刚准备转身去问林清雅是要干嘛，卧室的门就忽然被人从里面打开。

季晨下意识回头，一道曼妙身影，顿时映入眼帘。

在看到少女身上穿着时，更是瞬间愣住了！

一身宽松却短得令人发指的针织宽领口毛衣，露出少女精致的锁骨线条和白皙的香肩，甚至若隐若现的大白兔。

毛衣下摆是贴身露脐款式，修饰出少女极致的腰部线条同时，纤细的腰肢更是显露无疑，让人忍不住想盈盈一握。

短得令人发指的百褶裙，更是将少女雪白修长浑圆的双腿展现得更加淋漓尽致，只要从裙摆微微掀起一点，一伸手就能轻易捏到少女浑圆挺俏的……

这会儿，少女绝美的脸蛋不知道是因为酒精的作用，还是害羞，散发着玫瑰般醉人的红晕，更是纯纯动人。

季晨本来就处于血气方刚的年纪，面对着这个每天都想吃又吃不到的小白兔，特别是穿成这样的小白兔，视线简直完全没办法从少女身上移开，喉头微动。

这小妮子……怎么穿成这样……

这会儿，白恋晚难为情得简直不敢去看房间里人，软糯糯朝对方问道，“好……好看吗……我觉得，好像有点儿短。”

这么短，她都不好意思穿给季晨看了。

问出口的同时，她又觉得好像哪里不对劲。

抬起脑袋，在看到跟前不远处的挺拔身影时，小身子瞬间僵住！

怎……怎么是季晨……

……


第453章 是真的不怕被大灰狼吃掉吗？
============================================

白恋晚完全没有想到季晨竟然会出现在房间里。

她不是让清雅姐在门口等他的吗？

怎么会是季晨？

现在她该怎么办？

穿成这样被季晨看到了怎么办？

这家伙有没有被自己吓到，要不要跟他解释一下呀？

不知道是因为喝了点锐澳还是因为突然看到季晨紧张的原因，白恋晚这会儿只觉得大脑一片空白，脸蛋也止不住地发烫。

几乎是本能的，就往后退想要躲进卧室里。

这衣服真的太短了，这样站在季晨面前，她只觉得暴露在外面的皮肤都迅速变得滚烫起来了。

而且之前清雅说这衣服只能单穿毛衣。

要是再多呆一会儿，她会羞死的！

这会儿，季晨也看出了小妮子的意图，微微皱起了眉头。

穿成这样跑到他面前，现在抱都没给一下就要溜走，哪有这样的道理。

而且，这小妮子，今天穿成这样，不就是……像她跟清雅姐微信上说的那样，要扑倒自己吗？

怎么又临阵退缩了？

玩人呢？

或许是被现在的白恋晚给刺激到了，季晨看到送上门的猎物想要逃走，几乎本能的就大步朝对方走了过去。

在小妮子刚退到卧室门前的瞬间，直接伸出手，揽住少女的纤腰，带入怀里，下一瞬，感受到大白兔的顶撞，微微愣住。

这小妮子，竟然就穿了毛衣？

这会儿，白恋晚也完全愣住了。

感受到腰间火热的大手和男生的胸膛，脸蛋儿上的红晕瞬间晕染开来，红透了耳根，伸出手就就想要去推季晨。

贴……贴太近了……

怎么可以贴这么近……

然而，当她手刚到男生肩膀处时，又忍不住放了下来。

要是推了……那自己岂不是又犯怂了。

她要的是推倒季晨，可不是推开季晨。

可是……

可是偏偏就那么巧……那个来了啊……

这会儿，季晨感受着小妮子简直极致的曲线，只觉得大脑发热，看小家伙欲拒还迎的模样，更是气血翻涌。

他手不自觉地收紧，垂首在她耳边沉声问，“小白兔穿成这样，是真的不怕被大灰狼吃掉吗？”

白恋晚被季晨这么一问，愣了愣，反应过来，虽然脸蛋儿发烫得紧，但是还是理直气壮地说，“谁吃谁还不一定呢……”

她穿成这样，不就是准备……扑倒他的。

季晨看着怀里可口得要命的小妮子，听到她的话，伸出手，在她红扑扑的脸蛋儿上轻轻摩挲，微微垂首，蛊惑道，“那……晚晚来吃我吧。”

话落，男生热情又不失温柔的吻，就印上了少女的唇。

白恋晚感受到男生落下来的吻，虽然心里因为某些原因有些懊恼，但是……这个家伙……真的太会了……

就，亲一会会。

她也想跟他亲一会会。

……

许久……

唇分，牵出一条长长的银丝，整个房间里的气氛旖旎无限。

这会儿，白恋晚才发现，自己身子已经抵靠在墙上，被身前高大的男生禁锢在了他和墙壁之间。

也就在这时，男生的大手从后腰往下，目的明显那短的要命的裙摆……

白恋晚感受到季晨的意图，迅速伸出小手，抓住季晨的手腕，试图制止他的动作。

然而，这时的季晨好像又露出平日里她几乎看不到的另外一面。

力气简直大得吓人，她伸过去的小手简直形同虚设，被轻易挣脱，达到了目的。

“……”

白恋晚脸蛋儿瞬间爆红。

这个大坏蛋……

季晨本来就喝了不少酒，这会儿整个人都已经完全上头，得逞后狠狠捏了两把，又准备继续下一步动作。

今天他要吃肉！

耶稣来了也拦不住他！

白恋晚感觉情况越来越不对劲，忙伸手去推季晨。

但是在这会儿季晨绝对压制的身材体型上，白恋晚简直没有任何威胁力。

这家伙怎么回事啊……

主要是，今天真的不行！

想到这里，白恋晚就用了些力，粉拳捶了捶季晨的肩膀，脸红道，“大坏蛋……我，我那个来了……”

季晨这会儿头脑正发热，听到小妮子的话本来不想去管，但是反应过来后，顿时微微愣住，心底更是莫名涌上一股不详的预感，看向怀里的小妮子，皱眉问，“什么……来了？”

可千万别是……

白恋晚难为情地将脸蛋儿埋进他怀里，小小声地说，“就是那个啊……所以今天不可以……”

她也没想到今天就这么突然就来了。

她也很无奈啊……

今天多好能扑倒这个家伙的机会。

季晨听到白恋晚的话，心里瞬间就凉了大半截……

果然是……

怎么会这么巧？

这特么，他这特么是要被白恋晚这小妮子给玩没了！

既然那个来了还……还穿成这样叫他过来干嘛？

他惩罚性地捏了小妮子一把，有些气恼的问，“那你这是什么意思？”

白恋晚脸蛋微红，小声道，“刚刚换衣服的时候……才来的……”说着，她抬眸看向季晨，看到对方阴沉沉的脸时，又心虚地低下了脑袋，小声嘟囔，“我也不知道你会进来，本来是想先穿给清雅看看的。”

季晨听到这小妮子的话，愣了愣才反应过来。

敢情这喝醉了的清雅姐都能忽悠人啊。

跟他说晚晚叫他过来，他也信了。

主要是这小妮子，那个怎么早不来晚不来，偏偏就这时候。

沉默了好一会儿，季晨这才暗暗叹息着，生，稍微平复了一下情绪，无奈地看着怀里的小家伙，问，“那你有准备用的吗？”

他记得女生来了，好像都要用那什么来着。

白恋晚听到季晨的话，摇了摇头，“没有，所以我想……”

白恋晚说到一半，抬头看着季晨，又将话给咽了回去。

她现在不方便出去，但是让季晨买的话，他一个大男生肯定会不好意思的吧。

季晨看到小妮子话说到一半又咽回去，朝她问道，“怎么了？想什么？”

白恋晚看季晨问得这么认真，小声道，“想你帮我买——”她自己也不好意思说太大声，踮起脚尖凑在季晨耳边以极小的声音道，“帮我买卫*巾，可以吗？”

……


第454章 季晨：这东西还这么多门道的吗？
================================================

季晨听到小妮子的话，整个人微微一愣。

不是吧？

去帮小家伙买卫*巾？

他一个大男人？

这合适吗？？？？

白恋晚话落，看着季晨脸上呆住的表情，也没觉得意外，小声道，“不去也没关系，我等会儿自己去买。”

毕竟一个大男生买女生用的这个，却是比较难为情。

季晨犹豫片刻，最后还是开口道，“我去给你买。”

一般情况下，要是白恋晚自己能去，肯定是不会叫他的。

应该是这小妮子不太方便。

虽然有点难为情，但是给女朋友买东西，不丢人。

白恋晚没想到季晨竟然会答应，美眸闪过一丝惊讶，望向他，“你，真的要去吗？”

季晨伸手捏了捏小妮子的脸蛋儿，“去啊，顺便出去冷静下，不然真的要被你给玩坏了。”

白恋晚脸蛋一热，娇嗔的瞪了他一眼，“谁玩你了。”

要不是突然来大姨妈，她刚才或许……或许就得逞了的。

季晨也懒的跟这大姨妈刚来的小家伙争辩，毕竟女生在这个时候，一般都比较不讲理，只能在她额头上亲了亲，颇为不舍地松开她，道，“好了，我去给你买，乖乖在家里等我。”

白恋晚心间一暖，忍不住踮脚仰头在他嘴角亲上一口，“谢谢。”

“要谢的话，过几天吧，我还要看你穿这个，到时候可不许阻止我了啊。”

“……你喜欢我穿这套衣服？”

季某人点头，并且俯身在小妮子耳边说了句悄悄话。

后者脸蛋儿瞬间爆红，本能地伸手将裙子往下拉，紧紧靠着墙壁，小声指控，“你，你坏！”

季晨笑而不语，看着少女红透了的脸蛋儿，忍不住低头亲了亲，这才转身离开。

虽然他很想吃肉，但是这种情况肯定吃不了啊。

虽然不甘心，但也只能等等了。

而且，他今天确实有点上头了。

他一直知道白恋晚身材很好，但是没想到好到这种程度。

特别是今天这一身，太绝了！

又纯又欲，简直超乎他的所有想象。

他记得这身衣服，好像是清雅姐给晚晚买的吧？

不得不说，清雅姐也太会了。

以后可得对她再好点儿。

这么琢磨着，季晨就打开了门走了出去。

不过他才刚刚来到门外，关上门，一眼就注意到了正靠在门外一侧的林清雅。

这会儿，林清雅正靠在墙上睡得歪歪扭扭，也不知道是梦到了什么，嘴角挂着一条长长的哈喇子，脸蛋上更是挂着蜜汁笑容。

季晨看到林清雅脸上的笑容，微微皱眉，他怎么觉得这会儿清雅姐脑袋里肯定都是一些不可描述的画面呢？

不过惦记着还要给白恋晚买东西，季晨站在门口微微思索片刻，而后直接伸出手，拖住林清雅的双手，将她往另一间的客房拖过去。

毕竟跟清雅姐男女有别，放任她在地上睡好像不太好，公主抱什么的不适合，晚晚大姨妈来了也不方便，只能委屈一下她先给拖回房间了，正好离另外一间客房也不远。

不过，季晨才拖着林清雅走了没一段距离，客房的门忽然就被人从里面打开。

下一瞬。

拖着林清雅的季晨，和房间里刚刚打开门的白恋晚，视线瞬间对上。

短暂的对视过后，白恋晚将目光看向正被季晨拖在地上的林清雅，微微蹙眉。

她也是季晨离开才后知后觉想起来清雅不见了，琢磨着赶紧出来找找，但是万万没想到会看到这一幕。

季晨看到小妮子投来的视线，生怕她误会什么，求生欲爆棚，开口道，“清雅姐在门口睡着了，我带她去房间里。”

白恋晚神色微妙地看着他，微微思索片刻，就出了房间，道，“我来带她过去。”

季晨看着身上布料少得可怜的小妮子，正色道，“你赶紧回去，别墅里可还有其他人呢。”

白恋晚听到季晨的话，又赶紧缩回房间里，她现在确实不太方便。

不过虽然不想季晨和别的女生太亲近，但是也不忍心这家伙直接拖着清雅走，只能皱眉道，“那，那你抱她回去吧，别这样直接拖。”

季晨听到白脸晚的提醒，皱眉道，“这不好吧？”

“总比你直接拖走好，而且你又不是抱不动。”

季晨听到白恋晚的话，看着烂醉如泥的林清雅，也只能点头，俯身，将林清雅抱起，跟抱白恋晚时候的自然相比，这会儿动作无比僵硬。

抱起林清雅，他这才朝白恋晚道，你赶紧回去，我等会儿去买上那个就回来。

白恋晚看着季晨紧握成拳，不去接触林清雅的手，心里只觉得这家伙莫名可爱得紧，点头道，“好，我回去等你。”

听到白恋晚应话，季晨这才抱着林清雅转身，赶紧送她去隔壁客房。

白恋晚也转身回了房间，忍不住小声呢喃，“这家伙对别的女生还挺绅士。”

要是像刚才那样被抱着的是她，那手可要多不老实就有多不老实。

想到这里，白恋晚不由得伸手揉了揉屁股，微微蹙眉。

这家伙，怎么就这么喜欢捏……

而且刚才下手也太重了点儿吧！

大坏蛋……

小声嘀咕几句后，白恋晚就进了卧室，径直去了浴室。

不一会儿，浴室里就传来哗哗的水声。

……

几分钟后，季晨将林清雅带到客房安顿好，就匆匆出了门，驾驶上白恋晚的车子前往别墅区附近的24小时便利店。

七八分钟的车程。

季晨就来到了一家店里点门口。

打开车门下车，来到店门口，深呼吸一口气后，大步走了进去。

便利店里，收银员是一个四十岁左右的阿姨。

这会儿本来有些打盹，但是看到年轻的小男生走近店门的瞬间，特别是高大的身影和帅气的面容，瞬间就来了精神，立即笑着招呼道，“欢迎光临，需要点儿什么呢？”

打招呼的同时，她也不由得在内心暗暗感叹，这小伙子长的真俊！

季晨听到阿姨的招呼，有些难为情的抓了抓头发，走到收银台前，朝她道，“有没有……那个，那个女生用的那个东西。”

阿姨听到季晨的话，一时有些不解，“啥？”

季晨不太自然咳嗽一声，道，“就是那个，每个月都要用的那个。”

听到季晨的话，阿姨这才顿时明白过来，看向季晨的目光中更是多了几分赞赏，笑问道，“哦，是给你女朋友买卫*巾啊？”

季晨露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，“是啊，有吗？”

“肯定有啊。”阿姨一边说一边从收银台后饶了出来，朝季晨问道，“小伙子，你要买什么样的呢？”

季晨一头雾水，顺口问道，“你们这里有什么样的？”

阿姨笑着就介绍了起来，“那就要看你你是要日用的还是夜用的，需要透气的还是吸收好的？超薄的还是容量大的，我们这里有七度空间、ABC、苏菲阿巴阿巴阿巴……”

季晨：“……”

这东西，还有这么多门道的吗……

……


第455章 白恋晚：我们一起睡
====================================

季晨听到阿姨这一通介绍后，整个人已经完全懵了。

他也不知道白恋晚喜欢什么，思索片刻，掏出手机给白恋晚打了一个电话，但是电话响了好一会儿，那边都没有接通。

无奈，季晨只能将电话放进口袋，朝阿姨道，“那，那就每种牌子各种款式都来两包吧。”

阿姨：“……啊这？”

收银员阿姨听到季晨的话，足足愣了好一会儿，才朝他开口问道，“你，你确定要这么多？”

季晨不置可否，“嗯，都给我装起来吧。”

他也不知道白恋晚喜欢什么，这会儿估计不方便接电话，索性一次性给她都买回去吧。

后者听到季晨的话，也不好在说什么，扯下两个最大的塑料袋，径直去了卫生巾售卖区域。

……

几分钟后。

季晨手里提着两大袋各种各样的卫生巾走出了便利店，直接惊呆了刚进店里的一名年轻小伙。

小伙看到季晨离开，不免有些不安，赶紧走到收银员阿姨面前，问道，“阿姨，卫生巾还有吗？”

后者淡然一笑，道，“还有一些，你要什么样的呢？”

小伙不假思索，“七度空间，夜用超薄的。”

后者摆摆手，“那个没了，都被刚才那个小帅哥买走了。”

小伙子微微皱眉，道，“那ABC绵柔透气的那一款吧。”

后者不好意思地笑笑，“那个也被刚才那个小帅哥买走了。”

小伙子：“……那护舒宝超熟睡弹力贴身的那一款呢？”

“不好意思，也被刚才那个小帅哥……”

“……”

这，这特么还买个吉儿！

现在给女朋友买一个卫生巾都开始卷起来了吗？

……

来回不过半小时的时间。

季晨就提着两大袋卫生巾回到了别墅，来到了别墅二楼。

来到二楼客房卧室里，季晨这才发现，白恋晚这小妮子，好像在浴室里。

难怪刚才给她打电话她没接。

季晨将东西放到房间桌子上，走到浴室门口，正准备问问白恋晚要不要给她拿换的衣服过来，卫生间的门把手就被人从里面打开。

而后，一个湿漉漉的小脑袋就探了出来。

少女皮肤本就白皙，这会儿脸蛋上还氤氲着水汽，看上去更是清纯动人。

一双美眸也第一时间，将视线落在了卫生间门口的季晨身上，嫩的像是能掐出水的脸蛋，迅速蔓延上一层红晕，小小声地朝季晨问道，“季晨，你这边有没有老家的那个，电火筒？”

季晨看着小妮子逐渐泛红的脸蛋，很快就反应了过来，这小妮子是不是又要烘小内内，朝她伸出手，道，“给我吧，没有电火筒，但是有更方便快捷的蓝光烘干机。”

白恋晚听到季晨的话，美眸里微微闪过一丝惊讶。

这家伙，怎么知道自己要干嘛……

不过，这会儿的她也不方便出浴室活动，反应过来，就红着脸，乖乖将刚刚洗好的小内内递给了季晨。

季晨看到少女白皙小手里浅蓝色的小内内，自然地伸手接过，而后朝她叮嘱道，“把浴霸打开等我一会儿，我去给你烘干，再给你拿一套衣服下来，别冻着了。”

白恋晚心间一暖，乖乖点头，“嗯。”

交代完，季晨这才转身去往二楼的独立洗衣房，离开前，还不忘把别墅里地暖全部打开，这样就算在家里裸奔，也不会觉得冷，就不用担心白恋晚会冻着了。

将白恋晚的小内内放进烘干机后，季晨这才去往三楼主卧，去他的衣柜里给白恋晚拿家居服。

十几分钟的时间，季晨就拿上衣服，还有烘干的小内内，以及两大袋卫生巾来到了二楼客房浴室门口。

“晚晚，好了。”

里面的人听到季晨的招呼，很快就来到了门后，打开门，看到季晨手里提着的两大袋东西时，美眸瞬间瞪大。

这家伙……是去帮她买卫生巾……还是批发……

季晨看到白恋晚颇为讶异的脸蛋儿，这才有些不太自然的笑着开口道，“不知道你喜欢什么样的，我就都买了，你看看你要哪个？”

白恋晚打开浴室门，裹着浴巾走出浴室，伸手接过季晨手里的衣服和小内内，道，“其实不用买这么多的。”

说着，就在他手里的手提袋里找了一包七度空间，“好了，谢谢，我先去换一下衣服。”

季晨听到小妮子的话，微微皱眉，朝跟前的小家伙道，“干嘛跟我说谢谢，真要表示感谢的话，用实际行动不是更好？”

要不是这丫头现在来大姨妈，天知道他有多想把这身浴巾扒下来，为所欲为。

白恋晚看着眼前的男生，反应过来，踮起脚尖，在他脸颊上蜻蜓点水亲上一口。

季晨这才点点头，“也只能这样了。”说着，又好像想到了什么，朝跟前的少女开口道，“不然，晚晚就当着我的面换衣服，给我做福利吧。”

下一瞬。

啪——！

浴室的门被人从里面重重关上，少女气恼的声音从里面传来，“才不要，大坏蛋。”

怎么可以，在他面前换衣服……

她会羞死的好吧……

季晨看着猛然关上的大门，只觉得索然无味，转身离开，将手里的东西放到了房间里的柜子里。

不一会儿，白恋晚就换上了衣服，从浴室里走了出来。

季晨正站在床头柜前准备给白恋晚吹头发，看到从浴室里走出来的小妮子，一双目光不自觉地就落在宽松衣服下，那双浑圆修长的玉腿上，微微皱眉，“裤子呢？”

“太大了。”

白恋晚回了一句，自觉地走到他跟前，坐到床边。。

季晨将吹风机打开，调到热风，熟练地给她吹起头发，同时道，“那赶紧吹了头发进被窝。”

白恋晚仰头看着他，一双瞳眸像小鹿一般无辜，问道，“你晚上睡哪里？”

季晨轻轻拨弄着少女的秀发，笑回道，“三楼啊。”

白恋晚继续问道，“那我呢？”

季晨揶揄道，“你是客人，不是睡客房就好了吗？”

白恋晚整个人顿时就不好了，“……不行……”

季晨明知故问，“怎么不行了？”

少女双手环上他的腰，霸道又带着点儿撒娇地说，“我们一起睡。”

季晨直接拒绝道，“不行，你个小流氓，每次一起睡你睡着了都不老实，动手动脚的。”

“……我这次睡着了老实点儿。”

“你上次就是这么说的。”

“……”

……


第456章 果然越漂亮的女生越危险
========================================

最后，季晨还是带着小黏人精上了三楼，来到了三楼的主卧房间里。

之前说让白恋晚睡客房，那肯定是逗逗小妮子的。

这可是这别墅的女主人，怎么可以让她睡客房呢。

而且这三楼主卧的装修风格，都比较浪漫温馨，基本上都是按照白恋晚喜好来的。

巨大柔软的双人床，羊毛地毯，ins风的小沙发到装修风格和台灯之类的小细节，都迎合的是这小妮子的喜好。

反正对于季晨来说，对这些要求都一般，反正只要有睡觉的床，被窝里有个软呼呼的小妮子就行。

而这个房间的风格和布置，也是深得白恋晚的心。

小妮子跟着季晨来到三楼，一点儿也没见外，直接就走到床前，脱掉鞋子上床进了被窝。

果然跟她想象中的一样软～

之前过来过几次，那时候晨爸晨妈都在，她都不好意思来床上躺躺，现在终于得尝所愿了。

季晨看着一点儿不见外的小妮子，不自觉地笑了笑，从床头柜前，打开抽屉，拿出一颗大白兔奶糖，剥开投喂到床上少女嘴里，轻轻刮了刮她的鼻尖，道，“在床上乖乖等我，我去洗个澡过来陪你睡。”

白恋晚嚼巴着嘴里的糖果，乖乖点头，“快点儿。”

“嗯。”

说罢，季晨就去了浴室。

白恋晚则在床头柜前拿上一本书，美美地看了起来。

不过才看了没十几页，也就十分钟不到的时间，季晨竟然就已经光速洗完澡回来了？

白恋晚看着已经换了一身衣服，正脱鞋上床的男生，微微愣了愣。

“你……这么快吗？”

季晨床上进了被窝，伸手就将软呼呼的小妮子拉进了怀里，亲了亲，道，“男生可是很忌讳喜欢的女生说自己快的，以后别说了。”

白恋晚不明所以，仰头望着他，认真的说，“可是你真的很快啊，十分钟都没有。”

洗澡十分钟真的能洗得干净吗？

季晨惩罚性地捏了小妮子一把，道，“再说这个，我可要（填空题）战了啊。”

白恋晚愣了愣，后知后觉反应过来，脸蛋爆红，“……我说的又不是那个。”

季晨抱着怀里的小家伙，说起这个，又觉得有些燥热起来，赶忙找了个话题转移注意力，朝白恋晚道，“对了晚晚，再过一个多月就是你生日了，想要什么礼物？”

白恋晚认真思索片刻，柔软的双臂环上他的腰，脸蛋儿埋进他怀里，小声说，“没有很想要的礼物，就想……”

季晨垂下眼帘，看着怀里少女毛茸茸的头顶，柔声问，“想什么？”

白恋晚双臂收紧将季晨抱得更紧了几分，抬眸望着他，“想你陪我一整天。”

跟季晨交往了这么久，她几乎都没有好好放开的跟他待在一起一整天。

以前出去过几次，都要担心被认出来要装得不像自己，也放不开。

现在公开了。

她想光明正大的跟他去约会，看电影，做情侣该做的事情。

季晨听到怀里小家伙的话，笑了笑，道，“就这个吗？”

白恋晚点头，“就这个，可以吗？”

季晨展颜一笑，“当然可以啊，那天正好礼拜六，我可以从早上陪你到晚上。”

说着，季晨又有些心猿意马起来，垂首，在她耳边低语道，“到时候我是不是可以在阳台、沙发、厨房、大厅…………”

白恋晚刚开始还听得很认真，直到季晨听到季晨最后那几个字，才反应过来，脑袋瓜里也瞬间浮现出一些不可描述的画面，脸蛋瞬间爆红。

“……大坏蛋，你脑袋里怎么都是涩涩的东西，谁……谁教你的……”

“这个哪里需要人教？”季晨说着，感觉人越来越精神，看着白恋晚，可怜兮兮地问，“晚晚，越睡越精神怎么办？”

白恋晚跟季晨在一起时间也不短了，听季晨这么说，很快就明白了过来他的意思。

虽然很难为情，但是想着今天她也让这家伙受了不少罪，思索片刻，红着脸道，“那你不能种水果什么的”

季晨乖乖点头，“嗯。”

“……”

……

事实证明，在某些时候跟季晨讲条件是没用的……

该干的事能干的事他终究还是一样没落下。

一夜过去。

第二天。

季晨就被某只把自己裹得严严实实的小白兔瞪了一个早上。

云处安几人一大早也迷迷糊糊地去了学校。

还有做了一夜不可描述的梦的林清雅。

……

学校里。

林清雅刚到岗位没一会儿，就来活了。

过来的不是别人，正是集体肚子痛的云处安范卓几人。

“林医生，救救我，我肚子痛，一直跑厕所，要拉虚脱了！”

“我也是，我还恶心，吐了一堆黑色的东西出来，林医生我是不是要死了？”

“我也是，林医生救救我！”

“我，也感觉没力气，林医生，厕所在哪，厕所在哪，我憋不住了！”

林清雅：“啊啊啊，忍住忍住，就在左手边走廊尽头，赶快去赶快去。”

……

最后，经过一番折腾和诊断，林清雅发现，没出意外，云处安几人这情况跟她和之前林叔公以及几个亲戚的症状一样，都是食物中毒……

而食物中毒的原因，虽然林清雅没讲，但是几人都心知肚明。

医务室。

满脸苍白虚脱的云处安挂着点滴，看向一旁同样狼狈的赵燃几人，开口道，“以后，但凡是老季组织的家庭聚会，我必然不会再去。”

赵燃也跟着开口道，“我也不去了，去一趟得半条命，除非白教授那天不进厨房。”

范卓欲哭无泪，“我感觉今天都没力气码字了，估计得断更，这个月600块的全勤又没了……”

殷浩一脸呆滞，回想起刚才那种差点离世的感觉，道，“果然越漂亮的女生越危险，古人诚，不欺我。”

……

而这次聚会过后，季晨又一头栽进了忙碌的工作中。

于小舞再过两天就可以正式安排手术。

手术后半个月就可以开始进入工作。

那时候云朵音乐也已经完全完成装修，到时候他会将所有的资源都集中到于小舞身上，尽快将她捧到华语乐坛上一线歌手的位置，打响云朵进入乐坛的第一炮。

与此同时，云朵服装的线下实体店季晨也开始正式进入开展计划。

第一批门店当然是从江城这边开始。

而云朵要在江城开设线下实体店意向消息刚刚传出，亿达、大发润、海乐等大型购物中心在江城的招商部门纷纷主动联系上门，邀请争相邀请云朵0店租入驻进他们的购物中心。

现在云朵的知名度已经在华夏彻底打响，更是几乎整个华夏年轻群体，消费主力十分追捧喜欢的国产品牌。

所以对于各购物中心的招商部门来说，只要能拉到云朵这样的知名火热服装品牌入驻，商城年轻的消费主力流量一定会大大增加，带动其他产业，同时还能提高商城的逼格。

所以像是巴星克、底海捞、云朵等知名度极高的品牌，他们不仅不要租金，甚至还可以为店铺进行免费装修。

对于招商部门的邀请，季晨倒也没有盲目做决定。

而是深思熟虑之后，又跟云朵其他负责人们商量考察了一番，才作出做决定。

最后决定跟未来发展不错的亿达和大润发正式开始进行品牌入驻合作。

忙碌这些的同时，手上新款春装也在一并设计生产，几乎每天都是早出晚归，忙得不可开交。

之前跟白恋晚之间没完成的事情，也就这么给耽搁了下来。

倒不是完全抽不出时间，而是后来没当时那么上头了，仔细想想，白恋晚都还没满十九，还是不太适合。

而且也没什么好的机会带小妮子回别墅了。

天天住师父师母家里，虽然二老现在几乎不管两人的私事，但是总是没那么放得开。

眨眼。

一个多月的时间过去了。

今天。

是一个特殊的日子。

白恋晚那小妮子的生日。

季晨提前将所有的工作都做完了。

决定今天明两天，就拿出两天的时间来，满足她的生日愿望，好好陪陪她。

……


第457章 生日惊喜
==========================

对于白恋晚来说，19岁的生日跟往年并没有太多的不同。

不过因为生命中多了非常重要的人，把她整个人都变得不同了。

一大早。

季晨就找了个临时有事的借口跟白恋晚说要出门。

虽然白恋晚跟他说过生日只需要陪她一天就好，但是毕竟是过生日，他怎么能真的什么都不准备。

而且就算他不准备，今年正好在江城的白泰年夫妇和夏仲庚夫妇以及林清雅，肯定也会给她过。

所以季晨跟众人一致决定，偷偷在季晨的别墅里，给白恋晚举办一个热闹的生日聚会。

离开前，季晨被白恋晚拉着亲了好几个口，念念不舍地说，“中午一定要回来。”

季晨宠溺地摸摸她的头发，笑回道，“一定回来。”

“嗯，我等你。”

季晨冲着白恋晚眨了眨眼睛，“今天晚晚可要打扮漂亮点，虽然我的晚晚已经很漂亮了，但是今天要更漂亮。”

“嗯！”

说罢，季晨就春风满面地出门了。

……

来到别墅，就跟着已经昨天下午匆匆赶来的白逸城，以及白恋晚的表哥苏哲、林轩、王烁等人紧锣密鼓地进行最后的布置。

今天可不止白逸城会过来，晚晚的大哥白茂行和三哥白晏修也已经在赶过来的飞机上，准备过来跟妹妹一起庆祝这个19岁的生日。

一切都在有条不紊的进行着。

十点半。

西棵村。

白恋晚已经被林清雅按坐在梳妆台坐了好一会儿了，看着林清雅还没停下来的意思，微微蹙眉，道，“清雅，随便化化就行了，现在我又不用担心跟季晨出去会被认出来。”

林清雅细心地给白恋晚描着眉，道，“怎么说今天可是晚晚的生日，就算天生丽质也得好好打扮下呀，而且不是你家季晨让你打扮漂亮点儿吗？”

“行吧，不过不要太浓。”

“懂懂懂，就修饰一下而已。”

又过了不一会儿，林清雅就将白恋晚从头到脚都好好修饰打扮了一番，整个人好像都在发光。

收拾完成后，林清雅看着跟前的少女，只感觉满意极了。

海藻般的长发自然地垂落在肩后，五官清冷美艳，一双美眸灵动如水，睫毛很长，鼻梁挺俏，就连唇形都非常漂亮可人，简直让人看一眼就移不开眼。

今天她穿的也是一身云朵家最新款流苏手毛呢大衣，搭配灯芯绒半身裙。

整套衣服款式清新，既有复古气质又很雅致，又有今年时尚周的流苏设计元素，将腰臀曲线修饰得恰到好处，甜美中不失优雅，光是看着，就忍不住想搂进怀里好好亲亲抱抱一番。

当然，就算林清雅有这个色心和色胆，但是她也知道白恋晚肯定不会让她得逞的。

除了季晨，这丫头几本都不会跟任何人或许亲近。

林清雅只能双眼冒光，拿起手机给白恋晚拍了好几张照片，最后忍不住感叹道，“我家晚晚是真的漂亮！”

白恋晚看着镜子中的自己，特别是身上那身云朵家的衣服，同样也忍不住心想，季晨这家伙设计的衣服真不错。

白恋晚这边刚刚收拾完没一会儿，手机上就忽然收到了一条消息。

她将手机拿起来看了看，是季晨发来的微信，看到微信内容时，秀眉微微蹙起。

林清雅看到白恋晚表情不太对，立即朝她开口问，“怎么了晚晚？”

白恋晚一边给季晨回复消息过去，一边开口道，“季晨让我去一趟他别墅那边。”

林清雅神色一喜，伸手挽上白恋晚的手臂，道，“走，走我们一起去。”

白恋晚刚刚将消息回复过去，看着突然亢奋起来的林清雅，好像察觉到了什么，朝她问道，“清雅，你不会是跟季晨瞒着我什么吧？”

今天的清雅跟季晨，还有爸妈外公外婆，她都觉得有点儿反常。

林清雅看自己好像就要暴露，也管不了那么多，拉着白恋晚就往外走，道，“人家季晨叫你过去就赶紧过去，可别磨磨蹭蹭了。”

白恋晚疑惑间，就被林清雅拉着出了门。

……

很快。

两人就驱车来到了季晨在新罗区政府别墅门口。

刚到别墅大门口，白恋晚就看到别墅的外墙上挂上了一串白色浅蓝色的气球。

开进院子里，才发现已经停了好几辆车。

这会儿，白恋晚算是彻底反应了过来。

季晨和清雅果然背着她准备了什么。

看着院子里的车辆，白恋晚朝林清雅疑惑问道，“你们不会叫了很多人吧？”

林清雅伸着脖子往外看了看，也不装了，笑道，“大哥和三哥好像都到了！”

白恋晚微微有些意外，“大哥和三哥回来了？”

他们两个一个忙着警队的事，一个忙着带娃陪媳妇儿，竟然也过来了。

“是啊，这不是妹妹的19岁生日，几个哥哥肯定都要到场啊。”林清雅说着，就带着白恋晚下车，挽着手臂走进了别墅。

两人来到别墅大门前，林清雅刚刚推开大门，瞬间。

绚丽的喷花满天飞舞，一群人齐喊着“生日快乐。”

在缤纷的彩纸雨中，白恋晚看到了一个个熟悉的面孔。

除了季晨，还有大哥、二哥、三哥、苏哲、林轩、云处安他们，就连爸妈和外公外婆都来了！

白恋晚彻底呆住了！

这时，季晨一步步朝她这边走了过来，目光落在白恋晚身上，看着眼前简直美得让人移不开眼的小妮子，牵住她的手，毫不掩饰眼底的爱意，朝她道，“晚晚今天真是格外的漂亮。”

白恋晚脸蛋微红，看着季晨，整个人都还有些懵懵的，眼眶又莫名地有些发酸，朝季晨道，“你怎么没跟我说……”

“因为想给晚晚一个惊喜啊，说了可就不惊喜了。”说着，他伸手捏了捏小妮子的脸蛋，宠溺道，“生日快乐，小柠檬精。”

白恋晚看着眼前温柔得一塌糊涂的季晨，眼底的感动和爱意简直就要溢出眼眶，“谢谢。”顾忌周围有几个哥哥和长辈们，她都不敢放得太开，看向他们，特别是三哥哥哥，问道，“你们不忙了吗？”

……


第458章 我来教教晚晚该怎么做吧
========================================

白茂行刚毅俊朗的脸上露出一丝笑容，回道，“忙，但是晚晚的生日，我肯定也要过来。”

白逸城碰了碰老大的胳膊，玩笑道，“得了吧，我看老大你多半是在江城这边有任务，我才是特意过来参加晚晚生日的。”

白茂行听到老二的话，虽然有些不悦，却稳重的并没有跟老二计较，继续朝白恋晚道，“晚晚，生日快乐。”

说着，又看向一旁的季晨，虽然有些抵触情绪，还是拍了拍他的肩膀，由衷地说道，“季晨，谢谢你今天给晚晚布置的一切，看得出来，很有心。”

老三白晏修也跟着开口笑道，“说实话，我过来之前听到老二说季晨和晚晚之间的事情，老嫉妒了，不过见到这未来的妹夫，我才知道，我们晚晚这眼光还真不错，你们俩现在这样不结婚可没法儿收场哦。”

季晨听到几个大舅子的话，笑着应承道，“看来我在晚晚哥哥们眼里已经算是合格的妹夫了吗？”

白逸城不置可否，“太合格了好吧，我都怕晚晚这丫头不懂事，什么时候把我妹夫给弄跑了呢！”

白晏修赶忙道，“那可不成，季晨，以后晚晚这丫头要是有什么为难你的，可第一时间跟我们几个说，我们肯定好好给这小丫头批斗一下。”

白恋晚见刚才跟季晨没相处多久的三哥爱又转移了，闷闷地说，“我才不会欺负他好吧。”

说着看向从小都很正义的大哥，道，“是吧大哥，我不是那样的人。”

后者听到妹妹的话，微微皱眉，朝季晨道，“我这妹妹有时候脾气却是会有点儿任性，我们都拿她没办法。”说着拍了拍他的肩膀，“要是她耍小脾气的时候，也不能一味的宠，该强硬的时候还是得强硬。”

季晨听到几人的话，笑着点头，“好。”

白恋晚：“……”

白泰年夫妇和夏仲庚夫妇看着处得极为融洽的几人，脸上的笑容就没收起来过。

众人在别墅大厅里聊了一会儿，就一同去了餐厅，围坐在餐桌旁，开始一边聊天，一边吃饭，气氛温馨而热闹。

白恋晚和季晨悄咪咪地在桌下牵着手，心里甜如蜜。

吃完饭。

白恋晚又被众人如众人捧月般的遮住眼睛带着去了二楼，进入二楼一个房间后，睁开眼，看到眼前的一切，瞬间呆住了。

她看到了满屋子各种各样的大大小小憨态可掬的小白兔，铺满整个房顶的气球，像是进入了一个梦幻世界。

房间中心处的墙壁上，贴着晚晚HAPPY BIRTHDAY的字母气球。

正前方的长桌上，摆放着精美的大蛋糕和和各种各样的小甜品。

每一处细节无一不都在透露着浪漫和用心。

白恋晚看着房间里的一切，只觉得眼睛酸涩，鼻尖也一阵发酸。

季晨信步走到她跟前，看着瞳眸有些泛红起来的小妮子，伸手捧起她的脸蛋，柔声地说，“这是我陪晚晚过的第一个生日，晚晚可不能哭鼻子，生日快乐啊，晚晚。”

白恋晚呆呆地看着眼前的大男生，眼眶越发的红，她看着季晨热忱又无比温柔的眼神，越看越模糊，脸蛋儿上露出终于绽放出无比甜美灿烂的笑容，声音却忍不住带着些哭腔，“坏蛋，你这样我真的好想哭。”

她没想到这个家伙，竟然会这么用心的给她策划这么浓重的生日。

以前几个哥哥虽然有心，但是都很忙，每次生日送的礼物都很昂贵，但是像今天这样都聚在一起，给她过这么热闹梦幻的生日，这么多年，还是第一次。

她真的，完全不知道季晨会给她一个这么大的惊喜。

季晨看着小妮子真的快要哭出来，赶忙哄道，“别哭别哭，哭起来可就不好看了啊，就不是漂亮的小寿星了。”

白恋晚看着跟前这温柔得要命把她捧在手心里宠男生，心脏传来一阵难以言语的悸动，同时也作出了她生平以来，最大胆，从来没想过的事情。

在一众长辈哥哥甚至云处安几个学生的面前，她不再顾忌，主动大胆的，踮起脚尖，双手攀上季晨的肩膀，热烈的堵住了他的嘴唇。

看到这一幕。

周围的夏仲庚夫妇、白泰年夫妇、白家三兄弟以及白恋晚那些表哥表姐，云处安几人，完全惊呆了！

季晨也彻底愣住了！

不过很快，他就反应了过来，伸手揽上小家伙的腰，回应这个全世界最甜的吻，抱着这个他最爱的人。

白恋晚从来都不敢在别人面前做这么大胆的事情，吻了一会儿，就红着脸，轻轻的推开了季晨。

季晨也配合地放开了她，双眼对她的爱意只增不减。

他有点儿后悔了，早知道就一个人给这小妮子过生日了，那就可以不用顾忌，亲个够够的。

而众人在短暂的愣神过后，看着这么登对深深喜欢着对方的两人，或是欣慰，或是感动，也有羡慕的快要哭出来的。

林清雅眼睛里也不小心进了砖头，一把鼻涕一把泪也不忘把刚才那一幕拍摄记录下来，而后吆喝着开始切蛋糕。

或许是被现场的甜甜气氛给感染了，今天众人吃到嘴里的蛋糕，也觉得格外的甜。

一群人尽情地品尝蛋糕，聊天，说笑，听云处安和林清雅谈论着关于季晨和白恋晚两人之间的开始到现在，脸上的表情简直精彩纷呈。

白泰年夫妇和夏仲庚夫妇也在一旁听得不亦乐乎，简直笑得合不拢嘴。

这场热闹的生日聚会，虽然很温馨，但是也就进行到了下午两点。

毕竟大家都心知肚明，白恋晚这小寿星，可心心念念着要跟季晨去过二人世界的。

众人离开后，季晨直接就带着白恋晚出了门。

因为今天是礼拜六，季晨并没有选择带白恋晚去热门景点看人头。

而是去了附近一个非常漂亮村子，两人一起漫步于红花绿树之间，随着阳光的流淌，往村子斜坡深处的小巷走去，漫无目的地走走停停，牵着手，看着墙头上懒懒的小猫晒太阳。

落日时，一起在海边漫步，吹吹海风，看看夕阳，连空气里都是甜蜜的味道。

晚上，在村子里找了家农家乐吃过晚饭，季晨又陪着小妮子去往电影院，看了一场电影。

看完电影，两人又去电影院附近的大排档吃了点儿宵夜，白恋晚还跟季晨撒娇卖萌，讨着喝了好几个口锐澳。

直到晚上十点多。

季晨才背着开心得跟个小孩子气的小妮子回了别墅。

来到三楼房间，或许是酒精的作用，季晨将小妮子放下来，白恋晚就醉红着脸蛋儿，猝不及防地将他按到墙壁上，壁咚了上来。

季晨白天本来就没亲够这小妮子，刚才也喝了点儿酒，面对主动送上来的小家伙，更是没有任何抵抗力，热络地回应起来。

早就克制已久的情绪和冲动，也在这一刻彻底释放开来。

季晨将白恋晚压到了床上，看着这个让他惦记隐忍许久的小妮子，只觉得气血翻涌。

但是，这会儿，他又有点儿犹豫。

这丫头现在好像有点儿醉，明天起来，不会怪他吧？

白恋晚似乎是看出了季晨眼底的犹豫，虽然心里紧张得要命，仍旧鼓起勇气，小手拽住季晨的衣襟，强迫他矮下身，红着脸蛋问，“大坏蛋，你是不是不敢？”

季晨低着眉眼，只觉得脑袋发胀，不答反问，“你醉了吗？”

白恋晚重重地亲了他一口，一手揽住他的腰，几乎用了最大的力气，将完全没防备的季晨推翻在床，翻身骑坐在他身上。

季晨看着身上绝美的少女，只觉得脑袋发热。

没等他反应过来，少女已经俯身下来，柔软的嘴唇覆上了他的唇。

同时，小手非常不熟练的，开始解他衣服的扣子。

这会儿，季晨是彻底破防了。

意识到这丫头想要扑倒他，索性配合。

但是好一会儿，却连一颗扣子都没给他解开。

季晨已经被白恋晚撩拨的心痒难耐，再也等不急这点儿经验没有的小家伙，他一个翻身，直接反客为主，将白恋晚压在身下，热困的吻封住了白恋晚的唇，哑声说，

“我先教教晚晚，该怎么做吧。”

……


第459章 季晨：叫一声老公来听听
========================================

白恋晚虽然想扑倒季晨，但是终究还是吃了没经验的亏。

到季晨反客为主后，虽然尽量的想要配合，还是忍不住有些紧张和害怕。

她试图让自己放松一点儿，但是还是觉得脸蛋发烫，简直都要烧起来了。

季晨俯下身，贴着白恋晚的耳朵，调笑道，“晚晚这会儿可真好看。”

白恋晚抱住他的脖颈，有些不安地说，“不可以……太过分。”

季晨轻轻柔柔地吻着她的脸蛋，嘴唇，温柔地说，“嗯，我会好好疼晚晚的。”

白恋晚感觉羞噪不已，忍不住将手背盖在了眼睛上。

……

……

虽然季晨已经足够温柔。

但是最后，小妮子还是眼泪汪汪满眼哀怨地看着他。

虽然吃如愿以偿，但是都快给他内疚死了。

事后光一个劲儿的道歉哄人了。

……

直到把小妮子哄睡，他也才有些意犹未尽的抱着她睡了过去。

虽然意犹未尽，但是今天的情况不允许。

毕竟这小妮子还是第一次吃禁果。

……

翌日。

一大早，季晨迷迷糊糊中往身边捞没捞到人，愣了愣，就睁开了眼睛。

视线从床上再到房间里扫视一圈，都没看到白恋晚的身影。

他伸手揉了揉眼睛，起身下床，而后径直就朝卫生间方向走了过去。

卫生间里。

白恋晚正站在镜子前，看着胸口上密密麻麻的水果，回忆起昨天晚上的经历，简直……脸蛋儿发烫得厉害。

自己昨天竟然扑倒季晨了！

还跟他……

主要是，也没像清雅说的那么……反而还被大坏蛋欺负得……

清雅这个骗子！

也就在这时。

她本来就没关的卫生间门处，突然探进来一个脑袋。

季晨看到洗手池前的小妮子，微微皱眉，直接大步进门，从小妮子身后，将其抱住，下巴在她肩膀上蹭了蹭，“怎么大清早跑卫生间来照镜子？”

白恋晚从镜子里娇嗔地看了像个大狗狗一样挂在她身上的季晨，小声质问，“你怎么在我脖子上种那么多小水果？”

季晨闻言，抬眼看了看少女脖颈上自己的杰作，慵懒地道，“没事，以你现在的体质，应该明天就看不到了。”

说着，他又想起什么，朝怀里的小妮子问道，“晚晚现在还会不会有哪里不舒服？”

如果按照白恋晚现在的体质，受伤什么的，应该恢复很快吧？

这会儿，白恋晚一时也没反应过来季晨的意思，几乎是下意识就脱口回道，“没。”

听到小妮子的回答，季晨看了看怀里就套着一件宽大衣服的少女，顿时就来了精神。

昨天他可没尽兴啊，是时候尽兴一下了。

“晚晚，我突然饿了。”

“？那我去给你煮早餐。”

“我不想吃早餐。”

“那你想吃什么？”

“吃……肉肉。”

“……”

“……哇……大坏……蛋……”

……

两人在卫生间里这一待，就是一个多小时。

季晨没了顾忌之后。

这个礼拜天的上午。

季晨几乎没休息。

白恋晚今天简直累的够呛。

不过不得不啊承认，她真的体验到了清雅说的难以形容的体验。

但是季晨这家伙，真的是人类的体力吗？

怎么可以一直……

简直太可怕了……

中午，白恋晚本来准备去做饭，但是确实体力和精力都跟季晨没法儿比，就只能等季晨端上美味的饭菜上来，终于饱餐一顿，补充了一点儿体力。

然后，又忙活了一个下午。

晚上。

白恋晚瘫软在季晨怀里，虽然没有力气，又有点儿气这个家伙怎么可以欺负人一天，但是还是忍不住，在他怀里蹭了蹭，只觉得无比安心。

季晨感受到怀里小妮子的动静，伸手轻轻撩拨她的发丝，宠溺道，“怎么了小家伙？有没有饿，给你做宵夜吃？”

白恋晚抬眸，看着满眼宠溺望着自己的男生，回道，“不饿。”

季晨手指轻轻在她脸蛋儿上摩挲，道，“那饿了就跟我说。”说着，又朝她问道，“这两天晚晚开心不开心？”

当然开心了，能跟季晨在一起过二人世界。

虽然心里这么想，白恋晚还是傲娇地回道，“还可以。”

季晨微微皱眉，难掩失落地说，“只是还可以吗？所以晚晚跟我在一起并没有很开心是吧？”

白恋晚看到季晨脸上失落的神色，忙开口道，“开心的。”

“真的吗？我怎么觉得晚晚是为了安慰我？”

“……不是，真的开心。”

“我不信，除非晚晚叫我一声老公我听听。”

“……不要，都还没领证。”

“迟早都要领的啊，你不会是不想跟我结婚吧？晚晚这是要始乱终弃吗？”

“……怎么可能。”

“那快点儿叫，我想听。”

许久，少女才咬了咬唇，声音软糯糯，“老公……”

季晨脸上露出得逞的笑容，搂紧怀里的小妮子，“嗯，老婆叫得真好听。”

……

自从俩人公开关系更近一步之后，每一天都甜得跟蜜饯一样。

除了找到机会尽情的亲密之外，两人还会不断挖掘着和对方的共同兴趣和话题，专注于生活中那些美妙的小细节。

会因为一起做一道菜、一起听一首歌，一起看一场电影而体会到满满的幸福，同时也光明正大的广撒狗粮。

短短半年，季晨和白恋晚在网络上的CP粉就破了千万。

而这段时间，季晨除了跟白恋晚在一起，还顺便考了个教师证，在江北担任上了最年轻的美术教授。

每个礼拜虽然只有几堂选修课，但是基本上每一节课的学生几乎爆满。

加上师者的祝福buff，在他手底下学习书画的学生们更是进步神速。

特别是那些曾经在美术方面天资愚钝的学生。

直到上了季晨的课，才发现，只要在季晨的课堂上，他们就能听懂季晨讲的所有东西，这才是真正牛逼的老师！

所以季晨刚刚担任美术选修课老师没多久，就在江北累积出大批忠实又优秀的学生。

甚至个别跑去参加专业的大型书画比赛，还直接吊打一众专业美术学院选手，拿下冠军，震惊全网！震惊各大专业院校校长。

而这个吊打专业院校的书画天才之一，其中最为出名的，就是成功逆袭的书画鬼才云处安。

当然，季晨除了在学校混得风生水起。

云朵公司规模也在不断扩大。

服装厂在短短不到一年的时间，就扩充了450家线下门店，两个生产基地工厂。

跟泰年集团强强联手的音乐公司，打造的第一个歌手于小舞，更是在不到一年的时间里从默默无名到红遍华夏乃至国外。

公司也已经开始培养其他新人，发展势头非常迅猛。

而白泰年当年和季君山的恩怨，也因白泰年出逃在外的表弟落网而彻底解开。

所有的一切都是白泰年表弟一手设计，跟他确实没有半点儿关系。

……


第460章 季晨的生日惊喜（大结局）
==========================================

三年后

季晨和白恋晚都达到了法定结婚年龄。

两人一同飞往爱尔兰，在那个不允许离婚的国家，登记结婚。

在亲友们的祝福下，低调又甜蜜地举行了婚礼。

而结婚没多久，季晨就每天强行被已经完全出落成绝色大美人的新婚老婆白恋晚各种扑倒。

倒不是这小妮子突然开窍了，而是想要跟他生宝宝了。

季晨以前本来认为不要宝宝过二人世界也挺好，但是自从跟白恋晚在一起一段时间后，他还真的，有点儿真香了。

好像生一个两个也不错，只要老婆想生。

而白恋晚为了能早点怀上小宝宝，也是各种拼。

不仅听了狗头军师林清雅的建议各种风格衣服通买下来，还每天还换着花样的扑倒季晨。

季晨简直不要太快乐。

他实在是，太喜欢……跟白恋晚为了有个爱情的结晶而努力了。

不过，这努力的快乐，也就在婚后第三个月的时候戛然而止。

在他生日这一天，他收到了一份神秘的礼物。

白恋晚怀孕了。

他要当爹了。

晚上，季晨将手里两道杠的验孕棒捧到一边，欣喜之余，又有点儿郁闷。

看着沙发上身材气质一绝的高冷美人，走到她跟前，蹲下将头埋进她香软的怀里，“那我是不是得好几个月不能吃肉了？”

白恋晚美眸微微弯起，脸上露出极为动人的笑，修长白皙的手指胡乱地搓了搓季晨的头发，道，“当然了，明天我们去给宝宝买衣服吧，好期待呀。”

季晨难掩失落地说，“果然，我只是个工具人，老婆有了宝宝就不要我这个老公了。”

白恋晚简直都要被怀里这还跟个大男孩儿似的撒娇的老公给逗乐了，配合地装作哄小孩儿的语气，“好了好了，不会不要老公的，亲亲亲。”

话落，就捧起他的脸，在他额头上重重亲了两口。

季晨看着跟前绝美的美人，想着以后她要经历怀胎十月的辛苦，伸手轻轻抚上她的脸，有些心疼，“老婆，这十个月，你要辛苦了。”

白恋晚摇摇头，“可以生一个属于我们俩的宝宝，一点儿也不辛苦。”

季晨心间微颤，看着眼前这个从少女成长到现在稚嫩退去，出落得更加漂亮大方，初为人母的白恋晚，眼底的爱意一如既往，“老婆，我爱你。”

白恋晚微微垂首，在他额头上落下一个吻，美眸里饱含爱意，甜兮兮地说，“我也爱你啊，大坏蛋。”

……

——

大结局。

——分割线。

哇！！！！！！

历时六个多月！

饭桌终于还算圆满的，把这本狗粮文肝完了！（牛杯轰轰地插个腰先）！

在这里！

我要隆重感谢一路支持饭桌到这里的读者大大们！（诚恳地鞠躬）！

真的很谢谢你们能看到这里，毕竟这一本书的缺点多得饭桌自己都数不过来。

感谢你们能容忍饭桌的各种小缺点，把这篇狗粮文看完，还有好多大大一直给饭桌送礼物，为爱发电！真的很谢谢你们！

还有就是感谢我的编辑，大江！

好次都提出想要放弃去找老大，还是被老大奶到一百多万了，给本书画上一个还算完美的句号，完成了第二本超过百万字的书。

至于之前说的坑，江晨晨爷女装，就是饭桌的另一本书《直播：我的悠闲山村生活》的番外。

饭桌又没补到这一本书里（捂脸），主要是不太好写。

毕竟这本书主角是老季，晨爷进来的话，写他女装和鱼化龙好像这本书会有点儿崩，所以还是不写了吧。

这本书的话，番外饭桌都差不多写正文里了。

至于晚晚和老季的宝宝是男孩儿还是女孩儿，都才怀上，饭桌也不知道，大大们不要问，或许饭桌下本文里就出生了客串一下咩～

至于饭桌新书，估计会半个月或者一个月以后发，大大们要是怕迷路，就惦记饭桌头像给饭桌点个关注，发书了你们应该能第一时间知道。

好了，虽然非常舍不得，但是饭桌也不再多逼逼了。

在这里，饭桌祝各位读者大大们学业有成！身体健康！事业有成！生活健康美满！

我们。

下本书再见！

爱你萌～

挥挥～

……

