题名：霍格沃茨的黑手教父
作者：我爱老婆zyy
Tag列表：男频衍生、系统、穿越、同人、衍生
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7349214673679436825
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2oacd280616355ad7bc791406e2cdd29f5~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737435936&x-signature=Se7Sch%2FHUst9SPsRyDAIYIYYxBM%3D
简介：因意外重生在鹰过的汤玛斯，年纪轻轻便支撑起了一整个黑手党家族，直到，那封入学信的到来。王座落在了斯莱特林，布莱克永远在上！命运的齿轮开始转动。慢慢的整个霍格沃茨，连带着魔法界都怪异了起来。直到若干年后，这股强大的黑恶势力遍布了魔法界的各个角落，一名站立于魔法界顶端的“教父”出现了！
下载时间：2025-01-14T05:09:30.091Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共156章



====================


少年教父与霍格沃茨的入学信
====================================

404 Not Found


第二章魔法
====================

404 Not Found


第三章 古灵阁
=======================

404 Not Found


第四章魔杖与马尔福
============================

404 Not Found


第五章 大人时代变了
=============================

404 Not Found


第六章老宅
====================

404 Not Found


第七章黑魔法与马尔福
==============================

404 Not Found


第八章枪械和德拉科
============================

第二天一早，布莱克老宅的大门被敲响，一名有着铂金色头发的男孩手持着大量的信件出现在门口。

来者正是被卢修斯一大早从床上拽起来的德拉科。

还不等他敲门，大门就被缓缓打开。

“哦，天呐是高贵的马巾福小少爷，汤玛斯小少爷在书房等您。”

克利切兴奋的说道，长久的服侍布莱克家族，所以导致了它的纯血观点也是十分严重。

对于克利切的问好，德拉科十分礼貌的回应了鼻孔注视。

“带我去见我的堂兄！”

“遵命，马巾福小少爷。”

书房，汤玛斯放下了手中的黑魔法大全，笑意盈盈的看向了门口的德拉科。

“欢迎，我的堂弟！”

“堂哥！”

德拉科语气有些僵硬的回答道，就在出门前，他的父亲严格交代了他要对自已的这位血亲保持尊敬。

“坐吧，德拉科，克利切准备了些茶点，虽然都是些麻瓜世界的产物，但是我认为你会喜欢。”

德拉科点了点头，随后将手中装有地契和房产的信件放到了一旁克列切的手里。

接着一屁股直接坐到了汤玛斯对面的椅子上，随手拿起了一块巧克力，脸上依旧挂着略微嫌弃的表情。

哼，即便自已的这位堂兄也是尊贵的神圣二十八族血脉，但是在麻瓜世界还是生活太久了，区区麻瓜的食物，怎么可能会好吃…..

“呜，天呐，这个味道实在是太棒了，堂哥！”

“好吃，就多吃一点，德拉科。”

汤玛斯面带笑意的看着自已的这位堂弟，随后伸手接过克列切递来的地契和产业观看了起来。

“克列切，用布莱克家族的名义，找些靠谱的人接手这些产业。”

“哦，是的，汤玛斯小少爷。”

收到了汤玛斯命令后的克列切恭敬的对汤玛斯行了一礼，随后退出了房间。

“好了，德拉科，准备一下，我们该准备出发了。”

“呜..粗发..去哪里？”

德拉科一边咀嚼着嘴巴里的巧克力蛋糕，一边面带疑惑的问道。

“麻瓜的世界，德拉科。”

“麻瓜的世界，那有什….”

“德拉科，出发前，难道姨父没有和你交代过什么吗！”

“听堂哥的话。”

“那就好了，德拉科，起身准备一下吧。”

“对了，你想要我之前在奥利凡德使用的麻瓜武器吗？”

“我在麻瓜世界中，那玩意还有挺多的。”

“真的！！”

德拉科满脸兴奋的说道，他到现在还记得那玩意的威力。

“真的，你完全可以相信我，毕竟我们可是血亲，不是吗，德拉科。”

麻瓜世界，布莱克庄园外，三道人影突然间就出现在了空地之上。

“呜哇！”

德拉科双腿跪在地上，大口的吐着呕吐物，看来现阶段来说，移形换影对于他来说还是太过勉强。

“克列切，你会使用隐身咒吧。”

“是的，汤玛斯小少爷，克列切会隐身咒。”

“很好，接下来，你就使用隐身咒，跟在我的身边，没有我的命令，就不要解除这道魔咒。“

“是的，汤玛斯小少爷，克列切会遵循您的命令。”

汤玛斯看着缓缓消失的克列切，一把拉起还在地上疯狂干呕的德拉科向庄园走去。

很快，庄园的守卫看到了汤玛斯和德拉科的身影，大门随之打开。

“欢迎您回来，BOSS。”

两边持枪的守卫，恭敬的行礼开口道。

对此，汤玛斯只是随意的点了点头，便领着德拉科继续向庄园内走去。

“哦，太棒了，堂哥，这些武器，都可以造成那天的威力吗！”

德拉科摸着手上的枪械，兴奋的开口说道。

“没错，你可以随意选一把德拉科。”

正当汤玛斯说话间，房门突然被敲响。

“boss，是我，麦克还是卢西。”

“进来吧。”

汤玛斯坐在主位的办公椅上，开口说道。

“卡茨～”

伴随着房间门的打开，两道身影一前一后的走了进来，二人先是走到办公桌面前，恭敬的行了一礼。

“Boss”X2

“坐吧。”

“是。”

二人应了一声，随后找了一个座位直接坐了下来。

一旁的德拉科也在好奇的观察两人，汤玛斯也是注意到了这一点。

“介绍一下，麦克·菲巾，家族中的黑手套，负责处理一切暗中的生意。”

伴随着汤玛斯的声音落下，其中一位长相凶恶，脸上有着一条长长刀疤的男人站起身来脱下帽子放在胸口，对这德拉科点了点头。

“另一位，是卢西·沃巾，家族中的白手套，负责家族的正当生意和一些家族外交。”

名为卢西的男人，扶了扶自已的金丝眼镜，微笑着对德拉科点了点头。

这两人就是汤玛斯，在麻瓜世界的文武大臣，可是目前家族的大部分活动和生意都是二人在经手。

“另外这一位，是我堂弟，德拉科·马巾福。”

被汤玛斯点到名字的德拉科自觉得不能弱了气势，强装出一副镇定的模样，微笑着点了点头，说实话，在麦克刚进门的时候，德拉科被吓得不轻。

在德拉科观察二人的时候，二人也在观察德拉科，他们和boss在一起相处了三年，还是第一次见到boss所谓的亲戚，这点也让他们十分好奇。

“啪啪！”

“好了，先生们，介绍活动到此结束，现在让我们来说点别的话题吧。”

汤玛斯拍了拍手，开口说道。

“卢西。”

“是，boss。”

“罗思先生的事情处理的很顺利，他也十分配合，目前我们已经掌握了罗思航业一半的船只生意。”

“并且罗思先生还慷慨的赠送了他一半的船只，为我们家族的生意添砖加瓦。”

“很好，卢西，有了罗思先生的船只，属于我们家族的烟草行业也可以正式开展了，时代在改变，我们必须跟上时代的脚步，白道产业才是以后家族的根本。”

“是的，boss。”

“那么，麦克。”

“boss，猛狗帮最近偷袭了我们的几家夜场，虽然我们支援的及时，但还得造成了不小的损失。”


第九章野望
====================

“猛狗帮吗，我记得他们的帮主，可怜的老沃克，已经衰老的连自已底下的人都看不住了吗。”

“他们不配得到您的仁慈，boss，是时候给那些无知的蠢狗一点教训了。”

麦克语气狰狞的说道，再配上他副凶恶的面孔，给德拉科看的吓了一跳。

“是的，麦克，家族安稳了半年，收起了尖牙和利爪，做着正当生意，太多人当忘记了我们是靠什么发的家。”

“去吧，给那些蠢狗一点教训，晚上我要看到老沃克出现在这间办公室内。”

“是的，boss！”

麦克脸上露出了一抹狰狞的笑容，再配上他那张脸看起来更加骇人。

“对了，带上我的小堂弟，德拉科。”

“什么！”X2

一大一小两道惊呼声同时响起，麦克率先说道。

“boss，这…..”

“这是我的命令，麦克，布莱克家族的命令！”

“我命令你今天带着我的小堂弟德拉科一起带着那头老蠢狗回来。”

“是…是的，boss。”

“堂哥，我不行的。”

德拉科语气紧张的说道，长期跟在卢修斯身边，也让他学会了察言观色的本事，他的第七感告诉他，今天晚上的活动绝对不会是什么好事。

汤玛斯面对德拉科的请求，并没有给予平常的微笑，而是严肃的说道。

“德拉科，伯父将你交给我了，就是要我锻炼你的性格，难道你想让马巾福蒙羞吗！”

“并且，我会让克列切跟着你，你不会有任何的危险。”

“这..好吧。”

德拉科无奈的叹了口气，随后退到了一边。

深夜，海边码头，猛狗帮总部。

“呼哇，喝兄弟们！”

“太棒了，实在是太棒了，这么多钱都是属于我们的！”

“沃克老大万岁！”

“沃克老大万岁！”

老沃克坐在主位，看着底下的众人不断发出对自已的欢呼，脸上不由得露出了一丝微笑。

“boss，您的想法太正确了，布莱克家的小崽子果然不敢有任何行动。”

“当然，毛都没长齐的小崽子罢了，能干什么！”

老沃克喝下一口杯中的威土忌，漫不经心的说道。

他的心中已经有了接下去的计划，要不了多久，他就可以取代那个布莱克家的小崽子，住在舒服的庄园里，喝着香槟，享受仆人们的服务。

到时候的他，就是沃克老爷！

“彭！”

就在众人狂欢的时候，一道巨大的爆炸声突然响起，坚固的大门瞬间被炸成了碎片。

还不等众人反应，无数的身穿黑色风衣的男人蜂拥而入。

手中汤姆逊冲锋枪不断吐出火舌，吞噬着猛狗帮众人的生命，惨叫声和哀嚎声不断响起。

老沃克还没有反应过来，就被麦克一枪托直接砸倒在了地上。

“啊！啊！”

“别嚎了，老东西，比起你底下那些该死的蠢狗你是幸运的，boss要见你。”

一旁的德拉科此刻早已趴在墙角，疯狂呕吐，今天晚上惨烈的场景，对于他幼小的心灵，造成了巨大的创伤。

布莱克庄园。

汤玛斯漫不经心的看着地上被五花大绑的大沃克叹了口气。

“说实话，我其实现阶段还真不想动你，老沃克。”

“布莱克阁下，布莱克阁下，请您原谅我，请您原谅我！”

“这次的行动真不是我的主意，都是底下那帮蠢货，他们……”

“够了，让他安静，麦克！”

“是，boss。”

麦克点了点头，然后猛的一拳打在了老沃克的腹部，巨大的疼痛，让他整个人弯成了虾形。

“别跟我说你是无辜的，这让我愤怒，因为它侮辱了我的智慧。”

“你袭击了我的产业，就应该想到这一点，以牙还牙，以血还血，别告诉我你是第一天出来。”

“带下去，送他上路吧，麦克，我不想脏了我的毛毯，这么得不少钱。”

“是，boss。”

“不，不，求求您，布莱克阁下，不！！！”

“彭！”

伴随着一阵响声后，外面逐渐安静了下来。

相比于逐渐转正的布莱克家族，猛狗帮也称得上一句无恶不作，这么看来自已似乎还做了一件好事。

汤玛斯这么想着，随后转头看向一旁的德拉科。

“好点了吗？”

“好..好多了，堂兄。”

“感觉怎么样？真实的世界？”

“不太好，堂兄。”

德拉科犹豫了片刻后，回答道。

“世界就是这样，它永远不会像想象中那样美好，麻瓜界是这样，魔法界也是这样。”

“人们追求着欲望和权利，最终被其吞噬，无法掌控权利的人终将会被权力所毁灭。”

“美好的世界或许会到来，但是不是现在，毕竟我们所在的地方，不是那个伟大的国度。”

“伟大的国度？”

马巾福疑惑的问道。

“是的，在不久后，我们都将会见证这一天的到来，一个真正属于魔法的国度！”

马巾福表示听不懂，但是他大受震撼。

只有汤玛斯知道，在自已的胸口正有一种名为野心的种子，正在生根发芽。

“对了，德拉科你见识过了今天的这件事，觉得我是个什么样的人。”

汤玛斯好奇的问道。

“厉害的人？”

“那是坏人吗？”

“呜…..”

汤玛斯看着德拉科那纠结的小脸，露出了微笑，随后伸手拍了拍德拉科的肩膀。

“你觉得麦克是恶人吗？”

“当然！”

德拉科毫不犹豫的回答道。

“那么我是他的boss，所以我也是一个恶人不是吗。”

“这不一样，堂兄。”

“没有什么不一样的，德拉科，我顺便再告诉一件事。”

“布莱克家族，哦麻瓜世界的布莱克家族，旗下有十家孤儿院，遍布全国各地，收留着可怜无家可归的孩子，而麦克则是孤儿院的院长。”

“那么，他是个好人吗？”

“这……”

“德拉科，其实这个世界上没有什么善恶是非，只有权力，还有那些无法获得权力的无能之辈。”

“老沃克袭击我，是因为他觉得我弱，但是他失败了，我胜利了，那是因为我比他更强。”

“还记得我第一次见面的时候，和你说的话吗，马巾福，不管是巫师也好，麻瓜也好，每个人都有种属于自已的价值。”

“接下来的日子，我会让麦克带着你，你不是想使用枪械吗。”

“我告诉你，麦克可是一个好手，他会愿意教你的。”

“今天辛苦一天，你也累了，下去休息吧，好好想想我说的话。”


第十章九又四分之三站台
================================

九月一日，这是一个十分特别的日子，汤玛斯合上了手上的魔法书，将他收进了戒指之中。

【宿主】：汤玛斯·布莱克

【年龄】：11

【天赋】：领袖：小酒馆的落榜美术生了解一下。

枪械技能4级:你能熟练的运用一些简单的枪械。

学习大师：在学习能力上登峰造极。

黑魔法亲和：阿兹卡班欢迎你，学习黑魔法能迅速上手，并且使用时威力翻倍，同时免除负面影响。

【魔力等级】：3级（你已经超越了大多数的学生）

【技能】：索命咒5级 夺魂咒3级 钻心剜骨3级 蛇老腔 …………

仓库：蛇怪蛋（改良版）

庭院。

“砰砰砰！”

“漂亮，德拉科，好准头，你很有天赋。”

“谢谢你，麦克。”

德拉科放下了手中的格洛克，微笑着说道，这段时间，麦克教会了他不少的东西。

“看来你们相处的很愉快。”

“boss！”

“堂兄！”

“真不想打扰你们愉快的日子，但是，德拉科，你还记得今天是什么日子吗？”

“今天是？哦，该死，9月1号，我的东西！”

“伯母已经帮你都准备好了，德拉科。”

“麦克，接下来我会离开几个月，有什么问题，你和卢西可以通过它寄信给我。”

汤玛斯话语刚落，一只猫头鹰突然飞到了他的肩膀上，这是他委托克利切特地去买来的，以便两边的交流。

“是的，boss。”

九又四分之三车站。

马巾福夫妇早已准备好了德拉科的行李等待在了这里。

德拉科见到许久未见的父母立马就扑了上去，说到底不管怎么样，他始终还是一个孩子。

“克利切，我要去霍格沃茨了，产业那块你多注意一点，有什么问题就和我联系。”

“克利切会遵循汤玛斯小少爷的命令。”

“很好，去忙吧。”

安排好，克利切后的汤玛斯，整理了一下自已的衣服，走向了马巾福一家。

“伯父，伯母。”

“按照辈分，你应该叫我一声姨妈的，汤玛斯。”

纳西莎微笑着揉了揉汤玛斯的脑袋开口说道。

“是的，姨妈。”

“乖孩子，如果在学校里遇到了什么麻烦都可以写给你姨父，他是校董。”

“是的，汤玛斯，在霍格沃茨，马巾福家还是有一定的权力。”

卢修斯微笑着开口说道。

汤玛斯看着马巾福夫妇无奈的叹了口气，不得不说原著之中，德拉科那副我爸爸最大的模样，的确是有原因的。

“好了，孩子们，快进去吧，火车快要发车了。”

纳西莎一边说着，一边将边上的推车，推给了德拉科。

二人在马巾福夫妇的注视之下，走上了火车。

不一会，车厢门被打开，两个小胖子一前一后的走了进来。

“德拉科少爷！”X2

“高巾！克拉布！”

德拉科看见二人也是十分欣喜。

汤玛斯自然也是认得这两个人的身份，马巾福的贴身跟班，他依稀还记得在马巾福家族退还地契后的第二天，这两个家族也纷纷退还了侵占的地契。

“对了，还没和你们介绍，这位是我的堂哥！”

“汤玛斯·布莱克，布莱克家族的继承人！”

德拉科满脸兴奋的说道。

高巾和克拉布在听到德拉科的话后，立马便上前拜见，他们虽然胖，但不呆，贵族家庭就没几个傻的。

以德拉科的态度，他们很快就明白了后面七年的老大是谁。

面对他们的问安，汤玛斯则是毫不在意的挥了挥手，随后继续撸着怀里的伊莉丝。

火车行驶到一半，列车的推销员路过，汤玛斯则是毫不犹豫的选择包下了一车零食。

钱不钱的无所谓，主要就是图个新鲜感。

“一起吃吧。”

“真的吗？”

“我们可以一起吃吗，汤玛斯少爷！”

高巾和克拉布疯狂咽着口水，一边问道。

“让你们吃就吃，我堂哥有的是钱！”

德拉科语气不屑的说道，随后一手抓起一只巧克力蛙啃了起来。

汤玛斯点了点头，也算是默认了德拉科的话，拆开了一包怪味豆，尝了一个，不错，草莓味。

正当四人正在大快朵颐的时候，列车的门突然被敲响，一个有着棕色头发，和一对醒目门牙的少女出现在了门口。

“不好意思，你们有没有看到……哦天呐，汤玛斯先生，您也在这辆列车上，您也是霍格沃茨的新生！”

“是的，赫敏，好久不见。”

汤玛斯笑着点了点头。

“啊，对了那个汤玛斯先生，不知道你们有没有看到一只蟾蜍，它的名字叫来福。”

“没有看到，或许你应该去前面找找，赫敏。”

“哦，好吧，对了，汤玛斯先生，火车似乎快到站了，你们最好先把衣服换起来。”

“多谢提醒。”

“不用客气，汤玛斯先生，那我先走了。”

赫敏走后，德拉科也是好奇的看向汤玛斯。

“堂哥，你认识刚刚的那个新生？”

汤玛斯也没有否认，点了点头。

“是的，我以前换牙的时候，是她的父亲格兰杰先生处理的。”

“格兰杰？巫师界里有这个姓的贵族吗？”

高巾好奇的问道。

“没有，据我所知，赫敏的父母都是麻瓜。”

“那岂不是泥巴…..”

“闭嘴，克拉布，我不想听到这几个词，麻瓜怎么了，麻瓜里面也有不错的人！”

德拉科大声的说道。

汤玛斯看到这一幕也是满意的点了点头，看来这段时间麦克和德拉科的羁绊还挺深厚的。

“呜呜呜！”

伴随着一道轰鸣声，火车稳稳的停了下来，学生们纷纷走下火车，一起聚集在站台之上。

“汤玛斯！”

汤玛斯转头向声音处看去，哈利正在朝着他热情的挥手。

汤玛斯也是回以微笑的点头示意。

“哈利，你刚刚在干嘛？”

罗恩好奇的问道。

“见到了一个朋友。”

“朋友？”

罗恩好奇的向哈利先前打招呼的方向看去，映入眼帘的就是汤玛斯四人组，不过最让他注意的还是德拉科那头铂金色的头发。


第十一章分院
======================

“哦，哈利，虽然我不知道你的朋友是谁，但是站在他边上的人绝对是坏家伙。”

“坏家伙？”

哈利好奇的看向罗恩不解的问道。

“没错，那个铂金色头发的男生是马尔福家的，马尔福家之前据说是效忠那个…那个…..”

“伏地魔？”

“哦，天呐，哈利，我们不能提神秘人的名字！”

罗恩紧张的说道，似乎下一秒就会有可怕的事情立马发生。

“好吧，那接下来呢？”

哈利好奇的问道。

“如果我没猜错的话，这些家伙多半会去斯莱特林，那是一个盛产黑巫师的地方，你那个朋友和他们混在一起，多半也不是什么好东西。”

“罗恩，我希望你不要在背后诋毁汤玛斯，这样子是不对的。”

哈利有些生气的说道。

“好吧，到时候看着瞧就知道了。”

罗恩耸了耸肩，无所谓的说道。

“一年级的新生都到我这里集合！”

一道洪亮的声音突然响起。

“哦，快看，是海格！”

哈利兴奋的说道。

“介意我和你们一起吗？”

一道柔和的女声响起，汤玛斯好奇的转头看去，一位有着亮金色的头发和一对如同蓝宝石般双眼的少女，正笑嘻嘻的看着几人。

“当然，这是我们的荣幸，小姐。”

汤玛斯微笑着说道。

“幸会，我的名字是达芙妮·格林格拉斯。”

“汤玛斯·布莱克，很高兴认识你。”

二者交换了姓名，完全没有在乎边上的吃瓜三人组。

“孩子们，快到船上来，要发船了！”

海格那堪比使用了声音洪亮魔咒的音量，回荡在众人的上空，加紧了众人上船的速度。

一艘小船能容纳小巫师的人数是四人，汤玛斯和达芙妮二人率先走上了小船。

“堂哥，我和你一起！

德拉科甩开身边的高尔和克拉布的双手，大步的冲上了汤玛斯所在的小船。

高尔和克拉布看了看船上的位置，又想到了自己的体型，于是便放弃了上船的打算。

至于为什么每年要坐小船前往霍格沃茨，这种说法有很多，但是我更偏向的一种还是，霍格沃茨希望新生们走一遍四大创始人走过的路，体会这其中的艰辛和对未来的期待。

伴随着一年级的新生全体上了小船，船体开始自然行动起来。

厚重的迷雾笼罩在整个湖水的上方，幽深的湖水因为船体的行驶，溅起一圈圈波纹，众人只能靠着小船上微弱的灯光看见不超过五米左右的范围。

再配上这寂静的环境，直接将新生们的紧张感拉满。

大约过了十分钟的样子，一座巨大的古堡出现在众人眼前。

“到了，孩子们！”

海格微笑着说道，大步直接跨上城堡的码头。

早已情绪高度紧绷的新生们，也是纷纷跳下小船，跑向站台，似乎身后有什么怪物正在追赶他们似的。

海格将众人领着众人来到一处门房前便先行离去，在场只留下一群满脸好奇的新生们。

“海格这是去哪？”

哈利好奇的问道。

“不清楚，大概是去和教授对接，我的哥哥们告诉我入学考试十分严格，到时候我们可能要直面巨怪！”

罗恩紧张的说道。

其他的小巫师们听到罗恩的话后也不由的人心惶惶，紧张的聚在一起。

“卡茨！”

城堡的大门缓缓打开，瞬间吸引了众人的视线。

一道高挑身穿深绿长袍的身影出现在了众人的面前，来者正是麦格教授。

“好了，孩子们，跟紧我！”

众人跟随着麦格教授的步伐，走进大门。

没有巨怪，也没有恐怖的生物，取而代之的是明亮的大堂，和四条长桌，无数的蜡烛悬浮在大堂的上空。

最上方坐着的是学院与各学科的教师。

刚一进大门，汤玛斯便很明显d感受到一道视线。

而视线的主人，正是坐在上方主位的邓布利多院长。

面对本时代最强巫师的注视，汤玛斯并没有感到慌张而是微微点头示意。

主位上的邓布利多也是笑着点了点头，随后又眨了眨眼睛，一副和蔼可亲的模样。

麦格教授，走到台前，而她的另一边，则是一张四方型的长凳，上面摆放着一顶缝满补丁的帽子。

下一秒，帽子突然裂开了一条长长的缝，仿佛张开了一张嘴一般。

紧接着，它便歌唱了起来。

“欢迎，欢迎各位的到来！ ”

“分院仪式即将开始！”

“我是霍格沃茨分院帽，接下去将让我为你们引导！”

“你们也许觉得我不算漂亮。”

“但千万不要以貌取人！”

“如果你们能找到比我更漂亮的帽子”

“………….”

“你也许属于格兰芬多。”

“那是勇敢之辈长居之所。”

“他们的胆识与气魄和豪爽。”

“使格兰芬多出类拔萃。”

“你也许属于最忠实的赫奇帕奇。”

“那里的人正直忠诚。”

“赫奇帕奇的学子们坚忍诚实。”

“不畏惧艰辛的劳动。”

“如果你头脑精明。”

“那么睿智的拉文克劳欢迎你。”

“那些睿智博学的人。”

“总会在那里遇见他们的同道。”

“也许你会进斯菜特林。”

“这有易你成为屈指一数的存在。”

“也许你在这里交上真诚的朋友。”

“但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段。”

“去达到他们的目的。”

“来戴上我吧！不必害怕！”

“千万不要惊慌失措！”

“在我的手里，将会决定你的去路！”

汤玛斯听到这里眼睛不由得微微眯起，可以说，斯莱特林的最大黑子，如果没有意外的话，大概率便是这顶帽子。

而且他身边的众人，似乎都对这一点没有任何意见。

“现在，孩子们，站成一排，我会依次点名。”

麦格教授高声说道。

“汉娜·艾博！”


第十二章斯莱特林
==========================

伴随着麦格教授的声音响起，一个接着一个的新生依次上台。

分院帽分别给出了他们即将去往的学院名字。

如原著一样三人小组依旧是被安排到了格兰芬多，到哈利波特的时候整个会堂的掌声激烈如雷鸣，即便是斯莱特林的学生也在热情鼓掌。

不得不说救世主名头的影响力，在这一片的小巫师之中，还是十分有说服力的。

“汤玛斯·布莱克！”

当麦格教授喊出了他的名字后，不少台上的教授也纷纷把目光注意到了他的身上。

不得不说，布莱克这个家族也是充满了许多争议，但是基本上都是坏的一面占据大多数。

神圣纯血二十八族之一，如今却落得个门户凋零的下场，仅剩的三名族人，一名已经嫁入了马尔福，剩下的两名还在阿兹卡班。

斯内普也在好奇的打量着底下的汤玛斯，如果没有什么意外的话，汤玛斯大概率是会被分到斯莱特林的。

毕竟这也是纯血家族的优良传统了，当然除了小天狼星那个例外。

斯莱特林的餐桌上也有不少的学生，目光灼热的看向汤玛斯，这个布莱克家族的继承人。

返校的时候，不少家族长辈都给他们下达了交好继承人的意思，毕竟以马尔福为首的几个家族已经陆续退还了布莱克家族的产业。

具体是什么意思，谁都不好说，但是事先抛出友善的橄榄枝总是没错的，多一个朋友，总比多一个敌人的好，更别说这个敌人是神圣二十八家族的成员。

当汤玛斯戴上了分院帽，一丝细微的声音在汤玛斯的脑海中响起。

“哦，真是个有趣的孩子，我居然无法看透你内心的想法。”

帽子下的汤玛斯则感觉很正常，毕竟是系统出品，质量肯定是有保证的。

“布莱克，又是一个布莱克，如果按照正常的分配的话，你应该去斯莱特林，但是也有例外，比如说…..”

“不用选了，我要去斯莱特林！”

“哦，你确定了吗，年轻的小巫师。”

“我确定了！”

“是吗，那好吧，我知道了。”

“斯莱特林！！！”

“哦哦哦哦！！！”

等到分院帽宣布完毕，斯莱特林的餐桌上发出了震耳欲聋的欢呼声与掌声，其中以马尔福带头的几个小巫师最为热情，小手都拍的通红。

斯内普也是认可的点了点头，毕竟汤玛斯属于纯血，去斯莱特林也是十分的名正言顺。

邓布利多随之站了起来笑着道。

“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开启新的学年，在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

“看吧，哈利，我早就和你说过了，这家伙肯定也不是什么好东西，果然去了斯莱特林！”

罗恩咬下一口鸡腿，愤愤不平的说道。

哈利眉头微皱，刚想开口，一道女声率先响起。

“你的父母难道没有教过你，在别人背后说坏话，这是一件非常不礼貌的事情吗！”

二人回过神，看向声音的来源处，这是一个头发乱糟糟的小女孩，还不等二人发问，小女孩便开口说道。

“我的名字叫做赫敏·格兰杰。”

这一刻哈利仿佛和赫敏达成了某种共识。

“我叫哈利·波特，我也觉得在背后说别人坏话，并不是一件什么好事。”

随后，二人就这样聊到了一起，毕竟同出麻瓜世界，二人又是年龄相仿，有着许多话题。

一旁的罗恩看到这幕，眉头微微皱起，但是很快，他就化悲愤为食欲，大口的吃起桌上的美食。

“快来，汤玛斯，我给你留好了位置。”

达芙妮微笑着说道，一旁的马尔福也急忙抢着开口道。

“堂兄，我这！我这也给你留了位置！”

在兄弟和美女面前，最终汤玛斯还是选择坐到了达芙妮的身边。

达芙妮见状也是露出了胜利者的微笑，贴心的给汤玛斯倒着南瓜汁。

而马夫福则是像中了石化咒一般，呆愣着原地，随后快速端起桌上的南瓜汁，一饮而尽，边喝边说着，明明是我先来的……..

当然，汤玛斯选择达芙妮的理由并不是什么肤浅的女人高于兄弟，如今卢修斯已经向他抛出了橄榄枝，并且他已经稳稳的接住了。

但是仅仅一个盟友并不是那么的牢靠，所以他还需要新的助力，而格林格拉斯同为神圣二十八纯血之一，就是一个不错的选择，

一顿晚宴上不少斯莱特林的学长学姐都选择了和这位未来的纯血家主打个招呼，也算是混个面熟。

一旁的马尔福看着十分羡慕，期待着自己有一天也可以这样。

“叮，恭喜宿主成功加入斯莱特林学院，当前学院认可度12%”

汤玛斯看着面板上的进度条不由得一愣，随后笑着摇了摇头。

他一直都知道名声只是获得认可的一部分，在任何地方实力才是最好的证明。

晚宴结束后，众人都分别由自己的级长带领前往休息室，这让一直想上前攀谈的哈利十分失望。

汤玛斯显然也是注意到了这一点，转头微笑着对哈利点了点头。

“恭喜你们加入斯莱特林学院，我是你们的级长，吉玛·玛丽。”

“大家也都看到了自己巫师袍上的勋章是一条巨蛇，而巨蛇则是一种十分聪明的生物，我们学院的颜色是银色和祖母绿，公共休息室的入口则是在地下室。”

“你们可以透过窗户的玻璃，直接看到外面霍格沃茨湖底的场景，如果见到巨型章鱼和鱼人请不要惊慌。”

“玻璃都是被设置了强化魔法，十分的牢靠，另外。”

“大门的口令每周都会更新，这一点大家要记仔细了。”

“这周的口令是。”

“纯血！”

伴随着吉玛的声音落下，深绿色的大门缓缓打开，众人也是看到了里面的全貌，和先前吉玛介绍的一丝不差，让汤玛斯感觉有着水族馆的感觉。

“学院的宿舍分配是四人一间，你们先前的行李，都已经送到了你们的宿舍内，现在由我来分配宿舍人员的安排。”


第 13章 变形课
========================

没有任何意外，汤玛斯和马尔福还有高尔和克拉布这两个贴身跟班分配到了一起。

汤玛斯对此也算是比较满意，这样子自己夜游的话，也有了很好的掩护，毕竟很多时候，总是要和“自己人”在一起，做事才会方便。

而马尔福则是抬头对着达芙妮露出了那张少爷式标准笑容。

哼，女人，你再怎么殷勤也没用，最终堂兄还是要和本少爷住在一起。

对于马尔福的挑衅，达芙妮也是回应了一个美丽的白眼。

四人进入寝室也好奇的打量起来，走过一道狭长的过道，一个宽阔的空间映入众人的眼帘。

寝室的墙壁和地板都是由粗糙的石头堆砌而成，圆圆的透着绿光的挂灯被长长的链子拴着，从上空垂下。

寝室的内部则是摆放着四张风格古老的四柱床，悬挂着绿色丝绸制作的帷幔，上面绘着创始人斯莱特林的冒险事迹。

床上铺着银线绣花的床单看起来更加高雅。

高尔和克拉布则是恭敬的站在汤玛斯与马尔福的身后，等待着二人挑选床位。

对此，汤玛斯没有感到任何意外，毕竟马仔就是要有做马仔的觉悟，这点很好。

入夜，马尔福三人都已经进入了甜美的梦乡。

而汤玛斯则是倚靠在床上，一边抚摸着伊莉丝柔软的毛发，一边则思考着后面的方针。

系统的任务，他暂时不着急，七年的时间还很长，一切都才刚刚开始，他有的是时间。

目前要做的还是找到那本高年级教室内斯内普的书本，先不说里面的内容，这其中记录的神锋无影和倒挂金钟两条专属魔咒就很让他心动。

为了能够更好的为即将到来的夜游做准备，他事先就已经做好了一切工作，比如说幻身咒，这个魔咒已经被他硬肝到了四级的水准。

但是，光这样还是远远不够的，为了夜游计划的周全，他还需要一件更加重要的道具。

第二天变形魔法教室内。

“话说，堂兄我们是不是来的太早了，都没有人？”

马尔福看着空荡荡的教室开口说道。

“不，我们来的刚刚好。”

汤玛斯轻声说道，随后径直走向讲台，对着台上的虎斑猫恭敬的鞠躬。

“少爷，你说布莱克少爷他为什么要对一只猫鞠躬啊？”

“对啊，少爷，这是为什么啊？”

高尔和克拉布十分不解的问道。

马尔福听到二人的疑问后，眉头不由得一皱，训斥道。

“你们这两个蠢货，我堂兄这么做，一定有他的意思。”

“我们也过去鞠躬。”

“啊..哦。”

高尔和克拉布虽然不解马尔福的意思，但是迫于淫威，还是乖乖的跟随者马尔福的脚步一同走到讲台前微微鞠躬。

四人找了个位置坐下，便开始整理起了本节课所需要的资料。

“堂兄，我还是不明白，我们为什么要和一只猫鞠躬啊？”

马尔福小声的说道。

面对马尔福的疑惑，汤玛斯只是笑着摇了摇头，淡淡的说道。

“那你还记得我们今天的课程是什么吗？”

“变形课，哦！”

马尔福惊讶的捂住小嘴，又赶紧看了两眼讲台上的狸花猫，这一刻他悟了。

很快，其他的小巫师们也陆陆续续的来到教室。

直到响铃过后，哈利和罗恩两道身影才急匆匆的跑到教室。

罗恩先是喘了口气，随后便立马观察起了教室的环境，教室内除了学生以外，也就只有讲台上的那只虎斑猫了。

“呼呼，哈利，太棒了，麦格教授也没到！”

罗恩笑着说道，哈利也是点了点头，松了口气。

“哼哼，那个韦斯莱要惨了。”

马尔福一脸不屑的开口小声嘲讽道，正当高尔和克拉布二人一脸不解的时候，神奇的一幕出现了。

讲台上的狸花猫突然跃下，猛的一变，化作一名身穿绿色长袍的中年女巫，不是别人，正是麦格教授。

这一刻，高尔和克拉布二人对汤玛斯和马尔福的敬意瞬间攀升到了一个顶端。

马尔福也是自然而然的扬起了他那骄傲的头颅。

不过哈利二人可就没有这么好的运气了。

先前还是微笑的两人，表情瞬间变得僵硬起来。

“不…不是吧，这么倒霉！”

罗恩小声呢喃道。

“所以，波特先生和韦斯莱先生可以给我解释一下，现在的情况吗！”

麦格教授语气严肃的说道，才第一天自己家的两头小狮子就迟到，相比之下汤玛斯四人一大早就到了教室，颇有一种别人家孩子的感觉。

“是因为，我…我们对路不熟悉！”

“对，我们对路不熟悉！”

“很好，那么下次请不要再迟到了，波特先生，韦斯莱先生，否则我就把你们两个中的其中一个变成地图或者闹钟。”

伴随着哈利二人的入座，课程也随之开始，这一节课让在场的众多小巫师都开了眼界。

“那么，孩子们，接下来你们要做的就是把你们面前的火柴变成银针。”

就在大多数小巫师都盯着眼前的火柴不知所措的时候，麦格教授的声音突然响起。

“很好，我们的布莱克先生率先完成了这次的魔法，质量十分不错，斯莱特林，加五分！”

“感谢您的夸奖，教授。”

汤玛斯微笑着开口说道。

“你做的很不错，布莱克先生。”

麦格教授也是笑着点了点头，心中也是不由得一阵惋惜，惋惜这么好的孩子，没有分到格兰芬多。

伴随着下个铃声都响起，达芙妮立刻小跑的来到了汤玛斯的身边，恶狠狠的看了一眼一旁的马尔福三人。

对此，马尔福则表示十分无辜，正当他准备争论两句的时候，汤玛斯开口了。

“德拉科，我有件事要交给你去办。”

格兰芬多休息室外，意想不到的三人此刻出现在了这里。

“所以，马尔福家的小少爷找我们有什么事？”

“这里可是格兰芬多，你在斯莱特林的方法，在这里可不管用！”

两名长相一模一样的红头发少年一前一后开口说道。


第十四章合作与活点地图
================================

霍格沃茨一间被废弃的杂物间内。

“堂兄，人来了！”

“做的不错，辛苦你了，德拉科。”

汤玛斯微笑着说道，然后转头看向面前的韦斯莱双子。

“自我介绍一下，我的名字叫做汤玛斯·布莱克，今天找两位过来是有一个不错的生意，想和你们合作。”

弗雷德和乔治两人相视一眼，随后开口说道。

“布莱克家的少爷，您如果说到生意，那么我们可以告诉您，您确实是找对人了。”

“我们这边提供各种搞怪道具，并且物美价廉，还接受各种委托，只要钱到位，就算是您想要一份甜美的黄油啤酒，我们也可以给您轻松搞到手。”

汤玛斯对此认可的点了点头，韦斯莱双子虽然捣蛋，但是你不能否认他们确实是真的有实力，在大家都在安心学习的时候，他们便已经开始了自主创业。

毕业后更是在对角巷有了自己的产业，这是大多数小巫师都无法做到的事情。

“那么就来谈谈生意吧，你们可能不知道，我来自于麻瓜的世界，而在麻瓜世界中有一种产业升值的方法叫做投资。”

“所以您打算投资我们！”

“那您的眼光可真是太正确了！”

弗雷德和乔治兴奋的说道，他们虽然喜欢捣蛋，但是这也是为了打响二人在霍格沃茨的名声，以便接揽更多的生意，赚取本金。

为的就是能在毕业后，能拥有一家属于自己的魔法道具店。

“你们也知道，我刚接手家族的产业没多久，但是我毕竟是布莱克家族的继承人，我可以毫不夸张的说，我现在最不缺的东西便是那些钱财。”

“但是，再多的钱，总是会有挥霍光的时候不是吗？”

“所以，我打算投资你们，我可以拿出一家店面，专门出售你们研究的道具，每月可以提供给你们道具出售分成的五成金额。”

“如果效果良好的话，在你们毕业后，我还可以将店铺的所有权转让给你们，但是每卖出一件商品，我收到到的提成不变，怎么样？”

二人听到汤玛斯的话后，也是陷入了沉思，他们原本以为汤玛斯专门叫他们过来只是为了买点道具，或者走私点黄油啤酒，但没想到会玩的那么大。

不过这个建议，也的确让他们十分心动，对角巷作为英国巫师的交易场所，说句店面是寸土寸金也不为过，只要他们答应了汤玛斯的话，那么他们现在的产品就会直接上售到整个英国巫师界。

人群受众范围变大了，赚的钱也自然会变多，但是。

弗雷德抬起头看向汤玛斯开口说道。

“您的条件十分的优越，汤玛斯少爷，但是您口中的效果良好，又是怎么来划算？”

“是啊，汤玛斯少爷，总不能我们两兄弟辛辛苦苦的给您卖东西，到时候您一句不合格，那我们不得亏死。”

乔治也开口应和道。

“当然不会，这点你们放心。”

汤玛斯笑着点了点头，随后从戒指中取出一张魔法契约递给了二人，上面则是他先前在老宅就拟定好的条件。

“看看吧，既然说了是投资，那么我也不会坑害你们。”

弗雷德与乔治二人接过魔法契约观看了起来，片刻过后，二人的脸上露出了欣喜的表情，可以看的出，契约上的条件也是十分的符合他们的心意。

而这一表情，也自然被汤玛斯看在眼里。

“我们同意了，汤玛斯老爷，希望合作愉快。”

三人一同在魔法契约上签上了自己的名字，下一秒魔法契约上亮起了一抹明亮的蓝光，证明了契约正式成立。

汤玛斯笑着点了点头，随后将契约收回戒指中，接着又取出一个小袋子递给二人，随后开口说道。

“这个袋子被施展了无痕魔法，里面的空间比例是十成十，算是我给你们的一个见面礼。”

乔治刚准备伸手，却被弗雷德给阻止了。

“这个袋子我们不能收，汤玛斯老爷，这东西太贵重了。”

“没事，一点小玩意而已，算是我作为投资人对你们的一点小小的帮助。”

“至于道具制作，你们完成之后可以直接转交给德拉科，分成的话是每月一次，你们直接来找我就好了。”

弗雷德听完汤玛斯的话后，最终还是点了点头，收下了这个储物袋。

汤玛斯眼见合作达成，也是直接进入了主题。

“对了，我听说你们手中有着一张活点地图，上面可以显示霍格沃茨所有人的名字，不知道是不是真的。”

乔治和弗雷德二人相视一眼，瞬间明白了点什么。

“汤玛斯老爷，没想到我们还是同道中人啊。”

“确实啊，这夜游的滋味可是十分的美妙啊。”

相比于兴奋的韦斯莱双子，高尔和克拉布则是面色大惊，这夜游可是违反校规的事情啊！

马尔福也是注意到了这一点，转头看着二人恶狠狠的说道。

“今天的这件事，要是谁嘴巴不牢，本少爷一定会写信给我的爸爸。”

二人一听到马尔福这话，瞬间就吓了一个激灵，他们两个家族作为马尔福家族的附庸，那么马尔福告诉他爸，也就意味着要是他们说漏了点什么，必定免不了一顿竹笋炒肉。

二人赶忙疯狂点头，保证今天谈话的安全性。

而汤玛斯的谈话也是聊到了尾声，弗雷德已经将活点地图交到了汤玛斯的手中。

为了毕业后能更好的接手店铺，兄弟两人需要投入更多的精力在产品的研发和设计上，这一手也算是礼尚往来。

汤玛斯看着地图上的标记，右上角上写着四个名字，尖头叉子，大脚板，月亮脸和虫尾巴，对应着地图的四位创造人。

“我庄严的宣誓我没干好事！”

伴随着汤玛斯的声音落下，地图上开始浮现出一个又一个的名字，乔治和弗雷德二人也是一脸惊讶，他们明明还没有告诉汤玛斯地图的口令。

但是还不等他们惊讶完毕，汤玛斯的声音便再次响起。

“恶作剧完毕！”

地图上的名字瞬间消失不见，汤玛斯也是快速的合上了地图，将其收入到戒指之中。

“那么，合作愉快！”


第十五章夜游和有求必应屋
==================================

入夜，所有的小巫师都已经进入了甜美的梦乡，而汤玛斯则是穿上了自己的长袍准备开始一场有趣的冒险。

“堂兄，你这是要出去吗？”

汤玛斯转头向声音处看去，正是马尔福在一旁兴奋的戳着小手，不难看出，他对于夜游的兴趣也是十分浓厚。

汤玛斯点了点头，开口说道。

“没错，德拉科，但是十分抱歉，我这次并不能带你一起。”

伴随着汤玛斯的话语说出口，他可以很明显的看到德拉科的表情失落了下来。

汤玛斯上前拍了拍马尔福的肩膀，开口安慰道。

“不过，德拉科，你也不用灰心，我手头上有一本关于幻身咒的解析，只要你能学会并且熟练的运用这条魔咒，那么接下来的夜游我都会带上你。”

“真的吗！堂兄！”

马尔福的脸上一扫先前的颓废之气，满脸兴奋的说道。

“当然，我们可是血亲啊，德拉科。”

汤玛斯点了点头，随后从戒指中取出一个小本子交到了马尔福的手中。

片刻后，在安慰好马尔福后，汤玛斯的身影也是出现在了斯莱特林的公共休息室内。

“Disillusionment”【迪斯勒隼门特】

伴随着魔杖发出亮光，汤玛斯的身影也随之变得透明，直到彻底消失。

做完这一切的汤玛斯，也是拿出了活点地图。

“我庄严的宣布我不干好事！”

地图上的人名随之展开，与此同时，汤玛斯还发现了哈利三人的名字也出现在了外围。

由于汤玛斯的原因，马尔福并没有去挑衅哈利，或者进行约斗之类的，但是三小只依旧是进行了夜游，具体是什么原因，汤玛斯也无从得知，他也没这个兴趣。

因为，他现在有更重要的事情要去做。

汤玛斯一路上避开了所有的人，包括巡查的教授，一口气直接跑上了八楼的一处挂毯前。

这面挂毯之上绘着巨怪棒打傻巴拿巴的图画。

应该就是这里了，汤玛斯随后站在挂毯之上，左转了三圈，随后又右转了三圈，同时在心里默念道。

“我需要一个能练习魔咒的地方。”

下一秒，一扇雪白的大门出现在了汤玛斯的眼前。

伴随着大门的打开，一处魔法练习室内映入了汤玛斯的眼帘。

于是乎，开心的肝等级时间，再次开始了。

这一肝，就是大半个小时，直到汤玛斯体内的魔力几乎耗尽才停了下来。

保留着维持幻身咒的魔力量，汤玛斯离开了有求必应屋。

下楼的过程中还遇到了惊慌失措的三小只。

“哈利，这里。”

“谁！！！”

“你们刚刚有没有听到有人讲话！”

哈利满脸惊恐的说道，一旁的罗恩和赫敏也不由得紧张了起来。

刚刚躲避了三头犬的他们，难道转头就要遇到幽灵！

不对，似乎遇到幽灵在霍格沃茨也是一种十分正常的事情。

不等哈利继续乱想，那道声音便继续响起。

“哈利，是我，汤玛斯。”

“汤玛斯，你怎么这在这里？”

哈利惊讶的看了看四周空无一人的房间，不由得咽了口唾沫。

“不用紧张，我用了幻身咒，所以你们才看不见我的。”

“天呐，汤玛斯先生，你都已经学会幻身咒了吗，我在书本上看到过这条魔咒，这是一种十分复杂的咒语。”

赫敏兴奋的说道，知道来者是汤玛斯后，她先前的那种紧张的情绪也缓解了大半。

哈利听到赫敏这么说，眼中也是露出了崇拜的神色，只有罗恩十分不屑的撇了撇嘴。

汤玛斯看了眼，手中的活点地图，阿格斯·费奇尔和洛利斯夫人不断靠近的名字，不由得出声打断道。

“好了，各位闲聊的时间要到此为止了，管理员先生快要到了，我们得先离开这里。”

哈利和赫敏听到汤玛斯的话也是准备立马动身，只有罗恩满脸不屑正准备吐槽两句。

突然一道嘹亮的猫叫声响起，正是洛利斯夫人的叫声。

“啊哈哈哈，是这里吗，亲爱的，我可以感受到小巫师的气息，我已经迫不及待要把他们抓起来，好好的折磨一下了。”

“可惜邓布利多教授改了很多条约，不然我的那些道具一定可以好好的教育一下这些小混蛋。”

罗恩听着那沙哑恐怖的声音，不由得咽了口唾沫，随后看向身侧的哈利和赫敏早已没了人影。

“该死，怎么跑的这么快！”

罗恩还来不及吐槽，一只冰凉的手掌已经拍在了他的肩膀上。

只等罗恩机械性的转过头去，一张恐怖的老脸出现在他的面前。

“你好啊，小巫师。”

“啊啊啊啊啊！！！！”

哈利与赫敏听着身后房间里的惨叫不由得一阵于心不忍，但是脚下的动作无疑是加快了速度。

“汤玛斯，罗恩他不会有事吧？”

哈利担心的问道。

“不会的，阿格斯·费尔奇虽然语气上恐怖了一些，但是他毕竟是霍格沃茨的管理员，如果伤害了小巫师的话，邓布利多也不留他在城堡里。”

“所以，罗恩应该不会有什么问题，大概率是会被交给巡逻的教授，不过。”

“不过什么？”

哈利好奇的问道。

而一旁的赫敏则是翻了一个白眼，替汤玛斯回答了这个问题。

“你们出发前，我就和你们说过夜游是违反校规的吧。”

“那么罗恩会被开除吗！”

哈利紧张的说道，虽然罗恩有时候不是怎么聪明，但他毕竟是哈利的室友兼好朋友，他也不想罗恩被开除。

“安心吧，哈利，罗恩不会有事的，顶多被扣分。”

“扣分？”

“嗯，大概五十分吧，罗恩不会被开除，这点你可以放心。”

很快三人闲聊着，便走到了岔路口。

“那么，明天见，二位。”

“明天见！”X2

三人互道晚安，准备回去安心入睡，只有罗恩一个人受伤的世界达成了。


第十六章魔药课
========================

依旧是十分平常的一天，直到格兰芬多的众人看到了食堂内代表着格兰芬多的积分沙漏。

下一秒，小狮子们便瞬间沸腾了起来。

一旁的小蛇们自然是不会放过这挖苦小狮子们的机会。

这给小狮子们气的啊，一些脾气爆的甚至都直接拔出了魔杖。

小蛇们自然不甘示弱，直到麦格教授与斯内普的出现，这紧张的气氛才被压制下去。

小狮子们第一时间也是聚集到了麦格教授的身边询问原因，但是得到的回答却是模棱两可。

哈利与赫敏则是脸色尴尬的看着一旁惊魂未定的罗恩，不难看出，昨夜与阿格斯·费尔奇短暂的相处给他带来了不小的心理阴影。

但是二人也不好说什么，虽然说昨晩只有罗恩一人落网，但是毕竟昨晚夜游也是三人一起的，秉持着友谊第一的原则，二人也是不断开口安慰着罗恩。

下午魔药课，哈利早早的便来到了教室，并且准备好了教材，不管怎么说，格兰芬多的扣分，虽然不是因为他，但是总归有着一定的影响。

所以他打算认真学习，争取和赫敏一起努力赚回这丢失的五十分。

达芙妮也是一大早挤走了马尔福，坐在了汤玛斯的身边。

只听砰的一声，魔药教室的大门突然被打开，一名留着油腻长发中年男人就这样挥舞着他如同蝠翼一样的黑色长袍走进了教室。

“这节课不需要你们傻乎乎的挥动魔杖，也不需要你们瞎眼乱念魔咒。”

“但是！”

“我可以教给你们更加诱惑的东西。”

“我可以教你们如何混乱心智，如何迷惑感官。”

“我会教给你们赢得名声的方法，建造辉煌！”

“甚至可以教给你们如何！长生不老……”

哈利不停的挥动着手中的毛笔，快速的在纸上写下先前斯内普所说的那些话语，企图做一个听话的好学生。

但是汤玛斯不难从斯内普的眼神中看出，对抗路开始了！

果然，下一秒，斯内普率先发动了攻击。

讲台上原先还在侃侃而谈的斯内普话锋一转，将目光看向哈利，眼神中毫不掩饰的表达着自己的厌恶。

随后语气讥讽的开口说道。

“或许你们在场的某些人刚到霍格沃茨便有了不小的名声，便可以自认为不用听我的课了。”

“是吗，波特先生！”

“我们的一代名人！”

“告诉我，如果我们把水仙根粉末加入艾草津液会怎么样？”

此刻听到这个问题的哈利的脑袋上已经升起了大大的问号。

而一旁的赫敏则高高举起自己的双手，期待斯内普可以点名自己回答问题，老师眼中的好坏学生，一眼明了。

于是乎，赫敏申请加入对抗路！

斯内普，已拒绝赫敏的申请！

“波特先生，如果我想要找一块粪石，你知道上哪找吗？”

“我..我不知道。”

哈利弱弱的回答道。

“哦，是吗，那么最后一个问题，波特先生，舟型乌头和狼型乌头有什么区别！”

“我…我不知道，教授。”

“哦，那真是太可惜了，波特先生，看来名气并不能代表一切。”

“那么，布莱克先生，我相信以你的学识，应该可以告诉波特先生这三个问题的答案吧！”

汤玛斯听到斯内普的声音不由得一愣，随后立马便反应过来，波特和布莱克当初霸凌的两大主力，好吧，正义可能会迟到，但是却绝对不会缺席。

虽然汤玛斯和小天狼星并没有任何关系，但是这也不妨碍斯内普给自己找点麻烦。

幸好这专业的三大问，汤玛斯也算是记忆深刻。

“当然没问题教授。”

汤玛斯整理了一下巫师袍，随后站起身。

“第一个问题的答案是生死水，也被称为活地狱汤剂。”

“第二个问题粪石可以从山羊的胃里面获得，具有极强的解毒效果。”

“至于最后一个问题的答案，则是舟型乌头和狼型乌头并没有任何的区别，这二者都可以被称为乌头。”

斯内普听到汤玛斯的话后，也是一愣，随后满意的点了点头。

“斯莱特林加五分！”

伴随着话语说出去的下一秒，斯内普又猛的转过头，再次看向哈利开口说道。

“所以，波特先生，你为什么不把这些给记录下来呢，是觉得自己用不到，还是你那如同巨怪一样的脑子已经觉得自己足够聪明了。”

“当然，还有你们！”

很快整个教室内响起了一片记录的声音。

一整节课，汤玛斯可以很明显的注意到，斯内普的目光有过半的时间，都放在了哈利身上，或者是说，放在了哈利那双如同绿宝石的双眼之上。

这让汤玛斯不由得想起了前世的某个梗，当时就有人把斯内普和詹姆斯·波特角色互换。

詹姆斯·波特站在讲台上恶狠狠的盯着油头的哈利恶狠狠的说道。

“哈利，你有着和你母亲一样翠绿色的眼睛和你父亲那头该死而又讨人厌的油头！”

汤玛斯努力的压制着嘴角即将扬起的笑意，身体不自然的颤抖起来，主要是光着画面即便是想象一下，就让人忍不住想要笑出声音。

一旁的达芙妮担忧的看向汤玛斯，并且体贴上小声询问是否身体上哪里不舒服。

这弄的汤玛斯也是不由得一愣，他也总不好告诉达芙妮，哈利的油头理论吧。

“叮铃铃！”

一声清脆的下课铃声响起，帮汤玛斯缓解了这不必要的尴尬。

正当汤玛斯准备起身的时候，一道声音叫住了他。

“布莱克先生，我的课就让你如此厌烦吗。”

“不，教授。”

“是吗，那么说，你很喜欢我的课！”

汤玛斯的眉头微微皱起，一时间搞不懂斯内普到底是打算干点什么。

哈利等人也是看到了这一幕，内心不由得替汤玛斯担心了起来。

“是的，教授。”

汤玛斯开口说道，因为他除了这个答案别无办法，未来的生活还有七年，他无法一开始就得罪自己家的院长。

“很好，布莱克先生，每天下午两小时，来我的办公室报到，相信我，你不会想知道迟到的滋味！”


第十七章礼物和飞行
============================

说完最后一句话的斯内普便起身挥舞着自己宽大的黑袍离开了教室。

伴随着斯内普的离开，哈利与马尔福等人便快速的凑到了汤玛斯的身边。

安慰的话语不断的在汤玛斯身边响起，马尔福甚至表示等下就给他爸爸写信，让斯内普取消这个“奖励”。

对此汤玛斯则是安慰众人这并没有任何问题，说不定是斯内普打算给自己开小灶。

简单的交流后，众人便一同结伴去了食堂，由于汤玛斯的原因，马尔福和哈利也能说的上不少话，并没有原著之中的那么尴尬，

但是这支队伍在外人眼中，就不是那么正常了，甚至还略微有些诡异。

五个斯莱特林和两个格兰芬多混在了一起，让人怎么看怎么不正常。

食堂之中，由于餐桌的问题，哈利和赫敏只能和汤玛斯几人不舍的挥别，前往了格兰芬多的位置。

还不等二人坐下，一道讥讽的声音突然响起。

“哦，这不是我们的救世主先生和百事通小姐吗，怎么不去斯莱特林的餐桌上吃饭，还特意跑到格兰芬多这里来。”

“罗恩，你说话有点过分了，我们本来就是格兰芬多的人，为什么不能在格兰芬多的餐桌上吃饭！”

赫敏不满的说道。

哈利的眉头也是微微皱起，这段时间的相处，他也明白斯莱特林并不全是像罗恩所说的那样全是坏人，他也喜欢和马尔福他们做朋友的感觉。

甚至有好几次，他还想邀请罗恩和他们一起玩，但是都被罗恩给拒绝了。

看着赫敏和罗恩不断争吵的画面，哈利一下子整个人都被整的有点迷茫了起来，他到现在还记得，当时的分院帽是推荐他去斯莱特林的。

只不过是自己的一意孤行，才选择了格兰芬多，那么自己是不是真的选错了。

另一边，正在用餐的汤玛斯身边突然走来了几个高年级的斯莱特林学生。

这些都是开学时就向他示好的几个人。

“布莱克先生，您要的东西。”

其中的一名黑色长发的男生开口说道，一边从宽大的巫师袍中取出一本封面有些破旧的书本。

汤玛斯放下勺子，随后转身接过这本书，翻开了第一页。

此书属于混血王子这几个大字赫然印入汤玛斯的眼帘。

汤玛斯随后抬起头，盯着几人的眼睛，口中轻声念叨着几个字符，随后问道。

“你们没有打开过吧？”

“没..没有，按照您的吩咐，布莱克先生，找到这本书后，我们第一时间就来到了您这。”

最先开口的那名高年级的学生紧张的说道，不知道为什么，他总是感觉心底慌慌的，尤其是在被汤玛斯那双漆黑的眼睛注视过的情况下。

其他的几人也是纷纷点头。

片刻过后，汤玛斯满意的点了点头，随后吩咐马尔福将一个小袋子递给那名黑色长发的学长。

只见那名学长接过马尔福递过去的小袋子，掂了掂袋子，随后脸上露出了满意的微笑。

“感谢您的慷慨，布莱克先生。”

“不，学长，这是你们应得的，不是吗。”

汤玛斯微笑着点了点头，随后将书本放到自己一旁的书袋中，继续享受他的午餐。

伴随着一声猫头鹰鸣叫的声音过后，越来越多的带有信件和物品的猫头鹰飞入食堂。

“哦，天呐，堂兄，麦克大叔约我下次去野猎！”

马尔福兴奋的说着，一边拆着麦克送给他的礼物，汤玛斯不看还不要紧，一看吓一跳，当即制止了马尔福继续拆礼物的手。

并且还要求马尔福保证在霍格沃茨内，绝对不能拿出这个东西来，才肯罢休。

没有其他的原因，光从那个礼物露出来的枪柄，汤玛斯便可推断出这是一把双管猎枪。

寝室内，汤玛斯一边撸着怀里的伊莉丝，一边查阅着卢西与克利切的书信，主要也没有什么大事，更像是在唠唠家常之类的。

下午飞行课

每一个小巫师都兴致勃勃的看向地上属于自己的飞天扫帚。

一头银色短发打扮颇为英气的霍琦女士扫视了一圈眼前的众人随后说道。

“伸出你们的右手，放在扫帚的上方，随后说起来！”

“起来！”

“呼！”

汤玛斯一脸惊喜的看着手中的扫帚露出了微笑，说实话飞行一直都是人类刻在DNA里面的向往，而汤玛斯自然也不例外。

伴随着马尔福和哈利二人的成功，如同是开了一个头一般，陆陆续续越来越多的人，成功握住了扫把。

霍琦女士也是十分满意的看着这一幕，紧接着，她拿起挂在脖子上的哨子开口说道。

“接下来，同学们，大家先坐到各自的飞天扫把上，只要你们听到我手中的哨子声响，就用力用双脚蹬向地面。”

“听我说，三——二—-”

“啊啊啊啊啊！！！”

还不等霍琦女士的话说完，一声惨叫声响起，王牌飞行员纳威率先升空。

“哦～不，孩子，快，快回来，孩子！”

霍琦女士焦急的大喊道，可惜只见纳威的身体越来越高。

下一秒，马尔福和哈利二人对视一眼，像是做出了什么决定一般，两人骑着飞天扫把快速飞出。

霍琦女士见到这一幕，不由得感觉眼前一白，一个不省心还不够，居然还有两个。

“汤玛斯。”X2

赫敏与达芙妮一左一右的在汤玛斯的身边焦急的开口道。

“放心，他们不会有任何的问题。”

汤玛斯话虽然这么说着，但是宽大的巫师袍中，右手早已死死的握住手中的魔杖，随时做好了使用魔法的准备。

只见高空之上，马尔福与哈利一左一右快速的向失控的纳威飞去。

“哈哈，我先抓住了，波特！”

马尔福率先抓住纳威的右肩衣袍大笑道，可惜这笑声都还没坚持一秒。

“该死，这家伙怎么这么重！”

“马尔福，坚持住！”

哈利快速的抓住纳威的左肩衣袍两人一左一右的把纳威稳定在了空中，至于那个扫把早就摔在地上碎成了渣渣。

“干的不错，波特！”

“你也是马尔福！”

纳威？？我也是你们play的一环吗？

就在二人眼中即将要擦出激情火花的时候，纳威开口了。

“你..你们可不可先把我当下去…..”

“好吧，放心我们会救你下去的，纳威。”

“没错，说实话，你真的该减肥了！”

“这点我支持马尔福！”

“啊！！！！”


第十八章学习
======================

伴随着纳威的一声惨叫声响起，这可怜的孩子再次晕倒了过去，而马尔福和哈利则是一左一右的带着纳威缓缓的向下飞去。

小巫师们见到了这一幕纷纷发出了欢呼声和掌声。

见到这一幕的哈利和马尔福的脸上也是露出了自豪的的微笑，可惜他们低估了纳威的重量。

在马尔福准备扬起他那招牌笑容的时候，手不由得一滑，而哈利也是被纳威下坠的这股惯性带离了飞天扫把，情况突变。

“啊！！！”

底下的众人见到了这一幕后，原本放下的心，再次悬起。

“羽加迪姆勒维奥萨！”

汤玛斯瞬间拔出魔杖，对着二人释放了漂浮咒，原本快速下降的哈利和纳威二人突然在空中停了下来，随后缓缓下降。

一旁的霍琦女士此刻只感觉整个人如同坐了一趟过山车一般，无比的刺激，好在学生们都没有任何事情。

“谢谢。”

霍琦女士看向一旁施法的汤玛斯开口感谢道。

“不用客气，教授，这都是我应该做的。”

霍琦女士看着彬彬有礼的汤玛斯满意的点了点头，随后开口高声说道。

“斯莱特林加五分！”

斯莱特林的众人听到这句话后，再次响起了热烈的掌声和欢呼。

一旁的小狮子们，也纷纷的拍了手，丝毫不吝啬自己的掌声。

而在一处高塔的窗户边，麦格教授满意的看着这一幕，随后内心又是不由得一阵惋惜，惋惜汤玛斯分院的时候没有来到格兰芬多。

刚下扫帚的马尔福第一时间跑到了哈利身边，观察哈利有没有受伤。

“对不起，波特，我……”

“没事的，马尔福，这不是你的错，这只是一个意外。”

哈利开口轻声安慰道。

而一旁的罗恩见到这一幕，眉头则是猛的皱起，脸上如同戴上了痛苦面具一般。

一种奇怪的三角关系，在汤玛斯眼中形成。

接下去的飞行课，在霍琦女士安排下平稳下进行着，总得来说大家都是挺满意的。

等到下课铃声的响起，汤玛斯婉拒了众人的热情的活动后，独自向一处办公室走去。

停在办公室门口的汤玛斯伸出手，轻轻敲打了几下办公室的大门。

“斯内普院长，您在吗？”

“进来吧！”

斯内普的声音冷冷的响起，汤玛斯在心中无奈的叹了口气，随后便推门而入，

随后映入眼帘的便是站在甘锅旁熬制魔药的斯内普。

“哼，看来布莱克先生和某些巨怪不同，知道准时的好处。”

“去，把那个笼子里的蟾蜍处理一下。”

斯内普一边说着，一边用手指了指旁边巨大的黑罐子。

汤玛斯心中尽管有万般不愿，也只能被迫打开了那个罐子的盖子，密密麻麻的蟾蜍被堆积在罐中，看的汤玛斯的汗毛瞬间倒立了起来。

“斯内普院长，这些..全都要处理吗？”

斯内普也是听出了汤玛斯语气中的不愿，嘴角微微扬起，不愿意是吧，很好，他要的就是这个效果！

“怎么，布莱克先生难道是不愿意吗？”

“我…..”

汤玛斯话还没说出口，就只听斯内普继续说道。

“那你知道蟾蜍在魔药学中的作用吗？”

“它的血液和分泌物可以用来制作解毒药剂。”

“眼睛则是可以用来制作爱情魔药，皮肤可以和白香精混在一起制作成膏药，骨骼也可以晒干磨成粉末加入到别的药剂之中。”

“很好，斯莱特林加五分！”

“布莱克先生，你的回答很正确，所以我现在以院长的身份命令你，将这些蟾蜍处理完毕。”

“那..那个，可以用魔法吗？”

“你说呢？布莱克先生。”

事已至此，汤玛斯没有任何的办法，只能不情愿的戴上龙皮手套，强忍着恶心，抓出一只蟾蜍，随即开始进行了分解工作。

但是斯内普真的会这么简单的放过汤玛斯吗？

那真是大错特错了，真正的折磨才刚刚开始。

如果说解剖蟾蜍只是生理和身体上的折磨，那么接下去便是精神压迫。

只见汤玛斯才刚刚动手，老蝙蝠便开始直接喷洒毒汁！

“天呐，你的会用刀吗，布莱克先生，恕我直言，章鱼用触手都比你握的更有技巧。”

“你是要把它眼珠子抠破吗！我说了要细心，要细心知道吗！”

“天呐，停下来，快停下来，我前面都是怎么和你说的，我真的是怀疑你是不是一只披着人皮的巨怪，这么简单的事情都做不好！”

“书上这么记载的？所以布莱克先生，你永远成不了大事，书本上大多数的教材都是错误的，只有不断的实践才会出真理。”

“蠢货，你…….”

老蝙蝠的怒吼声不断在办公室内响起，整整两个小时就没有间断过，有的时候汤玛斯真的是有点羡慕斯内普的嗓子。

这两个小时怒骂的过程中他就几乎没有停下来过。

“明天这个时间，不要忘记了，布莱克先生。”

“是的，院长。”

汤玛斯点了点头，随后面无表情的离开了办公室，说实话，斯内普的话确实是难听，但是他却无法反驳斯内普的正确性。

于是乎，只能选择性的过滤掉那些“毒液”，听取正确的意见。

而目送着汤玛斯离去的斯内普也是从怀中取出一瓶魔药，倒入口中，说实话，骂了两个小时，他也是有点累了。

感受到喉咙的清凉，斯内普十分舒服的呻吟了一声，今天的他，见到了莉莉的眼睛，怒骂了波特和布莱克，是美好的一天。

不过话说回来，斯内普再次转头看向一旁被处理好的蟾蜍材料，脸上满意的表情一闪而过。

哼，做的还可以，勉强有我八岁的水准。


第十九章王位的加冕
============================

汤玛斯冷着脸，坐在斯莱特林的休息室内，一旁马尔福等人更是大气都不敢喘，生怕抚了汤玛斯的眉头。

汤玛斯·布莱克身为英国魔法界神圣二十八家布莱克家族的继承人，麻瓜界黑手党布莱克家族主事人的人汤玛斯难道就这么屈服了吗！

答案是不可能的，一个宏伟的报复计划在他的心中形成。

你斯内普不是喜欢莉莉吗，那么我作为斯莱特林的优秀学员，帮院长圆个梦不过分吧。

只听一声冷笑声响起，众人瞬间感觉自己的汗毛倒立了起来。

尤其是马尔福脸上的惊恐最盛，因为汤玛斯此刻的笑容，让他格外的熟悉，这就是他亲爱的父亲卢修斯的招牌笑容。

每当他亲爱的老父亲露出这个笑容的时候，总是会有些不好的事情发生。

“德拉科。”

“在，堂兄，有什么吩咐！”

马尔福直接从沙发上跃起，一脸紧张的说道。

“去把韦斯莱双子，哈利和赫敏找来，就说我有事情要和他们商量。”

不一会，四名格兰芬多，就这样出现在了斯莱特林的休息室内。

这一幕怎么看，怎么让人觉得怪异，以格兰芬多和斯莱特林的矛盾，低年级的虽然不会说什么，但是高年级的总会出来两个刺头。

还不等几人坐下，一道粗旷的声音突然响起。

“布莱克家族真是越来越堕落了，现在居然还让格兰芬多的人，到这里来，汤玛斯·布莱克，你也算是个斯莱特林！”

说道的人正是四年级斯莱特林魁地奇的队长，马库斯·弗林特。

“petrification charm！”石化咒

一道声音快速响起，原先还在叫嚣的马库斯如同被动身一般，直直的倒在了地上，发出巨响。

而此刻坐在主位的汤玛斯已经缓缓将手中的魔杖收回巫师袍内。

低年级的斯莱特林学生眼中此刻满是狂热的颜色，就连不少高年级也是如此。

斯莱特林从古至今讲究都是力量至上，而汤玛斯的那一手瞬发咒无疑是证明了他的实力，更何况他本身的血统还十分符合斯莱特林学院大多数人的心意。

“德拉科，刚刚我是不是幻听了，总感觉有一只巨怪在叫我的名字。”

汤玛斯语气轻蔑的说道，他从来就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，但是有人想要拿他当靶子，立威，那就不好意思。

有免费的台阶，他不踩，这不是浪费？

他汤玛斯·布莱克从来就是一个节俭的人。

与此同时，一声系统清脆的声音在他的脑海中响起。

“叮咚，恭喜宿主当前斯莱特林学院认可度达到45%，奖励魔咒历火咒！”

汤玛斯听到脑海中的消息声，内心也是十分满意，说起来历火也能算是某人的招牌大招了，并且即便是前期，那威力也是绝对不容小觑。

汤玛斯内心即便是再欣喜，但是表面依旧是那副冷漠的样子，扫视着周围的人群，淡淡开口说道。

“在斯莱特林，从古至今都是力量至上，捍卫荣耀的前提，是你必须有着足够的力量。”

“而某位巨怪先生，则是给我们很好的表现了这一项规则。”

“现在，我邀请我的四位格兰芬多朋友来到斯莱特林休息室，如果有反对的，不满的可以提出来。”

“我不会拒绝你们的任何挑战，不论是年纪，或者人数，只要有任何不满的，只管说出来。”

汤玛斯的语气十分平静，但是这其中的意思可谓是嚣张至极。

不少低年级的斯莱特林学员包括哈利此刻眼中都已经冒出了闪闪的小星星，强大的实力和威严，在任何的年纪都是极其的诱人。

几名听闻消息赶到这里的高年级斯莱特林学员则是相互对视了一眼。

毫不夸张的说，汤玛斯的这波演说可谓是把斯莱特林的王座给端了出来，只要现在开始没有任何人反驳汤玛斯的话语。

那么就会在众人的心里设定一个固定的思维模式，那就是在斯莱特林，一切都将由汤玛斯·布莱克说了算。

新王将坐上王座，等时间一长，众人的思维固化，这将会是一件十分恐怖的事情。

而且，汤玛斯现在才一年级啊，将来他在霍格沃茨的生涯还有近乎七年，这七年来整个斯莱特林都将只会有他汤玛斯·布莱克一个人的声音。

可谓是一个人，影响十三届的斯莱特林学员，着不要太恐怖。

当然，还有一种说法，如果现在有人上前发起挑战，将这不可一世的“王”拉下王座的话，他们自然而然可以取而代之。

只不过影响力没有那么久远罢了。

但凡汤玛斯再年长个几岁，他们也不会有什么其他的心思。

但是，现在的汤玛斯也才仅仅一年级，在这个年纪的小巫师，大多数都还是在玩漂浮咒的年纪。

尽管他汤玛斯·布莱克博学多闻，那又能多几个魔咒呢。

一下子高年级的斯莱特林学员的心思一下子就活络了起来。

可惜的是他们并没有去了解过伟大东方古国的文化，不然现在高低大声整两句，王侯将相，宁有种乎！

“我洛伦索·米特向你发起挑战！”

一只黑色的龙皮手套被甩在汤玛斯的面前，可以看出，这位学长应该是刚上完魔药课。

但是那又如何，有人急着挨打，汤玛斯开心还来不及，说实话，他就害怕没有人敢挑战他。

在斯莱特林这种有着某些极端理论的学院之中，强大的实力，就是自己最好的标签。

洛伦索的挑战就如同是被推倒的多米诺骨牌一样，瞬间就引发了巨大的连锁反应。

“杰克逊·玛丽挑战…….”

“雅·杰握挑……….”

“……….”

整整十六名高年级的学长挺身而出，其中七年级的八名，六年级的四名，五年级的两名，这些人全都是斯莱特林当前年级的佼佼者。

其中还包括一两个级长。

“所以，布莱克先生，你是想和我们谁先开始呢！”

洛伦索眼神讥讽的说道，在他看来，汤玛斯再怎么厉害，也只不过就是一个一年级的小鬼罢了。

肯定是没有想到自己吹吹牛，就一下子跳出来了，这么多人，现在多半是被吓傻了，


第二十章 王位的加冕（中）
===================================

汤玛斯面对挑衅，脸上没有丝毫的愤怒，而是缓缓的从座位上站起，不屑的看向众人。

“我的选择很简单，并且我在一开始就说的很明白了，不管你们有多少人，我都接着。”

汤玛斯的话一说出口，斯莱特林的休息室内顿时响起一声声吸气声，众人有想过汤玛斯很嚣张，但是没人想过他会这么嚣张。

一人单挑十六名高年级斯莱特林，这种做法即便是那些毕业生都不敢尝试。

“那么开始吧！”

一众斯莱特林高年级的学长已经拔出了自己的魔杖，跃跃欲试，恨不得立马教训一下这个不长眼的小少爷。

马尔福和达芙妮等人见到这一幕，也是纷纷拔出了自己的魔杖，事态已经变得严重了起来。

“堂兄，要不要我找我爸…..”

“汤玛斯，我也可以……”

正当达芙妮和德拉科准备摇人的时候，却看到汤玛斯微笑着伸出手，缓缓按下二人握着魔杖的双手。

“蝼蚁再多也不就是蝼蚁罢了。”

汤玛斯轻笑着说道，完全没有将面前愤怒的众人放在眼里。

“盛大的宴会，需要观众，乔治，弗雷德有没有兴趣，做个生意。”

韦斯莱双子听着汤玛斯的话，瞬间就明白了什么意思。

“当然没问题，布莱克老爷，我们一定支持你啊。”

“没错，布莱克老爷，这活就放心的交给我们吧。“

韦斯莱双子兴奋的说道。

汤玛斯看着兴奋的二人点了点头，随后转头看向哈利。

“哈利，决斗需要裁判，我希望你能帮我邀请弗立维教授。”

“当然，汤玛斯。”

哈利点了点头，随后就拉着赫敏向外跑去。

“很好，那么最后一点，就是场地了，毕竟休息室的空间太小，误伤别人就不好了。”

“嗯，霍格沃茨城堡外的草地就不错。”

汤玛斯说完这最后一句，便起身向门外走去，马尔福等人也是立马跟上了汤玛斯的步伐。

那几名高年级的学长也纷纷抓起魔杖向外走去，偌大的斯莱特林休息室内此刻就剩下了先前被汤玛斯石化的马库斯还躺在地上。

这一趟活动，可谓是斯莱特林全员出动，路上其他三院的学生见到了这一幕，也是十分好奇。

然而在得知最终原因后，整个霍格沃茨都沸腾了，汤玛斯将以一年级学员的身份对抗十六名高年级的学员。

即便是大多数人都认为，汤玛斯这是以软击石的做法，但是依旧是耐不住众人的好奇心。

甚至不少格兰芬多的学员自发的制作了几个简易横条，扯着就向外跑去，要去帮汤玛斯助威。

毕竟在格兰芬多眼里，不管你是谁，只要你打斯莱特林，那么我们就是好朋友。

草地上，几乎整个霍格沃茨学院的众人都聚集在此。

不光光是学生，不少的教授也都来到了这里，十六名高年级的斯莱特林学院此刻也是压力倍增。

在众人的注视之下，这已经不是那么简简单单的决斗这么轻松的事情了。

要是他们输了，那么他们必定会被钉在霍格沃茨的耻辱柱上。

以后每当有新生入学，都会想起这一段趣事。

再或者说十六名高年级的学生群殴一名一年级的新生，就算是赢了不会有任何的光彩。

从他们走出休息室的那一刻开始，他们以后的名声注定就烂了。

不管是输，还是赢，都会成为一个笑话。

“真是热闹啊！”

一道充满欢快气息的年迈声音响起，众人转头看去，来者正是霍格沃茨的校长，阿不思·邓布利多。

“邓布利多教授，这种决斗，双方的年龄和人数差异太大，我觉得还是….”

“米勒娃，放松点，我们要对孩子有点信心不是吗。”

“而且就算是我现在上前制止这场决斗，恐怕作为当事人的小家伙也不会乐意。”

老蜜蜂笑着眨了眨眼睛开口说道。

麦格教授见劝只能无奈的叹了口气，她终究不是汤玛斯的院长，不能直接进行干涉。

只能将注意力集中到场内的汤玛斯身上，并且拔出魔杖，时刻准备在关键时刻救下汤玛斯。

韦斯莱双子兴奋的穿梭在人群之中，手中的袋子里装着满满的银西克和铜纳特，还有几枚价值不菲的金加隆。

大多数的人都是买十六人队赢的，毕竟汤玛斯再怎么强势也只是一年级的新生，在众人的眼中，一名一年级的新生正面想要战胜十六名高年级的学生还是太难了。

以至于汤玛斯的赔率高达1比16，这概率可谓是高的可怕。

“十金加隆，压我堂兄赢！”

“当然，马尔福少爷。”

没人会和钱过不去，韦斯莱双子微笑着收起马尔福的金加隆，随后记在了积分板上。

紧随马尔福之后的达芙妮和赫敏等人也过来押注，分别是六金加隆和五银西可，可见二女对汤玛斯获胜的信心是多么强烈。

直到哈利这里。

“为什么我不行啊？”

哈利疑惑的握着一把金加隆开口说道。

韦斯莱双子对视一眼，随后无奈的叹了口气。

“哈利，你确定要压四十金加隆吗？”

“对啊，不可以吗？”

“难道是不够吗，我寝室里还有，你们可以等我一下，我现在去拿可以吗？”

哈利说着便准备动身，下一秒就被韦斯莱双子一人一边给拦了下来。

没办法，刚刚继承了波特家族金库的哈利，对于金钱概念还是十分的模糊，大多数的学生也都是玩玩而已。

像哈利这种情况，要是等下汤玛斯赢了，不说赢钱，他们两兄弟还得倒贴。

“够了，够了，哈利，我们这就帮你记录下来。”

“对对对，四十枚金加隆是吗，哈利你在这边签一下名字，等下如果布莱克老爷赢了，你直接过来兑换就行了。”

弗雷德一边说着，一边扯下一张凭据递给哈利。

于是乎，在哈利等人的努力下，硬是让汤玛斯1比16的赔率，变成了1比4。


第二十一章王位的加冕（下）
====================================

费立维教授站在二方中间再次转头看向汤玛斯，开口询问道。

“汤玛斯·布莱克，你确定要接受他们的挑战吗？”

“是的，弗立维教授。”

汤玛斯点了点，语气平淡的开始说道。

“那好吧，既然这样我现在宣布，决斗正式开始！”

伴随着弗立维教授的话语落下，场内的十七人，纷纷举起自己的魔杖托至面前，随后鞠躬行礼向场地的两侧走去。

这是标准的巫师决斗礼仪。

三！

二！

一！

十七人瞬间转身，手中的魔杖爆发出璀璨的光芒。

“ Stupefy！”混混倒地

“petrificationcharmpetrificationcharm！”石化咒

“oppugno！”万弹齐发

“confringo！”爆炸咒

“……….”

数道咒语不断的从十六人的口中说出，魔法被施展出来打向汤玛斯。

场外的马尔福等人都不由的攥紧拳头。

“protego！”盔甲护身

一时间爆炸声在场中不断响起，掀起了巨大的烟尘，麦格教授当即便准备冲进场内，但是却被邓布利多按住了肩膀。

等到烟尘散去，只见汤玛斯一人站在金光之中，毫发无损，甚至连巫师袍都没有任何破损。

“Disarming Charm！”缴械咒

“Accio！”飞来咒

两道咒语的声音在汤玛斯的嘴里快速响起，只见一道深绿的光芒闪过。

十六根魔杖齐齐脱离了众人的手掌，向汤玛斯飞去。

“完美，多么完美的咒语配合！”

“还有这精妙的熟练度，斯莱特林加十分！”

弗立维教授大声喊道，他此刻已经忘记了现在身处的位置并不是魔咒课教室，而是在户外野斗的场地上。

巫师被夺走了魔杖，除非个别极其强大拥有无杖施法的特例外，基本上就和麻瓜没有任何区别。

刚好这十六人就并没有这种强大的天赋。

这场比赛的胜负已经一目了然。

只见汤玛斯将另一只手掌按到胸口，随后弯腰九十度，向那十六人行了一礼，这也是巫师决斗的礼仪之一，双方决斗后都必须鞠躬还礼。

“获胜者是，斯莱特林学院的汤玛斯·布莱克，欢呼吧，孩子们！”

弗立德教授兴奋的说道。

场外则是爆发出了激烈的呐喊声，尤其是格兰芬多最盛，斯莱特林自然也是不甘示弱，纷纷加大音量。

虽然另外两个学院并没有这奇妙的胜负感，但他们也在大声欢呼和呐喊，这是对于强者与胜利者的基本尊重。

汤玛斯站起身，微笑着向几位教授和邓布利多点头示意，随后向外走去。

原本拥挤的人群们纷纷散开了道路，而斯莱特林一院的学生则是紧紧跟随在了汤玛斯的身后。

从这一刻起，汤玛斯就是斯莱特林内除了斯内普之外，最大的权威者，新王登基！

王冠落在了斯莱特林，布莱克永远在上！

斯内普看着这一幕，眉头不由得皱起，这场景不由得让他想起了某一个人，并且现在的汤玛斯做的比那个人更加优秀。

他甚至无法想象，等到七年过后，汤玛斯手底下到底会聚集成一片多么庞大的力量。

而在角落观看战斗的奇洛则是快速的小跑，冲回了办公室，后脑勺上灼热的疼痛感，在告诉他，主人要对他进行训话。

办公室内，奇洛快速的锁好了房门，随后解开了头上厚厚的白布，在他的脑袋后面，长着一张怪异的人脸，这道人脸的主人正是伏地魔。

“主人！”

奇洛恭敬的开口说了一声，随后便不再说话，等待伏地魔的发落。

“哦，又是一个布莱克，又是一个斯莱特林，那头漆黑的头发让我想到了我忠实的仆人，雷古勒斯。”

“不过他显然更加有实力，一年级就统一了斯莱特林吗。”

“不错，这点证明了他很有野心。”

“有实力又有野心，自然也会有对权利的欲望。”

“接近他，了解他，拉拢他，我的仆人！”

“主人，他现在风头正盛，恐怕….”

“废物！！”

奇洛被伏地魔的怒吼声吓得一激灵，随后赶忙说道。

“主人说道是，我就是一个废物，我就是一个废物！”

伏地魔听着奇洛懦弱的声音，无奈的叹了口气，这种家伙放在从前，他压根就瞧不上号，但是现在情况特殊，算了，先忍一忍吧。

“不，相信自己我的仆人！”

“隐忍是必须的，但是接触那个孩子可以让我更快的找回属于自己的力量。”

“听说他还打开了属于布莱克家族的金库？”

“是..是的，主人。”

“接近他，用你黑魔法防御课教授的身份，与此同时，我将会为他准备一份大礼。”

“有关真正的力量！”

“这..这会不会太难为主人您了，毕竟您现在的力量…..”

“不，我的仆人，这是必要的手法。”

……………

斯莱特林休息室内，汤玛斯十分自然的坐在了正中央沙发的主位，除了汤玛斯“亲信”之外的其他斯莱特林学员则是很自觉的坐在了休息室的外围。

一种无形的阶级感，弥漫在了斯莱特林的休息室内，但怪异的是众人并没有觉得有任何的不妥。

这就是斯莱特林，强者上，弱者下，汤玛斯今天1v16的壮举，已经彻底的证明了他的强大。

“对了，现在是分红时间！”

“没错！”

乔治和弗雷德二人一边说着，一边将袋子中的钱币倒在桌子上，发出哗啦啦的声音。

在沙发上的几人，自然而然的也就成为了除去汤玛斯之外的最大受益者，其中为哈利最盛，没办法谁叫光他一个人就出了四十枚金加隆呢。

休息室内的其他小蛇们见到这一幕，心中也是不由得升起了一股羡慕的情绪，随后又暗自后悔，下注的时候怎么就没能搏一搏，不然说不定现在就可以单车换摩托了。

就在众人“分赃”完毕后，汤玛斯又提出了一个大胆的想法。

哈利变哈莉！


第二十二章马猴烧酒哈莉
================================

只见汤玛斯从巫师袍中掏出魔杖，伴随着光芒从杖尖冒出，一道蓝色的屏障直接将整个沙发内的众人一同笼罩。

“天呐，是声音隔绝咒，这应该是五年级的魔咒内容！”

赫敏惊讶的说道。

众人的脸色也变得认真了起来，接下去汤玛斯要说的话题，必然是一件十分严肃的事情，不然完全没有必要去施展这种魔咒。

汤玛斯目光扫视了一圈神色凝重的众人，随后开口说道。

“其实一开始的时候，我就打算告诉你们这个计划，一个颠覆斯内普的计划！”

几人听到汤玛斯的话后，全都不由得倒吸了一口凉气。

老蝙蝠牙尖嘴利，霍格沃茨众人苦蝙蝠久矣。

不同的情绪出现在了众人的脸上。

韦斯莱双子满脸欢喜，对于恶作剧，尤其是目标在一个极其有挑战性的人身上对于他们来说，更像是一种奖励。

达芙妮和赫敏二人则是十分担忧，不解汤玛斯为什么会突然有这种想法。

马尔福和哈利更是一脸懵逼，不知道该说点什么好，至于高尔和克拉布，他们现在正在蓝色的罩子外围不断敲打光璧，根本听到众人的声音。

“在这件事情上，我给你们每个人都安排好了工作，如果不愿意的话，现在可以退出，我不会强迫任何人。”

“我加入！”

达芙妮率先开口支持汤玛斯，不论是家族给出的任务还是汤玛斯这段时间所展现出的实力，都让她对面前的这个男人充满了莫名的好感。

就如同是奶酪吸引老鼠那样，充满了吸引力。

“布莱克老爷，瞧瞧您说的这话，这不是见外了吗。”

“没错，整个霍格沃茨内，只要说到恶作剧，我们两兄弟说第二，就绝对没人敢说第一。”

费雷德和乔治满脸兴奋的道，即将整蛊老蝙蝠的喜悦，已经让他们无法压制嘴角流露出的坏笑。

赫敏和哈利二人对视一眼，作为一名格兰芬多，就绝对不会缺少帮助朋友的勇气。

“我也加入！”

“算我一个吧！”

现在场内还没表态的人，就只剩下了马尔福一人，一边是他的教父斯内普，一边是他的堂兄，两边都是他的至爱亲朋。

“我也加入！”

“很好，那么现在开始作战计划即将开始！”

汤玛斯一边说着一边掏出本子快速的写下一串物品名，随后又取出十枚金加隆递给韦斯莱双子。

“不管你们用什么办法，今天晚上，我需要这张单子上面的东西，全都出现在我的寝室内。”

“东西要最好的，多退少补。”

“有没有问题。”

韦斯莱双子接过汤玛斯递来的金加隆随后快速的扫视了一眼，单子上面的物品，脸上露出了一个极其微妙的表情，随后坚定的说道。

“放心吧，布莱克老爷。”

“不用晚上，今天晚餐前，这些东西就会出现在您的面前。”

汤玛斯听到二人的谈话后，满意的点了点头，随后再次看向达芙妮于赫敏。

“达芙妮，赫敏我需要你们教导一下哈利女生的说话方式和一些动作习惯，可以吗。”

“当然可以，但是汤玛…..”

“what？”

达芙妮话还没有说完，一道惊讶的声音猛的响起，而这道声音的主人，正是哈利。

此刻的哈利，小小的脑袋中，充满了大大的问号。

汤玛斯知道，这次复仇的重头戏来了！

两个小时解剖蟾蜍的痛苦和辱骂能否复仇成功，就全看这一波了。

汤玛斯默默的叹了口气，随后表情失落的看向哈利随后开口说道。

“哈利，我以为我们是朋友。”

这一波苦情攻势直接把哈利的情绪值拉到最高。

“当然，汤玛斯，我们是朋友！”

哈利满脸认真的说道。

汤玛斯看到这一幕，满意的点了点头，随后继续说道。

“所以，哈利，你难道就愿意看到斯内普每天下午把我叫到暗无天日的办公室，解剖两小时的蟾蜍吗？”

“不！我不愿意！”

“所以你愿意帮我吗？哈利！”

“当然，我们可是朋友，汤玛斯！”

哈利义正言辞的说道，完全没有注意到旁边其他人那副关爱弱智的表情。

哦，对了除了马尔福以外，因为他现在也很热血。

只见马尔福猛的从沙发上站起，神色坚定的看向汤玛斯开口说道。

“堂兄，那么我的任务是什么？”

汤玛斯看着毛遂自荐的马尔福也是十分满意，随后开口说道。

“你的任务十分重要，今天和我决斗的那十六人，你去调查一下他们的背景，顺便询问一下以后的意向。”

“没问题，就放心的交给我吧，堂兄！”

校长办公室内。

“邓布利多教授，我觉得已经不能再放任他这么下去了，您现在真应该到斯莱特林的休息室内看看，到底是什么情况！”

“用不了多久，斯莱特林就将会是他汤玛斯·布莱克的一言堂了。”

“并且他现在才一年级啊，要想当年那个人一年级的时候，也没有出现过这种情况！”

“好了，西弗勒斯，我们应该对孩子多一点信心不是吗？”

“可是，邓布利多教授，汤玛斯他…”

“作为教授的我们，在发现问题的同时，应该是去解决那些问题，而不是解决学生不是吗？”

“放心吧，西弗勒斯，毕竟当初的那个人，他可是没有任何朋友的啊。”

“友情是一种深刻而真挚的情感，它可以让我们更加有意义地生活和成长。”

“当我们有了朋友的陪伴和支持，我们可以更加自信地去追求自己的梦想和生活，而这些恰巧都是神秘人不曾拥有过的东西。”

“对了，吃甜点吗？”

“蜂蜜公爵最新出的蟑螂堆，草莓味的。”

邓布利多一边说着，一边抓起一把爬行的蟑螂就塞进了嘴里，欢快的大口咀嚼了起来，同时脸上还露出满意的笑容。

斯内普见状，也知道多说无益，便直接转身离开了校长办公室。

而另一边，由于汤玛斯的关系，韦斯莱双子也是拿着大包小包畅通无阻的出现在了汤玛斯的寝室内。


第二十三章马猴烧酒哈莉（下）
======================================

寝室内，达芙妮坐在汤玛斯的床上，怀里的伊莉丝时不时的发出咕噜咕噜的叫声。

伊莉丝还时不时是用头蹭一蹭达芙妮的手掌，种种表现都能看得出它被达芙妮撸的很舒服。

而赫敏则是站在窗口位置，一遍又一遍的教导哈利女生该有的说话方式和动作。

汤玛斯则是在一旁默默的观察着，时不时的提出点自己的意见。

马尔福三人因为汤玛斯先前的安排，已经去会面那先前挑战的十六人。

“咚咚咚！”

伴随着敲门声的响起，门外很快便响起了韦斯莱双子的声音。

“布莱克老爷，是我们，货到了！”

汤玛斯拍了拍巫师袍上的褶皱，便快速起身向大门口走去。

不得不说，韦斯莱双子的效率可真不是盖的。

汤玛斯接过包裹，随后打开，里面摆放着三瓶魔药，一套格兰芬多的一年级女版校服，还有一双贝蕾鞋和白色的无骨袜，这不得把斯内普给迷死。

“哈利，先别练了，过来把这几瓶魔药喝了。”

汤玛斯说完，便举起两瓶魔药向哈利走去。

达芙妮和赫敏则是在一旁露出了好奇的神情。

哈利见状也是点了点头，当即便接过汤玛斯手中的魔药打开瓶盖旋了起来。

下一秒，哈利的头发已肉眼可见的迅速伸长了起来，一瞬间就到达了腰部。

“天呐！我的头发，不对，我的声音！”

一道柔和的少女音从哈利嘴里传出。

“是增发药剂和拟音药剂的结果，大约能维持的时效是在48小时，至于头发到时候自己剪掉就行了。”

汤玛斯开口解释道。

“还有一瓶则是可以改变哈莉你头发的颜色。”

“嗯。”

哈莉乖巧的点了点头，随后接过汤玛斯递出的魔药，再次一饮而尽。

哈莉漆黑的长发，伴随着魔药的药效发挥，也逐渐变成了一头红发。

“嗯，看起来效果不错。”

汤玛斯抓起一把哈莉的红发观察了一下，药效发挥的很稳定，发质也没有分叉的问题，看起来是高等货。

“那么接下来就是换……”

“哎哎哎，达芙妮，还有赫敏你们推我干嘛啊？”

正当汤玛斯正准备接下去步骤的时候，达芙妮与赫敏二人一左一右，直接将汤玛斯给送出了寝室之外。

当然，不光光是汤玛斯一人，韦斯莱双子也是被二人给“请”了出来，空荡的走廊中多出了三名无助的人。

没办法，汤玛斯只能继续到休息室的沙发上躺尸，而韦斯莱双子则是表示，要先回格兰芬多的休息室了，毕竟两只小狮子一直窝在蛇窝里却是不太好。

他们已经四年级了，不像是哈利和赫敏，一年级的新生，初生牛犊不怕虎，做什么都毫无在乎。

对此汤玛斯也没说什么，只是让二人晚餐的时候带上相机，不要错过了这么美妙的精彩时刻。

时间一晃而过，在这过程之中，那原先的十六人也有不少在马尔福的带领下，过来道歉和解。

还有不少人宣誓效忠汤玛斯，对此汤玛斯也没有感到什么意外，虽说斯莱特林以纯血至上，但是事到如今的魔法界哪里又还有那么多的纯血。

不过虽然血脉稀薄了，但是魔法界贵族的权利依旧是没有减少多少。

所以对于其他巫师来说，依旧是没有太多的改变，但是汤玛斯也并不介意给予这些应届生一些良好的就业机会。

餐厅内，不断的有斯莱特林的学员过来向汤玛斯敬南瓜汁，基本上都是汤玛斯抿一口，其他人干完，可以说是把酒桌文化理解的淋漓尽致。

好好的一顿晚饭，愣是被整成了交流晚会的样子，甚至还有不少其他学院的过来敬南瓜汁，其中以格兰芬多最多。

虽说都是抿一口抿一口，但是架不住人多啊，正当汤玛斯准备拉出马尔福这个酒替的时候，一道惊呼声响起。

不少人的视线都被吸引到了大门处。

天呐，那个红头发的女孩好漂亮！

就是说啊，那双绿宝石一样的眼睛也超级好看，但是我们格兰芬多有这么一个人吗？

有的吧？

有吗？

哈莉现在可谓是风头的中心，而达芙妮与赫敏则是不知道什么时候已经来到了汤玛斯的身边。

“看起来效果不错。”

汤玛斯笑着说道，但是下一秒，他脸上的微笑却凝固了，因为此刻一道铂金色背头的身影，已经出现在哈莉的面前。

不是，马尔福不是参加计划了吗，为什么不知道是哈利，难道！

该死，果然不应该对马尔福的理解能力抱有那么大的期望，就应该挑明了说的。

与此同时。

马尔福十分骚包的弄了弄自己的大背头，扬起脖子，咳嗽了两声，随后伸出了手，拽拽的说道。

“我叫马尔福！”

“德拉科·马尔福！”

“我爸是校董，我堂兄是汤玛斯·布莱克，我的教父是斯莱特林的院长有没有兴趣和我一起去吃个饭。”

汤玛斯见到这一幕也是彻底无语了，很好又是家谱开场介绍。

“放开那个格兰芬多的女孩，你这个该死的马尔福！”

一道怒斥声响起，只见一道红色短发的身影径直冲到了马尔福与哈莉中间，来者正是罗恩。

原本的他和哈利与赫敏同为三人组，但是却是因为汤玛斯的原因，导致哈利二人总是往斯莱特林跑，造成了他经常落单的现象。

没办法的他，只能独自来餐厅解决一下晚饭，但是他看到了什么，邪恶的马尔福居然在欺负可怜的格兰芬多少女！

作为正义的使者，格兰芬多的英雄，他，罗恩·韦斯莱必须得上前制止！

直到下一刻，他看见哈莉的面容，罗恩整个人呆愣在了原地。

他无法相信，居然会有这么漂亮的女孩。

这一刻，让他的信息瞬间爆棚，只见他一把抓住哈莉的小手，宛如一个真正的英雄一般挡在了马尔福的面前。

但是还不等他，展现他的男子气概，一道柔弱的声音突然响起。

“你弄痛我了，罗恩。”

罗恩先是一愣，随后身体被猛的撞开，一个巨大的黑袍出现在他眼前。


第二十四章哈莉！
==========================

“你没..没有事情吧。”

斯内普神情有些颤抖的说道，餐厅内的众多学生见到这一幕，都是不由得倒吸了一口凉气。

老蝙蝠不喷毒液了，说话的语气还有点温柔？？

一时间让在场人的众人都有点不太适应。

可是作为当事人的斯内普可管不了这么多。

他仔细的打量着面前的这个红发绿眸身穿格兰芬多的少女，像，实在是太像了，仿佛有那么一刻，让他感觉是回到了过去。

仿佛是莉莉再次出现在了他的面前，此刻的他内心杂乱的就如同像是一团乱麻一般，往日那充满威严，斯莱特林院长，魔药学教授的气势已经完全消失不见。

“太棒了，哦梅林在上，就是这个角度！”

“费雷德，再低一点点，没错就是这个位置，太棒了！”

角落里的韦斯莱双子已经在疯狂按下手中的快门，至于相机是他们一年级新生岌岌草·诺丁手中借来的，岌岌草作为新闻部的一员，在得知了这一重磅消息后，没有丝毫犹豫的就贡献出了他的相机。

“孩子，你叫什么名字！”

“哈利·波特，教授，我昨天还上过您的课。”

哈莉那清脆如同百灵鸟般的声音在斯内普脑海中回荡。

“哈莉！哦，一定是我熬制魔药太累了，才没有注意到你这么优秀的孩子。”

斯内普脑海中自觉的过滤掉了波特二字。

哈莉看着面色温柔的斯内普，小小的脑袋中充满了大大的问号，熬制魔药太劳累？那昨天在教室内喷洒毒液的姿势为什么还这么标准。

“咕噜。”

一道声音突然响起，打断了二人之间的对话，哈莉不好意思的低下头，用小手捂住肚子，一张小脸上快速染上了红霞。

斯内普也是很快的注意到了这一点，直接牵起哈莉的小手，便向饭桌走去，嘴角不自觉的上扬。

不过前往的餐桌并不是格兰芬多，而是斯莱特林。

这令一众小狮子十分不满，奈何麦格教授这个点并不在食堂，一众小狮子也只能敢怒不敢言。

斯内普毕竟是教授，而且还是赫赫有名的魔药大师，如果眼前的人只是一个普通斯莱特林，小狮子们难免会直接上前开撕。

此时被撞倒在地的罗恩，也是缓缓从地上爬起，一边揉着脑袋，嘴里还不念叨着。

“呃，好痛，该死，刚刚是…….”

罗恩话还没说完，便感受到数道视线聚焦在他的身上，一种不好的感觉从他的心底升起。

紧接着一道极其具有分辨度的声音响起。

“骚扰同学，格兰芬多扣10分。”

一股憋屈感从罗恩的心底升起，虽然他认为自己并没有做错什么，没有，他仅仅是在该死的马尔福手里拯救一个漂亮的格兰芬多女孩，他能有什么错。

哈莉看到一脸便秘的罗恩，顿时大感不妙，生怕继续扣分的他，急忙向罗恩不停的眨着眼睛。

原本不眨眼还好，但是这一眨眼，情况瞬间就不一样了。

罗恩先是一愣，随后又看看了坐在斯莱特林餐桌上不断快速向他眨眼的哈莉，这一刻他仿佛悟了。

“斯内普教授，即便您是教授，但是您也不能强迫一名格兰芬多的女孩，强行在斯莱特林的餐桌上吧。”

罗恩的话一出，在场的众人无不倒吸一口凉气。

勇，实在是勇了！

天呐，这到底是谁的部将！

有人觉得希斯莱杰的小丑最为经典，有人觉得亚瑟的小丑最为震撼，但是，他们都错了！

而你，罗恩·韦斯莱，我的朋友，其实我们都知道，你才是真正的小丑。

韦斯莱双子死死的瞪大了双眼，兴奋的记录着自己弟弟的这一精彩一幕，等着回家可以和兄长和父母们分享。

哈莉此刻也捂住了双眼，马尔福震惊的看着罗恩，仿佛在注视着一个死人，汤玛斯则是默默的竖起了一个大拇指。

但是，这一切的一切，罗恩都不在乎，又有哪个人不喜欢被万众瞩目的感觉呢，更何况只是个孩子。

可怜的罗恩还完全没有意识到事情的严重性。

“好，很好！”

斯内普此刻脸色已经阴沉的快要滴出水来，在见到哈莉的第一秒，他甚至已经想好了，等下去邓布利多办公室，帮哈莉办理转院手续的打算。

警示猴子，需要一只鲜活的鸡，而罗恩则就是那只出头鸟。

“顶撞教授，格兰芬多扣20分！”

“凭什…..”

“唔….唔……”

罗恩话还没说完，嘴巴就被一只大手给捂住，而这双大手的主人，正是他的兄长，帕西·韦斯莱。

作为格兰芬多的级长，他必须要制止自己这个愚蠢的弟弟，为了女孩出风头，也得看看场合，在这么继续下去，格兰芬多原本就所剩不多的分数。

估计得自己被自己的这个弟弟给扣完才行。

“抱歉，斯内普教授，罗恩他只是个孩子，我在这里代他向您道歉。”

帕西语气诚恳的说道。

斯内普点了点头，也算是揭过了这件事，杀鸡儆猴的效果已经达到了，他毕竟是一个教授，也没必要和一个孩子过不去。

一段小插曲过后，餐厅又恢复了先前的模样，虽然大家都在努力的干饭，但是依旧还是有不少人的目光聚焦在斯莱特林的餐桌上。

很快一份丰盛的晚宴便出现在了哈莉的面前，一下午未进食的哈莉，也是急忙开动了起来。

不一会便噎住了，小脸憋的通红。

看的一旁的斯内普，急忙上前贴心的帮哈莉温柔的拍打背部。

“慢点吃，食物还有很多。”

斯内普一边说着，一边将一杯南瓜汁递给哈莉。

“咕咚..咕咚…”

伴随着两大口，南瓜汁下肚，哈莉也是缓和了很多。

“谢谢您，教授。”

哈莉小声的说道，毕竟他也是能感受到周围的视线，在那么多人面前，吃饭噎到，饶是他也有点不太好意思。

斯内普听到软软糯糯的声音，只感觉心脏被什么东西突然击中一般。

“没..没事。”


第二十五章破碎的心
============================

餐桌上，罗恩不停的往嘴里塞着鸡腿，此刻的他只想化悲愤为食欲。

而有了罗恩的例子，马尔福也是打消了先前和哈莉搭话的想法，安静的坐在汤玛斯的身边，吃着碗里的土豆。

依旧是十分平常的一天。

晚上，马尔福最终还是没有耐得住好奇，问出了心中埋藏已久的问题。

“堂兄，就是今天的那个格兰芬多，是谁啊？”

汤玛斯并没有回答马尔福的问题，只是笑着耸了耸肩膀说道。

“他不是说过他是名字了吗。”

马尔福先是一愣，随后沉睡的记忆开始苏醒。

六人沙发上的密谋，当时汤玛斯并没有说的很清楚，只是给每人交代了任务，所以马尔福并没有多想。

但是现在看来，所有的线索都串联在了一起，一股破碎的声音在马尔福的胸口响起。

“不！！！！！”

与此同时格兰芬多寝室，罗恩此刻正失落的躺在床上，却久久无法睡去。

此刻他的脑海之中不停回荡着那道红色长发的身影，她的眼睛是那么的美丽，就仿佛两颗晶莹剔透的绿宝石。

“哎，如果能再见到她，那该有多好啊。”

“罗恩，海德薇的饲料你看见了吗？”

一道轻柔的声音，宛如一道惊雷般在他的脑海炸开。

是她！

下一秒，罗恩彭的一声，从床上跳起。

蓬松的红发，蛋黄，哦不，红色的校服和黑色的短裙，是她，真的是她，来了，我不是在做梦吧！

罗恩疯狂的打量着四周，企图把自己从梦境之中唤醒，一旁的纳威则是像中了石化咒一样，呆愣在原地。

哈莉看着自己的两个室友，内心不由得有点生气，明明大家同吃同住了这么久，自己只不过是头发长了一点，把眼镜摘了，换了一身衣服，结果他们却认出了！

算了，自己找吧。

哈莉这边想着，便来到了自己的床上翻找了起来。

“那个是哈利的床！”

哈莉听到罗恩的话，眉头不由得一皱，他当然知道这是他的床啊。

“不过，没有任何关系，你随便翻，到时候哈利回来问起，我就说是我干的。”

？？？？

哈莉听到罗恩的话，此刻也是不由得一愣，随后小脸因为生气而有点泛红。

一旁的罗恩还以为哈莉是被他所说的话而感动到，于是发现继续趁热打铁，加深感情。

直到哈莉戴上了眼镜，并且撩开了额头的头发，露出了那道闪电形状的伤疤，气呼呼的说道。

“罗恩，你看看清楚，我是哈利！”

“哦，是哈利啊，哈利！！！！”

两道破碎的声音在格兰芬多的寝室内响起，此时此刻，霍格沃茨的城堡中又多出了两个伤心的人。

校长办公室。

邓布利多的看着面前的斯内普，眉头也是皱的厉害，手上一把接着一把的抓着抽屉里的蟑螂堆不停的塞入口中。

似乎只有极度的甜味才能让他的脑袋保持清醒。

他现在已经是越来越弄不懂现在的孩子了，包括斯内普。

他有种预感，如果此时伏地魔突然出现的话，面前的斯内普下一刻怕是会直接拔出魔杖，送伏地魔入土。

片刻过后，原本塞满蟑螂堆的抽屉，已经空无一物，而斯内普也没有任何打算要走的意思。

邓布利多知道，此刻的他似乎已经没有任何办法来逃避这个话题了。

但是，难道真的让哈利去斯莱特林，这怎么可能呢。

哈利波特可是他钦定的救世主，为此他还安排了自己的亲信韦斯莱在哈利的身边，包括赫敏，一个麻瓜种的小巫师，来代表他的平等理想。

斯莱特林已经有了一个汤玛斯·布莱克了，哈利·波特必须留在格兰芬多，下定主意的邓布利多，叹了口气，看着面前的斯内普开口说道。

“西弗勒斯，这个时间已经很晚了，你也应该体谅一下我这个一百多岁的老人不是吗？”

“所以，哈莉必须加入到斯莱特林！”

斯内普语气坚决的说道。

此刻邓布利多看着面前的斯内普只感觉心头有点梗塞。

到底是那个混蛋想的主意，现在原本莉莉的梗已经完全不能继续pua了，因为现在哈莉完全就是当年莉莉的翻版！

“阿嚏！”

在有求必应屋练习历火的汤玛斯，不由得抹了抹鼻子。

“是谁在想我？麦克他们吗，算了，还是继续练习魔咒吧。”

“西弗勒斯，现在的世道并不太平，你还记得那个预言吗？”

“两个人都不能活着，只有一个生存了下来，七月的尾巴，战胜了黑暗。”

“其实我们都心知肚明不是吗？”

“哈利的模样确实是很像莉莉，但这都只是暂时的，不是吗？”

“孩子们的好奇心来的快，去的也快，谁知道什么时候，哈利又再次变回那个黑头发的样子呢。”

“这一切都是他自己的意愿，不论是你，还是我，都无法强迫他改变。”

“与其现在纠结这些，不如把目光放在当下，最新一期的预言家日报你有看吧。”

“妖精的银行失窃了，但是却没有丢失任何东西，那是因为我让海格提前将那东西取了出来。”

“我可以很负责的告诉你，西弗勒斯，那件东西是一枚魔法石。”

“由我的朋友尼可·梅勒所持有，而它的功效就在炼制长生不老药。”

“但是魔法石所带来的永生是不完美的，一切都有代价。”

“而永生的代价则是情感，如果人失去了情感，那么与死亡又有什么区别呢，不过就是一具行走的尸体罢了。”

“所以，尼克将它交给了我保管，放弃了永生。”

“但是，总有人格外执着永生不是吗，并且那个人我们还都认识。”

“所以，你的意思是那个人回来了。”

斯内普抽出了怀中的魔杖，便准备转身离开。

这一幕看的邓布利多是眉头狂跳。

“等等！！西弗勒斯！！”

斯内普停下了脚步，转过身。

“邓布利多教授，如果您有什么事，可以说的快点，我现在有急事需要处理。”

邓布利多听到斯内普的话又是一愣，急忙说道。

“魔法石，在霍格沃茨！”

“什么！！邓布利多教授，您知道您在做什么！”

斯内普十分气愤的说道。

邓布利多见状也是不由得松了口气，一切，总算是给他圆回来了。

“所以，西弗勒斯，你要好好的保护那个孩子，毕竟他的眼…..他长得很像莉莉。”


第二十六章魔咒课
==========================

还未等上课铃的响起，教室内早已坐满了兴奋的小巫师。

原因无他，因为昨天汤玛斯的预热，新生们对今天的魔咒课充满了热情。

魔咒，作为所有巫师的立身之本，所有的一年级小巫师们都对其充满了兴趣，当然除了罗恩和马尔福之外。

由于昨天的打击过于巨大，从而导致二人的精神状态到现在还是有点恍惚。

弗立维教授站在讲台之上，看着底下满座的学生，十分满意的点了点头。

“同学们，大家应该都已经看到了自己桌上的羽毛吧。”

“是的教授。”

“很好，那么我们今天要学习的，正是所有巫师都必须清楚的魔咒，漂浮咒。”

“而你们的目标，则是让面前的羽毛成功的漂浮起来。”

“轻轻的挥动你们的魔杖，随后跟着我念。”

“Wingardium leviosa 。”羽加迪姆勒维奥萨。

众人听完费立弗教授的话也是立马练习了起来，但是很快一声惊呼声突然响起。

“漂亮的漂浮咒，掌声送给布莱克先生，斯莱特林加十分！”

弗立维教授的声音很快就吸引了众多小巫师的注意力，而在汤玛斯的面前，那根轻柔的羽毛已经漂浮在了空中。

“谢谢您的夸奖，教授。”

“哦，孩子，你不用谦虚，这都是你应得的。”

弗立维教授满意的看着面前的汤玛斯开口说道，认真好学，并且谦逊有礼，如果不是汤玛斯年龄还太小，他真想立马邀请这孩子进入决斗俱乐部。

一段小插曲很快就结束了，有了汤玛斯开了一个好头之后，不少的学生都成功施展了这一项魔咒。

当然其中就包括马尔福和哈莉，毕竟他们的天赋本来就不差。

但是有一个特例除外，那就是罗恩，他的双手不停的快速挥舞着手中的魔杖，但是不管他如何努力，面前的羽毛就是无法飞起。

看的一旁的赫敏和哈莉也是十分着急。

“不，不是这样的罗恩，你的手势不对。”

“没错，罗恩，你的发音也有些不太标准。”

赫敏和哈莉指导的语言，在罗恩耳中听来更像是一种无形的羞辱。

尤其是当他抬起头看到马尔福那副不可一世的面孔和边上面带微笑的汤玛斯后，一股无名的怒火瞬间涌上他的心头。

“啊对对对，我就是蠢行了吧！”

哈莉和赫敏看到爆毛的罗恩，也是急忙开口安慰道。

“罗恩，你知道的我们不是这个意思。”

“没错，罗恩，我们..我们可是朋友啊。”

罗恩面对两位好友的安慰，并没有感到任何宽慰，然而心头的火更盛了。

猛的起身，用力的一拍桌子，大声怒吼道。

“闭嘴吧，我不需要你们的关心，一个书呆子，一个死伪娘，格兰芬多的叛徒，炫耀什么！！！”

“我想怎么做都是我的自由，不需要你们在这里指手画脚。”

“罗恩…你….”

哈莉的眼圈微红，语气有些梗塞，先前刚穿上制服的时候，确实是有些不好意思，但是却不能否认他确实挺享受这种氛围，但是现在罗恩的话语就像是一把冰冷的刀锋直直的插在了他的胸膛。

“罗恩，你太过分了，必须向哈莉道歉！”

赫敏宛如一只护犊子的母狮子，一把将哈莉护在了身后，不满的讲道。

教室内所有人的视线也都已经被吸引到了罗恩身上，不少人开始窃窃私语，声音虽然微小，但是断断续续的也能明白是些什么意思。

大抵都是在说罗恩没有绅士风度之类的话，这罗恩怎么能忍，就当他准备发动二次进攻的时候。

一道严厉的斥责声响起。

“扰乱秩序，辱骂同学，格兰芬多扣五分！”

“我不服，明明…..”

罗恩反驳的话还没说完，便直直的对上了弗立维教授的眼睛，那矮小的身躯，此刻却散发着强大的气势，让他无法继续反驳。

至此，这场闹剧才彻底结束。

伴随着下课铃声的响起，罗恩并没有跟随大部队的步伐，而是一个人独自离开了教室。

哈莉看到罗恩离开的背影，刚想上前追去，但是小手却突然被人拉住，而拉住他小手的主人，正是汤玛斯。

“哈莉，让罗恩一个人去好好的静静吧，他现在正在气头上，你和赫敏现在过去，并不能达到改善的效果，反而可能会适得其反。”

“谢谢你，汤玛斯。”

哈莉听完汤玛斯的话后，心底也是好受了很多。

“不用客气，哈莉，我们不是朋友吗。”

“对了，罗恩今天在课上的话，我也都听到了，你也不用太过在意，如果你觉得不习惯的话，我可以帮你把头发剪短。”

汤玛斯关心的说道，本来这个计划就是为了恶搞一下斯内普，现在却让哈莉背了一个伪娘的身份，他心底也是有点过意不去。

但是下一秒，哈莉说出来的话，却让汤玛斯整个人呆愣在了原地。

“不..不用了，谢谢你..汤玛斯，我觉得我现在这样..挺好的。”

哈莉说完这话，小脸瞬间变得通红，虽然声音很小，话语也是断断续续的，但是汤玛斯还是听清了这其中的意思。

汤玛斯本打算再开口劝解一下，但是转念一想，自己现在都已经来到了魔法的世界，性别什么的不都是一瓶魔药的事情。

小孩子吗，一天一个想法，说不定再过几天，哈莉就又回心转意了呢，想到这里，汤玛斯也是伸手拍了拍哈莉的肩膀开口说道。

“不用在意别人的眼光和话语，哈莉，我会永远支持你的。”

“谢谢你，汤玛斯！”

“不用客气，我们不是朋友吗。”

正当二人聊的开心的时候，一道冰冷的声音突然响起。

“布莱克先生，如果你的脑子不像巨怪那样蠢笨，那么你就应该想起自己下午的工作吧。”

“当然，斯内普院长。”

汤玛斯叹了口气，转身微笑着说道。

“恩，那就走吧，下午你还有很多工作要做。”

“至于你，哈莉。”

“今天城堡外的阳光不错，你可以和格兰杰小姐一起出去散散心。”

一旁的汤玛斯听到这里不由得翻了一个白眼。

不是，双标的要这么明显吗，哈莉就是出去晒太阳，散心，而我就得当免费童工！！

要不是魔法界没有这条法律，他指定得告斯内普一状！


二十七章巨怪
======================

黄昏，神情恍惚的汤玛斯晃荡着疲惫的身子，慢慢悠悠的来到了食堂。

不知道是什么原因，斯内普的毒液威力大涨，并且离谱的将今天两小时的魔药处理工作，直接延伸到了一下午。

这一波操作直接让汤玛斯身心俱疲，不过好在魔药知识也是实打实学到了脑子里。

“堂兄，你还好吧？”

“你说呢，要不明天我帮你向斯内普院长申请一下，和我一起学习。”

汤玛斯回了一个白眼说道。

“不不不..不用了，堂兄我还是自己学习就行了。”

马尔福一边说着，一边十分有眼力见的倒了杯南瓜汁递给汤玛斯。

接过马尔福递来的南瓜汁，一口饮下后，汤玛斯瞬间感觉自己的疲劳消失了大半。

达芙妮则是十分贴心的帮汤玛斯按摩着疲惫的双肩。

就在汤玛斯正准备好好享受一下的时候，奇洛教师突然慌慌张张的冲了进来。

“不好了，巨..巨怪，有巨怪！！！”

话音一落，奇洛便突然扑通一声跌倒在了地上昏死了过去。

下一秒，整个食堂瞬间沸腾了起来，虽然在场的众人基本上没人看得上巨怪，在众人眼中巨怪一向是愚蠢的代名词。

但是看不上和真正遇到的时候那就是两码事了，巨怪虽然智商不高，但是其皮肉却极其厚实，一般的魔法根本无法击穿巨怪的皮肉。

寻常的小巫师如果遇到了巨怪，那么就只有一个下场，那就是死！

一般正常的情况之下，甚至需要两到三名成年巫师，才可以合力斩杀巨怪这种生物。

汤玛斯对此却没有太过紧张，依旧是不紧不慢的吃着面前的食物。

霍格沃茨作为一间顶尖的魔法学院，其中更是有本世纪最强的白魔王邓布利多坐镇，区区巨怪，如果没有邓布利多的肯首根本进不来。

说句实话，哈利三人组在原著之中制服巨怪的手法简直堪称儿戏，汤玛斯唯一可以得出的肯定结论那也只有一个，那就是邓布利多在给救世主造势罢了。

很快，邓布利多便下达了要求各级长带队让学生们返回寝室的命令，不用任何命令，斯莱特林的众人也是十分默契的聚集到了汤玛斯的身边。

这一幕，让其他三个学院不少的级长都十分羡慕，而作为正主的汤玛斯也放下了手中的碗筷，打了一个舒服的饱嗝。

但是，下一秒，汤玛斯不淡定了，因为浩浩荡荡的斯莱特林队伍中，此刻却混入了两名红色的身影。

哈莉在这里他可以理解，但是赫敏怎么也在，那么现在是谁在和巨怪斗智斗勇？？

“汤玛斯，你一定要帮帮我们，罗恩他，他此刻还在三楼！！”

哈莉焦急的说道。

一旁的赫敏也是连连附和。

虽然汤玛斯并不想踏这趟浑水，但是事已至此，毕竟是因为他的原因打断了剧情线的正常走向，而且哈莉和赫敏主动向他请求帮助。

附近还有那么多的斯莱特林，如果他拒绝的话，先前的人设和威望都有可能会收到损失。

最终汤玛斯还是同意了她们的请求，在把权利交接给斯莱特林原来的级长手中后，他便跟着赫敏与哈莉脱离了队伍，向三楼跑去。

与此同时，罗恩抹了抹脸上的泪水，在厕所痛哭了一下午的他，此刻只感觉肚子异常饥饿和疲惫。

毕竟哭泣也是一个体力活。

正当他准备起身前往餐厅进食的时候，地面突然开始颤抖了起来。

咚！咚！咚！

罗恩好奇的将脑袋探出门外，正好和那巨大的身影双目对视，一眼万年！！

“啊啊啊啊啊！！！”

“该死的，为什么，为什么霍格沃茨里面会有巨怪！！”

罗恩大声尖叫着向厕所跑去，而巨怪则是露出了一个憨厚的微笑，手持着巨棒紧随其后。

他逃，它追，他插翅难飞！

罗恩躲进一个单间后，快速的反锁了厕所的大门。

可惜这看似安全的大门，对于巨怪来说并没有什么阻碍，只见巨怪挥动手中的大棒，原先坚固的木门，瞬间齐刷刷的碎裂开来。

而喊到三楼的汤玛斯等人此刻也听到了罗恩那撕心裂肺的惨叫声。

“不好，是罗恩！！”

“他肯定是遇上巨怪了！”

三人一同加快了步伐，快速向男厕所奔去。

正好看到巨怪已经一把抓住了罗恩，准备来个一口闷。

此刻的汤玛斯见到这一幕，早已管不了那么多，直接拔出魔杖，指向巨怪。

“sectumsempra！”神锋无影！

无数道隐形的利刃瞬间切割在巨怪的身上，划开无数道口子。

而巨怪刀枪不入坚硬的皮肉，在这道黑魔法面前，却脆弱的宛如薄纸一样。

能达到这一效果，不单单是因为这道魔咒的强大，更多的则是因为熟练度和汤玛斯的魔力等级。

没错，就在今天上午，汤玛斯已经完成了斯莱特林认可的这一项任务，魔力等级来到了四级，这已经是到达了寻常奥罗的标准。

无数绿色的血液，从巨怪的身体内流淌而出，而这一道魔咒最恐怖的地方才刚刚开始。

神峰无影的强大不仅仅是因为它的锋利，更多的则是在它的后续效果之上。

该魔咒打入体内， 除了反咒之外，任何方法都无法进行愈合和再生，反而会在体内不断的撕裂，直到最后把刚目标变成一滩碎肉为止。

巨怪疼痛的早已瘫倒在地上不断打滚，而罗恩也趁机跑了出来。

“你没事吧，罗恩？”

“有没有哪里伤到？”

罗恩看着面前的哈莉和赫敏焦急的神情，一股愧疚的感情瞬间涌上心头。

自己明明都这么对她们了，结果最后来救他的却是她们。

“谢谢你们，哈莉，赫敏，之前是我不对，我..我不该这么说你们。”

“没事的，罗恩，我们不是朋友吗。”

“对啊，罗恩，朋友之间就应该互相帮助不是吗。”

三人很快就摒弃前嫌，再一次拥抱在了一起，就和没事人一样。

汤玛斯：我是真的会谢。


第28章 蛇怪
=====================

“哦，我的天呐，孩子们，你们最好解释一下，现在的状况！”

一道惊呼声响起，而这道声音的主人正是麦格教授，紧随其后的还有几名搜寻巨怪的教授。

其中就包括斯内普在内。

“哈莉！你怎么也在这？”

“教授…我….”

哈莉刚想解释点什么，几瓶魔药便已经出现在了他的手上。

“这是，恢复药剂可以补充伤势和恢复魔力。”

“这是祛疤药剂，可以恢复疤痕…..”

一瓶瓶药剂的功效和名字像是报菜名一般，不断的从老蝙蝠的口中说出。

看的一旁的罗恩还有赫敏皆是目瞪口呆，毕竟是魔药大师出手的作品，每一瓶都是价值不菲。

麦格教授看着这一幕，无奈的叹了口气，并没多说什么，而是走到了汤玛斯的身边。

“孩子，这只巨怪…..”

“是我解决的麦格教授。”

汤玛斯开口应了下来，也没有什么好隐瞒的，毕竟他的实力在昨天已经在全校面前展示过了，堪比奥罗。

解决一只巨怪，也很正常。

“但是你还是太鲁莽了。”

麦格教授关心的说道，并贴心的拿出一瓶药剂递到汤玛斯的手中。

“解决巨怪，不是一件轻松的事情，想必你的魔力消耗也是十分巨大，这瓶是恢复药剂，具体的功效，斯内普教授已经讲解过了。”

“谢谢您，麦格教授。”

汤玛斯点了点头，随后拿起魔药一饮而下，他能感觉到原本因为释法而消耗的魔力正在快速恢复。

罗恩和赫敏就这样静静的看着这一幕，心中感到无比怪异。

双方的院长，正在贴心的关心对方的学生？这种奇怪的感觉让二人有种说不出来的诡异感。

一阵简单的洽谈之后，话题又回到了正题上。

“所以，你们为什么会出现在这里？”

麦格教授看着四人开口询问道。

罗恩毕竟没有赫敏那样的勇气，终归还是个孩子，因为害怕责罚，而犹豫不决。

这个时候，汤玛斯开口了。

“是这样的，麦格教授，我听到有巨怪在城堡内出没，正好想验证一下自己的实力，所以….”

“所以，你就带着哈莉来这里冒险，是什么给你的底气，你那愚蠢的脑袋吗，还是那道偷学的魔咒！”

斯内普语气严厉的说道。

而一旁的麦格教授则是眉头不由得皱起，在她看来尽管如此，汤玛斯的表现和勇气还是十分值得嘉奖的。

“西弗勒斯，我觉得你的话有点太过了，汤玛斯尽管只是一个孩子，但是他敢于直面巨怪，这也不是正能说明他的勇气吗？”

“尽管汤玛斯这次行事鲁莽但是也不能磨灭他的功绩，为此，斯莱特林加二十分！”

“至于格兰杰小姐，韦斯莱先生还有波特先…小姐，你们敢于和同伴一同面对危险的勇气，也为你们每人赢得了五分。”

麦格教授话音刚落，三人小队便大声欢呼了起来。

一旁的斯内普则是尴尬的扯了扯嘴角，勇气？那种蠢狮子才有的玩意并不适合斯莱特林。

但虽然他并不认可这种说法，却稀奇的没有出言反驳，要说斯内普在霍格沃茨最尊重的人，除了邓布利多之外，也就只有这个把一生都奉献给霍格沃茨的麦格教授了。

“哼，怎么，布莱克先生，风头还没出够吗！”

“还不快给我滚回斯莱特林的寝室，或者是说，你想要加入格兰芬多！”

“当然不是斯内普院长，我这就回去。”

汤玛斯恭敬的对在场的教授们行了一礼，随后快步就向斯莱特林的寝室走去。

刚回到寝室，马尔福便立马凑了过来。

“堂兄，怎么样了，你刚刚有没有看到巨怪！”

高尔和克拉布也是投来了好奇的目光。

对此，汤玛斯点了点头，也并没有否认。

“看到了，并且我亲手解决了它。”

马尔福在听到这个消息后，猛的跳了起来。

“哦，梅林的粉红三角毛线裤衩子啊，堂兄，你真的见到了巨怪，并且亲手斩杀了它！”

汤玛斯看着兴奋的马尔福，笑着点了点头，随后便不再理会激动的三人，回到了自己的床上。

因为就在刚刚，系统的提示来了，那颗蛋，要孵化了。

深夜，有求必应屋内，汤玛斯从系统背包中取出了那颗金色的蛋，放在了桌上。

伴随着一声细微的破碎声响起，慢慢的整颗蛋上都布满了金色的裂痕！

一条金黄色的小蛇缓缓从蛋壳中钻出脑袋，它的眼睛是碧绿色，头部两边微微凸起，宛如皇冠一般。

身体的两边则长有两只小翅膀。

嗯，小翅膀，等等！！！

蛇怪怎么会长有小翅膀！

“叮咚，宿主不必惊讶，本系统出产的蛇怪属于变种，有些改变很正常。”

汤玛斯听到系统的声音后，先是一愣，随后也是反应了过来。

毕竟都有系统了，自己还在，在乎这些常识，反而是显得自己着相了。

在汤玛斯思考的时候小蛇怪已经吞食完了自己的蛋壳，慢慢悠悠的爬向汤玛斯。

汤玛斯也是好奇的伸出手掌向蛇怪探去。

小蛇怪看着汤玛斯伸出的手掌，随后乖巧的将脑袋放在手中蹭了蹭，嘴巴里发出嘶嘶的声音，看起来十分舒服。

该死，怎么会忘了这事！

汤玛斯似乎是想起了什么，赶忙闭上了眼睛，在原著之中，蛇怪的眼睛具有死亡的能力，只要与其对视，便会死亡，即便是间接对视，身体便会被快速石化。

“主人…你..为什么.闭着眼睛啊？”

一道稚嫩的声音在汤玛斯的耳边响起，汤玛斯本身的天赋技能便拥有蛇佬腔，能听懂蛇怪的语言，也十分正常。

“你的天赋。”

汤玛斯回答的很简洁，毕竟这个事情一定要现在说清楚，他可不想一觉睡醒，便看到身边多出了三个石像。

“原来是这样啊..主人您不用担心，我已经关闭了石化能力。”

“关闭石化能力？你的能力是可以自我操控的！”

汤玛斯惊呼道。

“是..是的，主人。”

蛇怪弱弱的回答道。


第29章 魁地奇
=======================

小蛇怪感受着主人那炽热的目光，突然全身一僵，不知道为什么，它有点后悔告诉主人这件事了。

汤玛斯没有多想而是调出了小蛇怪的面板。

名称：无

种族：蛇怪变种（羽蛇）

天赋：石化 火焰 飞行 自控体型

主人：汤玛斯·布莱克

性别：雌

阶段：幼年

评价：神兽幼崽你值得拥有！

“对了，你还没有名字吧？”

“名…名字？”

“没错，任何的生物都有自己的名字，库库而坎，这个名字你觉得怎么样。”

汤玛斯思考了片刻后，说出了这个名字，库库而坎，取自玛雅神话中，羽蛇神的名字。

“库..库库，我我喜欢这个名字。”

“是库库而坎。”

汤玛斯纠正道。

“库库。”

小蛇怪倔强的说道，对此汤玛斯只能暂且默认了下来。

第二天一早，汤玛斯便收到了斯内普的召唤，来到了办公室内。

“斯内普院长，不知道您找我是有什么事吗？”

汤玛斯恭敬的说道，主打的就是一个装傻充愣，毕竟昨天他用的可是老蝙蝠的招牌魔法。

别人可能会认为是老蝙蝠私底下教给汤玛斯的，但老蝙蝠绝对清楚，自己并没有教给汤玛斯任何的魔法。

该来的也躲不掉，于是乎，汤玛斯干脆就直接开摆。

“魁地奇，就快要开始了，今年的优胜必须是斯莱特林，你明白吗。”

斯内普语气平淡的说道。

“这是自然，荣耀属于斯莱特林。”

汤玛斯喊了句口号，随后便闭上了嘴巴，魁地奇这种活动由于太过危险，一般成员都是由四年级以上的学生组成队伍。

这种东西对于低年级的他来说，还是太过于遥远，并不在他考虑的范围呢。

但是下一秒，斯内普的话让他不由得一惊。

“很好，布莱克先生，看来你也很注重学院的荣耀。”

“所以，我帮你特别申请了一下，从今天开始，你就是斯莱特林魁地奇的队员了。”

“斯内普院长，我在此感谢您的慷慨，可是您也知道，我只是一个一年级的新….”

“一年级的新生是吗。”

斯内普玩味的说道。

“一年级的新生便可以斩杀巨怪，一年级的新生刚到学院，便整合了斯莱特林？”

“布莱克先生，你做的事情，可比大多数的毕业生都要优秀啊。”

“感谢您的夸奖，可是…”

“没有，可是，布莱克先生，这段时间下午你就不用来办公室了，我需要看到今年斯莱特林的魁地奇能拿一个好成绩。”

斯内普说完这句话后，便直接给汤玛斯下达了驱逐令。

于是乎，汤玛斯回到斯莱特林的休息室后，整个斯莱特林便再次沸腾了起来。

就在今天早上，来拜访汤玛斯的学生，便数不胜数，一年级斩杀巨怪，这个响亮的名头，让不少斯莱特林的学员都感到热血沸腾。

斯莱特林的本质也就是这样，追求荣耀与力量。

而汤玛斯作为纯血二十八圣族之一的继承人，在第一学年便展现出了这种惊人的力量，众人毫不怀疑，等到汤玛斯毕业后，魔法界必然会再出一位魔王。

至于是白魔王还是黑魔王，这就不是众人担心的事情了。

他们所要做的，就是在这位太子登基之前，打好牢靠的基础关系，等到王冠加冕之时，他们便全都会是这位新王的从龙之臣。

汤玛斯对于这种情况也不排斥，正好也可以完成系统提供的任务，扩大认可度。

现在系统所显示的认可度，已经不单单是斯莱特林，其他三大学院也有不少。

强大的实力总会让人认可不是吗，不管这种认可是畏惧还是崇拜。

“哦，天呐，堂兄有你的快递！”

刚刚接待完来者的汤玛斯本打算休息一下，大门便猛的被打开。

就看见，马尔福指挥着高尔和克拉布，手捧着十几只光轮2000。

看来克利切的办事速度确实不错。

“很好，德拉科，拿上这些东西，和我走一趟吧。”

“去哪？堂兄。”

马尔福疑惑的问道。

“斯莱特林的魁地奇队休息室。”

“去哪里干…哦，梅林的三角奶罩啊，堂兄，你的意思是，你加入了斯莱特林魁地奇的队伍！”

“是的。”

汤玛斯淡淡的说道。

“拿这些快递！”

马尔福似乎是想到了什么，赶忙拆开了一脚。

“光轮2000！！！”

“等等，不会这十几把全是光轮2000吧！”

马尔福十分激动的说道，随后在汤玛斯的默许下，一一拆开了一个小缝。

随后他更加不淡定了！

马尔福本就对魁地奇情有独钟，也十分想要一把属于自己的光轮2000，可是碍于霍格沃茨规定的缘故。

只能等到二年级….

“如果你喜欢的话，可以挑一把，德拉科。”

“果真吗！堂兄。”

马尔福激动的说道。

“我难道有骗过你吗？对了高尔和克拉布也可以一人拿一把。”

下一秒，原本当着杂工的高尔和克拉布在听到汤玛斯的话，直接激动到原地飞起。

对此汤玛斯只是笑着摇了摇头，有着三年黑手党家族运营经验的他深知，如何让手下对其信服。

光画大饼，那是不够的，有的时候物质上的需求，可比精神上的需求重要的多了。

斯莱特林魁地奇休息室内。

马库斯正和队员们一起商谈战术，比如哪里打人比较疼，怎么样包抄可以更好的淘汰对手。

没错，你没有看错，就是淘汰对手，魁地奇本就是一场极其暴力的运动。

除了分数以外，下黑手，敲闷棍也是一件十分正常的事情。

只要能获得胜利，斯莱特林的队员们不介意用上各种极端的手法。

这也是其他三院的魁地奇选手为什么对斯莱特林鄙夷的原因。

只听砰的一声，斯莱特林魁地奇休息室的大门被随之打开。

马库斯刚准备破口大骂，便看到一道笑嘻嘻的身影带着三人出现在门口。

原本准备说出口的话语，瞬间又咽了回去。

“希望我没有打扰到大家的讨论。”


第三十章风气
======================

“不..您来的正是时候！”

马库斯语气讨好的说道。

休息室内的其余众人也是面露激动的神色。

造成这一幕的主要原因，不单单是汤玛斯强大的实力，更多的是来自于马尔福的宣传。

没错，就是马尔福的宣传，就在昨夜在马尔福得知了汤玛斯解决巨怪之后，连夜编辑了一个剧本。

在故事之中，汤玛斯则是化身梅林，而那邪恶的巨怪更是罪恶的化身，就在三名愚蠢的格兰芬多不知所措的时候，他！

汤玛斯·梅林·布莱克伴随着雷鸣出现，下一刻一阵呼啸声响起，汤玛斯手持魔杖发出了耀眼的魔咒，其威力堪称毁天灭地，尽管巨怪极力反抗，但是最终还是倒在了汤玛斯的脚下。

剩余的三名格兰芬多更是喜极而泣，纷纷倒头就向汤玛斯跪拜宣誓效忠。

至于你要问为什么马尔福要这么吹嘘汤玛斯？废话，作为堂兄的汤玛斯越强大，马尔福在霍格沃茨就可以更嚣张啊！

马尔福并不在乎，外人见到他就说他是汤玛斯的堂弟，或者说，他更喜欢这种感觉，审时度势，这才是马尔福家族长久不衰的原因。

这个故事对于成年巫师来说可能是有点幼稚，但是对于目前霍格沃茨的在校生看来正是刚刚好。

尤其是在麦格教授早餐时候特地表扬汤玛斯过后，更是证明了马尔福这个故事的真实性。

没错，这个故事可能是有那么“一点点”的夸大，但是你架不住它真实啊，麦格教授都当众表扬了汤玛斯，谁还会去质疑这个故事的真实性呢。

当然有人欢喜，就有人生气，汤玛斯·布莱克作为斯莱特林如今的无冕之王，汤玛斯的名气越是响亮，斯莱特林的面子上就更有光彩。

而马尔福故事中的三个愚蠢的格兰芬多，则是引起了许多小狮子的不满。

但是却没有人敢去找马尔福的麻烦，人的名，树的影，经过这件事后，汤玛斯已经彻底打出了自己的名号。

汤玛斯看着激动的众人，微微一笑，随后直接走到了休息室的主位，大大方方的坐下。

一旁的马库斯虽然心里有些不满，但是却没有表露出来，石化咒的滋味，他可不想再尝试第二次。

汤玛斯扫视了一圈，眼前的众人，随后语气平淡的开说道。

“斯内普院长安排我加入本院的魁地奇小队，从今天开始，我将会是斯莱特林魁地奇球队的队长。”

“谁赞成，谁反对。”

一时间在座的众人脸色都不由得有些尴尬，只有马尔福三人一组在一旁兴奋的鼓掌。

斯莱特林魁地奇队的众人，在听到汤玛斯的话后，心中或多或少都还是有些不满存在。

他们不否认汤玛斯实力很强，天资聪慧，但是这些和魁地奇又是另一回事。

众人身为斯莱特林魁地奇球队的队员，虽然平时打球的时候，手段是有些不耻了点，但是却无法否认他们对于这项运动的热爱。

最终一名斯莱特林魁地奇的队员，率先站了出来，准备冒着惹怒汤玛斯的风险，反驳这一提案。

“我……”

“哦，对了，差点忘了，初次见面，这些是我带给你们的小礼物。”

汤玛斯话毕，马尔福三人便将手中的光轮2000一人一把的派发到众人的手中，包括马库斯。

一时间斯莱特林众人看到手中的光轮2000，全都愣在了原地，这种感觉好不亚于赛车手，得到了一辆属于自己的顶级赛车。

汤玛斯嘴角露出一抹笑意，看向刚刚率先站出来的那名队员开口问道。

“对了，你刚刚是想说什么？”

“我会无条件的效忠布莱克队长！”

那名队员语气坚定的说道，随后附和的声音不断在斯莱特林魁地奇休息室内响起，这一刻，马库斯知道，自己的队长之位是彻底保不住了。

汤玛斯看着面前兴高采烈的众人，满意的点了点头，军心尚且可用。

伴随着汤玛斯的一声轻咳声响起，原本喧闹的休息室，瞬间安静了下来。

“很好，既然大家都支持我成为魁地奇球队的队长，我也自然不会辜负大家的期望。”

“大家都知道，三天后，就是我们和格兰芬多学院的比赛了。”

“我想说的是，我希望这场比赛上，我不希望看到本院的招牌手段。”

汤玛斯的话语，让在场的众人都不由得一愣，在座的众人都是斯莱特林的成员，所谓的招牌手段，懂的都懂，就是下黑手。

这一波操作下来，至少保持了斯莱特林魁地奇队百分之八十的胜率，现在汤玛斯禁止了，多少让众人心中感到些许的不满。

众人的微表情，无一不被汤玛斯收入眼中。

汤玛斯随即收起了原先和蔼的表情，语气瞬间变得严肃了起来。

“怎么，有人不高兴？”

“还是说不满意我的做法。”

“堂堂的斯莱特林魁地奇球队，难道不靠下黑手，就无法赢过对手了？”

“还是说你们承认，你们就是比其他人要差？”

“告诉我！！”

“你们的答案！”

汤玛斯的每一句话语，都如同一把巨锤重重敲打在众人的心理防线上，上位者的气势一览无余。

最终，一名面色通红的队员，站了出来，不满的说道。

“布莱克队长，即便您是队长，我也不会允许您这么侮辱斯莱特林魁地奇球队！”

紧接着一名又一名的队员，站了出来，说出自己的内心的想法，随后握紧了拳头，安静的站在一旁，等待汤玛斯的发落。

一旁的马库斯看着这一幕，整个人都愣住了，什么情况，我的队员原来这么勇的吗？

“很好，所有的人都表达了自己的想法，那么，马库斯，你的想法是什么呢！”

汤玛斯的话语如同一道惊雷一般在马库斯的耳边炸响。

羞辱感，不甘，愤怒，害怕，种种情绪围绕在马库斯的心头，最后他选出了不会让自己后悔一辈子的决定。

“斯莱特林魁地奇球队，不弱于任何人！”

马库斯说完这句话，整个人瘫倒在了地上，浑身上下冒着冷汗，此刻他的心中只有一个想法，完蛋了，我怎么敢的啊！


第三十一章比赛前夕
============================

马库斯紧紧的闭上眼睛，握紧拳头，等待汤玛斯的发落，虽然他现在心中十分后悔刚刚的举动。

但是如果时光可以倒流，他还是会毫不犹豫的选择先前自己的做法，他马库斯·弗林特不后悔！

整个斯莱特林魁地奇休息室的充满了沉重的气息。

下一秒，一道轻笑声响起，原本低着头的众人都很好奇，到底是谁的部将，这般勇猛，就连坐在地上的马库斯也睁开了眼睛，好奇的看了过去。

哦，原来是汤玛斯啊，那没事了。

汤玛斯满意的看着低头的众人，敢于直面现实，这一点，正是他所想要的，不是在金钱和力量压制下的队员。

和一群提线木偶又有什么区别呢。

“我很高兴你们说出了自己的内心想法。”

“我也认为斯莱特林并不弱于任何一院的魁地奇球队。”

“那么在你们本身就拥有了实力和天赋情况下，再配上碾压众学院的光轮2000，你们为什么会觉得不靠那些其他的手段，就无法获得胜利呢。”

众人听完汤玛斯的话后，皆是不由得一愣，随后便进入了反思之中。

对啊，我们为什么会害怕输呢？

我们的实力本来就比那些家伙强，再配合上满队的光轮2000还不是爆杀那些破扫帚。

“斯内普院长在安排我来的时候，就已经下达了死命令，三天后的比赛，我们一定要赢。”

“我们也必须要赢！”

“我们要堂堂正正的把格兰芬多踩在脚下，荣耀属于斯莱特林！！！”

汤玛斯的话语三两下，便带动起了众人的气氛，在场的人年纪都不大，属于青少年，年轻气盛，很正常。

再加上格兰芬多和斯莱特林本来就是世代互相看不惯对方，一时间气氛瞬间攀升到了顶点。

“荣耀属于斯莱特林！！”

“荣耀属于斯莱特林！！”

散场的时候，汤玛斯特地叫住了马库斯留下。

“那..那个，布莱克队长….您找我是有什么事吗？”

汤玛斯看着面前扭扭捏捏的马库斯不由得一笑，随后伸手拍了拍他的肩膀开口说道。

“不用紧张，不是找你麻烦，我单独留你下来，是想了解一些魁地奇的知识。”

“哦，原来是这样，您想了解一点魁地奇的…..”

“什么！！！！”

“斯内普院长把您安排到魁地奇球队，而您甚至都不知道魁地奇的基本信息，哦，梅林蕾丝三角内裤啊！！”

“您是认真的吗，布莱克队长。”

马库斯此刻只感觉眼前一片灰暗，原本的休息室内，他和兄弟们雄心壮志，准备大干一场，结果还没结束多久，队长就来向他了解魁地奇的知识，要不要这样啊！！！

“所以，你是在觉得我和你开玩笑？”

“不不，怎么会。”

最终，马库斯只能身无可恋的取出休息室内装有三种魁地奇球种的箱子，带着汤玛斯来到了一处城堡的空地。

“是这样的，布莱克队长，魁地奇是由七人，各有一名守门员，三名追球手，两名击球手和一名找球手。”

“两边各有一个圆环，也就是球门，将球击中球门，就算得分。”

马库斯一边说着，一边打开了箱子，取出一个差不多类似于足球大小的红球。

开口介绍道。

“这个是鬼飞球，我们只要用它打中对方的球门，便会获得十分。”

“另外这个略小的黑色球，它的名字叫做游走球。”

“游走球的作用是用于干扰双方两队的成员，一不小心的话，就有被它击落扫帚的风险。”

“而队伍中配置的两名击球手的任务，就是保护队员不被游走球给击中。”

“另外还有这个，很多时候可以决定比赛关键的东西，金飞贼，只要抓住它，便可以获得150，大多时候只要抓住了它，也是获得了比赛的胜利。”

“则在魁地奇球队中负责这一项任务的，则是找球手。”

汤玛斯点了点，随后看向马库斯说道。

“激活它！”

“啊？布莱克队长..这…”

“我说，激活它！”

“好吧。”

马库斯点了点头，随后按在了金飞贼上。

下一秒，金球的两边伸展开两道金色的薄翼，快速拍打了起来，瞬间爆射而出，脱离了马库斯的手掌。

而汤玛斯只是微微伸出手，随后向前一握。

等到他再次摊开手掌的时候，原先爆射而出的金色飞贼赫然出现在了他的手中。

金色飞贼还没发力，下一秒就被抓住了。

“这..这怎么可能！”

“天呐，梅林的花裤衩，这简直就是奇迹。”

马库斯满脸惊讶的说道。

而汤玛斯只是笑着摇了摇头，随后将金色飞贼放到了马库斯的手中。

“斯莱特林找球手的位置，到时候安排给我。”

“当然，布莱克队长，您是天生的找球手。”

马库斯急忙开口恭维道。

就在刚刚金色飞贼上空的那一秒，汤玛斯的视线第一时间就捕捉到了一道魔法弧线。

或者说他可以感应到金色飞贼内核的魔力来源。

金色飞贼属于炼金道具，其中拥有魔力内核很正常，但是自己为什么能捕捉到这一点呢。

既然自己能捕捉到金色飞贼，那是不是也相对的可以捕捉到其他拥有魔力内核的炼金道具。

秉持这个想法，汤玛斯便向马库斯打了一个招呼，当即便转身离开。

因为汤玛斯认为。这种未知的能力，必须得查清楚真相，如果只是用在金色飞贼身上，未免有些大材小用了。

如果他想的话，他甚至可以操控球赛，只是，这样子难免会有些太过于无趣了。

有求必应屋内。

汤玛斯的身边摆放着十数件炼金道具，不少都是他让克利切加急送过来的。

而当他催动或者说激活炼金道具的同时，相对的魔力线条也随之浮现。

已知的有三种颜色，红色危险，伤害类炼金道具。

黄色，控制类炼金道具。

绿色，辅助类或者说没有任何危险。


第三十二章魁地奇球赛
==============================

三天的时间终于到了，属于格兰芬多与斯莱特林的比拼终于开始。

四边的高台上坐满了霍格沃茨的学生与教师，由此可见，魁地奇在巫师之中的风靡性。

面前的木门缓缓升起，作为队长的汤玛斯却没有第一时间飞出去，而是看向身旁的队员开口说道。

“那么，先生们，比赛就要正式开始了，我想最后再说一句，荣耀属于斯莱特林！”

伴随着汤玛斯的话语落下，马库斯直接大声的喊出了这道口号！

一瞬间，整个队伍的气氛瞬间攀升到了高潮！

汤玛斯满意的看着一幕，随后翻身骑上飞天扫帚迅速向外冲去。

其余的队员也是紧随其后。

“大家好，欢迎观看霍格沃茨本学年首场魁地奇比赛。”

“今天的比赛将会是由斯莱特林对战格兰芬多。”

伴随着主持人的话音落下，两方学院的高台上，学生们瞬间发出了震耳欲聋的欢呼声！

“哼，堂哥亲自出场，这场比赛格兰芬多输定了！”

马尔福骄傲的仰起语气自豪的说道。

一旁的高尔和克拉布也是连连应和，其实不止他们，在其余的斯莱特林看来，汤玛斯出马以后，这场比赛已经彻底没了任何悬念。

而格兰芬多和其他学院眼尖的人，也都已经发现了端倪。

“天呐，快看斯莱特林的扫帚，那好像是光轮2000！”

“是啊，等下，不，不对，他们整个学院队伍的扫帚都是光轮2000！”

一时间格兰芬多的观看队伍中，不断响起了抗议的声音。

裁判台上也是注意到了这一点。

“怎么回事？”

台上的教授不解的问道。

“是斯莱特林，他们作弊，他们用的扫帚全是光轮2000！”

李·乔丹不满的说道，虽然他说话的声音很小，但还是被飞在高空中的汤玛斯察觉到了。

对此汤玛斯只是十分不屑的微微扬起嘴角，但是这在李·乔丹看来确是一种对格兰芬多的挑衅。

说实话，在看原著的时候，汤玛斯确实不是怎么喜欢这个黑人解说员，其实也没什么格兰芬多和斯莱特林本就是互相嫌弃。

但是现在你的身份是解说员，但还要偏偏把这种情绪带到解说里来，就有点太那啥了。

正当李·乔丹准备打算再说点什么的时候，一旁的麦格教授发话了。

她虽然是格兰芬多的院长，但她同时也是霍格沃茨的副校长，这种踩一捧一的做法在她这里是不存在的。

因为在她的眼里，所有的人都是霍格沃茨的学生，没有什么高低贵贱之说。

“够了，乔丹先生，霍格沃茨从来没有禁止选手使用什么样的扫帚这种说法。”

“我不希望你把自己的感情带到解说里来，在你们眼里霍格沃茨是四个学院，但是在我眼里四个学院才是霍格沃茨。”

麦格教授讲完话后，便坐回到了自己的座位之上。

李·乔丹一时间也没说的哑口无言，确实霍格沃茨的魁地奇比赛就从来没有规定过选手的扫帚。

你羡慕斯莱特林球员光轮2000？

那没事，有金加隆你也可以买吗，很现实的问题。

而另一边的高台上，格兰芬多的众人见裁判台并没有做出什么反应，也知道他们这是默认了这种情况。

只能把加油声喊得更加热烈，希望可以在精神上给予参赛的队员一些帮助。

但是他们却不知道，残忍的一幕，才正要开始。

两方的球员纷纷下降到一个高度，而找球手却是悬浮在球员的上方。

格兰芬多队的找球手依旧是哈莉，不过这次他将自己的长发用皮筋高高竖起，颇有种英姿飒爽的感觉。

至于为什么哈莉还没有变回哈利，这是就属于哈莉自己的选择了，汤玛斯也无权过问。

“格兰芬多是不会输的！”

哈莉看着汤玛斯开口说道，但是其语气却总有些底气不足的意思。

“是这样吗，那我可就麻烦了，毕竟我们的院长大人给我可是下达了死命令。”

汤玛斯故作忧愁的说道。

“那…我….”

“哈哈，开玩笑的哈莉，拿出你的真本事来吧，不然这场比赛可能会很无趣。”

“话说，你刚刚是不是想说你想放水？”

“哼，才没有。”

哈莉有些傲娇的扬起头，看向别处。

“霍奇夫人步入球场，宣布比赛开始！”

主持人的声音再次响起，但是这次却换成了女声，看来是把那个黑人小伙给换了。

“我希望今天的比赛，公正，又精彩。”

伴随着霍奇夫人把箱子打开，黑色和金色的两颗小球瞬间跃出。

游走球升空，紧跟着的是金色飞贼，绿色和红色两道细长的光线出现在汤玛斯的眼中。

“鬼飞球上空，比赛开始！”

一个眨眼的功夫，鬼飞球便已经出现在了汤玛斯手中。

“等等，他不是找球手吗！”

格兰芬多的魁地奇球队，队长奥利弗·伍德不解的说道。

“哼，谁和你说的找球手，必须要找球，这场比赛格兰芬多输定了。”

马库斯不屑的说道。

一切的事情都发生在刹那间，其余的格兰芬多队员快速的向汤玛斯追去，企图可以阻止他。

“彭！”

伴随着鬼飞球的进洞，欢呼声响起。

“汤玛斯·布莱克进球，斯莱特林得十分！”

“格兰队多得球，凯蒂·贝尔将球传给队长奥利弗·伍德。”

得球的格兰芬多成员以^字型的阵容排开，如同一把尖刀一把刺向斯莱特林的球门。

随着距离的不断拉近，机会就在眼前，没有丝毫的犹豫，奥利弗·伍德直接将手中的鬼飞球认出。

但是预想中的进球却并没有出现，马库斯扫帚尾部一个横扫，直接将鬼飞球打飞出去，球权再次落到了斯莱特林！

“汤玛斯·布莱克进球，斯莱特林加十分！”

观众台上的斯莱特林彻底沸腾了，多年以来，格兰芬多和斯莱特林打的都是难解难分，但是大多时候，还是格兰芬多更胜一筹。

基本上每年的魁地奇学院杯冠军的得主也一直都是格兰芬多。


第三十三章碾压
========================

但是今年不同，他们看到了斯莱特林夺冠的希望！

三十分，四十分，五十分……..

一时间得分板似乎被汤玛斯给霸榜了一般，解说员除了宣布，球的传递，其他的时候口中基本上都是汤玛斯的名字。

与欢呼声从没停止过的斯莱特林不同，凝重的气息不断围绕在格兰芬多的上空，如果不出现意外的话。

本场比赛可能会出现霍格沃茨魁地奇史上最丢脸的事情，格兰芬多可能会被剃光头。

而原本格兰芬多的抗蛇大将，罗恩此刻却十分罕见的并没有吐槽或者辱骂斯莱特林，只是静静的看着在高空中不断得分的汤玛斯，不知道在想什么。

一百分！一百一十分！

这才比赛的悬念已经是微乎其微，格兰芬多如果想要逆风翻盘，唯一的办法就只有一个，那就是抓着金色飞贼！

这将会是格兰芬多唯一反败为胜的方法，全院的希望都压在了哈莉一个人身上。

而哈莉也是在努力的寻找金色飞贼的身影。

下一秒异变突现，原本飞的好好的哈莉，扫帚突然失控，猛的不听使唤的乱晃了起来，差点把哈莉给甩飞出去。

“该死，这到底是怎么回事！”

罗恩担忧的说道，哈莉已经不单单是自己的好兄弟了，更是自己的暗恋女神。这种情况让他十分焦急。

而敏锐的赫敏用望远镜发现了不同寻常的地方，教师台上，斯内普虽然满脸担忧，但是嘴巴却在不停的一张一合。

“是斯内普，他不想让哈莉抓住金色飞贼，所以给扫帚下霉咒！”

“这怎么可能，他明明对哈莉那么好？”

罗恩有些不解的说道，这段时间他也发现了问题，老蝙蝠虽然对所有人都是摆着张脸，冷冰冰的样子。

但是他对哈莉却不一样，还在魔药课上给哈莉加了不少的分，但是都被自己给扣掉了。

他自认为自己也没有做错什么，只不过是上课的时候坐在了哈莉身边而已。

“算了，你自己看吧。”

赫敏见劝说无果，只能将手中的望远镜递给了罗恩。

罗恩接过望远镜向远处一看，还真是那么一回事。

“怎么办，赫敏，我们必须得帮帮哈莉啊！”

“放心吧，看我的！”

赫敏说着便从楼下跑去。

与此同时斯莱特林的分数也来到了极为恐怖的140分！

差不多了，汤玛斯心中暗自想着，随后操控着身下的扫帚向哈莉飞去。

此刻哈莉的情况十分危险，整个人已经掉出了飞天扫帚只能用手死死的抓住扫帚柄，避免直接摔下去。

场上的众人见到这一幕，皆是不由得为哈莉捏了一把冷汗。

而与此同时哈莉感觉到自己的衣服好像被一只大手给抓住，随后身体不断向上，回到了扫帚上，转头看去，这只大手的主人，正是汤玛斯。

另一边，赫敏也出现在了教师席的楼梯上，露出魔杖，对着斯内普的袍子小声念叨着。

“火焰熊熊！”

瞬间一小撮火苗出现在了斯内普的身上，快速的燃烧了起来。

“斯内普教授，你着火了！”

一名教授开口说道，这时斯内普才发现了身上的浓烟，猛的起身，不停的向袍子踩去。

而一旁的骚乱，也恰好波及到了施展噩咒的真正主人奇洛。

在慌乱的过程中，一名教授不小心，挥动手臂的过程中，不小心打在了奇洛的脸上，伴随着惯性，奇洛被猛的打落下了高台，后脑勺着地。

“哦，梅林啊，你没事吧，奇洛教授！”

“快，我现在带你去庞弗勒夫人那看看。”

那名教授一边说着，一边拉起奇洛的手，便要向医务室走去。

原本脑子剧痛的奇洛瞬间清醒了过来。

看看后脑勺？那主人怎么办！

此刻的他已经顾不得主人的脸和地面亲密接触的事情了，他知道如果自己暴露的话，即便是侥幸逃出了霍格沃茨，也会迎来整个魔法界的追杀。

“不.不必，不用了，您太客气了，只不过是从十几米的高台掉下去，然后后脑勺着地罢了。”

“小伤，都是小伤。”

“真的没事吗？”

那名教授十分紧张的说道，毕竟十几米的高度，人活着，身上的骨头也肯定断了不少。

而且看这个情况，貌似奇洛教授的脑子似乎是摔出了什么问题。

“切勿讳疾忌医啊，奇洛教授，我看我们还是去看看好了。”

“不！不用！”

奇洛简单的掏出魔杖，指向自己，施展了一个治愈咒，无数的骨头在皮肤下拼接的触感，让他有种生不如死的感觉。

但是生不如死，也比真的死来的好。

最终，伴随着最后一声咔嚓声的结束，奇洛面色苍白的站了起来，看向那名满脸担忧的教授，露出一个虚弱的笑容说道。

“你看吧，我都说了我没事。”

“啊，对对对，你没事，你确实没事。”

那名教授讪讪的说道，一边用袍子擦了擦头上的冷汗，他绝对没有想到，这么看着一个内向的教授，居然对自己下手这么狠。

就说刚刚骨头拼接的声音，光是听着就让人有种毛骨悚然的感觉。

怪不得说人家能当上黑魔法防御课的教授呢，就光凭着对自己那么狠的心，肯定是有点真本事在里面的。

而赛场上，因为没有了施法者的干扰，哈利的扫帚也是恢复到了正常。

“谢谢你，汤玛斯。”

哈莉面色通红感激的说道。

“没事，我们不是朋友吗。”

汤玛斯讪讪的笑道，突然他看到一条绿色的光线出现在自己的眼前。

是金色飞贼！

汤玛斯调转扫帚径直向光线冲去，哈莉似乎也是反应了过来，急忙操控扫帚跟上了汤玛斯的步伐。

可最终还是稍慢了一步，金色飞贼已经被汤玛斯给抓在了手中，伴随着金飞贼的捕获，比赛也正式结束。

“是汤玛斯·布莱克，他抓住了金色飞贼，他为队伍又赢得了一百五十分的分数！”

一旁观看的霍奇女士也是吹响了自己脖子上的哨子。

“斯莱特林 WiNS！”（胜出）


第三十四章过渡
========================

伴随着霍奇女士的声音落下，斯莱特林方发出了震耳欲聋的欢呼声！

赢了，斯莱特林赢了，还是用这种近乎碾压的手段，和二百九十分的恐怖分数！

“荣耀属于斯莱特林，堂兄万岁！”

马尔福站在观众席上兴奋的喊道，仿佛此刻手持金色飞贼的是自己一般。

高尔和克拉布见到少爷发话了，于是也大声喊了起来，但是他们终究不是马尔福，并没有和汤玛斯这么亲密的关系，只能称呼其姓氏。

“荣耀属于斯莱特林，布莱克万岁！”

“荣耀属于斯莱特林，布莱克万岁！”

呐喊声不断响起，此起彼伏！

而汤玛斯和其队员就这样坐在飞天扫帚上，享受着属于胜利者的欢呼。

赛后，走出赛场的汤玛斯，立马就迎来了一众斯莱特林的欢呼和呐喊。

“汤玛斯，比赛辛苦了，这个给你，这是我亲手做的橙子水，希望你会喜欢。”

达芙妮一边说着，一边取出一个水壶递给了汤玛斯。

汤玛斯先是一愣，他没有想到自己吐槽霍格沃茨的饮品除了南瓜汁，就只有南瓜汁这句话，居然真的被达芙妮给听进去了。

但是毕竟人家辛苦做出来了，总归是一番心意，汤玛斯也没想的太多，只是道了声谢，随后接过水壶便喝了起来。

至于谈情说爱，别搞笑了，自己面对的都是小屁孩，能懂什么感情，真要说什么，还是等毕业了之后再说。

不过说句实话，酸酸甜甜的，味道确实不错。

而达芙妮就在一旁满眼宠溺的看向汤玛斯，一边用自己的手帕帮汤玛斯擦拭着脸上的汗水和灰尘。

一旁早已准备好水壶和饮料的女孩们见到这一幕后，只感觉心碎了一地。

但是也没有什么好说的，布莱克和格林格拉斯同属于神圣二十八家族，硬要说来，这两个人站在一起，也确实算得上一句门当户对。

伴随着水壶里面橙子汁的饮尽，汤玛斯也随即盖好了水壶。

“味道怎么样？”

达芙妮神情期待的问道。

“味道很好。我很喜…..”

“堂兄，你原来在这里啊！”

一道声音打破了这美好的氛围，随后人群中突然钻出一个铂金色的脑袋，随后紧跟着两名小胖子。

三人正是马尔福三人组。

“哦原来是德拉科啊，怎么了，找我有什么事吗？”

汤玛斯微笑着说道。

马尔福听到汤玛斯的回话，也不管一旁达芙妮那不满的眼神，兴奋的说道。

“当然有事了堂哥你刚刚抓到金色飞贼的那一幕实在太帅了！”

“堂哥你不知道，就在你抓到金色飞贼的那一刻，格兰芬多不少人差点哭出来，那脸色阴沉的和水一样。”

汤玛斯看了看四周还未彻底离场完毕的格兰芬多无奈的对马尔福说道。

“德拉科，比赛而已，胜负很正常，不要伤了各个学院的和气。”

“哼，那又怎么样，赢就是赢，输就输，有本事让他们赢回去啊。”

马尔福说这话的时候，声音故意放大了分贝，以保证能让在场的人全都听到。

汤玛斯可以看到了不少正在离场的格兰芬多此时都已经握紧了拳头。

又转头看了看马尔福这欠欠的表情，嘴角不由得扯了扯，说实话，马尔福这么拽，还没挨打真是万幸啊。

“是吗，那明天的比赛你替我上场怎么样？”

“真的吗！我可以替堂哥你上场！”

马尔福激动的说道，魁地奇可以说是他的梦想，但是由于年龄的限制和危险性，家里并不是怎么支持。

“当然，我和哈莉不就是一年级新生吗，并且我是斯莱特林魁地奇球队的队长不是吗。”

“明天你就代替我的位置，来担当找球手好了。”

“有什么问题，你就让他们直接来我就好。”

“那真是太棒了，堂兄！”

汤玛斯的这波安排，其实也没有任何问题，因为斯莱特林本来就是属于强队，尤其是在这种装备全面更新的情况下。

失败的概率很小，甚至可以说是微乎其微，并且马尔福本来在魁地奇这方面，就属于是那种拥有天赋的选手。

不然他原著中也不会以二年级的身份破格进入球队。

第三不要认为金飞贼好抓，要知道可不是人人都像汤玛斯和哈莉一样有外挂和主角光环，像魔法界比较正规一点的魁地奇比赛维持时间，甚至有最夸张的一个多月之久。

这也是为什么，观看比赛的巫师们，会自带帐篷的原因。

所以这个位置，基本上谁上都差不多。

安排好马尔福的汤玛斯也感觉肚子有点饿了，便准备前往食堂用餐。

而马尔福三人小组，这次却十分罕见的没有和汤玛斯同行，用马尔福的话来说就是训练的时间不多了，他必须得抓紧。

对此，汤玛斯也没有说什么，只是随他去了，毕竟他只是马尔福堂兄，又不是他的父母也管不了那么多。

正当汤玛斯在食堂沉浸式框框干饭的时候，一道声音响起。

“汤玛斯，赫敏和罗恩，发现了一个秘密，你现在方便吗？”

汤玛斯抬头看去，这道声音的主人正是哈莉。

原本按照目前两院的关系来说，一旦格兰芬多出现在斯莱特林的位置上，注定少不了被嘲讽几句。

但是来人偏偏是哈莉由于老蝙蝠溺爱的原因，明眼人这三天都看得出来斯内普对于哈莉的特殊对待，所以也没有愿意去斯内普的不快。

再加上哈莉与赫敏本就是汤玛斯的朋友，大家也都清楚情况。

汤玛斯咽下嘴里的食物，随手接过达芙妮递来的橙子水喝了一口。

“走吧，我也吃饱了。”

汤玛斯说完话后，便准备起身，但是哈莉却用眼神十分隐晦的看了一眼达芙妮。

但是汤玛斯却表示无所谓，并且说道。

“没事，达芙妮是可以信赖的自己人。”

说句实话，精通剧情的他基本上都已经猜到哈莉等下说的事情了，多半就是今天场上下咒和密室的事情。

达芙妮听到汤玛斯的话语后，她的嘴角微微上扬，宛如一朵盛开的月桂花。


第三十五章斯内普与密室
================================

哈莉犹豫了一下，最终还是选择了妥协。

“那..好吧。”

霍格沃茨城堡中的一处走廊。

赫敏与罗恩看到汤玛斯三人的走来，虽然有疑惑多出来的达芙妮，但是也并没有多说什么。

这段时间赫敏和达芙妮相处下来，二人本就有种闺蜜之间的感觉，这次让哈莉去单独叫人，也是赫敏不愿把自己的好闺蜜给牵扯到这件事里而已。

一旁的罗恩在见到汤玛斯后本能的有些畏惧，想向后退，汤玛斯也看出了这点。

在他眼里，每个人都有属于自己的价值，当然包括罗恩，虽然他有时候说话不过大脑，行事鲁莽，但是你也不能否定他的优点。

在原著中他注重友谊，愿意为了朋友牺牲和奉献，并且就精通巫师棋这一点来看，罗恩并不笨，只是缺乏一颗对学习的心罢了。

你要说罗恩仇视斯莱特林，那可大不必，说到底格兰芬多和斯莱特林的恩怨千年前就有，两方学员一直互相看不对眼。

而罗恩只是个孩子，又哪里会懂那么多，他只不过是被邓布利多推出来用于引导救世主的一颗棋子罢了。

“过来吧，罗恩，其实我们并没有恩怨不是吗？”

“说句实话，或许我们能成为朋友。”

“你真的想和我成为朋友！”

罗恩有些语气激动的说道，格兰芬多虽然看不上斯莱特林，但是也必须得承认汤玛斯做出的成就和能力。

所以汤玛斯在格兰芬多也是属于讨论的热门话题，尤其是在女性巫师之中尤为常见。

“当然，为什么不呢，你看我和哈莉还有赫敏也是好朋友不是吗？”

“还有你的两个哥哥，他们也是格兰芬多。”

汤玛斯反问道。

罗恩在听到汤玛斯的话后，也是羞愧的低下了头。

“对不起，因为我对斯莱特林的偏见，所以这段时间一直在诋毁你。”

汤玛斯听到了罗恩道歉也是一愣，随后笑着说道。

“没事，天朝有句古话说的好，一笑免恩仇不是吗，并且我们也没有任何的恩怨，只不过是言语上的冒犯罢了。”

“谢谢你，汤玛斯，愿意原谅我。”

罗恩有些感激的说道。

众人又是闲谈了一会，随后进入了正题。

“赫敏，你来说吧。”

“好的。”

赫敏随后点了点头，看向汤玛斯和达芙妮开口说道。

“就在今天的魁地奇比赛上，我亲眼看见斯内普教授对哈莉使用了霉咒。”

“下咒的前提，是要目不转睛的注视着对方，并且不停的念咒。”

“但是在我烧毁了斯内普教授对斗篷之后，霉咒也停止了。”

“没错，我也看到了！”

罗恩激动的说道。

“所以，你们认为斯内普教授想害哈莉？”

“具体的原因是什么呢，斯内普教授可是学院的院长，污蔑教授可是一件十分严肃的事情。”

“或许还会被学院开除。”

“并且斯内普教授对于哈莉的关心，你们也看在眼里，不是吗。”

“或者说，话一个方向思考，有人想要伤害哈莉，而斯内普教授则是在念反咒呢。”

赫敏似乎是想到了什么，赶忙说道。

“没错，我怎么忘了这一点，反咒！”

罗恩和哈莉此刻正一脸不解的看向赫敏。

而赫敏也是毫无保留的讲解了起来。

“在魔法界，除了三大不可饶恕的魔咒之外，所有的魔法都有对应的咒语，包括黑魔法，而它对应的咒语也被称为反咒。”

“我今天通过望远镜看的时候，斯内普教授脸上的表情是担忧，只是我当时太过着急，所以忽略了这一点。”

“这么说，是斯内普教授救了我！”

哈莉有些愧疚的说道，毕竟别人前脚刚救了你，然后你后脚就对他进行污蔑，确实有点不太好。

“很有可能。”

赫敏接着说道。

“但是，这也说不通啊，在斯内普教授停止念咒之后，哈莉扫帚的异常确实是停止了。”

“那有没有可能罪魁祸首，并不是斯内普教授，而是在教师席上的其他人，因为斯内普教授的袍子着火，并引发了骚乱。”

汤玛斯的话语瞬间让三小只茅塞顿开。

“所以，汤玛斯你的意思是罪魁祸首是教授，但是不知道哪一个！”

哈莉激动的说道，他感觉自己就要找到真相了！

“不，我什么都没说，今天的事情我希望最后我们几个知道，并且我前面说了，污蔑教授，可是重罪。”

“那么，接下来，还有什么事吗？”

汤玛斯语气平淡的问道。

三人对视了一眼，随后哈莉站了出来。

“汤玛斯，还记得第一次夜游的时候，你撞见我们那次吗？”

“当然。”

汤玛斯点了点头，随后开口说道，一旁的达芙妮看着四人，脑袋有点晕，她刚刚听到了什么！夜游！

为什么这种被明令禁止的事情，在四人口中仿佛每天要喝水一样稀疏平常。

还不等达芙妮继续脑内风暴，哈莉又抛出了一个重头戏。

“那间关有三头犬的房间，我们恐怕已经知道里面藏着的东西了。”

汤玛斯看着面前信誓旦旦的哈莉和三小只，最终他选择了配合这场演出。

“哦，是什么东西呢？”

“是魔法石！”

哈莉认真的说道。

“就是我们第一次见面的那天，海格带我去取的东西，然后没多久，古灵阁就失窃了。”

“但是妖精们却刊登了并未有任何东西失窃，那是因为海格将那东西取走了。”

“所以我们敢肯定，那东西他一定是魔法石！”

“没错。”

“对！”

“好吧，就算是魔法石，但是邓布利多校长已经把它封存在了霍格沃茨，并且还安排了三头犬看管。”

“对于这点，我觉得我们应该不用担心。”

没错，汤玛斯确实不担心，一只听音乐就会睡着的狗，见光收缩的魔鬼藤，还有密密麻麻悬浮在空中的钥匙，还有巫师棋。

这些除了第一样之外分别对应了赫敏的智慧，哈莉的技术，和罗恩的勇敢，邓布利多都把台子搭好了，你们只管唱戏就行了，还说什么呢。

三人听了汤玛斯的话，相互看了一眼，一时间也不知道说点什么好。

汤玛斯也是随机从座位上起身。

“好了，如果没有什么事的话，我就先走了。”

“当然，你们如果有什么问题，也可以来找我，我们是朋友对吗。”

话音落下的一瞬间，汤玛斯留给三人一个潇洒的背影，就离开了房间。

而达芙妮也是第一时间追了上去。


第三十六章黑魔法防御课
================================

在奇洛教授经过多天的休息后，一年级新生们期待已久的黑魔法防御课也随之正式开始！

“主人，您确定要这么吗？”

“会不会对您的身体不太好？”

办公室内，奇洛小心翼翼的询问道。

“呵呵，不必担心，我忠实的仆人，这一切都是必要手段。”

还不等奇洛回应，一股强大的力量瞬间覆盖了奇洛的全身。

原先卑微懦弱的气场瞬间一扫而空，取而代之的是一种由内而外散发着的自信。

这是来自强者对于自身实力的肯定。

还没开课前，众人对于奇洛的评价一直都是不太好的样子，毕竟奇洛本人这段时间表现出来的感觉实在是让人有点难以恭维，具体来说就是太..胆小？了。

不少人都很怀疑这样子的教授，是否能够教的好黑魔法防御这门课程。

伴随着那道头裹布巾的身影走入教室，原本嘈杂的环境瞬间就安静了下来。

一种奇特的感觉在众人心头浮现。

“堂兄，你有没有觉得这个奇洛教授似乎和以前不一样了，很奇怪。”

马尔福凑到汤玛斯的耳边轻声说道。

而汤玛斯也是点了点头，表示了对马尔福刚刚问题的认同。

从奇洛刚走进教室的那一刻起，系统就提示他周围有一道邪恶的灵魂，不用多想奇洛的身体估计已经被伏地魔接管了。

说起伏地魔也是个悲情人物，如果当时的伏地魔选择了另外一条道路，说定现在多半也会在霍格沃茨任职这一项课程，多年之后说不定还会成为校长。

毕竟邓布利多对于汤姆·里德尔这个学生还是十分看重和认可的。

伏地魔走到了讲台上，扫视了一圈底下的学生，目光则是着重的在汤玛斯和哈莉二人的身上停留了几秒。

“很好，对于我的身份想必大家都已经了解清楚，我也不用再过多的自我介绍了。”

“同学们应该都知道黑魔法防御课是用来防范与黑魔法的课程。”

“那么大家对于黑魔法的一些基本概念和组成又知道多少，有人了解过吗？”

赫敏此时已经高高的举起了自己的右手。

“很好，布莱克先生，由你来回答一下这个问题。”

汤玛斯听到伏地魔的话后也是一愣，但是又想到自己家族曾经的身份和理念，自己被没鼻子特殊对待似乎也是一件十分正常的事情。

毕竟现在伏地魔还顶着奇洛的马甲，自己也没有任何必要撕破脸。

“教授，黑魔法的概念分为四种，恶咒，毒咒，诅咒还有不可饶恕咒。”

“很好，布莱克先生回答的很正确，斯莱特林加十分！”

伏地魔看着面前的汤玛斯满意的说道，在他看来，汤玛斯之所以能把这些黑魔法分析的如此透彻，也就恰好说明了汤玛斯对于强大力量的渴望。

由此便可以判断出，汤玛斯私底下一定没有少研究黑魔法，当然事实也恰好是如此，不说别的，光是三大不可饶恕咒就已经被汤玛斯肝到了六级。

在伏地魔看来这种有欲望的人又恰恰是最好拿捏的一种，。

“之前布莱克先生说到了这几项黑魔法的分类，但是对于真正的危险来说，其实前面的三种都是可以忽略不计的小问题。”

“那是因为所有的黑魔法都会有相对的反咒，除了不可饶恕咒之外。”

“不可饶恕咒之所以被称为不可饶恕，因为这系列的魔咒一旦命中，将没有任何解除的办法。”

“那么，布莱克先生，不可饶恕咒分别是哪几个咒语？”

“索命咒，摄魂咒，剜心钻骨咒，教授。”

“很好，斯莱特林加十分！”

伴随着奇洛课程的进行，越来越多的小巫师们被这充满乐趣和探索的教学方式所吸引。

语言的魅力这项把戏，在伏地魔手上玩的那叫一个炉火纯青，毕竟不少的成年巫师都会被其蛊惑，更加别说是这些刚刚踏入魔法界大门的小毛孩们。

但是尽管这样大多数的时候伏地魔也是点到而止，毕竟太过的话，被邓布利多知道，自己的计划多半也就彻底完蛋了。

愉快的时间，总是过的很快，伴随着下课铃声的响起，不少的学生脸上都露了不舍的表情。

看得出来，众人都是比较喜欢伏地魔的教学。

正当汤玛斯整理好书籍打算离开教室的时候，伏地魔的声音突然响起。

“布莱克先生，你留一下。”

马尔福等人听到这话，都是不约而同的选择了留在教室，打算等汤玛斯一起走，但是却被汤玛斯给拒绝了。

“德拉科，你们先走吧，奇洛教授可能有事情单独要和我谈。”

“好吧，堂哥，那我们先去食堂了。”

伴随着马尔福等人走出大门，此刻偌大的教室内只剩下汤玛斯和伏地魔两人。

汤玛斯的巫师袍下，魔杖此刻已经牢牢的被他握在了手中，只要面前的伏地魔有什么不对劲的举动，汤玛斯便会第一时间回应他一击啃大瓜作为回报。

“布莱克先生，你很优秀，不是吗。”

“就像是曾经的那个男人，雷古勒斯一样。”

好好好，图穷匕见了是吧，伏地魔试探的手法已经展现的不要太明显了。

但是汤玛斯表面上依旧是维持着平和的笑容开口说道。

“谢谢您的夸奖，奇洛教授，布莱克永远纯洁。”

汤玛斯没有丝毫心理负担的念出了这条布莱克家族的家训。

这句话的意思有很多，最开始有可能是心灵纯洁之类的，但是近几百年来这句话中的纯洁只代表了一个意思。

血脉！布莱克家族身为神圣二十八家族之一，而伏地魔的食死徒的理念则是创立一个由高贵血统所组成的世界，这其中二者的含义不谋而合。

事实也证明，汤玛斯做对了。

当伏地魔听到汤玛斯的话语后，奇洛那张苍白的脸上露出了认可的微笑。

“布莱克先生，你说道很对，布莱克永远纯洁，而我作为教授，也为你准备了一件小礼物，我想你应该会喜欢。”

随后缓缓将手放到一旁的挎包中，随后掏出了一本笔记本。


三十七章魔法笔记与火龙
================================

“感谢您的慷慨，奇洛教授，我相信这本笔记一定会对我帮助良多。”

汤玛斯一边说着，一边看向那本笔记，眼前并没有浮现任何颜色的线条，为了稳妥起见，他还特用系统探查了一遍。

在确认没有任何问题后，他用没有握魔杖的手，接过了这本笔记。

“那我就先去食堂就餐了，奇洛教授。”

“嗯，快去吧，多吃点，现在正是你们这些年轻人长身体的时候。”

伏地魔和蔼的说道。

汤玛斯听到这话嘴角微微抽搐了一下，随后快速的离开了教室。

而伏地魔也是转身向自己的办公室走去。

“彭！”

伴随着办公室大门的关闭，奇洛如同被媚娃抽走了所有精气一般，直接无力的瘫倒在了一旁的沙发上。

在伏地魔操控奇洛身体的时候，真正的奇洛其实一直处于一种旁观者的视角，默默的看着这一幕的发生。

并且每一次这种附身，对于奇洛来说都是一件极其损耗生命的事情，但是他也没有任何的办法阻止。

目前的情况来说，他和伏地魔现在处于共生的状态，而且他也并没有任何的胆量去违抗他现在的主人。

“主人…以后要不还是我去给他上课吧，毕竟以您这样高贵的身份，屈尊降贵的去给一群新生上课，会不会…有点太小题大做了点。”

奇洛犹豫的说道。

“无知的蠢货！”

一道沙哑而又冰冷的声音响起。

“这个孩子的潜力无可估量，并且他的理念也很和我一致。”

“我有种强烈的预感，用不了多久，我就会再次多出一个忠心且强大的仆人！”

“并且，他已经收下了我的礼物，看着吧，用不了多久，他就会再来找我的。”

“那..那到时候等他再来找您的时候，您在出面？”

“愚蠢！”

“今天的我已经在他的面前建立起了一个完美的形象，你难道想我这段时间的付出白费吗！”

“那..那您的意思是？”

“以后只要有关汤玛斯·布莱克的课，全部由我来上。”

“可..可..可是您的身体正在恢复，这样有可能会影响到您。”

奇洛此刻是真的快哭了，真的就不是自己的身体就可劲造呗。

后脑勺的伏地魔眉头微微皱起，随后又发出一声无奈的叹息，语气柔和的说道。

“放心吧，我最忠诚的仆人，你的身体这块我也会上心的，毕竟我们现在可是一体的不是吗。”

“布局已经开始，一切的计划都很顺利，只要获得了魔法石，我就可以塑造一具全新的身体。”

“包括赐予你，永恒的生命和强大的实力。”

“你在我最虚弱的时候给予了帮助，而黑魔王也永远不会让自己的仆人失望。”

“这点你可以尽管放心，如果实在不行，今天晚上再去多猎杀点独角兽就行了。”

“放心吧，主人，我是不会让您失望的！”

奇洛语气狂热的说道。

伏地魔的一套大饼画下来，也是暂时的稳住了奇洛。

另一边，汤玛斯也是来到了食堂大快朵颐了起来。

“对了，堂兄，刚刚奇洛教授叫你留下来干什么啊？”

马尔福咽下一口土豆，好奇的问道。

四周的众人也纷纷把目光看向了汤玛斯。

“自然是夸奖的话呗。”

汤玛斯切下一块牛肉，放到嘴里细嚼慢咽着说道。

对于这种解释，众人也是比较满意的，毕竟这种情况在众人的眼里基本上已经是常态了。

汤玛斯作为霍格沃茨的优等生，现在基本上已经是所有教授眼中的香饽饽。

每节课的分数都是加个不停，留堂表扬的事情也是经常发生。

正当几人酒足饭饱准备去散散步消化一下的时候，哈莉三人组又来了。

“汤玛斯，你现在有空吗？”

“当然，怎么了，哈莉。”

汤玛斯好奇的问道，完全不管身旁已经开始针锋相对的马尔福和罗恩。

哈莉先是左右看了一下四周，随后凑近汤玛斯小声说道。

“是这样的，海格前段时间赢了一颗龙蛋，我们想叫你一起去看看，但是，人太多的话，也不太好。”

汤玛斯点了点头，随后认可了这个话题，对于活着的喷火蜥蜴，哦不对，龙，他也是很感兴趣。

正当他准备开口支开马尔福几个人的时候。

马尔福突然停止了和罗恩的争吵，兴奋的跑了过来。

“堂哥，韦斯莱和我打赌一金加隆，说霍格沃茨里有一条火龙，这个愚蠢的蠢货，霍格沃茨内怎么可能会有火龙呢，这家伙输定了！”

“我看他到时候怎么办！”

马尔福兴奋的说道，而哈莉则是瞪了一眼罗恩，但并没有多说什么，反正大家都是朋友，一起就一起吧。

于是乎六名已斯莱特林和格兰芬多对半组成的小队，在其他两院怪异的目光中朝着城堡外走去。

不明真相的人，可能真的会以为，这两个学院的学生要举行某种赌斗，但是这有说有笑的样子也不太像。

“海格，我们来了！”

“哦，是哈莉，你们来了吗！”

小屋子内传来海格的声音，不一会大门被打开。

一开始海格还没有什么感觉，一切都觉得和平常一样，直到他看到那三个穿着绿袍子的身影。

“斯莱特林？”

“是的，海格先生，我的名字是汤玛斯·布莱克，我想我们已经见过很多次了。”

“达芙妮·格林格拉斯。”

“德拉科·马尔福！”

马尔福有点怯场的说道。

“海格，汤玛斯他们都是很好的人，他们都是我的朋友。”

哈莉开口说道。

“没错，海格，他们都是好人。”

“是的。”

赫敏与罗恩也急忙接话道。

“好吧，说句实话，格兰芬多和斯莱特林做朋友的我还是第一次见，不过你们既然都是哈莉的朋友，我也欢迎你们。”

海格说着便让开了位置，打算请几人进屋，他虽然对斯莱特林有偏见，但大多数都是那些毕业干坏事的巫师。

对于孩子，他一向都是很善良温柔的。


第三十八火龙诺伯
==========================

众人随即一同走进屋内，海格的小屋不大，一眼便可以看全其中的环境。

威士忌的酒瓶散落在地面到处都是。

沙发与家具上到处都是破损和啃咬过的痕迹。

牙牙则是躲在角落里瑟瑟发抖，不敢发出一点声音，汤玛斯推测这大概是血脉压制也说不定。

毕竟海格的这条大狗，看着凶猛，但是胆子却是小的一批。

“诺伯，小宝贝，我回来咯。”

下一秒，海格便在众人的目光中，从破损的沙发中抱出了那条幼龙。

这条幼龙怎么说呢，毕竟和天朝的神龙不太一样，再加上体型微小，有种小蝙蝠的感觉，反正就是不太好看的样子。

细长的翅膀连接处长满了骨刺，鼻子很大，橘红色眼睛向外凸出，额头上有两个细包，大概是还没有长出来的龙角。

“居然真的有龙！”

马尔福惊讶的说道。

“所以说，你应该会愿赌服输的吧，马尔福！”

罗恩的嘴角翘起，伸出手掌，示意马尔福兑现一下赌约。

“当然，算你这次好运，韦斯莱。”

马尔福一边说着，从巫师袍的口袋里取出一枚金加隆放到了罗恩的手上。

随后便把注意力全部集中到了海格怀里的小火龙身上。

“天呐，这真是太酷了！”

“看看他的翅膀，还有这尖牙！”

马尔福兴奋的说道。

“当然了，我们家诺博可是最漂亮的。”

海格自豪的说道，随后二人便一起兴奋的讨论了起来。

小火龙看到正在兴奋讨论的两人，丝毫是觉得自己被冷落了，张开嘴巴，对着海格的手指就是狠狠一口。

“哦，梅林的红丝袜啊，你们快看，它还认识它的妈妈。”

“好神奇啊！”

汤玛斯五人看着兴奋的二人不由得翻了翻白眼。

赫敏突然想到了什么好奇的问道。

“海格，诺伯它能长多快啊？”

“这..这我好像也不太清楚。”

海格犹犹豫豫的开口，很明显是不想回答这个问题，而汤玛斯也是看出了这一点，但是却没有开口。

毕竟他与海格也在刚互相介绍完名字，过多的关心不会让人产生好感，反而会有点多余。

抛开诺伯的话题之后，众人又开始讨论起了最近霍格沃茨发生的几件趣事。

临别前，海格还热情的拿出岩石饼打算分给大家，但是却被众人委婉的给拒绝了，毕竟这玩意，味道先不说，关键是它费牙啊。

众人一同走在回去的小路上，但是当走到一半的时候，赫敏突然停下了脚步，看向汤玛斯开口问道。

“汤玛斯，刚刚在海格那里问诺伯的生长周期的时候就注意到了，你是不是知道这个问题的答案啊？”

在汤玛斯身旁的达芙妮听到这话，秀眉不由得微皱，此刻她似乎发现了另一个问题，为什么赫敏问海格问题的时候，眼睛关注的却是汤玛斯。

“知道不知道，又能怎么样呢。”

汤玛斯答非所问的耸了耸肩膀，便准备继续向霍格沃茨城堡走去，毕竟晚饭时间快到了。

“堂哥，你就说说诺伯的生长周期吧！”

“对啊，汤玛斯，我也很想知道。”

哈莉和马尔福此刻也是满脸好奇的开口问道，而罗恩的注意力还在今天手上那枚从马尔福手中赢来的金加隆上面。

作为每学期零花钱只有十纳特的罗恩来说，此刻他手中的钱财无疑是笔巨款。

汤玛斯看了看面前的几人，无奈的叹了口气随后开口说道。

“海格的那只小火龙，如果我没看错的话，应该是条挪威脊背龙，而这种龙成年后的体型大约在五十英尺左右。”

“如果没有意外的话，最多三个礼拜，海格的小屋就彻底装不下诺伯了。”

“并且火龙这种生物在目前的巫师界除了火龙保护区之外，是被严禁饲养的，如果海格被发现，估计也是一个不小的麻烦。”

“并且，你们在小屋中已经看出来了，诺伯的精力很旺盛，而这仅仅只是一个开始。”

众人听完汤玛斯的话后，全部都陷入了沉思，他们有想过诺伯被发现会很麻烦，但是却没想到是这么麻烦。

“要不，我写信给我爸爸，看看他有没有什么办法？”

马尔福犹豫着说道。

“我也有哥哥在火龙保护区工作，我也可以联系他过来帮忙。”

罗恩也是自告奋勇的开口说道。

“哼！”X2

二人相视一眼，随后纷纷把头扭向了另一边。

“汤玛斯，既然你知道这么多，为什么先前在海格那里不说呢？”

哈莉疑惑的问道。

而汤玛斯则是摇了摇头，随后伸手拍了拍哈莉的肩膀，便继续向城堡走去。

这个世界上可不全是打打杀杀，更多的则是人情世故，不过现在哈莉等人也都是刚踏入巫师界的小屁孩而已，所以汤玛斯也不打算和他们讲什么大道理。

夜晚，众人都已经进入了甜美的梦乡，而汤玛斯则是再次进入了有求必应屋，并且打开了那本伏地魔的笔记。

不得不说，伏地魔为了吸引汤玛斯，确是下了不少血本，这本笔记上面起码记载了十几种黑魔法，包括反咒。

并且内容十分详细，让人可以更好的理解。

于是乎，汤玛斯便快速的进入了知识的海洋。

而与此同时的禁林内。

“天呐，究竟是谁，会这么残忍的伤害你。”

海格神色悲痛的跪坐在了地上，而他的面前则躺着一匹头顶长有螺旋状独角毛色雪白的白马。

毫无疑问，这是一匹独角兽，而此时这头独角兽在发出最后一声哀鸣后，便彻底失去了生机。

使这头独角兽致命的原因，则是脖子处那道长长的伤口。

不少银白色的血液还在不断流出，滴落在地面。

海格看着这一幕，痛不欲绝，他原先试图救治这头独角兽，却没有任何办法，因为它伤的实在是太重了。

他实在是想不通，为什么会有人会伤害这种纯洁的生物，禁林的情况已经越来越糟糕，已经超出了他的掌控。

这件事情，必须得通知邓布利多教授了！


第三十九章魔镜
========================

榨干完最后一滴魔力的汤玛斯，满意的离开了有求必应屋。

正当他准备转身离去的时候，一道未曾见过的门，出现在了他的眼前。

在查看过活点地图，确定了没有问题后，他打开了那扇门。

房间的内部，看起来应该是个教室，貌似废弃了许久的样子，正当他准备离开的时候。

一道绿色的细线出现在他眼中，伴随着细线的引导。

一面巨大镜子出现在了面前，那面镜子十分的气派和，大约有两米多高，外圈是一圈金色的镜框包裹，上方有三个金的小塔装饰。

底下则是有着两只爪子形状的支架。

厄里斯魔镜！一个名字浮现在汤玛斯的脑海中。

在镜子的顶端还刻有着一段文字，Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi大致的意思是我所展现的不是你的面容，而是你内心真正的渴望。

我心中的渴望吗，有意思。

在好奇心的驱使下，汤玛斯缓缓走到了厄里斯魔镜的面前，他也想看一看自己所谓的渴望。

镜子的另一头，反射出来的是一座巨大辉煌的宫殿，巨大的羽蛇盘旋在王座的周围，其翅膀遮天蔽日。

王座上端坐着一名身穿紫色长袍的黑发男子，眼神高傲的注视着一切。

另一边则是密密麻麻俯首的巫师，人数多如沙海，让他看不到尽头。

他成为了王！

王冠落在了斯莱特林，布莱克永远在上！

这就是他的渴望，或者说这就是他的目标！

“很有趣不是吗？”

一道柔和的声音在他身后响起，下一秒，汤玛斯的戒指亮起了光芒，黄金沙鹰出现在他的手中。

枪口冷冷的对向声音的主人，魔力枯竭的他，只能使用热武器来进行反击。

凭借着月光，他看清了那道声音的主人，手中的枪械，再次回到了戒指中。

“抱歉，邓布利多教授，我不知道是您。”

邓布利多微笑着眨了眨眼睛，完全没有将汤玛斯的这次冒犯放在心上。

“没关系的孩子，人在惊慌，激动和恐惧的情况下，总是会做出一些不受理智的事情，我可以理解。”

“毕竟，突然出现在你的身后，这也是我的不对。”

邓布利多笑着就把刚刚汤玛斯冒犯的举动，全都揽到了自己的身上。

汤玛斯一时间大脑有点混乱，这也是一种试探吗，对于夜游这种事情，他并不相信邓布利多不知情。

毕竟他作为霍格沃茨的校长，拥有调动整座城堡的机关的权限，再加上这个教室的凭空出现和最近自己的举动。

试探？！

“您谬赞了。”

“毕竟我确实是违反了学院的规则，独自夜游。”

“哈哈哈，不用担心，汤玛斯，今天的这件事，我不会说出去的。”

“毕竟，在我的记忆里，喜欢夜游的布莱克可不止一个哦。”

这是在向我释放拉拢信号吗，汤玛斯这般想着。

“所以，可以告诉我你看到了什么吗，孩子？”

邓布利多说着，还一边用手指了指汤玛斯身后的魔镜。

“当然可以，邓布利多教授，我看到了我的父母，他们都在我的身边。”

“我很幸福。”

汤玛斯一边说着，脸上还露出依恋的表情，对于系统的大脑封闭术，他还是很有信心的。

“哈哈，原来是这样子，我还以为你看到了自己成为全球魁地奇大赛冠军的样子呢，毕竟你在魁地奇上可是很有天赋不是吗。”

“您谬赞了，邓布利多教授，其实比起魁地奇，我更喜欢魔药，如果可以的话，我还是想成为和斯内普院长那样的魔药大师。”

“是吗，这也是一个不错的选择。”

“西弗勒斯知道你这么说的话，一定也会很开心的。”

“不过，很显然你更在乎亲情，不是吗。”

“让我来给你解释一下吧，这面镜子的名字叫做厄里斯魔镜，它可以反射出人内心最真的渴望。”

“恐怕只有这个世界上最幸福的人，才能把它当作是一面普通的镜子用咯。”

“那么，邓布利多教授，您看到了什么呢？”

“我啊？我看到我正拿着一双舒服的羊毛袜。”

“袜子永远也不够穿。”

“但是，汤玛斯，你知道的，这只是面镜子而已。”

“是的，邓布利多教授，过去的人，永远也无法重新回到我们身边。”

“镜子里面的内容虽然美好，但是确是虚幻。”

“我应该把目光放在当下，毕竟我现在也不是孤身一人，至少我有了朋友，不是吗，邓布利多教授。”

“镜子只是镜子，它永远也无法给我们带来知识和真理。”

“唔，说的真好，汤玛斯，如果现在是白天的话，我真想给斯莱特林加上十分。”

“可是，现在的天色已经不早了，孩子该应该睡觉了不是吗？”

“当然，邓布利多教授。”

汤玛斯恭敬的行了一礼，随后离开了教室，向斯莱特林走去。

整个房间内，就只剩下了邓布利多一人。

“羊毛袜，真的很舒服啊。”

经过今天的这一次试探，让他对汤玛斯安心了不少，毕竟，当年的那个人，可是没有任何的朋友啊。

今天海格告诉他的消息，让他明白，时间已经不多了，独角兽的惨死，也就代表了那个人已经快要等不及了。

希望哈莉也能像汤玛斯这样，明白这个道理才好啊。

第二天一早，一声凄惨的猫叫声把寝室内的四人吵醒。

抬头看去，正是伊莉丝浑身炸毛的不断对着库库而坎发出嘶吼。

而马尔福三人也是发现了这条与众不同的小蛇。

“天呐，堂兄，我没看错吧，它居然有翅膀！”

马尔福不可置信的开口说道。

“我也看到了少爷。”

“没错，少爷，那条蛇确实是有翅膀。”

高尔和克拉布也在一旁开口证实了这一事情。

汤玛斯的眉头微皱，该死，昨天回来的太晚，忘记给库库而坎喂食了。

汤玛斯挥手召回库库而坎，从戒指中取出一包肉干，撕开投喂给它。

半晌之后，吃饱了的库库而坎，心满意足的游到汤玛斯的左手，变做一个金黄色的手环，缠绕在其手上。

“德拉科，库库而坎是我宠物，今天这件事，我不希望有第五个人知道。”

“当然..堂哥！”


第四十章邀请
======================

第二天，哈莉等人把诺伯的情况告知了海格。

知道情况的海格，抱着诺伯痛哭起来，像是一个四百二十个月的孩子一样无助。

期间马尔福也来找过几次汤玛斯，希望能够得到自己堂兄的帮助，结果却是被汤玛斯给无情的婉拒了。

平静的日子持续了一段时间，直到众人看到了斯莱特林近乎满额的沙漏上减少了巨大的一截，尽管如此，斯莱特林的分数却还是遥遥领先其余三大学院。

至于格兰芬多那就更为凄惨了，分数几乎快要见底。

小狮子们见到这种情况，也是破罐子破摔，彻底摆烂了。

斯莱特林的小蛇们则是十分的不满，纷纷的聚集在了汤玛斯的身边，打算一起揪出这个损害学院利益的罪魁祸首。

原本每天叫的最欢的马尔福，此刻则是蔫了吧唧的安静坐在一旁吃着盘中的食物。

不用多想，也可以知道，大概是昨晚这四人偷送火龙被发现夜游了。

汤玛斯无奈的叹了口气，劝退了聚集在他身侧的小蛇们，并且宣布对此事不给予任何对追究。

对此，众人只能纷纷散去，毕竟斯莱特林的沙漏中，起码有三分之二都是汤玛斯赚来的分数。

现在正主都发话了，做为外人的他们自然也不好再去说什么，只是心底的愤怒，无法平息，把讨论的声音，从台前转为了幕后。

寝室内，汤玛斯分别给伊莉丝和库库而坎投喂了食物，并准备舒服的睡个午觉，毕竟晚上夜游的时间长了，自己的睡眠质量也会大打折扣。

只能找中午的这个时间来弥补。

马尔福看着已经上床，即将进入梦乡的汤玛斯，最后还是犹豫着站了出来，开口说道。

“堂哥..其实，我…..”

“诺伯被送走了，你也很难过吧，德拉科。”

“如果你是想说分数的事情，我可以告诉你，我的态度和中午一样，我并不在意。”

“对不起，堂哥。”

“德拉科，你永远不用和我说对不起，我们是血亲，不是吗。”

汤玛斯说完话后，便闭上了眼睛，沉沉睡去。

一旁的马尔福看着这一幕，心底很不是滋味，猛的拿起一旁的学习资料，开始认真学习了起来。

一直以来，他都是借着汤玛斯的名头，在外面耀武扬威，而汤玛斯对这些事情也并没有说什么。

更多时候，他出了乱子，也是由汤玛斯帮他摆平，而他现在，也想努力为自己的堂兄出一份力。

伴随着假期的到来，这也是学生们最高兴的时候，霍格沃茨的教学方式，是处于完全封闭式的类型。

平时家长和孩子们也只能通过书信的方式来进行交流。

所以，只有到了假期的时候，学生们才能再次回到自己的家人身边。

“堂兄，这个假期，你打算怎么过？”

“要不要和我去马尔福庄园，我爸爸和妈妈也很想你过去做客。”

“对了，要不我们去麻瓜世界的布莱克庄园也可以，我也很久没有见到麦克大叔了。”

马尔福兴奋的说着，一边往嘴里不停的塞着糖果，可以看出他对这个假期的到来，十分满意。

“我都可以。”

汤玛斯点了点头，开口说道，麻瓜世界的产业正在逐渐洗白，步入正轨，自从猛狗帮的那次事件以后。

布莱克家族可谓是大出风头，许多底下势力，在看到了布莱克家族的强势后，都选择了夹起尾巴做人，无人再敢抚布莱克家族的虎须。

而魔法世界这边的几个产业，克列切也都安排了对应的巫师接手，不少的店铺都已经开始慢慢恢复了正常经营。

总体看来，这个假期，他似乎还真没有什么事情。

伴随着一阵火车的轰鸣声响起，火车缓缓停稳，火车的外面此刻已经站满了接人的家长们，一时间人头涌动。

但是，汤玛斯也发现了不寻常的地方。

“爸爸，妈妈！”

马尔福兴奋的喊叫着，跑下了火车，扑进了纳西莎的怀中。

而一旁的卢修斯怎是手持着蛇头拐杖，安静的站在一边。

“姨父，姨母。”

汤玛斯恭敬的行礼打了声招呼道。

“汤玛斯，你的表现我都听说了，不愧是布莱克家族的继承人，德拉科以后在学院里还是要你多多照顾啊。”

“您谬赞了，姨父，德拉科是我的弟弟，照看他也是我应该做的。”

卢修斯见状随即也满意的点了点头，在他第一次见到汤玛斯的时候，他便断定此子必然不是池中之物，霍格沃茨的情况他也一直都有了解。

毕竟也不是什么特殊保密的事情，只要用心去查，便会很快得到结果。

但是在他第一次得到这个消息的时候，还是让他震惊了许久，出身斯莱特林的他自然知道，想要这群高傲的毒蛇驯服，自然而然要有永超常人的力量。

而这一点，汤玛斯在一年级的时候便已经做到了，曾经的战车早已腐朽，如今马尔福家族必须得为未来做好更全面的打算。

毕竟，从德拉科对汤玛斯的亲昵劲便不难看出，汤玛斯对于德拉科这个弟弟确实不错。

“好了，好了，有什么事，不能回庄园聊吗。”

“汤玛斯，来姨娘这里。”

“今天知道你和小龙回来，姨娘可是准备了不少美味的饭菜哦。”

“真是有劳姨娘了，正好我也想品尝一下姨娘的手艺，德拉科在霍格沃茨老是和我提起，可把我馋的不行。”

“真的吗，那可真是太好了，我们现在就一起回庄园吧。”

纳西莎一边笑着，就要过来牵起汤玛斯的手。

突然一道不善的声音响起。

“恐怕布莱克先生，暂时无法去马尔福庄园做客了。”

说话的是一位衣着典雅的老妇人，身后跟着七八名身穿黑色风衣的男子瞬间将马尔福一家给围了起来。

卢修斯眉头微微皱起，手掌紧握蛇头权杖，将汤玛斯三人护到身后，语气不善的说道。

“我侄子去哪里，这恐怕不是你能说的算的。”

“毕竟马尔福家在英国魔法界还是有那么点话语权！”


第四十一章圣徒
========================

“这恐怕由不得你，卢修斯·马尔福，你真该庆幸，我没有对孩子的动手的兴趣，如果早个几十年，此刻的你应该已经躺下了。”

“口气还真不小啊。”

卢修斯手握蛇头权杖，语气冰冷的说道，这一插曲也引起了周围不少巫师的注意。

但是却无一人上前，因为在他们看来，主动挑衅马尔福家族的那几个人，不是脑子秀逗了，那就是真的有实力。

毕竟他们身边也都站着自家孩子，为了孩子的安危着想，也没必要去踏这一趟浑水。

战斗一触即发，而在这个时候，汤玛斯站了出来。

“所以，你找我是有什么事！”

“汤玛斯。”

“没事的，姨父，他们应该没有恶意，不然刚刚在第一时间，就应该动手了才对。”

“你这个小家伙倒是有点意思。”

老妇人看着沉稳的汤玛斯，不由得开口赞叹了一句。

“我的名字叫做维达·罗齐尔，我的主人想约你见一面。”

一旁的卢修斯在听到这个名字后，眉头皱的更厉害了，维达·罗齐尔，第一任黑魔王的左右手。

这位在那个年代可谓是鼎鼎有名的大人物，和始终没有走出英国魔法界的伏地魔不同，那位当年的辐射能量可是世界性的。

而她的主人，不用质疑，毫无疑问同样是被称呼为禁忌的名字。

盖勒特·格林德沃，魔法界最初代的黑魔王！

但是这位不是应该被囚禁在纽蒙伽德巫师监狱吗。

不对，没人能囚禁黑魔王，这是全球不少魔法界的巫师们的共识，毕竟从纽蒙伽德监狱和阿兹卡班就不难看出。

一个是城堡有专门的小精灵和仆人照料，而另一个则是孤岛监狱，日日有摄魂怪陪伴。

两者虽然同为监狱，但是这其中的待遇，可谓是天差地别，所以全球的巫师们更愿意相信。

第一任黑魔王是惧怕白魔王阿不思·邓布利多，才会一直久居高塔而不出。

但是现在是什么情况，第一任黑魔王的左右手就这样光明正大的找上了汤玛斯，是要指定继承人还是要宣布复出？

不论是什么情况都不能忽视，这才是马尔福家长盛不衰的经营之道。

“那就走吧，毕竟我也没有拒绝的权利不是吗。”

汤玛斯说着便要向前走，德拉科看到这一幕瞬间就急了。

“爸爸，不能让他们带走堂哥！”

德拉科焦急的喊道，卢修斯的脸上也是出现了为难的神色，突然对上这一个巨头，就算是马尔福家也未必可以幸存下来。

更何况，这件事情，看起来，并不像是想象的那么糟糕。

“我没事的，德拉科，人家只不过是请我过去聊聊天，用不了多久我就可以回来了，不是吗。”

“是..是这样的吗？”

“当然了，德拉科，你还不相信我吗。”

汤玛斯说完话后，便快步走到了罗齐尔的身边。

“罗齐尔夫人，走吧，我准备好了。”

“那就好。”

罗奇尔伸出手掌递向了汤玛斯，而汤玛斯也是没有任何犹豫的握了上去。

“移形换影！”

四周的环境开始快速变换，直至停留在了一处城堡的会客厅中。

二次的体验和体质的增强，已经让汤玛斯彻底适应了这道魔咒。

“主人。”

名为罗奇尔的老妇人对着高台恭敬的开口说道，眼神中尽显狂热的神色。

“麻烦了，维达。”

“不麻烦，只要是为了主人您，我可以付出一切。”

二人的对话，已经将高台上男人的身份揭露无疑。

汤玛斯抬头向上看去，高台之上，一名头发雪白的老者，也正微笑着注视着他。

老者身穿一套黑色的西装，袖口和领口都镶有金色的金边，显示出他和品味和对细节的关注。

最令汤玛斯所关注的是老者面白无须，有着一对蓝色和深褐色组成的异瞳。

“布莱克先生，很荣幸你能接受我的邀请。”

格林德沃笑着说道。

“我想我也没有拒绝的权利吧。”

“当然，你没有，布莱克先生。”

“那好吧，不过我也有个疑问，希望您解答。”

“没问题，我也很久没有和人聊天了。”

“你先退下吧，维达，我想和布莱克先生单独聊聊，希望他不要觉得我这个老头子无趣才好。”

“可是..主人。”

“下去吧，维达。”

“是。”

罗齐尔略带深意的看了一眼汤玛斯，随后离开了城堡大厅。

“布莱克先生，现在我们可以继续之前的话题了。”

格林德沃微笑着说道。

“那么我的问题是，大名鼎鼎的的初代黑魔王邀请我一个霍格沃茨新入学不到一学年的小巫师不知道是寓意为何？”

“我想区区一个布莱克家族继承人的身份，您应该还看不上眼。”

汤玛斯说完话后，便眼睛直直的看着高台上的格林德沃，等待着他的回答。

“当然，我找到你，是因为我看到了一个预言，孩子。”

格林德沃的声音突然在汤玛斯的背后响起。

不可能，什么时候，我明明没看到他拿出魔杖，是无杖施法吗，众多猜想在汤玛斯的脑海中闪过。

“可是我并不是预言之中的那个人，您应该知道，或者您应该找哈莉·波特，他才是那个大难不死的男孩。”

汤玛斯转过身开口说道。

“很完美的大脑封禁术，孩子，不过我的预言并不是你说的那个。”

“那您指的是？”

“群蛇环绕的王座，羽蛇嘶鸣，所有的一切都将迎来最终的归宿。”

“黑发黑瞳的男人，将会戴上王冠。”

“巫师界将会得到统一。”

格林德沃将自己的预言，一字不差的说了出来。

这些话语，让汤玛斯的背后不由得浮现出一些冷汗。

因为格林德沃所说的预言，这些他在厄里斯魔镜之中已经统统见过了。

“所以，您认为我是预言中的人。”

汤玛斯试探性的问道。

“这难道不是再明显不过的事了吗，孩子，我能看得出，你和我，是同一类人。”

“我已经老了，没有那么多的精力也不想再去做那些事了。”

“但是你还年轻，不是吗。”


第四十二章爱于高塔
============================

汤玛斯见状有只能无奈的叹了口气，随后开口说道。

“所以您是想选我做您的继承人是吗？”

“哦，为什么你会这么认为呢，孩子？”

格林德沃饶有深意的看向汤玛斯开口说道。

“王国十字车站前，罗齐尔夫人在众多巫师的面前，表明了自己的身份，消息是瞒不住的。”

“布莱克家的继承人被初代黑魔王带走的事情，现在可能已经登上预言家日报了。”

“全世界不少的巫师都将会开始恐慌，害怕您的再次归来。”

“不论是监视，又或者说是对于这座城堡的管控都会被大力加强。”

“虽然说这对您并没有任何作用。”

“曾经的圣徒，在听到您回归到消息后，也会开始重新聚集，因为金雕扇动了翅膀，世界也将随之改变。”

格林德沃在听到这句话时，瞳孔不自觉的微缩。

“看来，你知道的还不少。”

“是的，对于白鸟乐队，我也是了解良多。”

“比如今天来迎接我的罗齐尔夫人，如果我没有记错的话，她的代号应该是红嘴蓝鹊。”

汤玛斯话毕后，就这样静静的看着格林德沃。

而格林德沃的嘴角也是流露出一丝苦笑，接着说道。

“是啊，谁又能想到呢。”

“一个曾经学院中的不良帮派，最后竟拥有了可以改变全球魔法界的力量。”

格林德沃一边说着，一边从口袋中取出一枚领针抛给了汤玛斯。

接住领针的汤玛斯也是细细打量了起来，上面绘有一只展翅翱翔的白鸟，口中衔着死亡圣器。

“恕我不能接受，格林德沃先生，目前的我，还没有给自己身上多添一道血咒的打算。”

汤玛斯摇了摇头开口说道，并递回了那枚象征着白鸟集团的领针。

他还很年轻，这个世界很大，他并不想受限于人，更重要的是，事情发生到现在这么久，某人也应该快到了。

“继承人不需要种上血咒，我可以教给你掌控血咒的方法。”

格林德沃的声音在汤玛斯的耳边响起。

说实话，汤玛斯确实心动了，白鸟集团和圣徒是有很大差别的。

硬要来说的话，圣徒只是寻常打工仔，而白鸟集团各个都是高管。

年龄这一点先不说，格林德沃虽然失败，但是其手下和掌握的财富却并没有和伏地魔的食死徒一样被清算。

只是回归平淡，隐于常人罢了，其底下蕴含的人脉和力量更是极其恐怖，假如能把这一切都归我所用的话，这绝对是一股极强的助力。

正当汤玛斯准备开口答应的时候，大门忽然被打开，一道身穿紫色长袍，头戴巫师帽的银发身影突然出现在大厅内。

“主人！”X2

门口两道苍老的身影手持魔杖也在第一时间冲了进来，正是罗齐尔和号称的格林德沃副手之一的鸢党主事人白尾鸢约翰尼斯·韦尔利斯。（原著中死于1981年，但是为了剧情需要，依旧存活）

ps：没办法，之前借相机那次，有人一直吐槽时间线的问题，我只能说我也只是个电影爱好者，对一些细节把控不是那么好，如果一定有人要死犟，那就是你赢。

“不用紧张，约翰还有维达，只不过是老朋友来找我聊聊天而已，你们先退下吧。”

“可是，主….”

罗齐尔还想说点什么，但一旁的韦尔利斯却阻止了她，摇了摇头，离开了大厅。

罗奇尔见此，也只能恶狠狠的瞪了一眼邓布利多，随后快步离开。

在她看来，如果不是主人这个所谓的“挚友”，主人怎么可能在最巅峰的时候隐退，自囚于这高塔。

吾与吾爱皆亡于高塔，君与君心永存于盛夏。

这可能是很多人心中的一场遗憾与悲剧吧。

“你来了，阿不思。”

格林德沃柔声说道。

邓布利多见状无奈的叹了口气，随后说道。

“盖尔，你不该这么做的，汤玛斯他还只是个孩子。”

“而因为你的举动，全世界的目光都将聚集在他的身上。”

“那又如何，纵使与世界为敌，你知道我也从未惧怕过！”

你才是我的唯一约束，最后一句话，格林德沃并没有说出口，只是这样静静的看着邓布利多。

一时间，邓布利多也有点不知所措，只能有点底气不足的说道。

“可是我们不能去干涉孩子们的梦想，汤玛斯他想要成为一个魔药大师。”

格林德沃见到这一幕，嘴角不由得扬起一抹微笑。

邓布利多始终还是不明白，但是他从第一眼见到汤玛斯就知道，这个孩子并不是那种甘于平凡的人。

斯内普：我真的会谢。

“不说这个了，下午茶时间快到了，一起吗，阿不斯。”

“盖尔，你知道的我再说正事。”

格林德沃并没有理会邓布利多的反驳，而是轻轻打了一个响指。

下一秒一个小圆桌出现在了三人面前，对应着的还有三把木质座椅。

家养小精灵们则是端着美味的甜点和红茶出现在了大厅。

“先坐吧。”

格林德沃说着便拉开了一张座椅，示意邓布利多坐下。

而邓布利多也没有任何客气，一屁股就坐了下来。

两位魔法界顶尖的大佬洒着狗粮，而一旁的汤玛斯只感觉胃有点撑，一定是之前在火车上吃了太多零食了，下次一定少给马尔福买点。

“来，尝尝红茶，这可是上等货。”

格林德沃一边说着，一边不停的夹起方糖放入装有红茶的杯子中。

汤玛斯看着那夸张的加糖手法，心想着为什么不直接将红茶倒入糖罐子里。

“谢谢，盖尔。”

“阿不思，你和我之间永远也不用说这两个字。”

邓布利多点了点头，随后将那装有红茶的杯子接过，一饮而尽，脸上露出了满足的微笑。

邓布利多大概是享受了“美味”的红茶的原因，心情也是好不了不少，微笑着看着汤玛斯开口说道。

“汤玛斯，你也吃，盖勒特这边的家养小精灵，制作糕点的手法，还是十分不错的。”

“啊，好的，校长。”

汤玛斯一边说着，一边端起一小块精美的蛋糕，放到了自己的面前。


第四十三章教父
========================

蛋糕的外观别致，顶部呈金黄色，边缘略带焦香。

它那令人垂涎欲滴的外观，再配以精心装饰的水果和奶油，光是看着就让人心生欢喜。

汤玛斯看着面前品相极佳的蛋糕，想着这味道，自然也不会差到那里去，当即就切下一块，送入嘴中。

下一秒，他就后悔了，柔和的口感中，伴随着一股甜到发腻的口感，让他感觉自己一口吃下了一整包的方糖。

话说老年人吃的这么甜，真的不会有事吗！

汤玛斯这么想着，一边转头看了看正在你侬我侬的二佬，好吧，这是魔法界。

邓布利多微笑着大快朵颐，而格林德沃则是拿着手帕细心的帮他清理着嘴角的食物残渣。

很快，一桌子的甜品，也被邓布利多这只老蜜蜂给消灭完毕，期间还喝了不下四杯，那种极其夸张的“红茶”。

“咦，汤玛斯，你怎么不吃蛋糕，是不是不太符合胃口。”

“没有，校长，只不过我，呃之前在火车上吃的太饱了，没错，马尔福一定要吃零食，又买了很多，为了不浪费，我就都吃了。”

邓布利多点了点头。

“嗯，吃的太多，确实不好。”

“现在也没什么事情了，盖勒特，我就带着汤玛斯回去了。”

邓布利多一边说着，一边就准备牵起汤玛斯的手掌，准备施展移形换影。

但是却被格林德沃给阻止了。

“盖尔，汤玛斯是我的学生！”

邓布利多有些不悦的说道。

“我知道，阿不思，但是你现在还不等带走这个孩子。”

“为什么？”

“因为一个预言，我的预言！”

“什么，盖尔，这是什么时候的事情，这个预言！”

邓布利多有点惊讶的说道，格林德沃一生也就预言过二次，而这二次的预言，每次都会伴随那种惊天动地的大事发生！

第一个预言在格林德沃的十六岁，他预言自己会遇到自己会因为一个红头发蓝眼睛的巫师然后会因他而死，然后他就遇到了邓布利多。

虽然他现在还没有死，但是在不久的将来，这谁也说不定。

无辜生命的鲜血将第一次沾染他的手，这是第二个预言，也就是这次开始，他坚定了自己的王者之路，成就了巫粹党，和圣徒。

而这第三个预言也必定会发生让魔法界震动的大事，这点不得不让邓布利多关心。

而格林德沃也并没有卖关子，说出了他所预言到的事情。

群蛇环绕的王座，羽蛇嘶鸣，所有的一切都将迎来最终的归宿。

黑发黑瞳的男人，将会戴上王冠。

巫师界将会得到统一。

“所以，你的预言对象是汤玛斯！”

邓布利多眉头不由得微皱，现在的汤玛斯仅仅是一年级，便已经掌控了整个斯莱特林。

至于羽蛇嘶鸣，他则是认为这是一种物体互相化的体现，也有可能是汤玛斯的守护神咒或者阿尼玛格斯。

黑发黑瞳则是代表了布莱克家族血脉纯洁的外貌。

至于巫师界将会统一，历史上，从古至今，就没有流血的统一。

“没错，这个孩子将会成为我的继承人，而我则是他的教父！”

格林德沃没有丝毫犹豫开口回答道。

“那么，你是怎么想的呢，汤玛斯。”

邓布利多转头看向坐在一旁的男孩开口问道，而格林德沃也是转头默默的注视着他。

而他接下来的回答，必定将会改变整个魔法界的格局。

不论他想不想，世界将会因他而发生巨大的变化。

“邓布利多校长，我认为一味的逃避，并不能改变什么，真正能改变命运的是人自己。”

“居然命定如此，我愿意答应格林德沃先生的这个请求。”

“我愿意成为他的教子。”

“以后发生的事，谁也无法决定，但是我能保证，我并不会因为今天的选择所后悔。”

伴随着汤玛斯的话音落下，格林德沃的嘴角微微上扬。

而邓布利多的脸色则是有点难看，但是也不好说什么，他自己前面还说了，孩子们的路是可以自我选择，现在出来反驳，不是打自己的脸。

但是，他又很快释然了，预言还没有实现，尘埃还未落定，一切都有转机，汤玛斯与汤姆并不一样，他有朋友。

他知道友谊是什么感觉，即便是身坐王座之上，一位善王和恶王，还是有很多差别的。

“阿不思，如果你有事情的话，可以先离开，我和我的教子，还有许多话要说。”

“离开，我为什么要离开，盖尔，你这是在赶我走！”

邓布利多有些不满的说道。

“哦，怎么会呢，阿不思，我永远也不会赶你离开，但是你身为霍格沃茨的校长，应该会有不少的事情等着你处理。”

“孩子们已经放寒假了，正好我也没有什么事，汤玛斯是我的学生，我可不能看着你把他教坏了，所以，我要留在这里盯着你。”

“这当然是再好不过的事情了，阿不思。”

“我自然也是欢迎你这样的，但是城堡的床位，似乎是有点不太够啊。”

“怎么不够，大不了我们两个挤一挤，又不是以前没有一起住过。”

“哦，既然这是你的选择，那我自然也不会多说什么。”

汤玛斯看着面前脸上早已扬起一副奸计得逞的教父，又看了看一旁气鼓鼓的邓布利多校长，一时间也不知道说点什么好。

一个愿打，一个愿挨呗。

前一秒说着教学和监督的二人，下一秒就把汤玛斯这个重要人物给赶出了大厅，自己腻歪了起来。

而早在门外的罗奇尔和韦尔利斯则是立马迎了上来。

“小子，怎么只有你一个人出来了？”

“是啊，孩子。”

汤玛斯看着面前两位老人焦急的表情，一时间也不知道说点什么好，难不成告诉他们，你们的主人正在里面和我的校长打情骂俏不成。

“呃，那个教父和邓布利多校长有要事所商谈，所以让我先出来。”

“什么，主人收你做了教子，这怎么可能！”

罗奇尔打量着面前的汤玛斯不可思议的说道。

“你太失礼了，罗齐尔，既然是主人的命令，那我们自当遵循。”

韦尔利斯一边说着，一边向汤玛斯行了一个标准的巫师礼。

因为在他看来，格林德沃的眼光绝对不会差到哪里去。

既然继承人已定，那么沉寂已久的圣徒自然也要出来活动活动筋骨了。

这一切都是为了，更伟大的利益！


第四十四章风起
========================

与城堡内安详的情况不同，现在外界的魔法界可谓是彻底乱成了一锅粥。

初代黑魔王，巫粹党左右手，被称为红嘴蓝鹊的维达·罗齐尔的出现，无疑是给圣徒们打了一记强心剂。

预言家日报，更是将这一幕，放在了头条板块，仅仅是一张图片就占据了大半张的报纸。

原本沉寂平凡的圣徒们纷纷停下手中的工作，走上大街，高举魔杖，向天空中发射那象征伟大的纹章。

各国魔法部的高层则是焦头烂额，不停的召集着手下，进行着一场又一场的会议商谈。

最头痛的还要属康奈利·福吉，此刻他的办公桌上早已摆满了来自全球各地魔法部的书信。

无一不是在催促他，赶紧让邓布利多下场。

能制服黑魔王的只有白魔王，这是所有魔法部，乃至于不少巫师的想法。

说句实话，他能坐上如今这个位置，纯属侥幸。

虽然他平时十分讨厌邓布利多，但是真到了关键的时候，他不得不认命，只有邓布利多才能挽救这场危机。

可是，邓布利多到底在哪里呢！

某位吃着甜品的老巫师突然打了一个喷嚏，随后又紧了紧脚上的羊毛袜。

除了维达·罗齐尔，不少的巫师也注意到了其中关键的一点。

那就是那位黑发黑瞳的小巫师，布莱克家如今的继承人，汤玛斯·布莱克。

随着众人越探究，便越发的吃惊！

以一年级的身份单挑十六位高年级巫师，并且处于碾压的姿态获胜。

打破魁地奇参赛记录，在以一百四十分的恐怖压制下，抓住了金色飞贼。

独自战胜了巨怪。

“哦，梅林的黑色三角蕾丝内裤啊，这结果不是真的！”

众人不敢相信的看着手头上的文件，最终又不得不承认下这些记录。

一个强大的存在正在诞生，人们不知道他是魔头还是圣王！

恐慌，欢喜，惊讶，不可置信，各种情绪交织在巫师群体之中。

恐慌的是魔法部的高层，或者说国家中的老牌贵族，他们害怕汤玛斯的崛起，害怕他改变一些原本所有的秩序。

欢喜的则是巫粹党的成员和一些新牌贵族，他们看到了崛起的希望和火焰，王的诞生往往代表着新的家族崛起。

只要他们能抓住机会，完全可以彻底改变目前的现状。

惊讶和不可思议的情绪则是弥漫在一些普通的巫师群众之中，他们大多数都是新生代，并没有经历过格林德沃统治的时期。

他们惊讶汤玛斯的优秀，同样也带着审视的目光进行批判，决定是那些年轻小巫师有点太夸大其词了，

但是真正的事实摆到他们的面前，他们又不得不去相信。

“哇，堂哥，真是太酷了！”

德拉科兴奋的拿着手中的预言家日报开口说道。

卢修斯的脸上也是露出一抹满意的微笑。

他虽然没有经历过格林德沃的统治时期，但也知道初代黑魔王的力量和恐怖。

在如今的情况下，即将随时可能复活的那位，似乎看起来，不太行了。

禁林深处，某位叼着独角兽喉咙的没鼻子眉头不由得微皱，不知道为什么，他总觉得刚刚有人在想他。

下一秒，他摇了摇头，便将这件事抛到了脑后。

开玩笑，他可是伏地魔唉，巫师会畏惧他不是很正常，与其想这些有的没的，还不如抓紧时间，多吸两口独角兽的鲜血。

由于海格的诺伯被送走的原因，最近搜查禁林的次数是越发的勤快了。

好多次他都差点被发现，搞得现在吸口血，都有点精神紧张，不行，还是得加快速度，要是被发现了可就不好了。

这样的日子，大概维持了三天。

邓布利多突然出现，并且接受了预言家日报的采访，并且，毫无掩饰的收下了汤玛斯·布莱克作为教子。

这一举动，让魔法界又是一阵轰动。

但这一举动，同样也让不少国家的魔法部高层胸口悬着的心放了下来。

毕竟谁都知道邓布利多，不喜欢争斗，爱好和平，讨厌权力的勾心斗角，从不过问魔法部的事情。

不然英国魔法部的部长，怎么又会轮到一个如此平庸的人掌管，你说是吧，福吉。

大家同样相信，有了如此伟大的白魔王的教导，汤玛斯·布莱克绝对可以走上正途。

但是他们一点也不明白，此刻纽蒙伽德的城堡之中上演的一幕。

老蜜蜂和格林德沃正在甜蜜蜜的过着二人生活。

而韦尔利斯与罗齐尔在一旁看着汤玛斯不断的施展着魔法。

“梅林的蕾丝袜啊，这怎么可能呢？”

“我一定是眼瞎了才对。”

韦尔利斯不可置信的说道。

“不，是我们两个都眼瞎了。”

罗奇尔愣愣的接话道。

如果现在能有一个词来形容汤玛斯的话，那就是，彻底疯狂！

只见汤玛斯不断的挥舞着魔杖，啃大瓜的咒语不断从他的口中喊出，墨色的光芒像是无穷无尽一般打向一旁的蚊虫。

没错，啃大瓜打蚊虫，这你敢信！

索命咒的附加条件懂的懂，撕裂施法者的灵魂，并且将人的情绪带入黑暗。

原本汤玛斯提出想让家养小精灵去捕捉一些蚊虫以供练习魔咒，韦尔利斯与罗奇尔并没有太在意。

毕竟在他们眼里，汤玛斯再怎么天赋绝伦，那都是以后的事情，目前的他也只是一个一年级的孩子罢了。

能练习的魔咒又能有多少呢。

直到他们见到了这一幕后，他们后悔了，这TMD到底是从哪里来的活爹。

光看他魔杖墨绿色的光芒他们都已经无法想象死在汤玛斯手中生命到底有多少了。

众所周知啃大瓜的颜色会伴随着杀敌数而逐渐变深，他们两个作为白鸟集团的元老，十二圣徒的顶尖人物，自然也会这个魔咒。

但是！但是他们释放出来的颜色也只是比青绿色深那么一丢丢。

那里TMD有人上来就是墨绿色啊，而且这个颜色一直在加深，就没有停止过。

这个孩子是真不怕疯掉是吧。


第四十五章笔记
========================

正当二人看着入神的下一秒，汤玛斯突然转过身子，抬起头，露出了八颗牙齿的灿烂笑容。

“啊啊！！！”x2

两道尖叫声突然响起，罗齐尔和韦尔利斯被吓到连连后退，顺势掏出来了魔杖，指向汤玛斯，直到身体靠到墙壁才停下来。

“罗齐尔夫人，韦尔利斯先生，你们这是干什么？”

汤玛斯看着不停颤抖的二人，疑惑的开口问道，他自认为自己的笑容应该很和善才对。

汤玛斯自认为自己长得也不差，不然在霍格沃茨也不会引来那么多的女同学追捧，不过就是全被达芙妮给赶走了而已。

不过汤玛斯也不在乎，小孩子懂什么情情爱爱，与其弄这些虚头巴脑的东西，倒不如多抽出点时间，用来练习魔咒，这才是正途。

所以，汤玛斯对于达芙妮的举动，还是很感激的。

并且他依稀记得前不久的一次，那是一名来自拉文克劳德学姐，虽然说她甜品的手艺确实不错，当时汤玛斯吃下后，还毫不吝啬的赞赏了一番。

以至于那位学姐误会了点什么，行为举止开始变得疯狂了起来。

还得多亏达芙妮出面，才解决了这个危机，不然肯定又会浪费练习魔咒的时间。

但是每当事后，汤玛斯问起这回事，达芙妮总是会面色通红的一笔揭过这件事。

汤玛斯也没放在心上，她不说，他就不问，好朋友之间本就该如此信任不是吗。

问题回到现在，汤玛斯疑惑着看着惊恐的二人，似乎明白了点什么。

可能是由于纽蒙伽德氛围的原因，和自己的教父不断赐下的魔法典籍，让汤玛斯开始默认为圣徒就是这么一个风气。

导致他开始毫无顾虑的练习黑魔法，其实他做的也没那么夸张。

好吧，确实是有那么“一点点”夸张。

但是他认为见过了这么多大风大浪的白鸟集团两位高层也不该如此大惊小怪才对啊。

这时韦尔利斯和罗奇尔也是反应了过来，老脸上也不由得染上一抹羞红。

他们居然被一个小屁孩给吓到了，确实是老了啊。

不过话又说回来，一个一直不休止不间断释放啃大瓜的人站在那面前，再配上他魔杖放出的墨绿色的光芒，接着转头对你这么一笑，这是个人都会害怕的好吧。

“咳咳，那个汤玛斯少爷，不知道您刚刚是打算吩咐我们做点什么？”

韦尔利斯为了打破尴尬，于是干咳了两声，率先开口询问道。

“啊..是这样的，韦尔利斯先生，虫子不太够了，所以我想让家养小精灵帮我多抓一点。”

“哦..哦原来的这样，这当然可以了，汤玛斯少爷，这不是任何问题。”

韦尔利斯急忙回答道，不一会纽蒙伽德的家养小精灵很快就把新鲜的蚊虫放到了汤玛斯的面前。

并且贴心的施展了一个魔法罩，以防这些虫子逃脱。

而另一边，老蜜蜂在格林德沃的服侍下正美滋滋的吃下了一块奶油蛋糕，就在这个不经意间，他突然看到了床头的一本魔法笔记。

不知道为什么，他有种越看越熟悉的感觉，直到他上前翻开了笔记的封面。

“梅林啊，盖尔，你三天前，交给汤玛斯那孩子的是什么笔记！”

“魔药学精炼啊，不是阿不思，你说那孩子的梦想是成为魔药大师的吗。”

“我可一直都是很支持你的。”

格林德沃看着一脸严肃的邓布利多，满脸不解的说道。

“是吗，盖尔，你给汤玛斯的笔记是魔药学精炼，那你能不能告诉我这是什么！”

邓布利多一边说着，一边愤怒的将手中的笔记丢到了格林德沃的面前。

格林德沃此刻也是一头雾水，他并不明白，到底是发生了什么，前一秒，还在甜蜜蜜的阿不思，突然大发雷霆。

直到，他打开了那本地上的笔记。

该死！怎么会这样，这本是魔药学精炼，那自己教子手上的那本书是什么！

格林德沃的记忆力很好，瞬间就回忆起了三天前的场景。

那个时候，他正在和阿不思过着甜蜜时光，然后汤玛斯突然推门而进，表示自己想学习点什么。

也就是这个时候，他想起了前面阿不思所说的梦想。

而自己手头上也恰好有这么一本书，于是乎他就随手从床头柜抽出丢给汤玛斯，希望自己的这个教子能懂点事，不要再来打扰他辛苦的老教父了。

他到现在还依稀能回忆起汤玛斯当时那不敢置信的眼神。

而正当汤玛斯准备开口询问的时候，他则是立马打断了汤玛斯的开口，并让他退下。

“所以说，你给了汤玛斯一本什么笔记！”

邓布利多生气的说道。

“啊..这，就是寻常笔记啊，而且有约翰和维达看着，肯定不会出事的。”

“害，不说了，我先去看看。”

“你先再吃点甜点，不会有事的。”

格林德沃一边说着，一边从床上起身，穿起靴子，快速跑出房间。

邓布利多见到这么一幕后，他的第六感告诉他，这件事情绝对不会真简单。

果不其然，等他追到楼下的时候，正看格林德沃三人，一脸震惊的站在一旁看着不断对蚊虫施展啃大瓜的汤玛斯。

再加上那墨绿色的光芒，邓布利多彻底爆发了！

“盖勒特！！！”

“啊..啊，怎..怎么了，阿不思？”

格林德沃眼神左右瞟动，很是慌张，他知道邓布利多是真的生气了，不然必然是不会叫他盖勒特的，毕竟他们之间用的一直是那个亲切的腻称，盖尔。

“教父，你什么时候来的。”

汤玛斯听到邓布利多的声音，急忙有点心虚的收起魔杖，鞠躬行礼道。

“汤玛斯，可以把盖勒特给你的那本书给我看看吗？”

“当然可以，教父。”

汤玛斯秉持死道友不死贫道的原则，没有丝毫犹豫的就将手中的笔记递给了邓布利多。

说实话，他是有点不舍的，因为这本笔记上的记载，可比伏地魔的那么精良多了，让他受益颇丰。

而邓布利多接过那本笔记，也是看到了上面的五个大字。

黑魔法专精！！


第四十六章贵族？实力！
================================

“所以，盖勒特，这是什么！”

邓布利多一边说着，一边将手中的那本《黑魔法专精》丢到格林德沃的面前。

“阿不思，你要听我狡..阿不解释。”

“对，你要听我解释才对啊。”

格林德沃急忙开口解释道，一边说着曾经二人年轻的美好回忆。

一边不停的倒着苦水，说着久居高塔的孤单，偶尔抱怨几句邓布利多一直不来看他。

慢慢的，邓布利多的表情也逐渐变得柔和了起来，但是！下一秒，邓布利多的身形一闪，快速的来到了汤玛斯的身边。

一把抓起汤玛斯的手臂，开始探查了起来。

片刻过后，他深深的吐出了一口松了口气。

太好了，还不算晚，并没有发现灵魂被撕裂的情况。

“汤玛斯，学习黑魔法是一件极其危险的举动，我希望你不要再去尝试这种行为了。”

“幸好这次我发现的早，不然后果绝对不堪设想。”

“你现在才一年级，黑魔法防御课才刚刚开始没多久，你还并不了解这其中的可怕。”

“黑魔法之所以会被称作黑魔法并不是因为它的威力巨大，更多的是它会蛊惑巫师的心智，将其变成一个只会杀戮的疯子。”

“所以这绝对不是你这么一个一年级的小巫师，所可以学习的东西。”

邓布利多表情严肃的说道。

格林德沃三人：谢谢又被内涵到。

而汤玛斯则是决定暴露自己这个黑魔法亲和的天赋，他这么做也是有自己的打算。

进可以为以后做铺垫，退大不了就从霍格沃茨退学，去北欧的德姆斯特朗魔法学院，反正那里并不反对黑魔法。

这是一场豪赌，汤玛斯也不敢保证邓布利多知道之后的反应，但是他相信格林德沃会保下他。

没有为什么，他就是有这种感觉，即便是到时候格林德沃大义灭亲，他也只能自认倒霉罢了。

想好一切都汤玛斯，当即看着邓布利多开口说道。

“可是，教父，我觉得我自己似乎并没有被影响道啊。”

汤玛斯又一次当着众人的面，施展了阿坎达啃大瓜，那墨绿色的光芒，瞬间从魔杖的杖尖中涌出，直接打在蚊虫的身上。

上一秒原本还在到处乱飞的蚊虫，下一秒就化作了一堆灰飞消散在了空气中。

这一幕，让一旁的邓布利多和格林德沃的眉头也是快速皱起，先前二人来的比较晚，只看到了魔杖冒出的颜色，并没有听到汤玛斯所念出的咒语。

二人只道是汤玛斯的施法颜色特殊罢了，但是现在，他们意识到了事情的严重性。

格林德沃更是不自觉的咽下了一口唾沫，作为初代黑魔王，他为了推翻国际巫师保密法，可以称的上是杀人无数。

但其颜色也只是深绿色，但是现在，这个墨绿色是什么情况？！

自己收的这个教子其实本来就是一个大魔王，那他现在不应该是精神错乱，变成疯子才对啊。

怎么看起来，一点事情都没有？

不对，一个人没有事情，那才是最大的事情！

格林德沃一边想着，一边抓起汤玛斯的另一只手臂，开始检查了起来，半晌后，他的脸上也是露出了古怪的表情。

居然真的没事，这不梅林啊！

对了，那个预言！

而邓布利多似乎也想到了这点，二人的目光聚焦在一起，一个大胆的想法在他们的脑海中浮现。

其实出现这个想法也没什么奇怪的，年轻的时候二人还一同研究过死亡圣器，但是，绝对没有这一次，所来的疯狂！

接下来的时光里，汤玛斯也是认证了他们二人的猜测。

不管是什么样的黑魔法，汤玛斯都是一学就会，并且没有受到任何的负面影响，这简直就是一个天生的黑魔王。

很多次，邓布利多的脑海中都不由得生出要不要大义灭亲的想法，但是每当他看到汤玛斯那认真的模样和温柔的笑容，心头都会不由得一软。

汤玛斯·布莱克，这是他和盖尔的教子。

而格林德沃在见到汤玛斯惊人的天赋和谦逊的性格后，也是时常对汤玛斯进行赞赏。

因为汤玛斯·布莱克，这是他和阿不思的教子。

两位年过百岁，并且膝下无子的老者，也慢慢的彻底接受了汤玛斯。

汤玛斯也成为了他们，时常提起，并交流感情的一环，虽然一般都是用汤玛斯开个头，后面就全是他们二人的甜蜜回忆和行为。

汤玛斯：所以我也是你们play的一环是吧。

日子过的很快，霍格沃茨开学的时间很快就到来了，伴随着的还有圣诞节的来临。

对于圣诞节这一说法，霍格沃茨对于学生们则是有两种选择。

第一种便是继续放假休息，假期一般有两周左右，从圣诞节到元旦。

第二种便是可以选择提前回到学校，原本汤玛斯则是打算等正式开学再回去的。

毕竟现在回去也只是每天面对着一群小屁孩，也没有课程，哪里有在这里天天练习黑魔法，肝进度条来的开心。

对于汤玛斯来说，所谓的贵族血液和教养全都是狗屁，只有自身拥有强大的实力，才能有足够的话语权。

两代黑魔王就是最好的例子，第一代黑魔王格林德沃同样是纯血家庭，但却不是那种顶尖的贵族，格林德沃家族在所有的贵族之中，顶多算是中游。

但是，在格林德沃强大的实力面前，谁又会小瞧这个家族，圣徒之中也不乏有强大的贵族家庭投靠。

第二代黑魔王伏地魔，他的母亲属于冈特家族，但是他的父亲却是一个麻瓜，最多也只能算是一个混血。

论起这样的出身，也不可能就有顶尖贵族看的上他，但是就算是这样，还不是用一手强大实力，打着一手纯血至上的口号，召集了一大群的食死徒。

所以说抱着那点先祖的功劳簿混吃等死，倒不如自己成为追寻荣耀路上的开拓者。

他要让以后听到布莱克这个姓名的人，第一时间想起的不是布莱克家的先祖，而是他，汤玛斯·布莱克！


第四十七章礼物与返回霍格沃茨
======================================

正当高塔房间中的邓布利多和格林德沃准备开始今天的下午茶的时候。

一道尖锐的凤鸣声响起，伴随着一道火红色的身影从窗口飞了进来。

二人也很快的认出来了来者的身份，正是邓布利多的凤凰，福克斯。

只见福克斯绕着圆桌盘旋了两圈后，随即将爪中松开的信件丢到了邓布利多的手中。

紧着邓布利多也是放下了手中的刀叉，打开了这封信件。

“怎么了，阿不思，是出什么事了吗？”

“需不需要我出手？”

格林德沃不解的问道。

“是有点小麻烦，但是我可以处理好。”

“盖尔，我得带着汤玛斯先回霍格沃茨了。”

邓布利多有些失落的说道，说实话他也的确是十分贪恋现在与格林德沃相处的时间。

但是海格信中提到独角兽的死亡变得越来越频繁，这让他知道，老鼠快上钩了，戏台已经搭建完毕，作为总导演的他，必须得返回坐镇。

“是这样的吗，事情很急吗，如果不急的话，吃了晚餐再走吧。”

“也好。”

伴随着邓布利多的点头，气氛再次回到了先前二人那充满粉红色泡泡的氛围，二人也是闭口不谈信件的事情，全身心的投入到着美好的氛围之中。

晚餐上，汤玛斯也看出了二人的心事，学习了黑魔法的他，对于摄魂取念这项技能自然不能落下。

也是因为这项技能的实用性，所以其中肝的等级也不低，再加上他原先身处的环境，本身对于察言观色也是十分熟练，所以也能勉强从二人的微妙情中判断到了这一点。

他大概是知道，主线剧情应该是要开始了。

热恋中的情侣，要被迫分别的两地，舍不得，他也理解。

“两位教父，我吃饱了。”

“不再多吃一点吗？汤玛斯，你现在可正是在长身体的时候。”

邓布利多关心的说道。

“不用了，教父，我已经吃饱了。”

汤玛斯起身向着二人微微行了一礼，随后便快速离开了大厅，将这个空间留给他们二人。

跑到房间中的汤玛斯，也是从戒指中取出了几个礼盒，这是他让克利切去准备的圣诞节礼物。

本来这些他是打算等到圣诞节当天，再送的，但是一想到现在的情况特殊，他也只能先拿出来。

当然，至于克列切，汤玛斯当时就送了，一个全新的枕头套。

吓的克列切是不断的磕头，并且在汤玛斯“严厉”的保证不会遗弃它的前提下，克利切也是满心欢喜的收下了这个礼物。

“咚咚咚。”

“韦尔利斯先生，罗齐尔夫人，我可以进来吗？”

“当然，汤玛斯小少爷。”

“卡茨。”

伴随着一道开门声的响起，韦尔利斯二人的身影缓缓印入汤玛斯的眼中。

看桌上还没被消灭完的食物，就可以知道，他们现在正在用餐。

至于为什么不一起用餐，这个问题，汤玛斯之前也问道过。

用韦尔利斯他们的话来说，就是身份有别。

“汤玛斯小少爷，您这是？”

韦尔利斯好奇的问道，因为汤玛斯手中的两个礼物盒实在是太显眼了。

“这是送给你们的礼物，这个是给你的，韦尔利斯先生。”

汤玛斯将手中长方形的盒子递到了韦尔利斯的手中，这是一条黑色红边的领带，上面施展了清洁魔法，在汤玛斯看来，领带对于这种老绅士绝对是必不可缺的东西。

“还有，这个礼物，这是给你的，罗奇尔夫人。”

汤玛斯一边说着，一边将小一点的礼物盒递给了罗齐尔，这里面放着的是雕刻着红嘴蓝鹊胸针，属于装饰品，不过也符合了她的代号。

“如果不介意的话，二位可以拆开看看，我也是第一次送别人圣诞礼物，怕做得不好。”

（此乃谎言）

“怎么会呢，汤玛斯小少爷，只要有您的这份心意在我们就很开心了。”

“再说您的礼物，我们也还没准备，真是惭愧。”

韦尔利斯有些不太好意思的说道，一旁的罗齐尔夫人也是点了点头。

而汤玛斯则是笑着摇了摇头，开口说道。

“没关系的二位，请不用放在心上，毕竟日后我们相处的时间还很长，还是请先看看我准备礼物怎么吧。”

二人本来还想说点什么，但是听到汤玛斯的话后也不再矫情，拆开了手中的礼盒，正如汤玛斯所说，他作为格林德沃的教子和继承人，以后的圣徒必然也会交到汤玛斯的手中。

大家都是自己人，再扭扭捏捏的可就不好了。

“哦，天呐，完美的配色，您的品味真是不错，汤玛斯小少爷。”

韦尔利切一边说着，一边取下脖子上的领带换下，可以看得出他对汤玛斯的礼物十分满意。

“汤玛斯，你的礼物，我也很喜欢，谢谢你了。”

罗齐尔看着盒子中的红嘴蓝鹊胸针，嘴角露出一抹笑意，看的出她对汤玛斯的礼物也十分满意。

“二位，喜欢就好，那我就先不扰二位的用餐了。”

汤玛斯说着便离开了房间，紧接着遇到了迎面而来的邓布利多。

“我们该走了，汤玛斯。”

邓布利多微笑说道。

“当然，教父，请等一下，这个给您。”

汤玛斯说着，便从戒指中取出一个礼盒递给了邓布利多。

“这是？”

“圣诞节礼物，教父，有了这个您以后的羊毛袜就不怕不够穿了。”

汤玛斯微笑着说道。

邓布利多听到汤玛斯的话后，心头也是一暖，微笑着伸出手，揉了揉汤玛斯的黑发。

“那可真是谢谢你了，汤玛斯。”

“你的圣诞礼物，我也已经帮你准备好了，好好期待一下吧。”

邓布利多一边说着，一边调皮的眨了眨眼睛。

“我会好好期待的教父。”

“那我们是现在就回霍格沃茨吗？”

“嗯，是的，现在就回，当然，如果你想现在去看看你的另一位教父的话也可以。”

邓布利多柔声说道。

“不用了，教父，格林德沃教父的礼物，我已经为他准备好了，我们先回霍格沃茨吧。”

“毕竟您这么着急，想必一定是遇到了麻烦的事情。”

“那你可要抓紧了。”

“当然。”

汤玛斯一边说着，一边抓住邓布利多伸出的手，福克斯此时也不知道从哪里飞来，停到了邓布利多的肩膀上。

下一秒，一道红芒包裹住二人，正是福克斯的移形换影。

ps：小提示，凤凰和家养小精灵一样，都是可以使用移形换影。


第 四十八章礼物
=========================

独坐在会客厅的格林德沃，叹了口气向高塔走去，没有了邓布利多的陪伴，让他的内心，难免感受到一阵孤独。

他本可以忍受黑暗，前提是他不曾见过光明。

格林德沃打开了高塔房间的大门，一边开始收拾起先前散落的书籍，就这样一直收拾到了床边。

一个金色包装的首饰盒突然映入了他的眼帘。

首饰盒的边上，还留有一张字条。

圣诞节快乐，教父。

—汤玛斯·布莱克

一股暖流，瞬间充斥着格林德沃的内心，自从他自困高塔起，他便与所有的部下全都划清了关系，更别说礼物这种东西。

他伸手拆开礼盒，一枚展翅翱翔的金鹰胸针就这样静静的躺在盒中。

另一边，霍格沃茨学院里的少部分学生已经已经回归了学校，虽然不多，但是却现显得充满活力，并不冷清。

不少的学员，在见到邓布利多和汤玛斯后，都热情的上前打着招呼，邓布利多和汤玛斯也是微笑着点头示意。

毕竟前段时间的预言家日报的风靡程度，不可能还有巫师不知道二人的身份。

随后二人又一起同行了一段路，便随即分开了，邓布利多还有自己的事情需要处理，而汤玛斯则是返回自己的寝室。

一打开门，堆积成山的礼物盒便直接映入到汤玛斯的眼中。

因为布莱克老宅隐蔽的原因，所以大多数的巫师们，干脆都直接一股脑的将礼物送到了霍格沃茨。

汤玛斯简单的查看了一下，有学生送的，也有那些企图讨好他的贵族与权利阶级的巫师。

其中的物品，大多数都是一些珍贵的魔法材料和饰品为主。

对于这些东西，汤玛斯看了两眼后，便直接一股脑的收到了戒指之中，不去多管，金钱珠宝，魔法材料，布莱克家族也根本不会缺这些。

对于这些巫师的示好，他根本就不用放在心上。

那么剩下的，也就是朋友们送来的礼物了。

第一件礼物便是来自哈莉，是一双靴子，汤玛斯试了试脚，正好合适，穿起来还挺舒服的。

罗恩的礼物是一些来自魔法界的糖果，看这包装，估计是下了狠心。

至于赫敏的礼物则是一些魔药学有关的笔记，并且上面都特意用红笔标注了重要信息，虽然对于拥有了混血王子笔记的汤玛斯来说聊胜无己，但这也是赫敏的一番心意，汤玛斯内心也是觉得暖暖的。

韦斯莱双子送的则是群新的整蛊道具，作为店内的新品，销售效果很好，广受大量巫师的好评。

德拉科的礼物，则是一本蛇类饲养手册和一个施加了无痕魔法的小袋子，汤玛斯打开瞄了一眼，很快便认出，袋子在装的大多数都是一些对于蛇类大补的材料，并且价格不菲，看来库库而坎是口福了。

最后的一个，则是达芙妮送的礼物，一枚戒指，同样拥有储物的功能，外形上则是一条蟒蛇围绕中间的绿宝石。

汤玛斯对于这个礼物也是十分满意。

“汤玛斯，你也提前来了！”

一道惊讶的声音突然响起，汤玛斯放下手中的勺子抬头看去，正是罗恩与哈莉。

汤玛斯朝着二人露出了微笑，并用手指了指边上的空位，示意二人可以过来坐坐。

由于大多数的学生还是处于休假的原因，食堂的位置十分空闲，也没有谁会去刻意的计较这点。

“对了，汤玛斯还得多谢你了，不然我那根破旧不堪的魔杖，不知道还要用多久。”

刚坐下的罗恩，便兴奋的拿出之前买到的新魔杖，显摆了起来，看得出他对自己的这把新魔杖格外的喜爱。

“不用客气，罗恩，你的礼物我也很喜欢。”

汤玛斯笑着说道。

“真的！我那边还有点，我这就去给你拿。”

罗恩说着便准备起身，却被一旁的哈莉给按了下来。

“罗恩，你忘记了我们之前说的事情了吗？”

“哦，对！”

罗恩赶忙坐正了身子，开口说道。

“汤玛斯，霍格沃茨要有大麻烦了！”

“哦？什么大麻烦，不妨说来听听。”

罗恩转头看了一眼哈莉，示意由他来开口。

“就在昨天，我收到了一件隐形衣。”

“抱着试一试的想法，我就披上了它，进行了夜游。”

“但是汤玛斯，你知道我看到了什么吗！”

“斯内普教授和奇洛教授在一起。”

“虽然隔的比较远，但是我能看得出他们脸上的表情，绝对不是在谈什么好事情。”

“感觉像是斯内普教授在威胁奇洛教授点什么。”

“所以你们认为是？”

“奇洛教授的恶行被斯内普教授给发现了，所以斯内普教授在警告他！”X2

哈莉和罗恩异口同声的说道。

汤玛斯也是点了点头，看来女装后的哈莉，确实让斯内普有了极大的改变，不然哈莉等人是不可能对斯内普有如此良好的感观。

如果放在原著之中，怕不是下一步，就是斯内普准备盗窃魔法石了。

“所以，你们打算怎么做？”

“要知道，魔法石可是由三头犬看管，并且那头三头犬的体型你们也看到了，寻常巫师是绝对不敢靠近。”

哈莉和罗恩点了点头，十分认可汤玛斯的这个说法，毕竟就那三头犬的体型来看，一口一个三人组绝对不是什么大问题。

但是下一秒，汤玛斯的话锋突然一转，接着说道。

“不过，任何东西都有弱点，或许你们可以去问问海格，毕竟他对于神奇动物这一块可是很有心得，说不定会知道三头犬的弱点也不一定。”

“没错，我们应该去问问海格才对！”

哈莉和罗恩在得知这个消息之后，可谓是一秒都待不下去，急匆匆的就向海格的小屋跑去。

但是没过多久，正当汤玛斯准备起身，回房间的时候，哈莉二人又是一脸慌张的跑了回来。

“不好了，汤玛斯，不好了！”

“咳咳咳…水..先给我口水！”

哈莉和罗恩面色通红，大口喘着粗气说道。


第四十九章密室
========================

汤玛斯从桌上拿起水壶，给二人，一人倒了杯南瓜汁递了过去。

二人也是急忙接过杯子，痛饮了起来。

“啊！大舒服了！”

“感觉活过来了！”

哈莉二人各自发出一声感叹，随后便直接一人一边就要拉着汤玛斯向外走。

“等等，哈莉，罗恩，你们这是干什么？”

汤玛斯挣脱开二人的束缚，不解的说道，这是三人组的任务，他可不想掺合当保姆。

再或者说，伏地魔也根本无法从魔镜中去吃魔法石，真正可以做到这一切的只有哈莉。

邓布利多已经搭建好了属于救世主的舞台，他可一点都不想凑这个热闹。

“哎呀，快走吧，汤玛斯，真来不及解释了！”

“没错，我们还是先到那边再说吧！”

伴随着话语落下，哈莉与罗恩又是一人一边的架起汤玛斯向三楼赶去，说实话，汤玛斯此刻心中有那么点后悔推进剧情了。

赫敏你在哪？你快回来吧！

正在家中挂着圣诞树的赫敏，眉头微皱，不知道为什么，她总感觉刚才是有人在叫她。

不一会，三人便来到了密室的门前，一段优雅的音乐声传入三人的耳中。

“不好，我们来慢了！”

哈莉焦急的说道，便松开了汤玛斯的手臂，率先冲入房间，紧跟着的是罗恩。

不得不说，不愧是格兰芬多，就是勇敢（莽）。

汤玛斯见到这情况，也只能无奈的叹了口气，随后快步跟上，就这样一支由两名格兰芬多和一名斯莱特林组成的三人小队形成了。

房间内，三头犬闭着眼睛，发出一阵阵响亮的鼾声，边上的竖琴，此刻还在不断发出优美的音乐。

汤玛斯也是没有想到伏地魔居然敢这么大胆，原著还是在深夜里，而他现在居然光天化日就敢行窃，属实是不计后果了。

但是汤玛斯不知道，由于伏地魔坚持由他自己控制奇洛身体来教导黑魔法防御课的原因。

他的生命力更是快速流失，已经是到了想要再吸收独角兽的血液，也无法弥补的地步。

最后才只能兵行险招，奋力一搏。

“是活板门，汤玛斯，就在三头犬的脚下。”

哈莉小声说道。

汤玛斯点了点头，随后取出自己的魔杖，指向三头犬的爪子念道。

“羽加迪姆 勒维奥萨！”（漂浮咒）

一股无形的浮力，缓缓将三头犬的爪子托起，露出了底下的活板门。

“啊拉霍洞开！”

伴随着汤玛斯的话语落下，活板门的束缚也彻底消失。

“那么，走吧，二位。”

汤玛斯上前，一把拉开了，活板门，率先跳了下去。

“哈莉，这，直接跳下去吗？”

罗恩有些犹豫的说道。

“你说呢，罗恩，汤玛斯可是已经跳下去了。”

哈莉话音落下，下一秒猛的跳进活板中。

罗恩本想再犹豫，但是三头犬帮他做出了选择。

一大摊粘液滴到了他的身上。

“哇，这是什么，真恶…..”

罗恩一边说着，一边想抬头看看粘液的来源，直到他看到了那三双瞪的像铜铃一般的眼睛。

“那我走？”

“吼！！！”X3

“啊啊啊啊啊！！！！！”

“该死，这是什么。”

罗恩刚逃出犬口，便被无数的枝条给绑了起来。

“罗恩，不要紧张，汤玛斯刚刚告诉我，这是魔鬼藤，只要你身体放松，它就会自动松开你。”

底下的哈莉大声说道。

但是罗恩却一点没有放松下来的表现，反倒是挣扎的越来越激烈，眼看罗恩在藤蔓的缠绕之下，下一秒就要即将窒息。

“历火！”

伴随着咒语从汤玛斯的口中念出，墨绿色的火焰瞬间凝聚从一条火龙咆哮着冲向魔鬼藤，将其瞬间烧的个干净。

ps：格林德沃的是蓝色，伏地魔的是黄色，那我墨绿色的火焰应该是十分的合理。

没有了藤蔓的束缚，罗恩也是直接一屁股摔了下来。

“酷！”

罗恩还来不及感受屁股的疼痛，嘴巴就发出了感叹，刚刚巨大火龙游走过他身侧的那种强大威压让他还无法从中脱离出来。

“没事吧，罗恩。”

哈莉关心的将罗恩，从地上拉起。

“没事，多谢了哈莉，还有汤玛斯。”

罗恩点了点头，开口说道。

三人继续往里走，很快视野便开阔了起来，无数密密麻麻长着翅膀的钥匙，出现在几人面前，边上还有一把破旧不堪的扫帚。

不远处，则是一座紧闭的房门。

“看来得打开房间的门，才可以继续前进。”

哈莉思索了下开口说道。

“这都是小意思，就交给我吧。”

罗恩从巫师袍中掏出了他的那根新魔杖，他已经要迫不及待测试一下自己新魔杖的威力了。

罗恩摆出了一个自认为帅气的姿势，将魔杖对准门锁的位置，开口念道！

“啊拉霍洞开！”

片刻过后，大门没有出现任何的反应。

“唉，不对啊，怎么可能没用。”

罗恩眉头皱起，又看了看自己的新魔杖，还没有明白到底是哪里做错了，汤玛斯之前的发音似乎也是这样的啊。

“罗恩，你的发音没有错，只不过想要通过这扇门，仅凭开门咒是不行的。”

钥匙，飞天扫帚，这样两者之间一定是有什么关联，作为格兰芬多找球手的哈莉一下子就发现了关键。

有一把钥匙的翅膀是残缺的，正当哈莉准备开口告诉二人自己的发现时，耳边突然响起了一道熟悉的声音。

“厉火！”

“吼！”

伴随着一声巨大的咆哮声响起，下一秒由厉火形成的巨龙，就将那道木门给冲了个稀烂。

“那个，哈莉，你刚刚是不是打算说什么？”

罗恩开口询问道。

“啊…没..没什么，我们快走吧。”

“对，继续前进！”

哈莉急忙开口转移着话题。

“对了，汤玛斯，你不让它消散吗？”

哈莉好奇的指着由厉火形成的巨龙开口问道。

“不了，接下去还有用。”

罗恩和哈莉二人虽然听不懂汤玛斯的意思，还是点了点头，毕竟汤玛斯说的话，准没错。


第五十章伏地魔
========================

伴随着三人的继续深入，一张偌大的棋盘，赫然出现在三人面前。

上面站立着许多高达五六米的巨大石雕，手持刀剑和盾牌，以黑白二色相对而立。

“是巫师棋！”

罗恩惊讶的说道，他对于这玩意可谓是极其熟悉。

“这是什么意思？”

哈莉的眉头微皱，一时间也摸不着头脑。

正当罗恩准备开口解释，并且以身入局的时候，汤玛斯的声音再次响起。

“毁了。”

“吼！”

下一秒一阵沉闷的龙吼声响起，一直安静悬浮在三人身旁由历火形成的墨绿色火龙再次腾空而起，向棋盘飞去。

它的尾巴如同钢鞭一般，不断的快速抽动，一阵阵破碎声不断响起。

巫师棋盘的自主防卫功能也在这一刻被激活，可惜对于火龙并没有作用，这条火龙毕竟不是生命，而是由火焰凝聚而成的物体，本质上也只是火焰罢了。

刀剑穿透火焰组成的躯体，下一秒便被融化成铁汁滴落在棋盘之上。

“吼！！”

火龙再次发出一道怒吼，墨绿色的火焰从火龙的口中不断吐出，一时间整个棋盘上都被这种强大的火焰所覆盖。

火海中，炽热的火焰狂舞，厉火化成的巨龙，在这一刻似要将一切吞噬。

片刻过后，火焰散去，巫师棋盘上的石雕早已经消失不见，只留下一片狼藉。

罗恩看着这一幕，不自觉的咽了口唾沫，他现在似乎有点明白之前哈莉的意思了。

汤玛斯挥动魔杖，将厉火收回，转头看向一旁的二人开口淡淡的说道。

“你们是选择继续前进，或者到这里退出？”

“当然是继续，我们都到了这一步，已经没有再退缩的理由了！”

“没错，我..我也一样！”

汤玛斯看着热血沸腾的哈莉和罗恩，心中无奈的叹了口气，只能点点头，继续大步向前。

道路的尽头是一座空荡的房间，正中间处摆着一张巨大的镜子，三人第一时间便认出了镜子的身份。

厄里斯魔镜，而在魔镜的另一边，头戴着围巾的奇洛正站在一旁，面带微笑的看着三人。

“果然是你，奇洛教授！”

“啊..当然是我了，哈莉。”

原本还在思考怎么拿出魔法石的奇洛见到三人，嘴角不由得扬起一抹弧度，区区三个一年级的学生罢了，根本不足挂齿。

在他看来，即便是能够以一敌十六的汤玛斯，再厉害，也只是停留在学生的这个实力界面，要是当时换做他，他同样也可以轻而易举的战胜那十六名斯莱特林的高年级学生。

更别说，现在他的脑袋后面还有他尊敬的主人。

“该死，现在的事情变得麻烦了！”

罗恩和哈莉急忙掏出魔杖，严阵以待，他们虽然知道汤玛斯很强，但是如果要面对教授的话，那可就不太好说了。

奇洛看着这一幕，也是不由得发出了一声嘲笑，正当他准备掏出魔杖，解决汤玛斯和罗恩，只留下哈莉的时候，伏地魔的声音突然响起。

突然一道沙哑的声音在众人耳边响起。

“解开头套。”

“啊，是..是的，主人！”

原本刚刚还才撕破伪装，不可一世的奇洛，此刻竟卑微的如同一只蝼蚁一般，面带讨好的，缓缓揭开绑在头上的纱布。

镜子的倒影之中，一张苍白而又恐怖的面孔，出现在了三人面前。

“那..那是…什么…..”

罗恩结结巴巴的说道。

“伏地魔。”

“啊！！”

“什么，怎么可能！”

哈莉和罗恩在听到汤玛斯的回答后，脸上都露出了不可置信的表情，原本他们以为目前的敌人应该是面前的奇洛，但是绝对没有想到会这么直接的和黑魔王对上。

伏地魔见到哈莉和罗恩惊讶的样子，嘴角更是扬起了一抹不屑的笑容。

随后便看向了站在二人中间的汤玛斯开口说道。

“汤玛斯·布莱克，我们又见面了。”

“说实话，孩子，你和曾经的我很像，有野心，天赋异禀，渴望权利和拥有强大的实力。”

“加入我，我可以给你更加强大的能力和魔咒，甚至我可以让你拥有转换生死的力量！”

“只要你现在点点头，那么这些旁人一辈子都难以乞得的东西和能力，便会由你所执掌。

“而你汤玛斯·布莱克，你将成为一人之下，万人之上的存在。”

“巫师本就是高人一等的存在不是吗，更何况我们都拥有那古老而纯粹的血脉！”

“纯正的血统，将注定了我们本该凌驾于一切之上！”

“布莱克家族，永远纯洁，雷古勒斯曾经做出了正确的选择，所以我相信你，也不会让我失望。”

“是吗？那可真是抱歉了。”

“库库尔坎！”

伴随着汤玛斯的话语落下，一道金光从汤玛斯的手腕处浮现，随后悬浮在空中。

碧绿色的蛇瞳瞬间爆发出耀眼的光芒。

见多识广的伏地魔，第一时间便认出了库库而坎的身份，大喊道。

“该死，快闭上双眼！”

“啊..主…”

奇洛的话语还没说完，身体便快速石化起来，至于哈莉和罗恩，早在一开始，就被汤玛斯扑倒在地。

“发生了什么？”

罗恩刚准备抬头，脑袋又很快被汤玛斯按了下去。

“如果不想变成石头的话，最好不要把头抬起来。”

一旁原本也打算抬头看看情况的哈莉，也赶忙低下了脑袋。

下一秒，汤玛斯感受到脖子处的冰冷，他知道，奇洛大概率是已经中招了。

汤玛斯缓缓站起身，抬头看去，原先站在魔镜旁的奇洛，此刻已经化作了一座石雕，面部还保留着惊恐的表情。

但是，下一秒，汤玛斯的脸色不由得一冷。

石化状态，只维持到奇洛的正面，后脑上的伏地魔，包括反面居然都没有任何被石化的痕迹。

该死！

“不得不说，你的蛇怪的确不错，不巧的是，我正好也有一只。”

伏地魔沙哑的声音缓缓响起，其中带着些嘲讽的意味。


第五十一章学院
========================

汤玛斯可管不了那么多，掏出魔杖，对准伏地魔就是一发阿瓦达啃大瓜。

墨绿色的光芒瞬间从汤玛斯的杖尖涌出，打向伏地魔。

原本还一脸谈笑风生的伏地魔脸上瞬间露出了惊恐的表情。

“不，这怎么可能…….”

伴随着最后一道声音的落下，伏地魔彻底消散在了密室中。

反派死于话多，古人诚不欺我。

汤玛斯微笑着收起魔杖，将地上的哈莉和罗恩拉起。

“解决了。”

“天呐，汤玛斯，你居然打败了神秘人！”

罗恩兴奋的说道。

“太厉害了，汤玛斯，酷！”

一旁的哈莉也是竖起了大拇指。

就在众人欢呼雀跃的时候，一团咆哮着的黑雾突然从灰烬中升起，冲向了哈莉。

“该死，快躲开，哈莉！”

汤玛斯一把将哈莉给甩开，躲开了黑雾的第一次袭击。

“汤玛斯·布莱克！！！！！”

“呼神护卫！！”

下一秒，汤玛斯的杖尖再次爆发出剧烈的绿芒，最终形成一条墨绿色的苍龙，对着黑雾发出了一声怒吼，随后二者冲撞在了一起。

最终化为乌有，消散在空气之中。

释放了这道守护神咒后，汤玛斯的脸色以肉眼可见的，变得苍白了几分。

巫师界的守护神咒一般都是属于高难度魔咒，大家所召唤的基本上都是小兔子，小狗之类的动物，只有少数的人才能召唤出那种强大的生灵。

但是世间的一切都是平衡的，召唤强大的生灵，所需要的魔法量自然也是一种极其恐怖的数值。

刚刚那一下，就直接清空了汤玛斯一半的蓝条。

“没事吧，汤玛斯。”

“你还好吧。”

哈莉和罗恩赶忙一左一右的将汤玛斯给扶起，关心的问道。

“我没事，谢谢你们了，哈莉还有罗恩。”

“看来，我是错过了一场精彩的对决了。”

一道柔和的声音响起，三人急忙回头看去，门口处不知道什么时候多出另一名身穿紫色长袍的老者，而来人正是邓布利多。

“邓布利多校长！”X2

“教父！”

“你做的很好，汤玛斯。”

邓布利多微笑着揉了揉汤玛斯的脑袋开口说道。

罗恩和哈莉则是一脸的震惊，虽然他们已经看到预言家日报上面的报道，邓布利多将汤玛斯收为了教子，但是这一幕直接出现在二人面前，还是不由得让他们大为震撼。

“好了，孩子们，你们做的都很不错，刚刚的一切已经证明了你们的勇敢和智慧。”

“但是，现在我们是不是应该回去休息了呢。”

“毕竟，你们的好朋友，现在的状况可不是那么的好。”

邓布利多微笑着眨了眨眼睛。

“啊，对，邓布利多校长，那我们现在就送汤玛斯去医务室！”

“没错，汤玛斯需要休息！”

汤玛斯看着身旁罗恩和哈莉焦急的样子，无奈的摇了摇头，他自己知道现在的情况，虽然他现在看似脸色苍白，但是其体内的魔力大约也要有四分之一的量。

但是现在，自己的教父都这么说了，自己也不好反驳，干脆就随了哈利和罗恩的意吧。

慢慢的，伴随着霍格沃茨众人的不断返校。

这座城堡也再次热闹了起来，并且众人也都了解到了一件惊天动地的大事！

汤玛斯·布莱克击败了伏地魔！！

虽然这件事情，哈莉和罗恩也有参加，但是却在这场故事中，并不是那么的引人注目。

而这件事，让汤玛斯在学生中的声望，也达到了一个惊人的高度。

最疯狂的还是斯莱特林，不少原本就崇拜汤玛斯·布莱克的学生，如今大多数都从崇拜变成了狂热的地步。

每天，只要是空闲的时间，汤玛斯的身边都围满了不少的学生，情书都是要按箱来计算。

罗恩和哈莉虽然也很羡慕，汤玛斯的这种人气，但却没有任何的嫉妒。

密室中的情况，他们两个都很清楚，从最开始三头犬，到最后和伏地魔的巅峰对决，基本上就是汤玛斯一个人开着无双横推过去。

爽文话本都不敢这么写。

不过由于他们二人也是本次事件的参与者，知晓其中的内容和细节，所以每天也有不少的学生围在二人身侧，听二人讲解汤玛斯的精彩瞬间。

其中听故事的学生，也包括了马尔福！

“天呐，这是真的吗，破特！”

“当然了，马尔福，汤玛斯是你的堂兄，不信你可以去他啊。”

哈莉无奈的摊了摊手，开口说道。

“啊啊啊，为什么，为什么，我没有早点来霍格沃茨啊，我也好想和你们一起啊！”

马尔福面色痛苦的说道，这么出风头的事情，自己居然没有参加，真是越想越难受啊。

另一边，汤玛斯看着面色疯狂的众多学姐，无奈的叹了口气，将后续的麻烦留给了达芙妮。

毕竟她一直都处理的很好。

回到寝室后的，汤玛斯正准备躺下，好好的休息一下，突然发现，在自己的床头柜边上，此刻不知道什么时候，多出了一个正方形的礼物盒。

礼物？这会是谁送的呢？

汤玛斯抱着好奇的心情，打开了床上的礼物盒，一枚红色形状奇特的宝石，就这样静静的躺在盒中。

一时间，汤玛斯只感觉自己的呼吸都变得急促了起来。

这是魔法石！

汤玛斯将魔法石从盒子中拿出后发现，在魔法石的底下还压着一张小纸条。

上面写着，圣诞快乐。

不用多想，这正是邓布利多送给他的圣诞礼物。

这一笔属实是超值投资了。

夜晚，食堂内已经坐满了学生，高空上挂满了碧绿色的丝绸旗帜，上面绣有蟒蛇的图案，这正是斯莱特林的标志。

而今天，也是一年一度的学院杯颁奖仪式。

邓布利多转头给了麦格教授一个眼神，麦格教授也是立马领会。

伴随着铁勺敲打银杯发出一阵阵的叮当声，原本杂乱的大厅也是安静了下来。

邓布利多看着这一幕，满意的点了点头，随后起身说道。

“又是新的一年过去了。”


第五十二章学院杯
==========================

“现在，又到颁发学院杯的时候了。”

“得分情况如下，格兰芬多学院324分。”

伴随着邓布利多的话语落下，属于格兰芬多学院发出了一阵鼓掌声，但是每个人的脸上却并不好看。

格兰芬多学院，长年垫底，这已经是属于一种常态，但是如果真的到揭晓分数的时候，大家难免还是会有点失落。

“第三名，赫奇帕奇学院347分。”

紧接着，小獾们的掌声随之响起，对于学院杯分数这块，他们并没有像格兰芬多那么在意，反而是更在乎桌上的美食。

毕竟在他们的眼里，唯有美食是不可辜负的。

“第二名，拉文克劳学院424分。”

听到这里，属于万年老二的小鹰们很自觉的鼓起了掌，但是他们心中并没有像往年那样的不服气，汤玛斯的学习能力一直被众人看在眼里。

有的时候，不少小鹰们还会在私底下埋怨分院帽是不是老糊涂了，在他看来，如此好学的汤玛斯·布莱克，应该是属于拉文克劳德的才对。

“第一名，是获得了443分的斯莱特林学院。”

小蛇们的掌声如雷动一般响起，对于蝉联了七场学院杯的斯莱特林来说，这一次，也只是和前几年一样的正常情况。

荣耀，属于斯莱特林，这可不仅仅是说说而已。

马尔福的脖子抬的老高，嘴角露出自信的耐克笑，整个斯莱特林的餐桌都被一种欢快的氛围所笼罩。

高台上的，斯内普脸上依旧是那副万年不变的表情，但是双手却是不自觉的鼓了起来。

在坐的斯莱特林中，只有汤玛斯依旧脸色平静的喝着手中的南瓜汁。

“堂兄，我们是第一，难道你不开心吗？”

“是啊，汤玛斯，要知道这些分数，大多数也都是你赚回来的。”

马尔福和达芙妮不解的问道，对此汤玛斯只是微笑着摇了摇头，继续把目光看向了高台的邓布利多。

因为他知道，反转要开始了。

“很好，斯莱特林很好，但是也要考虑到最近发生的事情。”

斯内普听到这里，心中不得升起一股不妙的感觉。

“所以我还要再奖励一些额外分数。”

“罗恩·韦斯莱先生，你在任何时候都不退缩的勇气，十分值得赞赏，格兰芬多加五十分！”

“什么玩意？”

马尔福听到这里小脑瓜不由得一愣，哈莉不是说了，他们两个是纯躺分的吗？？？

这也能算勇气？？不少小蛇们的心中都升起了和马尔福一样的想法。

格兰芬多的桌子上则是掌声雷动，加上这五十分，那他们已经超越了赫奇帕奇，来到了第三的位置，终归算是有进步了。

“第二项，哈利·波特先生，为你出众的勇气和过人的胆量，格兰芬多加60分！”

格兰芬多的掌声再次响起，不少小狮子嘴里不断的大声欢呼，他们目前的分数已经来到了第二名，超越了拉文克劳和斯莱特林的分数直接打成了平手。

当然，这一举动，也引起了不少小鹰的反感，但是由于是邓布利多亲自开口加的分，他们也不好说什么，只是转头将目光看向斯莱特林。

大概意思是，别急，下一个就到你们了。

“最后，我想说面对敌人，这是需要莫大的勇气，但是站在朋友的对立面，则更难，我要奖励十分给纳威·隆巴顿！”

这么一换算下来，格兰芬多的分数还要比斯莱特林多上十分。

“凭什么！这不公平！”

马尔福率先不满的说道，紧接着便如同火药桶爆炸一般，引爆了整个斯莱特林的餐桌，一时间属于斯莱特林的餐桌上，瞬间群情激愤。

就连斯内普的脸色，都阴沉了许多，大家都不是傻子，明眼人都看的出来，邓布利多现在就是在硬捧格兰芬多。

不少小蛇们都把目光看向了汤玛斯·布莱克，等待着这位无冕之王的表态。

大有种，只要汤玛斯点头，他们现在就立刻掀桌子的架式。

而作为当事人的汤玛斯依旧是坐在椅子上，一言不发的喝着南瓜汁，他在等…等一个反转。

果然，台上的邓布利多再次开口。

“另外，我还要再奖励一位特殊的人。”

“汤玛斯·布莱克先生，你对朋友友善，对师长尊敬，对敌人冷酷。”

“勇气和智慧都在你的身上展现，所以我在这里要为斯莱特林加六十分！！”

“斯莱特林，赢得了学院杯！”

邓布利多说话后，还不忘微笑着向汤玛斯眨了眨眼睛。

对此汤玛斯也是举杯致敬，一时间这种属于两极反转的感觉冲击在所有斯莱特林的身上。

“所以，你们为什么不欢呼呢，我们可是冠军。”

“对，我们是冠军，斯莱特林万岁，汤玛斯·布莱克万岁！”

“荣耀属于斯莱特林！！！”

“荣耀属于汤玛斯·布莱克！！！”

斯莱特林的餐桌上，一时间碰杯声不断响起。

在最后的最后，四个学院，霍格沃茨的所有学生，一同将头上的巫师帽高高抛起，庆祝着一年的结束！

紧接着众人的生活也是再次回归了平静，直到那一天的到来。

“柠檬糖宝。”

伴随着汤玛斯的话音落下，属于霍格沃茨校长办公室的大门，也随即缓缓打开。

“教父，您找我？”

“嗯，是的，汤玛斯。”

邓布利多狠狠的抓起抽屉里的一把蟑螂堆塞入口中，一遍咀嚼一遍微笑着说道。

“要来一点吗？孩子。”

“不..不了，教父，我最近牙齿有点疼。”

汤玛斯看着邓布利多脸上那一脸享受的表情，最终还是委婉的拒绝了这个提议。

虽然他知道那是糖果，但是当你真的看到那黑乎乎，密密麻麻，不断爬行着的蟑螂，还是有点让人不适。

“好吧，那真是太可惜了，这东西，可是很美味的哦。”

邓布利多说话间，再次抓起一把蟑螂堆塞入口中。

“教父，所以您找我是？”

“嗯，我们要出去一趟，顺便见一个老朋友。”


第五十三章纽特
========================

“老朋友？”

“没错，他曾经也是霍格沃茨的学生，但是很可惜，因为某些原因，没能毕业。”

“那我们这个假期，不去纽蒙伽德了吗？”

“当然要去，只不过可能要晚点。”

“那我们是什么时候出发，教父？”

“如果你没有东西要收拾的话，那么我的答案是现在。”

“我并没有东西要收拾。”

“那我们现在就出发吧。”

邓布利多伸了个懒腰，随后从座椅上站起，挥手招来了福克斯，伴随着一道红光亮起，

下一秒二人的身形一闪，出现在了一片空旷的草原上。

不远处，一名老者正快速的拿着笔在本子上记录着什么。

而在他的对面，则站着一群龙首马身的动物，在不断的啃食着猎物，汤玛斯依稀可以判断出，那头断气的猎物，应该是头狮子。

不知道是不是邓布利多和汤玛斯二人的到来，惊动了这些神奇动物。

龙马们纷纷停下来了嘴上的动作，抬起头，用着那对明晃晃的竖瞳，恶狠狠的盯着二人。

龙马的鼻孔中不断喷出热气，似乎是在做狩猎前的准备。

它们虽然是马身，但是却没有任何的皮毛，浑身则是被一种黑色的鳞片所包裹。

这要是放到中世纪，都不用进行披甲，只要骑士一坐上去，就是妥妥的重骑兵。

“吼！！！”

领头的龙马发出一阵嘶吼，紧接着便向着邓布利多二人狂奔而来，马群紧随其后，沉重而又密集的奔跑声在汤玛斯的耳边响起。

让他甚至都可以感受到地面的颤抖。

下一秒，魔杖出现在汤玛斯的手中，厉火咒蓄势而发，就在魔咒即将施展的一瞬间，一只大手突然阻止了他。

邓布利多肩膀上的福克斯，突然展翅飞向马群，爆发出一阵阵的凤鸣。

一股属于生物血脉上的压制，在马群的每一匹龙马身上浮现。

原本还是气势汹汹的马群，下一秒快速的拐了一个弯，逃离了现场。

而做完这一切的福克斯就如同得胜将军一般，仰着高傲的脑袋，重新回到了邓布利多的肩膀上。

而那名坐着的老者，在看到龙马群彻底消散后，便收起来纸笔，拍了拍屁股，站了起来。

“邓布利多校长，好久不见。”

“这位是？”

“我的教子，纽特。”

纽特先是一愣，随后脸上露出了惊讶的表情。

“哦，那真是幸会，孩子，我的名字叫做纽特·斯卡曼德，很高兴认识你。”

“您好，斯卡曼德先生，我也很高兴认识您，我的名字叫做汤玛斯·布莱克。”

纽特听到汤玛斯姓氏好，再次好奇抬头看向邓布利多，他虽然不问世事，一心在各处人迹罕至的野外研究神奇动物。

但是对于魔法界的变动，也还是了解不少，据他所知，布莱克家族应该没有幸存者了才对，毕竟活着的除了外嫁的两个之外，全进了阿兹卡班，和死了也没什么太大区别。

汤玛斯也是看出了纽特的疑惑，却并没有开口解释，因为这没有任何必要。

突然，一只黑色毛绒绒，长相酷似鸭嘴兽的生物，突然扑向了汤玛斯。

这一举动让汤玛斯也是不由得一惊，只见一道金光闪过，库库而坎已经张大了嘴巴，开始感谢来自大自然的馈赠了。

“住口，库库而坎！”

“好吧，主人。”

眼见嗅嗅即将进入库库而坎嘴中的那一刻，库库而坎闭上了嘴巴，回到了汤玛斯的手腕上。

嗅嗅扑了个空，掉在了地上，但是它来不及感受疼痛，急忙跑到了纽特的身上。

“真是对不起孩子，虽然现在说这个有点冒犯，但是你可以让我观察一下刚刚的那个神奇动物吗。”

纽特一边安抚着受惊的嗅嗅，一边脸上兴奋的说道。

对此，汤玛斯则是抬头看向邓布利多，询问他的意思。

只见邓布利多微笑着点了点头，表示默认了这件事，汤玛斯也没有什么好说的，当即唤出库库而坎从手腕上出来。

按照系统的解释来说，如今的库库而坎已经进入了青年期，解锁了蛇怪的全部能力，也不再是看人就石化，

现在只要有人但敢和它对视，那就只有一个下次，触之及死，如果只是间接对视的话，也会立刻成为石雕，当然这些都是可开关的。

除了这些之外，汤玛斯本人也是得到了一个阶段性的奖励，免疫蛇怪的能力，可以说现在魔法界的蛇怪，除了撕咬，已经对汤玛斯无法造成任何伤害。

纽曼如同欣赏名贵的艺术品一盘打量着库库而坎，选择的每个角度都是极其刁钻，可以很好的避免对视。

“斯卡曼德先生，如果您想好好观察的话，可以请您离远一点，对了，顺便可以在告诉您一个消息，库库尔坎的能力是可控的。”

“什么，能力居然是可控的！”

纽特听到这里，脸上已经露出了惊讶的表情，他从第一眼便认出来汤玛斯的这条长有羽毛的小蛇。

是属于蛇怪的一种变种，所以他一直极力避免与其对视，找的角度更是十分刁钻。

但是尽管如此，还是让他的内心十分痒痒，一般的蛇怪都是青色和黑色为主，但是这条可是金色的，而且还有翅膀，这种管中窥豹的观察，实在是太让他难受了。

现在听到汤玛斯的解释后，他又如何能不惊喜呢。

“但是在仔细观察之前，斯卡曼德先生，我希望您可以答应我一个请求，不要刊登和暴露库库而坎的存在和能力。”

“当然，没问题，孩子，如果你不放心，我们可以签订牢不可破的契约。”

纽特焦急的说道，一边伸出手，示意可以随时开的签订契约。

可以看得出纽特，对于神奇动物的喜爱，也是已经到了一种近乎于疯狂的地步。

汤玛斯也是认可的点了点头，随后开口给库库而坎下达命令。

下一秒，原本只有几十厘米大小的库库而坎，体型开始暴涨，直到有个六七米才停止了下来。

纽特神情痴迷的看着这一幕。

“这实在是太不可思议了。”


第五十四章血兰
========================

纽特神情痴迷的看着库库尔坎，手中拿着纸笔不停的记录着。

“体长6.7米，展翼4米！”

“看看这羽毛，天呐，梅林的红内裤啊，多么完美的生物啊！”

库库而坎也是十分配合，硕大的翅膀伸展开来，宛如白色的乌云一般，很快大片的阳光被其遮盖，在阳光的照射下，闪烁着寒光，宛如星辰般璀璨夺目。

变大后的身体盘旋在地面，黄金色的鳞片，细而有序的排列，形成一道道明暗交替的纹路，给人一种华贵而又庄严的感觉。

“过来坐一下吧，孩子，纽特对神奇动物的痴迷，你也看到了，一时半会恐怕还不会停下来。”

邓布利多不知道什么时候，已经坐在了草地上，微笑着伸手拍了拍边上柔嫩的青草。

“好的，教父。”

汤玛斯点头点，随后走到邓布利多身旁坐下，并且婉拒了邓布利多邀请共享蟑螂堆的请求。

在温暖的阳光下，汤玛斯悠闲地坐在草地上，感受着青草的清香和微风的拂面。

近期心中的不少阴霾似乎都被扫清了不少。

早年接管黑手党之后，让汤玛斯明白了一个道理，尽管一个人的实力在强大，也是有限的。

人们可能会畏惧你，害怕你，尊敬你，但是你却没有那么多的精力去顾及这些所谓的“人们”。

这个时候，就需要鹰犬的出现，如同伏地魔的食死徒，格林德沃的圣徒一般，掌管着一切。

专业的事情就要交给专业的人去吧。

虽说汤玛斯继承了格林德沃的一切，但是圣徒对他的忠心也仅仅是停留在格林德沃继承人的身份上。

所以，他必须得招募属于自己的亲信。

一个组织的雏形在他的脑海之中缓缓张开。

他需要更多的优秀巫师为他所用，并且得从小开始就灌输理念，将其思想塑形。

以黑魔法为脊，圣徒为锋，愚人众为鄂，最后再以自身为柄，打造出一把，独属于自己的利刃！

待到利刃出鞘之时，整个巫师界必将发生翻天覆地的震动！

王冠落在了斯莱特林，布莱克永远在上！

汤玛斯闭上眼睛，开始思考，无数的规划在他的脑海中浮现。

要么不做，要做就做到最绝！

他要成为巫师的王！

不知道过了多久，邓布利多柔和的声音才将他从思考中唤醒。

“汤玛斯，纽特已经观察完了。”

“嗯，好的教父。”

汤玛斯点了点头，用手拍掉巫师袍上的草屑，抬头看去，天色已经暗沉了下来。

库库而坎见到主人起身，第一时间便化做一道金光，缩小缠绕在汤玛斯的手腕之上。

说实话，刚开始的时候它还挺开心的，直到纽特开始直接上手，在库库而坎的意识里，只有主人才能抚摸它的躯体。

它哪受得了这种事，当即就是一个甩尾，把纽特打飞七八米远，谁知道，下一秒，纽特从地上爬起，对着自己施展了一个愈合咒后。

又是径直屁颠屁颠的跑了过来。

接下去，就是一直循环往复，不止一次，库库而坎，都要差点抑制不住自己的情绪，开启能力。

但是就在这个时候，纽特又像是收到了什么感应一般，又变回了那个在一旁观察的模样。

它也不该动手，只能一直无助的看着坐在草坪上闭眼的汤玛斯，期待着主人能够快点醒来。

好在，现在主人终于苏醒，它也可以舒舒服服的重新回到主人的手上。

“多谢你了，汤玛斯，可以让我观测到如此珍稀的神奇动物！”

纽特兴奋的说道。

“对了，这是报酬。”

纽特一边说着，一边从手提箱之中取出一朵密封的兰花递给了汤玛斯。

原本正打算沉睡的库库而坎，似乎是察觉到了什么，立即从汤玛斯的手腕上游出，一双蛇瞳丝丝的盯着纽特手中的那朵兰花。

“不用客气，斯卡曼德先生，这是我应该做的，我也曾拜读过你所著的《神奇动物在哪里》，这可是如今被录入霍格沃茨教材的名著。”

汤玛斯微笑着说道。

“主人..主人，别扯别的了，那朵兰花，我要..我要！”

库库而坎，不断的吐着蛇信子，催促着汤玛斯。

“那我就在这里，多谢斯卡曼德先生的礼物了。”

汤玛斯说着，便伸手接过纽特手掌的玻璃瓶，随后将其打开，下一秒，库库而坎猛的张开嘴巴，一口将这朵兰花给吞入腹中。

做好这一切的库库而坎，欢快的扭动着自己的躯体，重新回到了汤玛斯的手腕上。

纽特看着这一幕，接着开口给汤玛斯二人解释道。

“这朵兰花，它真正的学名叫做血兰，是一种珍稀的魔药，对于蛇类有着极其强大的吸引力。”

“是我当年游历亚马逊丛林的时候，侥幸得到的，一直用魔法和炼金物品保存至今。”

“据古籍上记载，如果蛇类可以吞服血兰的话，有很大的概率可以完成一次种族上的进化！”

汤玛斯听着纽特的发言，脑海中不由得想起了前世的一部电影，狂蟒之灾。

纽特说完后，打开了自己的手提箱，并对着汤玛斯二人，做了一个请的动作，便率先走入了手提箱之中。

没错，纽特走进了手提箱！

紧接着邓布利多和汤玛斯相视一眼，随后也走进了手提箱之中。

手提箱内的一幕，即便是汤玛斯也忍不住发出了一声惊叹。

汤玛斯大约估计了一下，手提箱之中的空间，至少有直径三四公里左右。

其中生活了不少的神奇动物，还有几种在书本上甚至已经记录了绝种。

“坐吧，不用客气，就当是自己家一样。”

纽特笑着拿起茶壶帮邓布利多和汤玛斯面前的茶杯满上。

接着纽特和邓布利多二人便进入了愉快的交流时间，大致的内容都是近期魔法界所发生的事件。

而汤玛斯则是坐在一旁安静的听着。

不知过了多久，二人的交谈终于是结束了，三人互道了再见。

福克斯也是在第一时间飞了过来，伴随着一道红光的笼罩，汤玛斯和邓布利多在一顿空间扭曲之中离开了这里。


第五十五章愚人众
==========================

至于二人来到的地点，不用多说，自然是纽蒙伽德。

人还没走进城堡，格林德沃便第一时间兴奋的下来，带走了邓布利多，只留汤玛斯一个人呆呆的站在大厅之中。

好吧，感情我真多余呗。

汤玛斯在心中暗骂了几句这两个臭老头，便转身回到了自己的房间。

一个庞大的构想在他脑海中产生，无数的稀有金属和金属在他的面前浮现，其中最为贵重的还要属那颗摆放在正中央，透露着红光的魔法石。

他将要创造一种独属于愚人众的标志。

愚人众：愚者 ，序列执行官，普通执行官。

之后，汤玛斯便进入到了疯狂的创造之中，时间持续了整整一个月左右。

餐桌上，格林德沃手法温柔的叉起一小块精美的蛋糕，喂到了邓布利多口中。

一边拿出西装上衣口袋中的丝巾，轻柔的擦拭着邓布利多嘴角的残渣。

看着邓布利多脸上满足的笑容，格林德沃此刻感受到了前所未有的满足，只是似乎忘了点什么，但就是想不起来。

算了，无所谓了，只要日子能天天一直这样，即便是世界毁灭了，与他又何干。

邓布利多满足的吃下一口又一个口的蛋糕，吃在嘴里，但是却甜在心里。

有那么一刻，他甚至想让时光就这样停留在这一刻，辞去霍格沃茨校长的工作，不再去管魔法世界的尔虞我诈，就这样永远的和盖尔在一起。

但是他不能，为了巫师界的安定，他绝对不能停下自己的脚步，算了，偶尔一次的放松，谁又知道呢。

不过，总是感觉似乎忘记了什么，到底是什么呢？

正当邓布利多，似乎想起了一点头绪的时候，格林德沃温柔的声音再次响起。

“阿不思，张嘴，啊～”

“啊～”

等格林德沃和邓布利多从甜蜜的粉色气泡之中反应过来的时候，已经为时已晚。

格林德沃与邓布利多二人一个瞬移来到了汤玛斯的房间。

紧接着格林德沃的手中蓝色的火光涌现，猛的向门轰出。

这所有着近乎千年历史的大门，瞬间变得支离破碎。

邓布利多神色焦急的看向房间处，大声的说道。

“汤玛斯，汤玛斯，你没事吧！”

“阿不思，情况怎么样了！”

二人焦急的冲去房中，只见汤玛斯一动不动，神色安详的躺在床上。

邓布利多看着这一幕，种种往事涌上心头，一瞬间悲伤的感觉弥漫着他的大脑。

“不！！汤玛斯！！！”

“都怪我，这全都怪我，如果不是我贪恋那一点点温柔，汤玛斯就不会出事。”

格林德沃见到这一幕，眉头不由得皱起，大手一拦，将邓布利多抱入怀中。

感受着自己心爱人不停颤抖的身体，他的心中也升起一股悔意，但是越在这个时候，他越不能自暴自弃。

他必须成为阿不思的依靠。

“没事的，阿不思，汤……”

正当格林德沃准备开口展现他的暖男魅力的时候，一道不和谐的声音突然响起。

“谁啊！TMD，让不让人睡觉了！”

极度的愤怒让汤玛斯从昏睡中醒来，让他甚至骂出了母语！

邓布利多：汤玛斯刚刚说什么？？？

格林德沃：我不道啊，好像是天朝那群道士的语言？？

二人交谈的声音，也随即把汤玛斯拉回了现实。

该死，居然说漏嘴了，要不要做掉，不行，我好像打不过，短暂的思考过后，汤玛斯选择了抢占先机，率先发难。

“两位教父，你们为什么会在我的房间里，而且我的门…怎么？”

两位百岁的老人看着一脸懵懂的汤玛斯，转头相视一眼，最后邓布利多尴尬的咳嗽了两声，开口说道。

“汤玛斯，我们这不是关心你吗。”

“听底下的小精灵说，你闭关了一个月。”

“还不好好吃饭，这怎么行呢，你现在正是长身体的时候啊。”

汤玛斯听着这话，强行忍住翻白眼的冲动，怎么，现在想起我来了，你们腻歪一个月，怎么就不问问我有没有好好吃饭。

即便是汤玛斯的心里是这样想，但是表面则依旧微笑着开口回答道。

“教父说的是，我再睡一下，就去吃饭。”

汤玛斯此刻就是想盖上被子，不再理会这两个饶人清梦的老登。

自己辛苦了一个月，好不容易可以睡一个舒服觉，突然不拉起来，换做谁都会觉得不爽。

正当汤玛斯准备睡觉的时候，格林德沃突然开口问道。

“汤玛斯，我很好奇，这一个月你都在忙点什么？”

邓布利多听到格林德沃这么一问，脸上也是浮现出了好奇的神色，接着开口问道。

“对啊，孩子，不用紧张，我们都是你的教父，是你最亲的人，有什么问题都可以和我们沟通。”

好啊，好你个夫唱夫随的邓布利多！！

没想到平时看你浓眉大眼的一个人，居然也是这样，群众里有坏人啊。

汤玛斯眼看都问到这了，干脆两手一摊，直接摊牌，本来他也没打算瞒着。

“我在制作组织的徽章。”

“组织？”

“徽章？”

汤玛斯感受着两位老人不可置信的眼神，不由得老脸一红。

“对啊，就是组织徽章，邓布利多教父有凤凰社！”

“格林德沃教父有圣徒，所以我自己创立一个组织，设置徽章，有什么不对吗！”

邓布利多若有所思的点了点头，随后伸出了手。

？？？

“看看吧，你的徽章。”

！！！

汤玛斯无奈的叹了口气，随后手中戒指蓝光一闪，一颗古朴而又华丽的骨戒出现在了汤玛斯的手中。

枯骨形成戒环，如同一条环绕的骨蛇，围绕守护着中心闪烁着红光的宝石。

而红宝石之中，似乎有液体在不断流动，形成一个阿拉伯数字，1。

二人看着这枚戒指不断细细打量着，初看只是觉得精美，但是越深入，便越是让人心惊。

“这真是你做出来的？”


第五十六章马尔福庄园与魂器
====================================

第二天一早，汤玛斯便早早的起床向邓布利多二人说明了自己的意思，并带好自己的东西，前往了马尔福庄园。

这狗粮，他可是一天都不想再吃了。

汤玛斯一边想着，一边从戒指中取出了一把门钥匙。

这是前不久卢修斯托猫头鹰寄给他的礼物，属于马尔福庄园的门钥匙，使用它便可以瞬移到马尔福庄园的大门口。

有点类似于多啦a梦的传送门，不过这种门钥匙是指定向的，一把钥匙只能去一个地方，不能随意切换。

伴随着钥匙的转动，汤玛斯伸手打开了面前的大门。

一所气派的庄园出现在了汤玛斯的面前。

“哦，欢..欢迎您的到来，布莱克小少爷。”

一道尖锐的声音突然响起，汤玛斯，侧头看去，不知道什么时候，自己的身边已经多出了一只家养小精灵。

外形上看上去比克利切要年轻许多，皮肤也没有那么的松弛下垂，不用多想应该就是多比了。

“带我进去！”

汤玛斯语气冰冷的说道。

“哦，是的，汤玛斯小少爷，多比..多比现在就带您进去。”

汤玛斯点了点头，跟随着多比的步伐，向庄园的内部走去。

伴随着汤玛斯的不断深入，一所宏伟且庄严的古堡随之印入他的眼帘，清晨的阳光缓缓洒下，落在庄园的古堡之上，为其镀上一种神秘感。

精心设计的花园环绕其间，内有巨大的花坛和自由散漫的孔雀。

城堡的内部，更是夸张到极致，各处的都摆放了极具奢华的饰品，华贵的家具，镀金的镜子和大理石组成的壁炉。

门厅夸大，墙上挂满了肖像画，上面所绘的都是马尔福家的先祖，低头看去，根本无法看到任何地砖和石头的痕迹，每一个地面都铺满了华贵的地毯。

这一切的一切，最终全部汇聚在一起，形成了两个字，有钱。

汤玛斯在会客厅坐下，端起多比泡好的红茶轻抿了一口，随后放下问道。

“我的，姨父和姨妈呢？”

“德拉科为什么也不在，是都出去了吗？”

“是..是的，布莱克小少爷，主人和德拉科小少爷他们一起去了对角巷，购买新学期需要的教材。”

汤玛斯听到多比的话后，满意的点了点头，看看时间线，也应该是去送魂器了，因为前段时间，伏地魔重新出现在霍格沃茨的原因。

让福吉这位英国的魔法部长整个人都陷入到了极度的焦虑和不安之中。

他深知自并没有什么特殊的实力，能坐上这个所谓的魔法部长，完全就是运气好而已。

所以如果伏地魔真的卷土重来，那么最先会攻打霍格沃茨吗？这个答案是否定的。

霍格沃茨说到底，也只不过是一所魔法学校罢了，而伏地魔真正第一时间攻打的必定是魔法部，这个象征着大鹰帝国魔法界权威的地方。

而到时候他可以做的只有两个选择，跪下亲吻伏地魔的鞋子，宣誓臣服于伏地魔，被刻下属于食死徒的血咒，被整个英国魔法界，乃至世界魔法界所唾弃。

要么，选择抗争到底，然后被一发啃大瓜送去见梅林。

但是，这两者他都不想选，他想反抗这不公，他想要改变这命运。

于是，他开始重新大力的搜查几个当年跟随伏地魔的纯血家族，虽然他知道这会令那些家族所不满。

但是为了自己的位置和生命，他不得不这么做。

没过多久，大门率先被打开，首先进入的是德拉科，他一眼就看到了坐在位置上的汤玛斯。

“堂兄，真的是你，这真的是太棒了！”

“我原先听爸爸说还不太相信！”

得拉科兴奋的将手里的东西全部丢给多比，跑向了汤玛斯。

汤玛斯也是随即从座位上站起，对着马尔福夫妇，恭敬的行了一礼，开口说道。

“没有提前通知，冒昧前来，还希望姨父和姨妈不要介意。”

“哦，当然，汤玛斯，我们怎么会介意呢。”

“你的事迹，小龙都和我们说了，做的很好孩子。”

“我为你感到骄傲，哦，对了，上次没有机会，这次一定要汤玛斯你好好尝尝姨妈我的手艺。”

纳西莎微笑着说着，随后便走向了厨房。

卢修斯看到纳西莎的离开，转头便开口对小龙开口说道。

“德拉科，你自己去楼上或者花园里玩一会吧，我有点事情想要和汤玛斯单独谈谈。”

“可是，父亲，堂兄他才…..”

“我的话不喜欢再说第二遍！”

“好吧，父亲。”

德拉科有些委屈的看了一眼汤玛斯，随后大步向花园走去。

等到德拉科离开后，卢修斯脸上那副冰冷严肃的模样瞬间消失不见，转而变成了一副亲和的面孔。

“汤玛斯，你在学院也应该看出来，小龙这孩子平时在家里和外面就是这样，被我们骄纵惯了，在霍格沃茨里面有些地方，我希望你可以多帮衬着一点。”

“当然，姨父，您说这话就见外了，我和德拉科是兄弟，兄弟之间互相扶持都是应该的。”

卢修斯听到汤玛斯的回答，满意的点了点头，接着说道。

“还不知道，汤玛斯毕业后的规划是怎么样的，如果不介意的话可以和姨父说说。”

这看起来像是寻常人家的一次谈话，十分寻常，但是汤玛斯听出来了其中的意思，这是一场试探。

“称霸魔法界，然后自立为王！”

汤玛斯的语气十分的简短和平淡，似乎这话在他看来，只不过是一件十分平常的小事而已。

但是卢修斯听到这话后，瞳孔之中闪过的一丝震惊和喜悦还是被汤玛斯给成功的捕捉了下来。

果然，自己的这个侄子，并不是一个甘于平凡的巫师。

这次事件过后，在外界，汤玛斯的声望似乎有些已经隐隐高过了救世主。

初代黑魔王的继承人，白魔王的教子，纯血家族的继承人，独自斩杀伏地魔，种种光环混杂在一起，让整个全球巫师界，都没有人敢小看面前的这个少年。


第五十七章第二学年，新的开始
======================================

“所以，我想姨父问这话，应该不光是单单想看一看侄子以后都打算吧。”

汤玛斯微笑着，端起桌上的红茶再次轻抿一口。

豪赌开始了！

马尔福家族的每次投资，最终都可以获得巨大的利益，这不单单是他们有卓越的眼光，更多是他们拥有足够的胆量。

如果一开始一个布莱克家族继承人的身份还难以让卢修斯彻底下定决心，那么现在再加上黑白两位魔王作为后台的汤玛斯，则是可以让他压上马尔福家族的全部资源，再赌一次。

成功了，汤玛斯加冕为王，马尔福家族作为汤玛斯的血亲，自然而然会成为皇亲国戚一般都存在。

等到那个时候，马尔福将不再是单单英国魔法界贵族的领袖，他们会成为全球魔法界贵族的领袖！

至于失败，这种概率几乎为零，他可不相信，在汤玛斯被初代黑魔王接走后，邓布利多变立马认其为教子，是一件简单平常的事情。

这其中只有一种可能，邓布利多和初代黑魔王达成了一种共识，或者说，来自邓布利多的妥协。

和始终没有走出英国的伏地魔不同，初代黑魔王的统治是属于全球性。

根据家族历史的记载，可以很确定的说，如果当时那场最终决战胜利的是格林德沃的话，现在恐怕整个全球巫师界都已经统一很久了。

“汤玛斯，马尔福家族将会无条件的支持你！”

“财产，人脉还是宣传权你都有权利随意使用，并且没有任何限制。”

“那便多谢姨父的厚爱了，就像我刚刚所说的，德拉科是我的兄弟。”

“我们都会有光明的未来。”

马尔福家族，家人至上。

“对了，汤玛斯，最近外面不太宁静….”

“是因为魂器的事情吗，姨父不必担心。”

卢修斯听到汤玛斯的回答后，不由得一愣，随后快速的反应过来，自己，还是太小看这个侄子了。

魂器作为伏地魔最为隐秘的秘密，只有少数的食死徒高层才会知道。

但是现在汤玛斯却知道了这个情报，不简单啊。

当然，汤玛斯也有自己的想法，说实话，他并不介意地下室的蛇怪石化同学，或者造成惊慌之类的。

如果在必要的情况下，他甚至不会介意，放库库而坎出去，多石化几个学生，毕竟只要不是直视，那么透过反光也顶多就是石化，并不会伤及性命。

他这次回校便已经准备好了部署的打算，先召集信的过的几人，分发勋章，等到蛇怪的事情彻底爆发。

组织格斗俱乐部的时候，也正是愚人众出面，大肆收割人员的时刻。

一名良好的执行官要从小培养，这是汤玛斯十分认可的信条之一。

马尔福家的家庭晚宴上，众人一同欢快的举杯共饮，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

霍格沃茨专列上。

汤玛斯正悠闲的享受着刚刚买下的糖果和甜点，在他看来适当的补充一些甜食，也的确可以让心情变得愉悦，前提是甜食的糖度必须得正常。

马尔福则是一脸忧愁的坐在汤玛斯对面，时不时的看向窗外。

“马尔福这是怎么了？”

达芙妮一边剥下一颗糖果，喂给边上的汤玛斯，好奇的问道。

“上车的时候没有看到哈莉和罗恩呗。”

汤玛斯一边咀嚼着嘴里的软糖，一边漫不经心的讲道。

也不知道什么时候他和哈莉与罗恩的羁绊突然变得这么深厚了。

突然包厢的门口响起了一阵敲门声。

马尔福猛的起身，一边微笑着打开了大门，嘴里还说着。

“哦，哈莉，罗恩，你们两个家伙是怎么搞的，弄的这么…..”

“您好，我找我姐姐，请问我姐姐在这里吗？”

一名金色头发的少女，看着马尔福开口小心的问道。

“阿斯托利亚，我在这边！”

“快过来吧。”

达芙妮热情的招手说道。

汤玛斯也给一旁的马尔福使了个眼色，示意让他将阿斯托利亚的行李放到上面。

这家伙是怎么了？面对自己未来的老婆，居然也一点都不上心，汤玛斯抱着丝丝的疑惑，再次享受着达芙妮的投喂。

而马尔福则是放好了箱子，再次一脸失落的坐了下来，转头看向窗外，不知道在想点什么。

一时间车厢内的气氛变得有些尴尬起来。

“介绍一下，这是汤玛斯·布莱克。”

“这是我的妹妹，阿斯托利亚·格林格拉斯。”

“你好，很高兴认识你。”

汤玛斯微笑着开口说道。

“嗯，我也高兴认识你，汤玛斯学长，我每天都会在家里听到姐姐提到你的名字，今天终于见到了。”

“阿斯托利亚！”

“啊，怎么了，姐姐？”

阿斯托利亚一脸无辜的抬头问道。

“对了，你应该就是德拉科·马尔福吧？”

原本还靠着窗户，脸色犹豫的马尔福似乎是收到了什么本能的反应一般。

突然转过身子，头微微扬起四十五度，开口说道。

“当然，本少爷就是德拉科·马尔福！”

汤玛斯看着这一幕，羞愧的撇过了头，好吧，真没救了，回答都已经成条件本能的反射了。

突然火车的外面出现了一辆飘在天上的红色汽车。

慢慢的汽车的车窗被缓缓摇下，露出车内二人的身影，不是别人，正是哈利和罗恩。

“德拉科，你不是说想见哈利和罗恩吗，看窗外。”

马尔福听到汤玛斯的声音，立马转头看向窗外。

“罗恩是在，但是他边上的那个疤头是谁？”

“哈莉呢！！！”

“他就是哈利啊？”

汤玛斯有些不解的说道。

“不！不！你不懂，堂兄，他不是哈莉！”

“姐姐，他怎么了？”

阿斯托利亚看着不停嚎啕大叫的马尔福一脸不解的问道。

达芙妮并没有正面回答阿斯托利亚的问题，只是伸出一根手指，指了指自己的脑袋。

阿斯托利亚似懂非懂的点了点头，随后眼神中带着些许怜悯的看着一旁的的马尔福。


第 五十八章夜骐
=========================

伴随着火车的轰鸣声停止，车内的学员们也缓缓从车厢上走下。

阿斯托利亚先行离开了队伍，由于她是新生的缘故，所以并不能和汤玛斯一伙一同前往霍格沃茨。

高尔和克拉布二人在第一时间便来到了汤玛斯几人的身边。

再接着是韦斯莱双子与赫敏，这么一支由格兰芬多和斯莱特林混编的多人小队就这样组成。

除了新生觉得好奇以外，其他的老生脸色则是十分的平常，似乎这就是一件十分正常的事情。

海格还是依旧在一旁召集着新生，而汤玛斯等人则在韦斯莱双子的带领下前往了另外一条路。

“汤玛斯，你们刚刚有看到哈莉和罗恩吗？”

“我找遍了整列火车都没有看到他们两个。”

赫敏开口问道。

“哦，你说哈利和罗恩吗？”

“他们可要倒霉了。”

乔治和弗雷德脸上露出了坏笑的表情，很显然他们知道发生了什么。

正当赫敏打算继续开口询问的时候，马尔福开口了。

“天呐，堂兄，你快看，那是什么！”

汤玛斯朝着马尔福手指的方向看去，不远处此刻正停着一辆辆的马车。

而在马车的正前方，一批批身材好大，但是看起来却瘦骨嶙峋的似马状生物正安静的站在原地。

它的全身漆黑，头部则是一颗看着略微狰狞的龙头，背部则是长有一对巨大的翅膀。

“你能看到它们吗，德拉科？”

达芙妮有些惊讶的开口说道,小队的众人一下子看马尔福的眼神都变得有些崇拜了起来。

“难..难道有什么不对吗？”

“你们看不见吗？”

马尔福有些疑惑的问道。

“当然了，之前我拜读霍格沃茨校规和历史杂谈打发时间的时候看到过。”

“不是你看这个打发时间吗？”

马尔福一脸惊讶的说道，其余的几人都不由得向赫敏投来了不可置信的眼神，他们依稀记得霍格沃茨校规和历史杂谈，那是一本厚如门板的史书。

让人在看到第一眼后，就会立马失去继续阅读的欲望。

“有什么不对吗？”

赫敏一脸疑惑的看着众人说道，下一秒话锋一转，继续把事情引到正题。

“先不说这个了，就在这本书中记载，霍格沃茨的学生在到达了二年级之后，就必须得乘坐由夜骐所拉的马车前往学院。”

“而夜骐这种神奇动物，更是有为神秘，寻常的人根本见不到它们，只有经历过死亡的巫师才可以看到它们的原貌！”

“既然马尔福说他可以看到夜骐，那么真相就只有一个！”

“马尔福经历过死亡！”

赫敏的话，勾起了马尔福尘封的记忆，一瞬间他似乎又再次回到了那个火蛇喷涌的仓库内。

但是他的表面依旧是十分镇定，因为他已经不再是当年的那个马尔福了，他现在已经二年级了！

只见马尔福的面部微微向上扬起四十五度，一脸高傲的说道。

“当然，这都是些小事情罢了，本少爷可是谁，我可是马尔福！”

高尔和克拉布这个两个马尔福家的马仔自然不会放过拍主家马屁的机会，瞬间就是一波彩虹屁的输出。

众人在坐上马车后，车厢开始浮起，尽管达芙妮几人知道车辆悬浮的原理，心中还是不由得升起一阵恐慌。

“堂兄，我..…”

马尔福的话语刚说出口，就被咽了下去，原本他打算去汤玛斯那边寻找一些安慰，但是当他转过头的时候才发现，自己亲爱的堂兄左右手，此刻都有了人。

刚刚吹出去的牛，他也不好厚着脸脸皮叫达芙妮和赫敏给他让个位子，只能一脸悲伤的握住了一旁马车的扶手。

当代马车落地，马尔福的脸色已经是十分苍白了。

汤玛斯看到这一幕也是十分好奇，按道理说马尔福骑着飞天扫帚到处飞的时候，不应该比现在还要颠簸和危险吗。

但是看着确像是个没事人一般，夜骐所拉的马车虽然看似危险，但是却十分平稳。

很快，众人便一同走入大堂，各自入座，依旧是那套平常的流程，但是却没有见到哈莉和罗恩的出现。

不过汤玛斯还是发现坐在高台上自家院长那一副焦急的模样。

就在此时，一旁的小门突然打开，海格走了进来对着麦格教授小声说了些什么，随后只见麦格教授原本脸上开心的笑容淡入了不少。

随后起身，便跟着海格向外走去，斯内普看到这一幕后，也是立马放下了手中的餐具急匆匆的跑了出去，就连习惯性的挥袍子都没做。

爱之深，恨之切，在此，汤玛斯作为哈利的好友，只能先为他在心底默哀了几秒，随后便将目光放到了食物上。

第二天，一早汤玛斯便在食堂看到了灰头土脸的哈利和罗恩二人。

只见他们一副精神萎靡的模样，应该是被训的不轻。

而格兰芬多的沙漏上，都还没开始填，上面就已经出现了一个暗红色的板块，应该是负分。

必须要等到暗红色的板块被沙子填满，分数才会重新累计，这让那些抱着美好心情，准备迎接信心满满一天的格兰芬多众人赢来了当头一棒。

哈利则是手中不知道什么时候已经取出了两瓶魔药，时不时的抬头看看上方的巨大沙漏。

又时不时的低头看看手中的魔药，一副脸色纠结的模样。

汤玛斯知道，哈利这是在犹豫要不要重新变回哈莉。

若是刚开始懵懵懂懂的哈莉还好，但是如今新生的入学，也已经让哈利了解了不少事情。

他知道如果自己继续往着哈莉的方向发展，接下去的六年霍格沃茨生涯之中，别说是优先择偶权了。

他怕是连择偶权都不会拥有了。

一边是分数，一边是择偶权，哈利夹在两者之间，面色犹豫。

而汤玛斯则在斯莱特林的餐桌上安静的看着这一幕，没有丝毫想上前干预的想法。

因为比起这些，他还需要有更重要的事情要做。

比如彻底凝聚斯莱特林的权利！


第五十九章西奥多·诺特
================================

因为汤玛斯知道，天赐的机缘就摆在自己的面前，那个如同小丑一样的黑魔法防御课新任教授，会亲手把这个机会送给他。

正当汤玛斯用完餐准备起身，先离开食堂的时候。

一股浓烈的香水味冲进了他的鼻腔，随后只见一名衣着华丽的巫师笑嘻嘻的向他伸出了手。

而此人也正是昨天开学宴上所介绍到的黑魔法防御课的新教师，古罗德·洛哈特，一个彻头彻尾的纯小丑。

“很高兴见到你，布莱克先生。”

“当然，我也很高兴见到你，洛哈特教授。”

汤玛斯点了点头，并未伸手去握住洛哈特的手掌，随后径直起身离开了食堂。

在他看来，上这种小丑似的课程，还不如在寝室内睡觉，说实话他确实是有点想念第一学年的伏地魔了，毕竟他是有东西，真交啊。

洛哈特看着汤玛斯离开的背影，脸色不由得阴沉了下来。

在他看来，不管汤玛斯有多少响亮的外号和前缀也不过就是一个小鬼罢了，所谓的击败伏地魔也只不过是邓布利多在给他的教子造势而已。

他可不相信这种荒唐的谣言，毕竟这种手法对于他来说甚至可以称得上一句熟能生巧。

找到那些落魄巫师，签订牢不可破的契约，给予一些微薄的钱财，买取故事，这是他的常用手段。

既然这个小鬼这么不给他面子，那么等到上课，他也自然会让这小鬼好看。

这一幕，自然也被不少学生看在了眼里，汤玛斯不喜欢洛哈特这条消息，一瞬间就成为了霍格沃茨的头条。

不少的学生都主动和洛哈特拉开了距离，

其中的学生最多的便是以斯莱特林学院为主，基本上是每一名斯莱特林的学生在见到洛哈特的时候都会在第一时间转身离开。

不问好，也不讲话。

洛哈特的小说写的确实是不错，但是这也只能迷惑一些普通的巫师家庭和学生。

在普遍都是贵族阶级的斯莱特林看来，这也顶多就是一个乐子罢了，没有任何人会把洛哈特放在心上。

汤玛斯不单单是神圣二十八家，布莱克家族的继承人，更是初代黑魔王的继承人，白魔王的教子，自身所展现出来的实力更是惊人的可怕。

要是有人告诉他们，汤玛斯一毕业就立马登基，估计大家也都会相信。

两者本身就是云泥之别，连可比性都没有，专注于利益的斯莱特林自然会选出正确的答案。

办公室内的洛哈特痛饮下一口火焰威士忌，把上午所经历的不愉快全都抛到脑后，转头看向角落处盖着黑布的笼子，发出桀桀桀的怪笑。

他走南闯北这么多年，就不信搞不定汤玛斯这么一个毛都没长齐的小屁孩。

每个人都有恐惧，他脑子中已经有了完美构想，等到上课汤玛斯被吓的惊慌失措的时候，自己再闪亮登场，解救他于危难。

到时候一定可以让同学们刮目相看。

与此同时，斯莱特林的休息室内，汤玛斯躺在主沙发上，抚摸着怀中伊莉丝的柔软的毛发，脑海中同样也在构想下午的打算。

“太好了，堂哥原来你在这里！”

一道兴奋的声音突然响起，不用多想就可以知道来者是马尔福。

毕竟在整个斯莱特林也只有马尔福敢这么堂而皇之的喊汤玛斯。

“外面天气不错，不多逛逛。”

汤玛斯笑着抬头说道，在他看来如今的马尔福已经完完全全的可以算得上是自己人了。

毕竟卢修斯前面都表明，整个马尔福家族都可以让汤玛斯随意驱使，这已经足够证明了马尔福家族的诚意。

但是很快汤玛斯便发现了华点，以往跟在马尔福身后的人只有两个，一个高尔，一个克拉布，可谓是马尔福的两大贴心跟班。

但是在今天，却多出了一个人，一个黑头发，看着瘦弱的小男孩。

“这是西奥多·诺特，堂兄，我今天在外面晒太阳的时候，他找到了我，他说他想见你，所以我就带他过来了。”

马尔福大大咧咧的说道。

汤玛斯点了点头，随后看向西奥多·诺特开口语气平淡的问道。

“德拉科说你想见我？”

“是的，大人！”

西奥多·诺特神情狂热的回答道。

这一幕，让汤玛斯不由得升起了一丝兴趣，诺特家族同样是属于神圣二十八家之一，不过确是败落的那一种。

老诺特当年也如同马尔福家族一样，毫无顾虑的加入了食死徒，但是很可惜的是，老诺特并没有马尔福那样的精明。

不说发家致富，也只能说的是小康生活。

“那么，说出你来的目的。”

汤玛斯接着说道。

“我想加入您大人！”

西奥多诚恳的说道。

“所以你能为我付出什么呢？”

“说实话，我可以豪不夸张的说，就算不借助我教父和圣徒继承人的身份，光凭布莱克家族继承人这几个字。”

“想要投靠我的巫师，便多如过江之鲫一般，你凭什么觉得我会看上你！”

“看上一个如今彻底落末的诺特！”

汤玛斯的话语字字诛心，但是西奥多却根本无法反驳什么。

论金钱他是当今神圣二十八族布莱克家的继承人，整个家族的金库都将会唯他所用。

论人脉，马尔福家族已经在外界发出了，无条件支持布莱克这几个字。

论权势，汤玛斯拥有目前全魔法界最强的白魔王作为教父。

论人手，虽然圣徒已经是几十年前的势力了，但是换算成当年，谁还不是一名巫粹党呢。

这么一比较下来，西奥多确定是没有什么出彩的地方能让汤玛斯看的上眼。

怎么办！怎么办！

少年的身体不自觉的颤抖着，马尔福的脸色也有点难看。

早知道这个点子这么扎手，就不介绍给自己堂兄了。

万一惹堂兄不高兴，这不全是自己的过错吗！

少年的眼神逐渐变得凶狠，似乎是在心中下了某个决定一般！

“布莱克大人！虽然我不能给您带来财富和权利，但是我有一样东西可以献给您，请您相信我，这样东西绝对不会让您后悔！”


第六十章戒指
======================

“哦，说说吧，你可以付出的东西。”

汤玛斯眼中带着一丝笑意，看着面前神情严肃的少年，开口说道。

“我的命！”

“我可以献上我的命，大人！”

西奥多神态疯狂的说道。

一旁的马尔福三人此刻都惊呆了，不是兄弟你玩真的啊！三人毕竟是在黑魔王被消灭之后出生的，或许那个时候他们也只不过是襁褓中的婴儿，哪里懂什么黑巫师。

再加上家里的教导也还算平和，但是诺特家可就不同了。

老诺特可是伏地魔的铁杆，食死徒的铁杆分子，巫师清洗的那段时间，大概是啃大瓜用多了，导致脑子不是太好。

对于捞钱也不是很感兴趣，每天就只顾着杀杀杀！

等到伏地魔倒台以后，老诺特为了不进阿兹卡班，诺特家族已经是掏空了所有的积蓄。

但是老诺特他并不在乎，他始终是坚信，自己的主人必将会归来，到时候他诺特家族作为伏地魔最忠心的仆人。

终将会超越马尔福，成为巫师界最顶尖的家族，属实是被洗脑洗的已经不太灵光了。

所以他每天坚持给西奥多灌输着伏地魔的理念，和每天严格执行着黑魔法的教学。

所以说，别看西奥多这么一个白白净净的小伙子，发起狠来，一根魔杖，起码可以杀掉十几名斯莱特林的学生。

但是西奥多和老诺特不太一样，他比较有自己的想法。

在他看来，自己父亲再怎么吹嘘的伏地魔，曾经如何风光也好，但是不管怎么样，始终是一个失败者。

但是，布莱克就不一样了，目前拥有庞大的资源和产业，更有两位魔王给他保驾护航。

而且，这位大人似乎也有想要统一的意思，这对于他来说是一个机遇。

“我将成为您的利剑，为您斩尽一切的敌人！”

“我将成为抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护您的坚盾！”

“我将把生命和荣耀献给您，从此刻开始，日日如此！”

西奥多一边说着，一边抽出魔杖，放于胸前，对着汤玛斯行了一个标准的贵族礼。

“很好，记住你的承诺，西奥多，从此刻起，你不再单单代表着诺特家族。”

“你代表的更是布莱克家族，更是我的意志！”

汤玛斯一边说着，一边取出一枚执行官的戒指甩给了西奥多。

西奥多见状，赶忙借助飞来的戒指。

而红宝石之中，流动着液态缓缓的形成了一个4。

“收好它，西奥多，这枚戒指不单单是身份的象征。”

“其中更包含了三道历火咒，两道守护神咒，和一道移形换影。”

“只要你用魔力催动，便可以使用戒指之中的魔咒。”

“感谢您的仁慈，大人！”

“我将会用我的生命起誓，除非死亡，不然我将会永远佩戴着这枚戒指！”

西奥多恭敬的弯腰行了一礼，随后十分恭敬的说道。

站在一旁的马尔福此刻感觉到了一股强烈的危机感，说实话他现在真的是十分后悔，带着个小子过来见堂哥了。

不行，我也得有点表率才行，可恶啊，为什么我的脑子里除了编故事，就没有别的词了啊！

不对，有一个！

“堂兄，我也一样！”

马尔福急忙说道。

汤玛斯见状，无奈的叹了口气，随后再次取出一枚戒指丢给了马尔福。

马尔福兴奋的接过戒指，戴在手上，其中的液体缓缓形成一个1。

随后汤玛斯以休息为由，送走了几人，准备睡个午觉，为下午的布局养精蓄锐。

刚好在外散步的达芙妮姐妹，遇到出门的马尔福，看着他那副嘴角都快要咧到天上的模样，好奇的开口问道。

“马尔福，心情不错嘛，是什么好事情吗？”

只见马尔福头微微抬起，戴着戒指的手，缓缓抚过那金色的背头，一脸得意的说道。

“哦，原来是达芙妮啊，你怎么知道我堂哥给了我一个戒指，并且里面还有魔咒呢。”

“什么，汤玛斯居然给你了一枚戒指！！”

达芙妮不可置信的说道。

“对啊，西奥多也有。”

马尔福继续得意的说道，并且十分骚包的递到了阿斯托利亚面前炫耀。

“天呐，姐姐好漂亮啊，这里面还有魔咒，这就是父亲之前说的魔导器吧。”

“唉..姐姐，你去哪里啊！”

阿斯托利亚看着达芙妮离开的背影不解的问道。

但是达芙妮却并没有回答妹妹的问题，随即加快了脚步。

一种不好的预感，在马尔福的心头升起，自己，该不会是，闯祸了吧！！！


第六十一章闹剧
========================

时间一直到午休结束，马尔福才敢回到斯莱特林休息室。

刚走进斯莱特林休息室没多久，马尔福只感觉后背的汗毛瞬间倒立了起来。

转头看去，沙发主位之上，汤玛斯正满脸和善的注视着他，而坐在一旁的达芙妮则满脸笑意的把玩着手中的戒指。

可以看得出她十分满足。

现在是选择时间，选择1，向自己敬爱的堂兄打招呼。选择2，径直走向寝室。

马尔福做出了选择。

“高尔，克拉布，下午的教材准备好了吗，没好是吧，那我们现在一起去拿吧。”

高尔和克拉布一脸疑惑的看向自家少爷，一时间有些摸不着头脑，刚刚在院子里，少爷还在对着其他斯莱特林的学生，痛斥洛哈特是一个无能的废物。

根本比不上布莱克少爷的一根手指头，现在为什么又这么热衷于学习了呢？

“德拉科，为什么不过来坐坐啊。”

汤玛斯面带笑意，语气平静的说道。

但是马尔福则感觉十分不妙，堂兄的态度太过于平静了，就好比是暴风雨来临的前兆。

“啊，那个..堂兄..我….”

“过来，马尔福！”

“好的，没问题，堂兄！”

马尔福赶忙一路小跑到沙发前，一副低头认错的模样。

如果让其他霍格沃茨的学员见到了这一幕，一定会十分震惊，一向用鼻孔看人的马尔福，居然还会低头认错。

但是，一想到对象是汤玛斯，这又会变得十分合情合理。

汤玛斯看着面前低头认错的马尔福也是无奈的叹了口气。

在他的规划中马尔福会成为他的左右手。

血脉的联系是无法割舍的，虽然稀薄，但是总好过用那些外人，只要两者一旦绑定在一起。

马尔福家族一向的信条都是家人至上。

只要汤玛斯登上王座，布莱克家族成为巫师界最为核心的存在，马尔福如果依旧想掌控权势，那么他们最好的方法，就是依附布莱克！

汤玛斯要将这两者的利益彻底绑定在一起，最起码往后的三代人之中，布莱克生，则马尔福生！

他在霍格沃茨之所以从来不去干涉马尔福的原因，终究是想让他有个愉快的童年，毕竟现在还有卢修斯顶着，暂时也用不到他，所以就没有太过在意。

但是今天他发现自己错了，并且错的十分离谱，他真正需要的是一个可以像西奥多那样为自己献出生命，冲锋陷阵的棋子！

而不是一个整天把炫耀挂在嘴边的孩子。

他必须得改变马尔福现在的性格和思想，这样到最后，马尔福才能是棋手之一，而不是一个可以随时被舍弃的筹码。

“我对你很失望，德拉科，我可以告诉你，我将会成立一个组织，你戒指上所显示的1，并不是只是单单的数字那么简单。”

“这更是代表了组织中的席位和地位，但是你却并没有展现出我所期望的样子。”

“狂妄无知，肆意炫耀，嘴中始终念叨着家族过去的荣耀。”

“这让我感到悲伤。”

马尔福听着这些话，将自己的头低的更下了。

正如汤玛斯所说的，他的本性就是喜欢炫耀，作为一个巫师界的顶尖贵族二代，他也有其炫耀的资本。

但是他辜负了堂哥的期待。

“对不…..”

“不必说抱歉，德拉科！”

“把头抬起来了。”

马尔福忐忑的将头抬起，正好对上了汤玛斯那对如同黑曜石一般的双眼。

“这是最后一次机会了，让我看到不一样的马尔福。”

“别再让我失望了，德拉科，我们可是血亲。”

“是的，堂哥，我不会再让你失望了！”

马尔福说出这句话后，整个人的气质发生了巨大的转变，眼神中的迷茫褪去，取而代之的是坚定的信念。

他德拉科·马尔福，无需再借助先祖的荣光，因为他将会超越先祖。

他不会让自己的堂哥所失望，他将会用自己的努力证明，堂哥的眼光没有错！

多年后，站在王座旁身穿华贵服装，手持蛇头权杖，令外界闻风丧胆的金孔雀，每每回忆到这时，嘴角都会止不住的微微扬起。

他终于成为了堂哥所期望的样子，他的名望威压了整个巫师界，他是巫王，一人之下，万人之上的封疆大臣！

他是敌人恐惧的利刃，他是高傲的金孔雀，他肆意玩弄权势，他抬手便可改变大局，他覆手为雨，翻手为云，他是愚人众的首席执行官，他是德拉科·马尔福！

家族的骄傲，帝国的执掌者之一！

汤玛斯眼睛微微眯起，倚靠在沙发之上，他知道不管未来如何，但是现在那个曾经懦弱的马尔福已经死了。

一旁的达芙妮，看着这一幕，脸色平静的缓缓将戒指戴在自己的左手的无名指上。

在西方国家，他们更加认可左手，因为左手靠近心脏，左手无名指的血管连接着心脏，寓意可以牢牢将心给套住。

ps：至于是单相思，还是情之所钟，现在一切都不好说，在七年毕业之前，不会有任何女主。

伴随着一阵上课铃声的响起，斯莱特林二年级的学员依旧是全部聚集在斯莱特林的休息室内。

这是汤玛斯给洛哈特的第一个下马威，他对于这种极其自恋的无能之辈没有丝毫兴趣。

更加别谈去填写那张所谓的自恋试卷。

“汤玛斯，你到底在想什么，聚集学生不前往教室，你是要造反吗！”

低沉且充满磁性的声音响彻在斯莱特林的休息室内。

来者正是斯内普，在上课铃声打响的第一时间，洛哈特看着空了一半的教室，眉头皱的都快要形成一个川字。

没有过多犹豫，洛哈特当即便转身，敲响了斯内普办公室的大门，并扬言这是斯莱特林在羞辱教授，必须严惩！

话还没说完，肩膀便被斯内普猛的撞开，连续倒退了六七步，靠到墙边才勉强停下。

正当他打算控诉斯内普的暴力行为的时候，斯内普本人却早已消失不见。


第六十二章闹剧（二）
==============================

斯内普脸上的表情十分阴沉，因为他发现在他说完话后，在场的二年级学生居然无一人动身，已经安静的站在汤玛斯的身侧。

果然和他所猜想的一点没错，布莱克家族就没有好东西，原本他以为还要再多等几年，却没想到仅仅是第二学年，汤玛斯·布莱克便暴露出了自己的野心。

“汤玛斯·布莱克！！”

“斯内普院长，即便您身为院长，但是却如此对着大人怒吼，是不是有些太失礼仪了。”

西奥多一边说着，便伸手准备掏出魔杖。

马尔福和达芙妮也是跃跃欲试，并且带动了不少的学生。

下克上，斯莱特林的优秀传统，能者居之。

而这一小举动，自然也是被汤玛斯看在了眼里，但是现在还不是时候！

“西奥多，面对院长，你实在是太失礼了！”

“还不向斯内普院长道歉！”

“是的，大人。”

西奥多先是恭敬的向汤玛斯行了一礼，随后面色平淡的看向斯内普开口说道。

“真是抱歉了，斯内普院长，我在这里向您表达最真挚的歉意，我想您应该不会像我这样的孩子计较吧。”

斯内普见到这一幕，心中的怒火更加盛了。

天生邪恶的布莱克家小鬼！

“你必须给我一个满意的答复，汤玛斯！”

“这是自然的，斯内普院长。”

汤玛斯从沙发上起身,对着斯内普微微行了一礼，随后开口说道。

“我只是不想听到那些无知而又堪比巨怪的语言罢了，时间何其宝贵，为何要让一个无能的废物所浪费我们宝贵的时间呢。”

“依我看来，与其让那个废物浪费我们大家的宝贵时间，倒不如由您来向我们讲解黑魔法防御的课程。”

“在我们看来，您才应该是当之无愧的黑魔法防御课教授，难道不是吗？”

斯内普听到这里默认的点了点头。

“说的很好，斯莱特林加十分！”

“但是课程你们也必须去上，洛哈特是邓布利多校长找回来的教授，你有不满可以去找他反映，而不是在这里胡闹！”

斯内普语气冰冷的说道。

“这是自然，这点的确是我做的不对，让院长您费心了，我现在这里和您赔个不是。”

“对了，斯内普院长，我希望到时候您可以和我一同去找教父。”

“这是你自己的事情，汤玛斯！”

“抱歉，院长，或许您应该看看这个。”

汤玛斯一边说着，手中的戒指突然闪过一道蓝光，一张试卷出现在了他的手上。

“这是？”

“洛哈特在本节课，要求我们做的试卷，我用了点小手段，提前取出了一张，还请您检阅。”

汤玛斯一边说着，一边将试卷递给了斯内普。

斯内普有些不明所以的接过试卷，在他看来即便是汤玛斯把洛哈特说的在无能，一名教授也不不会在试卷上做…….

1.吉罗德·洛哈特最喜欢的颜色是什么？

2.吉罗德·洛哈特的秘密抱负是什么？

3.你认为吉罗德·洛哈特迄今以来最大的成就是什么？

4.吉罗德·洛哈特最喜欢吃的食物是什么？

…………..

54.吉罗德·洛哈特的生日是哪一天？他的理想生日礼物是什么？

斯内普在看完整张试卷之后，原本苍白的脸上已经被气的有些涨红。

现在，在他看来汤玛斯对于洛哈特的评价还是有点太委婉了一点。

在他看来，这个家伙就是一个长着巨怪脑子，无法控制屎尿，口水横流的低能小丑！

“晚点的时候，叫我，现在都给滚到那个废物猩猩的课堂上去！”

“这是自然，斯内普院长，对了，您看我们的分数？”

“什么分数，你们只不过是被我留下了补习罢了，那个单脚尾鸡会理解的。”

“另外，斯莱特林利用休息时间学习勤奋刻苦，斯莱特林加二十分！”

短短的几句谈话见，斯莱特林的分数非但没有因为汤玛斯带头旷课而被扣分，反而狠狠的加了三十分。

黑魔法防御课教室外，洛哈特看着以汤玛斯为首的一批斯莱特林二年级学生，嘴角不由得扬起了一抹不屑的笑容。

学生就是学生，名气再大又有什么用，最后还不是得乖乖的到教室里来听我上课。

洛哈特的表情管理十分优秀，在汤玛斯等一众斯莱特林学员进入教室的下一秒，他的脸上就摆出来一副和蔼可亲的笑容。

“哦，看看是谁来了，是斯莱特林的学生们，迟到了不要紧，赶快入座吧。”

“拿出我的教科书，《我与吸血鬼有个约会》，翻到第三十六页，现在的情节可是十分精彩……”

洛哈特话还没说完，就注意到了事情的不对，因为汤玛斯一众斯莱特林的手上，并没有他之前所说的教学书。

洛哈特的嘴角微微抽搐，脸上笑容僵硬的说道。

“你们的课本呢？”

斯莱特林的学生们，无一人回答他的问题，更夸张的是马尔福此刻从书包中取出了一本魔咒大全。

而在汤玛斯的眼神示意下，他的最强嘴替西奥多上线了。

“烧了。”

西奥多语气不屑的说道。

这下子洛哈特的脸色是彻底挂不住了。

这何止是在打他的脸，这已经是把他的脸彻底按在了地上，反复摩擦。

“斯莱特林的学员，羞辱教授，斯莱特林扣10分！”

一旁格兰芬多的小狮子们听到洛哈特的话后，脸上不少都露出了幸灾乐祸的笑容。

对于分数刚开学就是负数的格兰芬多来说，斯莱特林扣分自然也可以给他们的心里带来不少的安慰。

“汤玛斯·布莱克，我在进入霍格沃茨前就听说了你的名声。”

“你是一位好学生不是吗。”

“那么，教授现在需要你这位好学生上台来配合我进行一个演示，我想你应该不会拒绝吧。”

开始了，洛哈特的阳谋，那令人感到麻烦的恶作剧小精灵，只要汤玛斯上台，他就立马放出那些生物。

等到汤玛斯被整的体无完肤的时候，自己再以救世主的身份出场。


第六十三章闹剧（三）
==============================

挥舞魔杖，驱赶精灵，他会成为霍格沃茨新的人气王，说实话，他已经迫不及待等着汤玛斯五体投地跪在地上，大喊着伟大的洛哈特教授的样子了。

那么谁才是猎物呢，汤玛斯嘴角扬起一抹弧度，站起身开口说道。

“当然，这是我的荣幸，教授。”

伴随着汤玛斯走上讲台，罗哈特也是一把扯开了黑布。

一个金色的铁笼出现在众人的面前，一群皮肤铁青色，身高大约八英寸高，小尖脸的生物，正不停的摇晃着铁笼。

“这是康沃尔小精灵！”

百事通小姐赫敏第一时间就认出了这些生物的来历。

“康沃尔小精灵，这是什么？”

哈利好奇的问道。

“我在书中读到过，这是一种十分喜欢恶作剧的小精灵，它们虽然没有翅膀，但是却可以飞行。”

“康沃尔郡小精灵喜欢揪住那些没有防备的人的耳朵，把他们提起来扔到树梢和屋顶上。这也表明小精灵尽管身材很小，却有着很大的力气，很难对付。”

在赫敏还在讲解的时候，汤玛斯已经打开了笼子，可是如洛哈特所预料的一幕并没有发生。

所有的康沃尔小精灵全部蜷缩在角落之中，瑟瑟发抖。

一种无形的威压弥漫着整个教室，让除了汤玛斯以外的所有人都感受了一种来自内心深处的不适感。

这正是服用了血兰后，库库而坎觉醒的血脉天赋，威压！

哦，先前说的并不准确，场内除了汤玛斯以外，还有三人并没有感觉不适。

而这三人正是达芙妮，马尔福与西奥多。

马尔福和西奥多并没有感觉到任何不适应，在他们看来这才是真正的王霸之气。

汤玛斯·布莱克生而为王，如今只不过是气势初现罢了。

要不是怕影响了大人的计划，西奥多甚至想直接站起身，来庆贺一场！

达芙妮则是面色通红，不知道在想点什么。

“看来洛哈特教授的小玩意，也不中用吗。”

汤玛斯漫不经心的说道。

洛哈特整个人面色通红，他感觉自己收到了侮辱。

只见汤玛斯，随手关上了笼子，直接就坐回了自己的位置。

库库而坎的威压也随之散去，但是即便如此，其余威依在，坎沃尔小精灵们始终是蜷缩在角落之中，不敢动弹。

这一幕，让洛哈特的心里升起了一股莫名的好奇心，抱着试一试的心态，他打开门，上手了。

其下场可想而知，下场是凄惨的。

康沃特小精灵们的天性瞬间被激发而出，从笼子冲出。

洛哈特见状，脸上瞬间出现了惊恐的表情，慌忙的从袍子中抽出魔杖，可是还不等他指向康沃特小精灵，就被一个飞扑就击倒在地。

魔杖也被康沃特小精灵给夺了过去。

“可恶，该死的混蛋，快把魔杖还给我！”

洛哈特不说话还好，一说话就勾起了康沃特小精灵的特性。

随后两只康沃特小精灵一左一右，将洛哈特给高高提了起来。

任洛哈特怎么挣脱也无法挣脱康沃特小精灵的束缚。


第六十四章闹剧（四）
==============================

“放开我，快放开我！”

洛哈特失声尖叫道，一瞬间丑态百出。

其余的康沃特郡小精灵们也没闲着，把目光直接看向了一旁坐着的格兰芬多学生。

由于先前由于汤玛斯的原因，康沃特郡小精灵们心中还留有余悸，不敢对斯莱特林的学生动手。

惨叫声，求救声一时间响彻了整个黑魔法防御课教室。

现在看好戏的人，从原先的格兰芬多转变成了斯莱特林。

不少小蛇们都欣喜的欣赏着蠢狮子们的丑态。

只听茨啦一声响起，洛哈特那身华贵的巫师服更是被撕出一道大口子，一下子整个人悬挂在空中，摇摇欲坠，发出的尖叫声比格兰芬多的女学员还要大。

“闹剧也该结束了！”

汤玛斯低沉的声音响起，库库而坎的威压瞬间再次爆发出来，原先还在教室里到处乱飞的康沃特郡小精灵们瞬间集体趴伏在原地。

像是遇到了什么洪水猛兽一般，身体控制不住的颤抖起来。

原先被高高拽起的洛哈特也是猛的摔到了地上，急忙向魔杖的方向爬去，今天闹出了这么大的事情，只能用那个办法了。

整个教室的学生集体失忆，也是个麻烦，但是没有关系，机智如他，已经想好了应对策略。

就说是，对外就说是教学事故，再配合他那激动人心的演讲，他相信邓布利多会体谅他的，即便是被辞退他也无所谓。

大不了继续写书吗，反正他到霍格沃茨来当教授，也只是为了给自己身上多加一层光环。

小说的名字他都想好了，就叫《我在霍格沃茨当黑魔法防御教授的那些年》，赚钱吗，不丢人。

洛哈特不断的在地上挪动自己的身体，向魔杖爬去，有汤玛斯这么个妖孽在，直接施法也可能会有被打断的风险，自己必须得小心，再小心才可以。

快了，快了，就差一点了！

洛哈特眼看着近在咫尺的魔杖，脸上流露出了胜利的微笑，要说别的魔咒他可能是不太熟练。

但是一忘皆空，作为他的拿手魔咒，可谓是当看家本领在使用，他有信心可以在这条魔咒上胜过任何人。

突然一双黑色的皮鞋出现在他的视线之中，抬头望去，一名黑发少年正低头微笑着看着他。

该死，是你逼我的！

洛哈特一个翻滚，一把抓住了自己的魔杖，瞬间指向汤玛斯，大声念道。

“一忘…..”

“通通石化！”

还不等洛哈特将自己的魔咒说完，身体便快速开始僵硬了起来。

“我刚刚听到的是一忘开头的咒语，洛哈特教授刚刚居然想对学生施展魔咒！”

哈利惊讶的说道。

“应该是一忘皆空，中术者会被清空记忆。”

赫敏有些失落的讲解道，今天的一趟课程，已经让洛哈特在她心中所树立起来的光辉形象，变得稀碎。

再看一眼桌上，她深夜点灯拜读的“名著”，现在看来真是一坨狗屎。

汤玛斯脸色平静的一脚踩向罗哈特那只抓着魔杖的手，语气冰冷的说道。

“你刚刚是想对我施展魔咒是吧，洛哈特教授。”

倒在地上的洛哈特因为石化咒的原因，根本说不出任何的话语，只能不断的在口中发出呜咽声，让人无法理解他的意思。

“嗯，看来洛哈特教授是口渴了啊，也是，辛辛苦苦讲解了大半个小时的废话，会口渴也是可以理解的。”

“先前洛哈特教授称呼我为优秀学生，那么作为优秀学生的我，自然是要帮助教授排忧解难啊。”

汤玛斯一边说着，戒指上的蓝光一扇，一枚菱形的蓝色宝石和装有深紫色的药剂瓶出现在他的手上。

“是留影石和吐真剂！”

赫敏惊讶的说道！

一旁的哈利和罗恩，则是有些不太明白的样子。

赫敏见状无奈的叹了口气，讲解道。

“吐真剂和留影石顾名思义，就是记录影像和喝下让人吐露真话的东西。”

赫敏都懂的道理，洛哈特又怎么会不明白呢。

此刻他的眼神里充满恐惧，因为他知道自己做的事情，本来就不光彩，并且牢不可破的契约只是约束那些卖家不说出实情。

并没有约束自己，他实在是无法想象，要是自己喝下药剂后，到底会变成什么样子。

还等洛哈特继续思考，汤玛斯的声音再次响起。

“西奥多，既然你上课得罪了洛哈特教授，那么这次喂水的任务就交给你了。”

“一定要让，洛哈特教授喝的满意，这样子才能弥补你先前的失礼啊。”

“当然，请您放心大人，属下一定不会让您失望的。”

西奥多脸上露出了一丝坏笑，开口说道。

起身接过汤玛斯递来的吐真剂便向前走去。

汤玛斯则是站在原地，手指挥动，将其魔力注入到留影石之内，现在的他虽然还做不到无杖施法这种高难度的程度。

但是简单的控制自身魔力已经没有任何问题。

留影石收到魔力，瞬间被激活，直接脱离汤玛斯的手掌，漂浮在空中，发出微弱的蓝色亮光。

为了方便喂吐真剂，汤玛斯还特地解除了洛哈特脖子以上的石化咒。

感受到束缚被解除的洛哈特，立马摆出一副笑脸，谄媚的对着汤玛斯说道。

“那个，汤玛斯先生，我们之间其实也没有什么特别大的矛盾不是吗，其实我觉得没有什么必要一定要把事情弄的这么尴尬。”

“你如果觉得我课程不好，或者说是不满意的话，我可以给你批假条，我是教授有加分的权限。”

“我现在宣布，斯莱特林加五十分！”

“你看怎么样，可以先解开我的束缚吗？”

洛哈特极力讨好的说道，他现在能做的也只有这些，梅林在上，此刻的他无比希望汤玛斯可以实趣一点。

这样才能，你好，我好，大家好。

汤玛斯眼帘低垂，依靠在教授的专用座椅之上，翘着二郎腿，漫不经心的说道。

“洛哈特教授，说句实话，你的建议十分慷慨，并且我也比较满意。”


第六十五章血字
========================

“所以，汤玛斯先生，你可以先放开我吗！”

洛哈特激动的说道，此刻的他仿佛是见到了希望的曙光。

但是下一秒，汤玛斯的声音再次响起，直接将洛哈特从天堂一脚踹到了地狱之中。

“不不不，我想洛哈特教授是误会我的意思了。”

“我说我很满意，但这却不代表我同意了你的建议。”

“说句实话，我实在是没弄明白，像你这种剽窃他人事迹的虫豸到底是有什么样的底气，配合我谈条件！”

“西奥多，洛哈特教授口渴了，我希望他能够快的喝上水。”

“是的，大人！”

“不！不！不！你不能这样，我可是教授！”

“汤玛斯·布莱克，你不能….”

“啪！”

一道清脆的声音响起，洛哈特的脸上下一秒瞬间肿起了一个鲜红的巴掌印。

洛哈特满眼不可思议的看着面前的瘦弱男孩，他实在是没有想到，自己居然被一个二年级生给打了！

这简直是奇耻大辱！

正当他准备打开语音交流的时候，他再次感觉到了一阵剧烈的疼痛，西奥多猛的伸手抓住了洛哈特的头发，将他的头提了起来。

“愚蠢的家伙，大人能和你说话，是你的荣幸，你居然胆敢和大人提条件，质疑大人，你真是罪该万死！”

“波。”

伴随着声音的响起，吐真剂的塞子被西奥多咬了下来，吐在了地上。

只见西奥多一手提着洛哈特的脑袋，一手疯狂的往其嘴里猛灌着药剂。

即便洛哈特极力挣扎，还是被灌下去了大半瓶。

西奥多眼见瓶中的药剂已经全部倒出，满意的点了点头，随手松开了洛哈特的头发，将瓶子丢在原地。

转身对着汤玛斯恭敬的行了一礼，随后走到汤玛斯的身后，安静的站好。

狼人的焊跳时间开始了。

“说说吧，洛哈特教授，你的光辉事迹。”

“当然没问题，这都是小意思。”

该死，快闭上啊，我的嘴巴！！！

尽管洛哈特极力克制，但是他那嘴巴就如同是泄了闸的洪水一般，滔滔不绝。

从刚毕业遇到流浪巫师，低价收买故事开始，一直到他上课前的计划，全部都无一遗漏。

此刻格兰芬多不少的学生都已经道心崩塌。

热爱冒险是小狮子们的天性，说实话在这节课刚开始的时候，他们还是十分兴奋的。

洛哈特的故事是真真切切的勾动了他们心中的冒险欲望。

但是现在？呵呵！

软弱，胆小，无能，剽窃他人事迹，种种负面光环叠加之下，不少人的眼神都从一开始崇拜，逐渐变变成了看垃圾的模样。

说完一切的洛哈特整个人眼神彻底失去了光泽，瘫倒在了原地，他知道自己的人生，彻底完了。

伴随着一声下课铃的响起，今天的这场闹剧也才彻底结束，斯莱特林的学生们，全部汇聚到汤玛斯的身后，整齐的离开了教室。

但是，闹剧真的结束了吗？

不，这才是真正的开始！

刚走出斯莱特林休息室的汤玛斯，下一秒就撞见了行色匆匆的麦格教授。

“麦格教授，请问是发生了什么事吗，我看您很急的样子。”

麦格教授看了一眼汤玛斯，伸手揉了揉汤玛斯乌黑柔软的秀发，温和的说道。

“洛莉丝夫人被袭击了。”

“天呐，梅林在上，是谁这么大胆，居然敢在霍格沃茨公然袭击。”

汤玛斯故作震惊的说道。

“凶手暂时还不清楚，不过汤玛斯，你目前最好也是呆在斯莱特林的休息室内。”

“毕竟凶手还没落网，霍格沃茨现在并不安全。”

汤玛斯听到麦格教授的关心，心中不由得一暖，但是他还是摇了摇头，语气坚定的说道。

“可以带我一起去看看吗，麦格教授，我也是霍格沃茨的一份子，洛莉丝夫人受到袭击，如果我什么都不做的话，我的心里也过意不去。”

汤玛斯语气诚恳的说道。

麦格教授见到这一幕，心不由得一软，汤玛斯·布莱克，这是一个多好的孩子啊，可惜没有被分到格兰芬多。

最终麦格教授还是没有扭得过汤玛斯，只能无奈的叹了口气，开口说道。

“好吧，汤玛斯你可以跟我来，但是有一个要求，不管发生了什么，你必须得跟在我的身后。”

“当然了，麦格教授。”

汤玛斯点头欣然答应道。

很快，二人便来到了“案发现场”。

经典的三人组，果然在场。

而费尔奇此刻脸上写满了悲伤和愤怒。

墙壁上写着一排用鲜血组成的文字，其意思是密室被打开了，与继承人为敌者，警惕！

在场不少人的目光都看向了汤玛斯。

继承人的含义有很多，但是汤玛斯无疑是最有权威的一个，不论是布莱克家族还是阿不思的教子，亦或者是和那极其庞大的圣徒组织都有着说不清，道不明的关系。

“是你，是你，害死了我的洛莉丝夫人！”

费尔奇咆哮着，便要冲向汤玛斯，不用过多的言语，在场的小蛇们同一时间抽出了自己的魔杖，齐齐的指向了费尔奇。

大有种，你敢动手，下一秒就送你归西的架势。

费尔奇见到这一幕后，身子也是挺了下来，只不过脸色更加阴沉了。

他只不过是一个哑炮，并没有抗衡巫师的能力，在场的教授除了斯内普就是邓布利多校长。

一个是斯莱特林的院长，一个是汤玛斯的教父，就连麦格教授也是第一时间护在汤玛斯的身前，虽然没有拔出魔杖，但是也可以说明很多事了。

一时间，费尔奇只感觉自己的血液凉了半截，脸上不由得露出一丝苦笑，是啊，他又能怎么办呢。

别看他平时对学生这么嚣张，但是他也是很有自知之明。

自己只不过是一个哑炮而已，如果没有邓布利多，他甚至连魔法界都不配触及，只能混迹在麻瓜的世界苟且偷生。

他恨自己，恨自己是一个哑炮，恨自己不能亲手为洛莉丝夫人报仇，他坚信如果自己有魔力的话，那一定也是比肩或者超越邓布利多的存在。


第六十六章争论
========================

众人此刻并不知道费尔奇的心中所想，如果知道的话，只会说一句，你实在是想的太多了。

“放下魔杖，费尔奇先生作为霍格沃茨的管理员，你们的行为实在是太失礼了。”

汤玛斯平淡的开口说道，语气之中没有任何愧意。

下一秒，斯莱特林的学生们先是集体向汤玛斯行了一礼，并且收起了自己的魔杖，从头到尾也没有任何想对霍尔奇道歉的意思。

其实这也是一种正常的现象，斯莱特林本来就是一个纯血至上的学院，寻常的混血巫师他们都不一定会看得起。

又怎么可能看得起一个和麻瓜没有区别的哑炮呢。

邓布利多见到悲痛欲绝的费尔奇无奈的叹了口气，决定站出来做这个和事佬。

“费尔奇先生，你不用太过悲伤，我可以感知到洛莉丝夫人的生命体征并没有消失。”

“它还活着，只不过是身体被石化了而已。”

与此同时，恰好，洛哈特解除了石化状态，经过了这里，见到了这一幕。

他察觉到了报仇的机会！

只见他直接跳了出来，指着汤玛斯说道。

“没错，邓布利多校长，我要举报，汤玛斯·布莱克侮辱教授，甚至还对教授使用了石化魔法。”

一旁的麦格教授此刻都惊呆了，她根本无法相信汤玛斯这么一个懂礼貌，尊师重道的孩子会做出这种事情。

正当她准备开口反驳的时候，汤玛斯开口了。

“没错，是我做的，因为在我的眼里一个剽窃别人事迹的跳梁小丑根本就不配成为我的教授！”

一旁的费尔奇像是收到了什么启示一般，大声说道。

“邓布利多校长，你也听到了，汤玛斯·布莱克承认了他施展了石化魔法！”

“就是他伤害了洛莉丝夫人，他应该被开除！”

汤玛斯见到这一幕，眉头微微皱起，他此刻在想自己是不是太给这个哑炮脸了。

汤玛斯心中暗暗决定，今天等下就安排韦斯莱双子晚上去给费尔奇一个美妙而又难以忘怀的夜晚。

汤玛斯起身对着几位教授和邓布利多恭敬的行了一礼，随后眼神冰冷的看向费尔奇说道。

“洛莉丝夫人的事情并不是我做的，如果是我做的话，我会承认。”

“我连巫师都敢石化和辱骂，并且我敢在邓布利多校长和两位教授面前承认这件事。”

“难道，费尔奇先生是觉得一个哑炮的宠物猫比巫师更加珍贵吗！”

邓布利多三人知道，汤玛斯这是和费尔奇彻底撕破脸了。

同时心中也有一些无奈，你一个哑炮好好过日子不行吗，猫又没什么事，本来互相说两句，大家就算了。

现在还要跳出来，这不是找死是什么。

一下子周围就响起了学生们的讨论声，大致都是支持汤玛斯的声音。

费尔奇整天摆了一张脸，喜欢羞辱小巫师寻找快感，因为职位问题，小巫师们一般都会忍下来，并不会和费尔奇起正面的冲突。

但是随着这些压力挤压的越多，反弹的时候就越强烈！

“没错，汤玛斯大人怎么会为了一只猫特意施放魔咒，那只猫根本就不配！”

“就是，就是，不过是当了个管理员而已，区区哑炮就能比我们巫师珍贵了！”

“我支持汤玛斯大人！”

“支持！”


第六十七章机会
========================

ps：五一快乐兄弟们，可惜身为社畜的我还要加班，不过我提前把今天的章节给赶出来，所以，求催更，求好评，跪谢！！！

解决完费尔奇，那么场上就只剩下了洛哈特这么一个小丑，他汤玛斯可是一个公平的人，绝对不会厚此薄彼，打脸吗，人人都有。

本来还想让洛哈特有些脸面的离开学院，现在看来是不需要了。

伴随着戒指闪过一道蓝光，留影石中的画面开始投射了出来。

属实是梅开二度了，这次由于汇聚了许多学生的原因，曝光度更加火爆！

画面再次浮现，不少的学生，包括教授都发出了唏嘘的声音。

麦格教授的眉头更是皱的厉害，她现在十分认同汤玛斯的做法，如果不是因为教养的不允许，她高低也要开口骂两句。

这种巫师来霍格沃茨学院当教授，简直就是误人子弟！

此刻的霍格沃茨，洛哈特是一秒都待不下去了，当即就转头准备收拾东西，离开这个伤心之地。

办公室内，洛哈特一边抹着眼泪鼻涕，一边收拾着自己的行囊。

痛！太痛了！

抱着美好的希望和愿景，他来到了霍格沃茨。

却只能灰溜溜的离开。

本来想恶心一把汤玛斯非但没有成功，反而偷鸡不成蚀把米。

以后在巫师界他是混不下去了，但也没什么大不了的，这些年靠卖书，他也攒下了不少的金加隆，用来安度晚年肯定是没问题。

但是心中，总是会忍不住的失落。

“咚咚咚。”

一阵敲门的声音响起，

洛哈特有些好奇的向门口看去，他有点想不明白，自己的马甲都已经被撕完了，还有谁会来找他，即便是死忠粉也应该放弃了吧。

洛哈特抱着这种好奇的心态，上前打开了办公室的大门，一名黑色头发的瘦弱少年出现在他的面前。

洛哈特永远也无法忘记这张脸，无法忘记不久前的羞辱和辱骂。

“你来干什么！”

“来看我笑话吗！”

“是，我是承认你们赢了，但是我也没有输，即便是卖不了书，我也可以活的很好！”

洛哈特大声说道，这是他最后的倔强。

“真是聒噪垃圾，如果不是大人的命令，我根本都懒得来找你。”

西奥多语气轻蔑的说道。

“是那位大人吗，他..他愿意给我机会！”

洛哈特语气激动的说道，就连对于汤玛斯的称呼都不自觉的改变。

虽然他之前对自己做了许多心理暗示，人总是有依赖性的，早就习惯了风光的他，突然失去了一切又怎么能受得了呢。

好死不如赖活着，不是吗。

“走吧，垃圾！”

“是..是的！”

就这样诡异的一幕出现了，一名成年巫师满脸讨好的跟在一名二年级巫师的身后。

“咚咚咚。”

“汤玛斯大人，我把人带来了。”

西奥多语气尊敬的说道。

“进来吧。”

“卡茨～”

伴随着房间的大门被打开，洛哈特也看清楚了房间内的一切，这是一间破旧的废弃教室，像这种的废弃教室在霍格沃茨里有很多。

教室内大约有十来名学生，五名格兰芬多和六七名斯莱特林。

而汤玛斯则是坐在教室正中央的主位之上。

“欢迎，洛哈特先生。”

“不不不，大人，先生的称呼实在是不敢当，大人您直接叫我洛哈特就好了。”

洛哈特满脸讨好的说道，汤玛斯对于洛哈特的表现也是十分满意。

“很好，洛哈特，说句实话，你的实力确实不怎么样，但是只要是人，总是就有闪光点不是吗？”

“比如说你很会包装营造自己的形象。”

“是，是的，大人。”

“洛哈特我可以给你一个机会，销毁留影石，并且保证你今天的事情，不会传出霍格沃茨！”

“你应该知道，我的教父是邓布利多校长，我有这个实力。”

“当然，大人，不论您要我做什么，是上刀山还是下火海，我都必然在所不辞！”

洛哈特神情激动的说道。

汤玛斯伸手摆了摆，毫不在意的说道。

“放心，我不用你上刀山和下火海，这种事情，自然会有人去做。”

“专业的人就做专业的事就好了。”

“那您的意思是？”

“我需要一个宣传者，你可愿意。”

“当然，我当然愿意，大人！”

“您的伟大应该让全鹰，不！全球的巫师都知晓！”

“很好，我喜欢和聪明人合作！”

汤玛斯嘴角露出了一抹微笑，再配上那英俊的面容，洛哈特发誓如果他是女性巫师，此刻也一定会为汤玛斯所着迷。

正当他准备幻想美好未来的时候，汤玛斯的下一个举动，让他的面色不由得一僵。

是的，汤玛斯此刻已经掏出了他的魔杖近距离的指向了他。

先前的洛哈特，还没有观察的仔细，只是以为汤玛斯的魔杖杖尖呈现绿色，是因为上面有东西没有清理干净或者是木材所导致的。

而现在，一股浓郁的死亡气息从杖尖上蔓延而出，包裹着洛哈特的全身。

就算他再怎么废物也是从伏地魔那个黑暗时期活过来的巫师，又怎么会不熟悉这杖尖上的气息是何物！

夺命咒！这得是杀了多少人，手上染了多少鲜血，才可以到达这个效果，居然连魔杖都被侵蚀了！

死去的记忆开始疯狂的攻击着洛哈特的大脑。

由于先前他一直忙新作《我的僵尸恋人》的缘故，所以对外界的情况并不是很关心。

但是每期的预言家日报，他还是都有在一直购买！

一张封面的图片瞬间出现在了他的脑海中。

圣徒带走了布莱克家的继承人！！！

汤玛斯也是看出了洛哈特的紧张，语气平和的说道。

“放松，我并不是想要你的命，不然你也不可能活到现在，不是吗？”

“是..是的，大人，是我愚昧了！”

洛哈特急忙开口说道。

“伸出你的手臂！”

“啊？大人..这..”

“我的耐心不是很好。”

“是！”

罗哈特仿佛认命了一般，咬紧牙齿，撸起袖子，将手臂递了过去。


第六十八章血咒和邀请
==============================

不管汤玛斯·布莱克想干什么，他都没有能力反抗不是吗。

俗话说的好，既然不能反抗，那倒不如老老实实的享受吧。

“来吧，大人，不用怜惜我！”

洛哈特的话语一出，整个废弃教室的气氛都冷了不少。

“如果你不想死的话，或许应该学会把你说狗嘴闭上！”

西奥多语气凶狠的开口说道。

汤玛斯身旁的达芙妮和马尔福更是已经抽出了魔杖，准备帮这个蠢货好好的醒醒脑。

“好了，好了，洛哈特先生只是和我们开了一个小玩笑罢了。”

汤玛斯语气柔和的说道，房间内原本剑拔弩张的气氛，瞬间又恢复了先前的平静。

“那么，让仪式开始吧！”

汤玛斯手中魔杖轻轻挥舞，下一秒一道墨绿色的光芒从魔杖中射出，吓的洛哈特是不停发抖。

他也想后退，可是由于过度的惊吓，他的双脚已经失去了知觉。

洛哈特只能眼睁睁的看着，墨绿色的光线逐渐攀上他的手臂，随后慢慢形成一条，长有双翼，张着血盆大口的巨蟒。

没错，这就是汤玛斯借鉴白鸟血咒改编而来的羽蛇血咒。

除了斯莱特林的几人外，三小只，包括韦斯莱双子皆是不由得倒吸了一口凉气，眼神开始变得飘忽不定了起来。

“洛哈特，能从霍格沃茨顺利毕业的你，应该也认得这是什么，不要想着出去之后逃跑。”

“外面的世界，可并不像学院一样和平，世界那么大，每天死几个倒霉蛋巫师也是很正常的事情不是吗？”

“是..是的，大人，我一定会牢记您的吩咐！”

洛哈特赶忙开口表着忠心，因为他知道从此刻开始，自己的生命已经彻底被攥在了这个少年手中。

“退下吧，我会期待你的成果。”

“是的，大人！”

洛哈特向汤玛斯鞠躬行了一礼后，退出了房间。

“所以，你们愿意加入我吗？”

汤玛斯语气平静的说道，听不出喜怒，斯莱特林的成员全都安静的站在汤玛斯的身后。

权衡利弊，追求权利，这一向是斯莱特林的信条，他们早就牢牢的绑在了汤玛斯的这条大船之上。

汤玛斯生，他们则可以获得权利和名望，汤玛斯死，他们也全都得陪葬。

所以，在场还没有做出选择的人，只剩下了格兰芬多的五人。

弗雷德和乔治二人对视一眼，双手不由自主的握紧，随后又立马松开，似乎是像下定了什么决心一般。

“当然了，汤玛斯老爷，您难道忘记那张合同了吗？”

“我们可一直都是您的人啊，汤玛斯老爷！”

乔治和弗雷德一唱一和的说道。

其实从汤玛斯找上他们开始，在他们的心中也早就预料到了这一天的到来，只是没有想过，会这么快。

原本在他们的预想之中，起码也要等汤玛斯到了四五年级才会摊牌。

“所以你们也应该知道未来所会面对什么，是吗？”

“或许你们会死亡，或许韦斯莱可以重新获得当年的荣誉和名望。”

“我其实挺看重你们的。”

“你觉得呢，珀西。”

汤玛斯转动着手上的戒指，漫不经心的说道。

废弃教室黑暗的角落之中，缓缓走出了一个人影。

来者正是格兰芬多的级长珀西·韦斯莱。

“珀西，你为什么会在这里！”

“你难道不怕夜游吗，给学院扣分吗！”

格兰芬多的五人脸上全都露出了惊讶的表情，他们怎么也没有想到一向视分数如生命的，格兰芬多级长，珀西·韦斯莱会出现在这里。

但是斯莱特林的众人，脸色依旧是十分平静，很显然，他们早就知道了珀西的存在。

珀西·韦斯莱，并没有理会弟弟们的问题，只是安静的走到汤玛斯面前行了一个标准的巫师礼。

而他手上戴着的骨戒中缓缓凝聚成的阿拉伯数字3，也代表着他的阵营。

“一切都是为了更伟大的利益，我的大人，珀西·韦斯莱愿意为您效忠！”

汤玛斯满意的点了点头，随后再次看向了韦斯莱双子，开口说道。

“现在，说出你们真正的选择吧，我会尊重你们的意见。”

韦斯莱双子，二人脸上皆是流露出一丝苦笑，似乎已经彻底没有了任何退路。

既然没有退路的话，那就一条路走到黑吧。

“费雷德·韦斯莱，愿意为您效忠，我的大人！”

“乔治·韦斯莱，愿意为您效忠，我的大人！”

两枚戒指从汤玛斯手中飞出，来到了韦斯莱双子的手中。

戒指之中的火焰缓缓形成了阿拉伯数字5和6的数字。

现在，该轮到三人组选择的时候了。

赫敏率先走出，目光坚定的看向汤玛斯开口说道。

“赫敏·格兰杰，愿意为您效忠，我的大人！”

她知道自己并没有什么所谓的优秀血统，也没有人脉和能力，长得也不漂亮，如果不是汤玛斯的话，她可能到现在，在格兰芬多也没有什么朋友，汤玛斯先生，总是一直微笑温和的对待她。

既然汤玛斯先生，需要帮助，那么她，自然也是义不容辞！

又是一道蓝光闪过，一枚镶嵌着红宝石的骨戒漂浮到赫敏的手指，在佩戴的瞬间，其中的火焰缓缓形成了阿拉伯数字7。

“我还需要再考虑考虑，抱歉了，汤玛斯。”

“那我也是。”

哈利和罗恩一前一后的开口说道。

“狂妄！”

“你们居然敢拒绝大人，好大的胆子！”

西奥多当即就拔出了魔杖，准备给哈利和罗恩来一发刚学会的啃大瓜。

除了赫敏和韦斯莱双子，其余人的脸上或多或少都浮现出了不满和愤怒的神情。

罗恩此刻感觉自己真的是疯了，一条巨粗的大腿，他不抱，到底是在和哈利发什么疯！

但是，话已经说出了口，就如同泼出去的水一般，难以收回，自己现在改口，岂不是成了背信弃义的小人。

没办法，罗恩只能强忍着害怕的心情，躲在了哈利的身后。

哈利：6

汤玛斯挥了挥手，示意西奥多放下魔杖，转头继续微笑着说道。

“没事的，哈利还有罗恩，先前我已经说过了，我会支持你们的决定。”


第六十九章远望和成立
==============================

“既然你们需要考虑，那么我也支持，只不过，接下去的时间，是属于我们这个小组织的会议商讨。”

“如果你们方便的话，可以先离开吗？”

“当然没有问题，汤玛斯。”

哈利说完话后，转身离开了房间，罗恩也是急忙跟上。

“为什么啊，哈利，你当时为什么要拒绝汤玛斯的邀请？”

“明明这是一件很酷的事情好吧，而且我的哥哥们都加入了。”

“哦，我知道了，你是觉得喊汤玛斯大人很丢人吗？”

“不，罗恩，我..我只是预感到了不好的事情。”

“我感觉这个组织，并不简单，所以我才….”

哈利的话还没说完，就被罗恩开口打断道。

“算了，哈利，我支持你，谁让我们是最要好的朋友呢。”

“大不了，我们也建立一个组织好了，说不定，到时候，你可就是要叫我罗恩大人了，哈哈哈。”

罗恩大大咧咧的说道。

“谢谢你，罗恩。”

哈利有些感动的说道，他知道罗恩这是在帮他开导心中的忧愁。

但是很奇怪，他和汤玛斯明明也是朋友，所以到底是为什么自己会拒绝，而且不好的预感又是什么呢？

废弃的教室内，汤玛斯满意的扫视着在场的众人，来到魔法界的第二年，他终于有了属于自己的班底。

虽然他是格林德沃和邓布利多的继承人，手下人员无数，但是真正重要的事，总是要交给信任的人去做，不是吗。

蛇怪已经开始活动，但是时间注定不会持续太久，霍格沃茨并不会允许，这样威胁学生的东西存在。

所以，他必须得抓紧时间才行。

“大人，那个其实我很好奇，咱们的组织叫什么啊？”

“没错啊，大人。”

韦斯莱双子率先发出了提问。

汤玛斯点了点头，面对这个问题他早就想好了如何洗脑，哦不是，宣传组织信条。

“大家一定很好奇，为什么组织的名字叫做愚人众。”

“你们可能会不解，或是有些嫌弃这个名字。”

“但是你们要明白，真理往往都是掌握在少数人的手里。”

“那就是制定规矩的人！”

“虽然如今的我们可能还是十分弱小，但是总有一天，我们将会成为整个魔法界，唯一制定规矩的存在！”

“愚人众除去愚者，也就是我之外，一共拥有十三位首席执行官，而你们手中的戒指数字，则是代表着你们各自的席位。”

“一切都是为了更伟大的利益！”

西奥多眼神狂热，他内心暗自庆幸，自己果然没有选择错人。

马尔福的手缓缓握起，他的数字是1，席位自然也是如此，堂哥信任他，他也绝对不能让堂哥失望！

珀西·韦斯莱，双手不由得握紧，他早就受够了别人的冷眼和嘲讽，既然拥有了握住权利的机会，那么他便再也不会松开！

……..…..

“珀西，我需要你去联系弗立维教授，并邀请他成为我们社团的指导教授。”

“弗立维教授作为多届决斗大赛冠军，我相信他会对我们的社团感兴趣，至于由头吗，对抗邪恶的未知黑暗势力就不错。”

“洛莉丝夫人受到袭击，整个霍格沃茨都变得岌岌可危，所以我们需要增强力量。”

“没有问题，大人。”

珀西语气恭敬的回答道。

“德拉科，我需要你号召和统一管理斯莱特林的成员，有些东西，必须得掌握起来了。”

“就放心的交给我吧，堂哥，我不会让你失望的！”

马尔福兴奋的说道。

“赫敏，我需要你去图书馆查阅一些攻击性，但却没有被禁止的魔咒。”

汤玛斯转头接着吩咐道，没办法，他会的只有黑魔法和一些基础咒语，先不说邓布利多不一定同意，就算是同意了，难道人人都开始啃大瓜，万一集体精神分裂了怎么办。

目前霍格沃茨里面还都是学生，难以抵挡黑魔法所带来的侵蚀，再说就算是成年巫师也有不少被侵蚀成疯子的例子，汤玛斯可不敢去赌。

“没问题，汤玛斯先生，就交给我吧！”

赫敏点了点头，信心满满的说道，查资料，可是她的强项。

“乔治，费雷德，格兰芬多那边就由你们负责宣传了。”

“没问题！”

“就交给我们吧，大人！”

乔治和费雷德笑嘻嘻的说道，不说别的，就他们两个人在格兰芬多的人缘还是十分不错的。

汤玛斯平静的注视着眼前的木门，一切都准备就绪，只等那一阵东风袭来了。

ps：每个学院的社团成立，都需要一个教授作为指导教授参与。

愚人众：

愚者：汤玛斯·布莱克

第一席位：德拉科·马尔福 代号：金孔雀

第二席位：达芙妮·格林格拉斯 代号：月桂

第三席位：珀西·韦斯莱 代号：政治家

第四席位：西奥多·诺特 代号：凶刃

第五席位：费雷德·韦斯莱 代号：双子星

第六席位：乔治·韦斯莱 代号：双子星

第七席位：赫敏·格兰杰 代号：万事通

第八席位：暂定 代号：暂定

第九席位………..

伴随着组织的运转，很快整个霍格沃茨的齿轮都开始转动了起来。

首先是黑魔法防御课的教授，吉罗恩·洛哈特因疾病的原因，不得已离职了霍格沃茨，导致黑魔法防御课被暂停。

第二件由是汤玛斯·布莱克因为担心学生们的安危成了一个名为愚人众的校园决斗社团，打算有效的提高学生们的实力，并且邀请了弗立维教授来担任了指导教授。

招收成员的范围，面向了全霍格沃茨的四大学院。

费立维教授在听到这个消息后，没有任何犹豫就爽快的答应了下来，做为一个专业的多届巫师决斗大赛冠军，费立维教授对于这些事一向都十分感兴趣。

再加上，汤玛斯提出的由头是帮助大家提升实力，好面对更多未知的危险，费立维教授对于这一点更是义不容辞。

在这种强强联合的关键下，一下子就吸引了四大学院众人的眼球。

首先是斯莱特林，没有任何的犹豫，直接整个学院都加入了这个校内社团。

紧接着是格兰芬多，也不知道是为了和斯莱特林较劲还是怎么的，虽然没有全部加入，但是至少也是加入了一半以上的人。

拉文克劳和赫奇帕奇不少的学生也是闻讯而来。


第七十 章校长室会谈
=============================

“柠檬雪宝！”

伴随着汤玛斯说出口令，大门口的石像鬼雕像也是随之挪离。

“教父。”

汤玛斯对着坐在主位的邓布利多恭敬的行了一礼，开口说道。

“你来了，汤玛斯，坐吧。”

邓布利多用手抬了抬鼻梁上的眼镜，微笑着说道。

“喝点什么吗？”

“柠檬水还是巧克力茶。”

“柠檬水吧。”

汤玛斯思考了一下，开口回答道。

邓布利多点了点头，取出了两杯柠檬水和一大罐方糖，一手拿着小勺子，开始加起了致死的剂量。

直到那一大罐方糖，空了一半才停了下来，随后又舀起一勺方糖，目标正是汤玛斯的柠檬水。

汤玛斯见到这一幕后，急忙起身端起那一杯还没有加入方糖的柠檬水赶忙说道。

“不，不用，教父我自己来就好了。”

“好吧。”

即便邓布利多表情十分的失落，但是汤玛斯也绝对不会把水杯递过去。

没给水杯只是失落，要是真给了水杯，那可是要命啊。

汤玛斯一边说着，就端起水杯喝一口。

该死，还是失算了！

一种甜的发腻的口感在他的口腔里炸开。

抬头看去，邓布利多此时正吹着口哨，眼神飘浮不定。

大约持续了一分钟的样子，邓布利多率先开口，用手轻轻敲了一下自己的脑袋。

“哎嘿，我差点忘记了，汤玛斯，柠檬水提前加入了糖浆，请原谅一个老人的失误好吗。”

汤玛斯看着面前嬉皮笑脸的邓布利多，不由得翻了一个白眼，要说老人的失误，他信你个鬼。

要是别的格兰芬多他还会信，但是你邓布利多，呵呵。

要是说格兰芬多有100个心眼子，那邓布利多绝对是占了那99.99个。

还有你哎嘿个鬼啊！一百多岁的人还以为自己是美少女是吧！

不过话都这么说了，汤玛斯还能怎么办呢，当然是选择原谅他了。

“没事的，教父，我都理解。”

汤玛斯苦笑着开口说道。

邓布利多点了点头，随后猛灌一口一旁桌上，那杯堆满方糖的柠檬水，脸上露出了满足的笑容。

“对了，汤玛斯，吉罗德·洛哈特因为病情的原因被迫辞职，霍格沃茨短时间内没有了黑魔法防御教授，这项课程恐怕无法进行了。”

“这不是正好吗，教父，我可不相信你不知道那个小丑的真正面目。”

“诉我直言，上他的课程就是在浪费生命。”

汤玛斯漫不经心的说道，没有因为把教授赶出霍格沃茨而觉得丝毫羞愧。

“可是汤玛斯，他是今年唯一的一个提交入职申请的人啊！”

邓布利多有些惋惜的说道。

“所以教父您今天叫我来的，就是为了讨论黑魔法防御课教授的事情吗？”

“如果是这个原因的话，我想我们的院长会十分愿意担任这个职位。”

“即便是您让他身兼两职，像个陀螺一般，二十四小时到旋转，我想他也会欣然接受的。”

“不！汤玛斯，西弗勒思不能担任黑魔法防御课教授！”

邓布利多斩钉截铁的说道，直接否定了汤玛斯的这个提议。

这一举动，让汤玛斯的心中不由得猜想，霍格沃茨的黑魔法防御教授这个职位上面是不是有什么buff。

不然为什么，一直都是年抛教授，一年换一个，并且严格禁止斯内普院长担任。

正当汤玛斯还在思考的时候，邓布利多的下一句话，直接惊的他面色大变！

“汤玛斯，我决定了！”

“那我现在就去通知斯内普院长，教父。”

汤玛斯正准备起身离开办公室。

“不，我决定从明天开始，在找到下一个愿意担任黑魔法防御课教授之前，就由你担任这个职位！”

“啊..这不太好吧，教父。”

“您也知道我会的那些魔法属实是有点…你懂的。”

“那你反咒都学会了吗？”

“会了。”

“那就没问题了，加油，我相信你一定可以做好的。”

“正好洛哈特离职了，他这个学年的工资就开给你。”

汤玛斯本还想继续推辞一下，但是邓布利多的大手忽然挥动，一股强大的魔力瞬间喷涌而出，将他推出了校长办公室。

所以，这都是什么事啊。

汤玛斯无奈的摇了摇头，转身离开了现场。

愚人众的布局，进行的十分顺利，短短几天，大半个霍格沃茨的学生已经全都加入到了这个社团之中。

而作为这一切主使者的汤玛斯，此刻正安静的在霍格沃茨的庭院之中享受着美好的日光和下午茶。

一切都是如此的平静。

突然一道修长的身影出现在了庭院之中，他胸口的獾形胸章和黄色的围巾代表着他的身份来自赫奇帕奇。

“大人正在休息，如果有事的话，你可以先登记，等到大人有空的话，自然会召见你。”

西奥多只身挡在了男人面前，语气冰冷的说道，手中紧握着魔杖，一副随时准备动手的样子。

“那好，请你帮我先登记一下，如果汤玛斯先生有空的话，我可以再过来了。”

男子语气温和的说道，并没有因为西奥多的举动，表现出丝毫的不悦。

“名字。”

“塞德里克·迪戈里，来自赫奇帕奇。”

“很好，你的名字我记下来，如果大人有空，自然会召见你。”

西奥多语气冰冷的说道，在他看来，大人的威势如龙登天，这些想要攀附大人的人更是多如牛毛。

他也只是表面登记，实际上也并不会通报给汤玛斯，在他看来这些蝼蚁之辈，不配大人所劳心。

“让他过来吧，西奥多。”

一道平静的声音过后，西奥多脸上的桀骜不驯瞬间消失不见，急忙转身，对着凉亭的方向行了一礼，并且语气恭敬的说道。

“是的，大人！”

在做完这一系列的举动后，西奥多再次看向塞德里克·迪戈里，脸上又恢复了那副冰冷的模样。

“跟我来吧，你的运气不错，大人愿意召见你，跟大人说话的时候注意好自己的态度。”

“如果你胆敢对大人无礼，我会第一时间杀死你，即便现在是在霍格沃茨也一样！”

“得罪了大人的家伙，不配活着！”


第七十一章塞德里克·迪戈里
====================================

“这是自然，还请你放心。”

塞德里克·迪戈里微笑着说着，在他看来西奥多所表现出的只是一个孩子在寻求关注罢了。

他也犯不上和一个孩子较劲不是吗。

事实也确实如此，西奥多的母亲在他很小的时候早逝，父亲又是一个食死徒，根本就不管西奥多，满脑子都是纯血荣光的幻想。

直接把西奥多丢给了家养小精灵抚养，天天跟着伏地魔，一天到晚的啃大瓜，原本就不太灵光的脑子变得更加堪忧。

偶尔见到西奥多也只是会宣传伏地魔的纯血理想和理念，根本就不会关注西奥多的心理情况。

导致了，汤玛斯对着西奥多散发出了一点光，他就直接把汤玛斯当成了自己的太阳。

汤玛斯安静的坐在躺椅上，静静的看着远处向凉亭走来的两人。

一开始的他，并不想管普通学生效忠，毕竟棋子够用就行，他只需要维持自己的地位，偶尔发表一两次演讲即可。

不入十三席位的巫师，在汤玛斯眼中只是赌桌上最低等的货币。

所以他也才默认了西奥多的这一举动。

直到他听到了那个名字，塞德里克·迪戈里。

在火焰杯中，一个令人惋惜的角色。

他阳光，勇敢，温柔，在第三个项目中，他眼看第一个夺得奖杯，却不幸被巨蜘蛛缠上，当哈利帮他摆脱巨蜘蛛后，他认为哈利才是最终获得者，于是他“用了全部的毅力”，让哈利去拿下奖杯，放弃了“赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉”。

但奖杯却被偷换成门钥匙，将他们拖到里德尔·汉格顿墓地，在此等候已久的小矮星彼得将塞德里克残忍地杀害了。

这也是很多人的一个遗憾。

愚人众的十三席位，脾气也过于极端，要么心思太活跃，要么就如同一摊死水，正好需要这么一个调和剂的加入。

作为效忠的回报，汤玛斯自然会保证塞德里克·迪戈里的生命安全，所以要不要先去找罗恩，碾死小矮星。

如果多补偿一点金加隆的话，罗恩应该会同意的吧。

正当汤玛斯思考的时候，二人也是来到了凉亭下。

“大人，人来了。”

西奥多恭敬的说道。

汤玛斯点了点头，随后用手指向一旁的椅子，对塞德里克·迪戈里开口说道。

“坐吧，不用客气。”

“谢谢。”

塞德里克·迪戈里点了点头，随后便直接大大方方的坐了下来，脸上洋溢着温暖的笑容。

“您好，我的名字是塞德里克·迪戈里，来自赫奇帕奇，目前是五年级生。”

“你的目的是什么？”

汤玛斯并没有拜倒在塞德里克·迪戈里的温柔攻势之下，直接一刀直插主题。

“我想加入愚人众。”

塞德里克·迪戈里柔声说道。

汤玛斯点了点头，语气平静的说道。

“这自然是没有问题的，愚人众向霍格沃茨所有的学生开放。”

“你可以去找珀西或者马尔福，直接登记就行，成为愚人众的成员，并没有任何门槛。”

“您知道我说的不是这个。”

“哦，那你想说的是什么呢？”

话题已经切入了重点，汤玛斯端起面前的红茶轻抿了一口，安静的打量着面前这个长相英俊的男人。

“斯莱特林和格兰芬多都在愚人众占据了席位，赫奇帕奇也想加上一份。”

“塞德里克·迪戈里，我看得出，你是个聪明人，预言家日报你有了解吗？”

“有的，我是预言家日报的忠实粉丝，每一期我都有在看。”

“那么你也知道圣徒带走了我。”

“是的。”

“所以，你也知道我真正的目的是想干什么。”

“是的。”

“即便如此，你还想加入愚人众吗？”

“步入核心，你将再也无法退出，直至死亡，你的生命包括你的家族将会和我连接在一起。”

“一但我死亡或者失败，作为核心成员的你，包括你的家族都会毁于一旦。”

“当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”

“所以，我再问你一遍，你确定要加入愚人众吗？”

汤玛斯语气平静的说道，仿佛是在说一件在平常不过的小事而已。

“我愿意，我相信自己的眼光。”

“您虽然看似冷酷，但是其决策却都是在保证大多数人的安全之下。”

塞德里克·迪戈里语气认真的说道。

汤玛斯点了点头，取出骨戒甩给了塞德里克·迪戈里。

“从今天开始，你将会是十三席位的第八席！”

“代号，太阳！”

“愚人众之中自然会有赫奇帕奇的一席之地。”

“你不会为你的选择而感到后悔，塞德里克，你将为你的学院和家族赢得荣光。”

“一切都是为了更伟大的利益！”

塞德里克·迪戈里点了点头，随后将那枚流动着数字8的骨戒戴到了自己的手上。

第二天晚上，惊呼声再次袭来，被石化的受害者加一。

对象正是霍格沃茨新闻部的成员，来自格兰芬多的科林·克利维。

恐惧再次席卷了霍格沃茨，但是相比之下，加入愚人众的学生都表现的比较淡定。

这也有可能是因为魔咒的提升所带来的自信心。

于是，愚人众的报名处，再次迎来了一股入学热潮。

令人震惊的除了石化事件之外，还有另外一件事。

哈利·波特，我们的救世主一改先前懈怠的学习状态，成绩突然突飞猛进。

并且赢得了不少教授的好评，就连无时无刻对着他喷洒毒液的斯内普都减少了毒液的数量。

不少人都认为，哈利·波特本身就是救世主的化身，大约是在这次危机之下，彻底觉醒了。

但是一众斯莱特林却并不这么认为，在他们看来不管所谓的救世主再怎么努力也没有任何效果，依旧是比不上汤玛斯大人的一根手指头。

只有汤玛斯知道真正的原因，哈利·波特已经和伏地魔的魂器接触上了。

其实对于那本笔记，汤玛斯也是很感兴趣，可惜在系统ＢＵFF的保护下，只有他接触的一瞬间。


第七十二章继承人破特
==============================

伏地魔的这一丝灵魂，怕是又要像斯莱特林的挂坠盒那次一样，魂飞魄散了。

他现在还不能动手，愚人众的招生已经到了关键的阶段。

他需要让恐惧继续扩散，从而统一霍格沃茨，顺势完成系统分配的任务。

霍格沃茨将会成为他的新兵营。

正当汤玛斯还在思考的时候，当前的大门突然被敲响。”

“大人，是我，西奥多，我有件有趣的事情想向您汇报，您一定会感兴趣的。”

“进来吧。”

伴随着着一阵卡茨声响起，寝室的木门被缓缓推开。

西奥多大步走入寝室，随后对着汤玛斯行了一个巫师礼，开口说道。

“大人，马尔福向哈利·波特那个叛徒提出了决斗申请。”

“德拉科向哈利提出了决斗？”

“是的，大人。”

“走，一起去看看。”

汤玛斯一边说着，从床上起身，面带笑意的向外走去。

要知道现在的马尔福早已脱胎换骨，不再原剧之中的战五渣。

汤玛斯也确实很想看一下，现在马尔福的实力到底精进到了什么程度。

先不说他私下教授给马尔福的大威力杀伤性魔咒，即便是基础咒语马尔福也是练习的有模有样。

他十分期待马尔福的表现。

愚人众的决斗练习场上早已是人山人海，双方都已经拉起了必胜的横条。

但是哈利方的格兰芬多只有少数，毕竟大多数的格兰芬多都已经加入了愚人众，马尔福的刻苦他们也都看在了眼里。

可以毫不夸张的说，马尔福的实力绝对比肩那些顶尖的四年级生。

虽然哈利·波特的的突然崛起，和格兰芬多的身份光环很耀眼，但是硬条件摆在这里。

他们也不好说什么。

所以只能站在中立的一方，在心中默默为哈利加油，好歹也是格兰芬多，他们也不希望输给斯莱特林。

“破特，你这个无耻的叛徒！”

“堂哥虽然不在意，但是并不代表我不会追究。”

“我今天就要让你好好看，我们之间的差距。”

“没有了堂哥的扶持，你什么都不是！”

马尔福恶狠狠的说道，看的出，他对于哈利上次拒绝汤玛斯邀请的事情十分不满。

哈利本想解释点什么，但怎么说他也只是个孩子，马尔福的一套操作下来，也是有点火气。

干脆就不解释，打算等打赢了再好好说。

马尔福和哈利双方将魔杖放于胸前，微微鞠躬。

随后开始转身向后方走去。

伴随着弗立维教授的一声比赛开始。

马尔福率先使用了魔咒！

“乌蛇出洞！”

一条漆黑的蟒蛇突然出现在了赛场上，张开血盆大口，吐着蛇信子，便向哈利游了过去。

很显然，哈利没有想到马尔福会玩的这么大，再加上边上都是围观和呐喊的人员原因，心里十分紧张。

一个不小心在摔到了地上。

支持马尔福的观众，瞬间就爆发出了惊人的呐喊声，在他们看来胜负已经一目了然。

什么救世主破特，只不过就是一个连魔杖都拿不稳的小屁孩罢了。

支持哈利一方的观众则是面色惨白，他们怎么也没有想到，这场看似惊心动魄的比赛，居然会以这么草率的方式结束。

“*%#+#+*…..”

突然一阵古怪的声音在哈利波特的口中发出，原本距离哈利近在咫尺已经摆出攻击姿态的蟒蛇，突然调转了位置，向马尔福游了过去。

马尔福并没有像原著之中那样的惊慌失措，面色依旧是十分冷静。

“原来如此，你就是斯莱特林继承人，这就是你拒绝堂哥的底气吗！”

“不过，我并不会承认的，破特！”

“火焰熊熊！”

烈火瞬间从马尔福的魔杖中喷射而出，击中在蟒蛇的身上，瞬间将它烧成了蛇干。

但是马尔福的操作并没有停止，口中继续念出魔咒。

“倒挂金钟！”

一股强大引力直接将哈利波特整个人提到了空中，脑袋朝下。

一股大脑充血的感觉瞬间席卷哈利波特的大脑。

再加上哈利波特的魔杖此刻也掉落在了地上，哈利的魔杖也在地上，无法施法，比赛结束了，没有任何悬念。

马尔福经典的抬头四十五度，语气不屑的说道。

“哼，正如我说的，破特，离开了我堂哥你什么都不是。”

“什么狗屁继承人的身份，真正能代表斯莱特林的只能是我堂哥汤玛斯·布莱克！”

“金钟落地！”

伴随着马尔福的声音结束，只听砰的一声，哈利猛的从高处摔落下来，砸在地面上。

欢呼声响起，胜者方是马尔福！！！

不过众人此刻更关注着另外一点，马尔福先前说过的话。

哈利·波特是斯莱特林的继承者！

在巫师界，会说蛇语，也就是“蛇佬腔”的一般都是邪恶的黑巫师，这项能力，也正是斯莱特林的绝学，和招牌代表。

更是曾经伏地魔所使用的语言，在霍格沃茨之中，一直流传着一个古老的传说。

当年霍格沃茨的四位创始人在招收学生意见上，有着很大的分歧。

斯莱特林认为，只有血统最纯正的巫师，才能发挥出魔咒最大的威力。

并且他也只同意纯血的巫师加入他的学院学习，这也是斯莱特林纯血至上的由来。

他来自泥潭，他渴望权力，他充满野心，他强大冷静，他优雅自持，他从不后悔，他是萨拉查·斯莱特林。

他离开霍格沃茨前，曾发言，总有一天，会有斯莱特林的继承人打开那个密室，得到他留下的宝藏。

并且遵循他的意志，来清除霍格沃茨之中那些血脉不纯净的巫师。

但是几千年过去了，这样的事情并没有发生，所以大家也就把这句话当成了一个传说。

没想到，居然真的应验了！

哈利·波特是斯莱特林的继承人，是他石化了洛莉丝夫人和格兰芬多的那名可怜学生。

一瞬间，众人看他的眼神也变得怪异了起来，毕竟蛇佬腔那种黑魔王独属的天赋，可不是人人都会的！


第七十三章蛊惑
========================

“马尔福做的漂亮，就该这样好好整治这个不知好歹的破特！”

“真以为挂这个救世主的名头，就可以拒绝大人，不知好歹的家伙，就应该像虫子一样被碾死！”

西奥多兴奋的说道，他此刻恨不得站在场上的不是马尔福而是自己！

汤玛斯则是平静的看着场上的这一幕，心中感到些许的欣慰，马尔福的成长让他看到了今后不一样的转变。

至于马尔福针对哈利说的这些话，汤玛斯并不在意。

他先前之所以邀请哈利的加入，并不单单只是因为哈利·波特这个预言中救世主的名头。

名气这种东西对于如今的他来说，已经是可有可无了，更何况伏地魔虽然同样和格林德沃被誉为魔法界的黑魔王。

但是他却是到死都没有走出国门，说实话，一些国外的魔法家族还不一定看得起伏地魔。

哈利·波特，救世主的名头也只是单单在鹰国流传的比较广泛罢了，国外的魔法界说不定某些地方都还不一定有听过这个名字。

但汤玛斯就不一样，圣徒当年的活动范围可是全球魔法界，火爆程度也足以说的上是一句人尽皆知。

如果说一开始汤玛斯找上哈利·波特可能是看中了他的名气，但是现在的他更加欣赏原剧之中哈利的品质。

如果哈利·波特被这一小小的挫折所打败的话，那么愚人众十三席位之中自然也不会有他的一席之地。

格兰芬多寝室内，罗恩有些担忧的看着面前一脸颓废的哈利说道。

“哈利，你没事吧。”

“不过就是区区的马尔福而已，一次的失败并不算什么，以后你再赢回来就好了。”

“有了救世主天赋的觉醒，将来的你一定可以成为像邓布利多校长那样强大的巫师！”

罗恩越说越激动，仿佛他此刻已经见到了哈利·波特将马尔福踩在脚下的场面。

哈利的脸上露出了一丝苦笑的表情，低头看下桌上的笔记本，什么狗屁的救世主天赋觉醒，自己所获得的一切都是依靠着这本笔记。

“谢谢你，罗恩，我想自己静一静可以吗。”

罗恩原本脸上激动的表情不由得一僵。随后尴尬的咳嗽了两声，点了点头，离开了房间。

听到木门的关闭声，再确定罗恩离开后，哈利翻开了桌上的笔记，并用羽毛笔蘸上墨水在空白的地方写了下来。

你好，汤姆。

下一秒，神奇的一幕出现了，笔记本上开始自动浮现出了字迹。

你好，哈利。

今天我和马尔福进行了决斗。

你赢了吗？哈利？

我输给了，马尔福，他在决斗场上说我背叛了汤玛斯，但是我并没有背叛，我只是..只是感觉到有些不对劲的地方，说不明白。

我明白你，哈利，被朋友所误解，这是一件很痛苦的事情，或许，我可以帮助你。

说出你的困惑吧，我会尽最大的努力帮助你解决问题。

哈利见到笔记上所浮现的字迹，眼眶不由得一红，从那次事件过后，曾经的朋友都远离了他，只有罗恩对他不离不弃。

现在决斗场，自己又不自觉的开始和蛇对话，被学生们认做了斯莱特林的继承人，但是只有他自己知道，自己是无辜的。

他现在受到全校的排挤，他不想连累了自己现在唯一的朋友，但是他却没有任何办法。

这本笔记之前教导了他不少知识，说不定真的有能解决问题的办法也说不好。

哈利想到这里，手中的羽毛笔再次挥动。

今天的决斗场上，我和蛇进行了对话，这种能力很奇妙，在还没有入学霍格沃茨的时候，我就发生过一次。

但是大家都认为这是黑巫师的手法，认为我是斯莱特林的继承人，要彻底清除霍格沃茨之中的混血巫师和麻瓜种巫师。

我不知道该怎么办才好。

伏地魔潜藏在笔记本内的灵魂，不由得一喜，在这段时间内，他早就操控金妮的身体，彻底了解了霍格沃茨目前的一切。

汤玛斯·布莱克，这个被所谓的破特称为友人的家伙，是一个彻头彻尾的斯莱特林。

比当年的自己更加疯狂，渴望权利和力量，甚至就连邓布利多对于这个布莱克的行为也十分的纵容这是他十分不解的一点。

如果换做早些年的邓布利多肯定早就动手将汤玛斯·布莱克赶出霍格沃茨了。

最后，伏地魔总结下来的一点就是，邓布利多老了，已经彻底失去了当年的力量，所以才选择了妥协。

说实话如果不是没有办法接触到汤玛斯·布莱克，他压根就懒得选破特作为自己的目前的棋子。

ps：伏地魔魂器之中的灵魂是无法共享信息的，除非融合，不然他也不知道自己的一个主魂被汤玛斯消灭的事情。

另外针对伏地魔的魂器其实并不是说，七个灵魂是一体的，记忆共享，而是把灵魂分成了七份，每一份都代表了伏地魔的一次新生，只保留制作魂器前的记忆。

但是目前都这样了，计划只能继续进行下去，只要密室被彻底开启，自己积攒到了足够的魔力，便能完全复活。

他相信，区区布莱克，到时候还不是手到擒来，一定会向他的长辈一样，跪服在自己的脚下，成为食死徒的一员。

他也可以名正言顺的接手汤玛斯在霍格沃茨内的班底，到时候整个霍格沃茨都将变成食死徒的培养基地。

他将会打出鹰国，称霸全球的魔法界！！

当务之急，还是得加快进程。

接着笔记本上开始浮现出字迹。

哈利，你着相了啊。

或许你可以换一种方向思考问题。

哈利先看笔记本上的字迹，脸上不由得大喜，果然，笔记本真的有办法可以解决问题。

哈利赶忙拿起羽毛笔继续写道。

怎么换一种方向？

你的朋友，汤玛斯不是格兰芬多吧？

是的，他是斯莱特林。

这就对了！

他是斯莱特林，斯莱特林最注重什么？

权利！利益！还有名望！

纯血至上一直都是斯莱特林的信条，为达目的他们可以使用一切的手段。

你之前是不是说，你的友人汤玛斯为了防范密室里未知的危险创立了一个名叫愚人众的社团。

并且邀请了你，加入到最高的十三席位之中。


第七十四章蛊惑（下）
==============================

没错，是这样的，但是我拒绝了，因为我有一种不太好的预感，说不出来。

这就对了！哈利，我都明白了，果然是这样子！

汤玛斯，你的友人，就是斯莱特林的继承人！

哈利看着笔记上的字迹，不由得一愣，随后赶忙用羽毛笔在本子上继续写道。

不，这不可能，汤玛斯他不可能是斯莱特林的继承人，他….

他什么？哈利，他本来就是个斯莱特林，成为斯莱特林的继承人，又有什么不对呢。

还有一点，你到现在还没有告诉过我，你的友人，汤玛斯的姓氏是什么。

布莱克，汤玛斯·布莱克。

那你也应该知道，布莱克家族是以黑魔法闻名的吧。

你可能不太了解，布莱克家族的家训，布莱克永远纯洁。

至于是什么纯洁，你看看现在的巫师界就可以明白，纯血巫师，混血巫师，麻瓜巫师。

多年的融合下来，巫师界早已被分成了三个派别。

而布莱克家族，作为神圣二十八族之一的老牌贵族，即便是在纯血巫师之中，也是极为尊贵的存在，你为什么认为会汤玛斯会看得起那些混血和麻瓜巫师呢。

哈利看着笔记本上的字迹，内心有些烦躁和矛盾，虽然汤玛斯是他的朋友，但是不知道为什么，自己似乎很认可笔记上出现的话。

而且找不到反驳的地方，反驳的地方，等等，还有一条，哈利一边想着，一边赶忙用羽毛笔在笔记本上写了下来。

赫敏，我的另一名朋友，她是一名格兰芬多，她的父母都是麻瓜，但是汤玛斯却依旧让赫敏加入了愚人众的十三席位。

笔记本停顿了两秒，随后字迹又开始快速的浮现。

这就对了，哈利，斯莱特林可以为了达到目的，不择手段！

这就是汤玛斯·布莱克的手段之一。

他需要一个麻瓜种的巫师来蒙蔽霍格沃茨那些其余的巫师，毕竟愚人众的高层里面也有麻瓜巫师的席位，这就代表了组织愿意接待大量的麻瓜巫师群体。

这样子，即便是汤玛斯犯了事，也不会有人怪罪或想到他的身上不是吗。

恕我直言，你的朋友赫敏或许就是汤玛斯·布莱克选出来的替死鬼，好好想想其他的席位上还有麻瓜巫师和混血巫师吗。

哈利看到笔记上的文字，脑海中开始回想愚人众的高层人员，马尔福，诺特，格林格拉斯，韦斯莱，似乎全是鹰国神圣二十八家族的成员。

这么算来，也就只有赫敏一个人是麻瓜种巫师，除此之外就连混血巫师都没有一个。

一股无力感席卷哈利的全身，他已经彻底没有语言可以继续反驳，内心开始慢慢接受了笔记本的意思。

没有，其他的都是纯血巫师。

这就对了，哈利，真正的斯莱特林继承人，就是汤玛斯·布莱克。

但是，或许也有挽救汤玛斯·布莱克的办法。

什么办法？

哈利急忙写道，在他的内心他已经彻底认同了笔记本的话，而现在的他只想拉汤玛斯走出泥潭，回归正道。

汤玛斯作为他的朋友，他绝对不能看着汤玛斯继续堕落下去。

办法只有一个，前往斯莱特林的密室。

前往斯莱特林的密室？

没错，只有你到了斯莱特林的密室，并且将密室彻底关闭，才可以断了汤玛斯·布莱克的念想，才能让他走回正途。

可是我并不知道斯莱特林的密室在哪？

在三楼的一个女生盥洗室内，具体位置需要你自己寻找。

正当哈利正在思考的时候，大门突然打开，是罗恩回来了，手中还拿着几个鸡腿。

哈利下意识的赶忙合上了笔记本。

“吃一点吧，哈利，我知道你现在去食堂可能会比较尴尬，但是可不也不吃饭啊。”

罗恩递给哈利两只鸡腿开口说道。

“谢谢你，罗恩，但是恐怕我们此刻还有更重要的事情要去做。”

“更重要的事情？”

“在汤玛斯还没有彻底走上歪路之前，把他拉回来，我不想自己的朋友，成为黑巫师。”

罗恩听到哈利的话后眉头不由得一皱，什么走上歪路，什么黑巫师，哈利果然是饿昏了头。

哈利一把接过鸡腿，胡乱的撕咬了几口，便拉着罗恩大步向外走去。

赫敏：？？？

“所以你们到底是来找我干嘛，如果是想要加入愚人众的话，你们应该去找珀西，他才是格兰芬多负责入会事宜的负责人。”

“我很忙，还要整理资料。”

赫敏合上了手中的厚重的书本，有些无奈的看着面前的哈利和罗恩开口说道，有些时候她总是感觉自己像他们两个的家长一样。

“不..不是这个，赫敏，你听我说，汤玛斯遇到大麻烦了。”

哈利焦急的说道。

“大麻烦？霍格沃茨内哪里有人敢找汤玛斯先生的麻烦，哈利，你太多虑了。”

赫敏一边说着，便要继续打开书本翻阅资料，就被哈利一把抢去了书本。

“哈利，还给我，我在做正事！”

赫敏有些不悦的说道，自从加入了愚人众之后，她每天的工作量都不小，但是也有了不小的好处，比如人缘。

不少人都开始来和自己搭话，身边的人也慢慢多了起来，就连其他学院的高年级学姐学长都会对她十分热情。

原本热爱读书的她，只能被人叫做书呆子，而现在的她则是大家的榜样，被称为万事通小姐，她很喜欢现在大家一起读书的氛围。

“不，赫敏，你知不知道，汤玛斯才是斯莱特林的继承人，他在利用你，以达到他可以清除混血巫师和麻瓜种巫师的手段，等到这些巫师都被清除完毕，下一个人就是你！”

“我们必须得关闭密室，才能让汤玛斯不走上歪路！”

“不可能！”

“什么！”

两道声音同时响起，分别是来自赫敏和罗恩。

赫敏如果说先前只是不悦的话，现在的情绪则是十分生气，她不允许有人侮辱汤玛斯先生！

而罗恩则是十分震惊，他此刻只感觉自己吃了一个惊天大瓜，不过好在韦斯莱虽然穷，但也是纯血，自己应该不会有事。


第七十五章 斯莱特林密室
=================================

“请你们现在就离开，我要休息了！”

赫敏语气冰冷的说道。

一把夺过哈利手中的书本，将两人赶出了房间。

哈利看着关上的大门，无奈的叹了口气。

“看来，现在能救汤玛斯的只有我们了。”

“我们？”

罗恩看了看四周空荡荡的走廊，随后一脸不可置信的用手指了指自己。

“就你和我去密室？”

“你疯了吧，哈利，这可是找死啊！”

“算了，罗恩，你回寝室吧，我自己过去，不论如何，为了解救汤玛斯，我是一定会去关闭密室的。”

罗恩见到哈利铁了心的模样，无奈的叹了口气，随后摊了摊手，开口说道。

“算了，一起去吧，哈利，你一个人我也不放心，而且要是我们关闭了密室，绝对可以成为英雄！”

“谢谢你，罗恩，愿意支持我！”

哈利有些激动的说道。

“害这算什么，我们可是好兄弟啊，哈利。”

而另一边，躺在床上的汤玛斯手中的戒指突然浮现出微弱的蓝光。

赫敏发来了信息通话。

看来哈利他们应该找上了赫敏，汤玛斯这么想着，手指抚过戒指，一道蓝色的光线射出逐渐组成了赫敏的模样。

这也是他最近新为戒指添加的功能，主要原因也是为了让众人可以更好的交流。

赫敏先是对着汤玛斯行了一个标准的巫师礼，随后恭敬的说道。

“汤玛斯先生，刚刚哈利和罗恩来找我，告诉我您才是斯莱特林的继承人，他们必须得关闭密室，才能阻止你不走上歪路。”

“所以你认为我是斯莱特林的继承人吗，赫敏？”

“不，您不是的，大人，我们都知道您崇高的理念。”

“没错，我并不是斯莱特林的继承人，赫敏，另外，谢谢你把这件事情告诉了我。”

汤玛斯语气平静的说道。

赫敏听到汤玛斯开口后，心中最后一丝顾虑也全都消失不见。

说实话，其实在哈利告诉她这件事的时候，赫敏的内心，的确是有一丝丝的动摇，但又被她很快的抛在了脑后。

因为她相信汤玛斯先生是绝对不会做出这样子的事情，汤玛斯先生是一个很温柔的人啊。

伴随着通话的结束，蓝光的消失。

原本在座椅上的的汤玛斯，也是缓缓站起了身子。

“事情貌似变得有趣起来啊，库库而坎。”

三楼女生盥洗室外。

“哈利，我们真的要进去吗？”

罗恩有些犹豫的说道，说实话他怕了，四周都是荒废建筑，看着就像是灵异片拍摄现场一样。

“当然了，罗恩，我们必须得救汤玛斯。”

“哈…哈..哈利！”

“怎么了？罗恩。”

“你..你的后面…有…”

“哈喽！”

“啊啊啊啊啊啊！！！！”X2

哈利和罗恩尖叫着抱在一起惊恐的看着漂浮在空中的幽灵。

“等等，她穿的是霍格沃茨的校服！”

哈利发现了关键，松开了罗恩，刚刚他也是突然被罗恩的营造的氛围，给失了神，仔细想想，霍格沃茨不是到处都是幽灵。

幽灵有什么好怕的！

“你..你好，我的名字叫做哈利·波特。”

“哦，哈利～很高兴认识你。”

“你可以叫我桃金娘～”

桃金娘漂浮到哈利身边微笑说道。

“我想要前往斯莱特林的密室，你知道在哪里吗？”

哈利有些紧张的说道，虽然他不害怕，但是深更半夜，一个幽灵在你身边飘啊飘的，难免会让人不适应。

“很抱歉，我不知道密室在哪里，哈利。”

“那…那个，我可以请问一下，你..你是怎么死的吗，虽然很冒犯，但是我还是想知道。”

哈利硬着头皮说道，为了救汤玛斯，他也是彻底豁出去了！

“我不知道，当时我就坐在那个单间里。”

桃金娘一说着一边用手指向一间废弃的厕所隔间。

“当时我躲起来，是因为奥利夫·洪贝嘲笑我戴眼镜。”

“我正在哭，然后听到有人进来的声音。”

“谁进来，桃金娘？”

“我..我不知道，呜呜呜，我当时十分的恼火，我..呜呜..我就叫他们滚开！”(PД`q。)·。'゜

“呜呜呜..呜呜呜。”(PД`q。)·。'゜

“他..他们似乎有着..呜呜..自己独特的语言。”(PД`q。)·。'゜

“像是自己自创的一样，我听出声音，像是个男孩，于是我就打开门，叫他滚开。”

“我只记得最后看到了一双巨大的黄色眼睛，就在那个水槽里。”

“再然后..我就死了..呜呜呜呜。”(╥_╥)

再说完最后一句话，桃金娘的情绪像是彻底崩溃了一般，直接放声大哭了起来。

哈利无奈的叹了口气，因为他知道再继续问，应该也是问不出点什么了。

就在这个时候，罗恩突然开口了。

“哈利，之前..之前那个说的奇怪语言，会不会就是蛇佬腔调？”

“因为蛇的眼睛也是黄色的，斯莱特林的标记就是蛇，还有直视蛇怪的眼睛会让人死亡！”

“我之前去食堂吃饭的时候，有听人说到过。”

“没错肯定是这样的！”

哈利激动的说道。

哈利上前寻找着机关，果然让他在水龙头的地方摸到另一条蛇形的标志。

“说点什么哈利！”

“用蛇佬腔说点什么！”

罗恩激动的说道。

哈利点了点头，随后看向了台面，开口说道。

“*+^#*%#。”

伴随着一道巨大的轰鸣声响起，原本环形的洗手台直接分裂开来，面对哈利与罗恩的那面更是直接沉了下去。

“哈利..我们…”

“下去！”

“啊？”

“好吧。”

几分钟后，又是一道身影出现在了这里。

“哦..又有人来了，今天真的是好热闹啊～”

“禁言术！”

一道绿色的光芒从汤玛斯的魔杖上射出直接打在了桃金娘的身上。

“呜呜呜...”

“抱歉，我喜欢安静。”

汤玛斯一边说着，直接转向镜面，同样运转了蛇佬腔对着，洗手台下达了指令。

密室的入口很快便出现在了眼前，

一旁的桃金娘更是看的瞪大了双眼，她十分不明白，这个语言怎么大家都会，难道是她死的这几十年里，这已经成为外界的通用语言了吗？

可惜她被汤玛斯施展了禁言术，并不能开口说道。

“一天之后，魔咒自然会解开。”

汤玛斯说完这句话后，头也不回的直接跳入了密室之中。

他可不能让蛇怪被哈利按照原剧中的剧情杀，这条蛇怪他可是有大用！！


第七十六章斯莱特林的密室（下）
========================================

“天呐，哈利你快看这是什么！”

罗恩惊恐的指着不远处的一块巨大长条状物体说道。

“是蛇蜕，罗恩。”

哈利起身上前观察了片刻，后开口说道。

“蛇..蛇蜕！这么大，这看起来绝对不止六十英尺！”

“我们不行的！哈利！”

“要相信自己罗恩，战胜恐惧的最好方法就是面对它！”

“来，过来摸一下。”

哈利一边说着，一边抓起罗恩的手一把放到了蛇蜕之上。

“啊..呃，好恶心。”

罗恩一脸嫌弃的说道，一种软软的手感从手上传来，伴随着一股淡淡的腥味。

“好了，继续吧。”

哈利一边说着，就放开抓着罗恩的手继续往前走去，不一会一座圆盘状的石雕壁画出现在了二人面前。

圆盘之中，盘踞着七条蟒蛇。

“*^%#+*^”

低沉而又沙哑的蛇佬腔从哈利的口中说出。

圆盘之中的，蟒蛇的身体依次回缩，紧接着伴随着一阵轰鸣声响起，圆盘开始转动，缓缓打开了一个通道。

哈利和罗恩相视一眼，随后一同走进了石门之中。

一座巨大的老者雕像被印入二人的视线，雕像上的老者面无表情，杂乱的长胡子到处蔓延。

给人一阵威严而又冰冷的感觉。

原先被哈利放在袍子之中随身携带的笔记本突然自己飞了出来，悬浮在上空。

“哈利，这是….”

罗恩的话还没有说完，就被一股强大的吸力，给强行拉到了笔记本的下方，一道墨绿色的光束笼罩了罗恩的身体。

“哈利..这..这是..啊！！！”

下一秒，罗恩发出一声惨叫，直接瘫倒在了地上晕了过去。

笔记本此刻也漂浮出了一阵雾气，逐渐凝聚成了一个男生的模样，看着十六七岁的样子，面容俊秀，身穿着霍格沃茨的巫师袍，胸口的印章和内搭，显示了他的学院来自斯莱特林。

“哈利·破特，我果然没有看错你啊。”

年幼的伏地魔微笑着说道。

“ 你到底想干什么！快放了罗恩！”

哈利从怀中抽出魔杖，指着伏地魔怒斥道。

“哦，别紧张，哈利，你忘了吗，我们聊的很开心。”

“你，呕！”

哈利本打算继续说点什么，面前的汤姆·里德尔，直接左手握拳，一拳狠狠的打在了哈利的腹部，并且顺势夺过了魔杖。

“这..这是我的魔杖！”

“还给我！”

哈利强忍着剧痛，对着汤姆·里德尔怒吼道。

“还给你？哈哈，你可真是愚蠢又好骗啊，哈利。”

“实话告诉你好了，打开斯莱特林密室并石化那些泥巴种巫师，写下血字的人，并不是你所谓的友人，汤玛斯·布莱克。”

“而是金妮·韦斯莱。”

一股强烈的悔恨感在哈利的心头升起，他现在知道自己错了，并且错的很离谱，听信一本不知道哪里来的笔记本的话。

不但误会了自己的朋友，还把罗恩也带入了险境。

“怎..怎么会这样，我.我….”

“是不是觉得自己很愚蠢？呵呵，那就对了！”

“不过还有一点，让我很好奇，在找上你之前，我在金妮的身边了解到了许多，关于你的事情，哈利·破特！”

“一个出生不久，并且毫无魔法能力的婴儿，到底是怎么打败一个有史以来魔法界最强的巫师的！”

“噗嗤。”

“谁！到底是谁在那里！”

汤姆·M·里德尔挥动魔杖直接在说话的时候，瞬发了一道四分五裂咒向声音处打去。

但是却并没有造成任何的伤害，金色的盔甲散去，一名黑发少年显现了出来。

“抱歉啊，我真的没忍住。”

“有史以来魔法界中最强的巫师，您好啊。”

汤玛斯一边说着，还伸出手挥了挥，嘲讽感拉满。

“汤玛斯，快救救罗恩，他……”

哈利的话还没说完，就被一股强大的引力给直接打入了边上的水中。

汤姆·M·里德尔，随意的挥动着手上的魔杖，看向汤玛斯开口说道。

“或者我们应该聊一聊合作，汤玛斯·布莱克，我了解你，毕竟我们是一样的人，不是吗？”

“你所做的一切，我都明白，积蓄力量，掌握权利，这些我都可以给你。”

汤姆·M·里德尔一边说着一边操控着魔杖，在空中组成字母，最后大手一挥，将字母的顺序打乱，形成了一句话。

我是伏地魔。

“我觉得这提议并不好，或者我们可以改一下顺序。”

“你臣服于我，说不定我可以给你想要的一切呢！”

汤玛斯语气不屑的说道。

“狂妄！”

伏地魔看到汤玛斯现在的表现已经失去了耐心，本以为汤玛斯可以成为一个不错的棋子，不过现在看来也没这个必要了。

只要他吸收完罗恩的生命力，他就可以重新复活，他依旧可以操控蛇怪，召集旧部，重新拿回属于他的一切。

“本以为，你是个不错的斯莱特林，但可惜你并没有学会审时度势的本事。”

伏地魔语气冰冷的说道。

“是吗，斯莱特林拥有野心，精明，懂得荣誉，审时度势以及明哲保身，胜利至上。”

“但是你忘记了一点，斯莱特林可以审时度势，但永远不会对敌人卑躬屈膝！”

“阿瓦达啃大瓜！”X2

两道绿色的光芒，同时从两根魔杖上发出。

墨绿色和深绿色的光芒碰撞在一起，汤玛斯和伏地魔此刻都在不断的往魔杖上输送魔力。

“在告诉你一条好了，下次对波的时候，可不要再站在左边了。”

伴随着汤玛斯的话语落下，墨绿色的光芒瞬间暴涨直接把深绿色的光芒逼退了回去，夺命咒硬生生的打在伏地魔的身上，将他弹飞了六七米远。

溅起大片的灰尘。

“汤玛斯·布莱克，你确实是很优秀，但是你漏算了一点，我可是不死的！”

“+*#%*%#。”

低沉而又沙哑的声音在伏地魔的嘴巴里响起。

巨大的萨拉查·斯莱特林的石像的嘴巴缓缓打开，一只体型修长的黑色蛇怪扭动着身体缓缓从其中爬出。


第七十七 章 对决
==========================

即便是汤玛斯见到这一幕，心底也是升起了一股不适感，主要的原因并不是因为蛇怪，而是这蛇怪的出现位置，属实是有些bt了。

伏地魔看着不适的汤玛斯，嘴角流露出一抹笑意，蛇怪的眼睛只要对视就是触之即死，即便是透过物品反射也会被石化。

汤玛斯·布莱克还是太年…等等！

他怎么一点事情都没有！

伏地魔瞪大了眼睛，满眼不可思议的看着一脸平静的汤玛斯，这不魔法啊！

居然有人可以直视蛇怪的眼睛而不死，难道他也是灵魂体，不对，不对，这不可能！

“别玩死了，库库而坎。”

“是的，主人！”

“你也是蛇佬腔！”

伏地魔的话刚说完，一道金黄色的光芒瞬间在他的面前闪过。

一只通体金黄，有着绿宝石般蛇瞳，长有双翼的巨大蛇怪出现在了他的面前。

“吼！！！”

一声巨大的嘶吼声响起，伏地魔可以很明显的感受到自己身旁的蛇怪的身体在不自觉的颤抖，这是一种来自于血脉之上的威压。

但是，这怎么可能呢，自己的这条蛇怪可是萨拉查·斯莱特林亲自培养出来的，其年龄更是突破了千年，完成了多次蜕皮。

寻常的蛇怪，在这条蛇怪的面前更是如同玩物一般，但是它现在居然恐惧了。

不行，他必须得先进攻才行！

沙哑而又低沉的声音，再次从伏地魔的口中响起。

原本还在不停打着摆子的蛇怪，瞬间一改先前的状态，猛的向库库而坎游去。

这是伏地魔强行驱动了某种蛇类的狂化咒语。

两只庞然大物当即就在密室之中缠斗了起来，一时间四周的雕像都被撞的粉碎。

而库库而坎身上的两对羽翅并没有变做累赘，反而是化成了锋利的刀刃，一下又一下的在蛇怪的蛇身割出数道鲜红的口子。

刚爬出水里的哈利见到这一幕都惊呆了，只能快速找了一个相对安全的小角落，闭上眼睛躲了起来，因为他知道，现在的战局，已经不是自己可以掺合的了。

伏地魔手持魔杖再次向汤玛斯发射出了索命咒，然而这次汤玛斯却并没有选择继续对波。

“历火！”

墨绿色的火焰快速升腾而去，化作一条巨龙挡下了这道攻击。

hp—0

由于厉火凝聚而成的巨龙并不是生命体，所以索命咒并不能对它造成任何的伤害。

“罗恩飞来！”

“笔记本飞来！”

两道咒语快速的在汤玛斯的口中说出。

躺在地上的罗恩和笔记本当即便飞向了汤玛斯所在的位置。

伏地魔见状，大感不妙，但是他现在还在和被历火所化的巨龙缠斗，并没有办法脱身。

汤玛斯拿着笔记本，看着略有些狼狈的伏地魔，玩味的说道。

“汤姆，我可以再给你一次机会，臣服于我，身为斯莱特林毕业的你，该不会连审时度势和明哲保身都不会吧。”

先前伏地魔对汤玛斯所说的话语，被汤玛斯原原本本的送还给了伏地魔。

“该死的小鬼！”

“你是杀不死我的，等我解决了这道火龙，我一定会让你生不如死！”

伏地魔愤怒的说道，即便是在当年面对邓布利多的时候，他也从来没有这么憋屈过。

“拒绝了吗，真是可惜啊，这明明是你距离真正复活最近的一次。”

“不过也无所谓了，我对一个由迷情剂诞生的产物，也不是十分感兴趣。”

汤玛斯摊开手，耸了耸肩膀，一脸无所谓的说道。

“哦，对了，还有一点我很好奇，你一个混血巫师，为什么要把纯血至上挂在嘴边，你配吗？”

“小汤姆～”

混血，迷情剂的产物，这些字眼就如同是一把把利刃无情的刺在了伏地魔的身体上。

屈辱感不停的冲击着伏地魔的感官，还真的让他爆种冲开了火龙的束缚，大步向汤玛斯跑来。

“混蛋！！我要杀了你！！！”

“算了，不想玩了，库库而坎！”

“是的，主人！”

汤玛斯随手将笔记本抛出，原本还在玩耍的库库而坎直接一尾巴抽晕了那只奄奄一息的蛇怪，快速的来到汤玛斯的身边，对着那本笔记本一口咬下。

“不！！！！”

原本还在快速奔跑的伏地魔看到这一幕，彻底崩溃了，身体开始光子化，直到彻底消散在了密室之中。

汤玛斯看着这一幕，说实话，心里难免还是有些惋惜，毕竟一个罗恩换一个伏地魔当手下，这简直就是稳赚不赔的买卖啊。

没有了笔记本干涉的罗恩，也是清醒了过来，第一时间就看到汤玛斯正一脸玩味的看着自己，身边还有一条体型巨大，且长有双翼的巨蟒安静的匍匐在汤玛斯身侧，如同忠实的守卫。

背后则是巨大的萨拉查·斯莱特林雕像，四周的环境幽静而又阴暗。

破败的蛇头和残破的蛇形态雕像四散在两侧，古老而又庄严的气息弥漫着整个密室。

“汤玛斯，是你，真的是你，你是斯莱特林的继承人！”

罗恩慌张的说道，眼神之中满是恐惧。

而在汤玛斯的心中也彻底的把罗恩，从十三席位的预备役上给划去。

和早已改变的马尔福不同，罗恩从始至终都是这个样子，即便是汤玛斯把他带入到了这个圈子，他也融入不进去。

还不如就这样把他留在哈利的身边，安静的当一个太子陪读。

他已经给了韦斯莱家三个席位，没有必要再浪费一个宝贵的位置，在一个废物身上。

“不，罗恩，汤玛斯他不是斯莱特林的继承人，是伏地魔！”

此时一道声音响起，正是躲在角落之中的哈利，听到战斗结束后走了出来。

“很抱歉，汤玛斯，我误会了你。”

哈利面带歉意的开口说道。

“没事，事情的一切都结束了，霍格沃茨的危机已经解除，你带着罗恩离开吧。”

“你不和我们一起走吗？”

哈利疑惑的说道。

“我还有自己的事情。”

汤玛斯一边说着，一边挥舞着自己的魔杖，运用魔力，直接将二人给丢出了密室，石门也是随即关闭。


第七十八章活灵
========================

哈利看着关闭时石门，无奈的叹了口气，拉起地上神情有些呆滞的罗恩，便向外走去。

本就被伏地魔吸收了大量生命力的罗恩，此刻十分的虚弱，再加上他苏醒后的第一幕，对于他大脑的冲击力实在是太过震撼，导致罗恩说完话后，到现在依旧没有缓过神。

整个人都还是处于一种浑浑噩噩的状态。

“漂浮咒！”

一道无形的浮力将汤玛斯的身体高高托起，站到了雕像的脑袋上。

紧接着一道蓝光在汤玛斯的戒指上闪过，无数的稀有材料，从戒指之中飞出，每一样材料单放在外界，都足以一个巫师富裕的生活十年以上。

但是在汤玛斯这里，却是像不要钱一般，不断飞出。

“厉火！”

紧接着一道墨色的火焰涌出，将那这珍贵的材料炼化成汁水，由汤玛斯操控之下，汇画整个一个巨大的魔法阵。

没错，汤玛斯打算进行一个极为大胆的想法，他要为自己的魔杖，炼制一枚活灵。

众所周知，魔杖是巫师的必备装备，有点类似于一个增幅器。

虽然有不少强大的巫师可以做到无杖施法的地步，但是这也只仅仅能证明这些巫师的强大。

并不能取代魔杖的重要性，这就是为什么那些强大的巫师会去争夺老魔杖的原因。

在传说之中，这根魔杖是由死神亲手制作，是由夜骐的尾翼为杖心，接骨木为杖身而制作而成，代表了死亡和力量。

而在巫师界之中，还留有一个不成文的规定，如果想要获得老魔杖，那就必须得先杀死上一任老魔杖的主人。

这根魔杖只会跟随强者。

而事实也正是如此，老魔杖的历代主人，不是强大的黑巫师，就是那些极具权威的人。

世人都想得到老魔杖，但汤玛斯却不这么想，在他看来适合自己的，才是最好的。

如果是要杀死先任主人，才能获得老魔杖的认可，那么这根魔杖和奉先将军又有何区别。

自从汤玛斯的魔杖由于施展索命咒的次数过多而导致被侵蚀开始，哦不对，被附魔，没错汤玛斯更偏向于这种说法。

再加上汤玛斯的多次研究发现，魔杖的施法效果并没有任何的改变，只是颜色变成了墨绿色，并且还大大增强了索命咒一系列黑魔法的威力。

于是乎汤玛斯便有了这样一个想法，他要改良自己的魔杖，经过不断的查阅古籍，他发现，炼金术之中有一种特殊的操作。

可以将活着的生灵的灵魂封入炼金产物内，不但可以提高魔法的威力，还可以召唤其生灵一同战斗。

但是其材料花费确是十分的巨大，并且还从未有巫师在魔杖上进行过这种实验。

但这些问题，在汤玛斯看来全部都不是事，身为布莱克和圣徒的继承人，他最不差的就是钱。

钱在他眼里则是最没有价值的东西，布莱克家族目前给他留下的金额完全可以支持他多次实验，甚至不用动用圣徒那边。

或者说，只需要他开开口，就会有不少魔法家族愿意给他送来这份材料的所需。

活灵就更好选择了，汤玛斯的杖心原本就是蛇怪的心弦，如今再配上斯莱特林密室里的这只千年蛇怪，更是大大的增加了成功的概率。

这也是汤玛斯为什么这么关注哈利·波特的原因，因为活灵的炼制有一个必须的条件。

那就是确定活灵炼制前其生灵是活着的，不然一摊烂肉就算你再怎么丢珍贵材料进去，也不可能会成功，不是吗。

所以，在汤玛斯得知哈利和罗恩即将前往密室的时候，才会第一时间赶了过来，避免蛇怪被剧情杀。

伴随着最后一滴药剂的落下，巨大的魔法阵也随即绘制而成。

一旁的库库而坎更是直接一口咬住昏死过去的蛇怪把它拖入魔法阵之中。

伴随着蛇怪入阵，魔法阵受到了感应，爆发出了一阵血红色的光芒，将蛇怪包裹在其中。

刚从昏迷中苏醒过来的蛇怪，迷迷糊糊的看到这一幕，瞬间一种不好的预感在它的心里产生。

可惜阵法已经完成，除非施术者死亡，不然根本不可能终止，在第一次露面的时候，它就知道面前的这个人类幼崽似乎可以免疫它的死亡能力。

更过分的是汤玛斯就这样站在石像的头顶，用俯视的角度，静静的注视着它。

四目相对。

蛇怪：…….6

突然一股强大的吸力袭来，原本还想吐槽两句的蛇怪感觉整条蛇都要飞起，但是它的身体还是被法阵牢牢固定在地面。

汤玛斯见状也知道，仪式开始了，只见他直接将手中的魔杖甩飞出去。

但是魔杖并没有落地，而是飞到了魔法阵上方的最中央。

先是一片片的鳞片被掀飞，快速的缩小被吸附在魔杖的杖身之上。

巨大的疼痛，让蛇怪不停的发出一阵阵愤怒的嘶吼，可惜对于汤玛斯来说并没有什么用，只不过就是困兽之斗罢了。

等到蛇怪身上的鳞片全部被魔杖吸收完毕，紧接着便是血肉，只见蛇怪砰的一声瞬间炸成一团血雾，只有一团蓝色的灵体，还停留在魔法阵之中。

一切的步骤也已经来到最关键的地方，能否成功就看这一步了。

汤玛斯手指上的戒指再次闪过一道蓝光，一块鸽子蛋大小的红宝石出现在在他的手中，这是他炼制愚人众信物时，残留的魔法石。

只见汤玛斯将魔法石猛的向魔杖抛去，只见下一秒，二者快速的融合在了一起。

吸力再次暴涨，蛇怪的灵体快速上升，直到被魔杖给完全吸收，魔法阵才彻底结束。

紧接着，只见汤玛斯伸手对着魔杖的方向，心中默念飞来咒，没错，如今的汤玛斯也已经可以施展一些简单的无杖施法。

一道破空声响起，魔杖下一秒便出现在了汤玛斯的手中。

魔杖的外观，不再是木制，由于蛇怪的鳞片的包裹，更像是一根金属。

前半部分的魔杖呈墨绿色，而后半部分则是呈暗黑色，两种颜色的交接处缠绕着一圈蛇怪形状的纹路，而在这其中则是镶嵌着一颗红宝石。

汤玛斯可以清晰的感受到蛇怪的灵体正生活在魔法石之中，如果自己有需要的话，便可以第一时间召唤。


第七十九章黑魔法防御课！
==================================

“厉火咒！”

下一秒一道墨绿色的火焰升腾而起，不，火焰的形容并不形象，如果要贴切的来说，更像是一片火海。

这道魔咒的威力起码翻了两倍不止。

紧接着又是几道魔法被汤玛斯施展了出来，其威力都有着极其恐怖的提升，这让汤玛斯十分的欣喜。

第二天，从床上起来的汤玛斯伸了个懒腰，今天的他要负责二年级格兰芬多和斯莱特林的黑魔法课程。

至于说高年级的课程为什么不负责，答案自然是为了不误人子弟呗。

黑魔法防御课并不单单是教授黑魔法的模式和反咒那么简单，更多的是讲解如何对抗那些黑暗系列的生物。

比如吸血鬼，狼人，阴尸之类的等等，要说黑魔法汤玛斯十分精通，但是对于这些生物的喜好和构成就不是他所了解到范围内了。

毕竟以汤玛斯现在的实力，不管是遇到了哪种黑暗生物，直接抬手就是一个索命咒和厉火过去，还不是轻轻松松解决。

话虽然是这么说，但是他也总不好真这么教吧，到时候全校不到一千个学生，里面有一万多个灵魂，这不得尴尬死。

所以干脆就把高年级的学生一股脑的丢给了某位老蝙蝠，反正看他的模样应该也是挺开心的。

并且邓布利多也默许了这件事情。

黑魔法防御课教室。

“堂哥，怎么还没来？”

马尔福一脸疑惑的转头对着身旁的西奥多开口问道。

“不清楚，大人这么做，肯定是有大人自己的打算！”

西奥多眼神狂热的说道，就在今天早上的食堂内，邓布利多突出在了讲台上，并且宣布了一系列的惊人的消息。

斯莱特林的继承人的危机已经被汤玛斯·布莱克给解除，黑魔法防御课将会被重启。

二年级以上的课程由斯内普教授暂时担任，至于一年级和二年级的课程，将会由哪位教授担任却并没有明说，说是给众人一个小惊喜。

马尔福看了看身旁空荡荡的座位，似乎是想到了什么，一脸惊讶的说道。

“天呐，不会等下要教我们黑魔法防御课程的人，是堂哥吧！”

马尔福的话刚说完，一道清脆的皮鞋声响起。

下一秒，汤玛斯走进了教室，与以往的斯莱特林校服装扮不同，他戴着金丝边眼镜，穿着一身黑色的定制西装，俊美无匹的脸庞上浮起了淡淡的笑意。

一瞬间教室内不少，小女巫的脸上都不由得浮现出一丝红润。

汤玛斯走上讲台，将手中的课本放下，随后看着底下的众人开口说道。

“今天的黑魔法防御课，将会由我来教授。”

伴随着汤玛斯的话语落下，教室内的学生们，全部起身，恭敬的对着汤玛斯行了一个巫师礼。

这一举动，显然让坐在人群中间的哈利和罗恩有些懵了。

不是，这么正式的吗？以前上课也没这出啊。

格兰芬多的不少人，眼见哈利和罗恩，依旧是呆坐在原地，迟迟不肯起身，脸上的表情也都开始逐渐不满了起来。

自从早上邓布利多宣布完后，汤玛斯的名气再次爆涨，目前基本上霍格沃茨全校除了单独几个学生以外，已经全部加入到了愚人众。

不单单是因为汤玛斯的身份，更是因为他两次解除了霍格沃茨的危机，他就受得起这一礼。

对于哈利和罗恩的表现，他也并没有太过于在意，目前他实力已经足够面对现在的一切危机，任务进度条也即将拉满，时间还长，所以也不急这么一时。

“都坐下吧。”

得到汤玛斯的肯首后，学生们都安静的坐回了自己的位置。

而汤玛斯也翻开了课本，开口讲道。

“今天这堂课上我们将要讲述的是一种十分特殊的黑魔法生物。”

“博格特，那么底下有人知道这种动物的特性和遇到博格特的处理方法吗？”

果然，在汤玛斯的说完的一瞬间，赫敏的手已经高高举起。

“赫敏，你来回答这个问题。”

“是的，大人。”

赫敏站起身，开口大声说道。

“博格特，它是一种奇特的变形生物，它拥有一种特殊的能力，可以看透人的内心，并且变成你最害怕的东西。”

“如果遇到博格特这种生物，那么最好的应对方法，就是使用博格特驱逐咒，滑滑稽稽。”

“咒语会让伯格特变成你认为最滑稽的样子，在场的人数越多伯格特就会越好对付，因为它不知道到底应该变成什么样子。”

“真正可以杀死博格特的方法是放声大笑，笑声达到一个音量，博格特便会炸成轻烟，彻底消散。”

“很好，很完美的解答，赫敏因为你聪明的智慧，格兰芬多将会获得十分的奖励。”

“十分感谢您，大人。”

赫敏微笑着说道。

接下去的课程相对的进行比较顺利，都是些书本上的知识，实际的操作主要还是等候后面的高年级。

一堂课就这样结束了，不少高年级的霍格沃茨学生在得知了一二年级的黑魔法防御课是由汤玛斯主持后。

都不由得露出了羡慕和嫉妒的眼神，本身魔药课要被喷毒液就算了，现在黑魔法防御课也要被毒液溅射，简直就是痛苦加倍。

往后的日子里，汤玛斯的生活规律也慢慢回归了平稳，基本上就是上课和训练两点一线，偶尔去斯内普那边顺一些他为低年级的学生准备的备案。

一个学年又这样简单的过去，当然在最后的晚宴之上，斯莱特林毫无意外的也是拿下了学院杯的八连冠。

这也是在众人的意料之中，谁让斯莱特林拥有汤玛斯·布莱克呢。

在两次解决了霍格沃茨危机和创建了愚人众之后，汤玛斯在某些霍格沃茨学生的眼中，甚至已经到达了神明化的高度。

没错，说的就是你们，西奥多·诺特和德拉科·马尔福。

学生们一起举杯，痛饮着杯中的南瓜汁来庆祝本学年的完美落幕。


第八十章布斯巴顿魔法学院
==================================

第二天刚亮，汤玛斯宿舍的房门就被敲响。

马尔福骂骂咧咧的从床上爬起，准备去看看斯莱特林到底是有个学生吃了熊心豹子胆，赶来打扰他和堂哥的好梦。

只见马尔福刚打开门，小嘴已经准备好展示芬芳的时候，他愣住了，因为门外此刻站着的不是别人，正是邓布利多。

“邓布利多校长，您这么早过来是有事吗？”

马尔福有些局促的问道，他现在已经开始在心底暗自庆幸，自己原本心中想的话没有说出口，不然绝对要被堂哥给骂死。

“真是抱歉，孩子，打扰了你们的美梦，不过我确实有点事，要找汤玛斯。”

“可以麻烦你去叫一下汤玛斯吗。”

邓布利多微笑着说道，一边随手从口袋里掏出了一包怪味豆递给了马尔福。

“当然，不麻烦，邓布利多校长，我很乐意。”

马尔福有些受宠若惊的接过了邓布利多递来的怪味豆，随后小跑到汤玛斯的床前小声说道。

“堂哥..堂哥，快醒醒，邓布利多校长找你，都到我们寝室来了。”

汤玛斯有些迷迷糊糊的睁开眼睛，随后瞟了眼门口的方向，发现邓布利多此刻正满脸微笑的站在门口朝着他挥手。

他实在是有点搞不懂，这两个老头这么恩爱，为什么不直接见面，还一定要拉上他一起，毕竟凭借他们的实力，一个黑魔王，一个白魔王，即便是天天见面也不是什么大问题。

移形换影，挥挥魔杖不是就可以，因为昨天庆祝到很晚的原因，汤玛斯还坚持去做了每天训练的打卡，导致早上三四点才刚刚躺下，现在的他，是真的很困啊。

没办法，谁让人都来了呢，汤玛斯只能皱了皱眉头，随后从床上爬起，穿着自己的衣物。

做好这一切之后，汤玛斯十分熟练的伸出手抓紧了邓布利多的手掌，开口说道。

“走吧，教父。”

邓布利多也是点了点头，随后取出了魔杖，高呼了一声移形换影，带着汤玛斯离开了霍格沃茨。

马尔福看着这一幕，默默的拆开了怪味豆，取出一颗丢进嘴里。

该死，是鼻涕味！

另一边，汤玛斯和邓布利多已经来到了目的地。

率先印入汤玛斯眼帘的是一座位于群山之中的法式宫殿，四周还有许多被魔法建造的花园和喷泉，和四周只有黑湖和禁林的霍格沃茨产生了强烈的对比感。

好吧，没有对比，就没有伤害。

“这里是布斯巴顿魔法学院。”

邓布利多开口讲解道。

汤玛斯的脑海中第一时间就浮现出了火焰杯，全校都是女子出场的场景。

其实事实并不是这样，布斯巴顿魔法学校的入学规则是男女皆可，只不过男生数量就是有点难以启齿了。

并且男生想要入学的话门槛也是高的吓人，这也就导致了为什么火焰杯，布斯巴顿魔法学校都是女士出场的画面。

“我们来这里的主要原因，是为了见一面我的老朋友，顺便让他帮你检查一下你的魔杖。”

“不得不说，汤玛斯，你的创新确实是有点过于大胆了。”

“您说的对，教父。”

汤玛斯点了点头，并没有觉得邓布利多知道自己魔杖的改变有什么奇怪，邓布利多作为霍格沃茨的校长，有着可以调动霍格沃茨整座城堡的权限。

而在城堡中的变化，自然也是瞒不过他。

二人就这样一边聊着，一边向不远处的布斯巴顿走去。

而这一老一少的身影，很快就吸引了大批布斯巴顿学生的注意。

和霍格沃茨不同，布斯巴顿的封闭式教育更加严格，即便是假期，也很少有学生会回去。

“天呐，快看那是邓布利多吧！”

“没错，没错，我在巧克力蛙的魔法卡片上看到过，不过邓布利多不是霍格沃茨的校长吗，他来我们布斯巴顿干什么？”

“别管那么多了，快看邓布利多身边的那个男生，好帅啊！”

“那是汤玛斯·布莱克吧，我的天呐，我居然见到本人了！！！”

“哇！！！”

一众女生发出欢呼的声音，但基本上都是低年级，高年级的良好淑女教育不允许她们作出如此失礼的举动。

但是高年级的学生，虽然表面上没什么动作，但是实际上私底下一双眼睛早已死死的聚焦在了汤玛斯的身上。

帅气，家世优越，出身名门，实力强大，天资聪颖，教父更是整个魔法界鼎鼎有名的白魔王，这简直就是最好的择偶标准。

邓布利多瞟了眼身旁，一脸平静的汤玛斯，不由得叹了口气，在他看来，这孩子实在是太成熟了，可是往往越成熟的人才越让人心疼。

成熟的人，有压力有心事也不会去和别人诉说，只会全部都压在心底，独自消化。

他希望汤玛斯可以快乐活泼一点，预言的压力不应该压在一个孩子的身上。

即便是他生而为王，但是邓布利多还是希望汤玛斯能拥有一个快乐的童年。

而汤玛斯看着四周的莺莺燕燕丝毫不为所动，脑子里甚至在想今天晚上肝哪个黑魔法的进度会比较好一点。

女人只会影响他的拔杖速度。

很快一名身穿布斯巴顿制服，身材高挑的金发少女走了过来，那精美的容貌如同升起的朝阳，让一旁的其他学生们都显得黯然失色。

少女先是邓布利多行了一个巫师礼，随后微笑着说道。

“布斯巴顿欢迎您的光临，邓布利多先生，我的名字叫做芙蓉·德拉库尔。”

“我们校长说了，如果您来了让我直接带着您去勒梅教授那里。”

“谢谢你孩子，替我向马克西姆问好。”

邓布利多笑着点了点头。

在芙蓉的带领下，汤玛斯和邓布利多走过了一个个房间，最终停在了一座木门前。

“勒梅教授就在里面，我就不进去了，如果二位有什么事的话，可以随时叫我。”

芙蓉柔声说道。

邓布利多点了点头，随后推开门走了进去，汤玛斯紧随其后。

“阿不思，你来了。”

“是的，尼可，你现在的状态，看起来很不好。”

邓布利多有些担忧的说道，自己的这位老友此刻无力的躺在椅子上，他能感觉的出来，尼可·勒梅的生命力已经走到了尽头，时间的早晚也不过就是这两天的事情。


第八十一章尼可·勒梅
==============================

“是人终将会死，不是吗，阿不思，我已经活的够久了。”

“我见证了太多的友人离我而去，这种滋味，我已经不想再体会了，就在前几天，我的妻子已经先我一步离开了这个世界。”

“如果不是那天，突然收到你的来信的话，我可能也已经下去陪伴她了，我只是希望佩雷纳尔不要怪我，晚她一步。”

邓布利多见到这一幕，也是无奈的叹了一口气，虽然他对勒梅夫妇的死亡而感到惋惜，但是正如尼可·勒梅所说的，这个世界上又哪有不死之人呢，是人就会死。

即便是再强大的巫师也不行，因为巫师也是人，并不是神。

“汤玛斯，把你的魔杖拿出来吧。”

“是的，教父。”

汤玛斯取出了自己的魔杖，交到了邓布利多的手里。

随后由邓布利多递给了尼可·勒梅。

在尼可·勒梅接过魔杖的下一秒，那双苍老无神的眼睛瞬间亮了起来。

作为炼金术大师的他一眼就看出了魔杖的不寻同之处。

“死亡与灵魂居然能够同时共存在这根魔杖之上，这是在是太不可思议了。”

“孩子，你这根魔杖原有的杖身和杖心是什么？”

“是紫杉木和蛇怪的心弦，先生。”

汤玛斯开口恭敬的回答道。

“怪不得，怪不得可以融合成功！”

“如果我没有猜错的话，你魔杖之中的活灵应该也是一条蛇怪对吧，并且是年份极高的一条。”

“是的，先生。”

“孩子，还有阿不思，这段时间你们就暂时住在布斯巴顿，我可以保证用不了多久，这根魔杖就可以彻底的脱胎换骨！”

尼可·勒梅一边说着，一边打开柜子从中取出了一瓶红色的魔药，拿开瓶塞，猛灌了下去，下一秒尼可·勒梅的身体肉眼可见的红润了许多，不再是原先那种奄奄一息的状态。

无数稀有的材料不断被他从箱子里掏出，他不在乎汤玛斯以后会拿这根魔杖去做什么，或者危害魔法界之类的事情。

现在的他，只想用最后的时间，彻底改良和优化这根魔杖，反正长生药也已经见底，要不了不多他还是会死，死都死了再去管这些又有什么意义。

他只想在自己死亡之前，再留下一份惊世之作。

邓布利多看着尼可·勒梅已经完全进入了狂热的工作状态，也不好说什么，只能带着汤玛斯离开了房间。

一直守在房门外的芙蓉，看到二人走出房门也是第一时间迎了上去。

“邓布利多先生，你们和勒梅教授谈好了吗？”

邓布利多点了点头，随后拍了拍汤玛斯的肩膀说道。

“是的，孩子，不过我希望你可以帮汤玛斯安排一个房间，他暂时恐怕得先留在这里。”

“如果不方便，或者有什么问题的话，你可以让马克西姆致信给我，至于地址的话，汤玛斯会告诉你们的。”

邓布利多说完话后，一声凤鸣声突然响起，只见福克斯突然出现在邓布利多的肩膀上。

紧接着便是一道红光闪过，邓布利多彻底的消失在了汤玛斯和芙蓉的面前。

好好好，邓布利多的家的凤凰是这么用的事吧，找情郎这是一刻都不能耽搁？

但是即便汤玛斯内心再怎么吐槽，邓布利多短时间也是不可能回来了。

现在汤玛斯就这样被丢在了布斯巴顿，魔杖也在改造，就连黑魔法都肝不了。

汤玛斯无奈的叹了口气，随后转头看向芙蓉面带歉意的说道。

“抱歉，我的教父他..人挺好的，就是性子比较急。”

“自我介绍一下，汤玛斯·布莱克。”

“芙蓉·德拉库尔，幸会。”

二人互相交换了名字，也算是认识了，芙蓉对于汤玛斯的第一感观还是比较不错的。

抛开一切的外力不说，光谈本质，汤玛斯看她的眼神就和外界的那些男人不太一样。

因为芙蓉本身就具有四分之一媚娃的血统，即便是她不特意去展示自己，但是其外貌对于那些男巫师来说还是具有强烈的吸引力，占有，贪婪，渴望就成为了那些见到芙蓉男巫师眼中的主调。

但是汤玛斯不同，他的眼神很清澈，就如同一对闪闪发光的黑宝石一般耀眼。

“那个..我们现在？”

“跟我来吧，我带你去见马克西姆校长，毕竟布斯巴顿始终是女子居多，留你一个人在外面形象也不好。”

“到时候见了校长之后，再看看怎么安排你的住处吧。”

“麻烦了。”

汤玛斯点了点头，随后跟上了芙蓉的脚步，二人就这样一同向校长室走去。

一路上，布斯巴顿的女生见到这一幕后，都不由得露出了羡慕嫉妒恨的眼神。

她们羡慕芙蓉的容貌，嫉妒她能站在汤玛斯的身边，恨那个人为什么不是自己，虽然大家都是魔法界的女巫，为什么差距会如此巨大。

很快二人便来了校长室的门前。

“马克西姆校长，您在吗，有点事找您。”

很快一阵脚步声响起，伴随着一声咔兹声，大门缓缓打开。

一位身材高大的女士出现在了汤玛斯的面前，汤玛斯本身的身高也不矮，有一米六五，但是在这位布斯巴顿的校长面前，他此刻就像是一个婴儿。

面前的这位马克西姆女士甚至比起海格还要高出一个头左右的身高。

“您好，马克西姆女士，因为一些原因，我的魔杖目前交由梅勒先生改良，所以我可以要在贵校暂住一段时间。”

汤玛斯对着马克西姆行了一个巫师礼，并且说出了自己的来意。

和高大的外表不同，马克西姆的内心还是十分友善和温柔的。

她邀请了汤玛斯进入了校长室，一起品尝了美味的下午茶和糕点，并安排了芙蓉帮他找了一间空闲的男生宿舍暂时住下。

晚餐的时候，汤玛斯来到了布斯巴顿的食堂，与霍格沃茨不同。

布斯巴顿的食堂更加华丽，刚进入的瞬间便吸引住了汤玛斯的目光。

食堂的装修格调高雅，华丽的吊灯熠熠生辉，墙上的雕刻精美绝伦。

当然，如果没有那一桌独特的食物，就更好了。


第八十二章冲突
========================

正当汤玛斯思考面前的这道仰望星空该如何下嘴的时候，一只手突然猛地砸在他的面前。

手掌和桌子碰撞的声音发出了一声爆响，瞬间吸引了整个食堂所有人的注意。

汤玛斯抬头看去大约有二十多名身穿蓝色布斯巴顿校服的男生站在他的面前。

并且汤玛斯可以很明显的一眼看出，这些男生的年龄并不相同，应该是来自不同的年级。

其中带头的那名黄毛率先开口道。

“喂，小子，今天就是你和芙蓉走在一起是吧！”

“不过就是一个区区的霍格沃茨低年级生罢了，别以为有了邓布利多作为教父就可以无法无天！”

“这里可是布斯巴顿，你的教父可保不住你！”

说罢，黄毛还挥舞了一下拳头，做出一个出拳的动作。

汤玛斯看着这一幕，先是不由得一愣，随后嘴角扬起一抹弧度，这难道就是传说中的校园霸凌吗，真有意思。

来到这个世界这么久，他还是第一次遇到这种情况，这让他感到很兴奋。

汤玛斯，将手中的刀叉放下，随后站起身，看向那一伙布巴斯顿的男生，语气平静的说道。

“带路吧，找一个僻静一点的地方，我喜欢安静。”

在汤玛斯的话语落下的一瞬间，那一伙人的眼神中都透露出了不可思议的目光。

这家伙，到底是有没有搞清楚自己的定位啊，这里可是布斯巴顿，并不是霍格沃茨，还真以为他的教父可以罩的了他。

“老大，这家伙实在是太嚣张了，我们必须得办他啊！”

“就是，就是，不过只是区区的霍格沃茨，居然敢染指芙蓉学姐，简直就是活腻歪了！”

一时间布斯巴顿的男生群情激愤了起来，在他们看来必须得给这个小子来一个毕生难忘的教训。

唯独刚刚最先开始叫嚣的黄毛脸上露出了为难的神色。

邓布利多虽然多年久居霍格沃茨，并且发源地在鹰国，但是他始终是魔法界的白魔王！

白魔王这个名号与黑魔王并驾齐驱，小巫师可能不太明白其中的含金量，但是每一个走上巫师社会的成年巫师，都十分清楚那代表了什么意义！

可不是什么巫师都能被称为魔王的，先不说体内魔力的含量和魔咒的掌握数量，其魔咒的威力那就更不是一个量级。

寻常十几个巫师凑在一起，全力施展魔咒，都可能比不上邓布利多随手释放的一个普通魔咒。

自己原本也就是想来口嗨几句，哪里会想到事情真的会变成这种地步。

先不说打不打的过，就算真打过了，怕不是邓布利多过来，他的家族长辈会第一时间把他丢出来，给汤玛斯当出气筒。

但是不管怎么样，现在的这种情况，他已经是彻底下不来台了，先不说他现在如果退缩。

肯定会被芙蓉看不起，原本好不容易在布斯巴顿积攒的一点人气也会瞬间消散一空。

黄毛深吸了一口气，强行装出镇定的模样，看向汤玛斯开口说道。

“也别说我们欺负你，等下对手随便你选，1V1巫师决斗，公平公正，只要你能赢三局，这件事情就过去了！”

没错，巫师决斗，这是一种神圣的仪式，还是在1V1的情况下，假如面前的这个布莱克输了，邓布利多应该也不会说什么。

还可以再宣传一波自己的平等和公正，立一波人设，简直完美，正当黄毛暗自窃喜的时候，一道声音突然响起。

“不用了，你们一起上吧，免得到时候说我欺负你们可就不好了。”

汤玛斯的语气平静的说道，似乎面对区区二十多名巫师在他看来只不过是一件微不足道的小事一般。

黄毛眉头不由得一皱，心中不停的暗骂汤玛斯的决定太过于莽撞，这万一是有点事情，那他不就得玩完了。

正当他打算再进行一番“劝阻”的时候，身旁的小弟发话了。

“很好，既然你自己想找死，那也怪不得别人！”

“没错，胆敢挑衅布斯巴顿的威严，你就等着过怀抱头痛哭吧！”

不等黄毛开口，就感觉自己的身体突然被架起，在一群骂骂咧咧的声音之中，向外走去。

很快，众人便来到了一处空旷的庭院，这是布斯巴顿学院平时情侣幽会的地方，但是由于布斯巴顿的男女比例严重失调，所以一般很少有人会来。

汤玛斯四处打量了四周，满意的点了点头，很显然他对这个地方也是十分满意。

“那么，游戏开始吧！”

汤玛斯胸口的胸针突然爆发出一道耀眼的光芒，最终形成一道光幕，将在场的众人全部笼罩在了其中。

这是他某次和格林德沃一起吃饭的时候，对方随手丢给他的小礼物，当时检查的时候就发现里面储存了几道范围性魔咒，可惜威力都不怎么强，但是觉得好看，汤玛斯就一直当做一个挂件佩戴。

没想到今天反倒起了作用，真是意外之喜。

很快光幕就彻底将这个庭院给笼罩完毕，在场的布斯巴顿学生们的表情，肉眼可见的惊恐了起来。

说到底也还只是象牙塔里的学生，没有见过外界的残酷，简简单单的一个小阵法，就让他们彻底慌了神！

汤玛斯看了一眼远处高塔的方向，那是布斯巴顿校长室的位置，但是却没有任何举动。

汤玛斯并不相信，自己发出如此大的举动，马克西姆女士没有察觉。

那么她到现在都还没出手干预，只有一种情况，她默认了汤玛斯的行为。

与此同时，校长办公室的大门被敲响，来者正是芙蓉。

就在刚刚她前往食堂的时候，并没有看到汤玛斯的身影，听食堂内的学生说，就在刚刚有一伙人把汤玛斯给带走了。

似乎是要进行什么巫师决斗，并且汤玛斯还扬言要一个人打他们全部。

哦梅林的蕾丝袜啊，这怎么可以呢，先不说年纪的差距，单单是人数方面就完全不成正比好吧。


第八十三章冲突（下）
==============================

并且，她不确定即便自己就算是去了，那群男生就一定会听她的话。

在这种没有任何办法的情况下，她只能找到了马克西姆进行求助。

“马克西姆校长，马克西姆校长您在吗，我有很紧急的事情要找您说，是关于今天的那个来自霍格沃茨的男孩。”

“卡茨。”

只听一道声音响起，房间的大门被缓缓打开。

“马克西姆校长，您….”

“好了，芙蓉，冷静一点，你看看你现在的模样，哪里还有一点淑女的样子。”

芙蓉听到马克西姆的话后不由得一愣，才发现自己的帽子和衣服因为刚才的跑动，显得都有些凌乱。

在她得知汤玛斯被带走之后，也顾及不了这么多，第一时间便向着校长室跑来。

“有什么事，就进来坐吧。”

马克西姆平静的说道。

“马克西姆校长，但是布莱克先生他….”

“你看，你又急，我刚刚说的话，你全都忘记了吗。”

“抱歉，马克西姆校长。”

二人一同走进了校长办公室，马克西姆挥舞着魔杖，很快两杯热腾腾的红茶和一份香甜的饼干出现在了二人面前。

“尝尝吧，看看我的手艺怎么样，这是我今天新烤出来的。”

马克西姆坐在校长的座椅上，端起自己面前的红茶，吹了口气，慢悠悠的说道。

“可是，马克西姆校长。”

“你先坐下，急什么，事情已经发生了，不管怎么样，我们早到一秒，和晚到一秒又有什么区别呢。”

芙蓉听后只能无奈的叹了口气，端起面前的红茶喝了起来，心思却飘向了远处的庭院之中。

“那么游戏开始了。”

一道金色的光芒从汤玛斯的巫师袍中闪出，瞬间变成了一条长有双翼的巨大蛇怪。

体长七米的库库而坎此刻所散发出来的压迫感可是极为惊人。

碧绿色的蛇瞳冷漠的扫视过在场所有的人。

在月光的照射下，库库而坎身上的金色的鳞片宛如一把把出鞘的利剑，散发出令人望而生畏的气息。

“主人，可以杀了他们吗？”

库库而坎语气冰冷的说道，这两年多的时间里，它也学会了不少人类的语言，虽然说不来了，但是能听懂。

这些跳梁小丑先前胆敢威胁它最敬爱的主人，早已在它的心中被判上了死罪，如果不是主人不允许，在食堂的时候，它就打算出来，送这些人一程。

“不，简单的教训一下就好了，别用你的能力，这里并不是霍格沃茨，事情闹的太大，对我们没有好处。”

汤玛斯用蛇佬腔直接回应道，从霍格沃茨基本上被彻底渗透完毕开始，他也就没打算继续隐藏这个能力。

“你..你居然是个蛇佬腔！”

一名布斯巴顿的学生惊恐的指着汤玛斯开口说道。

“嗯，回答正确，可是没有奖励。”

“还有一下，我讨厌别人用手指着我说话！”

“吼！！！！”

在汤玛斯话语落下的一瞬间，库库而坎极其配合的发出一声嘶吼。

吓的不少人直接瘫坐在了地上。

带头的黄毛更是双腿一软，直接扑通一声跪在了地上，此刻的他已经顾不上颜面不颜面的了。

如果能用时空转换器穿越回到过去，他只想给自己猛吃一个耳光，好好问问自己，是不是脑子进水了，要来招惹这个煞星。

我一生如履薄冰，真的可以走到对岸吗！

当然即便是有着魔法光幕的笼罩，库库而坎的嘶吼声，依旧传出了很远。

不少布斯巴顿的学生都被这声音吓的一惊，教授们更是拿出自己的魔杖，准备一同去探查一下情况。

校长室内的二人自然也是听到了这声音。

有大型神奇动物进入布斯巴顿，还是蛇类神奇动物。

芙蓉原本拿着红茶的手也是不由得一抖，对于外界的情况变得更加担忧。

“看来也是时候该出去了。”

马克西姆放下了手中的茶杯，拿起魔杖施展了一个移形换影来到庭院之中。

不少的教授也都赶到了现场。

她们目瞪口呆的看着光幕之中的一幕，学生们蜷缩在角落不停挥舞着魔杖，释放出魔法，打在库库而坎庞大的身躯之上。

可惜却无法对库库而坎造成任何状态，甚至就连在蛇鳞上留下痕迹都无法做到。

吞噬了血兰后的库库而坎在历经一年的消化后，已经彻底的脱胎换骨，寻常的魔法甚至都破不了它的防御。

如果众人可以看到血量显示的话，应该可以看见。

HP-0

HP-0

HP-0

………..

还有几名心理比较脆弱的已经晕厥了过去。

最让那些教授心惊的是那道盘坐在库库而坎头顶的身影。

他面带玩味的俯视着底下所发生的一切，就犹如是一尊高高在上的神明，在欣赏蝼蚁们最后的挣扎。

“黑魔王！”

“他是黑魔王！！”

不知道是哪位教授率先喊出了声音，一旁在旁边的其他人也是瞬间惊醒了过来，赶忙拿出魔杖对着光罩发射魔咒。

不一会，光罩便出现了裂痕，彻底碎裂开来。

正当教授们，打算把魔杖指向汤玛斯的时候，一道慵懒的声音缓缓响起。

“如果不想死的话，我建议各位最好停下手中的动作。”

这道声音的主人自然是汤玛斯，他正把玩着手中的勋章，面带玩味的看着底下的这一幕。

他手中的勋章可不是普通的装饰品，而是格林德沃交给他的圣徒召集器，只要他想，下一秒这座历史悠久的城堡之中便会站满密密麻麻的圣徒。

库库而坎的蛇瞳颜色也慢慢开始发生变化，这是它准备随时开启能力的前兆。

就在两方剑拔弩张的时候，一道充满威严的斥责声响起。

“够了，看看你们像什么样子，居然拿着魔杖对着一名孩子。”

“还不快把魔杖收起来！”

“教书这么多年，都越教越回去了吗！”

“抱歉，马克西姆校长，可是我们…..”

“够了，罗德尼教授，我才是校长！”


第八十四章秘宝
========================

“是的，马克西姆校长。”

那名，名叫罗德尼的教授最后还是将手中的魔杖放了回去，但是从他的表情上面看明显是对马克西姆这次事情的处理十分不满意。

对此马克西姆并没有过多的解释什么，而是上前查看倒在地上的学生，最后发现身体并没有什么损伤。

只不过是衣袍破损了一些，昏过去罢了。

等到学生和教授全部离开后，马克西姆才抬头看向一旁悠闲躺在库库而坎蛇头上的汤玛斯开口说道。

“布莱克先生，你还不打算下来吗。”

“当然，马克西姆女士。”

库库而坎先上低下头，将汤玛斯安稳的放在了地面上，随后身体快速缩小，重新回到了汤玛斯的手腕之上。

“今天的事情，我为此表示歉意，但是我不得不说，贵校教授的心理素质确实有些堪忧。”

“这样恐怕教导不好学生。”

马克西姆眉头微微皱起，他哪里听不出来汤玛斯是在指责那些教授称呼他为黑魔王的事情。

“这些是布斯巴顿的事情，就不劳烦布莱克先生费心了。”

“那是自然，想必从今天开始，应该不会再有人做出那些愚蠢的举动了，我可以安心的享受我的假期，不是吗，马克西姆女士。”

汤玛斯面带微笑的说道，一副谦逊有礼的模样。

“当然，布莱克先生。”

马克西姆面无表情的说道。

如果不是亲眼所见，马克西姆实在是很难想象刚刚那名站在蛇怪类神奇动物头上，藐视众人的身影和汤玛斯结合在一起。

刚刚回到宿舍准备入睡的汤玛斯，房门突然被敲响，汤玛斯也十分好奇发生了这么大的事情，到底是哪位巫师有胆量找他。

当他打开房门后，第一时间映入眼帘的还是那道金色头发的身影。

为展现礼貌，汤玛斯率先开口问道。

“德拉库尔女士，不知道你深夜到访，是有什么事吗。”

“不邀请我进去吗？”

汤玛斯眉头微微皱起，他有点不太明白，芙蓉到底是想干什么。

“当然，如果德拉库尔女士不介意的话，请进。”

好在布斯巴顿的寝室也是属于那种多人寝室，座椅也都是配套，二人倒也没有怎么尴尬。

随着二人入座，汤玛斯也是从戒指中取出了些糕点和茶水放在了桌上。

“布莱克先生，今天的事情是因我而起，为你造成了困扰，我表示十分的抱歉。”

芙蓉面带愧疚的说道。

汤玛斯点了点头，随后轻抿了一口红茶开口说道。

“如果只是这样子的话，那么我接受你的歉意，德拉库尔女士，还有如果没有什么事情的话，你可以离开了。”

“毕竟孤男寡女深夜相处一室，虽然我不介意，但是传出去毕竟对你的名声不太好。”

芙蓉眉头微皱，她没有想到自己才刚来不久，汤玛斯就要赶她走，难道自己就这么没有吸引力吗！

“当然有事情，布莱克先生，今天你在外面，有听到蛇鸣吗？”

“声音很响，我怀疑是一只巨大的蛇类神奇动物。”

“见到了，是我宠物。”

汤玛斯开口回答道，这也没有什么好遮遮掩掩的，毕竟这个事情，等到明天，便会成为全校皆知的话题。

芙蓉听到这话，更是来了兴趣，好奇的打量着房间的四周开口说道。

“布莱克先生，你是将它安置在校外了吗？”

“德拉库尔小姐不知道有没有人和你说过。”

“说过什么？”

“你的话太密了，今天才是我们见面的第一天，我想我们还没有好到成为无话不谈的朋友这种地步吧。”

芙蓉刚想再说点什么，突然感觉到一股引力袭来，将她推出了寝室。

随后只听到砰的一声，寝室的大门被关上了。

芙蓉呆呆的看着这一幕，一怀后才回过神，愤怒的跺了跺自己的小脚。

这是她第一次被男生这么干脆的拒绝，从记事开始，她一直都是被男生们所追捧的对象，还是第一次被这么对待。

还是比自己小的男生，很好，男人，你成功的引起了我的注意！

第二天，正当汤玛斯走进食堂的时候，他可以很明显的感受到四周的环境变得安静了下来。

不用多想就能知道，应该是昨天的事情被传开来了，但奇怪的是，似乎布斯巴顿的女生看他的视线变得更加炽热了。

汤玛斯之所以能明显的判断出视线的变化，是因为他常常在霍格沃茨感受到这种目光。

人都是有强烈的慕强心理，尤其是女巫师在选择择偶标准上更是贯彻了这一点，看看伏地魔和格林德沃身边的贝拉和罗奇尔就可以知道了。

一位虽然有些疯癫，但是实力极其强悍。

一位法兰西盛开的黑玫瑰，实力和理智的完美结合。

汤玛斯拥有强大的能力，显赫的家世，牢靠的背景，再加上昨天那驯服巨蟒的能力，很显然说一句巫师界的超级金龟婿都不为过。

短短不到十分钟，就有不下三十名女性巫师学员，上前来和汤玛斯打了招呼，并且交换了名字。

正当汤玛斯准备回到寝室的时候，一道身影拦住了他的去路。

“布莱克先生，不知道你现在有没有空。”

“真是抱歉，德拉库尔小姐我…..”

“我的手里一份布斯巴顿创始人留下秘宝的消息，我相信布莱克先生你应该会感兴趣。”

原本打算拒绝的汤玛斯一下子就来了兴趣，有关于创始人的东西向来都不简单。

“那是当然，我十分感兴趣，德拉库尔小姐，就让我们一起找个安静的地方，来聊聊这位创始人，所遗留下来的秘宝吧。”

芙蓉见到汤玛斯同意，嘴角不由得微微翘起，果然不妄她深夜查询了霍格沃茨有关斯莱特林学院的资历。

有野心，精明，重视荣誉，最关键的一点就是对于力量的追求，简单的来讲就是一个精致的利己主义。

正好她前不久，碰巧获得了这么一份有关秘宝的消息，虽然不知道是真假，但还是成功的吸引到了汤玛斯的注意。


第八十五章秘宝（下）
==============================

随着二人的入座，芙蓉取出一张破旧而又古老的地图，放在桌面上缓缓摊开，地图的材质应该是来自于某种动物的皮毛。

汤玛斯甚至还可以清晰的看到上面细微的毛发，因为年代过于久远的原因，地图上面很多标记的地点，都已经开始模糊，但是除了一处地方例外。

那是由红色的墨笔标记出来的位置，上面还写着一行清晰可见的小字。

吾将吾之秘宝留存于此，打破常规，注视本心，只有能够掌控内心的欲望人，才能得到它。

“所以，我们是现在就出发吗？”

汤玛斯思考了片刻后，开口说道，虽然他现在失去了魔杖，无法释放那些大威力的杀伤性魔咒，但是有库库而坎的存在，其实力也并没有下滑太多。

并且简单的魔咒，他也都可以通过无杖施法做到。

芙蓉想了想，随后点了点头，今天本来就没有什么课程，恰好地图所记录的地点，也正是在布斯巴顿之中。

二人敲定主意，便立即动身前往了地图所记录的地点。

一处幽静的花园之中，二人漫步于此，直到走到一处巨大的雕像前才停了下来。

“地图所显示的位置，就是这里了，布莱克先生。”

芙蓉开口说道。

汤玛斯点了点头，随后大步向前，在他的眼中一条细长的绿色光线正从雕像胸口的胸章上散发出来。

这是代表了安全炼金物品的标记，至于触发激关，汤玛斯还暂时无从得知，但是他有更好的办法。

“库库而坎。”

一道金光从汤玛斯的巫师袍中窜出，随后体形开始迅速暴涨，化作原本的模样。

“梅林的红内裤啊，这..这实在是太神奇了！”

芙蓉满脸惊讶的说道，她有设想过汤玛斯把那条巨蟒安置在布斯巴顿的某处森林之中，但是她绝对没有想到汤玛斯居然会是随身携带。

汤玛斯并没有理会一旁震惊的芙蓉，而是对着库库而坎下达命令，摧毁这座雕像。

只听一声巨大的破空声响起，库库尔坎的尾巴仿佛一条挥出长鞭，猛的抽打在那座精美的雕像之上。

伴随着一阵咔嚓声响起，坐落在布斯巴顿旁，幽静花园之中的创始人雕像，瞬间变成了一地碎块。

一座圆形的暗道出现在了二人多面前。

汤玛斯没有多做任何交流，收起库库而坎，便朝着暗道下走去。

芙蓉见状也是急忙跟了上去。

“照明咒！”

伴随着汤玛斯的声音响起，原本漆黑的地道，瞬间明亮如白昼。

地道的两边则是绘制了一幅幅精美的古画，其中的内容正是布斯巴顿创始人的冒险历程和建立这座魔法学院的艰辛。

不过汤玛斯对于这一切都不感兴趣，他只想快点得到这个所谓的秘宝。

但是这长长的过道，似乎没有尽头一样，一直走不到底。

这种感觉，是幻境还是驱逐魔法，汤玛斯思考道。

突然一个大胆的想法在他的脑海中诞生，只见汤玛斯将手按在一旁的壁画之上。

随后一阵炽热的火焰从他的手心之中不断的汇聚，浓缩，直到变成一颗微小的火球。

“砰！”

只听一声爆炸声响起，那面墙壁瞬间炸裂开来，露出一个巨大的空间，暴露在二人多眼前。

汤玛斯见到这一幕后，若有所思的点了点头，果然那段标记的话并没有看着那么简单。

打破常规已经有了，那么接下来的便是，掌控内心的欲望。

“德拉库尔小姐，你先…..”

人呢？正当汤玛斯准备转身交代一下，等下的情况之时，才转头发现，原本一直跟在自己身后的芙蓉，已经彻底没了踪影。

手腕之上的库库而坎也不知道什么时候，消失不见。

这次是幻境吗。

“你终于来了，我可是等了你好久啊，汤玛斯·布莱克。”

一道年轻的男声响起，不知道什么时候，汤玛斯的面前，多出了一名身穿紫色星辰魔法长袍面容俊秀的黑发青年。

未来的我？不，只不过是幻境罢了，汤玛斯摇了摇头，随后平静的开口说道。

“说吧，考验是什么。”

“能有什么考验，你就是我，我就是你，你想要得到的一切，我全部都可以给你。”

“权利，地位，永恒的生命。”

成年版的汤玛斯开口微笑着说道。

“所以，能换个词吗，这已经是我第四次听到，这样的话了。”

“啧，以前的我，真是一点都不可爱啊。”

成年的汤玛斯啧了啧嘴，随后从怀中取出一枚精美的护腕抛给了汤玛斯。

“拿着吧，布斯巴顿的秘宝，拥有抹杀金属生命的特性，你现阶段也正好用的上。”

汤玛斯伸手抓住了飞来的护腕，简单的检查了一下，随后表情变得严肃了起来。

因为，不论是从系统给出的分析和眼中出现的线条颜色上看，这东西，似乎是真货。

“你真是未来的我？”

汤玛斯疑惑的开口问道。

“或许是，或许不是，这谁又说的准呢。”

“天空王座的空窗期，要到了，汤玛斯·布莱克，你可要抓紧了，留给你的时间并不多了。”

“天空王座，这又是什么？”

“秘密，太早告诉你，岂不是就没有任何意思了，毕竟当时我可是费了不小的力气。”

“好吧，最后一个问题，你如果真的是未来的我，那你是怎么来到…..”

汤玛斯话问到一半，突然停了下来，有些不可思议的看向面前未来的那个自己。

“你已经有答案了，不是吗。”

“时间线不可以随意更改，不然将会发生巨大的灾难，但是我现在出现在了你的面前，也正是说明，我们的这次会面，恰好是这个世界所允许的。”

“和自己交谈很愉快，不过愉快的时间总是过的很快，我该走了。”

汤玛斯本想在说点什么，突然发现自己面前的空间突然破碎了开来，四周都是黑漆漆的石壁，看样子是在某个山洞之中。

脚边还躺着昏倒过去的芙蓉，库库而坎依旧缠绕在他的手腕之上。

但是他的手中多出的精美护腕却无时无刻不在告诉他，刚刚所发生的一切都是真实的。


第八十六章天空王座（上）
==================================

如果这是真的，那未来的自己又为什么要特意来提醒现在的自己呢。

从刚刚的对话中可以了解到，虽然刚刚未来的自己语气轻松，但还是可以听得出，当时的他遇到了不小的麻烦。

那到底又是什么样的事情，可以让拥有系统的他都会觉得麻烦。

不行，他必须的抓紧时间训练。

汤玛斯第一时间将芙蓉拖出地洞，随后呼唤道。

“克利切！”

伴随着汤玛斯的声音落下，原本空无一人的地方缓缓的浮现出一道身影，是的，就在昨天晚上发生了那件事情以后，他便召唤了克利切来到了自己的身边，作为后手以防万一。

如果没有事情的话，那自然是最好，如果真的有情况的话，克利切还可以挡挡刀，争取时间。

这也是家养小精灵的正确用途。

“对着边上的这个女巫使用一忘皆空，我不希望今天的事情被其他人知道。”

“另外，这边上的痕迹，处理的干净一点。”

汤玛斯指着一旁还在昏迷的芙蓉开口说道。

“是..是的，尊贵的汤玛斯小少爷。”

克利切点了点头，随后手指上爆发出两道蓝色的光芒，射向的方向，分别是躺在地上的芙蓉和破碎的雕像。

片刻后原先破碎的石块迅速的重新组合在了一起，完全看不出丝毫破损的模样。

一忘皆空和修复如初同时施展，并且还是在无杖施法的情况下，不得不说妖精天赋是真的恐怖。

但即便是这种强大的生物，最后也还是被巫师给击败，并且刻上了思想烙印。

汤玛斯也曾试着去了解过这段历史，但是其中的描写却极为的稀少，只记录了少量的信息和时间，并且还只是那些无关紧要的那种。

不知道为什么，汤玛斯的脑海之中，再次浮现出当时地下洞窟之中的那段对话。

那么所谓的妖精和天空王座有没有什么相对应的关联呢。

看来这段时间的平稳生活，已经让自己变得有些懈怠了，这可不是一个好兆头。

“克利切，去帮我准备一支没有登记过的魔杖，我今天晚上就要见到。”

“是的，尊贵的汤玛斯小少爷，克利切是不会让您失望的。”

只见克列切身形一闪，快速离开了这里。

“唔..我..我这是怎么了？”

芙蓉抚着自己的额头，从地上坐了起来了，不知道为什么，她总感觉自己似乎忘记了什么。

对了，布斯巴顿创始人的秘宝！

正当芙蓉思考的时候，一只修长的手臂出现在了她的面前。

“你还好吧，德拉库尔小姐，刚刚你突然晕了过去，这令我十分担忧。”

芙蓉听到汤玛斯的话语，心底刚升起一丝欢喜，但下一秒又立马被汤玛斯给彻底掐灭了下去。

“昨天刚发生了那样的事情，现在你又突然昏迷，要是被布斯巴顿的教授或者马克西姆女士看到所误会，这会让我感到十分困扰的。”

“对了，天色已经不早了，我就先回去了。”

芙蓉看着汤玛斯逐渐走远的背影，还想再做最后的挣扎。

“布莱克先生，我们还要寻找布斯巴顿创始人所留下的秘宝，都走到这一步了，你难道要放弃吗！”

芙蓉在赌，赌汤玛斯对力量的渴望，但是，她失败了。

“不了，德拉库尔小姐，我思考了一下，秘宝既然是布斯巴顿创始人所遗留下的东西，那么其继承人自然也应该是属于布斯巴顿才对。”

“我一个霍格沃茨的学生，就不来凑这个热闹了。”

汤玛斯说完这句话后，便快速离开了现场，他还想赶在克列切送魔杖之前，好好的研究研究这个护环呢。

芙蓉：？？？

总感觉哪里不太对，但是却说不上来那里不对，最后芙蓉还是决定上前研究了一下这座石雕。

半个小时以后，芙蓉得出了一个结论，这座石雕，它其实就是一个普普通通的石雕，想来汤玛斯也应该是发现了这一点，才会走的如此决绝。

毕竟芙蓉不是汤玛斯，并没有直接动手摧毁创始人雕像的这种果决，并且那枚启动地道机关的胸章也早已经被库库而坎那一尾巴给彻底摧毁，失去了灵性。

深夜，克利切出现在汤玛斯的房间中，双手恭敬的捧着一支魔杖，魔杖上面还沾染着些许鲜红的血液，代表着这支魔杖的来历并不简单。

“尊贵的汤玛斯小少爷，这是您要的东西。”

汤玛斯接过了魔杖，抽出一张丝帕轻轻的擦干魔杖上的液体，随后将手帕猛的甩向了克列切。

皱着眉头说道。

“下次事情处理的干净一点，如果你连这种小事都做不好，那么你在布莱克家便毫无价值。”

只见低着头的克利切非但没有因为汤玛斯的举动而感到生气，眼神之中反而更是涌现兴奋的神色。

所以这种性格奇特的抖M生物，汤玛斯一时间也真不知道该如何评价。

如果换做是马尔福或者西奥多，汤玛斯或许会夸奖一番，但是克列切它不一样，你如果夸奖它，它反倒认为自己做错了，只能说开发思想奴印的这个巫师，心里是真的多少有点bt。

“是的，是的汤玛斯小少爷，都怪卑贱的克列切没有处理好汤玛斯小少爷的吩咐，坏克利切，坏克利切。”

正当克拉切一边说着，便要将头撞向墙壁奖励，哦不是惩罚自己的时候，汤玛斯的声音再次响起。

“够了，克利切，你是想要害死我吗，现在我们并不在霍格沃茨或者布莱克老宅，这里是布斯巴顿。”

“要是黑魔法的事情暴露，你就再也别想死后把头挂在布莱克家的墙壁上了！”

克列切听到汤玛斯的话后，嘴巴委屈的嘟起，可怜巴巴的走到了房间的角落边坐下。

小声的奖励，哦不惩罚自己的过错。

对此，汤玛斯并没有过多的理会，而是从戒指中取出一个玻璃瓶放在了桌子上。

而这个玻璃瓶之中，更是被放满了密密麻麻被魔法束缚住的蚊虫。

只见下一秒，汤玛斯便挥舞着魔杖口中念道。

“阿瓦达…….”


第八十七章天空王座（中）
==================================

往后在布斯巴顿的日子里，汤玛斯似乎又回归了霍格沃茨的生活。

早上起来吃个饭，回房间啃大瓜，中午去吃个饭，回房间啃大瓜，晚上吃个饭，回房间啃完大瓜睡觉。

仿佛他的日子里，也就只剩下了啃大瓜，当然还有芙蓉，每天汤玛斯吃饭的时候都会遇到她“不小心”的“偶遇”。

但是这无伤大雅，汤玛斯只把她当空气，安静的吃好饭，随后继续的啃大瓜，芙蓉也好几次敲响汤玛斯的房门，企图和他彻夜长谈。

但是都被汤玛斯给拒绝了，美其名曰，学习！

直到，一个月后的一天，汤玛斯还是如同往常一样在食堂安静的吃着饭。

正当他使用刀叉和一个蜗牛战斗的时候，芙蓉的身影再次出现在他的面前。

“抱歉，德拉库尔小姐，我等下，下午还有学习任务，所以…..”

“够了，布莱克先生，你不用再拒绝我了，今天我来找你，是因为接到了勒梅教授的通知，你的魔杖勒梅教授已经帮你改良好了。”

芙蓉说话的语气有点生气，连续一个月被汤玛斯所拒绝，弄的她就像是舔狗一样，甚至刚刚她还没有开口。

汤玛斯就已经有了肌肉记忆，直接站了起来，拒绝了她，该死，老娘就这么不招人待见吗。

芙蓉有些迷茫的看向食堂的一处露出了一个微笑，下一秒布斯巴顿的男学生们瞬间彻底疯狂。

好吧，自己没问题。

女人就是这样的一种生物，你疯狂的当舔狗献殷勤，她们可能会觉得你恶心，但是你偏偏就是对她们爱搭不理，反而可以激起她们的胜负欲。

可是刚刚恢复了一些信心的芙蓉，再次失落的叹了口气，因为她知道，汤玛斯之所以会留在布斯巴顿，全都是因为魔杖的原因。

现在魔杖已经被改良成功，也就代表了汤玛斯要离开布斯巴顿了，不知道下一次的见面，会是什么时候。

正当芙蓉一脸失落的时候，汤玛斯的声音却再次响起，让芙蓉心中原本的一丝丝失落，全部都瞬间消失不见，转而变成怒火。

“德拉库尔小姐，我们现在可以出发了吗，我不想让勒梅先生久等了。”

“毕竟我期待这一刻，已经许久。”

混蛋，就这么迫不及待的要走是吧！

“那请布莱克先生，跟我来吧。”

芙蓉语气冰冷的说道，随后便直接迈开步子，向外走去。

对此，汤玛斯也并没有说什么，是人都是会有点火气，何况芙蓉被他拒绝了一个月，有点脾气也是很正常。

但这又和他有什么关系呢，现在的他只想快点拿到自己的魔杖，并且向尼可·勒梅询问天空王座和妖精事件的事情。

毕竟对方作为一个将近活了六百岁的究极长寿巫师，对于这些秘辛肯定了解的不少。

很快芙蓉便带着汤玛斯来到了尼可·勒梅的房门前。

“进去吧，勒梅教授就在里面。”

汤玛斯点了点头，随后打开了房门，又很迅速的关上，只留芙蓉一个人在外面，哦，这该死的肌肉记忆。

“孩子，你来了。”

“是的，勒梅先生。”

汤玛斯语气恭敬的说道，他可以看出，尼可·勒梅现在的精神状态，已经是强弩之末了，随时都可能会咽气。

“你魔杖，我已经帮你彻底完善了一遍，并且在魔法石的基础上，改良了一个可积攒魔力的小型魔池。”

“你可以试着把魔力输送到魔杖之中，这样等到你需要的时候，就可以随时使用。”

汤玛斯点了点头，从尼克·勒梅手中接过魔杖，随后催动魔力向魔杖输送。

十分钟后…二十分钟….该死，这TMD叫小型魔池！！！

要知道汤玛斯的魔力早就已经来到了六级的水平，即便是这样，抽空全身的魔力，也才仅仅填满了魔杖的三分之一都不到！！

汤玛斯深呼出一口气，随后将魔杖收回巫师袍内，恭敬的对尼克·勒梅行了一礼，虽然他前面要在吐槽小型魔池的容量巨大。

但是他知道，相对的等到战斗的时候，尤其是持久战，自己有了这个魔池的帮助，可以占据更多的优势，这些因素，往往就是以后决定生死的关键。

“对了，勒梅先生，其实我有个问题，想请教您。”

“哦，是什么问题，说说吧，孩子。”

尼可·勒梅慈祥的说道，他也想在生命的最后时刻，用自己知识指点一下汤玛斯，让他以后可以少走点弯路。

“您知道天空王座吗。”

“你..你是在哪里听到的，孩子！”

尼可·勒梅语气激动的说道，随后整个人便猛烈的咳嗽了起来。

尼可·勒梅的这一举动，可把汤玛斯给吓的不轻，看尼可·勒梅的表情，肯定知道这个词的含义，他可不想问题没问出来，人就先没了。

“勒梅先生，您..您没事吧。”

“抽…抽屉..里..有….”

汤玛斯此刻也顾不得什么礼仪，当即快步跑到尼可·勒梅的身边，一把将其抽屉拉开，取出一瓶红色的魔药。

他第一次和邓布利多一起见尼可·勒梅的时候，就看到过他喝这种魔药。

这应该就是生命药剂。

“抱歉，勒梅先生，得罪了。”

汤玛斯直接拔开瓶盖，一手掐住尼克·勒梅的脸颊，拿起瓶子对准嘴巴，就猛灌了下去。

片刻过后，原本奄奄一息的尼克·勒梅再次充满了活力。

对不起，佩雷纳尔，请你再原谅我这一回吧，我很快就会去陪你。

尼克·勒梅长长的呼出一口气，随后看向汤玛斯再次开口询问道。

“孩子，天空王座这个词，你是在哪里听到的。”

“是一个神秘人，勒梅先生，他告诉我要抓紧时间，天空王座的空窗期要到了。”

尼克·勒梅听完汤玛斯的话后，无力的叹了口气，开口说道。

“果然，终归是要来吗，数百年前的灾难终归还是要延续。”

“数百年前的灾难？？”

“没错，孩子，现在开始我说的每一句话，你都要仔细的听好。”

“这是一段关于，巫师界被封存起来的秘辛。


第八十八天空王座（下）
================================

“那还得从六百多年前的一个夏天说起。”

“那是一个战乱的年代，并没有魔法部这一说法，不论是麻瓜世界还是巫师的世界都充斥着随处可见的死亡。”

“而死亡也正是那个时代的主旋律。”

“直到那一天的到来。”

“妖精私通了外界。”

“您是说妖精们联系了麻瓜世界？”

汤姆斯有些惊讶的说道。

尼可·勒梅点了点头，随后取出一壶热茶，分别给自己和汤姆斯倒上了一杯。

轻抿了一口，继续说道。

“你应该知道孩子，和我们巫师不同，麻瓜们当时在战乱之下，日子过的并不好，甚至可以用衣不裹腹来形容。”

“真正掌握财富的是那些麻瓜世界的君王。”

“他们并不会在乎底下子民的生死，领土的扩张和享受的质量，才是他们所关心的事情。”

“所谓的荣耀和奉献也只不过是他们用来麻痹底下平民的一种手段罢了。”

“你应该知道，妖精这种生物的本性，是贪婪的。”

“也恰恰是这种贪婪，让他们拥有了巨大的财富。”

“并且，妖精天生就自带魔法元素，可以不用依靠魔杖便释放魔法。”

“但在它们也有不可磨灭的弱点。”

“不可磨灭的弱点？”

“没错，孩子，那就是族群的数量，妖精们想要诞生子嗣十分的困难。”

“有可能直到它们死亡，都不一定可以诞生一个小妖精。”

“但是我们巫师就不一样了，除了正常巫师的延续之外，每年的麻瓜世界中，也会诞生出不少新的巫师。”

“虽然这种比例比较微小，甚至可以说一万个麻瓜之中，才有可能会诞生一个麻瓜巫师出来。”

“但是，孩子，你要知道一点，麻瓜的基数可是十分恐怖的，即便是这样，每年当时在全球，至少也会诞生一两百名麻瓜巫师。”

“于是乎，妖精们就想到了一个办法，用巨额的财富去贿赂那些当时的君王，用以捕杀那些刚刚觉醒或者觉醒没有多久的小巫师。”

“要知道，即便是刚刚觉醒的巫师，但是没有接受过正统的教育，并且在没有魔杖的前提下，和普通的人类孩子并没有太大了的区别。”

“这也是人类麻瓜们，所说的猎巫行动。”

“一开始巫师界并没有对这件事太过在意，人类世界本就连年战火不断，巫师们只当是那些孩子死于战乱之中。”

“直到消息彻底的宣传开来，魔法界的巫师们才不得不重视起来这个情况。”

“最先做的就是对麻瓜王室的报复行动，效果很好，珍惜生命的麻瓜王室当场就怂了，但是因为有血咒的原因，始终无法供出背后的主事者。”

“但是这对巫师们并不是什么问题，只要加上几滴吐真剂，再配合一点点的真诚，麻瓜君王便会如同吐豆子一般，说出背后的一切，不过总是断断续续的。”

“因为一般在麻瓜君王说出前几个字后，就会立马爆炸成一滩血雾。”

“但是这对于当时的巫师们并不是什么困难的事情，只要麻瓜君王够多，他们就可以快速的拼凑出正确的答案。”

“但是随着麻瓜君王的大量突然死亡，很快就造成了平民们的恐慌。”

“毕竟当时在他们的意识里，君王是至高无上的存在，可以轻易的决定生死，受主的眷顾。”

“但是即便是这样，还是有大量的君王逝去，于是在极度恐慌之中，麻瓜平民们的脑海之中生出了一个极端的想法。”

“君王都不能活命，那么之前他们还大量的捕猎了巫师，下一个会不会就是自己！”

“于是乎，平民们对刚觉醒的巫师的猎杀，非但没有停止，反而变得更加的疯狂。”

“但是即便是麻瓜平民们疯狂的捕猎年幼刚觉醒的巫师，巫师们却不可以捕猎麻瓜平民，因为麻瓜巫师的诞生，便是来自于这些麻瓜之中。”

“所以巫师们创造了名为准入之书的炼金道具，用来知晓，刚觉醒的小巫师们的名字，好方便保护。”

“并且巫师们也成功的拼凑出了信息，矮小的身材，尖锐的耳朵，和大大的鼻子，包括数不尽的财宝。”

“这一切的一切都指向了一种生物，妖精！”

“巫师们当即便对妖精采了行动，但是深藏在魔法界多年的妖精自然也是立马察觉到了这一点，快速的聚集在一起。”

“对巫师界发起了闪袭，巫师们单体实力大多数本来就不如妖精，更何况是精准打击，这让巫师界元气大伤。”

“最令人感到恐惧的是，当时的妖精族群之中，还有一名被称为妖精领主的存在，它的实力和如今的阿不思相当。”

“结果不用多说，想必你也清楚，巫师界对于这场战争败了，并且是惨败。”

“全球巫师界至少有一半的巫师死于那场妖精对巫师的屠杀。”

“直到，有一名巫师取出了一本古籍。”

“里面所记载中一件强大炼金道具的制作方式，而这件炼金道具，正是天空王座。”

“这是唯一可以改变巫师界命运的东西，但是其制作条件却极其苛刻。”

“在这种亡族灭种的时刻，巫师们也不再藏私，纷纷贡献出了家族的珍贵材料，唇亡齿寒的道理没有巫师们会不明白。”

“当然，有人的地方，也就会有叛徒，名为巫奸的存在也油然而生，妖精们很快就知道了这件事情，对建造所发起了进攻。”

“全球的精锐巫师也齐聚于此，战斗持续了三天三夜。”

“巫师们失败了，名为妖精领主的存在完全就不是这个世界上的生物，妖精们残忍的杀死一名又一名前仆后继的巫师，打开了炼制所的大门。”

“幸存的巫师们都绝望的看着这一幕，但是奇迹出现了，伴随着一道璀璨夺目的光芒亮起。”

“光芒散去后，一座巨大的白玉王座耸立于大厅的中央，王座的扶手在光线下似乎在低声吟唱着古老的咒语，每一个细节都充满了威严和力量。”


第八十九章第三学年
============================

“妖精领主一脸贪婪的盯着天空王座，想要第一时间将其占为己有。”

“但是这却触发了天空王座的自主机制，强大而又圣洁的光芒从天空王座上散发而出，飘落在妖精领主的身上。”

“下一秒，妖精领主的脸色巨变，直接被压制在了地面，巨大的压力，让四周的地板开始出现裂痕。”

“那些胆敢上前救助妖精领主的妖精们，刚迈开脚步，下一秒便炸裂成一朵朵的血雾，消散在空气之中。”

“而那些疯狂的妖精们，一瞬间也抖如筛糠，完全没有了先前嚣张的样子。”

“伴随着妖精领主被其镇压和众多妖精主力的死亡，妖精们也已经彻底失去了反抗的能力。”

“正当巫师们准备去回收天空王座的时候，奄奄一息的妖精领主燃烧了自己全部的生命力下达了一个诅咒。”

“终有一天，天空王座的空窗期将会结束，灵魂不会消逝，它必将再次卷土重来。”

“下一秒，那在地面被天空王座镇压的妖精领主便炸成了一团血雾，连带着天空王座一起消失在了大厅。”

“最终巫师们和妖精签订了和平协议，而现在服侍我们的家养小精灵就是当年战败妖精的后裔。”

“巫师们用炼金术改造了它们的大脑，打上思想钢印，让它们彻底成为巫师们的奴隶。”

“你有时候是不是会觉得家养小精灵很可怜？孩子，我劝告你千万不要有这种思想，因为历史都是战胜者书写的。”

“如果妖精们胜利了，巫师或者说整个人类世界，都将会成为妖精们的奴隶。”

汤姆斯听着尼可·勒梅的话，不由得下意识拿起一旁的茶杯猛灌一口，血咒，还有天空王座，妖精的叛乱，这一切的一切，让他一时间有些反应不过来。

但是，有一点他，可以确定，那就是要不了多久，属于魔法界的战争，一定会卷土重来。

力量，他需要更多的力量！

尼可·勒梅也是看出了汤姆斯的心思，无奈的叹了口气，随后从口袋里取出一把形状奇特的钥匙放在了桌子上。

“勒梅先生，您这是？”

“孩子，这是我的金库钥匙，你收下吧。”

“战争就要来临了，虽然我也很想为巫师界出一份力，但是你也应该看到了，先前桌子里面的魔药已经是最后一瓶了。”

“往后的日子，就要靠你们这些年轻巫师撑起来了。”

汤姆斯看着尼可·勒梅这心存死志的模样，也不知道说什么，只能无奈的叹了口气，拿起桌上的钥匙，向着尼可·勒梅鞠了一躬，随后离开了办公室。

第二天下午，天空忽然炸响，铺天盖地的雨滴从空中落下，在一处辽阔的平原之上，两座石碑就这样安静的矗立以此。

该走了，汤姆斯握紧手中尼可·勒梅遗留给他的宝库钥匙在心中暗暗想道。

一声凤鸣声响起，黑压压的天空，突然出现一阵火光朝着汤姆斯所在的位置快速飞来。

“呜呜呜！！！”

一阵响亮的汽笛声响起，这趟属于霍格沃茨的专列再次运转了起来。

“天呐，汤玛斯，说出来你肯定不会相信，小天狼星·布莱克居然逃出来了！”

达芙妮拿着手中的预言家日报开口说道。

“小天狼星？他也配称为布莱克！我爸爸和我说了，小天狼星这个叛徒早就被布莱克家族除名了，现在布莱克家族只有堂哥才是唯一的继承人。”

一旁的马尔福语气不屑的说道。

“没错，布莱克家族的真正继承人只有大人，什么阿猫阿狗，我是绝对不会承认的！”

西奥多恶狠狠的说道。

而作为这次故事主人公的汤玛斯只是安静的坐在座椅之上，不停的转动着手上的魔杖，不知道在想些什么。

下一秒，车厢内的灯光忽然熄灭，就连外面的天气都变得安静了起来。

新生们的尖叫声在火车中响起，一瞬间整辆列车都变得骚动了起来。

马尔福三人也是纷纷抽出了自己的魔杖，严阵以待以最好的状态来面对随时可能到来的危机。

“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

火车的窗面开始迅速凝聚起厚厚的冰霜，摆放在桌面的饮品也开始冻结，气温瞬间骤降。

“都安静的待着这里，我出去看看。”

汤玛斯·布莱克起身开口说道。

“可是，现在我们还不知道外面的情况，汤玛斯，要不我们一起行动，这样也好有个照应。”

达芙妮有些担心的说道。

“不必了，你们现在的实力还是太弱，我一个人行动就好。”

汤玛斯说完后，走出了大门，直接摆脱了三个破绽的危险。

达芙妮看着汤姆斯离开的方向，眼神中还是不由得留露出止不住的担忧。

而马尔福和西奥多则没那么多顾虑，毕竟在他们看来，我堂哥/大人，天下无敌！！

另一边，哈利和罗恩，还有赫敏所在的车厢并不安稳，一只骨瘦如柴的手臂已经轻轻打开了他们所在的车厢。

腐烂的味道充斥着他们的鼻腔，强制性的让他们的大脑保持清醒。

罗恩和哈利紧紧的拥抱在一起，躲在角落。

“哈利，我怕…”

“罗恩，我也怕….”

赫敏看着自己的两个破绽，不由得翻了一个精致的白眼。

她已经大概知道了，门外的是什么东西，摄魂怪，据说会通过嗅觉来摄取他人幸福快乐的情绪，让人想起最害怕的事情，唯一可以对付他们的办法就是守护神咒。

可是守护神咒偏偏是七年级的课程，她现在根本无法接触，火焰熊熊，不行，这道魔咒能不能造成伤害还另说，要是不小心激怒摄魂怪的话就麻烦了。

该死，如果大人在的话…….

“吼！！！！”

只听一声咆哮声响起，一条墨绿色的苍龙张嘴便一口咬向了摄魂怪的身体，瞬间将摄魂怪撕扯成了一地碎片。

下一秒，处理完摄魂怪的苍龙，调转龙首，看向了车厢中的三人，打了个响鼻，便离开了这里。


第九十 章 噬魂怪
==========================

“很优秀的呼神护卫，孩子。”

一道声音在汤姆斯边上的包厢内响起。

下一秒，包厢的房门被打开，一名长相温柔的中年男子，从中走了出来。

“哦，差点忘记了自我介绍，我的名字叫做莱姆斯·约翰·卢平，霍格沃茨的新任黑魔法防御课教授，很高兴认识你。”

“我也很高兴认识您，卢平教授，我的名字叫做汤玛斯·布莱克。”

卢平在听到汤玛斯的姓氏后眼神很明显的收缩了一下，但是又很快的被他隐藏了起来，只见他继续面带微笑的说道。

“虽然比较冒犯，但是我很好奇，汤玛斯，你守护神的颜色似乎不太一样，魔法界中的巫师，守护神咒一般都是银白色的，而你…..”

“恕我直言，卢平教授，每个人都有自己的秘密不是吗，或者说，您也不希望别人知道您的秘密吧。”

“另外，我在这里奉劝您一句，霍格沃茨的黑魔法防御课教授，可并没有您想象的那么安全。”

“现在离开还来得及。”

在汤玛斯说完话的下一秒，四周的灯光突然变得明亮了起来，恢复了正常运行。

“看来是火车内的虫子已经被彻底清理干净了，如果卢平教授，您没有别的事情，那我就先告辞了。”

汤玛斯再说完这句话，也没有管卢平的反应，径直离开了这里。

卢平则是静静的看向汤姆斯远去的背影，心情十分的复杂，他这算是被一个孩子给警告了吗？

开学宴席上，邓布利多向新生们介绍了黑魔法防御课的新教授，莱姆斯·约翰·卢平，学生们纷纷鼓掌表示欢迎。

教授们也是如此，但是有一个人除外，那就是斯内普，原本上一个学年代理黑魔法防御课以为就要转正的他，甚至在这一个假期内，备好了这一学年全部黑魔法防御课的教案。

而现在邓布利多突然安插一个人就来直接就顶掉了他的这个位置，就连代理教授的头衔都没了，更何况这个人还是他最讨厌的人之一，他又怎么能够开心的起来呢。

“咳咳，孩子们另外我还要在宣布一件事件，因为某些特殊的原因，我们的保护神奇动物课的老师宣布了退休。”

“幸运的是，我很高兴的宣布，接替的他的正是我们的鲁伯·海格！”

“哦哦哦哦哦！！！”

哈利和罗恩发出了惊人的欢呼声，为海格应援，掌声也是再次响起。

“最后应魔法部的邀请，霍格沃茨将会迎来一批特殊的客人。”

“来自阿兹卡班的摄魂怪！”

“直到小天狼星落网为止，摄魂怪将守住每一处入口，虽然魔法部里保证，它们的存在，并不会影响到我们的正常生活。”

“但还是要提醒在坐的各位，摄魂怪，是一种十分邪恶的生物，它们无法区别，猎物和挡路的人。”

“因此，我警告你们每一个人，不要给它们任何伤害你们的机会。”

“摄魂怪生来便不懂得什么叫做宽恕。”

邓布利多说到这里，突然一改先前严肃的画风，两只手一边竖起一根手指，兴奋的说道。

“但是，快乐无处不在，无论有多么的黑暗，只要我们点亮心灯，便不会被黑暗所打败。”

“好了，让我们的宴会继续吧！”

邓布利多说完话后，还顺势向汤玛斯眨了眨眼睛。

伴随着邓布利多的话语结束，礼堂中的刀叉声再次响起。

但是此刻的大厅内，也出现了十分严重的两极分化情况，新生无比担忧，老生们都表示十分平常和自在。

这一点，让新生们十分不解，于是乎就向老生提出了疑问。

下一秒正在悠闲的享用餐点的汤姆斯，突然感受到有数道目光看向了他，他知道这一届新生的入会申请已经稳了。

酒足饭饱后，众人纷纷起身离席，汤姆斯自然也是准备闪人，一道声音突然响起。

“汤玛斯留一下。”

虽然汤玛斯的心中，只想尽快的练习阿瓦达啃大瓜，但还是只能被迫坐在了座位上。

等到人员彻底走空，整个食堂的大厅也就只剩下了邓布利多和汤玛斯两人。

“列车上的事情，我都知道了，汤玛斯，你做的很好。”

邓布利多语气温柔的说道，在他看来，汤玛斯在列车上的举动，完全就是为了保护朋友，保护同学，从这一点就可以看得出，他的教育十分成功！

“十分感谢您的夸奖，教父。”

“但是，火车上死亡的那些摄魂怪，魔法部会进行追究吗？”

汤玛斯问出了一个最关键性的问题，因为就在刚刚他的脑海里浮现出了一个十分大胆的想法。

“我想我们福吉部长，应该是一个十分大度的人才对，不是吗？”

邓布利多微笑着说道。

“另外我想和你说的是，尼可·勒梅的事情，我也感到十分惋惜，但这毕竟是他自己的意愿不是吗。”

………

宿舍内，汤玛斯安静的看着窗外，等待着夜幕的彻底降临。

打开人物面板。

【宿主】：汤玛斯·布莱克

【年龄】：14

【天赋】：领袖：小酒馆的落榜美术生了解一下。

枪械技能4级:你能熟练的运用一些简单的枪械。

学习大师：在学习能力上登峰造极。

黑魔法亲和：阿兹卡班欢迎你，学习黑魔法能迅速上手，并且使用时威力翻倍，同时免除负面影响。

【魔力等级】：7级（你已经拥有了传奇傲罗的蓝量）

【技能】：索命咒7级 夺魂咒6级 钻心剜骨4级 蛇佬腔 厉火6级…………（天生的黑魔王，用不了多久你就可以彻底掌控世界，执掌权柄。）

【宠物】：库库尔坎（羽蛇）

【状态】：青年期

【能力】：死亡之瞳 石化 变幻体形 火焰 刀翼

滑到最下方的时候，汤姆斯突然发现了一个不寻常的地方，在界面的最下方，不知道什么时候突然多出了一个巨大的红色感叹号。

系统，这个感叹号是什么？

叮咚，宿主这是你上阶段任务的奖励啊。

汤姆斯思考了片刻，瞬间反应了过来，有些不可思议的在心里问道。

你的意思是我的任务，早就完成了，那你的提示音呢？？？


第九十一章变异药剂
============================

叮咚，提示音什么的，系统我呀，可是都有提示过的哦，只不过宿主自己要求屏蔽掉了这种声音。

汤玛斯听到系统的回答后，也是不由得一愣，自己要求屏蔽？有吗？好像还真有！！

一段被尘封的记忆在他的脑海中回现，他还依稀记得那是个月黑风高的晚上。

他如同往常一样施展了幻身咒，拿出自己心爱的小魔杖，前往有求必应去练习黑魔法。

但是不知道为什么，那一天的魔咒熟练度刷新的非常的快，脑海中的叮叮声不断的的响起，于是他做出了一个决定，关闭提示音。

所有说，居然是我自己关闭了系统提示？

淦！

算了，还是不纠结了，系统打开奖励大礼包！

叮咚，恭喜宿主完成获得霍格沃茨全学院的认可，奖励，变异药剂·1，熟练度无条件突破卡·1，魔咒，火神开道，魔咒，黑魔标记。

魔咒：火神开道：超大型火元素范围类技能，适合群攻作战。

魔咒：黑魔标记：命中目标后，将会在目标的头顶浮现出一个黑色的骷髅头标记，您现在施展的技能，将会无差别的攻击被锁定的目标。

变异药剂：给普通生物服用，有百分之百的概率，可以让生物突破自身的极限，成为神奇动物。 ps：温馨提示，人类无法服用。

熟练度无条件突然卡：宿主可以使用在任何魔咒之上，都将无条件的提升一级魔咒的熟练度。

突破极限吗，汤姆斯看着系统上面的提示，又下意识的转头瞥了眼，在一旁舔毛的伊莉丝，一个大胆的想法在他的脑海里形成。

只见汤玛斯一把抓起伊莉斯脖子上的软肉，一边从系统里取出了变异药剂。

铲屎官，这是要干什么？？

呜呜呜…咕噜咕噜…呜呜呜。

片刻过后，瓶中的药剂被汤玛斯全部挥霍一空，十分随意的丢在一边。

而系统面板也多出了一条信息。

宠物：布偶猫（？？？）

名称：伊莉丝

解锁时间：23:45

还要23个小时才能完全消化吗，算了，先去干正事吧。

汤玛斯拿起身边的魔杖便径直向外走去。

………….

该死的魔法部，居然追的这么紧！！！

不行我一定要见到哈利才可以。

一条骨瘦如柴的黑狗不停的在霍格沃茨的城堡外狂奔，而在它的身后则是漂浮着六七只摄魂怪紧追不舍。

突然，在奔跑中的小天狼星脚掌一滑，不小心踩到了一处坑洞之上，整条狗重心一偏，直接重重的摔在了地上。

又就是这一摔，让原本就紧追在他身后的摄魂怪有了可乘之机，直接一股脑的围了上来。

伴随着一道气流从小天狼星的体内被抽出，悲伤的会议不断在他的脑海浮现，这是他这么多年以来，天天都要经历的事情。

对不起了，詹姆斯，莉莉，我可能要食言了。

正当小天狼心一脸绝望的突然看到四周的摄魂怪头顶上浮现出了一个又一个漆黑的骷髅头标记。

我这是都已经出现在死亡前的幻觉了吗？

正当小天狼星这样想着的时候，一道年轻的男声响起。

“阿瓦达啃大瓜！！！”

数道墨绿色的光线，在几只摄魂怪的身上不断的穿梭，下一秒，原本还在贪婪的摄取小天狼星快乐情绪的摄魂怪们，仅在一瞬间，便全部化作一堆烟尘，消散在空气之中。

小天狼星：？？？

汤玛斯手持魔杖站在冷风之中，身上的巫师袍被吹的猎猎作响，黑发飞舞，脸上是止不住的兴奋。

居然真的有用，汤玛斯看着系统面板上狂涨跌数据值，满意的点了点头。

哦，居然还有一条狗，既然如此，那么。

“阿瓦达啃…..”

一股死亡的恐惧在小天狼星的心中升起，完蛋了，彻底芭比Q了这回。

他实在是想不出他进阿兹卡班的这几年，魔法界都发生了什么，跨度这么大的吗，霍格沃茨，都开始教索命咒了。

只见最后一个词语即将要从汤姆斯口中念出的时候，他似乎是想到了什么。

深夜+黑狗+霍格沃茨+摄魂怪=小天狼星

“你是小天狼星？”

原本等待死亡的小天狼星听到汤玛斯的声音也是一愣，随后身体开始迅速膨胀了起来，边做一个中年人的模样。

“你是谁？为什么会知道我的名字！”

小天狼星警惕的看向面前身穿斯莱特林校服的汤玛斯开口问道。

汤玛斯在确认了小天狼星的身份后，也是将刚刚举起的魔杖放下，从戒指里取出一瓶疗伤魔药抛了过去。

“这是疗伤魔药，对你的身体有好处。”

小天狼星愣愣的看着手中的疗伤魔药，一时间也摸不着头脑，他有些搞不清楚，面前少年的意思。

自己明明好像是逃犯来着的，这个少年怎么一点都不怕他呢。

但是他又很快的想起那道墨绿色瓦坎达啃大瓜，就马上释然了。

自己如今身无一物，就连魔杖都没有，如果这名少年想要杀他的话，根本就不用这么麻烦。

吨吨吨！

喝完魔药的小天狼星，下一秒耳朵爆发出大量的蒸气，整个人的脸色也从刚刚的惨白变得红润了起来。

“你为什么要帮我。”

小天狼星开口问道。

“因为我的教父是邓布利多。”

“什么，你的教父居然是邓布利多！”

“那你怎么穿着斯莱特林的校服！”

小天狼星有些不可思议的说道。

“因为我的名字叫做汤玛斯·布莱克，我亲爱的叔叔。”

“布…布莱克，这怎么可….”

小天狼星话说到一半似乎是突然想到了什么，一脸惊讶的看向汤玛斯。

“你是那一支前往麻瓜世界布莱克的后代！”

“没错，回答正确，但是没有奖励。”

汤玛斯说完后，便转身离开了原地，手持魔杖，去继续捕杀游荡在霍格沃茨城堡四周的摄魂怪。

只留小天狼星一个人呆呆的留在原地，思考人生。


第九十二章神奇动物保护课
==================================

海格的小屋前，坐满了学生，今天是他正式作为教授，所上的第一堂课。

这让海格十分的兴奋。

众人的手上，都拿着一本奇怪的书籍，这是根据海格的要求购买的教学道具，妖怪书。

整本书酷似一只长方形的蜘蛛，毛茸茸的封面上四只眼睛不停的转动，给人一种十分不适的感觉。

“呜哇，真恶心。”

罗恩有些嫌弃说道，他本来就害怕蜘蛛，而妖怪书酷似蜘蛛的外形，同样让他感到十分的不适。

“这是必要的教材，我们要相信海格，话说这书怎么打开。”

哈利和罗恩则是完全相反的反应，好奇的把玩着手中的妖怪书，这是他第一次见到活着的书籍，所以十分感兴趣。

“用手抚摸它的书脊就可以打开。”

赫敏无奈的看了一眼自己的两个好大儿，开口解释道。

讨论声不断在人群中响起，很显然大家对这本奇特的书本都很感兴趣。

“孩子们，孩子们，大家快看过来。”

一道洪亮的声音响起，紧接着海格的身体从树林里缓缓走出。

跟他一起出来的，还有一只长相奇特的生物。

有着鹰的脑袋，和马的身体，两边长有一对巨大的翅膀。

“它和漂亮吧，孩子们！”

海格一边说着一边从大衣中掏出一条活鱼，投喂给了鹰头有翼兽。

“来跟巴克比克打个招呼吧。”

“天呐，酷！”

罗恩看着这只神奇动物两眼发光的说道。

不少的学生心中的好奇心也被其勾起，毕竟天天都是在课堂上面对无聊的课本，好不容易有一节户外活动课，这让大家都很激动。

“这是鹰头有翼兽，孩子们，首先大家都要知道的一点是，它们都很骄傲，特别容易被冒犯，千万不要对它们无礼。”

“不然你们就死定了，好了，哪位勇敢的孩子，想先来打一个招呼呢。”

海格声音落下的一瞬间，众人的视线齐齐看向了坐在一旁石头上的汤玛斯。

“那就由我先来吧。”

汤玛斯起身从石头上站起，拍了拍身上的灰尘，他知道学生们虽然对这种未知生物很好奇，但是真的要上的时候，难免还是会怯场。

“很好，汤姆斯过来吧。”

海格微笑着朝汤姆斯招了招手，他刚刚也看出了孩子们的紧张，刚刚要是没有人接话的话。

他的第一节首秀课，可就要尴尬谢幕了。

“你得先让它行动，汤玛斯，出于礼貌，你得先给它鞠个躬。”

海格电话一说完，一旁的巴克比克看向汤姆斯的眼神中瞬间充满了恐惧。

它的脑子中有一种预感，要是自己真的让这个人类给自己鞠个躬，那么自己离死也不远了。

下一秒，巴克比克在众人震惊的目光中，突然四肢弯曲面朝汤玛斯跪下，将头深深的贴在地面。

“这..这不可能啊，到底是为什么呢？”

海格一脸疑惑，一时间有点不太能理解，他接触了神奇动物这么多年，他明白鹰首有翼兽的全部特性，按照道理来说巴克比克是绝对不可能做出这种举动的。

但是这是为什么巴克比克会突然向汤姆斯行这种大礼呢，它的骄傲性格呢，这一点都不魔法啊。

汤姆斯走上前，伸手抚摸了一下巴克比克的鹰首后，便转身回到了人群之中。

海格惊讶的看着这一幕，甚至都忘记了他特意准备的课间奖励活动，那就是成功触摸巴克比克的小巫师，可以骑着它在黑湖上面遨游一圈。

呼唤声和鼓掌声在人群之中响起，此起彼伏，这让罗恩十分羡慕，于是他也打算上前一试。

就在巴克比克刚刚脱离了死亡的恐惧，还没有松口气，就看到一个满脸傻笑的红头发人类正朝着它大步走来。

很好并没有先前那个黑发人类给他的压迫感，果然那只是个特例。

正当巴克比克准备等着面前的罗恩给它鞠躬的时候，一只大手突然按在了它的头上。

“奇怪，难道是我哪里做错了吗，巴克比克怎么没有给我下跪啊。”

罗恩一脸疑惑的说道。

巴克比克：？？？

这个人类在说什么东西，让我给他下跪？？？

MD，给爷死！！！

一旁的海格察觉到了不对，急忙大声喊道。

“罗恩，不，快….”

“哈？”

罗恩一脸疑惑的看向海格，突然一声鸟鸣响起，等罗恩转头看去，巴克比克已经高高抬起了自己的前肢，朝着罗恩狠狠的挥下。

“what？”

罗恩见状下一秒也是反应了过来，使出平生最快的速度，急忙抬起了手臂。

衣服的撕裂声响起。

“不！！啊啊啊，我的王之力！！！”

“不对，啊啊啊啊！！！我的手！！”

一声杀猪般的惨叫声响起，罗恩因为剧烈的疼痛直接倒在地上打滚。

眼见巴克比克，正准备给罗恩再补上一爪，海格急忙上前阻拦道。

“冷静，冷静一点，巴克比克。”

“乖孩子，巴克比克，冷静，冷静一点。”

海格的安抚刚有效果，就听到倒在地上的罗恩怒骂道。

“该死的怪物！！！”

该死的怪物？？给爷死！！！！

巴克比克直接一个甩头撞到海格，便要对着地上的罗恩继续补刀。

“安静！”

一道平淡的声音响起，那股死亡的气息再次如同潮水般把巴克比克给包围了起来。

又是那个黑发人类，又是这种熟悉的感觉。

海格看着安静四肢跪倒在地的巴克比克再次蒙圈。

“德拉科，找几个人把罗恩带去医疗翼。”

“是的，堂哥。”

只见马尔福大手一挥，四五个斯莱特林瞬间聚集了过来，一人一边，抬起地上的罗恩就向城堡跑去。

“海格教授，今天的事情，大家都看到了，是罗恩没有遵守你的课堂秩序，这件事并不怪你，我会和教父汇报的。”

“谢谢你，汤玛斯。”

海格感激的说道，说实话今天第一节课就发生了这样子的事情，真要报上去。恐怕自己刚坐上的教授位置，也要被撸下来了。


第九十三章喜当爹？？
==============================

深夜霍格沃茨，有求必应屋内，汤姆斯眼神有些紧张的看着桌上的白茧。

这是他今天回到宿舍时候发现的情况，当时回去的第一时间，发现伊莉丝变成白茧的时候，说实话他本人都有点措不及防。

但是根据系统的多次确认，他才确定了，这枚白茧就是由伊莉丝所化。

00:03

00:02

00:01

00:00

伴随着系统倒计时的归零，一阵细碎的咔嚓声随之响起，白茧上开始浮现出密密麻麻细小的裂痕，这一刻汤玛斯只感觉自己仿佛回到了第一学年孵化库库而坎的时候。

到底会变成什么样呢，真是令人期待啊！

库库尔坎的诞生，给了他巨大的助力，而伊莉斯所服下的药剂，同样是系统所出品的产物。

想来也是绝对不会让他失望。

突然，只见一只洁白的小手，从白茧中破出。

等下，洁白的小手？？？

这是什么情况，不应该是凶猛的利爪吗！！！

按照汤玛斯的设想，伊莉斯孵化出来的样子，应该是一只幼年期的猛虎幼崽才对啊，这洁白的小手是什么情况啊？？？

咔嚓，咔嚓，碎裂的声音快速的加快，又是一只小手伸了出来，紧随其后的是两只光滑雪白的小脚丫。

等待白茧彻底破碎，伊莉斯的全新状态，直接暴露在汤玛斯的面前。

系统！！系统你给我出来，让我们好好说说，这TMD到底是什么情况。

没错，汤玛斯破防了，这是他自从穿越过来，这么多年以来的第一次破防。

此刻的桌面上，正安静的坐着一名银色头发的小萝莉，看起来大约两三岁大的样子。

银发如丝般顺滑，长而微卷，淡淡的月光，照耀在上面，发出柔和的亮光。

精致小巧的脸蛋，樱唇琼鼻，最好看的莫过于她的那一双异瞳，红蓝二色像是两颗宝石一般。

“啪..啪，抱～”

校长室，邓布利多还是如同往常一样，正准备进入美味的糖果时间，只见他刚刚抓起一把蟑螂堆，就要往嘴里送入。

大门突然砰的一声，被踹开，来者正是汤玛斯，此刻他的脸色充满了慌张。

“不好了，大事不好了，教父！”

邓布利多的眉头微微皱起，随后将刚刚要塞入嘴里的蟑螂堆放进抽屉，随后合上。

这是他第一次见到汤玛斯如此慌张的表情，对于自己的教子，那可是连伏地魔都直接把杖，啃大瓜的存在，到底是什么事情会让他如此惊慌。

“汤玛斯，不要急，慢慢……”

邓布利多话还没说完，汤玛斯背在身后的手，就如同变魔术一般，抱出了一个两三岁大的白毛萝莉，直接放在了办公桌上。

“哦原来是个孩子….等等！是个孩子！！！！”

邓布利多猛的从校长椅上站起，此刻的他大脑放空，一时间被震惊到说不出话。

这个孩子看着估计才两三岁的样子，那就是说汤玛斯….

被放在桌上的伊莉丝先是一愣，随后站了起来，张开双手，朝汤玛斯的方向跑去。

“爸爸，抱～”

纳尼！！！！邓布利多此刻已经完全搞不懂现在的世界和孩子了！！！

他在这一瞬间感觉到，自己是真的老了。

汤玛斯无奈的抱起伊莉斯将把她放在怀里，随后看向邓布利多。

不是，这种看人渣的表情是什么意思？？

汤玛斯先是一愣，随后抛去系统，把整件事大致的还原了一遍说了出来。

听完汤玛斯说完的话后，邓布利多双手交叉，将下巴靠在了手掌上，陷入深深的沉思之中。

他已经越来越看不懂现在的世界了。

最终他还是做出了选择，十分钟后，麦格教授的身影出现在了校长室内。

她进入房间的第一秒，便把视线聚焦在了伊莉斯的身上。

“哦，多么可爱的孩子啊，汤玛斯这是孩子是谁啊？”

麦格教授因为第一面的原因，先入为主，将汤姆斯怀中的伊莉丝认作了汤姆斯的亲戚。

“她是伊莉丝，麦格教授。”

“哦，伊莉丝，真是个不错的名字啊，汤玛斯我还记得，我们第一次见面去对角巷的时候，你买…..”

“没错，就是她，教授。”

汤玛斯的话语在麦格教授的脑海中震耳欲聋。

麦格教授一脸的不可置信，她上前仔细查看起伊莉斯，惊讶地发现伊莉斯有着一双异瞳和银色的头发。

“这太神奇了，汤玛斯，你是怎么做到的？”麦格教授激动地问道。

汤玛斯无奈地摇了摇头，将事情的经过又讲述了一遍。

麦格教授若有所思地说：“也许我们可以让伊莉斯留在学校，看看她会有怎样的发展。不过，她现在还是个孩子，需要特殊的照顾。”

邓布利多也点了点头，表示同意。

就这样，伊莉斯成为了霍格沃茨的一员。

汤玛斯抱着伊莉丝，与邓布利多和麦格教授一同来到了麦格教授的休息室。

经过三人的最终决定，麦格教授成为了伊莉丝的教母。

汤玛斯将伊莉丝轻轻放在了沙发上，语气温柔的说道。

“伊莉丝，这里以后就是你的家了。我会经常来看你的，好吗？”

没办法汤玛斯该要练习黑魔法，根本没有任何多余的时间用来带娃，开玩笑，自己都没毕业，难道就要步入痛苦的饲养神兽时间了，不可能，绝对不可能！

伊莉丝眨着大眼睛，点了点头，然后紧紧抓住了汤玛斯的手指。

“好了，伊莉丝，我得走了。”

汤玛斯有些不舍地松开了伊莉丝的手，转身离开了教室。

麦格教授看着伊莉丝，心中充满了好奇。她决定亲自教导伊莉丝，看看这个拥有特殊能力的孩子会给霍格沃茨带来什么样的惊喜。

伊莉丝似乎明白汤马斯的离开意味着什么，眼中闪过一丝落寞，但她并没有哭闹。

麦格教授轻轻抚摸着她的头发，安慰道。

“别怕，伊莉丝，汤玛斯会常来看你的，以后，伊莉丝就跟在教母的身边好吗。”

伊莉丝眨眨眼，看着麦格教授手中的魔杖，露出了好奇的神情。麦格教授微笑着将魔杖递给她，伊莉丝小心翼翼地接过，感受着魔杖传来的微弱魔力波动。


第九十四章博格特
==========================

黑魔法防御课教室内，卢平手持这个一个被黑布所笼盖的柜子，走了进来。

底下的学生们见到这一幕都十分兴奋，因为黑魔法防御，只能在三年级，才能开始真正的实战课程。

“相信大家在二年级的时候，都已经在课本上了解过博格特的知识了吧。”

“而我们今天，将会开始实战教学。”

卢平教授面带微笑地看着讲台下的学生们，眼神充满期待和鼓励。

他轻轻咳嗽一声后继续说道。

“现在有哪位同学，愿意自告奋勇地上来呢？”

说完这句话后，教室里陷入一片沉默，并没有人主动举手示意。卢平教授见状，稍微等了一会儿，但还是没有看到有人站出来。

于是他点了点头，目光落在坐在前排的纳威身上，轻声问道。

“嗯……没有人吗？那么，纳威同学，你是否愿意配合我为大家先做一个演示呢？”

被点到名字的纳威有些惊讶地抬起头，与卢平教授对视一眼后，犹豫片刻才缓缓起身。这个高高瘦瘦的少年从人群之中走了出来，他就是三年级的纳威。经过几年校园生活的磨砺，纳威早已褪去初入学校时那种胖乎乎的稚嫩模样，变得越发成熟稳重起来。

然而，时间虽然改变了纳威的外貌，却没能改变他内心深处的那份腼腆。此刻站在讲台上的纳威显得有些局促不安，双手不自觉地摆弄着衣角。

卢平教授似乎察觉到纳威的紧张情绪，他走近一步，语气温柔地对纳威说：“纳威，别紧张，放轻松些。你可以告诉我，你最害怕的东西是什么吗？”

纳威吞咽了一下口水，声音略微颤抖地回答道。

“斯……斯内普教授。”

他的话语有些结巴，可以明显感受到他内心的紧张情绪。

“嗯，斯内普教授吗？没错，很多人都会害怕他。”

卢平教授理解地点点头，表示认同纳威的感受。接着他拍了拍纳威的肩膀安慰道。

“不过没关系，我们会一起面对困难，克服恐惧的。相信自己，好吗？”

“好的，教授。”

纳威深吸一口气，暗暗给自己鼓劲儿，然后鼓起勇气开口说道。

“非常好。”

卢平微笑着轻点了一下头，表示赞许，随后他轻轻挥动手中的魔杖，柜门缓缓打开。只见身穿一袭黑色长袍、神情异常肃穆的斯内普教授，正从柜子里走出来。

“加油……纳威，集中精神，努力去想象斯内普教授滑稽可笑的模样。”

卢平站在纳威身旁，轻声鼓励道，并用眼神向他传递着支持与信任。

受到鼓舞的纳威定了定神，用魔杖对着“斯内普教授”大喊道。

“滑稽滑稽！”

紧接着，他手中的魔杖猛地迸发出一束耀眼的光芒，瞬间击中了由博格特变幻而成的斯内普教授。

就在这时，令人意想不到的事情发生了——原本一脸冷峻、不苟言笑的斯内普教授，身上那件庄重的黑袍竟然在眨眼间变成了一套极其性感火辣的蕾丝兔女郎装！

哈利和罗恩惊讶地对视一眼，两人都被眼前这一幕惊得目瞪口呆。

“哇哦，哈利，你之前买的那本杂志真是太劲爆了！今晚能借我看看吗？”

罗恩压低声音，满脸期待地问道。

“罗恩，你真的是饿了啊。”

哈利的目光在穿着兔女郎服装的斯内普教授和兴高采烈的罗恩之间来回游移，突然间感到一股凉气从自己的后脊梁骨上升起。

男同就在我身边？哈利已经顾不得感叹罗恩独特的品味。

深吸了一口气后，身子不自觉的后退了一步。

“非常好，纳威，你做的十分不错！”

卢平开口鼓励道。

“现在大家排成一列，一起来欣赏，哦不对，来想象自己心中最害怕的东西。”

很快众人便行动了起来，等罗恩从欣赏中回过神，突然发现众人都已经站到了他的身后。

“下一个，罗恩。”

罗恩：？？？

“不用紧张，孩子，集中精神，勇敢的去面对他。”

“克服恐惧的最好办法，就是面对恐惧！！”

下一秒，身穿兔女郎服饰的斯内普，转身一变，化成了一只巨大的八眼蜘蛛。

此刻的罗恩，都快哭了。

“魔杖准备，罗恩！”

卢平在一旁开口提醒道。

“哦..哦，好的，教授！”

罗恩急忙从巫师袍中取出自己的魔杖，指向向他迎面走来的巨型蜘蛛。

“滑滑稽稽！”

伴随着，罗恩的话语落下，巨型蜘蛛的八只爪子上，瞬间被套上了旱冰鞋，在黑魔法防御课教授光滑的地板上不停摩擦。

摩擦，摩擦。

“哈哈哈，真棒，做的不错，罗恩。”

整节课大家都过的很欢乐，马尔福最怕的是卢修斯，如果不是卢平教授及时喊停，汤玛斯真怕，马尔福直接来个双膝跪低。

西奥多害怕的也是自己的父亲，但是他的反应和马尔福完全不同，直接就是啊字开口，魔杖闪现绿光，如果不是汤玛斯及时唤醒西奥多。

怕是就要在黑魔法防御课的给各位在座的同学们表演一场酣畅淋漓的父慈子孝了。

最后一名面对博格特的正是汤玛斯。

只见汤玛斯在所有人的注视之下，走到博格特的面前。

众人都十分好奇，勇斗黑魔王，并且成功战胜两次的汤玛斯到底会害怕什么。

这种心情让众人又兴奋又紧张，兴奋的是他们终于可以知道汤玛斯所害怕的东西，紧张的是，如今的汤玛斯在众人的眼中，经过大量的事迹和宣传已经接近了神明化。

他们害怕看到自己信仰的神明，露出胆怯的一面。

但是，以上的两种猜想都没有出现，漂浮在空中的博格特，在看到汤玛斯的下一秒，如同一道疾风，瞬间就冲回了柜子里，并且贴心的关上了柜门。

这一幕，让整个教室陷入到了沉默之中，下一秒，震耳欲聋的欢呼声响起。

他们的王，汤玛斯，无所畏惧，即便是博格特，都会惧怕他！


第九十五章霍格莫德村（上）
====================================

“这真是太酷了，堂哥，我们终于可以出去了，美味的黄油啤酒，我可是惦记了很久。”

马尔福兴奋的说道。

“没错，能和大人一同饮酒，确实也是一件幸事。”

西奥多点了点头，表示了对马尔福的认可。

今天大家要去的地方，名叫霍格莫德镇，是一所坐落在霍格沃茨旁的巫师小镇。

里面有不少的酒馆和巫师店铺，但是学院要求，只能在学生到达三年级的时候，才能前往，并且还要获得家长的同意。

这对汤玛斯来说并不是什么难事，邓布利多一大早就把同意信送到了斯莱特林的休息室。

并且拍着汤玛斯的肩膀，让他今天和朋友们好好玩，年轻人就是应该放松。

原本的汤玛斯，本打算拒绝，但是碍不住马尔福的一直苦苦哀求，最终还是出来了。

突然人群之中响起一阵欢呼声。

“天啊，好可爱的孩子！”

“那是麦格教授的女儿吗，好漂亮啊，好软，好想rum！”

汤玛斯抬头看去，大门处的麦格教授身后突然探出了一个小脑袋，好奇的打量着四周。

也许是因为猫咪天生就比较胆小、怕生的缘故，伊莉斯紧紧地攥住麦格教授的衣角，只敢小心翼翼地探出半张脸，快速而又羞涩地瞥一眼外面的人群，然后便像一只受惊的小兔子一样迅速将头缩了回去。

“不要害怕，伊莉斯。这里是霍格沃茨，大家都是善良友好的人。出来吧，你需要逐渐适应这样的环境，毕竟你不能一直躲藏在教母的庇护之下呀。”

麦格教授温柔地鼓励道。

“那……好吧，教母。”

伊莉斯轻声应道，声音软糯可人。她一边嘟囔着，一边略显难为情地从麦格教授身后走了出来。

这时，人们终于看清了她的模样。只见伊莉斯身着一袭精致的黑色哥特式长裙，瀑布般的银白色长发垂落在双肩上，与那双洁白如雪的丝袜相互映衬，显得格外俏皮可爱。

刹那间，现场爆发出一阵热烈的欢呼声。

然而就在下一秒，伊莉斯原本充满恐惧的眼神突然变得明亮起来，仿佛发现了什么令她兴奋不已的事物一般。紧接着，她毫不犹豫地松开了那只紧揪住麦格教授衣角的小手，迈着坚定的步伐朝着汤玛斯飞奔而去。

“爸爸，抱。”

伊莉丝微微张开粉嘟嘟的小手，眼神充满期待地望着汤玛斯。

就在这时，场上无数双眼睛齐刷刷地盯着汤玛斯，仿佛要把他看穿。

尽管经历过无数风风雨雨，但面对如此众多炽热的目光，汤玛斯还是感到有些不自在，脸上露出一丝尴尬的神情。

“天啊，这是堂哥，这是你的孩子吗？简直太可爱了！等会儿我一定要写信给爸爸妈妈，告诉他们这个好消息。”

马尔福兴奋地喊道。说话间，他像变戏法似的从那件宽大的巫师袍里掏出一大堆五颜六色的糖果，然后轻轻地放在伊莉丝的手中。

“小家伙，我是你爸爸的弟弟，你可以叫我德拉科叔叔哦。以后遇到任何麻烦，都来找叔叔，叔叔会帮你搞定一切的！”

马尔福温柔地对伊莉丝说道。

西奥多见状，立刻冲到前面，紧紧握住伊莉丝的小手，信誓旦旦地表示自己对汤玛斯的忠诚。

“尊敬的小姐，我的名字叫做西奥多·诺特，是您父亲最忠实的追随者。从今往后，我将誓死捍卫您的安全与荣耀！”

有了西奥多带头，其他人也纷纷效仿，一个个争先恐后地走上前来，以向伊莉丝表忠心为由，试图摸摸这个惹人喜爱的小家伙。场面一下子变得热闹非凡，欢声笑语此起彼伏。

突然，一道女性惊呼声响起，汤玛斯大感不妙，因为他知道是达芙妮过来了。

原本围在四周的众人，看到眼前这一幕后都非常识趣地让开了一条道路。

达芙妮快步走上前去，一把就将伊莉丝紧紧抱入怀中，并把她那可爱的小脸蛋紧贴在自己的脸颊上，然后轻轻地来回摩擦着。

令人意想不到的是，伊莉丝竟然没有丝毫反抗，反而非常惬意地趴在达芙妮温暖的怀抱里。

更确切地说，达芙妮其实才是伊莉丝名副其实的主人。毕竟汤玛斯平日里不是埋头苦练那些复杂难懂的魔咒，就是潜心钻研各式各样稀奇古怪的魔药配方，要么就是四处奔波忙碌。大多数时间，都是达芙妮在悉心照料着伊莉丝。

因此，伊莉丝如此亲近达芙妮也就不足为奇了。

"哇哦，好可爱的小孩子呀！这究竟是谁家的宝贝呢？怎么会出现在霍格沃茨这里呀？"

就在这时，人群中突然传来一声惊叹。

"母……亲。"

伊莉丝用她那软糯呆萌的嗓音轻声喊道，仿佛就像一支离弦之箭，直直地射中了达芙妮内心最柔软的角落。刹那间，一股强烈的母爱之情从达芙妮的眼眸深处涌现出来。

“宝贝，那你的爸爸是谁啊？”

达芙妮好奇的问道。

只见伊莉丝用手指了指汤玛斯，又是指了指达芙妮，老妈说道。

“爸爸，妈妈，我。”

这是我和汤玛斯的孩子，达芙妮的脸色一瞬间变得红润了起来，眼中更是浮现出止不住的喜悦。

汤玛斯知道，事情已经不能再继续失控下去了，于是乎他急忙开口解释道。

“这孩子的名字，叫做伊莉斯，是我亲戚家的孩子，因为某些原因，她的父母离世了，所以一直寄养在麻瓜世界。”

“直到前不久，伊莉丝突然觉醒出魔法天赋，所以我就把她接了过来，让麦格教授负责抚养。”

“伊莉丝，现在是麦格教授的教女。”

汤玛斯这一通解释过后，众人也都了解了情况，这也是当时三人对好的口供。

不然，让别的巫师知道了伊莉丝的身份，那不得被抓去切片研究。

但是，达芙妮却不这么想，伊莉丝会叫自己妈妈，肯定是有原因的，等下，达芙妮似乎是想到了什么。

但是又很快把这个想法抛在了脑后，在她看来，这一切都无所谓了，不管之前怎么样，现在的伊莉丝也只是她和汤玛斯的孩子。


第九十六 章 霍格莫德村（下）
======================================

这达芙妮看来，这孩子如此可爱叫自己妈妈，她也不吃亏，还能拉近和汤玛斯的关系，简直就是一举两得。

“母女”二人难舍难分，经过一番亲昵后，汤玛斯才在达芙妮满含眷恋的注视下，将伊莉丝交还给了麦格教授。

“很遗憾，波特，你不能离开这里。规定明确要求，放行单必须由监护人签名确认。”

“但是，麦格教授，请您帮帮我……”

“对不起，波特。只有父母或法定监护人的签字才算有效，而我并非其中任何一种身份，即使我签字同意，也无法让你外出。”

“非常抱歉，波特，我真的爱莫能助。”

麦格教授轻轻拍拍哈利的肩膀，试图给予他一些安慰。

“希望我没有打扰到你们，麦格教授。”汤玛斯礼貌地说道，同时小心翼翼地将伊莉丝放入麦格教授怀中。

“教母。”伊莉丝娇声喊道。

“怎么啦，我的小可爱？”麦格教授温柔地回应。

“伊莉丝也想出去玩。”小家伙眨着天真无邪的大眼睛，满心期待地看着麦格教授。

“不行哟，伊莉丝还太小了，需要待在教母身边。等到三年级的时候，伊莉丝长大些，就可以出去尽情玩耍啦。”麦格教授耐心地解释道。

大型双标现场之我的教授教母。

霍格莫德村的风景优美，众人一同散步在这安静的小镇之中。

四周开着魔法店铺，里面售卖着各种各样稀奇古怪的生活类魔法道具。

还有不少巫师酒馆坐落在此。

在这个小镇子里只有特色的还要属尖叫棚屋，根据霍格沃茨的历史遗迹之中所记载。

这是1612年妖精叛变事件的总部，汤玛斯静静的看着这所破旧不堪的棚屋，心中的紧迫感再次升起。

因为他知道，这种小规模的叛变只不过是小孩子家里的打闹，当那位所谓的妖精领主回归，真正的战争才会再次开启。

几人继续围绕着镇子闲逛了一圈，随后找了一家相对来说干净整洁的巫师酒馆走了进去，找了张座位坐下。

“老板，来五杯黄油啤酒，再来点小菜。”

“多出来的就当小费。”

马尔福豪横的说着，一边取出一枚金加隆直接拍在了桌子上。

酒馆的小二一看，脸上立马露出了讨好的微笑，因为他知道来大客户了。

霍格莫德村，靠近霍格沃茨，本就有不少贵族家庭走出来的纯血巫师小少爷，小姐在里面上学。

好不容易熬到了休息日，这些人便迫不及待地出门消费。只见这五位身着华服、妆容精致，举手投足间尽显优雅气质，不用问也知道定是来自那些名门望族的富家子弟。

尤其是他们一掷千金的豪迈做派，更是彰显出其家底之殷实——如此阔绰之人，必定不会在意钱财花费；而自己若想留住这群财神爷，就必得打起十二分精神用心侍候才行，唯有这般，方能令他们心满意足并再度光顾小店。

在马尔福家族雄厚财力的影响下，原本需要等待足足二十分钟才能上桌的佳肴美酒，竟然奇迹般地提前了整整十分钟！眨眼间，五杯顶着厚厚奶盖的黄油啤酒已稳稳当当地摆在桌上。

汤玛斯小心翼翼地轻啜一口，刹那间，一股醇厚的奶香如潮水般汹涌而来，瞬间占据了他整个脑海。

这奇妙的滋味既细腻又柔和，全然没有普通酒精那般浓烈刺激；在汤玛斯眼中，眼前这所谓的黄油啤酒与地球上常见的奶茶相比似乎并无太大区别。

想来也是，若非如此特别，霍格沃茨怎会允许学生们开怀畅饮呢？

紧接着，一道道充满魔幻色彩且造型奇特罕见的美食陆续登台亮相，众人大快朵颐，吃得不亦乐乎。欢声笑语回荡耳畔，现场气氛融洽至极。

吃饱喝足的五人，又是绕着霍格莫德村转了两圈，才心满意足的回到城堡内。

汤玛斯敏锐地察觉到，城堡内的人们似乎正在集会，整个氛围显得异常肃穆。

"发生什么事了?"

汤玛斯转头看向身旁的一名斯莱特林学生，疑惑地问道。

那位斯莱特林学生恭恭敬敬地向汤玛斯行了一个标准的巫师礼后，才回答道。

"大人，是城堡里的壁画遭受了攻击。"

话音未落，人群中传来一声呼喊。

"让一让，校长来了!"

紧接着，邓布利多迈着沉稳的步伐缓缓登上台阶。他与汤玛斯对视一眼，然后一同朝着画像走去。

来到画像前，他们看到原本精美的墙壁画面上赫然出现了三道深深的抓痕，仿佛是由某种凶猛的动物留下的痕迹。这些抓痕破坏了整幅画像的美感，也让人不禁心生警惕。

“费尔奇先生，召集鬼魂，让他们搜索墙上所有的壁画，找到胖夫人！”

邓布利多有些严肃的说道。

“不，不用了，邓布利多校长，我想我们已经找到胖夫人了。”

费尔奇一边说着，一边抬手指向不远处的一张壁画。

那张壁画中一座岩石后面，胖夫人，正神情慌张的躲在后面。

“哦，亲爱的胖妇人，这到底是谁干的。”

邓布利多惋惜的说道。

汤玛斯则安静的站在一旁，一言不发，他已经知道了，这件事情的始作俑者，正是他亲爱的叔叔，小天狼星·布莱克。

而小天狼星，作为邓布利多凤凰社的爱将，他可不相信邓布利多对此丝毫不知情，或者说，这一切都是由邓布利多安排的一场戏。

“他有恶魔的眼睛，黑暗的灵魂，正如他的姓氏一样。”

“我劝你最好好好说话。”

汤玛斯语气不满的说道。

伴随着汤玛斯的话语落下，数十只魔杖被身穿各个学院的校服的学生，一同抽出，指向胖夫人。

“哦，他要杀了我，他要杀了我！”

“禁言咒！”

伴随着邓布利多的声音落下，原本还在大叫的胖夫人瞬间没了声音，只能躲在石头后面瑟瑟发抖。

“汤玛斯，希望你不要介意，胖夫人她只是太害怕，所以才会口不择言。”

邓布利多开口劝说道。

“我知道了，教父。”


第九十七章狼人
========================

斯莱特林休息室内，汤玛斯慵懒的倚靠在沙发上，而他的面前，此时站着两名长相一模一样，身穿格兰芬多校服的男生。

二人正是韦斯莱双子——弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱。

“大人，不知道您深夜召见，是有何要事呢……”

弗雷德的话还没说完，汤玛斯便从戒指中取出一瓶魔药放在了面前的长桌上。

“这是一瓶能够让鬼魂声音发生转变的魔药，你们只要将它泼洒在胖夫人的身上，一切问题就能迎刃而解了。”

汤玛斯面无表情地说道。

“好的，大人，请您放心吧！像这种小事对于我们两兄弟来说简直易如反掌。”

弗雷德自信满满地拍着胸脯保证道。

“没错，大人，我们一定会做得干净利落，绝对不会让您失望的。”

乔治也笑着附和道。

站在一旁的德拉科·马尔福看着弗雷德和乔治离去的背影，心中充满了疑惑。

“先前堂哥不是已经说过不再追究此事了吗？为何现在又要派他们去对付胖夫人呢？”

似乎看出了马尔福内心的不解，汤玛斯微微皱起眉头，语气平静地说道。

“知道了并不代表这件事情就这么过去了。一个小小的鬼魂竟敢冒犯我，若不给她点颜色看看，以后岂不是谁都可以骑到我头上来了？”

听到这里，西奥多忍不住插话道。

“依我看啊，大人还是太过仁慈了些。那胖夫人如此不知天高地厚，胆敢冲撞大人，就算将她打得魂飞魄散也毫不为过。”

他一边说着，脸上还露出一丝凶狠的神情。

第二天，一大早，格兰芬多的学生惊奇的发现，胖夫人的嗓音变成了一个粗糙的大汉。

曾经那位整日叽叽喳喳说个不停、且热爱展示其所谓“美妙”歌喉的胖夫人，如今竟然变得沉默不语，甚至连一展歌喉的勇气都丧失殆尽。这对格兰芬多学院的众多学生而言，无疑是一大幸事。

毕竟，他们再也不必每日遭受胖夫人那惨绝人寰的歌声所带来的精神摧残了。

然而就在同一天，另一桩离奇之事接踵而至。

原应出现在黑魔法防御课上的卢平教授竟意外缺勤！取而代之的，则是身披一袭黑袍、面色冷峻的斯内普教授。不过，从斯内普微微上扬的嘴角边，汤玛斯依然能够察觉到他内心深处难以掩饰的喜悦之情。

“对不起，斯内普教授，请问卢平教授去哪儿了？”

哈利满脸狐疑地发问，一时间，整个教室里的学生们纷纷投来异样的目光，仿佛在看着一个傻瓜似的盯着这位胆敢开口质问的哈利·波特。

而此时站在讲台上的斯内普，眉头也不禁紧紧皱起。

“波特先生，如果你的脑子没有像巨怪那般愚钝的话，应该就会明白这其中的原因。”

“现在，请将书本翻到 394 页。”

随着斯内普教授的话语落下，教室里响起一阵哗啦啦翻动书页的声音。

“狼人！！”

突然，罗恩发出一声惊叫，满脸惊愕地盯着书本上所记载的内容。他的叫声吸引了其他同学的注意，大家纷纷好奇地看向自己的书本。

然而，在这群兴奋的学生之中，有一个人格外引人注目——她便是赫敏。只见她皱起眉头，疑惑地说道。

“斯内普教授，我们不久前才完成了关于红帽子和辛克旁克的作业，按照教学进度，狼人的相关知识应该是很久以后才会涉及到的啊。”

面对赫敏的质疑，斯内普教授微微抬起头，用他那双深邃的眼睛冷冷地扫了一眼，然后平静地回答道。

“安静，格兰杰小姐。我才是这里的教授，至于课程安排，不需要你来操心。你们只需要安静地听我讲课即可。”

说完，斯内普教授轻轻挥动手中的魔杖，教室两侧的窗户像是被一股无形的力量推动一般，缓缓关闭。原本明亮的教室顿时变得昏暗起来，给人一种神秘而压抑的感觉。

紧接着，斯内普教授走到讲台一侧，伸手拉住一根细绳。伴随着轻微的响动声，一块巨大的幕布从天花板上缓缓降下，与此同时，一台巨大的投影仪也开始运转。

洁白的幕布上逐渐浮现出一个狼人形貌的黑色投影，栩栩如生，仿佛随时都会扑向众人。学生们不禁倒吸一口凉气，紧张的气氛弥漫在整个教室之中。

这时，斯内普教授再次开口。

“很好，现在，有人可以讲解一下，请阿尼玛格斯和狼人之间的区别。”

不出所料，赫敏毫不犹豫地高举着她的手臂。

"竟然没人知道？太遗憾了。"

"那么，布莱克先生，请你为大家讲解一下吧。"

果不其然，斯内普绝不会错过任何一个能给斯莱特林加分的机会。汤玛斯无可奈何地叹息一声，然后缓缓站起身来。

"阿尼玛格斯是巫师可以自主控制的变形形态，然而狼人却是身不由己的。每到月圆之夜，巫师便会被迫化身成狼人。"

"此时此刻，他们会丧失理智，迷失自我，变得凶残无比，对周围的人发起攻击，哪怕是至亲至爱之人也难以幸免。"

"不仅如此，狼人只听从与其同种同族的召唤。"

"非常精彩的解说，布莱克先生！斯莱特林学院再加十分！"

"接下来，我要求你们将刚才布莱克先生所讲的内容全部记录下来，而且明早我必须收到你们每人一份关于狼人的报告，篇幅为两张羊皮纸。"

“可是明天有魁地奇比赛，斯内普教授。”

哈利小声的吐槽道。

而这又给了斯内普喷洒毒液的机会。

“那么，破特先生，请问布莱克先生要不要准备魁地奇训练呢，为什么他没有任何怨言呢。”

“这两年的白用功，还没让你明白格兰芬多和斯莱特林魁地奇球队的差距吗。”

“另外，这是你第二次，在没有允许的情况下说话了。”

“格兰芬多因为破特先生的聪明机智，扣十分！”


第九十八章夜遇
========================

第二天阳光明媚，微风拂面，魁地奇比赛如往常一样准时举行，但此时此刻却又与以往有所不同——哈利已不再是哈莉的模样。

并且哈利的外貌随着时间的增长，越来越像那该死的詹姆斯·波特

为此斯内普特意前往斯莱特林寝室叫醒了汤玛斯。

坐在床上的汤玛斯显得有些睡眼惺忪，似乎还未从昨夜的疲惫中完全恢复过来。

"我希望看到斯莱特林取得胜利，布莱克先生。"

斯内普教授目光锐利地盯着汤玛斯说道。

"当然，斯内普教授。"

汤玛斯强打起精神回答道，同时迅速换上那身象征着斯莱特林的魁地奇队服。

得益于强大的魔力支撑，汤玛斯在刷魔咒熟练度时投入了更多时间和精力，甚至不知不觉间熬了个通宵。此刻的他困倦不堪，只想就这样安安稳稳的躺在床上，补个美觉。

然而事与愿违，就在这时，斯内普催促他赶紧上场参赛。无奈之下，汤玛斯硬着头皮登上了飞天扫帚，一场惊心动魄的较量就此拉开帷幕。

随着霍奇夫人的哨声响起，比赛正式开始。

令所有人人意想不到的是，仅仅过了片刻功夫，汤玛斯便如同一道闪电般飞到了霍奇夫人身旁。他缓缓伸出手掌，掌心处躺着的正是刚刚放飞不久的金色飞贼！

霍奇夫人此时完全陷入了困惑之中，她甚至可以发誓，这场魁地奇球赛绝对是她一生中所见过速度最快的一场！

就在这时，哨子声骤然响起，霍奇夫人毫不犹豫地宣布：斯莱特林队获得了胜利！

看台上的观众们个个目瞪口呆，脸上露出难以置信的神情。他们原本早已准备好了花生、瓜子和各种小零食，正摩拳擦掌，准备挥动手中的旗帜，为自己支持的队伍呐喊助威。可谁能想到，比赛竟然就这样毫无征兆地结束了？！

“这TMD不是开玩笑嘛！”有人忍不住抱怨道。

“RNMD，退钱！！！”

夜深人静之时，勤奋的汤玛斯迅速换上自己的衣物，然后取出魔杖，在身体周围施展了一个幻身咒。接着，他便堂而皇之地走出了寝室。

汤玛斯走路时的脚步声极其轻微，仿佛生怕惊醒什么似的。

然而，由于他之前曾大肆屠杀过众多摄魂怪，那些幸存下来的为数不多的摄魂怪似乎也有所警觉。每到深夜，但凡听到一点细微的声响，它们都会惊慌失措地飞速逃离原地。

大约过了二十分钟左右，在一片丛林边缘处，汤玛斯发现了一只孤零零的摄魂怪。他的脸上不禁流露出欣喜若狂的神色。

汤玛斯从巫师袍中，取出魔杖，眼神坚定地指向前方的摄魂怪。他口中轻声念道。

“阿瓦达啃大瓜！”

杖尖处骤然迸发出一道近乎黑色的耀眼光芒，如闪电般疾驰而去，准确无误地击中了摄魂怪的身躯。

伴随着一声沉闷的巨响，"嘭"的声音响彻整个丛林。原本悬浮在丛林边缘的摄魂怪，刹那间被炸得粉碎，化作满地的残渣和碎片散落开来。

"Yes! 太棒了!"

汤玛斯兴奋地说道，脸上露出满意的笑容。

他轻轻地点了点头，很显然对自己刚才的表现感到十分满意。正准备转身去寻找下一个目标时，突然间，他感觉到自己的裤腿像是被什么东西紧紧咬住了一般。

汤玛斯心生疑惑，低头看去，却惊讶地发现竟然是一只瘦骨嶙峋的黑狗。这只黑狗浑身脏兮兮的，毛发稀疏，看上去异常可怜。

汤玛斯无奈地叹了口气，知道自己的幻身咒已经失去了效果。汤玛斯解除了魔法，开口说道。

"所以，我亲爱的叔叔，你是怎么发现我的？"

只见那只黑狗摇身一变，转眼间化为一名邋遢的中年男子。

小天狼星得意洋洋地笑道。

"当然是靠我灵敏的鼻子啦！"

他摸了摸自己的鼻子，继续说道。

"我刚打算出来找点吃的，就嗅到了你的味道。刚好看到你大展神威，一举消灭了那该死的摄魂怪。"

“话说汤玛斯，你如此频繁地释放索命咒真的不要紧吗？”

小天狼星皱着眉头，满脸忧虑地问道。

“要知道这道魔咒可是会持续分裂施咒者的灵魂啊！”

汤玛斯却不以为意地笑了笑。

“放心吧，叔叔，如果真有什么问题，我的教父肯定会第一时间站出来阻止我的。难道您觉得以我教父的能耐，会觉察不到霍格沃茨城堡里正在发生的事么？”

小天狼星听后若有所思地点点头。

“嗯……也是，既然如此，那看来确实是我多虑了。毕竟邓布利多校长可不是一般人呐。”

看着汤玛斯一脸自信的样子，小天狼星心中的疑虑稍稍减轻了一些，但眼神中的担忧并未完全消散。

这时，汤玛斯从戒指中拿出一些食物扔给了小天狼星，然后转身准备离去。因为他注意到周围的摄魂怪数量正逐渐减少，心里不禁有些着急。

他非常害怕被魔法部发现摄魂怪正在大量死亡，那样一来，他们很可能会将所有的摄魂怪都替换掉，换成那些所谓的傲罗。

虽然汤玛斯并不惧怕与魔法部正面交锋，但眼下他还没有做好全面开战的准备。

因此，此刻的当务之急是尽快找到更多的摄魂怪，以便提升索命咒的熟练度。

“等等，汤玛斯。”

一声呼喊让正准备离开的汤玛斯停下脚步，他有些不耐烦地转过头去看着说话之人，无奈地开口道。

“我真的很忙啊，叔叔。”

小天狼星似乎并没有在意他的态度，继续说道。

“我需要你再帮我一个忙，汤玛斯。”

听到这话，汤玛斯挑了挑眉，嘴角泛起一丝不易察觉的笑容，他饶有兴致地开口问道。

“那我能得到什么好处呢？我亲爱的叔叔。”

只见小天狼星犹豫了一下，然后从口袋里掏出一把古老的钥匙，在汤玛斯面前晃了晃，压低声音说。

“布莱克家族的金库钥匙就在我这儿，只要你帮我完成这个任务，我就可以把它交给你。要知道，里面可是藏着布莱克家族这几百年来积累的全部财富！”

然而，汤玛斯对这所谓的宝库并不感兴趣，他冷笑一声，回应道。

“如果是这样的话，那就算了吧。毕竟，金库的钥匙我也有。哦，对了，我还想提醒您一件事，我记得叔叔您好像早就被布莱克家族除名了吧？”

说完，汤玛斯就这样似笑非笑地看着小天狼星。

听到汤玛斯的话，小天狼心的脸色瞬间变得十分难看。他瞪大眼睛，难以置信地盯着眼前这个年轻人。

的确，正如汤玛斯所说，他早已失去了在布莱克家族中的地位和权力，但他一直以为自己还能够掌控一些局面。没想到，现在连侄子都不把他放在眼里了。

不过，汤玛斯并没有打算就此罢休。他微微一笑，语气突然缓和下来。

“不过嘛，看在我们好歹也是血亲一场的份上，这个忙我倒是可以考虑帮帮你……”


第九十九章相见
========================

“至于条件是什么，目前我还没有想好，可以暂时存着。”

“怎么样，我亲爱的叔叔。”

汤玛斯嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

“没问题，只要不违背道德和正义，任何事情我都会尽力协助你完成。”

小天狼星毫不犹豫地回应道。毕竟，他早已背负着无数的罪责与压力，再多一项任务对他而言并无太大影响。况且，这些虱子般的麻烦事不断缠身，他也早已习惯了。

真正重要的是，他必须首先见到哈利——那个他视为己出的教子。

他答应过莉莉和詹姆斯会帮他们照看好孩子。

“我需要你帮忙找到哈利，并将他带到打人柳那里。”

小天狼星继续说着自己的计划安排。”

“至于后续的事情，就无需你再费心了。”

“毫无疑问，用一个承诺换取两次帮助这种赔本生意，我可绝对不会干。”

汤玛斯斩钉截铁地说道。

“如此甚好，只要你能把此事办妥，顺利让我见到哈利，那么无论你遇到何事，哪怕千难万险，我也定当全力以赴！”

小天狼星的语调铿锵有力、掷地有声，透露出一种不容置疑的坚决。

“那就再好不过了，这枚戒指你收好，如果有需要，我会通过它与你取得联系，叔叔。”

汤玛斯边说边从怀中掏出一枚印有数字九的蛇骨戒指，随手一抛便丢给了小天狼星。

小天狼星听后接过蛇骨戒指戴在了手上，轻啧一声，表示不满，但还是点了点头表示答应。随后，他捡起地上的食物准备转身离去。

然而就在这时，汤玛斯突然开口喊住了他。

“别轻易丧命，你可还欠我一个人情呢！”

小天狼星停下脚步，回头看向汤玛斯，眼中闪过一丝不屑。

“放心吧，从阿兹卡班那种地方逃出来的人，怎么可能那么容易死掉？”

说完，他便头也不回地大步离开了。

又消灭了几只摄魂怪之后，汤玛斯惊讶地发现，无论他如何努力搜寻，都再也找不到这些怪物的任何蛛丝马迹。经过一番深思熟虑，他断定摄魂怪一定是躲藏起来了。

无奈之下，汤玛斯只好放弃继续寻找，转身返回有求必应屋，继续练习其他黑魔法的进展情况。

次日清晨，阳光明媚，汤玛斯早早便来到了学校食堂。此时此刻，哈利恰好也正在这里津津有味地吃着早餐。

"早上好，哈利！"

汤玛斯主动向哈利打招呼道。

"早上好，汤玛斯。怎么了？找我有什么事情吗？"

哈利略显兴奋地回应道。

要知道，自上学年那场惊心动魄的密室事件结束以来，汤玛斯就极少与他单独交流。尽管后来哈利也成功加入了愚人众魔法俱乐部，但始终未能得到汤玛斯的赏识和提拔，无法进入其核心领导层。

这一直令哈利感到颇为苦闷。然而，此次汤玛斯竟主动找上门来，不禁让他心生欢喜。

"哈利，如果今天你有空的话，可以前往打人柳那边走一趟。那里有位你父亲昔日的挚友，想要见见你。"

汤玛斯语气平静地说道。

"父亲曾经的好友？我一定会去的，汤玛斯。"

哈利毫不犹豫地回答道，眼中闪烁着期待的光芒。

“对了，汤玛斯，我们还是朋友吗？”

哈利的声音微微颤抖着，似乎有些不确定地问道。

汤玛斯脸上浮现出一抹温暖的笑容，轻声回答道。

“当然，哈利，我们一直都是朋友啊。难道你还会怀疑这一点吗？”

说完，他轻轻伸出手，将那枚带有标记十的蛇骨戒指从口袋里拿出来，递到了哈利面前。

哈利眼中闪烁着激动的光芒，他迫不及待地伸手接过蛇骨戒指，并迅速戴在了自己的手指上。感受着戒指带来的微凉触感，哈利的脸上绽放出了灿烂的笑容。

用完美味的早餐之后，哈利的脑海中再次回想起汤玛斯之前在食堂里说过的那些话。他的心跳不由自主地加快了节奏，于是急匆匆地朝着打人柳所在的方向飞奔而去。

然而，当哈利到达目的地时，却惊讶地发现周围并没有任何人影。

正当他感到困惑和迷茫之际，异变突生！只见那棵巨大的打人柳像是被某种神秘力量控制一般，突然伸展出它粗壮的枝条，如同一双有力的手臂，紧紧抓住了哈利，并将他猛地拖入了地下。

一阵天旋地转之后，哈利缓缓睁开双眼，发现自己置身于一个充满奇异氛围的空间之中。

他环顾四周，目光最终落在了一个身影身上——那是一名身着黑白相间囚服、身披破烂黑袍的男子，留着一头齐肩的中长发。此刻，这个男人正静静地注视着哈利。

“你……你就是我父亲的朋友吗？”

哈利紧张地开口问道，声音中带着一丝期待与敬畏。

“是的，我是詹姆·波特的好友。”

小天狼星看着哈利说道。

哈利有些疑惑地看着小天狼星，他不明白为什么汤玛斯要让他来这里见小天狼星。

小天狼星似乎看出了哈利的心思，他笑了笑，说道。

“是汤玛斯让你来见我的吧，他是个好人。”

哈利点了点头，他对小天狼星的印象并不差，而且他也相信汤玛斯不会害他。

“你的父母去世后，我一直想寻找你，我想保护你。”

“可是我一直被困在某个地方，直到最近才脱困。”

小天狼星说着，眼神中充满了慈爱。

哈利听了这话，心中一阵感动，他从小就没有感受过父母的爱，现在听到有人说要保护他，他不禁有些动容。

“可是，你不是……”

哈利想起了预言家日报上的消息。

“那些都是假的，我从来没有伤害过任何人。”

小天狼星连忙解释道。

“是伏地魔陷害我，他想让我背上罪名，无法翻身。”

哈利看着小天狼星，思考了片刻，最终选择相信他。

“好吧，我相信你。”

哈利说道。

小天狼星欣慰地笑了笑，他知道，哈利是一个善良的孩子。

ps：求好评，兄弟们让我上个8分吧，求求了！！


第一百章真相
======================

“希望我没有打扰到你们。”

伴随着这道低沉而富有磁性的男声响起，哈利与小天狼星默契十足地一同转头望向声音传来的方向——只见房间的另一角缓缓走出了一个高大挺拔的身影。

此人不是别人，正是已经缺勤许久的卢平教授！

“好久不见啊，卢平！”

小天狼星率先开口打招呼，并迎上前去给了对方一个热情的拥抱。

“是啊，小天狼星，见到你真是太好了……不过，你怎么一身破烂啊？”

卢平教授看着小天狼星那身满是褶皱、还沾有不少污渍的衣服，疑惑地问道。

“哈哈，可能是最近躲避摄魂怪的时候不小心弄成这样的吧，那玩意的你也知道有多难缠。”

小天狼星毫不在意地笑了笑，然后开玩笑说。

“你的外表终于和内心一样疯狂了呢，莱姆斯。”

“要说疯狂，还是你更胜一筹啊，小天狼星。”

卢平教授也笑着回应道。

两人就这样你一言我一语地互相调侃着，仿佛忘记了周围的一切。随后，他们紧紧地拥抱到了一起，那份深厚的友谊不言而喻，宛如多年未曾相见的至交好友一般。

站在一旁目睹全程的哈利此时却是一脸茫然，完全摸不着头脑。他忍不住在心里暗暗嘀咕。

这到底是什么情况？我是谁？我在哪儿？

就在这时，小天狼星突然松开了卢平教授，满脸兴奋地对他说。

“我终于找到他了，我终于找到了哈利了！”

“我知道，兄弟。”

卢平教授微笑着点了点头，表示理解小天狼星此刻激动的心情。

然而，哈利听到这话却是更加困惑不解了。

“？？？”他瞪大了眼睛看着眼前这两个男人，心想自己跟他们好像并没有那么熟吧……

过了好一会儿，小天狼星的情绪才慢慢平复下来，但眼神中依然闪烁着喜悦的光芒。

“哈利，你想知道你父母死亡的真相吗。”

卢平凝视着哈利，缓缓地开口说道。

“当然，哈利，如果你想听，我可以告诉你。外面的传言都说小天狼星背叛了你的父母，把他们的位置卖给了伏地魔。”

卢平的声音带着一丝沉重和惋惜。

哈利紧紧握着拳头，坚定地回应道。

“可是我清楚，事实绝非如此。”

哈利的眼神中闪烁着坚定的光芒，仿佛早已看穿了谎言背后的真相。

小天狼星静静地坐在一旁，听着哈利说出的话语，脸上露出了欣慰的笑容。他暗自心想。

果然是詹姆斯的儿子啊，拥有自己独立思考的能力，不会轻易被外界的舆论左右。

“没错，孩子，真正背叛你父母的人并非小天狼星。”

卢平语气严肃地继续说道，

“我们曾经都认为那个人已经死去，但事实上，他还活在这个世界上。”

哈利的心跳愈发急促，他迫不及待地追问。

“究竟是谁？请告诉我！”

每一个字都充满了急切和渴望，他觉得距离真相已经越来越近了。

卢平深吸一口气，然后轻声吐出那个令哈利震惊的名字，

“是小矮星·彼得，他一直在霍格沃茨，并且潜伏在你的身边。”说完，

他默默观察着哈利的反应。

哈利瞪大了眼睛，满脸难以置信的神情，颤抖的声音脱口而出。

“什么？怎么可能……”

哈利万万没想到，杀害自己父母的凶手竟然一直隐藏在霍格沃茨，而且还潜伏在自己身旁！

这个突如其来的消息让哈利感到无比震撼，他无法接受这个残酷的现实。原本以为已经揭开了谜团的一角，却未曾料到真正的凶手竟是一直在自己的身边，而自己却三年都没有发现。

一时间，愤怒、痛苦与困惑交织在一起，涌上心头。

正当卢平要开口的时候，又是一道声音响起。

哈利：？？？所以说今天到底还有几个人。

“都在这里啊。”

“不得不说，复仇的感觉还真是不错啊。”

一袭黑袍的斯内普，面色阴沉地站在那里，手中紧紧握着魔杖，眼神冰冷而锐利，他缓缓开口说道。

“我一直期盼着能够亲手抓住你，小天狼星。”

声音低沉沙哑，仿佛带着无尽的怨恨与愤怒。

听到这话，卢平急忙想要劝解两句，但还没等他开口，斯内普便挥动魔杖，直接将他逼退几步。

“西弗勒斯……”

卢平无奈地看着斯内普，眼中闪过一丝忧虑。

斯内普继续说道。

“我一直跟邓布利多强调，你在试图帮助那些旧日老友偷偷混进霍格沃茨，如今看来，这一切都得到了证实。”

他的语气越发严厉，似乎对小天狼星充满了敌意。

“然而，由于始终缺乏确凿的证据，我们无法将你定罪。但现在，终于让我找到机会，当场将你们擒获。”

斯内普的脸上露出一丝得意之色。

“你确实头脑聪明，斯内普，但遗憾的是，这次你算错了。”

小天狼星冷冷地嘲讽道。

说完，他转身准备离去，同时丢下一句话。

“抱歉，斯内普，我和莱姆斯还有重要事情需要商议。”

然后头也不回地向门口走去。

“你觉得我会相信你的胡言乱语？小天狼星！”

斯内普不屑的说道，说着魔杖，杖尖开始浮现光芒，似乎随时都会有魔咒涌出。

“别犯傻，西弗勒斯。”

卢平焦急的说道。

“他什么时候不傻。”

小天狼星语气不屑的说道。

卢平刚想再劝解一下两声，便听到小天狼星怒吼着说道。

“闭嘴，卢平，这是我和斯内普的事情！”

卢平无奈的叹了口气，转身站到了一边，

“看看你们两个，就像是小两口吵架一样。”

斯内普开口调侃道。

“关你什么事，斯内普，你还是回去玩你的化学仪器吧！”

小天狼星语气嘲讽的说道。

下一秒斯内普手中魔杖的光芒更盛，仿佛随时都要发射而出。

“别以为，我不会杀你，小天狼星！”

“摄魂怪可是很想念你啊。”

斯内普的脸色铁青，语气冰冷的说道。


第一百零一章小矮星
============================

“不是吗，小天狼星，摄魂怪的吻，那滋味，啧啧，可真是不可想象啊。”

“都说这场面不堪入目，但是我还是决定要尽量看完。”

“西弗勒斯，求你别这样做……”

卢平忍不住开口劝解道。

“哈利，你先出去。”

然而，斯内普并未理睬卢平，甚至都没有回头看一眼，只是冷冷地转过身去，对着哈利下达了逐客令。

面对斯内普如此冷漠的态度和命令式口吻，哈利显然并不打算乖乖听从。只见他毫不犹豫地拔出魔杖，直直地指向斯内普，并大声喊出：“除你武器！”

瞬间，魔杖的杖尖迸射出耀眼夺目的光芒，如同一颗流星般径直朝斯内普飞射而去。强大的冲击力使得斯内普整个人被击飞出去，足足有两三米之远。伴随着一阵巨响，他狠狠地撞上了一旁的木墙，导致不少墙壁坍塌倒地，扬起漫天尘土。

“天啊，哈利，你竟然敢攻击教授！”

卢平满脸惊愕与难以置信，这段日子以来的相处让他误以为哈利的个性较为温和谦逊，却万万没料到他竟能如此果敢刚毅。

“这不重要，卢平教授。此刻，我只想弄清楚小矮星那边到底发生了什么事。”

哈利的目光坚定而锐利，仿佛燃烧着一团火焰，声音也带着一丝决绝。

“因为这事关我父母当年惨死的真相。”

卢平叹了口气，随后找个了位置坐下。

“小矮星·彼得，他们可是我们曾经的同学啊，谁能想到我们竟会走到如今这步田地呢……”

卢平语气沉重地说道，似乎回忆起了一些不堪回首的往事。

“当初大家都以为他已经命丧黄泉，但真相却并非如此。”

他顿了顿，继续说道。

“就在昨天正午时分，汤玛斯突然找上了我，并且递给了我们这个东西。”

说话间，卢平从怀中掏出一张残破不堪、满是褶皱的古老地图。

哈利满脸狐疑地凑上前去，好奇地问道。

“这究竟是什么东西？”

“此是活点地图，乃是一种神秘莫测的炼金术制品。”

卢平神情严肃地解释道。

“它拥有神奇的力量，可以清晰地显现出霍格沃茨校内每一个生灵的姓名。”

“然而，昨日当我展开这张地图时，却惊异地发现了小矮星·彼得的名字，而且位置竟然就在你的寝室之中！”

卢平的话语如同一道惊雷，让哈利惊愕不已。

“什么？在我的寝室里！”

哈利瞪大了双眼，难以置信地惊呼出声。

“千真万确，那只一直藏在罗恩身边的老鼠，正是伪装成斑斑模样的小矮星·彼得。”

卢平的眼神中闪烁着坚定的光芒，仿佛要将这个惊人的事实深深烙印进哈利的脑海之中。

“哈利，罗恩是否曾向你提及过他饲养的那只宠物存活了多长时间？”

卢平忽然话锋一转，抛出了一个看似无关紧要的问题。

“呃......好像有提到过，罗恩说斑斑从他有记忆开始便一直陪伴在他身旁了。算起来，大概也有十二个年了吧......”

哈利努力回想着之前与罗恩的对话，不确定地回答道。

“那么，哈利，你在麻瓜世界生活了这么久，应该很清楚，普通老鼠的寿命通常只有 1-3 年而已。”

卢平轻轻叹了口气，语气充满感慨地继续说。

“你仔细想想看，究竟有什么样的老鼠能够存活长达 12 年之久呢？这简直就是匪夷所思啊。”

这时，卢平突然话锋一转。

“而且，如果不信的话，你也可以去问问罗恩，看看他养过的那些宠物老鼠是否曾经缺少过一根手指。毕竟，当我们最终发现小矮星彼得的时候，他早就已经消失得无影无踪，现场仅仅留下了一小截断指。”

说到这里，卢平忍不住又叹了一口气。

“正因为如此，我们才一直误以为他遭遇不测了……”

卢平一脸惋惜地摇了摇头。

小天狼星满脸怒容，愤愤不平地吼道。

“那个胆小鬼！他竟然切掉自己的一根手指来佯装死亡，成功骗过了所有人！”

要知道，当年小天狼星被诬陷、背负骂名，还在阿兹卡班遭受了整整十二年摄魂怪的摧残和折磨，如今得知真相后的他会如此愤怒，其实也是情有可原的。

“那我现在该怎么办才好呢？”

哈利焦急地问道。

“哼，就知道你会这么问，哈利·波特。放心吧，大人早就一切都已经替你安排好了。”

只见西奥多拽着身体有些颤抖的罗恩，从上方轻盈地跳了下来。

哈利看着这一幕，现在是彻底的麻了，原本以为只是和小天狼星见一面，然后卢平教授突然出现，接着是斯内普。

现在就连西奥多和罗恩也来了，说好的隐蔽呢？

都过来开party是吧！

罗恩怀中的斑斑不停的剧烈扭动，想要挣脱罗恩的怀抱，逃离这里。

但是西奥多可不给他机会，伸手一把夺过罗恩手中的斑斑重重的丢在了地上。

掏出自己的魔杖，开口喊道。

“阿瓦达索命！”

翠绿色的光芒从西奥多的杖尖上涌现，直直的打向地上的斑斑。

不是，现在的霍格沃茨都教的这么野了吗？

抬手就是阿瓦达肯大瓜？？？

卢平和小天狼星对视一眼，双方都看出了对方眼中的疑惑。

而地上睡斑斑突然快速扭动他肥硕的身体，左右快速挪动。

成功的躲开了那一击致命的索命咒。

他知道，小天狼星和卢平都在这里，自己多半是已经暴露了。

逃！必须逃跑！

斑斑快速的迈开自己的前肢快速的奔跑了起来，但很可惜小天狼星早就注意到了这点，一脚猛的踹向斑斑，直接把他踹飞出去。

飞在空中的斑斑在一阵光芒的变化下，最终变成成了一个秃顶，长着龅牙和长鼻子的肥硕中年大汉，看的一旁的罗恩是目瞪口呆。

罗恩一想起，自己这么多年都要搂着斑斑入睡，再看看面前的丑陋大汉，身上突然浮现出一阵鸡皮疙瘩。


第一百零二章狼人与羽蛇
================================

小矮星·彼得变回人形态后，心知逃跑无望，便使出一招苦肉计。

“哦，小天狼星，莱姆斯，我的老朋友们啊，我真是太想念你们了。”

小天狼星听后怒目圆睁，恶狠狠地回应道。

“哼，少来这一套，小矮星！老子每天都恨不得活剥了你的皮！”

站在一旁向来温文尔雅的卢平此刻也脸色阴沉，显然对小矮星充满敌意。

眼见一计不成，小矮星转而将目光投向哈利。

“哦，哈利呀，你长得跟你父亲詹姆斯简直一模一样呢。想当年，咱们可都是好哥们儿哟~”

说罢，小矮星一边假惺惺地套近乎，一边试图朝哈利挪动脚步。

“滚远点，臭耗子！你有什么资格跟哈利讲话？”

小天狼星见状，大吼一声，猛地将小矮星搡开，并挺身护在哈利面前。

“还有脸提詹姆斯？”

卢平也忍无可忍，迅速抽出魔杖，直直指向小矮星，怒斥道。

“就是因为你这个卑鄙无耻的叛徒，才害得詹姆斯和莉莉惨死在伏地魔手中！你罪该万死！”

“我..我只不过是太害怕了。”

“我真的不是故意的。”

小矮星哭丧着脸说道。

“谁能想到那个可恶的黑魔王手里到底握着什么样恐怖的武器呢？”

他继续为自己辩解着。

“小天狼星，你如此痛恨我，好啊，那你倒是说说看，如果换作是你处在当时那种情况下，你又会做出何种选择呢！”

小矮星突然提高音量向小天狼星吼道。

“哼，我宁愿舍弃生命，也绝对不会背叛自己的朋友，而你，就是一个彻头彻尾的卑鄙小人、无耻之徒！”

小天狼星怒不可遏地骂道，他万万没料到眼前这只令人厌恶的臭老鼠居然能够如此厚颜无耻。

听到这里，哈利再也按捺不住内心的愤怒，他高声喊道。

“小矮心，爸爸绝不会允许你轻易死去，因为你们曾经是朋友，但这并不代表我会宽恕你所犯下的罪过，做错事的人，就要付出代价！”

“求求你了，哈利，放我一条生路吧。”小矮星苦苦哀求着。

“没错，哈利说的对，做错了事情，那么就应该付出代价，即便是伏地魔不杀你，我们也要杀你。”

“没错，小矮星到亡者的世界去向詹姆斯和莉莉赔罪吧！”

小天狼星和卢平却毫不留情地将手中的魔杖一同对准了小矮星。

“不，暂时还不能杀他！”

哈利连忙制止道。

“为什么，哈利？此人可是……”

小天狼星十分不解地看着哈利。

“我心里很清楚，先把他带回城堡再说。”

哈利语气坚定地回答道。

“谢谢你，谢谢你如此宽宏大量，善良仁慈的哈利。”

小矮星感激涕零地连连叩头谢恩，对于他来说只要能活下来，这比什么都好。

“我们把他交给摄魂怪。”

这句话如同一把利剑，直插小矮星彼得的心脏。他惊恐地瞪大眼睛，拼命挣扎着，嘴里发出绝望的哀求。

“不……不要，求求你，哈利，哈利。”

然而，一切都太晚了。就在这时，突然一道魔咒如闪电般直击小矮星的身体。瞬间，他那原本还在不停叫喊的嘴巴变得僵硬，张张合合，却再也发不出一丝声音。

几个人紧紧押着小矮星彼得，一步步朝着城堡走去。气氛异常紧张，仿佛每一步都充满了未知的危险。

突然间，原本手持魔杖的卢平像是被一股无形的力量击中，猛地跪倒在地。他面容扭曲，痛苦地嘶吼着，声音响彻整个夜空。

小天狼星抬头望向高高升起的月亮，心中立刻明白发生了什么事情。不好，情况不妙！他焦急地大喊道。

“你们都快点离开这里！”

话音未落，只见卢平的身体开始发生惊人的变化。他的骨架迅速膨胀，肌肉紧绷，衣服被撕裂成碎片，最终展露出狼人的狰狞面目。

小天狼星试图用魔法控制住卢平，但他的努力似乎毫无作用。眼前的一幕让他感到无比沮丧和无奈。

正在此时，一个平静而又冷漠的声音骤然响起。

“真是狼狈啊，我亲爱的叔叔。”

众人循声望去，只见西奥多目光炽热地向说话者鞠躬行礼，尊称其为“大人”。

来着不是别人，正是汤玛斯。

“别废话了，快点来帮我！！”

小天狼星大声的喊道。

“叔叔，没有人告诉过你，找人帮忙的话要用请吗。”

“请你帮我！求你了，快一点，汤玛斯！”一个焦急的声音传来。

“知道了，放心吧。”

“不要伤害这头狼人的性命，他是卢平教授。”

哈利开口喊道。

话音刚落，只听一声平静的声音响起。

“库库而坎，用你的力量束缚住它！”

紧接着，一道耀眼的金光从汤玛斯的手腕处闪现而出，瞬间化作一只拥有巨大翅膀的金黄色滔天巨蟒。这条蟒蛇身躯庞大，气势磅礴，让人不禁为之震撼。

只见库库而坎轻轻松松地挥动着它那粗壮的尾巴，如闪电般迅速，一下子就将狼人化的卢平教授紧紧捆绑起来。这种捆绑技巧正是蛇类常用的捕猎手段之一——先将猎物困住，然后再逐渐施加压力，直至压碎对方的骨骼。

然而，库库而坎仅仅是听从了汤玛斯的命令，将狼人束缚住而已，并没有进一步发力。被捆住的狼人却毫无惧色，眼中反倒燃起了更强烈的凶狠气息。

突然，狼人张开它那血腥狰狞的大嘴，猛地朝库库而坎狠狠咬去。刹那间，两声清脆的咔嚓声响彻四周，原来是狼人的两颗锋利獠牙竟然被咬断了！

断裂的獠牙飞射而出，带着鲜血和剧痛，仿佛在诉说着这场激战的残酷与激烈。然而，尽管遭受如此重创，狼人依然不肯屈服，它瞪大双眼，怒视着眼前的敌人，准备发动新一轮的攻击。

但这一切都是徒劳无功，在库库而坎坚硬的鳞甲面前，狼人攻击看起来更像是在挠痒痒。

“汤玛斯，你怎么也在这里。”


第一百零三章谋划
==========================

“哦，原来是斯内普教授啊，这么晚了还没睡呢？难道也是像我一样失眠了，所以出来散散心透透气吗？”

汤玛斯理所当然地说道，同时眼神略带戏谑之意地上下打量着眼前这个看起来有些狼狈不堪的斯内普教授。

听到这话，斯内普的脸色瞬间变得阴沉至极，他狠狠地瞪了一眼汤玛斯，然后用力挥动了一下自己那件黑色的长袍，表示不想再跟汤玛斯继续纠缠下去。

接着，他将目光转向站在一旁的哈利和罗恩身上。

“波特先生，韦斯莱先生，我真的非常怀疑，你们那如同巨怪一般巨大的脑袋里面到底装的都是些什么东西！难道说霍格沃茨城堡内部已经无法容纳下你们格兰芬多所谓的‘勇气’了吗？以至于你们胆敢冒险跑到城堡外面来进行这种毫无意义的‘夜游’行为！”

斯内普毫不留情地斥责道。

说完这番话之后，斯内普似乎觉得心中稍微痛快了一些。至于扣除斯莱特林学院的分数——哼，那简直就是天方夜谭！

要不是刚刚被汤玛斯顶撞了一句，让他心里有点不爽快，他甚至都想要趁着这个机会给斯莱特林学院加上整整五十分呢！

哈利的脸色十分的难看，但是却没有办法，毕竟自己这次不管怎么说，的确是夜游被抓，扣分也是应该的。

至于汤玛斯，那可不仅仅只是哈利的朋友那么简单，更是他的大恩人啊！

要不是汤玛斯，哈利恐怕永远都无法得知当年其父母惨死背后隐藏的真相。而且就在刚刚，当卢平教授不幸失控、化身为狼人时，也是多亏了汤玛斯挺身而出，方才成功地保护住了他们所有人。

正因如此，哈利又怎么可能会在此刻附和斯内普，询问汤玛斯为何同样选择夜游，出卖自己的朋友呢。

然而，罗恩却与哈利截然不同。当他听闻斯内普所言之后，顿时气得火冒三丈，完全失去理智思考能力，想也不想便脱口而出。

“这不公平，你就是故意刁难格兰芬多学院！明明汤玛斯和诺特也都在外面夜游，凭什么你只给我们扣分？”

“说得对，西弗勒斯，这样做确实有失偏颇。”

站在一旁的小天狼星也忍不住出声附和道。

面对众人的指责，斯内普尚未做出回应，忽然间，一道冰冷的声音骤然响起。

“狂妄！你罗恩算什么东西？你是什么身份，大人是什么身份，竟然还敢跟大人相提并论！”

西奥多语气冰冷的说道，手中的魔杖，杖尖已经开始隐隐浮现出绿色的光芒。

原本已经丧失理智的罗恩，在那一瞬间被死亡带来的极度恐惧感猛地拉回到现实当中！

之前西奥多在恐怖屋里使出索命咒时的恐怖场景仍然清晰地浮现在眼前，仿佛刚刚发生一般。他如此年轻，美好人生尚未展开，怎么甘心就这样早早夭折。

"好了，诸位，现在让我们把注意力集中到关键问题上来吧。"

汤玛斯冷静地开口道。

此时夜幕深沉，他们不能一直呆立在此处，若被学生们目睹这一切，恐怕会引起不小的骚动和麻烦。

众人这才如梦初醒般将视线投向被库库尔坎控制住、已然狼人化的卢平身上。

"先把他拖进禁林里去吧。"

斯内普的声音冷酷无情。

大家相互对视一眼，最终默默接受了这个建议。

只见库库尔坎在下一刻猛然挥动翅膀，掀起一阵狂暴的旋风，席卷着卢平朝禁林方向飞去。

其余几个人则转身朝着霍格沃茨走去，唯有小天狼星独自一人留在原地，最后默默走向恐怖屋的方向。

斯莱特林休息室的灯光有些昏暗，汤玛斯静静地坐在沙发上，双眼凝视着前方，仿佛整个世界都只剩下他一人。

他的手指不停地轻敲着桌面，发出清脆而有节奏的声响，似乎这小小的动作能帮助他理清思绪一般。

起事的时间本应定在七年级毕业之后，但此刻的汤玛斯心中却萌生出另一种念头。

最近一段时间以来，那个神秘的密室常常出现在他的梦境之中，与未来的自己以及已逝的尼可·勒梅之间的对话场景也反复闪现。对于天空王座和妖精领主的诅咒，他感觉时间紧迫，不能再像从前那样，把精力浪费在霍格沃茨那些幼稚可笑的游戏上面了。

汤玛斯深知，要想应对即将到来的危机，就必须尽快完成系统所设定的任务，获取更强大的力量。

然而，实现这个目标并非易事。虽然达成目的的方式多种多样，可以是令人信服的崇拜，亦或是让人畏惧的恐惧，但无论选择哪种途径，最终的结果都是相同的——得到他人的认可。

在这风起云涌之际，汤玛斯暗自下定决心，要全力以赴去追求那至高无上的力量，以应对未来未知的挑战。

他知道，这条路崎岖不平、充满艰险，但他毫不畏惧，因为只有这样，才能守护自己珍视的一切。

前两年的霍格沃茨毕业生，都被他利用布莱克家族和马尔福家族的权利安排到了魔法部各个部门任职。

尽管他们都还处于刚刚踏入这个领域的阶段，但这一行为仍然让他获取到了许多有益的信息。

表面上看起来风光无限的英格兰魔法部内部存在着各种派系势力明争暗斗。

一方是软弱无能的福吉，另一方则是对权力虎视眈眈的老巴蒂。这种局面实际上已经变得千疮百孔、四处漏风。

然而，对于汤玛斯而言，这无疑是一个绝佳的机会。

不过，仅仅依靠恐惧来维持统治显然无法持久。那么为何不尝试其他方法呢？比如说，塑造一个拯救英格兰魔法界的英雄形象。

既然有了英雄，那必然少不了与之对抗的魔王这个因素。正因如此，今晚汤玛斯才会现身于那个地方，并默许了小矮星的逃脱。

要知道，如果不是汤玛斯有意为之，凭借小矮星老鼠般的本事，怎么可能从汤玛斯的眼皮底下溜走？

汤玛斯希望小矮星能够顺利地将伏地魔复活，他现在需要一切的剧情都可以按照原本的故事发展。

这一切都是为了实现更为崇高的目标——更大的利益。


第一百零四章福吉
==========================

第二天清晨，阳光透过窗帘洒在房间里，形成一片片斑驳的光影。魔法部的部长福吉像往常一样，迈着稳健的步伐走进自己的办公室。他轻轻地拉开窗帘，让温暖的阳光充满整个房间。

然后，福吉走到一旁的橱柜前，熟练地打开柜门。这个橱柜是他专门用来存放名贵酒类的地方。

尽管在公务时间饮酒是被魔法部严令禁止的，但对于身为部长的福吉来说，这样的规定似乎并没有太大的约束力。

福吉伸手从柜子里拿出一瓶精美的酒瓶，瓶中的火红色液体仿佛燃烧的火焰一般涌动着，这正是魔法界赫赫有名的火焰威士忌。

这种酒价格昂贵，一瓶就相当于一名普通巫师两三个月的生活费用，其珍贵程度可想而知。

福吉小心翼翼地拧开瓶盖，将深红色的酒液倒入自己的玻璃杯里。

就在他准备坐下来，好好享受这美好的一天时，一只身披雪白羽毛的猫头鹰突然飞进窗户，稳稳地落在他的办公桌上，嘴里还叼着一封洁白如雪的信件。

只见到那猫头鹰丢下信件后，便迅速挥动着它那宽大的翅膀，如一道闪电般疾驰而去。

面对这样的情况，福吉显得十分淡定，似乎并未把此事放在心上。

要知道，作为魔法部的部长，他每天都会收到大量类似的信件。这些信中的内容五花八门，无外乎一些阿谀奉承之词，又或是对他无所作为的指责与谩骂。

对此，福吉早已司空见惯。

就在他顺手打算将这封信丢进垃圾桶时，却突然停下了手中的动作。

原来，吸引住他目光的正是信封上那个醒目的徽章——这可是属于布莱克家族的独特家徽！

身为堂堂魔法部部长，对于本国那些贵族世家所使用的家徽，福吉自然再熟悉不过了，更别提像布莱克家族这般声名显赫、处于巅峰地位的名门望族。

众所周知，小天狼星已被逐出布莱克家族，而纳西莎现在也改姓为马尔福了。如此一来，无需过多思考就能推断出此信主人的真实身份。

汤玛斯·布莱克！这位如今在整个国际魔法界都声名远扬的大人物，究竟缘何会给自己寄来这样一封信呢？其中缘由实在令人费解。

谩骂？那绝不可能！毕竟他与这位布莱克家族的继承人之间毫无冤仇可言。至于恭维嘛……那就更无需考虑了，因为现在汤玛斯的名声可比身为英格兰魔法部长的自己响亮得多啊！

究竟是出于何种缘故呢？在强烈好奇心的驱使下，福吉小心翼翼地撕开了信封。

信中的内容非常简明扼要，核心诉求就是让魔法部停止对小天狼星的追查，因为真正的凶手另有他人。

而且，杀害波特夫人的真凶现已查明，正是那个当年留下断指后离奇失踪的小矮星彼得。

看着信下方密密麻麻的签名，福吉不禁感到一阵头皮发麻。

光是神圣二十八家家徽就至少出现了十八个，其他的小贵族更是不计其数，甚至连邓布利多本人的亲笔签名也赫然在列。

可恶啊，这不就是明晃晃的逼宫吗！事实上，汤玛斯写这封信无非就是想告诉福吉，我就是这个意思，你看着办吧！

事实上确实如此，如今的英格兰魔法界早就习惯了这种混乱的生活。

只要汤玛斯稍微流露出一点想当魔法部部长的念头，那么不出意外的话，下一刻福吉可能就要面临被贵族们驱逐下台的命运。

次日清晨，霍格沃茨魔法学校的三年级学生汤玛斯或许就能实现人生的华丽转变，一跃成为英格兰魔法部的新任部长。

而且，这一变故并不会引起民众丝毫的不满或抱怨情绪。

毕竟，在绝大多数巫师眼中，无论是谁来担任这个职位，哪怕只是在部长办公室里拴一条狗，其作用恐怕都要远远胜过那个无能的福吉。

"不！绝对不能让这种事情发生！"

福吉怒不可遏地咆哮着，他瞪大双眼，满脸涨得通红，额头上青筋暴起，仿佛要爆裂开来一般。

他紧紧握着拳头，指甲深深陷入掌心，心中的怒火如火山般喷涌而出。

"我可是堂堂魔法部的部长！"

他继续吼道，声音震耳欲聋，整个房间似乎都在颤抖。

"一个乳臭未干的小毛孩子竟然敢如此羞辱我？简直岂有此理！"

随着一声巨响，福吉猛地抬手将面前的办公桌掀翻在地。

桌上的文件、文具和那杯珍贵无比的火焰威士忌一同坠落，摔得粉碎。玻璃碎片四处飞溅，文件散落一地，但福吉丝毫不在意这些损失。

然而，这仅仅只是个开始。他像一头失控的野兽，怒气冲冲地扑向办公室里的其他物品。

文件夹被撕成碎片，书架上的书籍被扔得满地都是，甚至连墙上挂着的画像也未能幸免，被他狠狠地扯下并撕烂。

原本走进办公室准备向福吉汇报工作的秘书，被眼前这一幕吓得目瞪口呆。她呆呆地站在原地，不知所措。

"您……您还好吗，福吉部长？"

过了好一会儿，秘书才回过神来，战战兢兢地问道。

"我能有什么事？"

福吉喘着粗气，恶狠狠地瞪了一眼秘书，眼中充满了愤怒与不甘。

接着，他稍稍平复了一下情绪，命令道。

"现在，你马上给那些傲罗传达指令，让他们停止对小天狼星·布莱克的追捕行动！"

"还要公开宣布，真正的罪犯是小矮星·彼得！"

福吉咬牙切齿地补充道。

"这……"

秘书犹豫了一下，显得有些为难。

"还愣着干嘛？快去啊！"

福吉再次怒吼起来，声音如同惊雷一般在秘书耳边炸响。

"是……是，遵命，福吉部长。"

秘书吓得浑身一颤，连忙转身匆匆离去。


第一百零五章厉害了我的侄子
====================================

很快，小天狼星·布莱克蒙冤受屈、小矮星·彼得才是真正杀害波特夫妇真凶一事铺天盖地般登上了《预言家日报》头条版面。

此事一经曝光，犹如一石激起千层浪，整个魔法界都为之震惊不已！一时间，福吉那愚蠢至极且碌碌无为的坏名声如野火燎原般迅速传遍大街小巷，成为众巫师茶余饭后热议的话题。

此时此刻，坐在办公室里的福吉面色阴沉得可怕，他死死盯着手中那份《预言家日报》，气得浑身发抖。盛怒之下，他再次将刚刚收拾好的办公室砸了个稀巴烂。

与此同时，原本密密麻麻包围着霍格沃茨校门口的那群傲罗也纷纷开始撤退。

然而就在他们撤离的过程中，突然有人惊讶地发现，现场的摄魂怪数量似乎有点不对劲！

经过仔细清点后众人惊愕地意识到，这些恐怖的黑暗生物竟然莫名其妙地减少了许多——而且少的数量远远不止三分之二！

这个惊人的发现令那些负责驻守在校门口监督的傲罗们惊恐万分！

要知道，摄魂怪可是出了名的凶狠残忍，它们对人类毫无半点好感可言。通常情况下，只有面对那些犯下滔天罪行的巫师时，才会动用这种可怕的生物来施加惩罚……

假如让摄魂怪逃散至巫师界或是麻瓜界，那必将给两界带来巨大灾难，而这对傲罗们而言，绝对称得上是一次严重渎职行为。

届时，所有在场的傲罗都将面临严厉问责与惩处。

就在众傲罗急得焦头烂额之际，邓布利多教授的身影如救世主般再度现身于众人眼前，并告知大家。

原来是摄魂怪触发了霍格沃茨的防御法阵，已被灭掉大半，无需过度忧心忡忡。听闻此言，方才还忐忑不安的傲罗们终于长舒一口气，高悬已久的心也重新落回肚里。

此刻，霍格沃茨城堡之外，小天狼星早已褪去先前那副颓废潦倒、狼狈不堪之态。经过一番精心梳理装扮后，他面容整洁许多，面色亦较往昔更为红润健康；一袭英姿飒爽的风衣配以精致小巧的皮靴，整个人看上去相当精神抖擞、气宇轩昂。

小天狼星微微发红的眼眶湿润了，他贪婪地大口呼吸着新鲜空气，仿佛要把这十二年来在阿兹卡班所缺失的都补回来一般。

整整十二年啊！他一直背负着那莫须有的罪名——杀死自己最好兄弟的夫妇！

如今，他历经千辛万苦才逃出那个可怕的地方，却又遭受无数白眼和屈辱。然而就在今天，所有的冤屈终于得到平反昭雪！

“哟呵，怎么啦？感动得快要哭鼻子了吗，我亲爱的叔叔。”

汤玛斯看着眼前这个眼眶略带红晕的男人，嘴角挂着一丝戏谑的笑容开口说道。

“你到底是怎么做到的？竟然能让魔法部......”

小天狼星声音略微颤抖地问道，眼中满是难以置信。

“让魔法部停止对我的追捕和通缉？我说，你给他们的部长写了一封信，你信吗？”

汤玛斯轻描淡写地回答道。

“就这么简单？”

小天狼星瞪大了眼睛，满脸狐疑地反问。

“不然呢，我建议你出去以后，可以多去打听一下我的名号，我亲爱的叔叔。”

汤玛斯平静的说道。

“怎么，你的名号很响亮？”

小天狼星挑了挑眉，眼神中透露出一丝好奇。

“没错。”

汤玛斯点了点头，随意的说道。

“嗯，布莱克家继承人，确实不错。”

小天狼星见状，自顾自地说道。

“作为神圣二十八族之一的布莱克家族唯一继承人，这个名头确实挺响亮的。”

然而，在他心里，汤玛斯再怎么厉害也不过如此罢了。

毕竟，拥有这样显赫身份的人，往往都背负着巨大的责任和压力。想到这里，小天狼星不禁暗暗感叹，这孩子表面上看起来云淡风轻，但实际上可能并非如此轻松。

说不定，他为了让福吉和那些纯血家族撤回对自己的控诉，付出了不小的代价——也许是大把的金钱，又或许是遭受了无数的冷眼与嘲讽。

看着眼前的汤玛斯，小天狼星暗下决心，日后定要好好对待这位侄子。

就在这时，汤玛斯显然看穿了他脑海中的愚蠢猜想，脸上露出一抹不屑的神情，冷笑道：

“布莱克家族的继承人？哼，这只不过是我众多名号中最微不足道的一个而已。”

“什么？？最不起眼的一个。”

小天狼星瞪大了眼睛，满脸难以置信。

“当然，我亲爱的叔叔，你也可以称我为圣徒的继承者、白魔王的教子或是神圣联盟的盟主。”

汤玛斯面带微笑，语气平静地说道，但其中蕴含的信息量却让小天狼星震惊不已。

“圣徒！难道就是那个传说中的圣徒吗？还有白魔王的教子……邓布利多竟然收你做了他的教子？甚至连神圣联盟的盟主之位也归属于你！！！”

小天狼星瞪大了眼睛，难以置信地摇着头，声音不由自主地提高了八度。

这些称号所代表的意义实在太过重大，以至于小天狼星一时间无法接受这样的事实。圣徒的名号在当年可谓是如雷贯耳，席卷了整个全球巫师界。

几乎每个巫师都对这个名字耳熟能详，而且许多年老的巫师曾经都是该组织的一员。毕竟，这个组织可是由初代黑魔王亲手创立的！

而白魔王——邓布利多，则以其强大的实力威震四方。

在整个巫师界，他堪称无敌般的存在，无人敢与之抗衡。此外，他一直膝下无子，这意味着在百年之后，他手下庞大的凤凰社以及家族巨额财产很可能会被那些贪婪的妖精们吞噬殆尽。

然而，如今情况已然不同，汤玛斯作为邓布利多的教子，将有权利名正言顺地继承这一切。

而神圣联盟又有另外一个称呼，神圣二十八家族，想要得到这个盟主的位置，起码得到半数以上的家族支持才行。


第一百零六晚宴
========================

伴随着小天狼星离开，霍格沃茨依然如往昔般宁静，仿佛什么也未曾发生过一般。

时光荏苒，岁月静好，这一学年匆匆而过。就在学年结束后不久，汤玛斯意外地收到了一封来自马尔福家族主办的晚宴邀请函。这场盛宴规模宏大，广邀英格兰众多贵族巫师出席，可谓声名远扬。

汤玛斯身为神圣联盟的盟主，义不容辞地决定参加此次晚宴。

"堂哥，我爸爸让我把这个交给你。"

正当汤玛斯思考着晚宴之事时，马尔福忽然现身于房间门口，手捧一封信笺，语气郑重地说道。

"嗯。"

汤玛斯微微颔首，表示回应，随后伸手接过马尔福递过来的信件并拆开仔细阅读起来。

果不其然，小矮星并未辜负他的期望——伏地魔已然复活，并开始召回昔日旧部。

而这一次负责收拢召集者的主办方，正是卢修斯·马尔福。不仅如此，那些早已投靠汤玛斯的纯血家族们，几乎无一例外地都收到了这份神秘的通知函件。

“看来好戏开场了。”

一个低沉的声音在寂静的夜空中回荡。

深夜，马尔福庄园前灯火通明，无数辆装饰奢华的马车整齐地停立在此。

每一辆马车上都印刻着独特的家徽，这些家徽象征着它们所属的不同家族。

身着华服的巫师们神情肃穆，静静地伫立在庄园的门口，目光凝视着漆黑如墨的夜空，仿佛在期盼着什么重要时刻的降临。

突然间，一阵震耳欲聋的嘶鸣声划破了夜空的宁静。

众人纷纷仰头望去，只见遥远的天际尽头，一道耀眼的金色光芒骤然亮起。随着那抹金色越来越近，人们终于看清了它的真面目——竟然是一只身躯庞大无比的蛇怪！

它舞动着巨大的翅膀，以惊人的速度朝庄园门口疾驰而来。

在蛇怪的后方，紧紧相连着一节通体漆黑、布满金纹的车厢。

车厢上方悬挂着一枚醒目的家徽，其所代表的意义不言自明，布莱克家族。毫无疑问，这位神秘的来客便是传说中的那位大人。

眼见此情此景，许多纯血巫师的心中不禁涌起一股难以言喻的激动之情。

黑魔王的邀请函犹如一把高悬头顶的达摩克利斯之剑，让他们终日提心吊胆。如今，那位大人亲自莅临，他们既期待又惶恐，不知道接下来会面临怎样的命运。

一些人暗自祈祷，希望能够得到那位大人的庇护，另一些人则忧心忡忡，担心自己会成为被清算的对象。

然而，无论他们内心作何感想，此刻都只能默默地站在原地，等待着即将发生的一切。

伴随着“嘎吱”一声，车门缓缓地被打开，紧接着，从车里走出了四位男女。

他们分别是三个男人和一个女人，其中为首的那位少年身着一袭漆黑如墨的西装，剪裁得体，线条流畅，将他修长的身材完美勾勒出来；胸前则悬挂着一条鲜艳夺目的红色丝巾，仿佛一团燃烧的火焰，给整个造型增添了一抹亮色。

尽管这位少年看上去年纪尚轻，但他周身散发出来的强大气场却令人不禁心生敬畏之情。

每一步都带着一种沉稳而自信的步伐，仿佛整个世界都在他的掌控之中。

紧跟在少年身旁的是一名美丽动人的少女，她的金色秀发如同太阳般闪耀夺目，柔顺地垂落在双肩上。

少女身穿一件华丽炫目的紫色晚礼服，裙摆在微风中轻轻摇曳生姿，上面镶嵌着璀璨夺目的宝石，犹如繁星点点，熠熠生辉，使得她整个人显得格外地光彩照人、引人注目。

而跟在他们身后的另外两名少年同样不容小觑——他们身上也散发出一种不凡的气势，引得周围的人们纷纷投来好奇和羡慕的目光。

毫无疑问，这四人便是汤玛斯、达芙妮、马尔福以及西奥多。

要知道，在那神圣的二十八家中，他们四人竟然直接占据了其中四席！如此显赫的身份和地位，实在是令人惊叹不已。

众多身着华丽服饰、气质高贵典雅的纯血贵族们，一看到汤玛斯出现便纷纷快步向前，脸上洋溢着热情的笑容，与他打起招呼来。

这些前来参加马尔福家族晚宴的宾客们心里都很清楚，如今这个时代早已不同往昔——伏地魔昔日虽然强盛无匹，但即便是在其巅峰时刻也未能战胜伟大的阿不思·邓布利多教授；现如今，伏地魔即使侥幸得以重生，但却处于极度虚弱的状态之下，又怎能指望他再掀波澜呢？

然而，汤玛斯却与伏地魔大相径庭。他不仅年轻气盛、充满朝气蓬勃的活力，还拥有一种狂野不羁的魅力。

更为关键的是，他背后有着邓布利多以及初代黑魔王这样强大的支持力量。如此一来，无论是实力还是背景资源方面，汤玛斯都远非那苦苦挣扎求存的伏地魔所能比拟的。

面对周围众人的问候请安声，汤玛斯仅仅微微颔首示意，表示自己已然知晓。对于身居高位之人而言，他们根本无需过多关注底层人士的想法和心思。

对汤玛斯来说，他所需要的无非就是一群顺从听话的手下而已，如果有人胆敢违抗命令或者背叛自己，那么这些人将会被毫不留情地视为无用之棋舍弃掉。

"姨父。"

汤玛斯微微颔首，轻声说道。

他的声音不大不小，恰好能让周围的人听到，但又不会显得过于张扬。

"来了，汤玛斯，快入座吧，我们都在等你呢。"

卢修斯脸上挂着温和的笑容，语气亲切地说道。

汤玛斯的这个简单动作，仿佛是一种无言的宣告——卢修斯·马尔福在这个崭新的联盟中的地位举足轻重。

在座的众人都是久经沙场、老谋深算之人，自然明白其中深意。

他们纷纷向卢修斯投去友善的目光，并主动上前与他打招呼。

然而，然而卢修斯对于其他贵族的问候并未过多关注，只是礼貌性地点头示意。

唯有当他面对汤玛斯时，才会露出微笑，态度温和而谦逊。

这种明显的区别对待，让许多贵族不禁暗自感叹。

马尔福家族，终究还是那个不可一世的马尔福家族。

无论时代如何变迁，无论面临怎样的困境，他们总能屹立不倒，始终占据着权力的巅峰。

这一切并非偶然，而是有着深刻的原因和底蕴支撑。

看着眼前的情景，这些贵族们心中涌起一股复杂的情绪：有羡慕，有嫉妒，也有对自身实力不足的无奈……


第一百零七章晚宴（下）
================================

伴随着汤玛斯风度翩翩地踏入宴会厅，这场属于巫师贵族们的盛宴正式拉开帷幕。

宴会现场气氛热烈非凡，人们欢声笑语、推杯换盏。家养小精灵们动作敏捷地端着美食佳肴，如闪电般穿梭于宽敞的大厅各个角落。

而福吉珍爱无比的火焰威士忌，在这座马尔福庄园里却如同普通饮水一般常见。

"汤玛斯，那封信，德拉科有没有交给你？"

"当然，姨父。不得不说，马尔福家族的眼光向来独到精准。"

汤玛斯优雅地伸出手接过达芙妮递来的一杯火焰威士忌，轻轻抿了一口后，嘴角微微上扬，面带微笑地回应道。

提及伏地魔时，汤玛斯的语气异常轻松。“

“姨父，您不必担忧伏地魔那边的情况。他只不过是个跳梁小丑而已，若不是因为我暂且需要利用他，他恐怕活不到现在。”

要想铲除这个在英格兰兴风作浪的黑魔王，在汤玛斯看来十分的简单，这个世界上没有什么事情，是一发阿瓦达啃大瓜解决不了的。

如果有，那就两发，反正以经汤玛斯现在的魔力加上魔杖之中的魔力池，足够他索命咒，从早放到晚都没有问题。

卢修斯轻轻地叹息一声，缓缓地将衣袖向上掀起，一道黑色的魔印赫然出现在他的手腕处。

汤玛斯见状，心头一震，立刻明白了卢修斯内心深处的忧虑。

这黑魔印记与那神秘而恐怖的白鸟血咒具有相似之处，都能掌控受术者的生与死。

不仅如此，这个印记更被视为食死徒身份的象征，每一个投身于食死徒阵营的人，都会在左臂被烙下此印。

它除了作为识别标识外，还可以让食死徒们相互之间传递信息，与伏地魔保持紧密联系。

然而，令人恐惧的是，一旦接受了黑魔标记，就如同背负了永恒的诅咒，无论如何努力，都无法将其从身上抹去。

即便日后伏地魔死去，这黑魔标记仍会如狰狞的伤疤一般，深深烙印在手臂之上，只是颜色会略微变淡一些罢了。

这无疑成为了包括卢修斯在内的众多纯正血统巫师们共同的心病。

伏地魔如今虽身陷困境，力量尚未完全复原，暂时无力操纵黑魔印记，但谁又能保证他日他不会东山再起？

到那时，此刻在场的所有人恐怕都难以逃脱他的严惩与报复。

今日在场的巫师贵族们，心中都承受着巨大的压力。

他们暗自祈祷着，期望汤玛斯能够在今日之后迅速鼓动邓布利多采取行动，一举击毙伏地魔。若事与愿违，那他们自己恐怕也难逃悲惨命运。

"姨父，也许我有办法化解这场危机。"

汤玛斯突然发声道。

"真的吗？汤玛斯!"

卢修斯的眼神中闪过一丝惊喜之色。实不相瞒，这段时间以来，他一直被这件事情苦苦纠缠，如今听闻汤玛斯竟有法子解决，怎能不让他感到欢欣鼓舞？

然而此时此刻，伏地魔却一脸阴沉地坐在小巴蒂庄园那张宽敞而华丽的主座之上，仿佛整个世界都压在他心头一般沉重压抑。

就在不久之前的今日，那个曾经被他视为最忠诚、最值得信任的仆人——卢修斯·马尔福，竟然胆大包天地拒绝回应他发出的通讯请求！

这简直就是对他这位伟大黑魔王权威的公然挑衅和蔑视！

更令伏地魔气恼不已的是，根据小巴蒂打探到的消息，马尔福庄园当晚的晚宴依然按照原定计划举行着，只是原本应该由卢修斯·马尔福担任主持的角色，如今却莫名其妙地换成了一个名叫汤玛斯·布莱克的毛头小子。

面对这样的变故，伏地魔心中虽有万般怒火，但理智告诉他此刻必须保持冷静与克制。

于是，他特意派遣小巴蒂前来召集昔日追随过自己的旧部们，准备重新聚拢力量，以待来日东山再起。

尽管内心早已怒不可遏，但他明白眼下还不是算账的时候，唯有忍耐才能成就大事。

待到他完全恢复实力之时，便是向那些背叛他的仆人们讨债之日。

届时，他要让所有人都清楚地知道，究竟谁才是这个世界真正的主宰，谁才是统治整个魔法界的无上存在！毫无疑问，那个人只能是他——伏地魔！

就在伏地魔暗自思忖之际，一股突如其来的异样感涌上心头，使得他原本紧绷的面庞瞬间僵硬起来。

他惊愕地察觉到，自己施加在卢修斯·马尔福身上的那道强大无比的黑魔印记，竟然离奇地消失无踪了……

"不！这绝不可能……"

伏地魔瞪大双眼，难以置信地喃喃自语道。他无法接受这个事实，因为那道黑魔印记乃是他亲手种下，凭借它可以随时监控卢修斯·马尔福的一举一动。

可如今，这道印记却毫无征兆地消失了，仿佛从来没有出现过一样。

这究竟意味着什么？难道说……卢修斯·马尔福已经找到了解除黑魔印记的方法？还是说有其他更为强大的力量介入其中，破坏了他的印记？

种种猜测涌上伏地魔心头，令他陷入了更深层次的恐惧与困惑之中。

然而，无论真相如何，对于伏地魔来说，这无疑都是一个极其危险的信号。失去了对卢修斯·马尔福的掌控，也就意味着他在暗处的布局受到了严重干扰，甚至可能面临全盘皆输的局面。

不行，绝不能让这种事情发生！

伏地魔暗暗发誓，一定要查清楚到底是怎么回事，并采取一切必要手段挽回局势。毕竟，他可是伏地魔啊！怎能容忍自己的权威受到如此挑战？。”

而与此同时，在另一边的马尔福庄园里，卢修斯正满心欢喜地凝视着自己左臂上那栩栩如生、展翅欲飞的蛇怪印记。

尽管仅仅是更换了一种血咒，但其背后所蕴含的深意却有着天壤之别。

要知道，他与汤玛斯之间可是血脉相连的血亲，如今又有了德拉克这份羁绊加身，只要日后马尔福家族始终对汤玛斯忠心耿耿，不生出任何反叛之心，便可称得上是高枕无忧、安享太平了。

不得不说，这便是汤玛斯想出的绝妙对策。

既然无法将黑魔印记彻底消除，那么索性就不去触碰它，而是选择以更为强大的羽蛇血咒去强行吞没这个隐患。

如此一来，不仅一劳永逸地解决了问题，还让马尔福家族多了一层坚不可摧的保障。


第一百零八章 预言家日报
=================================

还不等伏地魔从刚刚的愤怒中缓过神，他的脑海中不断的响起，黑魔印记，断开的声音。

过了好一阵子才停了下来，伏地魔的脸色铁青，如果说刚刚断了一个卢修斯·马尔福只是断他一臂的话，那么现在他的整个身子，也就只剩下一个脑袋了。

因为就在刚刚这么短短的一段时间内，他脑海中的黑魔印记起码少了三分之二，也就是说，除了自己面前站着的十几个黑巫师以外。

也就还在阿兹卡班的部下已经听从他的命令，而他在外界的这些贵族棋子，已经全部叛变。

“该死的，汤玛斯·布莱克，我现在就要杀了你！！”

伴随着伏地魔愤怒地喝斥声响起，那些在场的黑巫师皆俯首战栗，不敢发出任何声响。

“主人，主人，使不得，使不得啊。”

小矮星急忙上前开口劝解道，脸上堆满了谄媚的笑容。

他可不能让伏地魔去做傻事，他跟在罗恩身边的这两年里，见到了汤玛斯太多太多的策划和举动。

第一学期开学单杀巨怪，学期末又揭开了密室的重重机关，双杀了伏地魔和奇洛。

第二学期，创立了愚人众巫师俱乐部，并且解开了斯莱特林的密室，不但斩杀了斯莱特林密室中原有的蛇怪，并且二次斩杀了伏地魔。

现在已经第三学期结束，毫无疑问，汤玛斯现在的实力，绝对比前两次还要强大。

就凭伏地魔现在的这点实力，那不是上手纯送人头吗，这可使不得啊。

要知道他现在可是被整个鹰国魔法部通缉，还是伏地魔在傻兮兮的上去送了人头，那他怎么办。

虽然可以继续去寻找魂器，但是这有用吗？

先不说他不知道魂器的位置，就算知道了，凭借他的实力也无法获取，更大的可能是刚出门就被魔法部的傲罗所捕捉。

接着就可以去体验一下，他迟到了十二年来自阿兹卡班摄魂怪的全套服务。

“闭嘴，小矮星，这里没有你说话的份，主人想做什么就做什么，还轮不到你这只老鼠！”

小巴蒂语气不屑的开口说道，眼神中满是对小矮星到嘲讽。

他打心底里看不起小矮星这种如同老鼠一样的东西，他甚至觉得主人让这种货色进入食死徒，简直就是拉低了食死徒的逼格。

“安静！”

伏地魔阴沉着脸，他自然清楚现在去找汤玛斯的后果。但他不甘心，自己苦心经营多年的势力，竟然在一朝之间毁于一旦。

“我这一辈子，最讨厌的就是背叛，我相信在座的各位，肯定不想知道叛徒的下场是什么吧。”

伏地魔目光扫过在场的黑巫师，眼中闪过一丝狠厉。

黑巫师们感受到伏地魔的目光，纷纷吓得低下头，不敢与他对视。

“主人，息怒。我们还有机会重振旗鼓。”

小矮星颤抖着说道。

“机会？你告诉我机会在哪儿？”

伏地魔怒吼道。

小矮星缩了缩脖子，怯怯地说。

“我们可以等待时机，再暗中发展势力......”

伏地魔瞪了他一眼，打断了他的话。

“蠢货！如今我们失去了众多支持者，还如何发展？”

这时，小巴蒂走上前来，献计道。

“主人，我们可以利用一些手段控制那些普通巫师，让他们成为我们的傀儡。”

“如今这个时代，纯血至上的言论已经不再是那么有用了，如今的魔法部长，福吉他就是一个蠢货。”

“过度的剥削，已经让那些泥腿子们很不满了，但是我尊贵的主人，我认为这正是我们的机会。”

伏地魔听了，嘴角微微上扬，似乎对这个提议产生了兴趣。

“这件事情就交给你了，小巴蒂，希望你不要让我失望。”

“这是自然，我尊敬的主人，我绝对不会让您失望的。”

小巴蒂的脸上露出了残忍的微笑，看得一旁的小矮星忍不住瑟瑟发抖。

MD，这里的全都是疯子，如果不是自己想活命，该死，现在已经连退出的机会都没有了吗！

另一边，预言家日报总部，在今天收到了一条匿名投稿，其投稿的对象正是我们的魔法部部长福吉。

其中的大多数内容都过于惊爆，让不少魔法部的女性专员都捂住了眼睛。

让不少男性专员口干舌燥。

“这样不太好吧。”

预言家日报的主编有些为难的看向老板说道。

“不好，有什么不好的！”

“这一次以后，我们预言家日报将会达到一个全新的高潮。”

“再说了，我们这可是为鹰国的魔法界服务，不是吗。”

预言家日报的老板见到主编似乎还打算说什么，十分不耐烦的挥了挥手说道。

“就这样，全球魁地奇大赛要开始了，我们就等着这个最热门的时候，一次性发布！”

“下去吧。”

“好的，老板。”

主编叹了口气，有气无力的走出了办公室，来到了一个角落，随后掏出了一个小巧的魔法相机。

放在垃圾桶后面，快速离开。

不一会，一只毛发雪白的猫头鹰出现在了垃圾桶的位置，双爪做钩状，抓起相机，挥动着翅膀快速离去。

马尔福庄园的主位上，汤玛斯面带微笑的看着手中一张张的照片，不由得感叹道。

“没想到福吉这个老鬼，私底下玩的这么花。”


第一百零九章全球魁地奇大赛
====================================

“精彩绝伦的戏码即将拉开帷幕！”

汤玛斯嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容，但眼神中却闪烁着坚定与自信。

紧接着，他转身面向身后那片深邃的阴影，轻声说道。

“立刻与我的教父取得联系，命令圣徒们全面进驻鹰国魔法界。”

话音刚落，一阵低沉而沙哑的回应声从黑暗处传来。

“遵命，汤玛斯少爷。”

只见一名身着笔挺西装、面容慈祥的老者慢慢从阴影中走出来——他便是赫赫有名的白尾鸢约翰尼斯·韦尔利斯。

此时此刻，天空中不断绽放出璀璨夺目的光芒，一枚枚明亮的信号弹如流星般划过天际。刹那间，数以千计的巫师纷纷涌上街头。这些巫师们虽然多数已显年迈之态，但其中仍有不少年轻有为的身影闪现。

他们身着一尘不染的巫师袍或精致得体的西装，神情庄重肃穆，仿佛身上背负着神圣的使命。

这场盛宴属于圣徒们，却是各个国家魔法部的梦魇。因为他们深知，那个曾令整个世界为之震撼的男人即将归来。几十年前，这个男人引发了全球性的魔法风暴，令所有人陷入疯狂之中。

如今，他再度现身，预示着一场新的战争即将打响。

数不清的信封如鹅毛大雪般纷纷扬扬地飘落下来，一层又一层地堆叠在霍格沃茨宽敞而略显古朴的校长室里。

这些信件来自世界各地的魔法部以及那些守旧的贵族家庭，字里行间都透露出他们对于既得利益可能受到冲击的担忧和不安。

然而，在内心深处，他们同样对圣徒的行动充满了惶恐。

毕竟，“巫粹党”这个名号并非浪得虚名，而是用无数巫师的鲜血和生命铸就而成。他们深知这个组织的凶残与强大，所以此刻只能默默祈祷，期望邓布利多能像三年前那样挺身而出，再次对格林德沃实施制裁。

遗憾的是，他们美好的愿望最终还是落空了。此时此刻，霍格沃茨的校长室内空荡荡的，只有寂静的空气弥漫其中。

原来，邓布利多早已不在这里，他正身处纽蒙迦德，与格林德沃一同享受着愉快的下午茶时光。

至于一向严谨认真的麦格教授，似乎也不愿意去理会眼前这个棘手的烂摊子，她将全部精力都投入到悉心照料自己心爱的教女伊莉丝身上。

要谈论当今全球魔法界哪个国家最为淡定从容，毫无疑问当属鹰国魔法界首屈一指。

此时此刻，整个鹰国魔法界已有至少三分之二的巫师贵族纷纷归附于汤玛斯旗下。可以想见，一旦汤玛斯大功告成，这些人便将成为名副其实的“从龙之臣”。

只需乖乖听从大人指挥，即便无法封王拜侯，但让自家产业规模增长个百分之三四十，也绝对不在话下。

毕竟他们心里清楚得很，小小的鹰国魔法界根本容纳不下那位大人如此宏大的野心和抱负。

这位大人势必会效仿初代黑魔王一般，以利剑直指全球魔法界。更何况如今连白魔王邓布利多都坚定地站在大人身后力挺到底，如此一来何愁大业不成？

至于伏地魔嘛……呵呵，那个连鹰国魔法界都未曾踏出过一步的小角色，实在不值一提。

另一边的伏地魔听闻此事后，面色瞬间变得阴沉至极，满脸尽是不快之色。若是真让汤玛斯重新崛起，那接下来这场游戏可就不好玩儿了啊！

"小巴蒂，关于处理那帮泥腿子的事，你得加紧行动了！"

"遵命，主人！"

"此外，小矮星，我需要你前往阿兹卡班，把我那些忠诚的手下放出来。"

"主……主人，您……您是要我去越狱吗？我……"

小矮星的话语尚未落定，伏地魔已显露出极度不耐烦的神色。

"无能的蠢货，不必忧心忡忡，自然会有人与你一同前去。"

话音未落，只见伏地魔身后闪出六七个身着黑袍的巫师。他们面容扭曲狰狞，令人毛骨悚然，显然是由于过度使用阿瓦达啃大瓜咒术，导致神智不清，沦为只知杀戮的癫狂魔物。

"莫要辜负我的期望，小矮星。"

"是……是，主人！"

小矮星咽了一口唾沫，随后向边上几名看着就神志不太清醒的食死徒成员无奈的叹口气。

魔法部，福吉面色铁青，看着桌上一封封来自各国魁地齐球队的信件，而信件中的意思也很简单。

他们都殷切地期望着鹰国魔法部能够出面，力邀汤玛斯·布莱克前来观战这场至关重要的赛事。

若不是如此，众多参赛队伍恐怕会断然拒绝前往鹰国参加这届令人瞩目的魁地区大赛。

实在是无可奈何啊！

近期圣徒大规模进驻鹰国魔法界一事闹得沸沸扬扬，举世皆惊。尽管此次魁地奇比赛的主办方花落鹰国，但考虑到人身安全问题，各支魁地奇战队仍渴望寻求一份可靠的保障。

毕竟，如果失去了宝贵的生命，那么再多的荣耀也将变得毫无意义可言。

“可恶至极！我可是堂堂魔法部部长！”

福吉怒不可遏地咆哮着，情绪失控地肆意摔砸着办公室内的物品。

“部长大人，我能否进去？”门外传来询问声。

“进！”

福吉依旧怒气冲冲地吼道。

当秘书踏入房间，看到满地残骸时，不禁倒抽一口冷气。她暗自纳闷为何部长近来愈发暴躁易怒。

“立刻给汤玛斯·布莱克写信，诚恳邀请他莅临观赛。”

福吉强压怒火吩咐道。

他的心里虽然十分不服气，但是却必须得这么做，不然的话，他的政绩上绝对会留下一条巨大的败笔。

当然，如果他知道后面所发生的事情，可能会直接选择掐死今天作出这个决定的自己。

“堂哥，我们去吧，这可是全球魁地奇比赛啊！”

马尔福满脸兴奋的说道，

西奥多则是脸色冰冷的站在汤玛斯的身后，除非是汤玛斯亲自上场，否则他不可能对任何娱乐活动感到兴趣。


第一百一十章魁地奇联赛
================================

“走吧，偶尔的放松也是不错的。”

汤玛斯一脸平静地说道。

“芜湖，堂哥万岁！”

马尔福兴奋得手舞足蹈，大声欢呼起来。

达芙妮也默默地上前一步，轻轻挽住汤玛斯的手臂，眼神中透露出一丝期待。

微风轻拂着少男少女们的脸庞，轻柔地吹动着他们的秀发。阳光洒在身上，带来一丝温暖，让人心情愉悦。

四人静静地站在一处悬崖的边缘，眼前摆放着一只破旧的皮靴。这只皮靴看似平凡无奇，但实际上却是通往魁地奇赛场的门钥匙。

他们不约而同地伸出双手，将手掌放在皮靴上。刹那间，周围的空间像是被施了魔法一般，迅速旋转起来。四周的景色如幻影般不断变幻，令人目不暇接。

最终，一切归于静止，他们发现自己置身于一个深邃的峡谷之中。放眼望去，密密麻麻的帐篷宛如繁星点点，点缀在这片广袤的土地上。无数的巫师身影穿梭其中，热闹非凡。

一路走来，许多年轻的小巫师看到汤玛斯后，都会停下脚步，恭敬地向他行礼问候。显然，这些孩子都是随父母一同前来参加活动的霍格沃茨学生。

整个驻扎区域划分明确，大致可以分为三个层次：普通巫师、贵族巫师以及各个国家的魔法部驻扎地。每个区域都有其独特的氛围和特点，展示出不同社会阶层之间的差异。

“哈哈，汤玛斯，你终于来了，可是让我们好等啊。”

福吉满脸谄媚的说道。

对此汤玛斯并没有回话，只是默默上前走去，圣徒实力广大，不少的成员都是各国魔法部的高管，虽然没有实权，但是只是简简单单的弄一个帐篷还是轻而易举。

面对汤玛斯的举动，让福吉心中十分不爽，但是脸上还是笑着不停的点头问好。

很快一所巨大的帐篷出现在四人眼前，帐篷内被施展了无痕魔法，其内的空间堪比一个别墅。

里面装潢华丽，放置了精美的食物，和物品，为了能让汤玛斯更好的享受这次比赛的观影，其中安排了两只家养小精灵，来负责专门的服务。

汤玛斯等人走进帐篷，坐在柔软的沙发上。

“汤玛斯少爷，需要我为您倒杯饮料吗？”

一只家养小精灵毕恭毕敬地问道。

“嗯，给我来一杯红茶。”

汤玛斯随口答道。

另一只小精灵则迅速端上了一盘精致的点心，放在了桌上。

马尔福和达芙妮对这里的一切都感到新奇，四处打量着。

这时，福吉笑盈盈地走过来。“汤玛斯，希望你在这里能度过一个愉快的时光。如果有什么需要，尽管吩咐。”

汤玛斯微微点头，表示谢意。

他的目光却始终落在远处的魁地奇赛场上，仿佛在思考着什么。

很快盛大的魁地奇比赛开幕，巫师们疯狂兴奋的呐喊，毕竟在这种节骨眼上还能来看魁地奇的巫师，那都是不怕死的真爱粉了。

伴随着

一场正式魁地奇的比赛，一般般往往都要持续三四天或者一星期之久，这也是众人为什么要带帐篷来的原因。

深夜，汤玛斯端在主位上安静的看着远方，说实话他对这场魁地奇比赛没有任何兴趣。

他只是在等，等伏地魔到底是不是有这个胆量，能在已经损失三分之二支持者的情况下，继续进攻魁地奇赛场来宣布他的归来。

正当汤玛斯思考的时候帐篷的外面突然传来一阵惨叫声。

这声惨叫就如同打开了什么开关一样，人群很快就躁动了起来。

帐篷内达芙妮三人也是拿出来魔杖站在汤玛斯的身后严阵以待，不少来观看这场比赛的鹰国本土贵族巫师也在开始全部向汤玛斯的帐篷靠拢。

他们和那些慌张的平民巫师不同，再来的时候就已经收到了卢修斯的警示，大多数都已经将自己的孩子留在了家里。

“那么，游戏开始了。”

汤玛斯拿出魔杖，轻轻规定，帐篷瞬间被收拢了起来。

围绕在营帐外的巫师见到汤玛斯现身，纷纷集体鞠躬行礼。

“杀了他们，不留活口。”

汤玛斯语气平静的说道，没有任何情绪。

下一秒，围绕在汤玛斯身侧的数百名巫师开始行动了起来，目标则是进入本次魁地奇赛区的食死徒们。

巨大的羽蛇嘶吼着挥动翅膀腾空而起。

原本还在哈哈哈大笑，对着人群放着啃大瓜的食死徒瞬间愣住了。

下一秒，不知道什么时候，他的周围已经多出了十数道身影，伴随着一阵耀眼的绿色光芒闪过，他无力的瘫倒在了地上。

“昏昏倒地！”X10

Duang！

只听一声清脆的撞击声响起，十道魔咒全部打在了黑色的透明光壁上。

“我还以为你能有点脑子，老巴蒂。”

汤玛斯语气平静的说道。

“你，你是汤玛斯·布莱克，邓布利多校长的教子。”

风衣老者一旁的红发的红发中年男人开口说道。

“没错，亚瑟·韦斯莱先生，说起来您的三位儿子，目前都在我手下任职，他们都是十分优秀的人。”

“谢谢你的夸奖，他们都是霍格沃茨的学生，不是食死徒。”

亚瑟转头对着身边的其他人说道，示意众人放下魔杖。

汤玛斯也随之撤销了光罩，只见下一刻西奥多动了，抬手猛的一拳直接打在了老巴蒂的脸上，给他打飞出去三四米。

一时间，原本放下魔杖的众人，除了亚瑟·韦斯莱外又再次举起来魔杖，这些都是老巴蒂在魔法部的亲信。

老巴蒂挣扎着从地上爬起，面脸不可置信的看向西奥多，他没想到自己居然被一个霍格沃茨四年级生给偷袭了？？？

“我建议你们最好先放下魔杖，不然，下场可能会不太好。”

伴随着汤玛斯的话语落下，数十道身影不断出现在众人的周围，人数还在不断的增加。

“放下，还愣着干什么！”

“布莱克先生，是自己人。”

老巴蒂急忙对着自己的几名亲信大喊道，他知道如果不这么做，恐怕今天除了亚瑟·韦斯莱以外自己这边的人，怕是一个都活不下来。


第一百一十一章识时务者为俊杰
======================================

听到老巴蒂的话后，那几个人迅速收起手中的魔杖，刚才他们只是做做样子罢了，毕竟每个月才区区十几枚金加隆，没必要为此拼命。

汤玛斯迈步向前走去，站定后用一种居高临下的姿态俯瞰着坐在地上的老巴蒂，然后语气轻蔑地开口说道：

“老巴蒂啊，我们天朝有句古话叫‘识时务者为俊杰’。你能坐上现在这个位置，说明还是有些本事的，但可惜运气不佳。依我看呢，你可比福吉那个蠢货明智多了！”

老巴蒂微微垂眸，并未对汤玛斯的话语做出辩驳。事实上，他内心深处也非常认同这一点——福吉简直就是个一无是处的废物，毫无任何才能可言，纯粹是走了狗屎运。

沉默片刻之后，老巴蒂抬起头来直视着汤玛斯，缓缓问道。

“那么，布莱克先生，您需要我做些什么呢？”

“哈哈，够爽快！跟聪明人交流就是省时省力啊！”

汤玛斯满意地点点头，接着开出条件道。

“只要你按照我说的去做，我就能帮你把福吉拉下台，让你得到梦寐以求的职位。”

“并且，我可以向你许下承诺，我会放过你的儿子一条生路。”

“想必你也清楚，他如今正追随着伏地魔的那些走狗们，这早已不是什么隐秘之事。”

“现今伏地魔已然重生归来，你的儿子必然会归顺到伏地魔麾下听其差遣。”

“然而，我的雄心壮志远不止于此，区区一个英国魔法界实在难以满足我的胃口。”

“任何妄图阻碍我成就宏图霸业之人，我都绝不会轻易放过，希望你能理解我的意图。”

“那是自然，多谢大人宽厚仁慈。”

老巴蒂赶忙应道，他年事已高才得了这么个宝贝儿子，小巴蒂更是他唯一的心头肉，因此他对小巴蒂可谓宠溺至极。

哪怕当初伏地魔失势垮台，他也竭尽全力保护自己的儿子，避免小巴蒂被关进可怕的阿兹卡班监狱。

而此时此刻，汤玛斯的态度已经再明显不过，所有妨碍他实现霸业的人都难逃一死。而在白魔王坚定地站在他这边支持他的情况下，挡在他面前的绊脚石只剩下一人——伏地魔。

如今圣徒大批入驻鹰国魔法界，原先支持伏地魔的食死徒也倒戈了至少三分之二，相比之下，伏地魔早就没有了任何胜算。

从古至今，成王败寇这个道理放之四海而皆准，无论何时何地都非常适用。

为了自己心爱的儿子，他深知不能再继续浑浑噩噩、糊里糊涂地过日子了。

正当他陷入沉思之际，只见汤玛斯手持魔杖，轻轻一挥舞，杖尖随即迸发出一道漆黑如墨的光芒。

那道神秘的黑光如同闪电般迅速射向老巴蒂，瞬间便烙印在他的手掌之上，留下了一条栩栩如生、仿佛正在腾空飞起的羽蛇图案。

老巴蒂一眼就认出了这道魔法——血咒，但他却不敢有丝毫反抗之心。因为他明白，这道血咒不仅是他向汤玛斯表示忠心的第一个证据，更是他获得对方信任、成为其真正心腹的关键一步。

“大人，属下有事禀报，此事与伏地魔有关。”

老巴蒂深吸一口气后开口说道，并下意识地转头环顾了一下四周那些密集林立的巫师们。

“没事，有话直说就是。”

汤玛斯面无表情地回应道。

“大人，伏地魔想要通过舆论来控制平民巫师进行对纯血巫师的围剿。”

“他们所高举的旗帜便是，打倒万恶的资本主义，解放被禁锢已久的巫师界经济资源和财富。”

汤玛斯强忍着笑意继续听着老巴蒂说话。

“而首当其冲需要铲除之人便是福吉那个毫无用处的蠢货，接下来才方便对纯血巫师们动手。”

老巴蒂表情严肃地接着刚才的话题往下说。

“他们打出的口号则是重新分配资源。”

汤玛斯听到这里终于还是忍不住笑出了声来，他实在无法想象伏地魔竟然如此有趣。一个口口声声宣扬纯血至上、肆意残杀普通巫师的混血巫师，如今却突然开始鼓吹平等主义？

难道还真有人会愚蠢到去相信他吗？嗯……也许确实存在一些头脑简单的平民巫师会选择相信，但那又如何呢？

“别担心，这些琐事交给我来处理就好。毕竟，巫师界并不全都是傻瓜。即便伏地魔能够聚集起一定数量的支持者，对我来说也构不成丝毫威胁。”

汤玛斯面带自信微笑地安慰着老巴蒂，并向对方投去放心的眼神。

紧接着，汤玛斯语重心长地补充道。

“清剿行动即将展开，请务必照看好你的儿子，老巴蒂。”

说完这话后，他便转身离去，留下老巴蒂独自思考刚刚发生的一切。

第二天清晨，阳光透过淡薄的云层，纷纷扬扬地落在了地上，形成一片片斑驳的光影。而此时此刻，一则关于魔法部部长腐败贪污的情报如同一颗重磅炸弹，在预言家日报上轰然炸响！

这份报纸一经发售便引起轩然大波，短短五分钟时间内，所有的报刊亭都被抢购一空，仿佛一场疯狂的风暴席卷而来。人们争相传阅着这份报道，脸上露出惊愕和愤怒的表情。

巨大的舆论压力如山一般压向福吉，尽管鹰国的巫师们大多已经对这位无能的魔法部部长习以为常，但当他们听闻这些丑闻时，心中仍然涌起强烈的不满情绪。

"该死，那个肥胖如猪的家伙凭什么能过得如此逍遥自在？"

"看看报纸上怎么说的，他拿走的那些钱可都是从我们身上榨取的血汗啊！"

"真是可恶至极！去他妈的魔法部，老子真想把那部长揍一顿！"

破釜酒吧里人声鼎沸，众多巫师义愤填膺地怒斥着福吉的行为。小巴蒂站在角落里，面带得意的笑容注视着眼前发生的一切。他对这样的局面感到非常满意，觉得现在正是时候出去宣扬一下自己那位尊贵主人的伟大理念。

正当小巴蒂准备迈步离开之时，突然间，一阵轻微的咔咔声传来。酒吧的大门缓缓推开，一群身着笔挺西装、佩戴银色徽章的中年男子踏入屋内。他们神情严肃，步伐稳健，透露出一种威严与自信。


第一百一十二章三校争霸赛
==================================

破斧酒吧原本喧闹异常，但就在这群中年男人踏入酒吧的那一刻，整个空间仿佛被施了沉默咒一般，瞬间变得鸦雀无声。众人的目光纷纷落在这些人身上，原因无他——他们胸前佩戴着的徽章，竟然是当年格林德沃亲手设计的死亡圣器图案！

这意味着什么？在场的所有人心中都非常清楚：眼前这些中年人的身份只有一个，那就是传说中的圣徒！

鹰国的巫师们自然也不是傻瓜，贵族阶层的一致行动以及魔法部的迅速反应，早已让他们明白，如今的魔法界已经迎来了新的主宰。

汤玛斯·布莱克，这位布莱克家族的继承人、令人闻风丧胆的白魔王的教子，似乎又多了一重身份——圣徒的继承者。

"小巴蒂·克劳奇，跟我们走一趟吧，大人要见你。"

为首的圣徒面无表情地从衣袋里抽出魔杖，直直地指向酒吧一角的黑暗处，冷冰冰地说道。

"见我？呵呵，他也配！"

伴随着一阵不屑的冷笑声，一个黑影从角落里慢慢显露出身形。小巴蒂·克劳奇站在那里，眼中闪烁着轻蔑与愤恨。

"一个乳臭未干的毛头小子而已，有什么资格成为我们的主人？他怎么能比得上伟大的前任主人！"

小巴蒂的话语充满了对新主人的不敬与嘲讽，然而，面对他的挑衅，圣徒们却毫无反应，只是默默地围拢过来，将他困在中间。

小巴蒂·克劳奇狠狠地瞪着面前的圣徒，他的眼神充满了敌意。

“你们以为这样就能困住我吗？”

“阿瓦达啃大瓜！”

他低声吼道。

突然，他挥动手中的魔杖，一道绿色的光芒射向四周。圣徒们迅速闪避，但还是有几个人被光芒击中，倒在地上。

小巴蒂趁机冲出重围，朝门口跑去。

“别让他跑了！”

为首的圣徒大喊一声，其他圣徒立刻追了上去。

然而，小巴蒂在关键时刻使用了移形换影，消失在了众人的视线中。

“他逃不掉的。”

为首的圣徒咬牙切齿地说。

“我们会找到他，让他为自己的行为付出代价。”

“大人，小巴蒂逃跑了！目前圣徒们正在全力追捕他。此外，阿兹卡班监狱遭到了食死徒的猛烈攻击，许多被关押的黑巫师都逃脱了。”

西奥多毕恭毕敬地站在汤玛斯面前，详细地汇报着情况。

汤玛斯慢慢转动着手中的茶杯，目光投向远方的庭院，仿佛自言自语般轻声说道。

“原来如此，诱饵已经投放出去了，那么接下来，你打算怎么办呢，伏地魔？”

与此同时，伏地魔陷入了极度的癫狂之中。他震惊地得知，原本派出去发誓要归队的食死徒竟然全部遇难。这无疑是一记沉重的打击，但正所谓祸不单行，小巴蒂策划的那个所谓泥腿子计划进展得也相当不顺遂。

然而，在众多坏消息中，总算还有一条稍显令人振奋的好消息——小矮星彼得成功了！阿兹卡班已被攻破，至少有一百多名黑巫师重获自由。

对于外界那些棋子的生死存亡，其实伏地魔并没有过多关注。毕竟，真正让他牵挂的，是那些曾经被关入阿兹卡班的黑巫师们，他们才是他当年手下的精英力量。

霍格沃茨魔法学校里，阳光透过彩色玻璃窗洒在古老的石墙上，映照出一片奇幻的光芒。在这座充满神秘与魔幻气息的城堡中，汤玛斯坐在餐桌前，无奈地叹息着，手中不停地搅动着面前那杯早已失去新鲜感的果汁。

说实话，就当前的形势而言，他实在找不出任何理由再坚持留在学院里。最多也就是在即将到来的大赛最后阶段现身一下，露露脸罢了。

原本，他还指望趁着这段时间能够心无旁骛地提升自己对黑魔法的掌握程度呢！

毕竟自从上次他施展魔法时发现魔力释放的颜色从墨绿色转变为漆黑如墨之后，便清晰地意识到自己已步入了一个关键的瓶颈期。

正当汤玛斯陷入沉思之际，一阵欢快愉悦的音乐声响彻整个餐厅。

那旋律如同精灵们在耳边轻舞嬉戏一般，让人不禁心情愉悦起来。然而对于此刻心烦意乱的汤玛斯来说，这阵突如其来的音乐却成了一种干扰，令他感到异常烦躁，只能专心致志的继续搅动面前的果汁

邓布利多那张布满皱纹却又精神焕发的脸上洋溢着难以抑制的兴奋之情，他那双深邃而明亮的眼睛注视着下方的学生们，声音洪亮地说道，

“亲爱的霍格沃茨的同学们！”

“今天，我非常荣幸地向大家宣布一个好消息：我们的霍格沃茨魔法学校有幸被选为此次三校争霸赛的主办场地！”

“三校争霸赛，顾名思义，是由三所魔法学校共同参与的盛大赛事。”

邓布利多微微抬起双手，继续解释道。

“这场比赛将集中展示各个学院间精彩纷呈的魔法竞技，每个学院都需选派一名最优秀的学生代表出赛。”

他稍稍停顿了一下，目光扫视全场后接着强调。

“我要明确一点，被选中的选手们必须凭借自己的实力和勇气，独自一人战斗到底。这不仅考验你们的魔法技艺，更需要坚定不移的信念与毅力。所以，如果有谁觉得自己的内心不够强大，那么可能并不适合参加这样高强度的竞赛。具体情况，我们之后还可以再讨论。”

最后，邓布利多提高嗓音，热情洋溢地喊道 ，

“现在，请大家跟我一同热烈欢迎来自布巴斯顿魔法学院的可爱女生们！”v

邓布利多大声喊道。

汤玛斯抬起头，目光被吸引过去。只见一群身着鲜艳蓝色制服的布斯巴顿女学生正以欢快的舞步进入场地，她们的身旁紧跟着久违的马克西姆女士。这群女生充满活力地跳跃着，犹如一群翩翩起舞的蝴蝶，给整个大厅带来了一抹亮丽的色彩。

许多霍格沃茨的男同学看到这些青春活泼、美丽动人的布斯巴顿女孩时，不禁兴奋地欢呼起来。然而，对于汤玛斯来说，这样的喧闹声让他感到有些厌烦。相比之下，他更喜欢安静一些的环境。

“紧接着，便是来自德姆斯特朗的骄子们，还有他们的校长，伊戈尔·卡卡洛夫！”

在邓布利多的介绍声中，另一阵独特的声响传入耳际——那是棍棒敲击地面所发出的有节奏的响声。紧接着，一群剃着平头、身着黑色制服的学生整齐划一地从大门口迈进大堂。

看着眼前的场景，汤玛斯暗自嘀咕：“难道这就是所谓的运动会？一个职高、一个艺校，再加上一个体校……” 他对这种形式的活动并不是特别感兴趣。


第 一百一十三章 小瘪三
================================

“大人，圣徒那边有新的情报。”

西奥多弓着身子，将嘴凑到汤玛斯的耳边，压低声音说道。

汤玛斯闻言，嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容。他缓缓地从座位上站起来，眼中闪过一丝兴奋之色，但很快便恢复了平静。然后，他面带微笑地点点头，表示知道了，并示意西奥多跟他一起出去谈。

就在这时，屋内突然传来一声冷哼。

“哼，霍格沃茨真是缺乏礼数。”

这句话音量不大不小，恰好能让在场的每个人都听得清清楚楚。

众人循声望去，只见说话之人正是来自德姆斯特朗魔法学院的威克多尔·克鲁姆。他一脸不屑地看着汤玛斯，眼中充满了鄙夷与挑衅。

天啊，他怎么敢这么和布莱克先生说话？难道他不知道汤玛斯·布莱克的身份和地位吗？

周围的学生们不禁窃窃私语起来，有的人甚至忍不住笑出了声。他们觉得威克多尔·克鲁姆简直就是个不知天高地厚的蠢货。

然而，面对众人异样的目光，威克多尔·克鲁姆却毫不在意。在他眼里，所谓的礼节、身份和地位都是虚无缥缈的东西，只有实力才是最重要的。而像汤玛斯这样靠家族背景撑腰的人，根本不配得到他的尊重。

在德姆斯特朗，人们向来信奉强者为尊的理念。对于汤玛斯的所作所为（当然，这只是威克多尔·克鲁姆自己的看法），他打心底里瞧不起。在他看来，汤玛斯不过是个仗势欺人的无耻之徒罢了。

威克多尔·克鲁姆的话语如同一把利剑，刺破了现场紧张的气氛。

西奥多的脸色瞬间变得阴沉，他转过头，死死地盯着克鲁姆，眼中闪烁着愤怒的火焰。

“你居然敢侮辱大人，真是罪该万死！”

西奥多咬牙切齿地说道。

克鲁姆却毫不示弱，他挺直了胸膛，直视着汤玛斯的眼睛。

“我只是说出了事实，你这种靠家族势力撑腰的人，没资格在我面前嚣张。”

现场的气氛愈发紧张，仿佛一场激烈的战斗即将爆发。

“所以，你只是认为我就是一个依靠家世背景的窝囊废是吗？”

汤玛斯脸上挂着戏谑的笑容，毫不掩饰地说道。

“对，我就是这么认为的！”

克鲁姆不屑的说道。

依卡尔·卡卡洛夫此时瞪大眼睛，死死地盯着眼前的克鲁姆，气得差点晕过去。他心里很清楚，格林德沃正是从德姆朗斯顿走出来的，而圣徒的强大更是毋庸置疑！

仅仅凭借汤玛斯能够调动圣徒这一点，就足以说明他在格林德沃心目中的地位绝对不低。更何况，汤玛斯还是邓布利多的教子呢！

就在依卡尔·卡卡洛夫打算好好教训一下克鲁姆，避免一场悲剧发生的时候，克鲁姆的声音再度响起。

“你应该也看过全球魁地奇大赛吧，那你应该知道我是谁！”

“哦？你是谁呀？一个小小的球手罢了。”

汤玛斯满不在乎地回答道。

“有本事咱们试试看，我可以保证，你今天绝对无法活着踏出这个礼堂半步。”

克鲁姆咬牙切齿地威胁道。

话音刚落，克鲁姆还没来得及反应，霍格沃茨的全体学生竟然同时拔出了自己的魔杖指向了他。

马尔福突然放声大笑起来。

“出来闯荡江湖，靠的可不仅仅是实力，还有背景。像你这样的小喽啰，有什么资格跟我堂哥叫嚣？”

克鲁姆显然没有预料到霍格沃茨竟然如此团结一致，他不得不承认自己确实低估了汤玛斯的影响力，但这对他来说并无大碍。

毕竟，凭借自身强大的实力，他在整个德姆朗斯特都难寻敌手，而汤玛斯不过只是个微不足道的霍格沃茨四年级学生而已。这些学生之所以听从汤玛斯的号令，必定是由于汤玛斯背靠着大名鼎鼎的教父邓布利多。不行，他一定要解救这些备受贵族阶层压迫的霍格沃茨学生们！

更何况，布斯巴顿的女学生们此刻正注视着他，他决不能在女孩子面前丢了脸面。

“汤玛斯·布莱克，倚仗人多势众，算哪门子英雄好汉！有胆量的话，咱们单打独斗一决胜负！”

克鲁姆义愤填膺地吼道。

“哦？你当真要与我单独较量吗？”

汤玛斯嘴角微微上扬，露出一抹似笑非笑的神情。不知为何，克鲁姆心中突然涌起一种不祥的预感。

“是，又怎么样！”

克鲁姆怒目圆睁地大喊道，虽然内心有些发虚，但他还是挺直了腰板。站着输掉比赛没关系，但是气场决不能输给对方，他就不信这个以实力为尊的德姆斯特朗冠军会打不过一个小小的霍格沃茨四年级学生！

“很好，那就拜托您了，教父。”

汤玛斯嘴角微扬，轻声回应道。

“注意下手轻重。”

邓布利多一脸担忧地嘱咐道。他真担心汤玛斯一时冲动，把别的学校派来参加三强争霸赛的学生给活活打死。毕竟，他能够清晰感受到汤玛斯体内那澎湃汹涌、仿佛快要与自己比肩的恐怖魔力。

“教父请放心，我自有分寸。”

汤玛斯向邓布利多保证道。

听到汤玛斯的回答，邓布利多满意地点了点头，随后从长袍口袋里抽出一根魔杖，并轻轻一挥舞。刹那间，原本热闹非凡的礼堂变得空无一人，所有人都被传送到了室外空旷的草地上。

“友谊第一，比赛第二。各位同学们好啊，我是你们的弗立维教授，很荣幸担任本次比赛的主持人。”

待汤玛斯和克鲁姆两人分别站好位置并相互鞠躬后，弗立维教授微笑着大声宣布。

"那么，比赛正式开始！"

随着弗立维教授的一声令下，全场观众的目光都集中到了赛场上。汤玛斯紧握着手中的魔杖，口中轻念咒语。

"厉火！"

刹那间，一股强大的魔力从他身上喷涌而出，如同一股黑色旋风席卷整个赛场。紧接着，澎湃的黑色火焰如同被赋予了生命一般，迅速凝聚成了一条体型庞大、面目狰狞的巨龙。这条巨龙张开血盆大口，喷出熊熊烈焰，向克鲁姆发出震耳欲聋的咆哮声。

在场的观众们无不为之震撼，尤其是来自除霍格沃茨以外的另外两所学院的学生们，他们的眼中充满了难以置信的神色。

"真的假的？厉火，这种高级黑魔法竟然是一个四年级的学生就能施展出来的吗！"

有人惊叹道。

"哼，土包子，你们知道什么？这可是我们汤玛斯堂哥，他的实力可不是你们这些普通人能够想象的。"

马尔福得意洋洋地扬起头，用鼻孔对着德姆斯特朗的学生，轻蔑地说道。

芙蓉那双美丽的眼睛微微转动，流露出一丝惊讶之色。她怎么也想不到，仅仅过去了一年时间，汤玛斯的实力竟然提升得如此之快，变得更加强大了。

面对汤玛斯召唤出的恐怖火龙，克鲁姆并没有退缩，而是紧紧握着自己的魔杖，准备迎接挑战。汤玛斯看着眼前的对手，嘴角微微上扬，自信满满地说。

"我也不欺负你，只要你能战胜我的火龙，就算我输，怎么样？"


第一百一十四章克鲁姆要战斗
====================================

汤玛斯话音刚落，便迅速收起魔杖，目光如炬地凝视着克鲁姆。

“德姆斯特朗，永不退缩！”

克鲁姆高声怒吼，声音响彻云霄。

紧接着，他口中念出一串咒语。

“盔甲护身！”

只见一层耀眼的金光骤然浮现，紧紧包裹住他的身躯。

未等光芒散去，克鲁姆再次挥动魔杖，喊道。

“火焰熊熊！”

刹那间，熊熊烈火喷涌而出，环绕在他周身，形成一道炽热的火墙。

最后，他深吸一口气，使出全力高喊。

“飞鸟群群！”

一群色彩斑斓的鸟儿应声而出，它们欢快地拍打着翅膀，在克鲁姆头顶上方盘旋飞舞。

此时的克鲁姆宛如一名英勇无畏的战士，身披金甲，周围火光冲天，头顶鸟群翱翔，仿佛正在向邪恶的巨龙发起挑战。若是再给他配上一把宝剑，那形象就更为逼真了。

然而，面对眼前气势汹汹的克鲁姆，由厉火凝聚而成的黑龙却只是轻蔑地打了个响鼻，然后张开血盆大口，猛地喷出一股漆黑如墨的烈焰。

烈焰所过之处，鸟群瞬间灰飞烟灭，连一丝灰烬都不剩。

随后，黑龙轻轻摆动巨大的尾巴，轻易地将橘色火焰驱散开来，并狠狠地抽击在克鲁姆的身上。

只听得“咔嚓”一声脆响，克鲁姆身上坚硬无比的盔甲竟然瞬间碎裂成无数片，散落一地。他本人也遭受重创，口吐鲜血，身体如同断了线的风筝一般倒飞出去，最终重重地摔落在地上，不省人事。

“来自霍格沃茨的汤玛斯·布莱克获胜！”

弗立维教授激动地喊道。

话音刚落，场上立刻爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声！观众们疯狂地鼓掌、呐喊着。

“荣耀属于汤玛斯，荣耀属于霍格沃茨！”

“荣耀属于汤玛斯，荣耀属于霍格沃茨！”

然而，并不是所有人都对这个结果感到满意。其他两院一些学生满脸惊愕和疑惑，不敢相信眼前发生的一切。有人喃喃自语道。

“不是这就结束了？”

还有人愤怒地抱怨道。

“这 TMD 算什么啊，冠军直接给霍格沃茨不就好了。”

甚至有人高喊。

“有挂，有挂啊！”

听到这些质疑声，其他两院的学生们的脸色更加差了。

这场决斗原本应该是一场激烈的较量，但现在却变成了一边倒的局面。尤其是看到被誉为德姆斯特朗最强的克鲁姆竟然也倒下了，大家心中的希望之火瞬间熄灭。

众人纷纷摇头叹息，脸上露出绝望的神情，毕竟连最强的选手都输了，他们还能指望谁呢？

一时间，整个场面陷入了混乱之中，失望和不满的情绪弥漫在空气里。而此时此刻，胜利的一方——霍格沃茨学院的师生们，则沉浸在巨大的喜悦与自豪当中。。

在观众们的欢呼声中，汤玛斯走到克鲁姆身边，弯下腰查看他的伤势。

“他只是晕过去了，没有生命危险。”

庞弗雷夫人仔细地检查完克鲁姆后，如释重负般地对汤玛斯说道。

听到这个消息，汤玛斯心中悬着的石头终于落了地。他暗自庆幸自己刚才反应迅速，及时控制住了火龙并收敛力量，否则后果不堪设想。回想起刚才惊险的一幕，汤玛斯不禁后怕不已。

他也没有想到克鲁姆这么脆弱，都已经收敛了力道，抽了一下，还差点直接抽死过去。

这场“激烈”的比赛不仅让汤玛斯深刻认识到了自身的实力，同时也让他对神奇的魔法世界有了更深入的理解。

此刻，他仿佛能清晰感受到自己与八级魔力之间那层薄薄的隔膜正逐渐变得透明，触手可及。

站在一旁的邓布利多目睹了整个过程，看着脸色各异、略显尴尬的另外两位学院校长，他轻咳两声，脸上露出温和的笑容。

“嗯……各位别太紧张嘛，这些孩子们还年轻，偶尔有些冲动也是可以理解的。毕竟他们正值青春年少，打打闹闹本就是常有的事儿，不是吗？”

此时此刻，马克西姆和卡卡洛夫内心无比纠结。他们真想立刻转身离去，但又深知一旦这样做，学校的声誉将遭受重创。从此以后，世人皆会认为布斯巴顿和德姆斯特朗远逊于霍格沃茨。


第一百一十五章增龄药剂
================================

三校杯的报名处，是一座熊熊燃烧着火焰的巨型奖杯，那灼热的火舌仿佛要将整个世界吞噬。学生们需要做的，便是将写有自己名字的纸条投入这座充满神秘力量的火焰杯之中。

然而，为确保这场魔法比赛的公正性，组织者设定了严格的规则：每个魔法学校仅能派遣一名代表参与角逐；同时，对参赛者的年龄也做出明确限定——必须年满 17 周岁。更为重要的是，禁止他人代替报名，唯有本人方可获得参赛资格。

此时此刻，愚人众会议室内气氛异常紧张，在校的八名成员团团围坐在一起。

"作弊，这绝对是赤裸裸的作弊行为!"

马尔福怒不可遏地吼道，他的脸因愤怒而涨得通红。

"说得太对了，他们显然畏惧大人的实力!"

西奥多同样愤愤不平地附和着。

正当众人陷入一片愁云惨雾之际，赫敏突然灵光一闪，她一边快速翻动着手中的笔记，一边若有所思地说。

"也许，我们可以尝试借助增龄的魔药来报名。"

话音未落，韦斯莱双子立刻像被打了一针兴奋剂似的，激动得欢呼起来。

"好主意!"

"真是绝妙至极的点子啊!"

显然，他们对赫敏的提议深表赞赏，并对此充满期待。

“谈到魔药这个话题，我认为我们完全可以去找斯内普教授寻求帮助。毕竟，这也算是斯莱特林学院的一份荣光嘛！所以，我猜他大概率会点头应允此事的。”

达芙妮提出了自己的建议。

然而就算如此，大家仍然觉得有必要采取万无一失的措施才行。就在这时，一直默默坐在角落里未曾发言的哈利，忽然察觉到周围所有的目光都不约而同地集中到了自己身上。紧接着，韦斯莱双子轻车熟路地掏出了一条小裙子和一瓶魔药。

“这……这样真的好吗？”

哈利面露难色，显得有些迟疑不定。

“没什么不妥的啊，哈利，这可全都是为了大局着想哦！来，快把它喝下去吧，一切都是为了更崇高的目标嘛。”

弗雷德和乔治异口同声地劝说道。

“哦对了，这儿还有一瓶变性魔药呢！要知道如今仅仅改变头发颜色已经远远不够啦。”

没等哈利来得及表示反对，马尔福一伙人便互相对视了一眼，然后默契十足地一同扑向哈利。眨眼之间，只听得砰然一声响，销声匿迹了整整两个学期之久的哈莉又重新出现在众人眼前。

与此同时，汤玛斯和赛德里克正悠然自得地漫步在霍格沃茨那悠长而又神秘的走廊上。

“大人，关于此次的三校争霸赛，我有意愿参与其中。”

赛德里克轻声说道，语气中带着一丝迟疑，似乎在探寻汤玛斯的想法。毕竟，如果汤玛斯决定参赛，那么这场比赛的结果几乎已成定局。

近百年来，赫奇帕奇学院一直未能取得令人瞩目的荣誉，而赛德里克身为该学院的一员，在临近毕业之时，心中涌起一股强烈的渴望，希望能为母校赢得一份属于他们的光辉。

汤玛斯听闻后，表现得异常淡定，云淡风轻地回应道。

“那就去参加吧。”

对他而言，这只不过是一桩微不足道的小事罢了。然而，赛德里克近两年来所付出的辛勤努力，他却全都看在眼里。可以毫不夸张地说，如今的赛德里克相较于原著中的形象，已有了相当大的进步与提升。

此外，以当前两个学院的实力来看，汤玛斯丝毫不怀疑，即便是换成马尔福上场，也能够轻松横扫其他两所院校。

另一边，斯内普的办公室大门被轻轻叩响，原本全神贯注地调制魔药、即将大功告成的斯内普冷不丁被这突如其来的声音吓了一跳，手一抖，手中的魔杖失去控制，导致药剂成分发生错乱，整锅魔药瞬间燃起熊熊大火，化为一片灰烬。

斯内普愤怒地从座位上一跃而起，挥舞着黑色长袍，大步冲向门口。他心中暗自咒骂，究竟是哪个没长脑子的蠢货，竟敢在这个节骨眼上来打扰他！他一定要让对方尝尝苦头。

"到底是什么事情……"

斯内普恶狠狠地开口，口中的毒液眼看就要喷涌而出，但话到嘴边却又硬生生咽了下去——因为此时此刻，站在门外的竟然是一名身着格兰芬多学院校服、留有红色长发以及一双碧绿眼眸的美丽女孩。

莉莉！！！

"教......教授。"

哈莉的声音轻柔而软糯，仿佛一阵春风拂过斯内普的耳畔，直直击中他内心最柔软的地方。

这一瞬间，斯内普只觉得自己坚硬如铁的心都快要融化了。

"没......没有打扰到教授您吧？"

哈莉低着头，有些怯生生地问道。

“没….没有，怎么会打扰呢，为学生服务，本就是我们这些作为教师应该做的事情。”

斯内普义正言辞的说道。

正义的使者，蛇院的眼镜蛇王，黑夜中的蝙蝠守卫，斯内普再次上线！

“说吧，哈莉，是有什么事情需要教授帮忙呢，还是学院里的那些小崽子惹你不高兴了？告诉我，我会帮你处理的。”

斯内普教授，看着眼前的哈莉义正言辞的说道。

哈莉低着头，略微犹豫了一下，然后鼓起勇气开口。

“不……不是的，斯内普教授，我想要一份增龄魔药。”

听到这个要求，斯内普教授微微皱起眉头，但并没有表现出太多惊讶。他似乎已经猜到了哈莉的目的，轻声问道。

“增龄魔药？哈莉，你是想要参加三校争霸赛吗？”

哈莉点了点头，表示默认。

斯内普教授的语气变得有些严肃起来。

“这种危险的比赛就让汤玛斯他们去处理好了，哈莉，你可是个女孩子，这种充满危险的比赛并不适合你参与。”

然而，哈莉却摇了摇头，坚定地说。

“不……不是我参加，斯内普教授，是我们想帮汤玛斯报名。”

斯内普教授听后，脸上的表情稍微放松了一些。在他看来，只要不是哈莉亲自上场，那么布莱克家的那个小崽子要怎么面对死亡都是他自己的选择。

沉默片刻后，斯内普教授转身走向书架，从上面取下一本厚重的魔法书籍。他翻找了一会儿，找到了制作增龄魔药所需的配方和材料，并将它们详细地告诉了哈莉。

哈莉认真聆听着斯内普教授的讲解，用心记住每一个步骤和注意事项，随后又取出配好的增龄药剂递给了哈莉。

至于先前为什么要讲解，那当然是为了和哈莉相处更多的时间了。

哈莉向斯内普教授道了谢，便匆匆离开了办公室。

没过多久，哈莉带着大量珍贵的魔药回到了愚人众休息室。她小心翼翼地将这些魔药放在桌子上，心中暗自祈祷希望这份努力能够帮助到汤玛斯。


第一百一十六章报名
============================

黑魔法防御课上，一个身穿褐色风衣的老年男人突然推开门走了进来。他那与众不同的外表和气场，让在场的许多学生都不由得倒吸了一口凉气。

只见这个男人的左腿明显异于常人——它并不是完整的双腿，取而代之的是一根用木条制成的假肢，充当着支撑身体的支架。更令人惊愕的是，他的双眼只剩下了一只，另一只眼睛则被一块用炼金术打造而成的魔法眼罩遮住，显得异常诡异和恐怖。

"我叫阿拉斯托·穆迪，将成为你们新一任的黑魔法防御课教授。"

男人的声音低沉而沙哑，仿佛蕴含着无尽的力量。

"之前的卢平教授因一些私人事务无法继续在霍格沃茨学院任教，今后就由我来负责你们的课程。"

接着，他若有所思地补充道。

"曾经，我也是一名出色的傲罗，但后来对魔法部心生不满，于是接受了邓布利多校长的邀请，来到此地。"

说完这番话后，穆迪环视了一圈教室，目光冷冽地问道。

"有谁有任何问题吗?"

短暂的沉默过后，穆迪微微点头，表示满意。然后，他表情严肃地说。

"对于黑魔法防御，我一直秉持着实践出真知的原则。"

稍稍停顿片刻，他继续说道。

"那么，不妨先告诉我，究竟有多少种不可饶恕咒呢?"

最后，他把目光定格在汤玛斯的身上。

“布莱克先生，想必你应该会知道这个答案。”

汤玛斯眼神微微眯起，有些玩味的回答道。

“这是自然，穆迪教授。”

“一共有三种。”

他顿了一下，接着说道，似乎是在强调这个数字的重要性。

“没错！布莱克先生也应该清楚，无论是谁，只要使用了这三种魔法中的任何一种，都会被立即送往阿兹卡班。”

穆迪教授的语气十分严厉，让人不禁感到一丝紧张。

“所以，穆迪教授现在是什么意思？”

汤玛斯突然提高了音量，眼中闪过一丝不悦。

“您是在怀疑我吗？”

话音刚落，原本就有些凝重的气氛变得更加冰冷起来。穆迪可以清晰地感觉到，整个房间仿佛瞬间降了好几度。坐在教室里的学生们，之前眼神中还透露出些许恐惧和好奇，但此刻却全都被冷漠所取代。许多学生不自觉地握紧了手中的魔杖，似乎随时准备应对可能发生的冲突。

面对这样的局面，穆迪教授连忙解释道。

“当然没有，布莱克先生。我绝对没有怀疑你的意思，毕竟你可是白魔王的教子啊。以！你的身份地位，怎么会去学习那些邪恶的、不可饶恕的咒语呢？”

听到这里，汤玛斯已经知道这老鬼再说反话，发出一声冷笑。他心里暗自想着。

“哼，要不是邓布利多这次特地叮嘱，不然自己的索命咒已经练到炉火纯青，黑得发亮，必定当场就给你好好演示一下！”

不过嘴上还是客气地回答道。

“那是当然。”

穆迪见到汤玛斯并不上当，他那原本就紧皱着的眉头不由自主地又紧了几分，然后转头将目光投向了马尔福，并开口说道：

“既然如此，那就由马尔福先生先来介绍一种不可饶恕咒吧。”

听到穆迪点到了自己的名字，马尔福稍微犹豫了一下，但很快便回应道。

“夺魂咒。”

对于这个答案，穆迪似乎显得非常满意，他点了点头评价道。

“很好，马尔福先生的回答非常正确。要知道，当年咱们魔法部可没少因为这道魔咒而头疼啊。”

说完这些话后，穆迪慢慢地走上讲台，从讲台上放置的一个罐子里小心翼翼地取出了一只蜘蛛。接着，他举起手中的魔杖，对着那只蜘蛛念出了一句咒语。

“暴暴吞，夺魂咒。”

令人惊讶的一幕发生了——只见刚才还体型娇小的蜘蛛，眨眼间便以惊人的速度膨胀起来，变得巨大无比，并张牙舞爪地朝马尔福猛扑过去！

面对这突如其来的攻击，马尔福反应迅速，毫不迟疑地抽出魔杖，口中快速念动咒语。

“火焰熊熊！”

刹那间，熊熊烈火喷涌而出，如同火龙一般席卷而来，瞬间就将迎面扑来的巨型蜘蛛吞没并烧成了灰烬。

看着眼前的这一切，马尔福嘴角微扬，流露出一丝不屑之情。

接着马尔福带着些玩味的语气说道。

“也许穆迪教授还没有完全掌握好如何驾驭自己那些稀奇古怪的魔法道具呢。”

毕竟，早在上课之前，汤玛斯就已经提前告知过他们有关穆迪的一些手段和底细。

穆迪既然想用这种手段来恶心他们，马尔福自然也不会给穆迪任何的好脸色，他的心中可没有丝毫的畏惧。

毕竟汤玛斯就坐在他的旁边，自己的堂哥可是不会允许自己出事。

穆迪的脸色有些难看，但是并没有多说什么，他只是转头恶狠狠的看了一眼汤玛斯，便接着说道。

“然而，众多男女巫师纷纷声称自己正是受到了这道魔咒的影响，才会对那位神秘人心悦诚服、俯首帖耳，但我却并不这样想。”

话音刚落，场内的温度再度骤降，仿佛跌入冰窖一般寒冷彻骨。许多来自蛇院的学生脸色变得异常难看，因为他们之中有不少人的父母曾经就是这些人中的一分子。

“布莱克先生，何不让您来为大家展示一下另外两道不可饶恕咒呢？毕竟凭借着你们布莱克家族那浩如烟海的珍贵藏书，我坚信您对于这两种魔咒必定有着相当程度的了解吧。”

汤玛斯目光冷冽地盯着仍不死心的穆迪，心中不禁涌起一丝厌恶之情。

不过既然他如此渴望目睹，那么自己索性顺遂他的心愿又何妨？想到此处，汤玛斯心念一动，毫不犹豫地从宽大的巫师袍中抽出魔杖，直直地指向穆迪，口中高声喊出。

“阿瓦达啃大瓜！”

黑色的魔力从汤玛斯的杖尖上射出，形成一条黑色的巨蟒，不断的在穆迪身边盘旋。

死亡的气息不断在巨蟒的身上蔓延，穆迪能够清晰的感受到，如果自己触碰一下这条黑色的巨蟒，自己就会立马死亡。

没错，高达9级熟练度索命咒，已经彻底的脱离了原有的射线范围，可以直接凝聚成实物。


一百一十七章芙蓉来访
==============================

并且这条由索命咒所化的巨蟒通体呈现出深邃的黑色，仿佛它本身就是从黑暗深渊中诞生的恶魔一般。众人皆知，索命咒通常呈现出绿色，但随着杀戮人数的逐渐增多，其颜色会变得愈发深沉浓郁。

然而，此刻汤玛斯所释放出的索命咒竟然是如此漆黑如墨！

难以想象他究竟残杀了多少无辜生命才能够让索命咒达到这般恐怖的境界。穆迪的内心越发惊恐不安起来，如果不是那令人窒息、触及即死的死亡气息尚存，穆迪甚至在某一刹那间怀疑汤玛斯施展的并非索命咒，而是某种更为邪恶可怕的魔咒。

"看样子，穆迪教授似乎有些疲惫不堪了呢？"

汤玛斯用充满嘲讽与轻蔑的口吻说道，紧接着轻轻挥舞了一下手中的魔杖。刹那间，那条巨大的黑色蟒蛇如同烟雾般迅速消散于空气之中。

失去了死亡气息的威压后，穆迪那根紧绷已久的神经骤然松弛下来，身体不受控制地重重跌坐在地上。

汤玛斯目睹着这一切并未再多言半句，径直站起身来转身离去。没过多久，整个教室里的人全都散尽一空，只留下穆迪独自一人瘫倒在地无法回过神来。

斯莱特林休息室内，汤玛斯正坐在沙发上研究魔咒，突然一道惊呼声响起，一名穿着蓝色制度的金发女生走了进来。

“想见到你可真不容易。”

芙蓉柔声说道。

斯莱特林休息室里一片安静，周围的人们纷纷投来各异的目光。

马尔福与西奥多交换了一个心领神会的眼神——事情本就该这样发展嘛！无论是怎样出类拔萃的天之骄女，终究也不过是霍格沃茨众多女孩中的一员罢了，都会如痴如狂地迷恋他们那魅力非凡的堂哥（大人）。

然而此刻，达芙妮却微微皱起了眉头。她敏锐地察觉到，眼前这位美艳动人的女子正散发出一种强烈的威胁气息。

"汤玛斯，先喝些甜品休息一下吧。看了这么久的书，你肯定也累了。"

达芙妮轻声说道，同时优雅地将桌上的一杯果汁端起来，送到汤玛斯面前。

"谢谢。"

汤玛斯礼貌地接过达芙妮手中的果汁，轻轻抿了一口，然后将目光转向眼前的芙蓉。

"很抱歉，但我并不打算参加这次的三校争霸赛，请你回去吧。"

他的声音平静而坚定，没有丝毫商量余地。

此时此刻，汤玛斯正全神贯注地投入到一项至关重要的魔咒研究之中，因此根本无暇与芙蓉纠缠不休。对他而言，每一分每一秒都极其珍贵，不容许丝毫浪费，因为这关乎着他能否变得更加强大。

"谁说我只是为这事而来？难道就不能单纯地见见老友吗?"

芙蓉略带怨气地回应道。

接着，她又略显哀怨地问道。

"我写给你的信，你到底看没看啊?已经过去整整一年半了，可你连一封回信都不曾寄给我。"

芙蓉的语气充满了委屈，仿佛自己遭受了极大的不公待遇。周围的小蛇们听到这话，不禁联想到汤玛斯如同一个无情无义、抛弃家庭的负心汉一般，而可怜的芙蓉则宛如独守空闺、苦盼丈夫归来的怨妇。

然而，面对芙蓉的质问，汤玛斯表现得异常冷静和平淡。他淡淡的回答说。

"似乎并没有谁规定我必须给你回信吧?"

事实上，汤玛斯确实曾经阅读过芙蓉寄来的信件，但那些内容几乎千篇一律，无非是询问他是否吃饭以及吃了些什么等琐事。通常情况下，他只需匆匆一瞥便再无兴致继续读下去。相比之下，洛哈特寄来的信件反而更有趣味性一些，至少能让他了解到哪些地区又爆发了动乱。

达芙妮敏锐地捕捉到了汤玛斯话语中的含义，意识到眼前这个女人前来拜访的目的并不单纯——她显然是来撬墙角的！

于是，达芙妮不卑不亢地说道。

“你好，芙蓉女士。正如汤玛斯所说，他此刻正忙于事务。如果你有任何疑问或需求，可以稍后与我交流，我会负责将信息转达给他。”

说完这番话后，达芙妮向汤玛斯投去一个默契的眼神，表示自己完全理解并支持他的立场。

汤玛斯对达芙妮的表现非常满意，心中暗自赞叹不已。他深知，如果没有达芙妮这个得力助手，自己在霍格沃茨的四年生活恐怕不会如此顺遂。正是因为有她在身边，许多棘手的问题都能迎刃而解。

面对达芙妮有理有节的回应，芙蓉并未退缩，而是迅速展开了反击。

“那么，恕我冒昧请教一下，这位小姐，您与汤玛斯究竟是何种关系呢？”

突如其来的质问让原本气场强大的达芙妮瞬间陷入了短暂的沉默。在此前汤玛斯不在场时，她可以毫不犹豫地宣称自己是他的女朋友，但眼下的情形却让她有些为难。

经过一番思考，达芙妮深吸一口气，坚定地回答道。

“我是汤玛斯的未婚妻。”

话音刚落，在场的所有人都不禁愣住了，显然这个消息出乎了他们的意料，这个瓜确实够大！一时间，整个房间陷入了一片死寂，众人面面相觑，不知如何应对这突如其来的局面。啊。


第一百一十八章争霸赛人选
==================================

“天呐，这是什么情况！”

“太猛了，这实在太猛了！”

不少蛇院的小蛇已经开始偷偷的呼朋唤友，邀请不在现场的好友来一起观看这一盛况。

加入新闻部的学生，更是迫不及待的掏出魔法相机，拍摄了起来，他们有预感，这一次的霍格沃茨学院头条肯定是稳了。

坐在沙发上的汤玛斯紧急启动了战术喝水模式，目前的事态已经有些超出他的预料了，所以他准备直接一不做二不休，干脆直接开摆。

“是这样吗，汤玛斯，她..她真的是你的未婚妻？”

芙蓉有些声音颤抖的说道。

汤玛斯：战术喝水。

“没错，德拉库尔女士我想我已经说的很清楚了，麻烦你不要再来骚扰汤玛斯了。”

达芙妮底气十足的说道，在她看来汤玛斯并没有反驳，那就是默认了。

“成了，哈哈哈，大人，我们成了！！”

“太棒了，我们成了，大人！”

两道欢笑声从斯莱特林休息室门口传来。

伴随着一阵爽朗的笑声，三个身着格兰芬多学院校服的身影出现在众人面前——正是韦斯莱双子与哈莉！他们脸上洋溢着自信满满、意气风发的笑容。

眼见救兵驾到，汤玛斯毫不迟疑地从沙发上弹起身子，如离弦之箭般冲向门口，并头也不回地道。

"咱们到愚人众的休息室详谈吧。"

话音未落，只见汤玛斯已如旋风般迅速离去，只留给他背后那扇紧闭的斯莱特林休息室大门。

愚人众会议室里人头攒动，座无虚席。除了小天狼星稳坐钓鱼台外，其余成员皆已悉数到场。

"报告大人，此次行动大获成功！增龄药剂的投放效果堪称完美至极！"

"说得好啊！有大人亲自出马，这届三强争霸赛的桂冠必定会花落咱家霍格沃茨无疑啦！"

韦斯莱兄弟异口同声地随声附和起来，言语之中满是对这位神秘莫测的"大人"充满信心与敬仰之情。

一时间，整个会议室被一股激昂热烈的氛围所笼罩，人人情绪高亢，兴奋难抑。

然而，在这片欢腾喧嚣之中，唯有塞德里克显得格格不入。他默默坐在角落里，眼神中流露出一丝难以掩饰的落寞与黯然神伤。因为他心里非常清楚，一旦这位实力深不可测的"大人"决定参赛，那么这场比赛的结局其实早已注定……。

深夜的宴会上，三校所有的学生汇聚于此。

邓布利多教授静静地伫立在火焰杯旁，脸上挂着温和而神秘的笑容，他轻声开口道。

“请诸位坐下吧，此刻，正是你们期盼已久的勇士选拔赛拉开帷幕之时。”

他那深邃的目光扫过全场，仿佛能洞察每个人内心深处的渴望和紧张。

在圣杯熊熊燃烧的烈焰之中，突然间，一道红光闪耀，一张纸条如翩翩起舞的蝴蝶般从火海中飞出，轻盈地飘落在邓布利多的掌心。他微微低头，凝视着手中的纸条，然后高声宣布。

“来自德姆斯特朗学院的勇士——威克多尔·克鲁姆！”

随着邓布利多的话语声落地，一个身材高大却半身缠着绷带的男子缓缓从人群中走出。他的步伐显得有些沉重，但眼神中透露出坚定与果敢。人群中爆发出一阵轻微的欢呼声，然而这声音并不热烈，因为大多数人对这位身残志坚的勇士并没有抱太大的期望。

紧接着，火焰杯中再度喷出一张纸条。邓布利多接过纸条，念出了那个名字。

“布斯巴顿的勇士是芙蓉·德拉库尔！”

欢呼声再次响起，但依然稀稀拉拉，这次的欢呼主要来自布斯巴顿学院的学生们。

然而，就在下一瞬间，令人意想不到的事情发生了。火焰杯似乎出现了故障一般，接连不断地噗噗噗吐出了三张纸条。这突如其来的变故让其他两所学校的代表们面露不满之色，现场气氛顿时变得紧张起来。

三张纸条就代表着三个勇士，而其他两个学院都已经分配完毕，那就是说这三个勇士都是来自于霍格沃茨！

三张纸条同时在天空之中浮现出了三个名字。

汤玛斯·布莱克！！

哈莉·波特！！

塞德里克·戈迪尔！！

一阵又一阵充满愤怒与不甘的咆哮声如潮水般迅速在另外两个学院学生聚集的地方蔓延开来。至于另外那两位选手究竟是谁目前尚且不得而知，但仅仅只是听到汤玛斯·布莱克这个名字被报出来，所有人便都心知肚明这场比赛已然毫无悬念可言了。

“这到底是怎么回事啊？！”

“RNMD，把我们的钱还给我们！”

一时间群情激愤，场面一度陷入混乱之中，就连两所学院的校长此刻也是面色阴沉至极，他们对视一眼后不约而同地将目光投向站在主席台上的邓布利多教授，似乎想要从他那里得到一个合理的解释。

然而就在这时，汤玛斯却突然感觉到一股异常强大恐怖的魔法力量牢牢锁定住了另外两名学院的校长。而让人感到奇怪的是，这股神秘莫测的魔力竟并非源自于邓布利多本人。

汤玛斯心中一惊，急忙顺着这股魔力传来的方向望去，只见一名满头华发、身着笔挺西装的老者正站在不远处对着自己轻轻招手并露出友善的笑容。

尽管这位老者的容貌和之前相比略有差异，但汤玛斯还是一眼就认出眼前之人正是施展了变形术乔装打扮后的格林德沃。

一瞬间刚刚还是十分不满的两院校长，突然焉了下来，脸色异常难看，他们不确定这道魔力到底是谁，但是他们知道，如果自己敢说些什么反对的话。

下一秒，他们就可以出现在各自学院的校长室画框之上，成为历史。

好家伙，护夫都护到霍格沃茨来了，汤玛斯无奈的摇了摇头。

而站台上的邓布利多则是笑着向汤玛斯眨了眨眼睛，似乎是在说一切都在计划之中。

想想也是，邓布利多亲自设下的法阵，光凭韦斯莱兄弟喝下的增龄药水，又如何能打破呢。

之所以会这样，只能说是邓布利多，亲自下场了。

“哦，怎么会这样，火焰杯几千年来从未有过差错。”

邓布利多有些感叹的说道。

“但是没有办法，我们必须得遵守规矩。”


第一百一十九章规则
============================

其他两位校长，听着邓布利多的话气的都有点牙痒痒。

你们邓布利多居然率先打破规矩，如今反倒过来教导我们要谨遵规矩，脸皮能不能再厚一些啊？两人在心中暗自咒骂不已。然而，他们嘴上却不敢轻易表露出来，毕竟从古至今，在整个魔法界一直流传着这样一条不成文的规定：实力决定一切，谁拥有更强大的力量，谁说出的话便是准则。

“三所学校各自派出的勇士共有六位，但最终唯有一名英勇之士能够将此奖杯高高举起！”

“它代表着无上荣耀！”

“三强争霸赛正式开始！”

伴随着邓布利多激昂慷慨的话语声，一座闪烁着幽蓝色光芒、银光熠熠生辉的奖杯骤然现身于众人眼前。

此时此刻，在选手休息室里，汤玛斯悠然自得地端坐于沙发主位之上，正轻轻抚摸着伊莉丝那柔顺光滑的毛发；而哈莉与塞德里克则分站两旁。芙蓉原本也打算伸手去摸摸这位惹人怜爱的白毛小萝莉，可手还未碰到，便遭到了伊莉丝充满敌意的白眼。

“哼，你这个企图抢走我爸爸的坏女人，伊莉丝才不让你碰呢！”

芙蓉听到伊莉丝的话后，脸上露出一丝不易察觉的尴尬之色，但很快便恢复了平静，默默地将手缩了回来。

与此同时，汤玛斯也感到一阵头痛袭来。他皱起眉头，无奈地叹了口气。

"抱歉，芙蓉。伊莉丝她并没有那个意思……"

然而，伊莉丝似乎对汤玛斯的解释并不理解。她眨着那双天真无邪的大眼睛，疑惑地问道："父亲，可是妈妈跟我说过，这位姐姐是想要抢走您的坏女人呢！"

汤玛斯愣住了，他万万没想到伊莉丝会说出这样的话。面对伊莉丝那张纯真可爱的脸庞和充满疑问的眼神，他突然间不知该如何回答才好。最后，他只好无奈地挥挥手，示意一旁的哈莉带着伊莉丝去找麦格教授。

此时此刻，站在角落里的克鲁姆正用一种近乎崇拜的目光注视着汤玛斯。在他眼中，汤玛斯简直就是一个无敌的存在——年轻有为、事业有成，甚至还有了自己的孩子！而且，他居然还能把孩子带到学院里来，这实在是太厉害了！

汤玛斯自然注意到了克鲁姆那怪异的目光，但他根本无法猜到对方心里正在上演着多么奇葩的剧情。如果克鲁姆知道汤玛斯此刻真实的想法，恐怕会被一团熊熊燃烧的厉火烧得彻底清醒过来吧。

伴随着一阵紧密而急促的脚步声，三大学院的校长以及霍格沃茨的教授们一同走进了选手休息室。他们的步伐显得有些沉重，仿佛预示着即将到来的紧张气氛。

"邓布利多，我要求你立刻给我们一个合理的解释！"

卡卡洛夫满脸怒容地喊道，声音中透露出明显的不满情绪。

然而，汤玛斯却以一种异常平静的口吻回应道。

"解释？霍格沃茨无需向任何一方做出解释！"

就在卡卡洛夫还想继续辩驳时，突然间，一股极其强大的魔力如汹涌澎湃的浪潮般朝他席卷而来。这股魔力犹如泰山压顶，令人无法喘息。卡卡洛夫惊愕地察觉到，这股恐怖力量的源头竟然就是眼前这位年轻的少年。

马克西姆惊恐地将头扭向另一侧，但内心早已被掀起轩然大波。仅仅过去了一年半的时间，这个少年体内蕴含的魔力竟然又如此惊人地增长了许多。他不禁暗自思忖：难道这真的是个怪物不成？

与此同时，蜷缩在角落里的克鲁姆更是陷入了癫狂状态。对强者的尊崇深深烙印在的克罗姆血液之中，成为他们永恒不变的信条。此刻，汤玛斯展露出的无匹实力令克鲁姆深陷其中，无法自拔，他对汤玛斯的景仰之情愈发狂热。

“好了，卡卡洛夫，汤玛斯毕竟还只是个孩子，童言无忌嘛，希望你别往心里去。”

邓布利多面带微笑地看着卡卡洛夫，轻声说道。

卡卡洛夫闻言，顿时愣住了。拜托！这也能叫孩子？他忍不住在心里暗骂道。不过面对德高望重的邓布利多教授和强大的魔力压迫之下，他也不好直接反驳，只能苦笑着点了点头。

这时，邓布利多将目光转向汤玛斯，温和地问道。

“那么，汤玛斯，火焰杯中出现你们的名字，是你们自己投放进去的吗？”

汤玛斯毫不犹豫地点头回答道。

“是的，邓布利多校长，是我们自己放进去的。当时我们也就是抱着试试看的想法，没想到竟然真的成功了。”

接着，他又故作谦逊地说。

“要不然，这场比赛我还是退赛算了，免得对其他两个学院不公平。毕竟我只是霍格沃茨的四年级学生，如果让外界知道我战胜了另外两个魔法学院的七年级优等生，恐怕会引起不小的争议呢。”

说话间，他的眼神中流露出一丝不易察觉的骄傲和轻蔑。

虽然其他两院的校长听到汤玛斯愿意主动退赛，十分心动，但是这话却不太好说出来。

恐怕如果汤玛斯仍然选择退赛，那么他们两个学院在赛后所面临的压力将远远超出仅仅输掉比赛这么简单。

而且众所周知，汤玛斯乃是圣徒的继承人，如果此次事件激怒了汤玛斯，那么圣徒一旦展开报复，后果也是他们无法承担的。

"哈哈哈哈，布莱克先生，您可真会说笑啊！既然火焰杯已经认可了您，那您当然拥有参赛的资格啦。"

马克西姆脸上挂着笑容说道。

"是啊，咱们必须得遵守规则呀。"

卡卡洛夫连忙附和道。

此时此刻，形势逼人，即便这两所学院心中再怎么不情愿，也只能忍气吞声，打碎了牙齿往肚子里咽。

邓布利多见状，露出了满意的神情，并微微颔首，表示赞同，接着他又装出一副有些为难的样子说道：

"既然这是火焰杯的认可，那我们也应当予以尊重并遵循。"


第一百二十章预言家日报与卡卡洛夫
==========================================

“大人，外面有一位女巫想邀请您见一面，她自称是预言家日报的记者。”

西奥多站得笔直，语气恭敬地说道。

汤玛斯坐在沙发上，手里端着一杯红茶，轻轻抿了一口后，漫不经心地回答道。

“打发走吧，顺便告诉她应该怎么写报道，如果她不明白我的意思……哼，预言家日报里可有我们的人，你知道该怎么办。”

“是，大人。”

西奥多行了一个标准的鞠躬礼，然后转身退出房间。

房门刚一打开，守候在门外的记者就迫不及待地冲了进来。

“怎么样？布莱克先生愿意接受我的采访了吗！”

丽塔满脸兴奋与期待，眼中闪烁着光芒。她早就想好了要如何对汤玛斯的言论进行夸张和内容改写，毕竟眼前这位可是当今全球魔法界最为知名的风云人物啊！

只要能从他口中得到只言片语，并加以巧妙润色，必将引发轩然大波，而自己也定会因此声名大噪。

汤玛斯·布莱克，这个名字仿佛拥有一种魔力，让人们为之倾倒、敬畏。他的一举一动都牵动着无数人的神经，成为众人瞩目的焦点。而这一切，对于身为记者的丽塔来说，无疑是一个绝佳的机会。

“大人没空见你。”

西奥多面无表情地说道，声音冷冰冰的，不带一丝感情。

“什么？这怎么可能！我可是预言家日报最出名的编辑！你是不是搞错了？”

丽塔眉头紧皱，满脸都是不满和质疑。

西奥多看了她一眼，眼神中流露出明显的不耐烦。在他眼里，这位自以为是的女记者实在太过嚣张跋扈。大人每日事务繁忙，岂是一个小小的报社编辑想见就能见到的？至于见或不见，完全取决于大人自己的意愿。

“我说的就是事实，大人确实没空。”

西奥多的语气越发冷淡，仿佛多跟丽塔说一句话都是一种折磨。

“你确定？”

丽塔真的生气了，她瞪大了眼睛，死死地盯着西奥多。作为预言家日报历史上最具权威的记者，她从未遭受过如此待遇。一个不知天高地厚的小鬼竟然敢拒绝她的请求！

她暗暗下定决心，一定要在报道中狠狠地批评汤玛斯的无礼行为。然而，丽塔万万没有想到，她这看似平常的举动却给自己带来了杀身之祸。

此时此刻，西奥多心中早已将丽塔视为必死之人。在他眼中，任何敢于轻视、冒犯大人的人，都不应该活在这个世界上。

第二天清晨，阳光透过窗户洒在地板上，形成一片片斑驳的光影。预言家日报像往常一样被送到各个角落，人们纷纷拿起报纸阅读最新的消息。然而，今天的头条却让所有人大吃一惊。

著名的记者丽塔·斯基特在采访完霍格沃茨火焰杯参赛选手后，在返回途中遭遇不测，不幸遇害。

这一消息犹如一颗重磅炸弹，震惊了整个魔法界。预言家日报以沉痛的笔触表达了对这位勇敢、真诚的女巫离去的惋惜之情。一时间，人们对这起事件议论纷纷，各种猜测和传闻不绝于耳。

达芙妮坐在愚人众休息室的角落里，手中拿着那份预言家日报，眉头紧皱地看着上面的报道。当她读到关于丽塔·斯基特的描述时，忍不住低声吐槽道。

“真是活该！”

旁边的哈莉也附和道。

“就是啊，我之前还看到她在记录里写道，那个十二岁的少年竟然男扮女装，这到底是心灵的扭曲还是人格的堕落？还有什么她的眼睛之中游荡着幽灵般的过往……这种胡编乱造的词语简直就是对别人的污蔑！”

两人的声音虽然不大，但在安静的休息室里显得格外清晰。其他愚人众成员听到她们的话，纷纷表示赞同，并加入了对无良记者的讨伐行列。一时间，整个休息室充满了愤怒的指责声。

而就在此时，在霍格沃茨的一处隐蔽空地上，两道身影相对而立。其中一个人开口问道

“布莱克先生，不知道您邀请我过来，是有什么重要的事情吗？”

空气中弥漫着紧张的气氛，仿佛一场暴风雨即将来临。

“当然，是有些非常重要且至关重要的事情，比如说，跟你那邪恶可怕、臭名昭著的主人伏地魔相关之事。”

话音未落，只听得一声怒喝。

“除你武器！”

卡卡洛夫见状，心中一惊，急忙伸手去拔腰间的魔杖，但为时已晚。只见汤玛斯动作迅速如闪电一般，抢先一步施展出了魔法咒语。刹那间，一股强大的黑暗力量从汤玛斯手中的魔杖顶端喷涌而出，化作一道漆黑的光束，直直地朝着卡卡洛夫射去。

卡卡洛夫根本来不及反应，他的魔杖便被这股神秘莫测的黑芒击中，瞬间脱手而出，飞落在远处的草丛之中。

“啊！”

卡卡洛夫失声惊叫，满脸惊愕与愤怒之色。

“汤玛斯·布莱克，你竟然敢对我动手？难道你不怕遭到邓布利多校长的责备吗！”

面对卡卡洛夫的质问和斥责，汤玛斯却显得镇定自若，毫不畏惧。他微微一笑，轻声说道。

“不不不，卡卡洛夫先生，请不要激动。我深信我敬爱的教父一定能够理解我此刻的行为。毕竟，一个身为食死徒的人，竟敢将我诱骗至这荒无人烟之地，并企图用魔杖袭击我。而我所做的一切，不过是出于自我保护的本能而已，何错之有呢？”

就在汤玛斯话音刚落之际，异变突生！只见一道耀眼夺目的金色光芒骤然亮起，紧接着一条身形巨大、背生双翼的蟒蛇突兀地出现在众人眼前。

这条巨蟒身躯庞大无比，宛如一座小山丘般雄壮威武。它那双硕大的眼睛犹如两颗燃烧着火焰的宝石，紧紧地凝视着卡卡洛夫，散发出令人心悸胆寒的气息。

“现在，我们可以心平气和地谈一谈了吧，卡卡洛夫阁下。”

汤玛斯面带微笑，从容不迫地说道。


第 一百二十一章 骨与血
================================

“当……当然，布莱克大人。”

卡卡洛夫点头哈腰地说着，脸上堆满了谄媚的笑容，与之前在霍格沃茨大厅里作为德姆斯特朗校长时的威严模样大相径庭，此刻的他更像是一个低贱的奴仆。

汤玛斯看着卡卡洛夫这副阿谀奉承的样子，嘴角不禁微微上扬，心中暗自感叹：卡卡洛夫真是个彻头彻尾的墙头草啊！伏地魔在世的时候，他对其忠心耿耿，甘当一名可恶的食死徒；

伏地魔死后，他却能迅速转换角色，变回德姆斯特朗那高高在上、威风凛凛的校长形象；然而如今面对汤玛斯·布莱克的时候，他又再次变得如此卑躬屈膝，活脱脱就是一只拼命讨好主人的土狗！

这样的人，已经完全丧失了做人最起码的尊严和骨气，可以说是毫无廉耻之心可言。

“好了，别废话，把伏地魔交代给你的任务说出来吧。”

汤玛斯冷冷地说道。

“不……不行啊，布莱克大人，如果我说了，主人会立刻察觉到的。”

卡卡洛夫面露难色，一边说着，一边挽起袖子，露出手臂上那个黑色的魔印。

“如果你不说实话，那么此刻便是你的死期！给你个机会，自己做出抉择吧。”

汤玛斯面无表情地开口，语气冰冷得仿佛能将人冻结成冰。

站在一旁的库库而坎默契十足地附和着，发出一阵震耳欲聋的咆哮声。这恐怖的吼声让卡卡洛夫吓得双腿发软，不由自主地颤抖起来。

“我说！我都说！布莱克大人，请您高抬贵手，千万别伤害我啊！”

卡卡洛夫惊恐万分地哀求道。就在刚才那一刹那间，一股前所未有的死亡气息扑面而来，他清楚地意识到，如果再继续嘴硬下去，恐怕真的会小命不保。

毕竟如今的他已经贵为德姆斯特朗的校长，更是整个魔法界声名远扬、备受尊崇的大人物。他实在不愿如此莫名其妙地丢了性命。

“主人……呃，不对，应该说是伏地魔大人，他目前的状况非常糟糕，可以说是极度虚弱。”

卡卡洛夫战战兢兢地回答道，声音中充满了恐惧和敬畏之情。

“他尚未彻底复活成功，所以此次派我潜入霍格沃茨，就是想方设法弄到复活仪式所需的关键物品——仇敌之血。”

卡卡洛夫竹筒倒豆子般把知道的一切全盘托出。

“唯有凑齐仇敌的鲜血、至亲之人的骨骸以及新鲜的血肉祭品，伏地魔方能得以满血复活。”

卡卡洛夫哆哆嗦嗦地说完最后一句话后，便如释重负般瘫软在地，整个人看上去狼狈至极。

汤玛斯仔细地聆听着卡卡洛夫的叙述，脸上露出了满意的神情，并轻轻地点头表示认可。

此时此刻，故事情节尚未与原著产生偏离，按照常理推断，伏地魔最有可能采取行动的时机，应当是在决赛的紧要关头。

就在汤玛斯准备转身离去之际，突然间，卡卡洛夫发出一连串凄厉至极的惨嚎声，他的身躯不受控制地抽搐着，嘴里吐出白沫，周身更有缕缕黑气缭绕不散。

汤玛斯心里清楚，这定然是伏地魔得知了卡卡洛夫方才的泄密行为，正通过黑魔印记对其施以严惩。

然而，汤玛斯对此毫不在意，因为无论如何，伏地魔都迫切渴望重回巅峰状态，而实现这一目标的必要条件之一，便是获取仇敌之鲜血。

即便明知自身计划已然败露，伏地魔也决不会轻易放弃夺取哈莉血液的企图。

反正于汤玛斯而言，只需静心守候即可。与此同时，他能够清晰地察觉到系统面板上的任务进度条已临近完成。

他满心欢喜地憧憬着系统将会赐予怎样的丰厚奖赏。

与此同时，在另一个角落里，伏地魔面色阴郁地蜷缩在座位之中，浑身散发出令人胆寒的气息。

"可恶啊！这个杂种竟然如此大胆，竟敢揭露我的阴谋！"

伏地魔怒不可遏地咆哮着，声音震耳欲聋。

一旁的小巴蒂面露疑惑之色，小心翼翼地询问道。

"主人，发生何事让您如此震怒？"

"卡卡洛夫那个叛徒，将我身体虚弱以及复活所需物品的机密统统泄露给了汤玛斯·布莱克！"

伏地魔咬牙切齿地说道。

"所幸目前亲人的骨骸已落入我手，血肉祭祀之事亦无需担忧，但唯有一事令我忧心忡忡——那便是仇敌之血。"

"众所周知，哈利·波特乃是那个从我魔杖下逃脱一劫、大难不死的男孩儿。不仅如此，他还奇迹般地反弹了我的魔咒，致使我命丧黄泉。此事早已传遍整个魔法界。"

"布莱克家族的小鬼怎会不知晓其中原委？想必他定会对哈利·波特加倍呵护，严密守护。"

"如此一来，必将成为我重生道路上难以逾越的巨大障碍！"

伏地魔的眼神充满了愤恨与

“主人只要是您一声令下，不论是什么样的阻碍，我都会替您清除。”

一名头发如同黑色海藻般看似疯疯癫癫的女巫开口说道。

此人正是伏地魔最锋利的利刃，贝拉。

“别着急，我的仆人，还不是时候。”

伏地魔柔声说道。

众人只当是伏地魔对自己不甘，并没有多说什么。

此时此刻，唯有伏地魔那深邃眼眸中闪过一抹狠厉之色，仿佛隐藏着无尽黑暗与阴谋。他心中暗自思忖。

"时机已然成熟，那些深藏不露、苦心经营多年的棋子终于可以开始行动了！"

一阵阴恻恻地冷笑响起，如同恶魔般低语。

"哦，我敬爱的邓布利多校长啊！当您得知身边最为亲近之人竟然是我忠诚不二的仆役时，您脸上将会呈现出何等令人心满意足的神情呢？"

画面转至霍格沃茨校长室，气氛紧张而凝重。

"那个可恶至极的家伙，竟敢妄图伤害哈莉！我现在立刻就要去将他置于死地！！"

斯内普怒不可遏地咆哮着，声音震耳欲聋。

"保持冷静，西弗勒斯！眼下并非冲动行事之时，请听从我的劝告吧，暂且忍耐一下。"

邓布利多语气沉稳，一双手则是死死的拽住斯内普的手臂，不让他向门外冲去。

然而，斯内普早已被愤怒冲昏头脑，无法平息内心的愤恨。

"忍一忍？我如何能忍得住！只要有我在此守护，绝无人能够动哈莉一根汗毛！！"

他的声音充满坚定和决绝，似乎已经做好随时战斗的准备。


第一百二十二章冷静啊，西弗勒斯
========================================

突然之间，校长室办公室那扇厚重的大门毫无征兆地被猛地推开，一老一小两道身影如鬼魅般出现在了大门口。

“哇！邓布利多爷爷和斯内普叔叔难道是在玩什么有趣的游戏吗？”

小女孩眨着灵动的大眼睛，满是好奇与期待地问道。

“嗯……看起来好像很好玩的样子呢，伊莉丝能不能也加入进来呀？”

她一边说着，一边忍不住搓了搓手，脸上洋溢着难以抑制的兴奋之情。

麦格教授见状，不禁无奈地摇了摇头，然后从口袋里掏出一把薄荷糖递到伊莉丝手中，温柔地抚摸着她的头发说道。

“伊莉丝乖，现在教母和邓布利多爷爷还有斯内普叔叔有重要的事情要商量，你先去找汤玛斯哥哥玩吧，好不好呀？”

“哦！哦！太好啦，可以去找爸爸玩咯！”

伊莉丝开心得手舞足蹈，嘴里还不停地欢呼着，接着便像一只快乐的小鸟一样飞奔而出。

望着伊莉丝渐行渐远的欢快背影，麦格教授只能无可奈何地叹息一声。心想。

这孩子总是这么风风火火、冒冒失失的，将来长大后多半会成为一名勇敢无畏的格兰芬多吧。

“米勒娃，米勒娃！别光站在那儿发呆了，快过来帮我拦住西弗勒斯啊，我快要支撑不住了！”

邓布利多略带焦急的声音将麦格教授的思绪拉回现实。

正当麦格教授正准备动身上前准备帮忙的时候，校长室内突然闪过一道人影如鬼魅般出现在邓布利多的身后。

“阿布思，看来没有我的帮助，你真的是不行了。”

格林德沃的声音依旧那么温柔，但其中却带着一丝让人无法抗拒的威严。

很多时候能扶你一把的并不都是女人，格林德沃用自己的行动向大家证明了这一点——男人，同样也可以做到如此细腻与体贴。

“现在不是说这个的时候了，盖尔，我们必须得阻止西弗勒斯，越是在这种紧要的关头，我们才越是要沉稳啊。”

邓布利多强作镇定地说道。

“嗯，说得不错，阿不思，求我。”

格林德沃嘴角微微上扬，露出一个不易察觉的笑容。

“啊？？？”

邓布利多显然没有想到格林德沃会提出这样的要求，一时间竟然有些不知所措。

“求我，我就帮你。”

格林德沃再次重复了一遍刚才的话语，而且这次他特意放慢了语速，每个字都吐得异常清晰。

“盖尔，你一定要在校长室里这样吗……”

邓布利多的脸色渐渐泛起一抹红晕，他低下头，似乎有些难以启齿。

“没错，阿不思，求我，我就帮你。”

格林德沃丝毫不为所动，依然坚持着自己的立场。他知道，眼前这位老友虽然智慧过人，但有时候就是太过倔强，不愿意轻易低头。而此刻，正是需要他放下“身段”的时候。

校长室内那些原本静静悬挂在墙上的壁画，此刻仿佛被赋予了生命一般，纷纷躁动不安地活动了起来。

它们一个个瞪大眼睛，好奇地盯着下方正在发生的事情，有的甚至还交头接耳、窃窃私语着。而其中几位女性校长更是毫不掩饰地发出了“嘿嘿嘿”的笑声，似乎对眼前的场景充满了兴趣。

原本还试图反抗的斯内普，此时却像是被施了定身咒般突然停止了动作。

他也搞不清自己为何要这样做，也许只是单纯地不想卷入这场由两个古怪老头主导的play之中罢了。

站在门外的麦格教授脸上则浮现出一抹如姨妈般亲切的笑容，她不时地用眼神示意斯内普赶紧继续挣扎，毕竟如此精彩的好戏可不是随时都能看到的。

怎奈斯内普并不领情，他无奈地翻了个白眼，最终还是屈服于麦格教授的威严之下，不得不继续佯装挣扎。

其实，斯内普心里很清楚，之所以会选择顺从，完全是因为在学生时代曾得到过这位教授诸多的关照和帮助。面对此情此景，他也只好哑巴吃黄连——有苦说不出了。

格林德沃目睹着这一切，露出了满意的神情，并朝着麦格教授微微颔首，表示赞许。麦格教授见状，亦以一个让人安心的眼神作为回应。

原本好不容易才松了一口气、以为终于可以不用在历代院长画像以及众多教授面前丢人现眼的邓布利多，突然间察觉到，原本已经安静下来不再挣扎的斯内普竟然又开始躁动不安起来！

面对如此状况，邓布利多也只能暂时将这一连串事件发生的缘由归咎于斯内普刚才可能只是因为太累了所以稍作停歇而已。

然而此时此刻，他这把老骨头实在是没有多余力气再去拖拽斯内普了，毕竟他可是一名魔法师，并不是那种身强体壮的战士呀！

"盖尔，求求你帮帮我吧！"

伴随着邓布利多这句话脱口而出，他那张布满皱纹的老脸瞬间变得像刚喝下十大瓶火焰威士忌一般通红无比。

而挂在墙壁上的历任校长画像们，则纷纷不约而同地发出阵阵欢呼声和喝彩声。他们心中暗自思忖：毫无疑问，眼前正在上演的这一幕必定是数百年来最为精彩绝伦的场景之一。

"如你所愿，阿不思。"

格林德沃轻声回应道后，立即从怀中抽出魔杖并将其对准斯内普，口中念出咒语：

"昏昏倒地！"

一道耀眼的蓝色光芒骤然从格林德沃手中那根魔杖的杖尖激射而出，如闪电般迅猛，直直地击中了斯内普！

伴随着清脆而响亮的“扑通”声响起，斯内普毫无防备地摔倒在地，仿佛被一股无形的巨大力量击倒一般。

就在他失去意识前的一刹那间，斯内普心中涌起一种前所未有的轻松感和解脱感。这些年来，与那几位“老顽童”共事让他感到疲惫不堪，但此刻，一切都结束了……

终于，他再也不必忍受他们无休止的闹剧和胡搞蛮缠，可以摆脱这一切束缚，获得真正的自由！空气中弥漫着自由的气息，令他陶醉其中，忍不住大口呼吸起来：“呼呼呼……”

这一刻，对斯内普来说，就像是重获新生一般美好。


第一百二十三章火龙（上）
==================================

愚人众会议室内，马尔福满脸喜色、情绪激昂地喊道。

“堂哥，你绝对无法想象我刚才目睹了什么！霍格沃茨的城堡外来了五只形态各异的火龙，而且其中竟然有一只正是诺伯！”

他越说越兴奋，声音不禁提高了八度。

“我敢打赌那就是它无疑！当它注意到我时，还兴奋异常地喷吐火焰呢，仿佛在感激我将它带回了亲人身旁。”

说完这句话后，马尔福脸上洋溢着自豪与满足之情。

听到这个消息，哈莉和赫敏按捺不住内心的激动，纷纷从座位上站起身来。她们迫不及待想要去一探究竟，毕竟诺伯可以说是在她们眼皮底下诞生的小家伙啊！

“这是真的吗，马尔福？”

哈莉瞪大眼睛问道，眼神中充满了期待。

一旁的赫敏也难掩兴奋之情，附和道。

“我们赶紧出去看看吧！”

“千真万确，如假包换！我何时骗过你们？”

马尔福信誓旦旦地回答，脸上满是自信的神情。

然而，坐在一旁的西奥多看着自鸣得意的马尔福，心中却涌起一丝不悦。他不屑地撇撇嘴，心想。

不就是几条火龙嘛，有什么好大惊小怪的。对于真正强大的人来说，这些不过是随手便能抹杀的存在罢了。

不过看来这次三强争霸赛的奖杯已经非那位大人莫属啦！，想到这里，西奥多难掩兴奋之情。

而正准备出门的哈莉则是停下来脚步，她清楚自己的实力，如果遇上火龙，自己怕是得一轮游了。

不会她也并没有气馁，自己本来就没想要报名，也不知道为什么自己的名字会出现在火焰杯中。

不过反正也没什么大不了的，汤玛斯出马的情况下，霍格沃茨早就已经稳操胜券了。

深夜，万籁俱寂，月光透过窗户洒在斯莱特林学院那阴森而古老的休息室里。屋内一片静谧，只有炉火偶尔发出噼啪声，但就在这时，原本平静的壁炉突然间燃起熊熊烈火，火舌舔舐着墙壁，仿佛要将整个房间吞噬。

在火光之中，渐渐浮现出一张模糊不清的人脸。那张脸透露出疑惑和惊讶，喃喃自语道。

“咦，这里是哪里？看起来可不像格兰芬多的休息室啊。这绿油油的色调，倒是更像斯莱特林呢。嗯……一定是我的魔法出了差错，得再来一次才行。”

正当小天狼星打算重新施展魔咒时，突然眼前一黑，不知何时一个身披巨大黑袍的身影如鬼魅般出现在他面前。两人对视一眼，都不禁倒吸一口凉气。

“斯内普！”

“小天狼星！”

真是冤家路窄，仇人相见，分外眼红。

“你怎么会在这儿！”小天狼星瞪大眼睛，满脸怒容地质问。

“我乃斯莱特林的院长，不在此处，难道还能去哪儿？”

斯内普冷漠地回应道，眼中闪烁着狡黠与挑衅的光芒。

“倒是你，实在太可疑了，身为一名被通缉的罪犯，竟然有胆量公然现身于霍格沃茨。”

斯内普面露凶光，恶狠狠地说道。

小天狼星闻言，心中顿时升起一股不满之情，连忙辩驳道。

“你这家伙才是真正的通缉犯吧！难道你平日里都不看报吗？没瞧见魔法部早已撤回了对我的指控吗？我可是清清白白的好人一枚！”

“罢了，跟你这种人多费口舌也是徒劳无益，我还是赶紧去寻找哈利要紧。”

说罢，小天狼星便准备施展魔法进行转移。

“等等！你找哈莉干什么！”

斯内普有些急切的说道。

小天狼星眼见斯内普如此急切的模样，不禁心生疑惑，一时之间竟有些丈二和尚摸不着头脑。毕竟他与哈利也算相熟，那孩子简直活脱脱就是詹姆的翻版，除了双眼略有不同之外。按常理来讲，斯内普应当对哈利极度反感才是，可如今为何又表现得这般关心？

“我找哈利关你什么事。”

小天狼星不满的说道。

“哼，总之你休想接近哈莉半步！她此刻已然安然入眠。”

斯内普义正言辞地拒绝道。

“入睡了？那就将他唤醒即可，我坚信他定会非常乐意再度见到自己敬爱的教父。”

小天狼星坚持己见。小天狼无所谓的说道，这一副贱兮兮的表情。

"你敢!"

斯内普的声音带着一丝怒意。

"我有什么不敢的?"

小天狼星脸上满是得意之色,"我现在只是灵体状态而已,难不成你还能伤到我?哈哈哈哈哈……"

就在斯内普准备破口大骂小天狼星厚颜无耻时,脑海中突然划过一道闪电般的灵感。

"既然你如此偏爱依附于火焰之上,"斯内普嘴角微微上扬,露出一抹狡黠的笑容,"那我就来帮你灭灭火吧!"

话音未落,斯内普挥动手中的魔杖,口中念出一句咒语:"清泉如水!"

刹那间,一股巨大的水流从魔杖顶端喷涌而出,径直朝着炉火扑去。

此时此刻,正准备穿过休息室大厅前往有求必应屋努力升级的汤玛斯恰好目睹了这一幕,不禁倒抽一口冷气。

他万万没想到平日里总是板着一张冷漠如霜、仿佛所有人都亏欠他巨款一般的斯内普院长,私下里竟然会玩得如此花哨。

更令人惊讶的是,那水量看上去实在是颇为壮观,然而身为一名出色的斯莱特林学院学生,汤玛斯深知多一事不如少一事的道理,于是果断选择悄然离去。。


第一百二十四章火龙（下）
==================================

属于三强杯的第一轮比赛，终于在万众瞩目之下拉开帷幕。

此时，那座巨大无比的圆形赛场之上人头攒动、座无虚席——不仅有本校的霍格沃茨学生们，还有另外两大学院特意赶来观礼助威的同学们。

在那个硕大的准备席帐篷之中，除了气定神闲的汤玛斯之外，其余每一个参赛选手的眼神里都流露出深深的不安与焦虑。

原因无他，就在刚才，他们亲眼看到了自己即将面对的敌人竟然是五条体型庞大、来势汹汹的火龙！这些火龙分别源自世界各地，且种类各异。

而摆在他们面前唯一的任务，便是想方设法地从这些凶猛异常的火龙口中夺回宝贵的龙蛋！

正当众人忧心忡忡之际，营帐的门帘猛地被掀开，紧接着，一名手提小巧布袋子、身着一袭黑色西装的老者迈步走入其中。

这位不速之客不是别人，正是鼎鼎大名的老巴蒂。

“大人。”

老巴蒂毕恭毕敬地朝着汤玛斯行了个礼，并开口问候道。

然而，面对老巴蒂如此谦卑有礼的态度，汤玛斯仅仅是漫不经心地轻点了一下头作为回应。

待到老巴蒂向汤玛斯请安完毕之后，他旋即转过头去，目光扫过在场的其他人，然后高声喊道。

“所有人都到这边来，按照顺序抽取你们对应的火龙。”

“汤玛斯，你不抽吗？”

芙蓉转过头，目光投向坐在躺椅上的汤玛斯，好奇地开口询问。

汤玛斯微微摇了摇头，嘴角泛起一抹淡然的微笑。

“我抽与不抽，并无太大差别。于我而言，无论是哪条火龙，在我眼中皆无二致。”

他的语气轻松随意，仿佛那令众人头疼不堪的巨龙，在他眼中不过是微不足道、可以轻易抹杀的存在。

事实上确也如此。就在汤玛斯准备动身启程之前，邓布利多特意找上门来，嘱咐他今日在场上务必留下一条火龙的性命。

尽管汤玛斯对这位发明出多种火龙运用方法之人为何要求自己特别救下一条龙感到困惑不解，但鉴于对方亲自登门拜访，他最终还是应允了下来。

四个人相互对视一眼，彼此脸上都流露出无可奈何的苦笑。

没错，面对如此凶猛恐怖的火龙，他们不得不谨小慎微，稍有不慎便可能葬身火海。然而，无论这些火龙如何强大威猛，在汤玛斯眼中，它们终究也不过是体型稍大一些、会喷火的蜥蜴而已。

"我先来吧。"

芙蓉轻声说道，她的眼神坚定而自信。只见她轻轻地将手伸进袋子里，然后小心翼翼地抓出了一只绿色的迷你小龙。

"威尔士绿龙。"

一旁的老巴蒂惊讶地喊道。

接着，克鲁姆也毫不示弱地喊道。

"下一个是我。"

说完，他迅速把手伸进口袋，用力一抓，一条红色的迷你小龙便被他拎了出来。

"天朝火球。"

哈莉和塞德里克对视一眼，两人都显得有些紧张。

这时，塞德里克深吸一口气，打破沉默。

"我先来吧。"

他的声音温和而坚定，仿佛在告诉自己一定要尽力而为。因为他心里清楚，虽然夺冠希望渺茫，但他绝不能轻易放弃，必须全力以赴，不给自己留下任何遗憾。

"瑞典短鼻龙。"

当塞德里克展示出自己抓到的小龙时，现场一片寂静。

"加油。"

塞德里克转过头，微笑着对哈莉鼓励道。哈莉感受到了他的支持，心中多了几分勇气。

"加油。"

哈莉咬紧牙关，终于鼓起勇气将小手伸进袋子里。突然，她惊叫一声："啊，它咬我。"

众人定睛一看，只见一条褐色的小龙正从袋子里爬出来，慢慢爬上哈莉的手掌，并张开嘴巴发出低沉的咆哮声。

"匈牙利树蜂，我不得不说，小姐，你的运气实在是有点不好。"

老巴蒂惋惜地摇摇头。

“大人，还剩下一只是赫希底里斯群岛黑龙，这条火龙是这五条火龙里最狂暴，凶狠的一条。”

“不过以大人您的实力，解决这些事情简直就是易如反掌、手到擒来啊！”

老巴蒂语气兴奋地说道。

“我倒是没什么所谓，只希望这条火龙不要让我失望才好。”

汤玛斯表现得非常淡定和随意。

半小时之后。

伴随着场外传来阵阵震耳欲聋的欢呼声，汤姆斯站起身来，活动了一下筋骨，然后慢慢地从座位上走出去。

当场外的人们看到汤玛斯出现时，瞬间沸腾起来，爆发出如汹涌澎湃的海浪一般热烈的欢呼声。

“荣耀属于斯莱特林！荣耀属于布莱克！荣耀属于霍格沃茨！”

“布莱克大人万岁！！！”

“霍格沃茨必胜！”

汤玛斯迈着坚定的步伐朝场内走去，突然，一条体型巨大无比的黑龙出现在他的眼前。

这条龙身躯庞大，长度将近十米左右，浑身覆盖着乌黑亮丽的鳞片，就像乌木一样坚硬；它的背部还有一排虽然不太深但却异常锋利，宛如剃刀一般的背鳍。

黑龙瞪大它那双犹如紫宝石般璀璨夺目的眼睛，恶狠狠地死盯着汤玛斯，嘴里还不时传出低沉的吼叫，仿佛下一秒就要扑上前去撕咬一番似的。

"蛇灵，出来展示一下你的初次亮相吧！"

汤玛斯话音刚落，只见他手中紧握的魔杖顶端所镶嵌的那颗魔法石突然迸射出一抹绚烂至极的红色光芒。眨眼间，这道红光便在众目睽睽之下汇聚成了一只长达十米、体型无比庞大的恐怖蛇怪！

这只蛇怪昂首挺胸，张牙舞爪地朝着眼前的火龙咆哮不止。

"天啊，这竟然是蛇怪！"

"不对啊，怎么感觉它不是实体呢？"

"难道是因为那根魔杖的关系么……"

此时此刻，场边那些经验老到的观众们立刻识破了蛇灵的真正面目。然而对于他们来说，这些其实并不重要。汤玛斯此次召唤出这条凶猛的黑龙，目的正是想要借助它来试探一下蛇灵究竟有多强的实力。

刹那间，两只庞然大物毫无征兆地猛撞在了一块儿，展开了一场惊心动魄的激烈厮杀。


第 一百二十五章 金蛋
==============================

而就在这两个庞然大物激烈搏斗的时候，汤玛斯不紧不慢地朝着金蛋走去。他缓缓地走着，仿佛周围的一切都与他无关。终于，他来到了金蛋旁边，然后毫不犹豫地坐了下来。

是的，汤玛斯就这么大大咧咧地坐下了，尽管过关的金蛋就近在眼前，但他似乎并没有丝毫要伸手去拿的打算。

其他四位选手之前可是历经千辛万苦，与凶猛的火龙展开一场惊心动魄的智谋较量后，才成功夺得了金蛋；然而到了汤姆斯这儿，却变得如同饭后悠闲散步般轻松自在。

当黑龙注意到汤玛斯逐渐逼近金蛋时，它立刻发出一声震耳欲聋的咆哮，全然不顾身上的重伤，拼命挣脱了蛇怪的纠缠，挥动着巨大的翅膀朝汤玛斯猛扑过来。

"厉火！"

突然间，一阵清脆响亮的声音划破长空。刹那间，漆黑如墨的熊熊烈焰迅速蔓延开来，瞬间吞没了整个比赛场地。紧接着，一条由历火汇聚而成的威武巨龙腾空跃起，以雷霆万钧之势径直冲向黑龙，并与其狠狠地撞在了一起。

目睹这震撼一幕的邓布利多不禁愣住了，多年前的相似场景涌上心头，只是这一次，场面更为惊险刺激、令人疯狂。。

一旁的格林德沃目睹着眼前发生的一切，不禁心生感慨：时间真是残酷无情啊！此时此刻，他深深地感受到岁月的流逝，觉得自己真的已经衰老不堪了。

脑海中的记忆渐渐浮现，那个正值中年时期的自己与汤玛斯的形象逐渐重合起来。这一次，他坚信一定能够取得成功，而他选定的继承人将会实现他的夙愿，为整个巫师世界带来久违的统一。

相比起曾经的自己，如今的汤玛斯更为年轻有为、实力超群，更为重要的是，他已经建立起了属于自己的庞大势力。尽管格林德沃早已将圣徒组织交托到汤玛斯手中，但约翰仍然会不时地向他报告最新情况。

眼看着圣徒大军全面进驻鹰国巫师界，格林德沃又怎能不明白汤玛斯的意图呢？恐怕用不了多长时间，一场足以撼动全球巫师界根基的巨大动荡便会如暴风骤雨般骤然降临。

成王败寇，仅此而已，或许当年的格林德沃如果坚持，也还是会成功，但是他并不后悔这么多年的久居高塔，至少现在的他能跟心爱的人站在一起。

汤玛斯昂首挺胸，目光径直投向场外观战的格林德沃。两人的眼神交汇在一起，仿佛在空中擦出火花。对于血腥暴力和死亡人数，汤玛斯毫不在意；他唯一关心的只是最终的结果。

因为所有的牺牲和努力，都只为了追求那至高无上的、更为伟大的利益。。

伴随着一声凄厉而又悲壮的哀呜，庞大的火龙如一座山一般轰然倒地，溅起漫天尘土飞扬。殷红炽热的龙血如喷泉般从它体内喷涌而出，肆意流淌在满黑色的火焰上，随后被快速蒸发。

看台上的斯内普感觉十分的烦躁，要知道龙血可是魔药的重要道具之一，并且十分的稀缺，很多时候，即便是有钱，也难以买到，就这么白白的浪费，让观众台上的斯内普恨不得直接拿着瓶子上台开接。

“结束了。”

汤玛斯轻轻挥动魔杖，赛场上燃烧的黑色火焰和巨龙瞬间消散在空气之中，蛇灵也是回到了魔法石内。

因为汤玛斯敏锐地察觉到，眼前这条黑龙的生命气息已变得异常微弱，如果再这样持续下去，它极有可能会死去。汤玛斯心里暗自思忖。

绝不能让这种事情发生！我汤玛斯一向都是个言出必行、重诺守信之人。

汤玛斯这么想着，一边顺手给奄奄一息的黑龙施展了一个恢复咒。

此时此刻，整个场地陷入一片死寂之中，时间似乎也凝固了。没有人说话，甚至连呼吸声都能听得一清二楚。所有人的目光都紧盯着汤玛斯，期待着他接下来的行动。

终于，汤玛斯迈着坚定的步伐朝着龙巢走去。当他伸手捡起那颗闪耀着金色光芒的龙蛋时，就好像触碰到了一个神秘的开关，瞬间引发了一场惊天动地的变化。

刹那间，全场爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声，声音之大犹如雷霆万钧，一波接着一波，响彻云霄。

这一刻，胜利的桂冠属于斯莱特林学院；这一刻，布莱克家族的荣耀永远凌驾于众人之上！

尽管这仅仅只是比赛的第一关，但在观众们眼中，这场激战早已提前进入了决赛夺冠的精彩时刻。

毕竟，那样气势磅礴且规模宏大的魔法力量，恐怕即使是许多资深教授也未必能够轻易施展出来。然而，年轻的汤玛斯却做到了，而且完成得如此出色！

要知道，此时的汤玛斯年纪尚轻，未来还有无限的可能性等待着他去探索和发掘。对大多数人而言，他们梦寐以求的目标也许就是到达人生的巅峰，但对于汤玛斯来说，这不过是一个崭新的起点罢了。

前方的路还很长，充满了未知与挑战，而汤玛斯必将创造更多属于自己的辉煌传奇。

回到宿舍的汤玛斯，看都没看一眼手中那颗金灿灿的龙蛋，便像扔垃圾一样随手把它丢到了房间的某个角落里。然后，他整个人重重地瘫倒在了床铺上。

对别人而言，龙蛋或许是个令人头疼不已的大麻烦，但对汤玛斯来说，呵呵，不好意思，老子可是手握剧本的男人！

真正令汤玛斯心烦意乱的其实是即将到来的圣诞舞会。这场舞会堪称霍格沃茨的盛大社交庆典，每到这天，众多心怀爱意的男男女女巫师们都会向自己心悦之人递出橄榄枝。

这种现象再正常不过了，毕竟整个巫师世界的社交圈子就那么点儿大，大多数巫师都会选择内部消化，自产自销。

而且，许多从霍格沃茨毕业的情侣，基本上刚踏出校门就携手步入了婚姻的殿堂。所以完全可以这样说：从踏入校园到喜结良缘，霍格沃茨见证了你情感生涯的前半段人生历程。


第一百二十六章圣诞舞会
================================

正当汤姆斯还在苦恼的时候，只听“砰”地一声巨响，宿舍的大门猛地被撞开。马尔福领着他的两名贴身保镖——高尔和克拉布大摇大摆地走了进来。

“大人！”

两声齐刷刷的呼喊响起，高尔和克拉布先恭恭敬敬地向汤姆斯鞠了一躬，接着迅速闪身站到马尔福身后。

如今在霍格沃茨里，这样对汤姆斯的尊称已相当常见。大多数人见到汤姆斯时，都会毕恭毕敬地问声好。

而像高尔和克拉布这般行礼，则通常出自斯莱特林学院那些根深蒂固的纯血统巫师家庭子弟之手。对此，汤姆斯并无特别纠正的念头，毕竟这种等级分明的观念早已深深扎根于他们心中。

“哦，天啊，堂哥，这真是太酷炫了！我能摸摸这个龙蛋吗？”

马尔福满脸兴奋，迫不及待地朝着角落飞奔过去。

“当然可以。”

汤姆斯微笑着点点头，应道。

“那它真的能孵出小龙来吗，堂哥？”

马尔福难掩激动之情，双眼放光地问道。

“或许吧，谁又知道呢。”

汤玛斯嘴角微扬，似笑非笑地打趣着说道。

“真的吗？这实在是太棒了！！”

马尔福难掩兴奋之情，激动得声音都有些发颤。只见他像一阵风似的冲出了宿舍，速度快得令人咋舌。不一会儿功夫，当他再度回到房间时，双手已然捧满了木头。

“这是我刚才特意跑到休息室拿来的，我仔细查阅过相关资料，要想成功孵化龙蛋，就必须将其置于火中烘烤。”

马尔福眉飞色舞地解释道，眼中闪烁着自信的光芒。

“因为经过火烤后的温度与龙息的温度极为相近，可以让这些小龙蛋感受到父母就在身旁。”

接着，马尔福又兴致勃勃地补充道。

“同时，这样做还能适当提升龙蛋自身的温度，更有利于孵化进程。”

马尔福一边滔滔不绝地讲述着，一边手脚麻利地将木材堆叠得高耸入云。完成这一切后，他迅速从口袋中掏出魔杖，低声轻念咒语。

“火焰熊熊。”

刹那间，一道熊熊烈焰腾空而起，瞬间吞没了那堆积如山的木材。紧接着，马尔福动作敏捷地将金色龙蛋小心翼翼地放置于火堆之中。

“你们就拭目以待吧，我必定会助力堂哥率先孵出强大的火龙！”

马尔福昂首挺胸，信誓旦旦地宣称。

“天啊，果然还是我们家少爷最了不起啊！”一旁的高尔由衷赞叹道。

“说得对极了，少爷您可真是老爷最得力的臂助呀！”

克拉布也立马随声附和，脸上满是谄媚的笑容。

汤玛斯看着正在插腰，不断仰天大笑的马尔福，无奈的叹了口气，他决定还是先把这个秘密隐瞒一段时间吧。

毕竟，如果让马尔福得知自己费尽心力孵化出来的并非小火龙，而是区区一张纸条，那实在太过残忍了些。然而，想必届时邓布利多校长自会发布通知——嗯，如此一来，待马尔福接到消息时，兴许能更坦然地面对这一残酷事实吧。

汤玛斯此时方才察觉到周围的烟雾愈发浓烈，猛然忆起，哎呀不好！斯莱特林学院的休息室位于黑湖湖底，又何来窗户以供通风呢？可恶啊，若继续这般下去，恐怕所有人都将因窒息命丧黄泉！

"通气咒！"

只闻一声轻喝，伴着一道黑光划过天际，房间的天花板处赫然显现出一个风口，源源不绝地将滚滚浓烟吸纳进去。

视线转向另一侧。

"哈莉，快过来瞧瞧，这儿竟然有股气流喷涌而出，这必定是一条重要线索，说不定……"

罗恩的话语尚未落定，滚滚浓烟便如汹涌潮水般铺天盖地朝他席卷而来。

片刻后，一个满脸漆黑的身影出现在了哈莉的面前，如果不是那双大大的眼睛和一口白牙，哈莉感觉，罗恩此刻站到阴暗一点的地方去，闭上眼睛，或许可以直接达到，幻身咒的效果。

"哈...啊啊啊啊！！！！"

罗恩的话还没有说完，一股浓烈的雾气从他身上喷涌而出，瞬间将罗恩的身体再次染黑了一个度，连牙齿都瞬间上了色。

就在这时，哈莉准备冲上前去解救罗恩，但突然间，一只正义的蝙蝠出现在她面前。

"哈莉，作为一名淑女，你应该与这些奇怪的陌生生物保持一定的距离。"

蝙蝠用严肃而低沉的声音说道。

"可是......斯内普教授，那是罗恩啊！"

哈莉焦急地解释道。

"嗯？"

斯内普教授似乎有些惊讶，但很快又恢复了平静。

"即便如此，哈莉，你也不能掉以轻心。越是熟悉的人，越可能隐藏着危险。所以，还是保持距离比较好。"

接着，斯内普教授看向远方，若有所思地说。

"今天下午的阳光相当宜人，格兰杰小姐和格林格拉斯小姐正在庭院里筹备一场精美的下午茶会。我觉得你应该参加她们的聚会。"

"可是，斯内普教授，罗恩他......"

哈莉仍然不放心地看着黑不拉漆的罗恩。

"别担心，哈莉。我会妥善处理这件事情的。"

斯内普教授安慰道，他的眼神中透露出一种坚定和自信。

伴随着哈莉的离去，斯内普那张挂着笑容的脸，又瞬间黑了下来。

反正罗恩已经见怪不怪了，只要哈利一变成哈莉，斯内普就像是带着两张脸谱一样，可以随时切换。

“韦斯莱先生，作为霍格沃茨的学生应该注重自己的仪表。”

“因为你的表现，格兰芬多扣十分。”

没错，斯内普从来不会错过任何一个给格兰芬多扣分的机会。

只有罗恩只有一个人受伤的世界再次达成了。

此刻罗恩只觉自己和那次去麻瓜世界麦当当门前门穿着道具服站岗的工作人员有些相似。


第一百二十七章圣诞舞会（二）
======================================

“哈莉，你来啦！快过来坐下吧。”

远远地，达芙妮和赫敏便瞧见了哈莉的身影，满脸兴奋地喊道。

没过多久，三人围坐在一张小圆桌旁，桌上摆满了各种精致的点心与浓茶，一场属于霍格沃茨女孩们的茶话会就此拉开序幕。

“好啦，咱们言归正传，来说说这次的圣诞舞会吧，你们俩对此都有些什么想法呢？”

“我准备待会儿去找汤姆斯，向他发出邀请。”

达芙妮当先开了口，语气坚定，仿佛是在宣示自己对汤姆斯的所有权。

赫敏和哈莉互相对视了一眼，显然没料到达芙妮竟如此大胆，一上来就使出这般绝招。

达芙妮似乎也察觉到现场氛围略显尴尬，于是接着说道：

“你们俩这么漂亮，肯定收到了大把的邀请函吧。”

“不妨拿出来分享一下，看看都有哪些人，我也好替你们把把关。”

哈莉嘴角微扬，轻轻地从口袋里拿出一卷古老而神秘的羊皮纸。

她小心翼翼地将其展开，然后把它递到了达芙妮面前。

"哇……竟然是德拉科·马尔福的邀请函!"

达芙妮瞪大了眼睛，满脸惊愕地喊出声来，她是真没想到，马尔福这小子胆子居然这么大。

一旁的赫敏听到这个名字，也立刻凑过来看热闹。

当她看到羊皮纸上那熟悉的字迹时，不禁皱起眉头，脸上浮现出一丝疑惑和好奇。

“他现在也算是霍格沃茨的风云人物了，不过马尔福这么勇敢，斯内普教授知道吗!"

哈莉看着手中的邀请函，心情有些复杂。她知道马尔福家族在魔法界的地位举足轻重，但对于德拉科本人，她实在提不起太多兴趣。

马尔福那种傲慢、自负的性格让她觉得很有点太小孩子气了，相比之下，她更欣赏那些成熟稳重的人。

赫敏似乎看穿了哈莉的心思，轻声问道。

“哈莉，你真厉害!不过……你打算接受他的邀请吗?"

哈莉犹豫了片刻，心中暗自思量着。一方面，她不想让满怀期待的马尔福失望。

另一方面，她又实在不愿意就这么快下决定。

就在她陷入两难境地的时候，一个念头突然闪过脑海——或许可以给马尔福一个机会也不错。

最终，哈莉做出了决定。她深吸一口气，对赫敏说。

“好吧，我想我会去赴约的。也许这会是一次有趣的经历呢?"

说完，她紧紧握着那张邀请函，仿佛在告诉自己要勇敢面对即将到来的挑战。

“对了，那赫敏呢，你有收到邀请函吗？”

哈莉转头看向坐在身旁的赫敏，眼神中透露出一丝期待。

赫敏微微颔首，表示自己已经收到了邀请函。然而，她的表情却显得有些犹豫不决。

“这是当然，不过我打算再考虑一下。”

赫敏轻轻皱起眉头，似乎心中正陷入纠结之中。接着她又补充道。

“太快的下决定可不是我的作风。毕竟，参加圣诞舞会需要仔细权衡各种因素。”

哈莉理解地点点头，她知道赫敏总是深思熟虑后才会做出选择。于是两人便继续闲聊起来，谈论着一些无关紧要的话题。

“我们还有很多时间，可以慢慢考虑。对了，达芙妮，你不是要去找汤姆斯吗？赶紧去吧，别让别人抢先了。”

“毕竟那个芙蓉，可不像是什么善茬。”

哈莉好心地提醒道。

达芙妮听了这话，突然是想到了什么，匆匆忙忙地站了起来，仿佛生怕错过什么重要的机会似的。

茶话会结束后，哈莉和赫敏也各自回到了宿舍。一路上，她们俩都沉默不语，脑海里不停地思考着关于圣诞舞会的事情。

对于哈莉来说，圣诞舞会无疑是一个充满欢乐与浪漫氛围的活动。她不禁想象着自己身着华丽礼服、在舞池中翩翩起舞的情景；而赫敏则更多地考虑到学业压力以及是否有足够的时间准备等实际问题。

"砰！"

伴随着震耳欲聋的响声，汤玛斯宿舍的大门猛地被人踹开。达芙妮惊愕地望着屋内弥漫着浓浓烟雾的景象，不禁愣住了，心里暗自嘀咕：这到底是怎么回事？难道他们在这里集体修炼成仙不成？

"你来啦，达芙妮。"

汤玛斯听到动静，缓缓抬起头，目光与达芙妮交汇后，便轻轻放下手中的书籍，然后从床铺上下来。

其实，对于达芙妮此次前来的目的，汤玛斯心里也能猜到个大概。

"堂哥，你是不是准备出去啊？"

一旁的马尔福满脸好奇地问道，顺手把用来扇风生火的扇子扔到一边，迅速拍打掉身上的尘土，紧接着站直身子，摆出一副随时可以一同外出的模样。

"嗯，我确实打算出去一下。不过，我觉得达芙妮可能更希望能跟我私下聊聊。"

汤玛斯语气委婉地回绝了马尔福想要结伴同行的请求。

"哦，这样啊......那好吧，堂哥。"

马尔福脸上露出些许失望之色，悻悻然地回应道。。

“金蛋的事情，就交给你了，德拉科，这关乎与霍格沃茨的荣耀，我相信你不会让我失望的。”

汤玛斯目光坚定地看着德拉科，眼中闪烁着信任和期望的光芒。

德拉科听后，脸上露出自信的笑容，他挺直身子，郑重其事地回应道。

“当然，请堂哥放心地将此事交予我吧！为了永恒的荣耀，我定当全力以赴，绝不辜负堂哥你的期望！”

说完，德拉科迈着坚定而有力的步伐，朝着火堆走去。他的心中充满了使命感，仿佛肩负着整个霍格沃茨的未来。汤玛斯望着德拉科离去的背影，满意地点点头，但同时也不禁摇了摇头，嘴角泛起一丝微笑。

他知道，德拉科虽然有时候会有些骄傲自负，但在关键时刻总是能够挺身而出。

汤玛斯转身走向门口，轻声对身后的达芙妮说。

“出去走走吧，你特意来找我，想必是有什么话想要对我说吧。”

达芙妮微微颔首，表示同意。两人一同踏出房间，漫步在走廊上。

沉默片刻后，达芙妮终于鼓起勇气，低声问道。

“汤玛斯，关于即将到来的圣诞舞会，不知你是否有空呢？”

她的声音中透露出些许紧张和期待。

汤玛斯稍稍思索了一番，然后回答道。

“嗯，我想我应该是有空的。怎么了，达芙妮？”

他好奇地看着达芙妮，试图从她的表情中解读出更多信息。

达芙妮的脸颊瞬间泛起一抹红晕，她羞涩地低下头，轻声说道。

“那么……你愿意成为我的舞伴吗？”

最后几个字说得格外轻柔，仿佛害怕被别人听到似的。

汤玛斯愣了一下，显然没有预料到达芙妮会提出这样的请求。但很快，他恢复了镇定，微笑着回答道。

“好啊，我很乐意。”

他的语气轻松自然，却带着一丝不易察觉的喜悦。


第 一百二十八章 圣诞舞会（三）
========================================

达芙妮听到汤玛斯同意后，心中原本紧绷的弦瞬间松了下来，脸上露出如释重负的笑容。

“太好了！对了，之前在茶会时，哈莉说她已经答应成为马尔福的女伴啦。”

“哦，这样啊......”

汤玛斯轻声应道，表示知道了这个消息。

然而，话刚说完，他突然意识到什么似的，瞪大眼睛，满脸惊愕地追问道。

“等等，你刚刚说什么？难道是德拉科亲自向哈莉发出邀请，而哈莉竟然也同意了？”

达芙妮微笑着点了点头，肯定地回答道。

“没错呀，我觉得这件事挺不错的呢。毕竟这段时间以来，马尔福确实非常努力，我们也应当给予他一些支持嘛。”

汤玛斯不禁用手捂住脸庞，流露出一种难以言喻的怪异神情。他万万没有料到，几年前那场针对斯内普教授的恶作剧报复行动，如今竟真的让哈莉走上了一条与众不同的道路。这难道就是所谓的彻底释放自我吗？

时光匆匆流逝，转眼之间便来到了三天之后。

“堂哥，你看看我今天穿成这样子如何？这套礼服可是我特意提前两天去订制的呢。”

马尔福略带紧张地站在镜子前，不断地转动着身躯，仔细审视着自己的着装打扮。

马尔福精心挑选了一套墨绿色的西装作为他参加舞会的礼服，这套西装剪裁精致、线条流畅，完美地勾勒出他修长的身材。他将领口处别着一条鲜艳的红色领巾，为整体造型增添了一抹亮色和活力；胸前则佩戴着一枚闪耀着光芒的马尔福家族胸针，彰显着他高贵的身份与血统。

为了让自己看起来更加帅气迷人，马尔福使用了大量的发胶，将原本柔顺的头发一丝不苟地梳理成背头模样，但即使如此，他紧张的神色依然无法完全掩盖住。

这时，一旁的汤玛斯注意到了马尔福的不安，开口安慰道。

“冷静一点，德拉科。你要相信达芙妮的眼光，她挑选的衣服一定不会有错。而且，自信一点，女孩子通常都更喜欢自信满满的男人。”

汤玛斯语重心长地说着。

听到这话，马尔福眼中闪过一丝希望之光，他急切地问道。

“真的吗？堂兄。”

声音中透露出难以抑制的激动情绪。

汤玛斯微笑着拍了拍马尔福的肩膀，肯定地点点头回答道。

“当然，我们可是血亲啊，德拉科。我怎么会骗你呢？现在，放松心情去享受这个美好的夜晚吧！”

当然，如果你明天可以在斯内普教授那如毒蛇一般阴冷锐利、令人胆寒的目光注视下，完好无损地从他的魔药学课堂上走出来的话……汤玛斯在心里暗自默念着。

“好了，我们快走吧，可别让美丽动人的女士们等待太久哦，毕竟这可不是一位真正的绅士该有的行为举止呢。”

汤玛斯微笑着轻声说道，然后毅然决然地转过身去，迈着坚定的步伐离开了寝室。

然而，就在这时，一阵微风轻轻拂过，带来了一丝若有似无的香气。紧接着，一个宛如黄莺出谷般清脆悦耳的声音在汤玛斯的耳畔响起。

“汤姆斯……”

汤玛斯停下脚步，缓缓回过头来，映入眼帘的正是那个美得令人窒息的身影——达芙妮。

只见达芙妮那一头如同金色阳光般耀眼夺目的长发如瀑布般垂落在她的背上，微微闪烁着迷人的光泽；几缕发丝被巧妙地编织成一条细细的辫子，用一根紫色的蕾丝线系住，悬挂在一侧耳畔，更增添了几分俏皮与可爱。而她身上穿着的那件红色衬衣，则完美地勾勒出她纤细的身姿曲线；

外面套着的那件方格图案的蕾丝小礼服，恰到好处地展现出她的高雅气质。她那白皙如雪的肌肤，仿佛散发着一种淡淡的圣洁光芒；手腕上挂满了各式各样精美的手镯，每一只都闪耀着独特的光芒；而她右手的小指上戴着一枚简约而朴素的银质戒指，没有过多的装饰，但却显得格外别致。

此时此刻的达芙妮，就像是一朵盛开的娇艳花朵，又似一颗璀璨的明珠，散发着无与伦比的魅力。她的一颦一笑、一举一动，都充满了无法言喻的优雅韵味，却又让人丝毫感受不到半分刻意与做作。仿佛她天生就应该如此美丽动人，如此光彩夺目。。

而在达芙妮身旁的哈莉，此次身着华丽服饰登场，令人惊艳不已。自从继承了波特家族那丰厚无比的财富后，她已然成为名副其实的富家女一枚。

只见她身穿一袭鲜艳似火的红色礼服，宛如一朵绚烂绽放的红玫瑰，光彩夺目；三千缕柔顺青丝如瀑布般垂落肩头，更衬得肌肤如雪般白皙娇嫩、晶莹剔透。

在汤玛斯的催促之下，马尔福略显紧张地走上前去，小心翼翼地挽起哈莉的手臂。此刻，每个人的面庞上都弥漫着喜悦与满足的笑容。

甚至连一向粗犷豪放的海格也破例穿上一套庄重得体的西装，目不转睛地凝视着身旁的马克西姆女士，嘴角还挂着一丝憨态可掬的傻笑。

伴随着悠扬动听的音乐旋律缓缓响起，众人迈着优雅轻盈的步伐依次进入场地，并牵手各自的舞伴，在舞池中尽情舞动，身姿曼妙婀娜。

然而，正当大家沉浸于欢乐愉悦的氛围之中时，霍格沃茨的厨房内却悄然发生着一场变故。一道黑影伸出罪恶之手，轻轻打开一包神秘粉末，然后神不知鬼不觉地将其混入酒水中。而在这道黑影周围，则横七竖八地躺满了惨遭毒手的霍格沃茨小精灵们的尸首……

“笑吧，跳吧，这将会是你们最后的欢快时光了。”

苍白而又阴冷的声音从黑色的袍子中传出。

四周空气都开着不断的凝结，出现水雾。


第一百二十九章血色舞会
================================

霍格沃茨外，阴云密布，气氛压抑而紧张。数百名身着黑袍、面容狰狞的食死徒齐聚一堂，他们的眼中闪烁着狂热与邪恶的光芒。

站在这群人最前面的，正是那个曾经让整个魔法界陷入恐惧的黑魔王——伏地魔。此刻，他的身影显得有些虚幻，仿佛还没有完全恢复力量，但他身上散发出的恐怖气息却丝毫未减。

"主人，这样会不会太冒险了，毕竟您……"

一名食死徒颤抖着声音说道。

"我还没完全复活是吗?"

伏地魔转过头，冷冷地看着说话的食死徒，眼中闪过一丝寒光。

食死徒立刻吓得低下头，不敢再言语。

"但是这一切都没关系，所有的仪式都已经准备妥当，霍格沃茨从今天开始将会成为历史!"

伏地魔咬牙切齿地说道，他的声音充满了仇恨和决心。

"仇人的鲜血将会为我打开生者的大门。哈哈哈哈哈......"

伏地魔癫狂的笑声回荡在空气中，令人毛骨悚然。

然而，这一切究竟是如何发生的呢?事情的起因还要追溯到五天前。

那时，伏地魔还处于沉睡之中。突然间，他感受到了一股极其强大的魔力波动。这股魔力如此强烈，以至于即使在睡梦中，他也被惊醒过来。

伏地魔心中一惊，他知道这种级别的魔力波动意味着什么。经过一番追查，他发现这股魔力的源头竟然来自于随着那场大战遗失的天空王座。

对于这块神秘的王座，伏地魔一直心存觊觎。他深知其中蕴含着巨大的力量和秘密，但由于种种原因，始终未能揭开其面纱。如今，这股突如其来的魔力波动让他意识到，机会终于来临了。

于是，伏地魔毫不犹豫地带领一众食死徒前往天空王座的遗落之地。当他们到达那里时，却发现无论使用何种方法，都无法打破王座周围的封印。

伏地魔心急如焚，他不甘心就这样放弃。他用尽各种黑魔法手段，试图破解这个谜题，但一切努力皆徒劳无功。

就在伏地魔都要灰心丧气、准备打道回府的时候，封印之地突然传来了一道神秘而古老的声音。

那道声音仿佛穿越了时空的屏障，回荡在整个空间之中。它自称为天空王座的器灵，承载着一个神圣的使命——为魔法界带来一位真正的巫王。

然而，由于当年那场惊心动魄的大战之后，许多巫师都被严厉禁止外传有关这场战争的经历和细节。因此，即使强大如伏地魔这样的存在，对于这段距今数百年的历史也知之甚少。

面对这个突如其来的声音和其所宣称的使命，伏地魔心中不禁涌起一丝疑惑，但更多的还是兴奋与期待。他毫不犹豫地认定了自己便是那个被选中的人。

于是，他带着自信满满的神情，高声喊道。

“所以，你认为我才是魔法界巫王的不二之选！”声音中透露出无法掩饰的骄傲。

器灵似乎对伏地魔的反应早有预料，它用一种充满敬意的语气回应道。

“诚然，尊敬的大人。尽管您目前的实力尚未完全恢复，但我能清晰地感受到您体内那股磅礴无垠的魔力。毫无疑问，您具备成为巫王的潜质，乃是当之无愧的最佳人选。”

伏地魔听后，脸上的得意之色更甚。接着，他与器灵展开了一场深入的对话，期间双方交流了许久。在这个过程中，伏地魔获得了一个足以颠覆过往认知的恶毒计谋。

“那么就让这场覆灭计划开始吧！”

伏地魔嘴角泛起一抹冷酷而决绝的笑容，心中暗自思忖着。他那双深不可测的眼睛闪烁着寒光，仿佛已经看到了胜利的曙光。

与此同时，伏地魔开始向那些早已潜入霍格沃茨的食死徒传达他那邪恶的命令。这些忠诚于黑暗势力的信徒们，时刻准备着执行主人的旨意。

当食死徒们通过黑魔印记接收到伏地魔的指令时，他们毫不犹豫地从身上掏出事先准备好的复方药剂，并一饮而尽。瞬间，一股奇异的变化席卷而来——食死徒们的身体逐渐缩小，最终竟然变成了妖精般的模样。

紧接着，一群群伪装成妖精的食死徒手捧着一壶壶装满毒酒的瓶子，悄无声息地朝着宴会场地进发。他们的步伐轻盈且诡异，让人不寒而栗。

此刻，独自留在魔药室里埋头钻研魔药的斯内普，突然间感受到手臂上传来一阵剧烈的刺痛。他惊愕地抬起头，望向自己手臂上的黑魔印记。这突如其来的疼痛意味着伏地魔正在此时此刻向他下达命令，但究竟会是什么样的任务呢？

与此同时，那个神秘的印记开始疯狂地跳动起来，每一次脉动都像是一把重锤敲打着斯内普的太阳穴，让他头痛欲裂。

下一秒，一些零碎的片段如潮水般涌上心头：霍格沃茨、毒药、大门、屠杀……这些词汇如同拼图一般在斯内普的脑海中拼凑起来，逐渐形成一幅可怕的画面。他立刻明白了目前所面临的严峻形势——伏地魔施展了一种邪恶的魔法，将原本用于庆祝的美酒变成了致命的毒药；此刻，他们正身处霍格沃茨城堡之外，急需斯内普打开那扇坚固的大门，然后展开一场惨绝人寰的大屠杀。

"该死!"

斯内普低声咒骂道，愤怒与焦急交织在一起。

他无法容忍这种残忍的行为发生在霍格沃茨，更不能坐视无辜生命受到威胁。

一气之下，他猛地转身，用力撞翻了身旁那口装满珍贵材料的坩锅。坩锅里的液体四溅开来，溅落在地上发出嘶嘶声，但斯内普已无暇顾及这些。

他脚步匆匆，心急如焚地朝着门口飞奔而去。心中只有一个念头在呼喊。

哈莉，等我! 这一次，我绝对不会再迟到了!

无论前方有多少艰难险阻，他都决心守护好她，保护整个霍格沃茨免受黑暗势力的侵蚀。


第一百三十章血色舞会（二）
====================================

"砰！"

一声巨响传来，舞会厅的大门被猛地撞开，木屑四溅。众人惊愕地望去，只见斯内普跌跌撞撞地冲了进来，脸上满是惊慌失措。

"不能喝！"

他嘶声喊道，声音尖锐刺耳，仿佛要刺破人们的耳膜。紧接着又是一句：

"不能喝，酒水里有毒！"

话音未落，许多学生和教授突然脸色剧变，纷纷捂住肚子，痛苦地跪倒在地。有的人呻吟着，有的人则已经昏迷不醒。

"该死，还是晚了吗！"

斯内普喃喃自语，满脸都是悔恨与自责。他紧咬嘴唇，额头上青筋暴起，似乎在努力克制着身体的不适。

下一秒，令人震惊的一幕发生了：一名接着一名原本体型娇小可爱的家养小精灵，身躯突然以惊人的速度膨胀变大，眨眼间便披上了一袭黑袍，化身为恐怖至极的食死徒！

"斯内普，你这个卑微低贱的混血杂种，竟敢背叛主人！"

为首的食死徒成员怒不可遏地骂道，声音中充满了愤怒与轻蔑。他毫不犹豫地伸手去拔腰间的魔杖，似乎随时准备施展恶咒来清除这位叛徒。

然而，斯内普动作更快。只见他迅速拔出自己手中的魔杖，口中轻声念出一句咒语。

"神锋无影！"

刹那间，一道耀眼的蓝色光芒如闪电般击中那名食死徒。伴随着一阵凄厉的惨叫，无数鲜红的血液仿佛被引爆一般，在食死徒的身上猛然炸裂开来。眨眼之间，那个刚才还气势汹汹的家伙已经化为一摊血肉模糊的残骸，散落在冰冷的地板上。

礼堂内的学生们何曾目睹过如此血腥残忍的场景？许多人的脸色瞬间变得苍白如纸，有的甚至忍不住恶心作呕起来。

其他食死徒见状，纷纷惊慌失措地抽出魔杖，准备向斯内普发动攻击。

"死亡印记！"

"阿瓦达啃大瓜！"

只听两声低沉阴冷的咒语响起，下一秒，在场所有食死徒的头顶上方同时闪耀起一个阴森可怖的骷髅头印记。紧接着，一道道漆黑如墨的光线骤然穿透这些食死徒的身体，将他们尽数化为灰烬，随风飘散。

没错，汤玛斯出手了。

原本欢乐喧嚣的舞会厅内，此刻一片死寂。少数几个没来得及喝酒的学生如梦初醒，急忙拔出魔杖，紧张而又慌乱地朝着舞池中央的汤玛斯聚拢过去。在这突如其来的变故面前，他们感到无比恐惧和无助，急需一个能够带领大家共度难关的领袖。

汤姆斯皱起眉头，目光急切地在宴会厅里扫视，寻找着邓布利多的踪迹。然而，那个一向睿智沉稳的老人却不知去向。

"汤玛斯，我们......"

身旁的达芙妮脸色苍白如纸，紧紧抓住汤玛斯的手臂，眼中满是惊恐。

汤玛斯深吸一口气，强作镇定地安慰道。

"放心，我们会没事的。"

他轻轻拍了拍达芙妮的手背，语气坚定而温和，但其实内心也充满了不安。

汤玛斯紧紧地握住胸口的纹章，用力催动着它，希望能够与圣徒取得联系。然而，无论他怎样努力，都得不到丝毫回应。

“可恶！”

汤玛斯顿感不妙，低声咒骂道。

“他们竟然动用了屏蔽信号的魔法结界。”

他的脸色变得有些阴沉，但很快便恢复了镇定。在如此关键的时刻，绝不能让情绪影响自己，否则原本就脆弱的士气将会受到更大的打击。

“堂哥，我们跟他们拼命吧！”

一旁的马尔福手握魔杖，怒目圆睁，气势汹汹地喊道。

“不行，时机未到。”

汤玛斯毫不犹豫地否定了马尔福的提议。要知道，这些食死徒可都是身经百战的成年巫师，以霍格沃茨现有的学生实力，根本无法与之抗衡。

此刻，汤玛斯深知自己肩负重任，必须想方设法调集所有可用资源，坚守住霍格沃茨，静待邓布利多和格林德沃归来。

“那么，十三席位的成员中，现在还有几位能够行动？”

汤玛斯迅速转身，目光犀利地盯着赫敏，严肃地发问。

“大人，除了我们五个人之外，其他人都已经昏倒在地了。”

赫敏心有余悸地说道，如果刚才不是罗恩突然冲过来抢走她手中刚拿到的酒杯，并一饮而尽，恐怕此刻中毒倒地的人就是她了。

“啧，情况有点棘手啊。”

汤玛斯皱起眉头，目光迅速扫过教授席位。此时此刻，可以说是全军覆没，连伊莉丝也正在一旁悉心照料着受伤的麦格教授。看起来，现在只能依靠我们自己了。

汤玛斯仔细审视着眼前能够投入战斗的力量：四年级有 8 人，五年级有 19 人，六年级有 16 人，七年级则仅有 5 人。总人数共计 48 人，而其他一至三年级的学生，则直接被他排除在外。对于这些年轻的小巫师来说，上阵参战无异于充当炮灰。

“赫敏、哈莉，你们立刻前往一至三年级的各个教室，将所有的小巫师唤醒，并带他们到宴会厅集合，以便转移人员。”

汤玛斯果断下达命令。

“剩下的人，请听从德拉科和达芙妮的指挥，分别部署在城堡大门的几个入口处。大家要保持警惕，随时准备应对可能出现的危险！”

伴随着汤玛斯的话语落下，整个大厅里的众人如同一群被惊扰的蜂群一般，迅速而有序地行动了起来。

"所以，斯内普院长，我打算前往城堡大门的入口处构筑第一道防线。不知您是否愿意与我一同前行？"

汤玛斯的目光坚定且充满决心，但同时也带着一丝期待地看着眼前这位面容冷峻、神情严肃的斯内普院长。

然而，斯内普并未立刻回应汤玛斯的请求。他只是默默地抬起头，凝视着哈莉渐行渐远的背影，眼中流露出一种复杂的情感。

沉默片刻后，斯内普终于开口说道。

"走吧。即使你的头脑像巨怪般愚钝，我也不能让我的学生孤身涉险。毕竟，即便是所谓的'废物'，在某些情况下也可能具有相对的价值。"

听到这里，汤玛斯的嘴角微微抽搐了两下。他心中暗自嘀咕：这个老蝙蝠，明明心里关心学生，却总是摆出一副冷酷无情的样子。一起去就直说嘛，非得先用恶毒的言语挖苦别人一番。不过也罢，谁叫自己倒霉遇到这么个性格别扭的家伙呢！


第一百三十一章血战
============================

"主人，大门打开了，我们是现在动手吗！"

小巴蒂的声音因兴奋而颤抖着，他满脸涨红地向前方喊道。

周围的食死徒们情绪瞬间变得狂热起来，有些人甚至开始不受控制地发出怪异的尖叫。无法抑制内心激荡的情绪，毕竟这段时间以来，他们一直处于极度压抑之中。事实上，他们中的大多数不过是普通的纯血巫师，并无任何真正意义上的贵族头衔可言。

遥想当年，伏地魔挑起那场惊心动魄的战争之时，那些高高在上、自命不凡的神圣二十八族可谓赚得盆满钵满；就连那些地位稍低一些的小贵族们，也同样尝到了不少甜头。然而，这群平凡无奇的纯血巫师却未能从中分得一杯羹，但凭借伏地魔响亮的名号，倒也能横行霸道一番。

即便如此，这也还算是过得去。可更为悲惨的是，当伏地魔突如其来地离世后，魔法部立即展开了针对食死徒的大规模清剿行动。那些曾经不可一世的贵族们只需稍稍花费些许金钱，便能轻而易举地将自己包装成可怜巴巴的受害者形象，成功摆脱过去所犯下的罪孽。。

然而，那些平凡无奇的纯血巫师，亦或是怀揣着不切实际幻想的混血巫师，命运却异常悲惨。由于无法支付昂贵的“赎金”来换取自由，他们只能被迫接受魔法部无情的烙印——成为臭名昭著的黑巫师，并被押送至令人毛骨悚然的阿兹卡班监狱。在那里，每一天都是无尽的煎熬，他们必须承受着摄魂怪带来的精神摧残。

如此漫长的折磨岁月，长达十几载之久。终于，某一天，他们获得了解脱，但若缺乏坚如磐石的信念支撑，这种解脱所引发的反噬将变得极其可怕。

"杀！杀光他们！！！"

"黑魔王万岁！！"

"伏地魔万岁！！"

食死徒们发出怪异的尖叫，如同一群疯狂的野兽般冲向霍格沃茨的大门。他们手中紧握魔杖，不断向天空射出一道道象征着食死徒身份的黑色魔印。瞬间，整个天空都被密密麻麻的绿色骷髅头所覆盖，仿佛预示着一场巨大灾难的降临。

"卡茨！"

伴随着一阵清脆的响声，霍格沃茨那庄严的城堡大门缓缓开启，两个身影出现在众人眼前。他们正是汤玛斯和斯内普，神情严肃地站在门口，宛如两座不可撼动的山岳。

"哦，做得很好，我的仆人，你竟然真的成功地打开了霍格沃茨的大门。"

伏地魔站在高处，居高临下地看着眼前的男人，眼中闪烁着阴晴不定的光芒。

然而，他的声音很快变得冷酷起来。

"可是其他人都在哪儿呢？还有，你为何会与布莱克家的那个小杂种站在一起？难道说……你已经做好了背叛我的准备，西弗勒斯·斯内普！"

伏地魔的脸色因为愤怒而扭曲，他那狰狞可怖的神情让周围的空气仿佛都凝固了一般。

面对伏地魔的质问，斯内普挺直了身子，毫不退缩地迎上对方凌厉的目光，他的声音平静却充满力量。

"曾经的我，因为一时迟疑，酿成了无法挽回的过错。但这一次，我决不会再重蹈覆辙！"

此时此刻，斯内普心中只有一个信念——守护好哈莉。哪怕摆在面前的敌人是令人闻风丧胆的黑魔王伏地魔以及他手下那数以百计的黑巫师，他也毫无惧色。

"叛徒！你竟敢背叛伟大的主人！"

贝拉歇斯底里地尖叫着，她舞动手中的魔杖，径直朝斯内普扑去。

随着一声怒喝。

"阿瓦达啃大瓜！"

一道致命的绿光从贝拉的魔杖顶端激射而出。

千钧一发之际，斯内普使出了移形换影咒，身形如鬼魅般一闪而过，惊险地避开了这一击。紧接着，他迅速反击，与贝拉展开了一场激烈的交锋。。

不得不说，斯内普院长，您对我的实力还真是高度认可啊！

汤玛斯苦笑着看着眼前那密密麻麻、如潮水般涌来的食死徒们，心中暗自叹息一声，但眼神却依然坚定无比。

然而，面对这些小喽啰，他实在提不起兴趣与之过多纠缠。

“厉火！”

伴随着汤玛斯低沉的嗓音响起，一股漆黑如墨的熊熊烈焰骤然间席卷而来，瞬间便淹没了整个战场。许多猝不及防的食死徒纷纷被这恐怖的黑焰沾染上身，刹那间便化为灰烬，消失得无影无踪。

“远离火焰！”

眼见形势不妙，伏地魔高声怒喝，同时迅速施展魔法，试图抵御这来势汹汹的厉火攻击。

一时间，黑色的火焰如同一条凶猛咆哮的巨龙腾空而起，而橙色的火焰则化作一条巨大狰狞的蟒蛇，张牙舞爪地扑向对方。眨眼之间，两条由火焰幻化而成的庞然大物狠狠地撞击在一起，发出惊天动地的巨响。

“继续进攻！”

汤玛斯毫不畏惧，口中念念有词，操控着厉火不断增强火势，不给敌人任何喘息之机。

然而，幸运地得到伏地魔援助后，许多食死徒成功逃离了厉火的包围网。

"集中火力攻打施法者，他只是孤身一人而已!"

小巴蒂嘶声高喊，同时迅速射出一道阴森森的绿色索命咒，径直朝汤姆斯袭去。

其他食死徒如梦初醒般回过神来，纷纷扬起魔杖，毫不犹豫地对汤玛斯发起直面攻势。

就在这千钧一发之际，他们突然感到眼前掠过两道耀眼夺目的光芒——一金一绿。

眨眼间，两只巨大无比的生物赫然现身于战场之上，宛如铜墙铁壁般挡住了所有来袭的攻击。

那道金色身影毫无疑问便是库库而坎。它那长达三十米的粗壮蛇身此刻更显雄壮威武，展开的双翼仿佛遮蔽了整个天空。蛇怪独有的死亡视线，仅需瞬息之间，便让大批黑巫师颓然倒地。

与此同时，另一道绿色身影同样引人注目——那是蛇灵。尽管体型不如库库尔坎那般惊人，但也足有十几米长。它在巫师群中肆意冲撞，无情碾压，致使众多黑巫师命丧黄泉。。


第一百三十二章血战（二）
==================================

原本浩浩荡荡、人数多达数百之众的食死徒队伍，在这两只庞然大物的无情肆虐之下，竟然瞬间就损失过半！

"不要看它们的眼睛！大家分散开来攻击！"

伏地魔扯着嗓子高喊，此时此刻，他那张脸阴沉得仿佛能滴出墨汁来。

本以为精心策划的阴谋诡计已经成功地让霍格沃茨超过九成的人失去战斗力，但没想到最后却搞得如此狼狈不堪。

更糟糕的是，这还是在邓布利多尚未出手干预的前提之下！可恶啊！

如今，大部分食死徒都被这两头凶猛无比的巨兽死死缠住，脱身不得。而伏地魔尽管使出浑身解数，倾尽全力，却依然仅仅能够与那个来自布莱克家族的臭小子勉强打成平手而已，甚至还渐渐呈现出败绩的迹象。

难道说，自己又要失败了吗？而且还是再次败在一个乳臭未干的小孩子手中，更何况这次自己还率领着强大的黑巫师军团……

不，绝对不行！我绝不能认输！

就在这时，伏地魔的脚底下突然闪耀起一团鲜艳欲滴的红色魔法阵——这正是天空王座的器灵传授给他的一种诡异巫术，可以将生命转化为源源不断的力量。

巨大无比、猩红刺目的血色法阵突然间疯狂地蠕动起来，并源源不断地伸出一条条令人毛骨悚然的触手！这些诡异的触手如同毒蛇一般迅猛而准确地刺入那些正与库库尔坎和蛇灵激烈厮杀搏斗的食死徒体内！

刹那间，无数股强大的魔力如潮水般汹涌而出，同时还有大量珍贵的鲜血也被强行汲取吞噬！许多原本有望幸存下来的食死徒，在此刻竟然也惨遭库库尔坎无情的毒尾抽打致死！

目睹眼前如此恐怖血腥的一幕后，众多食死徒内心深处不禁涌起强烈的退缩之意。虽然他们确实疯狂至极，但却并非愚蠢呆滞之人。此时此刻，伏地魔显然已将他们的性命视为赌注，企图借此赢得这场生死攸关的战争。

对于这些食死徒来说，如果只是在激战中英勇牺牲，或许他们尚可坦然接受；然而面对眼下这般毫无反抗能力、只能眼睁睁等死的绝境，实在难以忍受！

于是乎，越来越多的食死徒纷纷拼命挣扎，试图摆脱紧紧缠绕在自己身躯上的可怕触手。他们使出浑身解数，施展出各式各样五花八门的魔咒，期望能够打破这悲惨的命运束缚。可惜事与愿违，无论怎样努力皆徒劳无功。

"可恶！伏地魔，你竟然如此狠心想要置我们于死地！"

"你疯了吗？难道不知道我们都是你自己人啊？"

"去死吧！你这可恶的怪物！"

"杂种！混账东西！老子问候你全家十八代祖宗，伏地魔！"

"主人啊，请您高抬贵手放过小人一马吧，小的可是对您忠心耿耿、死心塌地呀。"

一时间，叫骂声、怒斥声和求饶声响彻整个战场，此起彼伏，不绝于耳。

然而，面对这一切，伏地魔又怎会放在心上呢？

此刻的他正沉浸在源源不断补充进身体里的强大魔力之中，这种感觉前所未有，甚至超越了他曾经最为辉煌的时刻。

"太美妙了，这就是魔力的滋味啊，哈哈哈！"

伏地魔状若疯狂地大笑起来，与此同时，他更是毫不犹豫地加大了手中魔力的输出力度。

刹那间，原本还稍显劣势的巨蟒身形骤然暴涨数倍有余，周身散发出令人心悸的恐怖威势，竟是一举压过了汤姆斯那头黑龙。

"该死，这是什么巫术！"

汤玛斯低声咒骂着，额头上豆大的汗珠不停地滚落下来，他能清晰地感受到体内那本就不多的魔力正在迅速流失，仿佛被一股无形的力量吞噬殆尽。

然而，就在这时，汤玛斯眼中闪过一丝狡黠。

"伏地魔啊伏地魔，难道你天真地认为我会毫无准备吗？"

只见汤玛斯手中的魔杖突然迸射出一道耀眼的黑色光芒，杖尖处镶嵌的宝石闪烁着神秘的光芒。随着光芒的闪耀，魔杖上附着的小型魔力池竟然开始源源不断地向汤玛斯输送魔力，补充着他之前消耗掉的能量。

得到魔力补充后的汤玛斯瞬间恢复了些许底气，而原本处于劣势的黑龙也像是注入了新的生命力一般，身形再度暴涨数倍，与巨蟒展开了一场惊心动魄的肉搏战。

此时此刻，这场战斗已然演变成了一场耐力的持久战。双方都在咬牙坚持，谁也不肯轻易认输。要么是伏地魔手下那些凶残的食死徒率先全军覆没，要么就是汤玛斯耗尽最后一丝魔力，让魔力池干涸见底。

与此同时，在另一个战场上激烈厮杀的斯内普自然也察觉到了不远处那两股愈发强大的魔力波动。他心头一紧，不禁为汤玛斯捏了把汗，但眼下他也分身乏术，只能在心中默默祈祷汤玛斯能够挺住。。

“西弗勒斯，和我战斗时你竟然敢分神？难道是因为你觉得我这十几年待在阿兹卡班不用魔杖导致技艺生疏了吗？”

贝拉嘶声力竭地喊道，与此同时，她手中的魔杖如闪电般频频射出一道道致命的索命咒，径直朝着斯内普飞去。

伴随着贝拉愈发癫狂的话语声，她的攻势也越发凶猛凌厉。

“还是说当了这么多年霍格沃茨的教授让你产生了错觉，以为自己有足够的实力来挑战主人的权威？告诉你吧，杂种！”

此时此刻，贝拉的眼神充满了狂热与执念，仿佛眼前站着的不是她曾经的同事好友，而是不共戴天的仇敌一般。

“没有人能够战胜伟大的主人！最终获得胜利的必定是主人！而你，这个可恶的叛徒、令人恶心的鼻涕虫，我绝对不会轻易让你死去。我要慢慢地折磨你，让你饱尝痛苦的滋味，求生不得求死不能！”


第一百三十三 章 血战（三）
====================================

"倒挂金钟！"

斯内普敏捷地侧身避开那三道疾驰而来的索命咒，然后迅速转过身来，手中的魔杖舞动着，口中念出咒语。

刹那间，贝拉像是被一股无形的力量紧紧抓住一般，整个人悬浮在半空中，四肢拼命地挣扎着。然而，斯内普丝毫不给她任何喘息之机，紧接着便施展出了一个更为残酷的魔法——"钻心剜骨"。

贝拉顿时发出一声惨绝人寰的尖叫，身体因为极度的痛苦而扭曲变形。斯内普的面庞上掠过一抹决然，他心里清楚，今日这一战必将分出生死。

他毫不犹豫地再次挥动魔杖，高声喊道："火焰熊熊！" 眨眼之间，一团庞大的烈焰如怒龙般腾空而起，将贝拉彻底吞没其中。她凄惨的叫声回荡在整个山谷之中，令人毛骨悚然。

斯内普的神情冷酷至极，他深知对于敌人的怜悯就是对自己的残忍。尽管汤玛斯天赋异禀、聪明过人，但要想战胜伏地魔这样强大的对手，仍然困难重重。毕竟，伏地魔的真正实力如何，他再了解不过了。

而此时此刻，仍在与汤玛斯激烈对峙、彼此消磨实力的伏地魔，突然间听到了来自远方贝拉那凄厉悲惨的尖叫声。这声音如同一把利剑，直插伏地魔的心脏，令他不禁浑身一颤。

"贝拉……出事了！"

伏地魔心头一紧，暗自思忖道。对贝拉，他有着一种特殊的情感，这种情感远远超越了对待其他普通部下的态度。然而，与痴情疯狂的贝拉截然不同，伏地魔将这份深情默默埋藏于心，从不愿轻易流露在外。

可是如今，心爱之人传来如此惨绝人寰的呼喊声，显然预示着她正身处险境，处境堪忧，甚至极有可能……不，绝对不会！

伏地魔的眼神变得愈发凶狠凌厉，他毫不犹豫地再度加强了对食死徒们的魔力抽吸力度。

"主……主人，主人啊，请您高抬贵手，饶过小人一命吧！求您了，放了我，放了我吧！"

小矮星苦苦哀求着，使出浑身解数试图摆脱困境。他尝试了各种方法，甚至不惜施展阿尼马吉魔法变身成老鼠，但终究无济于事，始终未能逃脱周身的禁锢束缚。

就在下一刹那，一根闪耀着璀璨金光的巨大尾巴如鞭子般狠狠地抽击在他的身躯之上，力量之大，直接将他打得倒飞出去七八米之远，口吐鲜血，气息奄奄地瘫倒在地。

小矮星的身体内部仿佛遭受了一场可怕的风暴袭击一般，每一根骨头、每一处内脏都被无情地摧毁成碎片。此刻，他清楚地意识到死亡正步步逼近，生命之光即将熄灭。

曾经，为了苟延残喘，他背叛了最亲密的友人——詹姆·波特和莉莉·伊万斯。正是因为他的出卖，导致了他们悲惨的命运，也让他们无辜的孩子自幼便沦为孤苦伶仃的孤儿。

不仅如此，他还将所有罪责推卸给小天狼星，并借助变形术化作老鼠，卑鄙无耻地偷生于世长达十余载。

然而，如今面对必然降临的死亡，他不禁开始怀疑：自己所作所为究竟有何意义？那些残忍至极、禽兽不如的行径，难道仅仅只是为了延续那微不足道的生命吗？

身体被抽空带来的剧痛如潮水般汹涌袭来，但同时也令他无法沉沦于昏迷之中。尽管意识渐渐模糊，他却明白自己再也无力支撑下去。

就在这时，幻觉如泡影般浮现于眼前。四个身披格兰芬多学院袍服的年轻身影出现在面前，他们面带微笑，缓缓地向他伸出手来。

“我……我真的可以……”

小矮星用最后一丝力气喃喃自语道。声音微弱得几乎听不见，仿佛是从幽冥地府传来的回响。而那四只伸向他的手，则如同救命稻草一般，给予他一丝虚无缥缈的希望。但这终究不过是临死前的幻想罢了，无法改变任何事实。随着生命力的彻底枯竭，小矮星带着无尽的悔恨与罪恶，永远闭上了双眼。

对于小矮星的死亡，伏地魔甚至连看一眼都觉得多余。在他眼中，食死徒只有两种——贝拉这样有用之人以及随时可弃之如敝履的筹码。

刚才的那一刻，他不过是抛弃了一颗名叫小矮星的微不足道的棋子而已。如今，战场上剩下的食死徒已寥寥无几，不足二十人。而汤玛斯的魔力源泉也仿佛枯竭一般，再无半点力量可用。

"难道……我就要这样死去了吗?"

汤玛斯心中涌起这样一个可怕的念头，原本紧握着魔杖的手突然无力地松开，整个人重重摔倒在地。

由厉火汇聚而成的巨大黑龙，终究还是敌不过源源不断涌来的火蛇，被其完全吞没。

"哈哈哈哈，最终胜利还是属于我啊，布莱克家的小鬼!" 伏地魔发出一阵疯狂而又刺耳的大笑声。

"现在，我可以再给你一次选择的机会：心甘情愿让我在你身上打下黑魔印记，从此效忠于我!"

面对伏地魔如此狂妄的要求，汤玛斯用仅存的一丝力气，艰难而坚定地回应道：

"做......梦吧，小汤姆! 哪怕今日就是我生命的终点，我也绝不可能向你这个靠迷情剂降生的卑劣杂种屈服!

伏地魔听到汤姆斯的话，原本得意的脸色瞬间就阴沉了下来，他从来不承认自己的麻瓜血脉，为此他利用魔法特意剥离了原来父亲的血液。

他向来坚信纯血至上的理念，并对此喋喋不休。此外，对于自己的身世，他曾经亲自展开过调查。当得知真相时，他始终觉得那是一生都无法抹去的奇耻大辱。于是，这个秘密被深深地埋藏在心底，但如今，汤玛斯却毫不留情地将那些早已愈合的伤疤再度揭开，这让他怒不可遏，一心只想让汤玛斯去死！

"混帐东西，你这是自寻死路！"

伴随着一声怒吼，伏地魔口中念起了那句可怕的咒语："阿瓦达啃大瓜！"

顿时，他手中的魔杖迸射出一道深绿色的耀眼光芒，径直朝着汤玛斯疾驰而去。

"主人！"


第一百三十四章血战（四）
==================================

"主人！！"

库库而坎见到眼前这惊心动魄的一幕，心中大急，根本无暇顾及其他那些苟延残喘的食死徒们。它毫不犹豫地舞动起巨大的翅膀，如同一堵坚不可摧的墙壁般横亘在汤玛斯面前。

绿色的索命咒带着凌厉无匹的威势狠狠砸向库库而坎，瞬间炸裂开来，溅起漫天血雨和四散纷飞的鳞片。伏地魔施展的索命咒威力之强远超普通食死徒，哪怕库库而坎拥有强大的防御力与抵抗力，也难以完全抵御如此恐怖的攻击。虽然不至于当场毙命，但所受创伤仍旧极其严重。

至于那蛇灵，早在小魔力池能量耗尽时便已回归魔杖之中。

此时的伏地魔显然已被彻底激怒，状若癫狂，他手中的魔杖如疾风骤雨般连连挥动，一道道索命咒源源不绝地激射而出，仿佛这些致命魔法对他而言毫无成本可言。此刻的他陷入了极度疯狂之中，只想将眼前所有敌人置于死地。

面对伏地魔如此凶猛残暴、毫无顾忌的攻势，库库而坎别无选择。为了守护身后倒卧在地的汤玛斯，它只能挺身而出充当活靶子，咬紧牙关一次又一次硬接下那夺命的魔咒。

伴随着一声声震耳欲聋的爆炸声响，库库而坎的身躯迅速被鲜血染成一片猩红。汤玛斯心里很清楚，按照目前这种形势发展下去，用不了多久，库库而坎必然会抵挡不住伏地魔的狂轰滥炸，最终难逃一死……。

“斯内普院长，你可真是害苦了我啊。”

汤玛斯躺在冰冷刺骨的地面上，脸上露出一丝苦涩的笑容，有气无力地抱怨着。

“难道没有人教导过你，在背后说人坏话，是一种极其缺乏教养、令人不齿的行为吗！”

突然间，一个冷冰冰的声音如寒风般袭来，让汤玛斯不禁打了个寒颤。

听到这个熟悉的声音，汤玛斯心中暗自欢喜：这只可恶的老蝙蝠总算是回来了！

斯内普快步走到汤玛斯身边，弯腰将他从地上拽起来，并毫不费力地背到自己宽阔坚实的背上。

“我们先退回霍格沃茨城堡吧。”

斯内普低声说道，语气坚定而沉稳。

汤玛斯轻轻点头，表示同意。他默默念动咒语：“库库尔坎。”随着咒语音落，原本巨大无比的库库尔坎瞬间缩小至手掌大小，然后迅速变回一只精巧的手环，紧紧环绕在汤玛斯的手腕上。

正当他们准备转身离去时，一阵咆哮声骤然响起。

“斯内普，你这个卑微无耻的叛徒，竟然还苟活于世！贝拉去哪儿了？”

伏地魔怒不可遏地质问着。

“哦，我想你应该很清楚那个发疯的女人最终会有怎样的结局。”

斯内普的声音充满了轻蔑与不屑，仿佛对伏地魔的质问早已习以为常。与此同时，他挥动手中的魔杖，杖尖迸射出一道耀眼的蓝色光芒，随后便如同流星一般消逝在了大门处，留下一脸惊愕的伏地魔和一群惊慌失措的食死徒们……。

只听“碰”的一声巨响，霍格沃茨城堡的大门被重重地关上，发出沉闷的回响。整个城堡仿佛都为之颤抖起来。

“主……主人，要不我们先撤退吧……”

一名食死徒声音颤抖着说道，语气充满了恐惧与无奈。事实上，并不是他不想逃跑，而是此刻有一根诡异的触手正紧紧缠绕在他的体内，源源不断地汲取着他的魔力。这种痛苦让他几乎无法忍受，但却又无能为力。

回想起刚刚经历的那场惨烈战斗，他们原本共有八九百人一同出征，可如今幸存者却仅剩下区区七八人。这样巨大的伤亡比例，实在是令人难以置信。

面对如此残酷的现实，他心中暗暗发誓：只要能够成功逃离此地，回到安全地带，他将立刻收拾行李，毫不犹豫地远走高飞。无论是去往哪个国家的魔法界，哪怕成为一个没有身份的黑户也在所不惜。对他来说，只要能远离这位疯狂的主人和这场可怕的战争，其他任何事情都显得不再重要。

然而，伏地魔并未回应食死徒的请求，甚至连看都没有看他一眼。只见伏地魔轻轻挥动手中的魔杖，下一秒，先前开口提议撤退的那名食死徒便突然感受到从触手上传来一阵前所未有的强大吸力。

下一秒，令人毛骨悚然的一幕发生了：原本还在说话的食死徒，眨眼间就被一股强大的力量抽空全身水分，变成一具干瘪恐怖的人干！

而那些原本还想说些什么的其他食死徒，则惊恐地闭上嘴巴，生怕下一个遭殃的就是自己。尽管这些诡异的触手正在源源不断地汲取他们的魔力和鲜血，但短时间内并不会让他们立刻丧命；然而，如果此时谁敢开口，那么等待他的命运将是成为一具毫无生气的干尸！

"继续，给我全力攻打霍格沃茨！"

伏地魔那沙哑低沉、充满杀意的嗓音仿佛从地狱传来，在仅存的六名食死徒耳畔回荡。此刻的伏地魔已在接二连三的沉重打击下陷入癫狂状态，曾经对权力的渴望早已荡然无存。他心中唯有一个执念——杀死汤玛斯和斯内普，为心爱的贝拉复仇雪恨。

六名残存的食死徒面面相觑，眼神中流露出绝望与无奈。最终，他们还是挥动手中的魔杖，向霍格沃茨的大门发起疯狂攻击。一道道绚丽夺目的魔法光芒如雨点般砸向坚固的城堡大门，然而，由于门上施加了特殊魔咒，普通的咒语对它毫无影响。

"给我滚开！你们这群成事不足、败事有余的蠢货！都让开，让我来！"

伏地魔满脸怒容地吼道，同时挥动魔杖将那些正对着霍格沃茨城堡大门念咒的食死徒驱赶开来。他实在无法忍受这些无能之辈再这样肆意挥霍魔力，必须得亲自出马才行。

伴随着一声低沉而沙哑的咒语声——"厉火！" 伏地魔施展出强大的魔法，只见一条熊熊燃烧的火蛇如离弦之箭般迅猛冲向霍格沃茨的大门，并在上面撞击出一个足有一人高的大洞。

"主人威武！"

"主人威武！"

看到这一幕，仅存的六名食死徒兴奋地齐声高呼起来，对伏地魔表示由衷的敬畏和赞美。这种阿谀奉承让伏地魔感到无比满足，心中暗自得意。

"好了，别浪费时间，跟我一起冲进霍格沃茨，把里面的人全部杀光！" 伏地魔冷酷地下达命令，眼中闪烁着残忍与决绝的光芒。说完，他率先迈步走进被攻破的大门，身后紧跟着那几个忠诚的食死徒，一场血腥屠杀即将展开……


第 一百三十五章 血战（五）
====================================

历经千辛万苦，终于完成了城堡内所有人的转移工作。此时此刻，一直守在入口处严阵以待的达芙妮，突然看见斯内普背着脸色惨白如纸的汤玛斯缓缓走来。

她想也没想便立刻飞奔上前，紧紧地抱住汤玛斯，满脸焦急地询问道。

“汤玛斯，你这是怎么了？到底发生了什么事啊？”

汤玛斯强忍着身体的不适，吃力地抬起手，轻轻抚摸着达芙妮的头发，嘴角勉强挤出一丝笑容回答道。

“别担心，我没什么大碍，就是魔力透支过度，有些疲惫不堪，稍微休息一下就好了。”

达芙妮那颗一直高悬着的心，在得知汤玛斯仅仅只是魔力耗尽、并未受到任何伤害之后，总算是落回了肚子里。

她深吸一口气，目光坚定地看着汤玛斯承诺道。

“现在所有具备战斗能力的人员都已经集中到这里了，汤玛斯，你尽管安心休息吧！我们一定会拼死守护好霍格沃茨的！”

汤玛斯环顾四周，看了看身边那些眼神充满坚毅的学员们，无奈地摇了摇头，紧接着开口提议说。

“不行，放弃正门以及城堡内的所有通道，我们直接退守至禁林。”

之前的战场上伏地魔使用除的魔咒让汤玛斯现在十分忌惮。

更何况是现在在他这种魔力枯竭的情况下，搞不成这些新鲜血液就会全部变成伏地魔的血包。

达芙妮毫不犹豫地果断下达命令：“全体立刻撤离禁林！”

她的声音清脆而坚定，带着一种不容置疑的威严。

听到指令后，霍格沃茨的学员们迅速行动起来。他们没有丝毫迟疑，纷纷朝着禁林方向快步前进。整个场面紧张而有序，每个人都深知时间紧迫，必须尽快离开这个危险之地。

与此同时，邓布利多面色凝重地将最后一只妖精斩于魔杖下。他皱着眉头，若有所思地说道。

“盖尔，我实在想不通为何妖精会突然发动叛乱。毕竟数百年来，我们一直和平共处，从未发生过如此变故。”

格林德沃默默地注视着邓布利多，心中不禁叹息一声。他知道，自己这位爱人内心太过善良，总是不愿轻易相信他人有异心。

“阿不思，你应当明白，非我族类，其心必异。事实上，我早已察觉到妖精们的异常举动。原本打算等一统巫师界之后，再来处理这些问题。可惜……”

格林德沃的语气中透露出一丝无奈和惋惜。

邓布利多终于理解了格林德沃的意图。想当年，正是他亲手挫败了格林德沃企图一统天下的阴谋，致使后者身陷囹圄，被幽禁于纽蒙迦德的高塔里。

若不是因为汤玛斯这一变数，恐怕直至生命终结，他俩也无缘再度重逢，更无从谈起如今这般和谐融洽的相处氛围了。

格林德沃敏锐地察觉到现场气氛略显沉闷，于是开玩笑道。

“不知今日霍格沃茨的舞会进展如何呢？阿不思，你觉得我们此刻赶回去还来得及么？”

邓布利多亦如梦初醒般回过神来。的确，无论是舞会开场还是落幕致辞，身为校长都是义不容辞之事。观此时天际，开幕显然已无望，但晚宴结束前应当还能及时赶到。

“福克斯！”

只闻邓布利多轻唤一声。

紧接着，一阵悦耳动听的凤鸣骤然响起。眨眼间，一只凤凰悄然现身于邓布利多肩头之上。

刹那间，一道耀眼夺目的红光如涟漪般荡漾开来，将他与格林德沃紧紧包裹其中。下一刻，二人身影便凭空消失不见。

下一秒，邓布利多和格林德沃的身形出现在霍格沃茨城堡的大门口。

四周横七竖八躺着众多尸骨让二人的眉头不由得微皱。

地面处充满着大大小小的断口，无一不是在显示战场的惨烈。

如果不是没有看到学生的尸骨，邓布利多很有可能会崩溃。

“阿不思，我们中计了，这些尸体的身上都有黑色的骷髅标记，应该是来自于食死徒的黑巫师。”

“城堡的周围被设置了魔法结界 ？为的就是隔断城堡内的人和外界的通讯。”

格林德沃冷静的分析道。

“我们必须立刻进入霍格沃茨！”

邓布利多一边说着，一边拿出老魔杖快速的向霍格沃茨城堡内走去。

邓布利多和格林德沃走进城堡，里面弥漫着一股浓烈的死亡气息。他们警惕地四处张望，寻找着其他生还者的迹象。

突然，一阵低沉的笑声传来，回荡在空旷的走廊里。格林德沃下意识地挡在邓布利多身前，举起魔杖准备应对可能的袭击。

“哈哈，你们终于来了，邓布利多和格林德沃......”一个沙哑的声音从阴影中传出，“这场游戏才刚刚开始。”

随着声音的逼近，一个身披黑袍的身影渐渐浮现。邓布利多定睛一看，竟然是伏地魔！

“你怎么会在这里？”邓布利多的声音中带着难以置信。

伏地魔冷笑着说道：“比预料的快了不少，但是没有什么问题，霍格沃茨将成为我的囊中之物......”

伏地魔已经吞噬了其余六名食死徒的魔力，再加上现在神志混乱的他，对于自己的自信心可谓是到达了一个前所未有的地步。

如果是之前的他，可能会立马逃之夭夭，但是，现在，他准备死战到底。

因为除了吞噬魔法以外，天空王座的器灵还给他留下了其他后手。

一场激烈的魔法对决展开了。光芒闪烁，咒语交织，整个城堡都被笼罩在一片绚烂而危险的魔法风暴之中。


第一百三十六章伏地魔之死
==================================

"火焰熊熊！"

伴随着一声怒吼，熊熊烈火瞬间燃起，照亮了整个霍格沃茨城堡。紧接着，一道幻影飞速闪现，仿佛穿越时空般出现在另一个角落。与此同时，一道道耀眼的闪电如银蛇般舞动，划破长空，带着无穷威力直击目标。

"雷电索！"

这一声声呼喊如同战鼓，激荡着人们的心弦。无数种神奇而强大的魔法在城堡内爆发，一时间，火焰、雷电、狂风交相辉映，将古老的城堡摧残得面目全非。

然而，面对如此强大的攻势，仅仅一个伏地魔，更何况此刻他魔力残缺不全，身体几乎处于半残废状态，又怎能抵挡住黑白两位魔王的联手攻击呢？

没过多久，伏地魔便败下阵来，狼狈地倒在地上，口中不断吐出鲜血。他那曾经不可一世的面容此刻也变得无比憔悴和绝望。

"你输了，伏地魔。现在，告诉我，城堡里的人都去哪儿了！"

格林德沃面色凝重地说道，眼中闪烁着威严的光芒。

"别再隐瞒了，伏地魔。你已经失败了，邪恶永远无法战胜正义。"

邓布利多站在一旁，语气坚定地补充道。

听到这话，伏地魔突然发出一阵狂笑："哈哈哈哈哈......邪恶？正义？你们这些所谓的正人君子，难道真的以为自己代表着正义吗？凭什么我伏地魔钻研黑魔法就要被霍格沃茨驱逐出境，而那个布莱克家的臭小子却可以安然无恙！"

"他所施展的那些黑魔法，可比我还要娴熟得多啊！"

伏地魔愤怒地质问道，眼中充满了不甘和怨恨。

“住口，汤玛斯他和你不一样，他……”

邓布利多的话还没说完，就被伏地魔突然打断道。

“对对对，不一样，他可是堂堂布莱克家族的继承人啊！那可是神圣二十八家族之一培养出来的纯血巫师呢！”

伏地魔的声音充满了嘲讽与不甘，他那双猩红的眼睛死死地盯着邓布利多，仿佛要透过他的灵魂看到深处一般。接着，他又自怨自艾起来。

“而我算什么？不过就是个杂种罢了！即便我用尽全力去摆脱那个低贱父亲留下的血脉痕迹，但却依然无法得到您这位伟大校长的认可，对吧？哈哈哈哈哈……”

伴随着一阵狂笑，伏地魔陷入了一种近乎癫狂的状态之中。他颤抖着手指向自己，继续咆哮道。

“看看我现在这个样子！都是拜您所赐，邓布利多校长！如果不是您当年对我的忽视和偏见，也许我不会走上这条黑暗之路！”

面对伏地魔的质问，邓布利多并没有丝毫退缩或畏惧之意。相反，他挺直了身躯，用坚定而严肃的口吻回应道。

“汤姆·里德尔，若是你仅仅觉得我是因为血脉才偏爱汤玛斯，那么你便大错特错了。事实上，汤玛斯这孩子确实非常出色，他不仅为人和善亲切，更怀揣着一颗守护朋友、捍卫正义的勇敢之心。”

说到这里，邓布利多微微皱起眉头，目光中透露出一丝失望与愤怒。

“再反观你自己呢？如今的你已被无尽的贪欲所吞噬，满心满眼皆是残杀与毁灭。那些恶毒的咒语让你彻底沦为丧心病狂之人！你的双手沾满无数无辜生命的鲜血，这等罪孽深重之事，实在令人发指！”

他的脑海中浮现出魔法界无数个无辜家庭被伏地魔的执念摧毁得支离破碎、许多年轻生命惨遭杀害的画面，不禁皱起了眉头。原本，他对伏地魔寄予厚望，甚至曾动过将其培养成接班人的心思，但伏地魔却接二连三地做出一些小动作，逐渐消磨掉了邓布利多的耐性。

直至伏地魔自称黑魔王，并给整个魔法界带来无尽灾难时，邓布利多终于彻底失望。

“不必再与他废话，阿不思。像这种能够将灵魂割裂成数块的疯子，你跟他讲任何道理都无济于事。”

格林德沃沉声说道，紧接着便准备挥舞魔杖给予伏地魔致命一击。

“疯子？哈哈哈，没错，我就是个疯子！”

伏地魔面容扭曲地狂笑着回应道。

“不过我倒是非常期待看到，堂堂魔法界黑白双王最终命丧于一个疯子之手的壮观场面！”

话音未落，只见伏地魔猛地从怀中抽出一把细长锋利的匕首，毫不犹豫地朝自己胸口刺去……。

邓布利多和格林德沃都被伏地魔突如其来的诡异举动震惊得不知所措。

就在下一秒，匕首插入之处突然涌现出无数像蜘蛛网一样的血丝，迅速蔓延至伏地魔的全身。他那原本消瘦的身躯开始剧烈膨胀，两只耳朵缓缓向上翘起，指甲也以惊人的速度生长着。

紧接着，两道漆黑如墨的蝠翼从伏地魔的脊椎两侧破皮而出，硬生生地撕开了他身上的黑袍。蝠翼不停地挥舞，带起阵阵狂风。

"这...这难道是阿尼玛格斯?"

邓布利多瞪大眼睛，难以置信地望着眼前这个变得宛如巨大人形蝙蝠的伏地魔，迟疑地问道。

"不，阿不思，这并非阿尼玛格斯，而是一种邪恶的巫术。我曾在一本古籍中见过相关记载。"

格林德沃皱起眉头，神色凝重地回答道。

"那本书叫做《妖精秘宝》，乃是妖精领主当年的贴身炼金术典籍之一，其中记载了这种能改变巫师种族属性的神秘法术。"

“伏地魔，真没料到你竟敢背弃我们巫师，背叛了人类！”

邓布利多怒不可遏地吼道。

“哈哈哈哈，那又如何！”伏地魔张狂大笑。

“直到今日我方知，曾经的所作所为竟是如此愚不可及！人类终有其极限，但妖精却无此桎梏！”

“哈哈哈，从今往后，我不再为人！！！”

伏地魔狂乱地舞动着翅膀，掀起阵阵狂暴风浪。此时此刻，他深深感受到一股前所未有的强大魔力正源源不断涌上身躯，甚至超越往昔巅峰时期！

不仅如此，转换种族后的他已摆脱昔日魔杖之梏锁。如今，他敏锐觉察到周围元素流动变化，即使舍弃魔杖，依然能够随心所欲施展魔咒。

“而今，轮到我发威的时候了！”

伏地魔目露凶光，声嘶力竭咆哮起来。


第一百三十七 章 伏地魔之死（下）
==========================================

“火焰！！”

“雷电！！”

“狂风！！”

伴随着伏地魔那低沉而又沙哑的嗓音响起，三种强大的元素骤然出现在他身体周围。熊熊燃烧的烈焰，如蛇般蜿蜒舞动、不断跳跃的紫色雷电，以及呼啸着席卷一切的狂风，构成一幅令人心悸的画面！

“融合！！”

伏地魔大喝一声，双手一挥舞，那三种元素便如同受到感召一般，以惊人的速度相互交融，并迅速汇聚成一颗小小的球体。这颗球体虽然体积不大，但却散发出一种无与伦比的恐怖威压，仿佛它蕴含着毁天灭地的力量。

就在这时，伏地魔眼中闪过一丝狠厉之色，手臂猛地一甩，将这颗压缩后的元素小球朝着格林德沃和邓布利多狠狠砸去。

“烈火护盾！！”

“盔甲护身！！”

面对来势汹汹的攻击，格林德沃和邓布利多不敢有丝毫怠慢，两人齐声念动咒语。瞬间，一面巨大的蓝色火盾凭空出现，挡在他们身前；同时，一层耀眼夺目的金色盔甲也覆盖在他们身上，将他们紧紧保护起来。

被压缩的元素小球犹如一颗流星般急速飞驰而来，带着无尽的威势，狠狠地撞上了蓝色的火盾。

刹那间，只听得一阵震耳欲聋的噼里啪啦声响起，蓝色的火盾在剧烈的撞击下轰然破碎，但元素小球也因此被消耗掉了不少能量。

然而，这还没有结束。元素小球余势不减，继续朝着第二道防线冲去。又是一声清脆的咔嚓声传来，那看似坚不可摧的金色盔甲竟然也不堪重负，应声碎裂开来……

"移形换影！"

伴随着格林德沃低沉而威严的咒语声，他与身旁之人的身形如闪电般迅速离去，只留下两道残影在原地。与此同时，一颗闪烁着神秘光芒的元素小球以惊人的速度冲向墙壁，并在撞击的瞬间轰然炸裂开来。

爆炸产生的冲击波将周围的墙壁炸出了一个巨大的裂口，烟尘弥漫、碎石四溅。原本坚固无比的地面也被炸得支离破碎，仿佛被一只无形巨手撕裂一般。整个场景变得一片狼藉，令人触目惊心。

格林德沃和邓布利多站在远处，望着眼前的景象，脸上都露出了惊愕之色。他们万万没想到，经过种族变化后的伏地魔竟然拥有如此恐怖的实力，其力量增长之快超出了所有人的预料。

然而，面对强大如斯的敌人，两人并未有丝毫退缩之意。相反，他们的目光中燃烧着熊熊斗志，似乎对接下来的战斗充满期待。

格林德沃率先打破沉默，他深吸一口气，然后缓缓说道："阿布思，又是一个需要我们携手共进、共同御敌的时刻了。"

邓布利多微微点头，表示赞同。他的眼神中流露出对往昔岁月的怀念，同时双手紧握着那根象征着智慧与力量的魔杖，准备迎接即将到来的挑战。

"来吧，不过是区区一个变成妖精模样的伏地魔罢了。只要有我和盖尔/阿不思在一起，就没有什么能够阻挡我们前进的步伐！"

"火神开道！"

"厉火！"

邓布利多和格林德沃异口同声地喊出咒语，声音如同惊雷般响彻整个霍格沃茨校园。刹那间，无尽的火元素从四面八方汇聚而来，形成一股磅礴浩瀚的火焰洪流。这股炽热的能量犹如火山喷发一般，瞬间席卷了整个空间。

感受到强大的火元素后，伏地魔的眼神中出现了明显的慌张之色。他惊恐地发现，周围原本悬浮着的各种元素此刻竟然全都消失得无影无踪，整个天空中只剩下一种元素——炽热无比的火元素！更令他震惊的是，自己居然完全无法掌控这股强大的力量。

伏地魔清晰地感觉到，四周狂暴的火元素正如同汹涌澎湃的海浪一般源源不断地向着邓布利多和格林德沃汇聚而去。两人宛如站在火焰中心的双生君王，散发出令人敬畏的气息。

众所周知，邓布利多家族与凤凰有着不解之缘，每一代都会有一只凤凰相伴左右。因此，他们对于火元素的掌控能力可谓得天独厚、极其强大。而阿不思·邓布利多作为邓布利多家族中的翘楚，其天赋和实力更是非同凡响。

至于盖勒特·格林德沃，则以擅长使用厉火而声名远扬。这位曾经的黑魔王对于火焰的操控技巧以及熟练程度，绝非一般巫师所能望其项背。

随着时间的推移，橙色与蓝色的火焰逐渐融合汇聚，并最终凝聚成一条体型巨大、威风凛凛的双色巨龙。这条巨龙身躯庞大，鳞甲闪烁着耀眼光芒，口中喷出熊熊烈焰，仿佛要将整个世界都燃烧殆尽。

“不可能！我可是最强大的存在！”

“我可是至高无上、无人能敌的黑魔王啊！胜利必定属于我！”

伏地魔状若癫狂地咆哮着，他那狰狞扭曲的面容被愤怒和不甘所占据。与此同时，他体内的鲜血如泉涌般汩汩流出，在冰冷坚硬的地面上迅速汇聚成一个巨大而诡异的魔法阵。

“以吾之血，化作此阵！”

伏地魔声嘶力竭地高喊，仿佛要将自己所有的力量都倾注于这个神秘莫测的阵法之中。

“颠倒日月，篡改现实！”

随着咒语的念出，整个空间似乎都开始微微颤抖起来，一股无形的威压弥漫四周。

“沉睡数百年的灵魂呐！”

伏地魔继续吟唱，眼中闪烁着疯狂而炽热的光芒。

“伟大的妖精领主啊！您忠实的仆人在此虔诚地召唤您的降临！”

伴随着最后一句话的落下，魔法阵骤然爆发出耀眼夺目的光芒，无数条鲜红色的触手如毒蛇一般从阵中猛然窜出，紧紧缠绕住伏地魔的身躯，并将其无情地拖入其中。

“不......不！这不对，这完全不对！明明......明明应该是我获得力量，然后降临世间，去协助你渡过重重困境才对啊！”

一道尖锐刺耳的声音突然在伏地魔的脑海深处炸响开来，让他的心神不禁一阵剧痛。仅仅一瞬间，他便立刻辨认出了这道声音的主人——正是来自天空王座的器灵！

此刻，伏地魔心中充满了惊愕与困惑，但更多的还是无法言喻的恐惧。他瞪大双眼，试图挣脱那些紧紧束缚着自己的红色触手，却发现一切都是徒劳无功。眼看着身体逐渐没入魔法阵中，他的意识也越来越模糊不清......

“不过，我还是要好好谢谢你，如果不是你的自主献祭，我可能还没有办法这么快的苏醒。”


第一百三十八章统一鹰国魔法界
======================================

一只体型无比庞大、浑身燃烧着熊熊火焰的元素火龙，以雷霆万钧之势猛冲向伏地魔刚才消失的地点。随着一声惊天动地的巨响，巨大的能量冲击波席卷而来，使得小半个霍格沃茨瞬间沦为一片残垣断壁。

"盖尔!"

邓布利多高声呼喊道。

"我知道，阿不思。"

格林德沃神情凝重地走到伏地魔消失之处，蹲下身来，全神贯注地端详着那座仍有余温的魔法阵所遗留的痕迹。

"阿不思，情况恐怕远比我们预计的更为棘手。" 格林德沃皱起眉头，语气沉重地说。

"伏地魔竟然也成了他人手中的一颗棋子，而真正的幕后黑手尚未浮出水面。看来，妖精一族将会再度引发一场轩然大波。"

格林德沃一脸肃穆地断言。

"阿不思，你可还记得伏地魔年初施展献祭咒时提及的那个名字?"

格林德沃突然问道。

"当然记得，那是妖精领主。他可是当年挑起巫妖之战的罪魁祸首啊!与那场大战相关的书籍早已全数被毁，"

邓布利多叹息道，

"当时参与其中的巫师们也都立下了保密誓言。若非接替霍格沃茨校长一职，我恐怕也无从知晓这段隐秘往事。"

邓布利多感慨万分地回应道。。

“必须得加快统一速度了，阿不思，巫师必须得统一，否则我们将难以抵御未来妖精们的猛烈反击。”

格林德沃神情凝重地说道。

邓布利多无奈地叹息一声。

“如今的巫师素质与往昔相比，简直是大相径庭啊！”

他心中明白，尽管自己并不热衷于战争，但这场冲突已无可避免。现今的巫师们各自为政，只顾及自身利益，要想让他们轻易屈服，无异于痴人说梦。

即使贵为白魔王，邓布利多也清楚自己不过是众多巫师中的一员，只是在面临无法抗拒的压力时，被推到前台来充当对抗那些巫师贵族的防线罢了。

若试图以白魔王之名迫使其他国家的巫师归降，那几乎是天方夜谭。说不定还会引来无数巫师对他的指责，认为他是个心怀叵测的权谋者。

“还记得我那个预言吗，阿不思。”格林德沃轻声说道，声音仿佛穿越了时空，带着岁月的沧桑与沉淀。

邓布利多微微皱眉，陷入沉思。

“你是说......”

格林德沃眼中闪过一丝坚定。

“没错，阿不思，群蛇环绕的王座，羽蛇嘶鸣，所有的一切都将迎来最终的归宿。”

他顿了顿，继续说道。

“黑发黑瞳的男人，会戴上王冠。他将一统巫师界，结束这无尽的纷争与战乱。”

邓布利多静静地听着，心中涌起一股复杂的情绪。他知道，格林德沃一直对权力有着强烈的渴望，但同时也明白，这个预言可能意味着巨大的变革和牺牲。

“我们都老了，阿不思。”

格林德沃感慨地说。

“而汤玛斯这个孩子，已经展现出了他的锋芒。他有着非凡的天赋和勇气，注定要走上这条道路。”

邓布利多沉默片刻，缓缓点头。

“是的，汤玛斯确实有着与众不同的才能。”

格林德沃激动起来，他紧握拳头，声音充满激情。

“我们所要做的，就是帮助汤玛斯登上那座魔法的王座！让他成为巫师界唯一的主宰，成为真正的巫王！”

他的目光炽热而疯狂，似乎看到了未来的景象——汤玛斯站在巅峰之上，统御着整个巫师世界。

然而，邓布利多的眼神却始终保持冷静。他深知实现这个目标并非易事，其中必然伴随着无数困难和挑战。

但格林德沃并不在意这些，他坚信汤玛斯能够成功。因为在过去的四年里，他们共同见证了汤玛斯的成长，并且早已将他视为己出。

对于格林德沃来说，这个预言不仅仅是一个关于权力更迭的预言，更是他毕生追求的梦想。如今，他把这份期望寄托在了汤玛斯身上，希望他能替自己完成未竟之事。。

最终，邓布利多深深地叹息一声，脸上露出了无尽的无奈。在面临着牺牲少数人以拯救多数人这样艰难的抉择时，他经过深思熟虑后，毅然决然地选择了保护大多数人。

"我将与你一同并肩作战，盖尔。尽管我已年迈不堪，不知自己还能坚持多久，但在这决定性的瞬间，让我们携手共进吧。"

格林德沃情绪激昂地回应道。

"阿不思啊，我等待你说出这番话已经数十年之久！就让我们共同见证这个专属于巫师们崭新王国的崛起吧！"

正当两人交谈之际，突然传来一阵清冷的嗓音。

"那么，两位教父大人，你们是否已经做好了决断？"

他们转过头去，只见脸色苍白如纸的汤玛斯正站在拐角处。

"孩子，你还好吗？"

邓布利多急忙走上前去，关切地询问道。

汤玛斯摇了摇头，表示并无大碍，只是魔力有些耗尽而已。接着他补充说。

"此外，大家都安然无恙。在战斗尚未打响之前，我便已妥善安排那些尚能行动自如的人们将所有人安全护送至禁林中避难。"

“并且人马族也可给我们提供了不少帮助。”



ps：明天请假一天


一百三十九章统一鹰国魔法界（二）
==========================================

邓布利多听到汤玛斯的话后，心中一块巨石终于落地，他情不自禁地长长舒了口气。当确切得知霍格沃茨的每个人都安然无恙时，一直紧绷的神经这才真正松弛下来，那颗高悬已久的心也总算踏实了。

倘若霍格沃茨的师生们果真遭受不幸，那么将来离世之时，他实在不知该如何面对学校的四位创始人和历任校长。一想到这里，邓布利多便感到一阵后怕。

“这的确要感谢那些勇敢的人马。”邓布利多面带微笑地说。

“汤玛斯，此次事件异常危险，即使我并未身处事发现场，也能深切感受到其中的惊心动魄。然而，你却毫不畏惧地直面伏地魔及其众多黑巫师，这种英勇无畏的精神实属难能可贵。”

邓布利多接着称赞道。

“凭借这份过人的勇气，斯莱特林学院将获得整整 200 分的奖励！”

汤玛斯听到邓布利多的话后，他忍不住翻了个大大的白眼，表示自己的不满和无奈。

如今伏地魔已经死去，短期内应该不会再有所行动。然而此刻对于汤玛斯而言，最为重要的并非其他，而是集中精力完成系统所赋予的使命，并进一步增强自身实力。毕竟此次事件虽说充满诸多变数与意想不到之处，但毋庸置疑——他确实败北而归！

汤玛斯从不企图掩盖或辩解这次失利；于其观念之中，胜负界限分明、不容混淆。他所能采取之举唯有吸取教训，确保当日后相似情境再度降临时避免重蹈覆辙。

稍作思考后，汤玛斯注视着邓布利多，郑重地开口道。

“教父，我希望能够暂时休学一段时日。”

“孩子，你不用那么急着去......”

邓布利多的话还没说完，便被汤玛斯迫不及待地打断道。

“教父，关于妖精领主和天空王座的事情，勒梅先生都已经全部告诉我了。”

汤玛斯的表情异常严肃，眼神坚定而锐利，仿佛早已做好了应对一切困难的准备。

“目前的局势如此紧张，已经容不得我有丝毫的松懈与怠慢了。”

他深吸一口气，接着说道。

“尽管我们并不清楚妖精领主的确切回归时间，但毫无疑问的是，一场巨大的战争即将来临。这场战争将会给整个巫师界带来前所未有的灾难与挑战。所以，我们必须立刻行动起来！”

汤玛斯紧紧握起拳头，语气越发激昂慷慨。

“我们要团结全世界巫师们的力量，共同抵御这次可怕的灾祸。只有这样，我们才有可能守护住我们的家园，保护我们所爱之人。”

他的目光扫过在场的每一个人，眼中闪烁着决心与信念的光芒。

邓布利多默默地看着眼前这个年轻而坚毅的身影，心中不禁涌起一股欣慰之情。然而，他还是担忧地皱起眉头，轻声问道。

“汤玛斯，你真的已经做好准备了吗？这场战争恐怕比你想象得还要残酷……”

“放心吧，教父。”

汤玛斯毫不犹豫地回答道。

“我明白自己肩负的责任有多么重大。但正是因为如此，我更不能退缩逃避。我相信只要我们齐心协力、众志成城，就一定能够战胜任何敌人！”

这时，一旁的格林德沃也开口帮腔道。

“算了，阿不思。既然汤玛斯有如此高的觉悟和勇气，那你就放手让他去吧。圣徒会将全力支持并协助他行事的。更何况还有我们两个老家伙在背后坐镇呢！我就不信在这巫师界里，还有什么硬骨头是咱们啃不动的！”

说罢，格林德沃露出一抹自信满满的笑容。

邓布利多无奈地摇了摇头，眼中闪过一丝不易察觉的忧虑。

他深知时光荏苒，岁月如梭，那个曾经天真无邪、依赖于他保护的汤玛斯已经逐渐成长为一个独立自主的青年。尽管他心中仍有不舍，但他明白，自己无法永远守护着汤玛斯，人生之路终究需要汤玛斯独自前行。

正如那展翅高飞的雄鹰一般，它们注定要离开巢穴，翱翔于辽阔天空之上。邓布利多清楚地意识到，现在正是该放手的时候了。

于是，他深吸一口气，语气坚定地说道。

“汤玛斯·布莱克，身为霍格沃茨的校长，我准许你享受这段应得的假期。”

汤玛斯微微颔首，表示感激之情。他紧紧拉拢身上的巫师袍，仿佛在给自己增添一份力量与勇气。然后，他迈着坚定的步伐，朝着霍格沃茨城堡之外走去，身影渐渐消失在众人视线之中。

而另一边，在邓布利多和格林德沃的共同努力下，那些身中剧毒的师生们也开始缓缓苏醒过来。他们茫然四顾，试图回忆起之前所发生的一切。

“这到底是怎么回事？我只记得当时正在喝酒，接着便失去了知觉......”

一名老师喃喃自语道。

“我也是啊！我本来还打算趁着酒劲向心仪之人表白呢，结果刚喝下一口酒就昏倒在地......”

另一名学生附和着说道。

类似这样的话语此起彼伏，在众多霍格沃茨的师生以及其他两院的学生中间不断传播开来。

每个人都对突然昏迷一事感到困惑不解，纷纷猜测着其中缘由。一时间，整个场面变得喧闹异常，各种议论声充斥着空气。

邓布利多缓缓地举起手中那根精致的魔杖，将它轻轻地指向自己的声带位置。他集中精神，调动体内强大的魔力，然后以一种沉稳而坚定的声音开口说道。

“请保持安静！各位，请先冷静一下。我明白你们对于刚才所发生的事情充满了疑惑和困惑，但请听我说，让我来告诉你们，究竟发生了什么事情。”

原本嘈杂混乱的人群像是被施了魔法一般，瞬间变得鸦雀无声。每个人都抬起头，目光紧盯着坐在上方的邓布利多，期待着他给出答案。

“伏地魔使用了卑鄙阴险的伎俩，在宴会的酒水中投下了剧毒，企图发动对霍格沃茨的攻击。”

邓布利多的语气严肃而沉重，仿佛能感受到当时局势的紧张与危险。

“然而，正是汤玛斯和斯内普教授挺身而出，化解了这场危机。他们凭借着勇气、智慧和卓越的魔法技巧，成功挫败了伏地魔的阴谋。这确实是一件非常棘手的事情，但幸运的是，我们有这样优秀的教师和学生。”

听到这里，那些没有喝下有毒酒水的学员们纷纷点头表示认同，并证实了邓布利多之前所说的话。

“什么？怎么可能？我晕倒的时候，那个伏……那个神秘人竟然来过？”

一名学生惊愕地喊道。

“天啊，多亏了两位大人的努力，否则我们的结局恐怕不堪设想。”

另一个人颤抖着声音说道。

众人再次陷入热烈的讨论之中，情绪激动，感慨万分。有的人仍然心有余悸，有的人则对汤玛斯和斯内普教授的英勇行为赞不绝口。整个场面充满了紧张、惊讶和感激之情。

角落里卡卡洛夫，浑身止不住的颤抖，他没想到主人居然输了，还是输在了一个孩子手里。

魔法界的局面将彻底改牌，他必须得立马跟伏地魔，断掉联系。


第一百四十章统一鹰国魔法界（三）
==========================================

而当汤玛斯踏出霍格沃茨那扇古朴厚重的大门后，他便马不停蹄地赶回了位于鹰国的马尔福庄园，并稳稳当当坐上了那个象征着无上权力与威严的主位。

此时此刻，在他下方坐着的既有来自鹰国魔法界的各路权贵显要、名门望族，也有来自神秘组织“圣徒”的核心成员；

不仅如此，甚至还有许多来自魔法部以及其他重要部门的关键人物。这些人无一不是在整个鹰国中声名显赫、地位尊崇之人，但现在却全都安安静静地低着头，双手扶膝，仿佛一群训练有素的士兵一般，只待主位上的那位大人物发号施令。

“人都到齐了，大人。”

卢修斯·马尔福毕恭毕敬地向汤玛斯问道，语气中充满了敬畏之情。

“嗯，差不多了，马尔福的效率果然没有让我失望。”

汤玛斯微微一笑，轻声回答道。

“那就好。”

听到汤玛斯的回应，卢修斯·马尔福暗自松了一口气，但脸上依然保持着那份谦恭与谨慎，继续说道。

“大人，您看是否可以开始了？”

“好啊，姨父。”

汤玛斯嘴角轻扬，露出一抹淡淡的笑容。

“不过，你何必如此拘谨呢？咱们可是血亲啊！”

“话虽如此，但礼仪还是不能荒废的。”

卢修斯·马尔福一脸郑重地说道，虽然他表面上显得一本正经，庄严肃穆，可实际上心里早已乐开了花——毕竟能得到这位年轻有为、实力深不可测的汤玛斯的认可，对于整个马尔福家族来说都是一件天大的喜事！

汤玛斯见状，也不再多言，只是轻轻点了点头，表示同意。紧接着，他将目光投向下方的众多与会者，然后缓缓开口说道。

“诸位，今日请大家前来相聚于此，便是想坦诚地告诉各位：我心中怀有巨大的野心，其规模远超乎你们的想象！之所以将各位召集至此，原因很简单——我认为时机已然成熟。”

汤玛斯目光坚定地说道。

他顿了顿，接着说。

“而今把诸位唤来此地，仅有一个要求，那就是彻底清除鹰国魔法界的异己势力！我要让整个鹰国魔法界只回荡着我一个人的声音！”

话音刚落，底下的众人脸上不禁流露出惊喜之色。扩张意味着吞并，这无疑是他们快速积累财富、壮大家族势力的绝佳途径。

谁不渴望自己的家族能够历经千年不衰？然而，这一切都需要雄厚的资源作为支撑。

如今，国际魔法界的大量资源早已被各国的巫师贵族们尽数瓜分殆尽。要想重新洗牌谈何容易，但此时情况却有所不同。

战争带来的不仅是毁灭，更是机遇。正所谓成王败寇，胜者为王，自古以来皆如此。通过战争掠夺，可以实现资源的再分配，而最终的胜利者将会独享一切胜利果实。

"马尔福家族愿意为大人效死!"

卢修斯·马尔福率先打破沉默，他的声音洪亮而坚定，带着毫不掩饰的忠诚。

紧接着，高尔家族的代表也高声喊道:"高尔家族也愿意为大人效死!"

克拉布家族的人不甘示弱，紧随其后地喊道:"克拉布家族亦愿为大人效死!"

这两家一直以来都是马尔福家族的忠实追随者，此时此刻更是毫不犹豫地表露出对这位大人的绝对服从。

有了这个开头，就像是触发了一连串连锁反应，底下的众人纷纷效仿，一个接一个地喊出自己家族的名字，表示愿意誓死追随这位大人。

"格林格拉斯家族愿为大人效死!""帕金森家族愿为大人效死!""埃弗里家族愿为大人效死!"......声音此起彼伏，回荡在整个房间里。

然而，面对如此热烈的效忠场面，汤玛斯的脸色却始终保持着异常的平静。他似乎并没有被这些誓言所打动，心中有着自己独特的盘算。

事实上，汤玛斯根本不担心今天发生的事情会传回到霍格沃茨，让他的教父知晓。在他眼中，所谓的妖精领主复活，对于国际魔法界和全体巫师而言无疑是一场巨大的灾难，但对他个人来说，却是一次千载难逢的机遇——一个足以席卷全球魔法界的绝佳契机。

自古以来，无论是哪个时代、哪个国家，如果想要发动一场战争，都必须要有一个能够令众人心悦诚服的理由。否则，就会像伏地魔一样，成为众矢之的，遭到人们的唾弃和讨伐。

然而，此次妖精领主的复活恰好给了汤玛斯这样一个绝佳的借口。眼看着妖精领主即将复苏，为了维护国际魔法界的和平稳定，保障巫师们的日常生活不受影响，汤玛斯深知自己必须团结起所有巫师的力量，共同抵御这场前所未有的灾难。

对于那些胆敢拒绝参与行动的巫师，汤玛斯便毫不犹豫地将“人奸”的帽子扣在他们头上。若是有人对此提出质疑，他便义正言辞地回应道：“我这么做完全是出于对巫师界安危的考虑，但他却不愿意挺身而出，那他不是内奸还能是什么？”

不仅如此，倘若还有其他国家的巫师站出来替这些被指控的巫师辩解，那么汤玛斯更是可以顺水推舟，将这些多嘴的家伙也一并归入“奸细”之列。毕竟，在占据了道德高地与正义大旗的优势下，汤玛斯已然牢牢掌控住了向各国魔法界发兵的正当理由。

至于那些同意了，但是想要推选首领的巫师，汤玛斯可以很好地告诉他们只有拳头大才有发语权的道理。

如今，巫师世界中的黑、白两位魔王皆为他的教父！任何对此心存不满之人，大可以任选其一与之促膝长谈整夜，想必都会改变心意吧。

分界线

“叮咚！恭喜宿主成功完成阶段任务，赢得整个鹰国魔法界的认同，并荣获魔力等级提升的奖励。”

随着系统提示音的响起，汤玛斯立刻感受到周身魔力如潮水般汹涌澎湃。原本便已浩瀚如海的魔力源泉，此刻更是波涛翻滚，继而持续扩张。

约摸半小时过去，魔力方才逐渐平稳下来。此时此刻，汤玛斯清晰地意识到，倘若将这般磅礴的魔力用于先前对抗伏地魔那场激战之中，恐怕连所需魔力量的四分之一都未必能用到。

“这便是魔王级别所拥有的魔力么？果真令人畏惧至极啊！”

他不禁慨叹道。


第一百四十一章全球魔法界战争
======================================

"叮咚，目前开放下一阶段的任务，获得全球魔法界所有巫师的认可，任务奖励未知。"

伴随着系统清脆的提示音，汤玛斯的思绪被猛地拉回现实。他深吸一口气，心中暗自思忖着这个看似艰巨的任务。

与此同时，房间的大门毫无征兆地被缓缓推开，一个身着华丽黑袍的身影出现在门口——正是卢修斯·马尔福。

卢修斯·马尔福迈着优雅的步伐走进房间，眼神中透露出对汤玛斯的敬畏之情。他走到汤玛斯面前，微微躬身行礼，然后恭声说道。

“大人，按照您的吩咐，如今整个鹰国魔法界已经完全掌控在您的手中。全国的所有巫师，只要您一声令下，他们都会毫不犹豫地为您效命，哪怕付出生命也在所不惜。”

汤玛斯嘴角微扬，露出一丝满意的笑容。他轻轻点头，表示对卢修斯·马尔福工作成果的肯定。接着，他开口说道。

“姨父，为了实现这一目标，你和马尔福家族必定付出了巨大的努力。这份功劳，我铭记于心。我不会忘记马尔福家族为此所做的一切贡献。”

汤玛斯顿了顿，目光变得坚定而充满野心。他继续说道。

“当全球魔法界统一之际，我将亲手缔造一个属于巫师们的伟大王国。而马尔福家族，将作为这个国家的支柱，永享殊荣，与国同存。那时，我会当着全世界巫师的面，郑重宣布赐予马尔福家族一个至高无上的亲王爵位！”

“这，这实在是不敢当啊！为了大人您奔波效劳，本就是我们马尔福家族无上的荣耀，又怎敢奢求什么赏赐呢？”

卢修斯·马尔福连忙惶恐地回应道，但其实他的内心早已欣喜若狂。

因为他深知，一旦汤玛斯成功地建立起那个传说中的魔法国度，那么他必将登上王座，成为所有巫师心目中的王者——那位独一无二的巫王！而作为对汤玛斯坚定支持的回报，马尔福家族也将获得前所未有的殊荣——被册封为亲王爵位！

这意味着，从此以后，马尔福家族将凌驾于其他众多巫师家族之上，成为那令人艳羡、万人景仰的存在。尽管目前尚不清楚最终能够获封亲王之位的具体人数，但卢修斯·马尔福心里明白，这个数字必定极为有限。

他非常了解汤玛斯的性格，知道这位未来的巫王绝不会轻易让权力过度分散。毕竟，在这个充满尔虞我诈的世界里，唯有亲族才是最为可靠的力量，这一点同样也是马尔福家族一直以来坚守的信条。

“不，姨父，这是马尔福家族理应享有的荣耀。”

汤玛斯微笑着，再次将这块诱人的大饼送到了卢修斯·马尔福面前，仿佛在告诉他：只要你们继续效忠于我，更大的好处还在后头呢！

而这张大饼卢修斯·马尔福吃得可谓是心满意足、喜笑颜开。

“那么我就先行告退了。”

卢修斯马尔福毕恭毕敬地说道。

“嗯，也好，姨父，您确实需要好好歇息一番了。”

说话间，他微微颔首，表示尊重与关切。

与此同时，另一边的《预言家日报》更是抛出三颗重磅炸弹，头版头条赫然醒目：

其一乃是关于黑魔王伏地魔率领一众食死徒猛攻霍格沃茨，但最终却被汤玛斯·布莱克一举歼灭之事；

其二详细描述了妖精叛变的来龙去脉，并附有满地妖精尸首的骇人照片；

其三则聚焦于鹰国魔法界大一统局面已成定局——魔法部遭取代后，众人不禁猜测汤玛斯·布莱克是否将把触手伸向其他国度。

这三则消息犹如三颗惊世骇俗的炮弹，接二连三地投入原本平静如镜的巫师界湖泊之中，瞬间激起千层浪涛，溅起无数水花。

一时之间，全球各地的巫师们皆陷入一片惶恐不安之中，因为他们已然察觉到，巫师界即将迎来翻天覆地的剧变。

一处洞穴中，一群身材矮小，身穿名贵华服的妖精聚集于此。

“该死，邓布利多和格林德沃，居然亲自出手，鹰国的妖精无一幸免。”

“现在怎么办？那个预言家日报上可是刊登了我们事情，领主大人现在可没有复活巫师的群巫师找上来，那我们可就麻烦了。”

一名妖精慌张的说道。

请假改礼拜一了兄弟们，今天正常更新。


第一百四十二章全球魔法界战争（二）
============================================

"安静！慌慌张张的成何体统，哪里还有半点儿妖精该有的模样？难道你们忘记了领主大人对我们的悉心栽培吗?"

声音来自一名年迈的妖精长者，他身上布满褶皱的皮肤与苍老的面容无一不在诉说着其经历过的漫长岁月。

原本喧闹不止、叽叽喳喳的妖精们听到这话后，瞬间变得鸦雀无声，并纷纷躬身行礼，毕恭毕敬地回应道。

"遵命，罗尔斯长老大人！"

罗尔斯无奈地叹息一声，心中明白鹰国妖精的灭亡必定会引起那些巫师们的怀疑，但对此他毫不在意。因为就在数日前，他突然感应到一股源自于妖精领主的神秘召唤。

最初，他难以置信，但随着那股强大魔力的愈发清晰，他终于确信——领主大人即将归来，而属于妖精的辉煌时代也将再度降临人间。

“世人皆道我们妖类贪得无厌，然而事实并非如此，真正贪婪无度的当属人类这个族群，而巫师则更甚之，可以说是人类中的翘楚。”

“如今人类巫师里冒出个名叫布莱克的小家伙，竟然一举统一了鹰国的魔法界，还野心勃勃地企图对外扩张领土。”

“可那些养尊处优、习惯享受奢华生活的巫师贵族们怎会轻易将自身利益让与他人？又或是甘心对这么个小毛孩俯首帖耳呢？”

“答案显然是否定的！”

“他们必然会奋起反抗！但这种抵抗恐怕持续不了多久！”

“毕竟，面对如此强大的力量，他们最终还是会选择屈服。只是，这绝非我们所愿看到的局面。”

“众所周知，一支齐心协力的巫师队伍远比一盘散沙来得难对付。所以，我们必须要让巫师付出更多的鲜血，承受更大的伤亡，唯有如此，方能确保将来领主降临时能够大获全胜。”

"传我的命令，召集各国的妖精代表议事！"

一声威严的号令响彻整个山洞。

而另一边的伐国魔法部会议厅之中，已经坐满了属于伐国魔法部的议员，和一众巫师贵族们。

紧接着便是一阵嘈杂声传来。

"这不会是真的吧！"

"福吉真的下台了！"

“简直令人难以置信！"

“汤玛斯·布莱克要搞新鹰国魔法部！”

伐国魔法部的议员们满脸惊愕地紧盯着手中的预言家日报，七嘴八舌地议论纷纷起来。原本庄严肃穆的气氛瞬间被打破，取而代之的是一片混乱与喧嚣。

这时，坐在首位的伐国魔法部部长罗杰克·落姆再也按捺不住内心的不满，猛地拍案而起，怒喝道。

"安静！诸位先生们，请注意你们此刻的言行举止，如此喧闹不堪成何体统！难道要让旁人看尽我们的笑话不成？"

说罢，他皱起眉头，端起桌上那杯热气腾腾的火焰威士忌仰头一饮而尽。烈酒入喉，化作一团炽热的火焰顺着喉咙燃烧而下，却未能平息他心中的焦躁。

稍稍平复情绪后，罗杰克继续说道。

"战争已是无法回避之事，在座诸君理应心知肚明才对。更何况此番战事乃是有两位魔王撑腰，若真动起手来，咱们毫无胜算可言，几近必败无疑。因此，我郑重提议——投降！"

话音刚落，全场哗然。然而，面对众人诧异的目光，罗杰克表现得异常坦然，似乎并未意识到自己作为伐国魔法部部长说出这般言论有何不妥之处。

“我同意罗杰克部长的意思。”

一名年迈的老者缓缓开口说道，他身穿一袭淡蓝色的巫师袍，袍服上绣满了精美的金色丝线，胸前佩戴的徽章则彰显着他所属的那个声名显赫的巫师家族。

就在这时，一种仿佛深深烙印在 DNA 中的力量似乎突然被唤醒了。紧接着，一个又一个声音响起：

“我也赞同！”

“我也加入！”

越来越多的人纷纷表示愿意加入汤玛斯创立的巫师大同盟。实际上，他们的想法非常单纯：战争必然伴随着死亡，既然如此，何不选择以和平方式解决问题呢？

毕竟大家同为巫师，而汤玛斯·布莱克的身份更是当今整个巫师界最为尊崇的存在。无论身处何地，都不过是一日三餐罢了。所以，选择投降并不可耻。

方案一经确定，负责伐国事务的魔法部长罗杰克当即便起草了一封投降信，并召唤来一只猫头鹰，将这封信送往马尔福庄园。

然而，另一位来自魔法部的部长在阅读完《预言家日报》上的相关解读后却产生了不同的看法：

"八嘎！"

"汤玛斯这个小混蛋，竟然胆敢让我们伟大的大东瀛魔法部投降！"

"简直是目无王法，难道觉得仅凭身后那两个老家伙就能嚣张跋扈了不成？"

"不管他是所谓的黑魔王也好，白魔王也罢，叫他尽管放马过来！"

"我们大东瀛魔法部绝不会屈服！"

小野三郎怒不可遏地咆哮着，并开始肆意摔砸周围的物品。底下那些东瀛魔法部的成员们全都低垂着头，连大气也不敢出一口。

过了好一会儿，小野三郎似乎才稍稍平息了一些怒火。他抬起手，指向下方一名鼻头下方留着方方正正胡须的巫师，厉声吩咐道：

"月岛桑，立刻去与东瀛的妖精银行取得联系，告诉他们，关于那个提议，我同意了。"

“嗨！”

月岛龟田毕恭毕敬地深鞠一躬，然后脚步匆匆地离开了东瀛魔法部的会议室。

东瀛妖精银行内，一名年迈的妖精满脸兴奋之色，双手不停地揉搓着，目光热切地望向月岛龟田，迫不及待地开口说道。

“月岛桑啊，不得不说，小野部长真可谓是高瞻远瞩、英明神武啊！”

“想那大东瀛如此伟大昌盛之国度，若是向那个布莱克家族的小毛孩子俯首称臣，岂不是太过憋屈？这实在是令人深感遗憾呐！依老夫所见，唯有咱们东瀛魔法部，方具雄韬伟略与强大实力，足以一统整个魔法界！”

月岛龟田听闻此言，脸上露出得意满足的笑容，他抬手轻轻抚摸着自己鼻尖下方那一抹浓密的田字胡，慢条斯理地回应道。

“嗯，不错不错，你滴，大大良民。”

“小小妖精，倒是识趣得很呢！颇具慧眼嘛！毫无疑问，这浩瀚无边的魔法世界理当由我们大东瀛魔法部来主宰统御，进而打造出一个前所未有的大魔法共荣圈！”


第一百四十三章全球魔法界战争（三）改
==============================================

“没错，从今往后我们得尊称月岛桑为月岛部长啦！”

老妖精满脸堆笑，阿谀奉承地说道，但内心却早已怒不可遏，甚至恨不得立刻将这位东瀛魔法师置于死地。

尽管银行承诺给予东瀛魔法部的资源，实质上都源自那些东瀛巫师先前存入银行的款项。然而，在这些妖精眼中，东瀛巫师的财富就如同他们自己的一般无二。

想到要动用属于自己的钱财来投资东瀛巫师，着实令他们心如刀绞、痛苦不堪。

此刻，在马尔福庄园内，汤玛斯正凝视着摆放在桌面上的两封信函，手中不停地敲击着桌面。这两封信分别发自伐国与东瀛的两个魔法部，然而信中的含意却是大相径庭。

其中一封来自伐国魔法部，表示其全体成员愿意加入由汤玛斯所筹备创立的魔法国度联盟；

而另一封则出自东瀛魔法部之手，竟赫然宣告要与汤玛斯的魔法国度展开一场生死较量，至死方休。

汤玛斯最初的计划是从周边的魔法界入手，逐步实施整合和吞并行动。然而，当前形势发生了变化，他心中涌现出全新的谋略。

令汤玛斯心生愤懑的是，东瀛魔法部竟然公然挑衅，如此不知天高地厚。这个弹丸小邦，竟敢如此狂妄自大！

更可恶的是，他们在信中的言辞充满傲慢与嘲讽，暗示汤玛斯若明智之举便应归顺东瀛魔法部所倡导的所谓"巫师界共荣圈"，而非一意孤行、自讨苦吃。

"好啊，真是大言不惭！"

汤玛斯脸色阴沉地说道。

只见他轻舞手中魔杖，催动羽蛇印记。瞬间，马尔福庄园内闪烁起点点光芒。

须臾之间，原本空旷的马尔福庄园变得人山人海，无数巫师如潮水般涌现。

汤玛斯迈步走向阳台，双手撑在栏杆上，居高临下地俯瞰着下方密集的人群，用冷酷至极的语调宣布。

"战火已燃，我们的目标就是东瀛魔法界。战斗中缴获的资源，任由你们自由支配。"

“这一切都是为了，更伟大的利益！”

他的声音仿佛穿透云霄，在每个人耳边回荡，激荡起一阵激昂的情绪。众巫师纷纷响应，士气高昂，准备迎接即将到来的激战。

而在另一边遥远的富士山山顶之上，一个无比庞大且神秘的魔法阵正逐渐显露出它完整的轮廓。这个魔法阵占地极广，几乎覆盖了整座山峰顶部。

此时此刻，来自全东瀛超过一半数量的巫师们全都汇聚一堂，他们忙碌地穿梭于阵法各处，源源不断地将那些珍贵稀有的魔法材料以及价值连城的重金属投入到火山口中。每当这些宝贵资源被倾倒入火山口时，原本模糊不清的魔法阵便会清晰一分、完整一些。

"斯巴拉稀，斯巴拉斯，终于要建成了！伟大的八崎大神即将降世人间！"

"届时，整个巫师世界都将屈服于我们大东瀛的脚下，哈哈哈哈，哈哈哈！"

站在人群中央的小野三郎神情激动得近乎癫狂，他张狂地大笑着，眼中闪烁着疯狂与贪婪的光芒。而周围其他的东瀛巫师们同样难掩兴奋之情，脸上纷纷流露出期待与得意的神色。

东瀛妖精银行。

一群身穿着鲜红色大褂的妖精们围坐在一起。

“这群倭人果然忍不住动手了。”

“很好，只要他们能够成功的拖住魔法王国一点时间，等到领主大人降临，这天下终会还是属于我们妖精们的。”

“鲜美的人肉，终于，终于又可以品尝到了，哈哈哈哈。”

一只独眼的老妖精裂着嘴笑道，它是属于家养小精灵改造实验中的幸存者。

对于人类巫师的怨恨程度，极高！

“安静！”

坐在首位的老妖精开口说道，原本杂乱的会议室瞬间就安静了下来。

“我已经联系了其他国家的妖精，并且和罗尔斯长老大人取得了联系。”

“它们会派一批精锐的妖精小队来到东瀛。”

“我们不能有任何的懈怠，越是领主大人降临的前夕，我们就越要把事情给做好。”

“大夏有一句古话，叫做鹬蚌相争，渔翁得利。”

“如果这次是东瀛巫师赢得了胜利，那就算了。”

“如果这次是那个名叫汤玛斯·布莱克的小鬼赢了，第一时间，动手，斩草除根，我们不能让这么年轻的巫师成长起来。”

“按照人类的年龄来算，他还远没有到达黄金期。”

“为了妖精一族的复兴，我们绝对不能留下这种祸根！”

坐在首位的妖精语气冰冷的说道。

“另外，把那一批东西，给东瀛巫师，我不想战争还没开打，他们就已经全都死绝了。”

“是的，行长。”

一名妖精一脸肉痛的说道。

视线缓缓地移向夏国广袤无垠的大地，在那片深邃幽静、静谧祥和的深山之中，一座历史悠久且庄严肃穆的道观建筑群宛如沉睡千年的巨兽般悄然屹立着。这里绿树成荫，鸟语花香，山清水秀，环境清幽宁静得让人仿佛置身于另一个世界，与尘世喧嚣彻底隔绝开来。

“怪哉，这异术倒也是有趣。”

道观内的三清殿里，一名满头白发却面容宛若孩童般娇嫩可爱的老者正稳稳当当地端坐于蒲团之上。只见他双目紧闭，犹如入定的老僧一般纹丝不动。然而就在此时此刻，他毫无征兆地猛然睁开双眸，眼中光芒四射，锐利如剑，周身更是弥漫着一股若隐若现却又极其强大恐怖的威压气息。

短短几息之后，老者身上那股骇人的气势骤然收敛起来，周围原本汹涌澎湃、躁动不安的威压也眨眼间消失得无影无踪。

ps：而大夏是设有禁魔法阵的，这也可以很好的说明为什么大夏没有巫师的存在。

另外后续汤玛斯的故事展开，等结束了东瀛战事以后，也会绕开大夏，这样之前很多朋友问到大夏这个问题的时候，也可以很明白的知道了故事线的走向。


第一百四十四章全球魔法界战争（四）
============================================

一声惊天动地、震耳欲聋的嘶鸣声骤然响起，仿佛要撕裂整个天空。

紧接着，一只体型无比庞大的羽蛇赫然出现在了马尔福庄园的上空。

这正是彻底恢复后的库库尔坎，如今它也再次觉醒了一个特殊的能力，神血沸腾！

这让库库尔坎的体形再一次的暴增。

它展开那宽阔得足以遮蔽日月星辰的翅膀，如同一座移动的山岳，给人带来无与伦比的震撼感。

此时此刻，汤玛斯正稳稳地端坐于库库尔坎的头顶之上，目光坚毅地朝着东方的东瀛飞去。

与此同时，来自魔法国度的无数巫师也正在源源不断地向东瀛汇聚。这场即将爆发的战争吸引了全世界巫师们的关注，因为它将直接影响到许多立场摇摆不定的巫师内心的抉择：究竟是选择加入强大的魔法国度，还是坐视不理、隔岸观火，又或者像东瀛那样，胆敢主动对魔法国度发起挑衅？

“成功了！终于成功了啊！”

小野三郎的双眼布满了血丝，声音因激动而略带颤抖。

为了确保这场战争能够取得最终的胜利，他已经不眠不休地在魔法阵下方守候了整整一天一夜。

当看到魔法阵最后一道璀璨夺目的光芒亮起时，他心中悬着的石头终于落了地。伴随着这道光芒直冲天际，巨大的魔法阵如同被唤醒的巨兽一般腾空而起，甚至连整座巍峨壮观的富士山都开始剧烈摇晃起来。

由于提前布置好了麻瓜法阵，并与东瀛高层达成一致意见，地下的东瀛人误以为火山即将再次喷发。他们惊慌失措地收拾起自己的行李，拼命地朝着外面逃窜。

整个东瀛的巫师们都汇聚在此处，这正是小野三郎精心策划的结果。他决定将首战化作决战，要在富士山脚下，与汤玛斯一决雌雄！

小野三郎目光如炬，凝视着站在自己下方的数千名东瀛巫师，激动得高声呼喊。

"八崎大神即将降世，这场战役的胜利必将属于我们伟大的东瀛魔法界！"

"东瀛魔法界，板载！！！"

底下的东瀛巫师们受到小野三郎激昂气势的影响，纷纷举起魔杖，声嘶力竭地回应道。

"小野部长，板载！东瀛魔法界，板载！"

"小野部长，板载！东瀛魔法界，板载！"

口号声响彻云霄，回荡在整个富士山谷，仿佛在向世界宣告着他们的决心和信念。

"那你们应该多喊喊口号，这样等下战争开始的时候，你们才会清楚地意识到自己的所作所为究竟有多么荒谬可笑！"

伴随着一阵刺骨寒意，一道冷冰冰的声音突然在富士山上空回荡开来。原来，这竟然是汤玛斯使用了神秘莫测的语言魔咒后发出的声音。通过这种神奇的魔法，他成功地将自己的话语转化成为场所有人都能听懂的语言。

与此同时，库库尔坎那庞大无比的蛇头从云端缓缓降下，令人惊叹不已。它头顶上那双张开并弯曲至头部两侧的巨角，让人不禁联想到传说中的金龙。然而，与其说这是一个普通的蛇头，不如称其为一尊闪耀着金色光芒的龙头更为贴切。碧绿如宝石般的眼眸紧紧凝视着下方的人群。

就在下一瞬间，令人瞠目结舌的一幕发生了——原本聚集在此处的数千名东瀛巫师，转眼间便有大半人径直倒地不起。原因无他，仅仅只是因为他们胆敢直视蛇怪那双致命的眼睛。毫无疑问，任何与之对视者都会立刻命丧黄泉。

尽管东瀛巫师界事先已经知晓汤玛斯·布莱克麾下拥有这么一条身负双翼的恐怖蛇怪，并为此提前做好了应对的准备，但最终依然无法避免惨痛的伤亡结局。

“可恶啊！这些愚蠢的妖精究竟是怎么做事的？明明说好万无一失的计划竟然出了这么大的纰漏！”

小野三郎怒不可遏地咆哮着，声音震耳欲聋。

早在战火燃起之前，他就通过各种手段从妖精那里弄到了数量惊人的魔石，并把它们分发到了潜伏于地下的其他东瀛巫师手中。据妖精所说，这些魔石乃是名副其实的“免死金牌”——只要拥有者自身具备足够强大的魔力，将其注入魔石内，就能避开那些瞬间致人死地的法则限制，比如与恐怖的蛇怪直接对视。

平心而论，这次事件怪不得妖精们，因为他们一心追求后续大战的胜利果实，所以提供给巫师们的魔石绝对货真价实，丝毫没有敷衍了事的意思。

然而，人算不如天算，谁也没料到汤玛斯会在此刻横空出世，打了众人一个措手不及。绝大多数东瀛巫师尚未回过神来激活魔石，便已经毫无防备地与库库尔坎那双令人毛骨悚然的眼睛正面相对。

下一秒，一阵又一阵的光芒亮起，密密麻麻的巫师出现在了富士山角下，其人数大约有两三万的样子。

小野三郎的脸都快绿了，这TMD还打毛啊。

突然，富士山开始再次晃动，让不少没站稳的巫师都突然摔死了地上。

滚烫的火山口，突然伸出一个巨大的蛇头，金色的蛇瞳快速的扫视着底下的众人。

还不等地下的众人反应，火山口又突然出现了七个硕大的蛇头，八个蛇头一同发出震耳欲聋的咆哮声。

震的不少巫师，七窍出血。

汤玛斯的脸色有些难看，他没有预料到东瀛居然会有这样的杀手锏。

并且他能清晰的感知到，这头巨蛇体内的魔力量，居然也是魔王的级别，并且还要高出他不少。


第一百四十五章全球魔法战争（五）
==========================================

"所有魔法王国所属巫师，立刻、马上撤离东瀛火山范围！不得有误！"

汤玛斯的声音如洪钟般在每一个人的脑海里炸裂开来，带着不容置疑的威严和紧迫感。

听到指令后，所有魔法王国的巫师如梦初醒一般，纷纷施展出各种神奇的魔法技能，以最快的速度朝着远离东瀛火山的方向瞬移而去。他们心里非常清楚，这场战斗的层级已经远远超出了他们的能力范围，继续留在这里无异于自寻死路。

"哈哈哈哈，惊恐吧，战栗吧，这才是我们大东瀛魔法界真正恐怖如斯的实力！"

小野三郎张狂地大笑起来，脸上满是癫狂与得意之色。此时此刻，他似乎已经预见到了自己即将一统全球魔法界的辉煌画面——全世界的巫师们都会拜倒在他脚下，对他顶礼膜拜、唯命是从！

小野三郎猛地转过身来，用充满狂热与执念的目光紧盯着身后那只体型巨大无比的八岐大蛇，嘶声喊道：

"动手吧，伟大的八岐大神，请您张开血盆大口，吞噬掉这些不知天高地厚的家伙们吧！"

然而，面对小野三郎的呼喝，八岐大蛇那八条巨大的蛇头上的眼睛却不约而同地流露出一抹轻蔑与不屑。它实在想不通，如此弱小卑微的蝼蚁，怎会有胆量对自己发号施令？

八崎大蛇发出一声震耳欲聋的怒吼，庞大的身躯开始挪动，这让小野三郎一众的东瀛巫师十分激动。

伴随着八崎大蛇庞大身躯的缓缓移动，周围原本平静的火山地面突然间剧烈颤抖起来，发出阵阵沉闷的巨响。

紧接着，一道道狰狞的裂缝如蜘蛛网般迅速蔓延开来，滚烫的熔浆不时从这些裂缝中喷涌而出，将周围的一切都染成了火红一片。

然而，面对这惊心动魄的景象，刚刚还沉浸在兴奋中的东瀛众巫师们此刻却再也笑不出来了。他们惊恐地望着眼前越来越近的八崎大蛇，脸上满是绝望和恐惧。

就在这时，只听得一阵震耳欲聋的嘶吼声响起，八崎大蛇那巨大的八个蛇头猛地伸展开来，每一个蛇头都张开血盆大口，露出锋利无比的獠牙。然后，令人毛骨悚然的一幕发生了——八崎大蛇竟然毫不留情地一口吞下了一名名东瀛巫师！

"啊啊啊，救命啊！谁来救救我！"

"不要吃我，不要吃我！八崎大神，我们可是您的子民啊！"

"我们都是东瀛人啊！求求您放过我们吧！"

"放开我！快放开我！你这个可恶的怪物！"

一时间，东瀛巫师们的惨叫声、求饶声响彻云霄，但八崎大蛇似乎完全不为所动，依然继续享受着它的血腥盛宴。而原本就已经因为之前的战斗损失了一半兵力的东瀛巫师队伍，此时更是如雪崩般迅速减员。

终于，有一些巫师回过神来，他们拼命挥舞手中的魔杖，试图施展各种魔法来阻止八崎大蛇的暴行。但遗憾的是，这些努力在强大的八崎大蛇面前显得如此苍白无力，根本无法对其造成任何伤害。

汤玛斯稳稳地端坐于库库而坎巨大的蛇首之上，居高临下地俯瞰着下方正在上演的场景。

"不……不，这不可能，怎么会这样啊！"

小野三郎满脸绝望，无力地瘫倒在地，与之前踌躇满志、意气风发的样子相比，简直天差地别。

许多东瀛巫师也察觉到事态严重，急忙挥舞手中魔杖，想要施展移形换位之术逃离此地。

然而，没过多久，他们的脸色便变得僵硬起来。原来，为了阻止魔法王国的巫师逃脱，他们特意布下了一个规模宏大的阵法。

而这个阵法，恰好在八岐大蛇离开火山口的一刹那被激活启用。

本来是用来困住敌人的阵法，如今反倒成了束缚自家人的枷锁。

就在这些东瀛巫师陷入绝境之际，他们似乎突然想到了什么，于是不少巫师连忙仰头朝着天空高声呼喊：

"布莱克大人，我们愿意做您的臣民，请您救救我们吧！"

“对啊，布莱克大人，请您发发慈悲吧！”

“布莱克大人，求求您救救我们啊！”

“啊啊啊啊！”

许多东瀛巫师仰望着天空，声嘶力竭地哀求着，但汤玛斯的脸色依然如死水般毫无波动。

“火焰！”

随着汤玛斯低沉的嗓音响起，库库尔坎突然张开它那巨大无比的嘴巴，源源不断的烈焰从中喷涌而出，像火龙一般倾泻到地面上。这些熊熊烈火迅速汇聚成一道高耸数丈的火墙，如同铜墙铁壁般再次严密地封锁住了东瀛巫师们的退路。

“八嘎牙路！可恶的布莱克小鬼！”

“你这个禽兽不如的恶魔，见死不救也就罢了，有什么资格自称巫师！”

众多东瀛巫师目睹此景，纷纷怒不可遏，破口大骂起来，对汤玛斯恨之入骨，甚至巴不得将他碎尸万段。

然而，面对这些谩骂和指责，汤玛斯丝毫不以为意。时间一分一秒过去，不到十分钟，现场的所有东瀛巫师便无一幸免地被八崎大蛇吞噬殆尽，成为了它的养料。

八崎大蛇伸出猩红的信子，意犹未尽地舔舐着嘴角，那狰狞的蛇脸上竟似露出人性化的满足之色来。接着，它那拥有八个头颅的庞大身躯缓缓抬起，十八只阴冷的竖瞳同时凝视着上方，嘶声说道。

“渺小的人类啊，本王能够察觉到你体内蕴藏着磅礴浩瀚的魔力。”

“这群可恶的巫师原本便是你的死敌，如今本王替你铲除了他们，于情于理，咱们都应当结为盟友才是。识相的话，你立刻解除这该死的魔法阵，放本王离去，如此一来，大家皆大欢喜，岂不是甚好？”

八岐大蛇的嗓音低沉而沙哑，透露出一种难以言喻的威压。实际上，它刚刚摆脱束缚，身体尚未完全复原，虽然表面看起来魔力充盈，但那不过是虚张声势罢了。倘若真要动起手来，胜负恐怕尚难定论，说不定还会输给眼前这个狡猾的人类。

“哦？听起来似乎挺不错的……”汤玛斯嘴角微微上扬，流露出一抹戏谑的笑容。此时此刻，他高悬于半空之中，居高临下地俯瞰着下方的庞然巨兽，显然处于绝对的上风。眼下，只需探明这头妖物究竟能否翱翔天际，便可决定下一步的行动方略。

“好啦，断头饭也让你吃得饱饱的了，也是时候送你上路咯。”

“大胆狂徒！竟敢口出狂言，莫非活得不耐烦了不成？区区人类，安敢挑衅本王的威严！”


第一百四十六章全球魔法界战争（六）
============================================

库库而坎口中再度喷涌而出熊熊烈焰，这一次它锁定的目标竟然是倒卧于地面之上的八崎大蛇！

八岐大蛇目睹此景后，其蛇脸上流露出拟人化般的神情，并轻蔑地嘲讽道。

“愚蠢至极的人类啊！就连至极炽热的熔岩都对本王无可奈何，更何况如此微不足道的火焰呢？”

然而，就在八岐大蛇尚未把话说完之际，突然间，从那八个蛇头之中同时爆发出阵阵凄厉刺耳的嘶叫声。

“不！不！这不可能！这火焰竟然能够灼伤灵魂！！！”

八岐大蛇瞪大双眼，满脸尽是难以置信之色，它那巨大无比的躯体开始在地面上疯狂翻滚挣扎起来，刹那间地动山摇、山崩地裂。

此时此刻，汤玛斯低声呢喃自语道。

“为何仍不发动攻击呢？莫非真的不存在远距离魔法么？”

实际上，八岐大蛇确实掌握着远程魔法，但由于此刻它体内的魔力已经枯竭到极致，根本无力施展出来。

“可恶的人类，本王定要将你碎尸万段！！”

面对八岐大蛇的怒号咆哮，汤玛斯却完全无动于衷。

“也是时候，加点料了，蛇灵！”

只听汤玛斯的声音落下，他手中魔杖顶端那颗鲜艳如血的魔法石突然迸发出耀眼光芒！紧接着，一道巨大身影从魔法石中激射而出——竟是一只体型无比庞大、浑身覆盖着青色鳞片的恐怖蛇怪！

这只蛇怪刚一现身便猛地张开足以吞下整个人类头颅的血盆大口，以迅雷不及掩耳之势狠狠咬向八崎大蛇！刹那间，一阵凄厉至极的惨叫声响彻整个空间，八崎大蛇身上赫然被撕下一大块鲜血淋漓的皮肉！

然而令人震惊不已的是，这条青色蛇怪竟然毫不犹豫地将口中撕下的肉块吞入腹中！目睹此景，汤玛斯的眼神中瞬间闪过一抹难以言喻的惊异之色。要知道，蛇灵作为炼金术创造出来的生灵，理论上仅仅只是一种拥有灵性的魂魄而已，并无实体存在，更别提能够像这样直接吞噬现实中的食物了。

可眼前发生的一切却彻底颠覆了常理——刚才那条蛇灵不仅轻而易举地咬下了八崎大蛇的血肉，还若无其事地咽进了肚子里……

"可恶啊！卑贱的小杂种，你竟敢吞食本王珍贵的身躯血肉？简直罪大恶极、不可饶恕！！"

愤怒到极点的八崎大蛇咆哮着扭过头，张牙舞爪地朝蛇灵扑咬过去，但就在它锋利獠牙即将触及对方身体的一刹那，蛇灵却如同幻影般骤然消失不见踪影。

值得一提的是，事实上蛇灵的所有行动都完全依赖于汤玛斯输入的魔力来驱动；

换句话说，它本身其实并没有真实的肉体可言。之前在霍格沃茨与食死徒展开那场惊心动魄的激战时，也正是由于汤玛斯本人以及魔杖中的魔力双双枯竭殆尽，蛇灵方才最终消散无踪。

汤玛斯瞪大眼睛，紧紧盯着眼前正在疯狂撕咬空气的八崎大蛇，脑海中突然闪过一个惊人的念头。

"吞掉它，蛇灵!"

汤玛斯低声喊道，声音中带着一丝决绝与坚定。

话音刚落，原本静止不动的蛇灵像是接收到了主人的指令，瞬间活跃了起来。它张开血盆大口，狠狠地咬住八岐大蛇的身躯，拼命吞食着对方的血肉。与此同时，蛇灵的颈部开始鼓胀起一个巨大的突起。

就在下一秒，那个突起处的鳞片和肌肉猛地爆裂开来，从中又生出一个崭新的蛇头! 目睹这一切的汤玛斯心头一阵狂喜: "原来真的可以这样!只要继续让蛇灵吞噬八岐大蛇，就能创造出一条只听命于我的全新八岐大蛇!"

此时此刻，真正的八岐大蛇陷入了前所未有的恐慌之中。眼看着自己的身体被一点点蚕食，却毫无还手之力，它感觉自己仿佛成了待宰的羔羊，任人摆布。曾经威风凛凛的它，如今却只能在痛苦中挣扎。

它不是没想过逃跑，但头顶上方那如雨点般坠落的熊熊烈焰，宛如一道无法逾越的天堑。每一团火焰都准确无误地击中它的灵魂，带来刺骨的剧痛，令其根本无法挪动半步。

八崎大蛇惊恐万分，它被封印数百年之久，如今刚脱困不到半个小时，难道就要命丧黄泉吗？与其这样，倒不如继续被封印着呢！

"人类啊，人类！快快停下那该死的虫子对本王的蚕食吧，本王愿意向你俯首称臣！"

"哦？你愿臣服于我？"

汤玛斯饶有兴致地问道。

"是的，是的，人类，本王愿归顺于你！"

八岐大蛇心急如焚地喊道。此时此刻，正在吞噬它血肉的蛇灵已渐渐显露出即将长出第四个头颅的模样，而它实在难以承受这种痛苦折磨。

"可你说话的态度令我十分不悦。"

汤玛斯嘴角轻扬，似笑非笑地说着。

"主......主人，请您高抬贵手，赶紧让这玩意儿停下吧，本王......"

八岐大蛇的声音充满了哀求与惶恐。

"竟然还敢妄自尊大称自己为'王'?"

汤玛斯的眼神变得越发戏谑起来。

"小八......小八知道错了，主人！"

八岐大蛇已然濒临崩溃边缘，暗自发誓：只要这个可恶的人类胆敢从天而降，哪怕拼尽最后一丝力气，也要立刻将其生吞活剥！

汤玛斯微微皱起眉头，露出一副若有所思的模样，缓缓地说道。

“嗯……你的提议倒是颇有几分可取之处，不过……”

“不过什么？主人，请您明示！只要您开口吩咐，哪怕是上刀山下火海，小八我也定当全力以赴，绝不推辞！”

八岐大蛇情绪异常激动，声音都有些颤抖。此刻的它只想尽快脱离这令人痛苦不堪的境地——无论是精神还是肉体，都正遭受着前所未有的双重折磨。

然而，汤玛斯的回答却如同一盆刺骨的冰水当头浇下，他的语气冷酷至极。

“抱歉，我无法接受。”

话音刚落，八岐大蛇心中刚刚燃起的希望之火瞬间熄灭。那颗曾经满怀期待的心，仿佛在刹那间被摔得粉碎，散落一地。它又怎能不明白，眼前这个可恶的人类分明就是在故意戏弄、侮辱自己！自己好不容易鼓起勇气选择信任一次人类，没想到换来的却是如此彻头彻尾的失败与耻辱！

“可恶啊！该死的人类，本王绝不会放过你！！今日之耻，他日必定加倍奉还！！”

愤怒的咆哮声响彻云霄，八岐大蛇的眼中燃烧着熊熊怒火，恨不得立刻将汤玛斯碎尸万段。


第一百四十七章全球魔法界战争（七）
============================================

面对八崎大蛇的怒吼，汤玛斯表现得异常淡定，仿佛完全不把对方放在眼里一般，只是静静地注视着眼前这条庞然大物逐渐走向慢性死亡之路。

就在此时此刻，蛇灵那强大的血脉开始产生惊人的异变——第六个蛇头竟硬生生地冲破层层阻碍，从血肉与鳞片之中冒出头来！显然，用不了多长时间，它便能完成蜕变，进化成为崭新的八崎大蛇。

“可恶啊！即便本王今日命丧黄泉，也绝不会让你称心如意！”

八岐大蛇的眼眸深处掠过一抹狠厉之色，紧接着毫不犹豫地催动起体内那颗珍贵无比的妖丹。刹那间，狂暴无比的力量如火山喷发般喷涌而出。

汤玛斯亦敏锐地察觉到一股磅礴巨力正源源不断地朝八崎大蛇体内汇聚而去。糟糕！它竟然打算选择自爆！

意识到情况不妙后，汤玛斯当机立断，迅速将蛇灵收了回来。尽管此时蛇灵已经成功突破至第七个头，但实在太过遗憾，然而面对如此危急关头，他也只能无奈地舍弃掉原本想要继续吞噬的计划。

说时迟那时快，汤玛斯立刻催动身下的库库尔坎向外飞驰而去。需要注意的是，这里所设下的禁忌法阵仅仅限制了巫师施展移动类巫术而已，并不会阻止他们自由出入此地。。

八岐大蛇望着汤玛斯如闪电般疾驰而去的背影，眼眸深处不禁流露出一抹凄凉悲惨之色。

罢了，即便无法拖着眼前这个可恶的人类一同陪葬，但起码还能保住自身这具躯壳吧。

如此一来，倒也不至于落得个粉身碎骨、尸骨无存的下场。就在这时，一阵惊天动地的巨响轰然传来，震耳欲聋。紧接着，一朵巨大无比的蘑菇云腾空而起，直冲云霄。原本位于火山处的地方已然化为一片废墟，周围半径二十公里范围内的建筑物尽数被毁于一旦，毫无生气可言。

这场惊心动魄的激战终于落下帷幕，天空中的乌云渐渐散去。此时此刻，库库尔坎那巍峨雄壮的金色身躯从云端缓缓降下，使得在场围观的众人立刻明白了这场战斗最终的胜负结果。

各大魔法报社的记者们激动万分，他们拼命地按下手中相机的快门，因为他们深知，这条消息必将引起轩然大波，成为震撼世界的头条新闻！

汤玛斯·布莱克凭借一己之力，竟然战胜了所有的东瀛巫师，甚至将那头令人毛骨悚然的八头巨蛇也一并击败！

然而，就在人们惊叹不已的时候，异变突生！只见数道耀眼夺目的魔法光束骤然从地面激射而出，以迅雷不及掩耳之势狠狠地朝着汤玛斯袭去。

“火盾！”

汤玛斯紧握着手中那根神秘而强大的魔杖，微微挥动间，一股黑暗之力如旋风般席卷而出。瞬间，一道巨大无比、熊熊燃烧着黑色火焰的护盾骤然成形！

这道坚不可摧的护盾宛如铜墙铁壁一般，将所有来袭的攻击毫不费力地尽数拦下。面对如此恐怖的防御力量，攻击者们惊愕不已。

"不好，快跑啊！"

一声惊恐的尖叫打破了短暂的沉寂。一名惊慌失措的妖精嘶声呼喊着，转身就要逃离这个危险之地。然而，就在它们刚刚有所动作的时候，一道道耀眼夺目的光芒接连闪烁起来。眨眼之间，无数身着黑袍、手持魔杖的巫师如同鬼魅般出现在它们四周，将这群可怜的妖精团团围住。

原本势单力薄的两三万名巫师此刻竟然形成了一个密不透风的包围圈，将区区一百多头妖精困在其中，动弹不得。

"怎么可能？他们竟然毫发无损！"

一名妖精满脸恐惧地喃喃自语道。它瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的一幕。原本以为可以轻松击败这些巫师的计划彻底落空，取而代之的是深深的绝望与无助。

"可恶啊，这些该死的东瀛人简直就是一群废物！"

另一只妖精愤怒地咆哮着，心中充满了对同伴的怨恨和失望。然而，此时此刻再多的抱怨也无济于事，摆在它们面前的只有两条路：要么坐以待毙，要么拼死一战。

许多妖精选择了后者，它们决定豁出去，与敌人展开最后的殊死搏斗。就在这时，令人意想不到的事情发生了——一个个阴森可怖的黑色骷髅头标记毫无征兆地浮现在它们的头顶上方。

"阿瓦达啃大瓜！"

随着一道低沉阴冷的咒语声响起，数道漆黑如墨的闪电以惊人的速度穿梭而过。这些致命的黑电无情地穿透了妖精们的身躯，将它们瞬间化为灰烬，随风飘散在空气之中。

转眼间，战场上只剩下最初那个想要逃跑的妖精孤零零地站在原地，瑟瑟发抖。它瞪大了双眼，眼睁睁地看着自己的同伴们在片刻间灰飞烟灭，心中涌起无尽的悲伤和恐惧。


第一百四十八章全球魔法战争（8）
=========================================

“我想，眼下我们应该开诚布公地谈一谈了。”

汤玛斯面沉似水，口吻冷冰冰地抛出这句话。要知道，自古以来便有“非我族类，其心必异”之说。而像妖精这般曾屡次发动叛乱的族群，他自然不会给对方好脸色看。

“没什么好跟你啰嗦的，有种就动手吧！”

那妖精倒是颇为强硬，毫无惧色地回应道。

对妖精如此反应，汤玛斯并未感到丝毫诧异。倘若对方轻而易举就将所有情报全盘托出，反倒令他难以置信这些情报的真实性。

“魔法报社的诸位记者，请站出来。”

汤玛斯的声音冷若冰霜。

话音刚落，原本拥挤不堪的巫师群中忽地让出数个空位，几位手持照相机的魔法报社记者迈步而出。

“见过布莱克大人！”

几位魔法报社的记者向汤玛斯微微躬身施礼，毕恭毕敬地齐声说道。他们深知，若稍有不敬之举，恐怕立刻会被强大的魔咒撕成碎片。

“此时此刻，请大家迅速拿起手中的相机，并以魔力驱动你们的羽毛笔做好记录工作，因为接下来要发生的事情将会震惊整个魔法界，如果谁错过了这次千载难逢的独家报道机会，恐怕会悔恨终生啊！”

汤玛斯面沉似水地说道。

话音未落，那群隶属于各大魔法报社的记者们便如临大敌般纷纷行动起来——有的急忙掏出随身携带的笔记本子，操起羽毛笔奋笔疾书；而另一些动作更快的，则手持着具有特殊功能的魔法相机严阵以待，生怕遗漏掉任何一个惊心动魄的精彩瞬间。

汤玛斯扫了眼这几个忙得不亦乐乎的家伙，嘴角微微上扬，随即便将魔杖高举过头，毫不犹豫地朝着那个正吓得浑身发抖的小妖精一指。

"摄魂取念!"

刹那间，一道漆黑如墨的光芒自杖尖激射而出，犹如闪电般直直劈落在可怜兮兮的妖精身上。

紧接着，令人意想不到的一幕出现了：只见刚才还惊恐万状的妖精双眼突然变得茫然无神、毫无焦距可言，仿佛整个人都被抽走了灵魂一般。

"好了，把你所知晓的一切真相都说出来吧!"

汤玛斯的声音依旧平静如水，但其中却蕴含着一种让人无法抗拒的威严力量，似乎他对自己当着这么多人的面施展出号称"三大不可饶恕咒"之一的"摄魂取念"并无半点儿不适之感。

“我的名字叫可库博，隶属于妖精战斗大队旗下的第四小队。”

“今日前来这里，乃是谨遵长老院之命，负责清扫这片战场。”

“无论何方巫师在此次激战中胜出，最终结局唯有一死，因为能够笑到最后的只有我们妖精，妖精才是这个世界真正的主宰者！”

“而那位伟大的领主大人即将涅槃重生，此番再也无人能阻挡吾等前进的步伐！”

此时此刻，可酷博面无表情地讲述着他所知晓的内情。

"这么说来，此次东瀛巫师所拥有的资源皆由你们提供喽?"

汤玛斯好奇的发问道。

"不错！"

可酷博冷哼一声，面露鄙夷之色。

"那些可恶至极的家伙们，明明坐拥如此珍稀的资源，却仍旧毫无建树，简直就是浪费至极！"

话还没说完，整个场面瞬间鸦雀无声，所有巫师的神情再次变得严肃而沉重。

显而易见，可酷博所表达的含义非常明确：此次战争所需的资源皆由妖精一族提供。然而，那些落败的妖精是否真的拥有所谓的“资源”呢？答案自然是有，但数量绝对有限。如此一来，其他的资源究竟源自何处便不言自明——正是来自那神秘莫测的妖精银行！

妖精竟然利用巫师们的金钱与资源去资助巫师之间相互厮杀！纯血回族自家宝库固然设有严密安保措施以防不测，但谁能保证万无一失呢？至于那些普通平民巫师，则更为凄惨，他们甚至连基本的防护措施都没有，仅仅只有一道门以及一个简单的开锁咒语而已，这无疑让妖精轻而易举就能肆意掠夺。

此时此刻，场中的巫师们面如土色，心情异常沉重。

汤玛斯原本还打算追问一下妖精长老的确切方位，怎奈可酷博言辞闪烁、含混不清，显然对长老的具体位置也是一无所知。既然如此，汤玛斯索性当机立断，使出一招啃大瓜将其置于死地，令其彻底解脱。

当天夜晚来临之际，各大媒体的魔法师日报纷纷抢发这条震撼性十足的重大新闻报道。转眼间，世界各国魔法界中的妖精银行门前便挤满了密密麻麻的巫师们。

他们聚集在此处的原因显而易见——要求退款！原本正在忙碌收款工作的妖精们此刻面色苍白如纸。这不仅仅意味着他们必须将那些宝贵的财富拱手退还出去，更糟糕的是，当这些巫师们了解到实情之后，绝不会轻易放过这些妖精，任由他们安然无恙地踏出银行大门。

紧接着，一场席卷全球范围内的巫师与妖精之间的激烈战争拉开帷幕。绚烂夺目的魔法光芒此起彼伏地闪烁在每一个国家魔法界的妖精银行内部。血腥、残杀以及战火纷飞的景象，已然成为了各个魔法领域的主题曲调。

与此同时，汤玛斯也抵达了鹰国的妖精银行前方。相较于其他国家的魔法界而言，鹰国的情况略有不同。由于早年邓布利多和格林德沃已对这里的妖精进行过一次彻底清理，原本熙熙攘攘、人头攒动的银行如今显得异常冷清和萧条。

斑驳陆离、干涸凝固的血迹，以及残破不堪、面目全非的凳椅，无一不在诉说着那场惊心动魄、惨绝人寰的战争有多么残酷无情。然而，汤玛斯此次前来，并不是要目睹这片废墟般景象所带来的震撼与悲怆。

他肩负着一项重要使命——寻找那位藏匿于地下洞穴之中的神秘火龙。此刻，时间紧迫，分秒必争！

原来，蛇灵的进化正处于十分关键阶段，但令人始料未及的是，八岐大蛇竟然选择自我毁灭，使得原本有望获取的关键基因元素化为泡影。面对如此困境，汤玛斯不禁陷入沉思。

既然蛇灵能够吞噬八岐大蛇以求突破，那是否也能将火龙纳入其食物链呢？这个念头如同一颗火种，在汤玛斯心头燃起熊熊烈火。

一个前所未有的大胆构想逐渐在他脑海中成形，如果计划成功实施，或许就能为蛇灵开辟出一条崭新且充满无限可能的进化之路！想到此处，汤玛斯眼中闪烁着坚定而决绝的光芒，仿佛已经看到了未来胜利的曙光……


第一百第十九章蛇灵完全体最终进化
==========================================

汤玛斯手中紧握着那根神秘而强大的魔杖，手臂用力一挥舞，口中念起一段古老的咒语。瞬间，一股无形的力量从魔杖顶端喷涌而出，如同一股汹涌澎湃的洪流般席卷而过，将周围的障碍物纷纷清除干净。

他迈着坚定的步伐，毫不犹豫地朝着地下洞窟深处走去。每一步都带着沉甸甸的决心与勇气，仿佛要去揭开隐藏在黑暗中的秘密。

当目光触及到那辆记忆中的推车时，汤玛斯不禁心生感慨。曾经，他还是个初出茅庐、对魔法世界充满好奇的新生，就是乘着这辆推车踏上了未知的旅程。而如今，他已历经风雨，成功统一了三国魔法界，成为众人景仰的传奇人物。

然而，时光荏苒，物是人非，心中难免涌起一丝淡淡的惆怅。

随着汤玛斯的逐步深入，周围的空气渐渐变得炽热起来。没过多久，他来到了一个巨大的地下洞窟之中。突然间，原本寂静无声的空间被一阵低沉的嘶吼声打破——只见一条身躯庞大无比的火龙正盘踞在地上，紧闭着双眼，似乎正在沉睡。

就在这时，巨龙猛地睁开了那双巨大的眼睛，金黄色的眼眸如同燃烧的火焰一般，紧紧锁定住汤玛斯所在的方向。它的鼻孔中呼出两股灼热的气息，张开口发出一声惊天动地的咆哮，震耳欲聋的吼声在整个地下溶洞内回荡不息，仿佛要将一切都吞噬殆尽。

面对如此震撼的场景，汤玛斯却显得异常镇定。他暗自心想：“这头火龙倒是颇为不凡。”相比之下，三校争霸赛中的那些火龙简直就像是幼童一般微不足道。眼前的庞然大物才真正展现出了龙的威严与霸气。

"那么，就让我们拉开这场激战的序幕吧！"

汤玛斯高喊一声后，口中念出咒语。

"厉火！"

紧接着，他手中的魔杖迸射出一道漆黑如墨的熊熊烈焰，转瞬间便引燃了周围的一切。那黑色的火焰如同拥有生命一般，迅速幻化成四条面目狰狞、张牙舞爪的巨大黑龙，紧紧地缠住了火龙的四肢。

被黑炎灼烧的痛苦深入骨髓，火龙发出阵阵凄厉的咆哮声，它拼命挥动着庞大的翅膀，试图挣脱四条黑龙的禁锢。然而，无论它如何奋力挣扎，都无法摆脱这强大的束缚，只能眼睁睁地看着自己渐渐陷入绝境。

"现在轮到你出手了，尽情地享受吧，蛇灵。"

汤玛斯嘴角微微上扬，轻声说道。与此同时，他手中的魔杖再次闪烁出一抹耀眼夺目的猩红光芒。刹那间，一条身形修长、长着七个头颅的恐怖蛇灵从光芒中涌现而出，并以惊人的速度朝着被困住的火龙疾驰而去。

刺耳的撕咬咀嚼声和悲惨的火龙哀嚎声此起彼伏，在幽深黑暗的地下洞窟里交相辉映，仿佛一场惊心动魄的交响乐正在上演。而汤玛斯却静静地伫立在一旁，一言不发地注视着眼前这血腥的场景。

满地都是猩红滚烫的龙血，肆意流淌，甚至溅到了墙壁和天花板上。如果此刻斯内普教授也在场目睹这一切，想必他会感到心如刀割、悲痛欲绝吧。

时间一分一秒过去，蛇灵的身体开始产生奇妙的变化。只见它那原本完整的头部正中央，逐渐裂开一个口子，伴随着清脆的鳞片破裂声响以及令人毛骨悚然的血肉滋生声，一颗面目狰狞的黑色龙头缓缓探出！这颗新头颅位于蛇灵其余七个头的核心部位，显得格外引人注目。

然而，这诡异的变化并没有就此停歇。只见蛇灵那庞大身躯的两侧，逐渐隆起了四座巨大而突兀的肿块。这些肿块不断膨胀、生长着，最终化为四条粗壮无比的巨腿，仿佛蕴含着无尽的爆发力。

其锋利的爪子在坚硬的地面上留下一道道深深的划痕，触目惊心。与此同时，蛇灵背部的某个部位也开始缓缓鼓起来。紧接着，两根锐利至极的骨架刺破肌肤，迅速伸展而出，形成一对硕大无比的蝠翼。

伴随着一阵惊天动地的咆哮声响起，这场惊变终于落下帷幕。此时此刻，眼前的蛇灵已不复存在——它如今应当被称为“八首龙灵”！在经历了这般脱胎换骨般的蜕变之后，全新形态下的八首龙灵成功实现了种族层面质的飞跃。

此刻从它身上散发出的威压，已然隐约有着能够与库库尔坎一较高下之势。有了如此强大的八首龙灵作为助力，对于未来的局势发展而言，毫无疑问给予了汤玛斯极大的信心。

次日清晨，阳光洒满大地之际，汤玛斯便以魔法王国之名向各个国家的魔法界发出了最后通牒：要么选择俯首称臣，要么面临灭顶之灾。

东瀛魔法界发生之事犹如当头棒喝，令其他国家的魔法界警觉不已。魔法王国以零阵亡之姿单刷告捷，这一战绩使得多数国家的魔法界对与之抗衡丧失信心。

此外，各国魔法界为夺回自家财产，与妖精银行展开激烈火拼，但并非所有巫师界在此战中获胜。大多势力遭受重创，更有甚者因实力弱小而被妖精银行的妖精们逼入反攻之势。

求救与降服的信函如雪片般纷至沓来，堆积如山于汤玛斯的书桌上。卢修斯·马尔福则在旁马不停蹄地精心审核。面对这些申请，汤姆斯通常会选择应允。伴随魔法王国的进驻，那些原本处于劣势的魔法界亦鼓起勇气吹响反攻号角。

在幽深阴暗的洞穴里，一群神情严肃、面色凝重的妖精们围坐在一起。他们沉默不语，空气中弥漫着紧张与悲痛的气氛。

这次战斗带来的损失简直无法估量——本来就数量稀少的妖精们，在此次战争之后至少减少了一半以上！

各个国家的妖精纷纷向总部发出求救信号，但由于种种限制，妖精们无法像巫师那样公开地展开救援行动。无奈之下，他们只能秘密策划偷渡计划，试图逐步将那些被困于魔法界的妖精集结起来，并寻找机会突围逃生，以保留宝贵的有生力量。

所有人都期待着妖精领主能够早日复活归来，届时再与巫师们展开最后的生死对决。

然而此时此刻，妖精长老罗尔斯并未现身于总部，他独自一人来到了之前伏地魔曾经踏足过的死寂之地。这里一片荒芜，毫无生机，仿佛被时间遗忘的角落。罗尔斯默默地站在这片土地上，心中涌起一股复杂的情绪。他知道，妖精领主就沉睡在此。


第一百五十章苏醒
==========================

“伟大的领主大人啊，请赐予我您神圣的旨意吧！可怜的妖精们如今已深陷绝境，无法自拔呀！”

罗尔斯双膝跪地，满怀敬畏地在结界处高呼。

就在下一个瞬间，原本沉寂得如同死水一般的空间突然间狂风大作，呼啸声震耳欲聋。紧接着，一阵诡异的旋风骤然掀起，风中似乎隐藏着某种神秘的力量。伴随着旋风的逐渐停息，一道模糊不清、若隐若现的身影慢慢浮现出来。这道身影与普通的妖精截然不同，其身形竟然高达成年人般大小。

不仅如此，他的身躯也不像其他妖精那样纤细柔弱，反而显得格外强壮结实，肌肉线条分明可见，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量。

“罗尔斯啊，数百年来未见，你竟变得如此衰老不堪。”

那道妖精虚影用低沉而又沙哑的声音说道。

听到这话，罗尔斯的眼中顿时泛起泪光，激动之情难以自抑。

“领主大人！”这四个字包含了太多复杂的情感，其中既有对往日美好时光的怀念，更有长期压抑后的释然与解脱。

“领主大人，自从您遭逢不测被镇压之后，我们这些可怜的妖精遭受了前所未有的奇耻大辱啊！”

罗尔斯的声音颤抖着，带着深深的痛苦和愤恨继续说道。

“我们被迫沦为奴隶，任由那些邪恶的巫师肆意驱使、欺凌辱骂，简直生不如死啊！”

“巫师们已经开始了他们惨无人道的行动，对我们一族展开了残酷的清除计划！领主大人啊，如今我族已深陷绝境，危在旦夕！更糟糕的是，人类巫师中竟然出现了三位实力极其恐怖的存在。”

罗尔斯满脸悲痛地向妖精领主诉说着目前族群所面临的困境与危机。

然而，面对如此艰难处境，妖精领主却表现得异常镇定。

“罗尔斯，你何时变得这般怯懦？要知道，生命本身便是战争中的筹码，双方不停加注，最终胜者将赢得一切。”

接着，他语气坚定地说道。

“虽然我暂时被压制于天空王座之上，但脱身而出也不过是时间早晚罢了。但在此之前，我还需要更多的力量——同族之血。”

听到这里，罗尔斯不禁浑身一颤，声音颤抖地问道。

“同族的血液……领主大人，您的意思是……”

他实在难以想象，心中那个一直敬仰、崇拜的领主大人竟会说出这样的话来。然而，还未等罗尔斯从震惊和疑惑中缓过神来，妖精领主的下一句话便彻底击碎了他仅存的一丝幻想。

“罗尔斯，与其让那些无辜的妖精白白送死，倒不如让他们的死亡更具价值些......"

“就像那些英勇无畏、舍生忘死地追求妖精伟业的先烈们一样，他们的牺牲也是值得的，可以说得上是死得其所！”

妖精领主的声音冷酷无情，仿佛那些死去的生命不过是微不足道的蝼蚁罢了。

听到这话，罗尔斯紧握着拳头，指甲深深地陷入掌心，但他很快又松开手，无奈地长叹一声。

“属下定当竭尽全力执行领主大人的命令，请您尽管放心。”

“如此甚好，罗尔斯，你应该明白，在众多妖精之中，唯有你深得本王信赖。”

妖精领主满意地点点头，接着诱惑道，“待到未来某天，我们成功征服整个世界后，仍需借助你的力量来稳固统治。届时，让我们一同登上这世间巅峰，俯瞰那无尽壮丽的风光吧！”

妖精领主不断给罗尔斯描绘着美好的蓝图，画下一个又一个大饼。然而，无人知晓在这场谈话结束时，妖精领主究竟对罗尔斯说了些什么。只见罗尔斯脚步蹒跚，神情恍惚地从寂静之地处走出来，眼神中流露出一抹决绝与凶狠。

伴随着罗尔斯的回归，全球魔法界的妖精们都开始有序回流。

但是妖精总部的妖精人数却一直没有多起来，不知道为什么，各国魔法界的妖精们一旦回到总部，就会被立马进行划分。

而一部分“幸运”的妖精，会受到妖精长老罗尔斯的重用，被派去执行可以改变妖精一族的秘密工作。

另一边，汤玛斯的魔法王国也变得越来越盛大，全球的魔法界都加入到了这个王国之中。

而一场盛大的建国仪式也即将开启，作为巫师之王的汤玛斯将进行加冕，并分封他的追随者们。

霍格沃茨。

“天呐，你们知道吗，堂哥要建立魔法王国了，全球的巫师都要以堂哥为尊。”

马尔福兴奋的说道。

“哼，这有什么很奇怪的，大人本就是万人之上的存在，还有东瀛巫师界的那场战役，真是可惜，如果我也能参加就好了。”

西奥多有些惋惜的说道。

“哦哦哦，看来以后不能称呼布莱克大人呢。”

“我们应该称呼为陛下。”

韦斯莱双子搞怪的说道。


第一百五十一章建国
============================

在一片神秘莫测、充满魔幻力量的海域中央，有一座被强大魔法所笼罩的无人岛屿。这里原本荒芜人烟，但如今却发生了翻天覆地的变化——无数座巨大而壮观的建筑物如雨后春笋般不断地从地面崛起。

站在一旁监督工程进展的汤玛斯身边，一名手持建筑图纸的巫师满脸兴奋地向他报告。

“大人，按照目前的施工速度来看，大约再需十天时间，我们就能完成魔法王国首都的建设！"

这无疑是一个历史性的时刻。自古以来，各个国家的巫师世界一直都是各自为政、独立划分之状。然而，这次他们正在创造前所未有的壮举——打造出一座能够容纳全球巫师共同居住与交流的都市！

这座即将竣工的城市不仅规模宏大，更代表着一种全新的理念和秩序。它将成为未来世界巫师们汇聚一堂之地，也预示着全球巫师力量的融合与统一。

想到自己能参与到这样伟大的事业当中，并留下浓墨重彩的一笔，这位巫师内心激荡不已。而对于汤玛斯来说，眼前拔地而起的宫殿不仅仅是建筑成果，更是实现他理想抱负的重要标志。他深知，随着这座城市的建成，全球巫师对新国度的认同感必将得到极大提升。

而那个全球性阶段的系统奖励，则成了他最为期待之事。这个奖励究竟会带来怎样惊人的力量或机遇呢？汤玛斯暗自思忖着，眼中闪烁着热切的光芒。

与此同时，在另一边那片毫无生气、静谧得可怕的死寂之地，源源不断地有一群群怀揣着希望的妖精抵达此处。

"天啊！实在是太幸运啦，罗曼！罗尔斯长老告诉过我们，这次的神秘使命关系到整个妖精族群的未来啊！"

"没错，蒂克。罗尔斯长老大人说过，咱们可都是妖精族中的精英呢，也唯有精英才有资格承担此次重任。"

"真叫人期待不已啊，说不定咱们还有幸能拜见那位伟大的领主大人呢！" 蒂克激动万分地喊道。

类似的情景不停地上演于这支朝着死寂之地进发的妖精队伍里。

然而，站在一旁负责押送的罗尔斯以及其他众多妖精却只是面无表情地看着眼前发生的一切。对于他们来说，那些一次又一次传来的咒骂声、哀叹声和哭泣声早已令他们变得麻木不仁，内心也早已死去。

等待片刻后，所有的妖精终于全部抵达现场，此时，妖精领主那高大威严的身影才开始逐渐显现出来。相比起罗尔斯最初见到时那若隐若现、虚无缥缈的幻影形象而言，如今其身形已越发真实清晰，宛如一个有血有肉、栩栩如生的生命体一般。他身上的每一块肌肉都充满力量感，线条分明流畅；而皮下的血管则如同奔腾不息的河流般，源源不断地流淌着生机与活力。

"这竟然是……妖精领主大人!" "天啊! 我曾有幸在远处目睹过大人一眼呢!"

"领主大人归来，我们妖精一族必将繁荣昌盛!" "妖精领主大人万岁!"

众多妖精激动得难以自抑，纷纷跪地参拜，并发出震耳欲聋的欢呼声。能够如此近距离地亲眼见到这位只存在于传说中的伟大领袖，让他们感到无比兴奋与荣幸。

对绝大多数妖精而言，妖精领主不仅仅是他们心中的信仰，更是一种坚不可摧的精神支柱。无论何时何地，只要妖精领主屹立不倒，即使他什么也不用做，仅凭其自身的存在就能激发起无数妖精内心深处的狂热追捧之情。

妖精领主一脸淡漠地俯瞰着脚下的众多妖精，他那微微上扬的嘴角透露出一抹冷酷而残忍的笑意：“很好，本领主终于归来了！属于妖精的辉煌时代即将再度来临，再也没有什么力量能够阻挡我们前进的步伐！”话音未落，底下便传来一阵山呼海啸般的欢呼声：

- “妖精领主万岁！”

- “妖精一族完胜！”

- “妖精一族万岁！”

这些激动不已的妖精们尽情释放着内心压抑已久的情绪，他们对未来充满期待和信心。面对如此热烈的气氛，妖精领主满意地点点头，但紧接着又语气深沉地说：“既然如此，为了我们妖精一族的崛起，也为了实现我心中的理想，需要各位为此付出努力甚至牺牲自我，不知大家是否愿意呢？”他的目光缓缓扫过每一个妖精，仿佛要看穿他们的灵魂深处。

这时，一名勇敢的妖精挺身而出，高声回应道：“这是理所当然之事！只要能为领主大人效力、为妖精一族奉献一切，哪怕战死沙场亦无所畏惧！”其他妖精纷纷附和，表示赞同：

- “没错，我辈妖精岂会惧怕死亡？”

- “生死有命，但求无愧于心！”

- “今日正是改天换日之时！”

- “誓要推翻巫师残暴统治！！”

妖精们群情激昂，脸上洋溢着狂热与坚定。他们深知摆在面前的道路崎岖坎坷，但却毫无退缩之意，愿用自己的生命去捍卫种族尊严并追求自由平等。在这片热血沸腾的土地上，进行一次伟大的改革。

“哦？竟然是这样吗？哈哈哈哈哈……”妖精领主发出一阵狂笑，那狰狞扭曲的面孔让人不寒而栗，“既然如此，眼下便是诸位舍身取义之时了！”

伴随着他话音落下，只听得一声巨响，一个巨大无比、鲜红如血的法阵骤然从地面升腾而起！这个法阵如同一道无法逾越的屏障，将所有的妖精牢牢困于其中。

被困在法阵内的妖精们心头涌起一股强烈的不安之感，仿佛大难临头一般。而站在外围的罗尔斯以及其他妖精更是面色惨白，他们扭过头去，不敢直视眼前这惨绝人寰的场景。

“啊啊啊！！救我！谁来救救我啊！！”就在这时，法阵之中突然传来一声凄厉至极的惨叫声。原来，一名不幸的妖精已被法阵中的红芒紧紧包裹住，她正承受着难以言喻的剧痛，身体也在以肉眼可见的速度融化着，最终化为一滩黏液，被妖精领主尽数吞噬殆尽，甚至连一点渣滓都未曾留下。

与此同时，原本有些虚幻缥缈的妖精领主身躯竟渐渐变得清晰、坚实起来。很显然，刚才那名可怜的妖精已经成为了他增强实力的养料。


第一百五十二章血祭和绝望
==================================

其余的妖精瞪大眼睛，满脸不可置信地望着眼前发生的一切，它们无法接受这个残酷的现实——自己一直信奉的领主以及备受尊敬的罗尔斯长老竟然如此对待它们！

然而，眼看着周围的同伴一个接一个地死去，残留下来的妖精们内心的防线终于崩溃，再也无法承受这种巨大的心理压力。许多妖精情绪失控，开始歇斯底里地对着魔法阵高声呼喊。它们宁愿选择英勇战斗到死，也不愿这样莫名其妙地送命。

"为什么？为什么要这样对我们！"

"我们同样是妖精一族的成员啊！"

"罗尔斯长老，请救救我！救救我吧！"

悲惨的哭喊声此起彼伏，不绝于耳。面对这惨状，罗尔斯长老却扭过头去，似乎不敢正视这惨烈的一幕。

过了一会儿，哭喊逐渐停歇，但此时的魔法阵内，原本密集站立的众多妖精已尽数化为乌有，成为了妖精领主汲取营养的牺牲品。

而随着时间的推移，那原本有些虚幻缥缈的妖精领主的身影竟也慢慢变得凝实起来，最终彻底化为一个真实存在的个体站在那里。

只见这妖精领主面容狰狞可怖，尤其是那双闪烁着寒光的眼睛更是让人不寒而栗。它伸出一条布满锋利倒刺且散发着腥臭气息的舌头，轻轻舔舐了一下自己干裂的嘴唇后，方才阴恻恻地开口说道：

"它们的牺牲都是值得的，罗尔斯。通过吸收这些卑微生命的鲜血与灵魂之力，我已经能够清晰地感觉到自身力量正在不断汇聚增强。相信用不了太长时间，我便可彻底挣脱来自天空王座施加给咱们一族的束缚！"

说到这里时，妖精领主的声音明显提高了几分，并带着毫不掩饰的兴奋与癫狂继续道："待到那时，本王将会真正实现重生归来！而只要顺利铲除那帮可恶的巫师余孽，其他那些愚蠢无能的凡人们对我们而言根本不足为惧。毕竟这个广袤无垠的世界终将归我们妖精一族所有！假以时日，经历过岁月沉淀后的妖精族必定会发展得愈发强大兴旺、繁荣昌盛！"

听完妖精领主所言，一旁的罗尔斯不禁无奈地叹息一声，但还是毕恭毕敬地回应道："属下明白了，领主大人。关于下一批血祭之事，我会抓紧安排并确保其尽早展开实施......"

话分两头——

此时此刻，位于魔法城，即魔法王国首都的王宫前方，数不清的巫师正如潮水般源源不断地汇聚而来。他们人头攒动、摩肩接踵，数量多得宛如一片无边无际的沙漠海洋一般。

每个巫师的眼神中都闪烁着难以抑制的激动光芒，如果没有魔法王国的诞生，他们恐怕永远也无法想象，原来这个世界上竟然隐藏着如此众多的同类。

一群身着黑色高领军装、胸前绣有金色飞蛇徽章的执法队巫师如雕塑般笔直地站立在王宫四周，神情严肃而专注，一丝不苟地维护着现场的秩序。

汤玛斯身披一袭华丽的紫色星辰巫师长袍，身姿挺拔地伫立于宫殿的城墙上，居高临下地俯瞰着下方的人群。

"大人，仪式即将开始。"

站在一旁的卢修斯·马尔福微微躬身，语气恭谦地向汤玛斯禀报。

汤玛斯轻点下头，表示已知晓，然后缓缓伸出手，从卢修斯手中接过那顶象征着无上权力与荣耀的王冠。这顶王冠乃是尼克·勒梅遗留下来的珍贵宝藏之一，由顶尖炼金术师精心打造而成。

它不仅拥有无与伦比的防御力，可以抵御各种强大攻击，更蕴含着神秘莫测的精神魔法力量，其上还镶嵌着数颗璀璨夺目的魔法宝石，散发出令人心悸的光芒。

伴随着汤玛斯的身影出现在人们的视野中，现场气氛瞬间被点燃，如火山喷发般热烈。震耳欲聋的欢呼声此起彼伏，响彻云霄，仿佛要冲破天际。无论这些人内心真实想法如何，都无法掩盖此刻激动人心的场面。

毫无疑问，巫师世界终于迎来了它翘首以盼的领袖——真正意义上的王者，属于巫师们自己的王！他就是伟大的巫王汤玛斯！

象征着无上权力与荣耀的王冠，此时稳稳地戴在了汤玛斯·布莱克的头上，而布莱克家族则永远凌驾于众人之上！就在这历史性的一刻，汤玛斯成为了全场瞩目的焦点，无数双眼睛紧紧盯着他，闪耀的闪光灯和清脆的咔嚓声响成一片。可以预见，明天各大媒体的头版头条必将被这场盛事占据。

突然间，一阵机械的提示音在汤玛斯的脑海里响起："叮咚，恭喜宿主成功完成阶段性任务，获得魔力加一，当前宿主魔力等级已提升至九级。"

紧接着，一股磅礴浩瀚的魔力如汹涌澎湃的洪流一般源源不断地涌入汤玛斯的身躯，让他感受到前所未有的强大力量。

汤玛斯慢慢地抬起手，魔杖在他手中微微颤动着。随着他轻轻一挥动魔杖，整个天空仿佛被点燃一般，熊熊烈焰瞬间升腾而起，形成了数十条巨大的黑色火龙。这些火龙在天空中咆哮着、翻滚着，它们张牙舞爪，气势磅礴，令人不禁为之震撼。

与此同时，八首龙灵也展开它那宽阔的翅膀，腾空而起。它拥有着十六双闪耀着金光的眼睛，此刻正紧紧地凝视着下方的人群，散发出一种无与伦比的威严气息。而库库而坎，则舞动着那对能够遮蔽天空的巨翅，其庞大如山岳般的金色身躯渐渐浮现在宫殿上空。

这一幕幕壮观的场景，让在场的众多前来观礼的巫师们都深深感受到了这位巫王所拥有的恐怖实力。他们心中暗自惊叹，对这位巫王充满了敬畏之情。

然而，面对如此强大的力量展示，底下的巫师们并没有表现出丝毫的恐惧，相反，他们内心的热情被彻底激发起来。他们激动地欢呼着，声音越来越响亮，仿佛要将整个世界都淹没其中。

远在霍格沃茨的邓布利多和格林德沃两人，此时正拿着一份报纸，注视着上面关于这场盛事的报道。当看到汤玛斯成功展现出强大力量的消息时，两人不约而同地露出了欣慰的笑容。

"这孩子果然不负众望，成功做到了。"邓布利多轻声说道。

"那是自然，毕竟他可是我教导出来的孩子啊！"格林德沃略带骄傲地回应道。说完，他脸上洋溢着自豪的神情。


第一百五十三章王座与汤玛斯
====================================

“不过，最近妖精那边的活动，似乎也不太对劲。”邓布利多皱起眉头，神情忧虑地说道。

格林德沃却满不在乎地摆了摆手：“管那些妖精怎么折腾呢！汤玛斯的魔法王国才刚刚建立起来，如果这些不知死活的妖精敢跳出来闹事，那正好可以拿他们来开刀，权当是送给王国的一份贺礼。”

“希望真能如你所言。”邓布利多无奈地叹息一声，心中总觉得有些不安。那种不祥的预感萦绕心头，令他无法释怀。

一片死寂笼罩着这片土地。

随着最后一名用于血祭的妖精轰然倒地，妖精领主的身躯终于完全凝聚成型。他胸膛中央传来阵阵强烈的心跳声，仿佛在向世界宣告着重获新生的喜悦。

“哈哈哈哈哈……”妖精领主放声狂笑，声音震耳欲聋，“天空王座啊，天空王座！你曾经将我死死压制，但又有何用？我早说过，总有一天我会卷土重来！”

他的眼中闪烁着复仇的怒火和对权力的渴望，似乎已经迫不及待要展开新一轮的征程。

一旁的罗尔斯见到这一幕后，心中悬着的那块大石头终于落了地。要知道，妖精一族本来人口就不多，之前又遭到了巫师们的围剿，更是损失惨重。经过这么多天连续不断的血祭之后，如今幸存下来的妖精数量仅仅只有一两千人而已。

然而令人欣慰的是，这一两千名妖精可不是普通货色，它们才是妖精族中的精英力量，与那些被当作祭品牺牲掉的普通妖精截然不同。这些幸存者都是由罗尔斯精心挑选出来的，目的就是希望它们能够在与巫师的战斗中发挥出关键作用，如同一把锋利无比的尖刀，直插巫师的心脏。

"罗尔斯，立刻带我返回总部！既然我已经重生归来，那么对巫师展开反击的时刻到了！" 妖精领主豪迈地大笑道。

"遵命，领主大人！" 罗尔斯毕恭毕敬地回答道。

随着话音落下，妖精领主打头阵先行一步离去。而当他们刚刚离开不久，原本平静的寂静之地突然发生剧变，只见地面猛地裂开一道巨大的缝隙，紧接着一座闪耀着璀璨金光的王座从裂缝中缓缓升腾而起。

王座之上，一个身披华美的古典长袍、留着一头耀眼金色长发的小女孩逐渐显现身影。她那稚嫩可爱的面容看上去仿佛只有六七岁，但却散发着一种与年龄不相称的沉稳气质——她便是历经数百年精心滋养和雕琢才得以诞生于世的天空王座之器灵！

“哼！可恶的死蝙蝠，居然妄想如此轻易地将我抹杀？也不想想本小姐是何等人物！刚才不过略施小计，就把你耍得团团转，还真以为我已灰飞烟灭了呢。”器灵的声音中充满了轻蔑与不屑，但紧接着，她那秀气的眉头便紧紧皱了起来。

原来，她深知仅凭此刻自身所具备的力量，已然难以继续镇压那位强大的妖精领主了。然而就在这时，原本陷入沉思中的器灵突然展颜一笑，如流星般迅速化作一道光芒，再度没入到王座之中，并朝着远方疾驰而去……

同一时间，在遥远的魔法王国，其首都的宫殿内，卢修斯·马尔福正满脸疲惫且双眼布满血丝地飞速处理着堆积如山的文件。

由于王国刚刚建立，许多地方的事务都需要进行整合和协调。这样一来，各种问题便纷纷浮出水面。尽管汤玛斯保留了魔法部的原有机构，但在此之前，每个国家的魔法部都是各自为政、独立运作的。如今有了魔法王国这位至高无上的领导者，所有的文件都必须统一处理。

半个小时后，汤玛斯来到办公室。他善解人意地为卢修斯·马尔福描绘出一幅美好的蓝图，同时递给他七八瓶由斯内普精心炼制的精神魔药，以帮助他提升精力。这些甜言蜜语的核心思想无外乎：咱们可是血脉相连啊，在这种关键时刻，我也只能仰仗您啦，姨父！毕竟德拉科年纪尚轻，还需要您继续努力支撑局面呢……经过这一番慷慨激昂的"打鸡血"，卢修斯·马尔福仿佛重获新生般充满干劲，立刻投入到疯狂的工作之中。

与此同时，汤玛斯则独自一人漫步走进宫殿的庭院，打算散散步，让自己的心境得到片刻放松。

正当汤玛斯缓缓地坐下来，准备从戒指里掏出精心准备的点心和茶水，想要好好地享受一番时，突然间，一道耀眼的金色流光如闪电般划过天际，直直地坠落在庭院中央，溅起漫天飞扬的尘土。

这突如其来的变故，犹如平静湖面投入一块巨石，激起千层浪。立刻引起了在王宫内巡逻的执法人员们的警觉。眨眼之间，数十个矫健的身影如同鬼魅一般，迅速出现在庭院之中，他们手持魔杖，警惕地注视着四周。

"王，您是否安好？"

为首的执法队长快步上前，单膝跪地，一脸关切地对汤玛斯问道，声音中充满了敬畏之情。

然而，汤玛斯似乎并未被眼前的景象所吓到，他只是微微皱了皱眉，不慌不忙地挥了挥手，示意执法队不必惊慌。然后，他将目光投向那片仍弥漫着滚滚烟尘的地方。

随着时间的推移，烟尘渐渐散去，原本模糊不清的场景逐渐清晰起来。这时，一座制作精巧、美轮美奂的王座，宛如从天而降般出现在众人面前。

汤玛斯凝视着眼前的王座，眼神中闪过一丝惊讶，但很快便恢复了平静。突然间，他像是想起了什么重要的事情，猛地转过头来，对着执法队的众人下达命令："你们都先退下吧。"”


第一百五十四章王座与汤玛斯（下）
==========================================

等到执法队的众人如潮水般散去后，整个庭院显得格外冷清空旷，唯有那座散发着璀璨光芒的金色华丽王座和汤玛斯孤零零地矗立其中。

“出来吧，人都走光了，你特意来到这儿，难道不是想见我一面吗？”汤玛斯慵懒地斜靠在宽大舒适的座椅上，嘴角微微上扬，露出一抹似笑非笑的神情，他的目光紧盯着眼前这座华美的王座，用一种略带戏谑的口吻轻声说道。

话音刚落，只见原本平静如水的天空王座突然迸射出一团令人目眩神迷的耀眼金光，仿佛一轮旭日骤然升起。在这片绚烂夺目的光辉中，一个模糊不清的身影逐渐清晰起来，最终稳稳当当地降落在地面上——原来是器灵显形了！

“巫师，你确实非常厉害。”器灵的声音清脆悦耳，宛如天籁，但其中却蕴含着一丝难以掩饰的焦虑。

汤玛斯眉毛一挑，饶有兴致地打量着面前的器灵，追问道：“这么说来，你便是传说中的天空王座咯？”

“正是，我乃是由天空王座孕育而生的器灵。不幸的是，那个可恶的妖精领主已然重生归来，其实力深不可测，以我目前的能耐，已无力再将其压制下去……”器灵的语调越来越低沉，似乎对未来充满了担忧。

“那么，强大的巫师啊，请赐予我援助吧！只有仰仗您的超凡实力，方可拯救我们于水深火热之中……”未等汤玛斯回应，器灵便迫不及待地恳求道。

汤玛斯眼中闪过一丝不易察觉的精光，他不慌不忙地从座位上站起身来，拍了拍手，然后云淡风轻地应道：“放心好了，即便你不来找我，我迟早也要去找那些该死的妖精们算账！”

“不过，在此之前，我们是否应当商议一下其他事宜呢？例如——你向我俯首称臣之事。”汤玛斯以一种无比强横且不容置疑的口吻说道。

此时此刻，器灵的面庞之上流露出一副颇为挣扎与纠葛的神情来。事实上，当它决定前来寻觅汤玛斯之时，便早已预料到可能会面临如今这样的局面，但却未曾料到对方竟会如此直白地提出要求。

“人类啊，诚然你实力超群，但我仍需考虑……”器灵口中的“虑”字尚未完全说出口，便已被汤玛斯毫不客气地打断道：“你理应清楚，摆在你面前的唯有这条路可走。就是这样罢了，即便没有你的协助，我照样能够轻松摆平那个所谓的妖精领主。”

话音刚落，汤玛斯周身猛然爆发出一股极其强悍无匹的魔力波动，刹那间，周遭的空气仿佛都凝结成了实体一般，变得如同一滴滴晶莹剔透的水珠般粘稠沉重起来。这种现象正是魔力实质化的显著特征。

面对眼前这一幕，器灵不禁呆住了，它原本就深知站在自己身前之人拥有着深不可测的恐怖实力，然而却万万没有料到其竟然已经强大至如斯境界。

“所以，现在开始做出你的抉择吧，要么屈服于我脚下，要么被彻底毁灭。”汤玛斯的声音仿佛从九幽地狱传来，带着彻骨的寒意。若是放在从前，也许他还会有所犹豫，但如今情况已然截然不同。

历经千辛万苦，汤玛斯终于突破至魔力九级，此时此刻的他，所拥有的魔力与那位传说中的魔法之神梅林相比也毫不逊色！他能够敏锐地察觉到周围元素的细微波动，而自身澎湃汹涌的魔力更是如同浩瀚星河般无穷无尽，似乎永远没有尽头可言。

在此等强大实力的映衬下，曾经让无数人梦寐以求的天空王座都黯然失色，变得不再那么重要。既然如此，对于是否要向天空王座表示臣服，汤玛斯自然也就不会过分执着。

“我可没什么耐性，只给你三个数的时间考虑。”汤玛斯面沉似水，缓缓开口道。

“三”

话音未落，那件名为器灵的宝物便感受到了一股排山倒海般的恐怖威压，如潮水般源源不断地向它涌来。尽管它并无实际形体存在，但仍情不自禁地产生了一种想要跪地求饶的强烈冲动。

"二！"

汤玛斯的话音刚落，器灵的身躯便如遭重击般轰然跪地。它心中涌起一股强烈的不祥预感：眼前这个男人只要再吐出最后一个数字，自己所依附的天空王座必将在这场浩劫中灰飞烟灭，化为满地残骸。

"我愿意屈服于您！我愿意屈服于您啊！" 天空王座的器灵感受到死亡的逼近，惊恐地尖叫起来。

汤玛斯嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容。他轻声说道："如此甚好，那就快快接受我的印记吧，从此以后，你将彻彻底底沦为我的私人物品。"

说话间，汤玛斯轻挥手中那根神秘的魔杖。刹那间，一道幽暗深邃的黑影自杖尖激射而出，径直朝天空王座扑去。眨眼工夫，只见原本空无一物的王座背部，竟浮现出一条身披金甲、展翅翱翔且头部酷似龙头的飞蛇印记！

这条飞蛇栩栩如生，仿佛随时都能腾空而起，其威猛雄壮之势令人不寒而栗。而有了这枚印记的点缀，原本就制作精巧华丽的天空王座更增添了几分威严与霸气。

汤玛斯端详着眼前的杰作，满意地点点头，口中喃喃自语道："嗯，果然不错，看上去倒是颇为赏心悦目。"

天空王座的器灵，此刻脸上浮现出一抹颇为尴尬的笑容。因为它深知，汤玛斯方才所施展的那道印记，绝非仅仅停留在天空王座的表面那般简单。

事实上，这道印记已经深深地烙印进了器灵的灵魂深处。毫不夸张地说，只要汤玛斯心中一动念，这件耗费无数珍贵材料打造而成的顶级炼金器物——天空王座，便会在瞬间土崩瓦解，化为满地碎片，从此永远消失于这个世界。

汤玛斯站起身来，然后径直一屁股坐到了天空王座之上。不得不承认，那些额外添加的材料品质的确上乘，尽管从外观看去，王座显得异常坚固，但当真正落座时，却丝毫不会有任何不适之感，反倒给人一种格外柔软舒适的体验。

对于这张宝座，汤玛斯显然相当满意。


第一百五十五章全面战争
================================

次日清晨，阳光洒在魔法王国首都市中心，高耸入云的天空王座上，映照出端坐在那里的汤玛斯威严身影。

他目光坚定地俯瞰着下方熙攘的城市街道与远处辽阔无垠的大地，然后毅然决然地下达了一道震撼整个世界的御令：“种族之战，正式拉开帷幕！”

这道命令如同巨石入水般激起千层浪涛，迅速传遍全球各个角落。各地的巫师们闻风而动，纷纷踏上前往魔法王国的征程，如潮水般汇聚而来。

与此同时，远在千里之外的妖精领地内，妖精领主也得知了这个惊人的消息。他们原本就数量稀少，如今又经历了一场惨烈战斗导致大量伤亡，实力大不如前。

尽管幸存下来的妖精皆属精英中的翘楚，但面对源源不断涌来的巫师大军，单凭个体战力显然难以抗衡。毕竟，对方同样拥有众多高手，甚至还有邓布利多和格林德沃两位威震天下的黑白魔王尚未出手。

在如此严峻形势下，妖精领主深知不能坐以待毙。经过深思熟虑后，他做出一个惊世骇俗、极为冒险的决定——奇袭魔法王国首都，实施斩首行动！

在妖精领主眼中，只要能成功除掉汤玛斯这位核心人物，刚刚崛起不久尚不稳定的巫师王国必将土崩瓦解。到那时，失去领袖的巫师们将陷入混乱无序状态，无法再对妖精构成威胁。抱着这样破釜沉舟信念，妖精领主率领手下最精锐部队悄然出发……

深夜时分，万籁俱寂，但魔法王国却并不平静——火光冲天而起，照亮了整个夜空。在宫殿中央，端坐着一个身影，正是汤玛斯。此刻，他缓缓地睁开双眼，嘴角微微上扬，流露出一抹邪恶而魅惑的笑容。

"终于来了啊……"

王宫之内，激战正酣。妖精领主身形敏捷地穿梭于战场之上，手中光芒挥舞间，一名名执法队的巫师被打得倒飞出去。战斗至此，已然进入了白热化阶段。

然而，尽管战局看似对妖精一方有利，但妖精领主心中却隐隐感到有些不对劲。这种异样感让他心生警惕，但眼下形势紧迫，已容不得他过多思考。

头戴王冠、端坐于宝座之上的巫王汤玛斯就近在咫尺。只要能杀掉他，这场巫妖之战的局势便能瞬间扭转。想到此处，妖精领主毫不犹豫地高声呼喊："杀光这些巫师！妖精一族必将胜利！"

随着他的一声令下，剩余的妖精们纷纷响应，奋不顾身地向前冲锋。虽然妖精一族战斗力强大，但面对众多执法队成员的顽强抵抗，他们也遭受了不小的损失。原本浩浩荡荡的两千多人马，此时仅剩下区区百余人，且个个伤痕累累、满身鲜血，状况颇为不妙。但他们依然紧紧围绕在妖精领主身旁，眼神坚定，毫无畏惧之色。

最终，妖精领主带领着他那浩浩荡荡、气势汹汹的军队，成功地攻破了主殿的大门。他昂首挺胸，踏着坚定而又自信的步伐走进了主殿，目光直视着前方那位高高在上、端坐在天空王座上的汤玛斯。

汤玛斯年纪尚轻，但却散发出一种与生俱来的威严气息。然而，面对这样的对手，妖精领主心中充满了轻蔑和不屑。他嘴角微微上扬，露出一抹嘲讽的笑容："所谓的巫王，终究不过是个乳臭未干的小毛孩子而已！"

接着，他放肆地大笑起来，声音回荡在整个主殿之中，仿佛要向所有人宣告这场战争的胜利已经属于他们妖精一族。笑声中透露出无尽的骄傲和自满。

然而，汤玛斯并没有因为对方的嘲笑而动怒。相反，他只是轻轻摇了摇头，右手托住下巴，将身体靠在天空王座上，用一种略带戏谑味道的语气回应道："拥有像你这般愚笨至极的首领，你们妖精一族走向灭亡也是理所当然之事啊，哈哈哈哈哈……"

话音刚落，突然间，两声惊天动地的咆哮声响彻云霄。一金一绿两道巨大无比的身影骤然浮现于半空之中——它们正是强大无匹的九头龙灵以及神秘莫测的库库尔坎！

紧接着，无数道璀璨夺目的光芒如流星般划过天际，纷纷点亮了整个大殿。眨眼间，一群群身着黑色高级军装、手持魔杖的巫师如同鬼魅一般凭空出现在主殿之内。他们神情严肃，严阵以待，显然是早有准备。

此时此刻，即使是最为迟钝愚笨之人也能明白过来——原来自己早已落入了敌人精心设计好的陷阱之中！妖精领主瞪大了双眼，满脸都是难以置信的神色；而站在一旁的罗尔斯更是面如死灰、万念俱灰。眼前发生的这一幕对他们而言无疑是毁灭性打击，这次恐怕对于妖精一族来说真可谓是到了生死存亡之际啊！。

“领主大人，我们护着您先逃离这里，只有您活下来，我们妖精一族才有重新崛起的希望。”

罗尔斯一脸悲壮地开口，其他妖精也都已抱定必死之心。

“不！我乃妖精领主，岂有临阵脱逃之理？即便战死沙场，亦在所不惜！”妖精领主高声喊道。

“啪啪啪……”一阵清脆的掌声响起，来自于端坐在天空王座上的汤玛斯。他面带戏谑之色，缓缓说道：“好一幅主仆情深的画面，令我不禁有些动容呢。”

话音未落，汤玛斯身上猛然爆发出一股极其强大的魔力波动，如排山倒海般朝眼前的妖精们席卷而去。许多实力稍弱的妖精根本无力抵御这股恐怖威压，纷纷双膝跪地。

“这……这不可能！你……你只是个凡人罢了！”妖精领主满脸惊愕，难以置信地吼道。它无论如何也想不到，一个看似普通的人类巫师，体内竟然蕴藏着如此惊世骇俗的海量魔力。

“没有什么不可能的，我现在可以给你们两个选择，自愿接受改造，成为家养小精灵活下去，或者死！”


第一百五十六章巫王
============================

“我的耐心可是有限度的，所以你们最好立刻做出决定。”汤玛斯面无表情地拿出了魔杖，冷冰冰地开口说道。

“我们妖精一族，宁死不屈！”队列中的一名妖精挺身而出，怒声咆哮道。

“嘭！”

刹那间，刚才那名高呼口号的妖精化作一团齑粉，如烟云般飘散于虚空之中，整个过程快如闪电，大部分妖精尚未回过神来，茫然不知所措，方才究竟发生了何事。

汤玛斯嘴角微微上扬，露出一抹残忍的笑容，他缓缓垂下手臂，接着说道：“我这个人，向来非常尊重每个人的想法和选择。既然它宁愿去死也不愿投降，那我当然会如其所愿。好了，现在轮到你们回答了。”

所有的妖精都惊恐万状地望着坐在王位上的汤玛斯，眼中满是恐惧与绝望。

“恶魔啊，你简直就是个恶魔！”又有一名妖精失控地尖叫起来。

“嘭！”伴随着一声沉闷的巨响，另一名妖精也瞬间被炸得灰飞烟灭。

“我不想再听到任何无关紧要的废话，摆在你们面前的只有两条路可走，要么生存下去，要么走向死亡！”汤玛斯的声音如同来自九幽地狱一般寒冷彻骨。

底下的妖精们此时已经完全陷入了绝望之中，如果双方的实力相当，仅仅只是人数上存在差距的话，那么它们也许还会拼尽全力去放手一搏。

然而现实却是如此残酷，双方实力之间犹如天堑般的鸿沟，使得它们根本生不出丝毫反抗之心。

"既然你们都无法做出选择，那就让我来帮你们一把吧，毕竟我可是个心地善良的人啊。"

汤玛斯嘴角轻扬，露出一抹戏谑的笑容，然后轻轻挥动手中的魔杖。他的动作优雅而从容，仿佛一名正在指挥一场盛大音乐会的指挥家。随着他的挥舞，魔杖顶端闪烁起微弱的光芒，与此同时，地下猛地传出一连串震耳欲聋的爆炸声。

那是妖精们在瞬间灰飞烟灭所发出的声响，他们的身体在爆炸中化为无数细小的尘埃，随风飘散。

"我愿意率领剩余的妖精向您投降，伟大的巫王陛下!" 罗尔斯毫不犹豫地跪倒在地，高声喊道。他深知，如果继续抵抗下去，整个妖精种族恐怕将会面临灭顶之灾。

"罗尔斯，你竟敢背叛我们，看我现在就亲手......" 妖精领主怒不可遏，正准备抬起手将罗尔斯处死。可就在这时，它突然感到腹部遭受了一记沉重无比的撞击，整个人如炮弹般被狠狠地击飞了出去。

紧接着，一个无比庞大且沉重的身躯轰然倒下，如同一座山岳般将妖精领主紧紧地压在身下。伴随着阵阵清脆而恐怖的骨折声，妖精领主能清晰地感知到自己体内的每一根骨头都在破碎、断裂！

无论它如何挣扎与反抗，始终无法摆脱束缚。这种令人窒息的压迫感仿佛将它带回了数百年前那个噩梦般的时刻——那时，它也曾像现在这样被强大得无法抗衡的力量死死压制，毫无还手之力。

"主人正在讲话时，闭上你那张聒噪的嘴！"

"若非主人尚未下令，我此刻便会立刻碾碎你这条卑贱的小虫！"

冷酷而沙哑的嗓音骤然响起，库库尔坎张开獠牙，吞吐着猩红的蛇信子，恶狠狠地对妖精领主食言道。

妖精领主额头上青筋暴突，满脸涨得通红，双眼圆睁，充满怨毒地死死盯住罗尔斯。若不是眼前这个可恶之人，自己怎会遭受如此奇耻大辱？心中的愤恨与怒火几乎要喷涌而出。

此时的罗尔斯见状，却是越发肆无忌惮起来，他毫不留情地斥骂道：

"迈克，事已至此，你究竟为何还要如此执迷不悟？同族之人的鲜血已经流淌得够多了！难道这些还不足以让你清醒过来吗!"迈克这个名字其实就是那位妖精领主的真名，经过一番深思熟虑之后，罗尔斯终于明白过来——哪怕从今往后他们都要沦为奴隶，但只要妖精一族的血脉还能得以传承，那便足够了！

毕竟这世界上可没有什么后悔药卖，已经发生过的事谁也没办法再去改变。而人们真正能够把握住并作出改变的唯有当下而已。

就在罗尔斯做出表率后不久，陆陆续续有更多的妖精纷纷跪伏在地表示愿意归顺。毫无疑问，这些妖精全都是亲眼目睹过罗尔斯那场血腥祭祀全程的。

见识过太多的死亡与鲜血后，此时此刻这些妖精心里唯一的念头便是如何才能继续存活下去。

然而那位妖精领主却依旧摆出一副宁折不弯、誓死不降的模样，对于这样顽固不灵之徒，汤玛斯自然也不会有丝毫手软，只见他直接挥动手中的魔杖，亲手将其送上西天之路。

至此，一直潜藏于魔法界中的巨大隐患总算是被彻底清除干净。

到了次日清晨，温暖的阳光如往常一般照常洒落在魔法王国的上空，那些曾遭受损毁的建筑物均已在魔法的作用下完全修复如初。若不是空气中仍残留着些许淡淡的血腥味以及突然多出的几十位家养小精灵，根本就看不出这里曾经发生过任何异样之事。

“巫王，庆祝典礼…..”

卢修斯·马尔福推开大门，看着空荡荡的华丽寝室和桌上留着的信件无奈的叹口气。

斯莱特林休息室里。

“哇，堂兄，你什么时候回来的？”马尔福满脸兴奋地喊道，眼中闪烁着惊喜的光芒。

汤玛斯微微一笑，回应道：“刚刚到而已。对了，今天的课程书籍，你都准备好了吗？”

马尔福得意地点点头，拍着胸脯保证道：“这是当然了，堂哥！不过我真的很好奇，你现在已经是伟大的巫王了，为什么还要回到霍格沃兹来呢？”

汤玛斯嘴角上扬，露出一抹自信的笑容，解释道：“这其中自然有深意。虽然我已贵为巫王，但学业尚未完成。若不回归校园，岂不是会被他人嘲笑，说堂堂巫王竟然连毕业都无法做到？那可不行。”

马尔福听后似懂非懂地点点头，但眼神中依然透露出一丝疑惑。

汤玛斯轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“不必担忧，等你日后也能明白其中道理。时间紧迫，我们赶紧出发吧，否则再晚一些，斯内普教授恐怕就要动怒了。”说完，他率先迈出脚步，朝着教室方向走去。

马尔福赶忙跟上，心中暗自感叹：堂兄果然与众不同，即使身为巫王，依旧如此重视学业和传统。或许正是这种谦逊和勤奋，才使得他能够取得如此辉煌成就吧！

两人并肩前行，身影渐渐消失在走廊尽头……


====================



# 第二卷：番外共1章



====================


番外：婚礼
====================

这一天，阳光明媚，微风轻拂，整个魔法王国都沉浸在一片欢乐和期待之中。因为今天，巫王的婚礼将正式举行，而魔法王国也将迎来属于它的巫后。

格林格拉斯主宅里热闹非凡，家养小精灵们忙碌地穿梭于宅邸之间，精心布置每一处细节，只为迎接巫王的到来。达芙妮站在房间中央，身着一袭华丽的婚纱，心情格外紧张。

"哈莉，赫敏，你们觉得我这套婚纱怎么样?" 达芙妮声音略微颤抖地问道。

哈莉走上前去，仔细端详着达芙妮身上的婚纱，眼中满是赞美之情："你简直太美了，达芙妮！这套婚纱真的太适合你了，我敢说整个魔法界绝对找不出比你更漂亮的新娘了。"

赫敏也连连点头表示赞同："没错，达芙妮，你一定要相信自己。看看你现在，宛如一朵盛开的月季花朵，清新脱俗又不失优雅大方。而且刚才马尔福还发来消息，说迎亲的队伍已经快要到达了呢！"

听到好友们的鼓励与肯定，达芙妮心中稍稍安定下来。她轻轻点头回应，目光落在自己身上那件华美的婚纱上。婚纱的设计精致无比，细腻的蕾丝花边勾勒出优美的线条，柔软光滑的绸缎材质在阳光下闪烁着迷人的光泽。此刻的达芙妮，美得如同仙子下凡一般，令人陶醉其中无法自拔。

随着时间一分一秒过去，迎亲的队伍越来越近。达芙妮深吸一口气，提起裙摆缓缓走向门口。在迈出房门的瞬间，阳光洒落在她身上，仿佛给她披上了一层金色的光辉。她的美丽如同一幅绚丽多彩的画卷展现在众人眼前，让所有人都为之惊叹不已。。

突然间，一阵惊天动地的怒吼声传来，仿佛要撕裂整个世界一般，这声音预示着巫王即将降临人间！库库而坎舞动着它那巨大无比的翅膀，其闪耀着金色光芒的躯体犹如一座巍峨的山丘，身后还拖着一辆制作精巧华美的马车。

一群身着黑色高级军服、神情肃穆的执法队巫师紧紧护卫在马车两侧，他们的数量之多，简直就像一片无边无际的沙漠！

就在这时，马车的门慢慢地被推开了，一个面容俊朗、身着精致黑色西装的男子从车厢里走了出来。毫无疑问，这个人便是汤玛斯·布莱克。

"我来接你了，达芙妮。" 汤玛斯温柔地注视着眼前身披洁白婚纱的达芙妮，轻声说道。

"嗯，我知道。" 达芙妮嘴角含笑地点头回应道，并轻轻提起两侧的裙摆，然后迈着轻盈的步伐快速奔向汤玛斯，她那长长的裙摆如同流云般拖曳在地面之上。

灿烂的阳光洒落在汤玛斯和达芙妮的身上，仿佛给他们披上了一层神圣而耀眼的光辉。

在这个宁静而美好的时刻里，两人紧紧相拥着彼此，轻柔地亲吻着对方。仿佛时间已经停止，这一刻成为了永恒不变的瞬间。

阳光下，被誉为月桂女神的她头上戴着象征着爱情的桂冠，散发出迷人的光芒；而那位强大的巫王此刻也终于迎来了属于他自己的真爱。

ps：新书，hp：阿瓦达不狠，啃大瓜不稳，每天持续更新。

