第1章 求救无门
漂亮的自建小洋房内，一个刻薄的声音响起。
“苏安，不是我说你，你把孩子带好，把饭做好，上边的老人伺候好，每个月工资上交，我实在想不出，大兴还能找到什么理由打你？”
说话的是一个吊梢眼的老太太。
“谁家不是这么过来的，哪有动不动就喊离婚的？我们老苏家可丢不起这么大的脸，待会我让你妈亲自给大兴去个电话，等大兴过来，你就顺着台阶下，赶紧跟着他回去！”
苏安顶着一张青紫肿胀的脸，一脸绝望的看着唾沫横飞的老太太。
她之前也好几次跑回来，又很快被送回去了，但是现在自己已经这个样子了，她心里还是抱着一丝家里人会救自己的希望。
“奶，他会打死我的，你看看我身上的伤，你看看我身上的伤啊？我是你的亲孙女啊？”
苏安惶恐的对着自己面前的家人，捞起身上的衣服，露出里面纵横交错的新伤旧伤给家人看，就希望能得到大家的怜悯。
屋内坐着或站着不少人，脸上都有着同样的冷漠。
苏安身上所露出来，那触目惊心的伤痕并不能让他们动容。
纪清清眼里闪过不耐，一巴掌拍在苏安的手背上，捞起来的衣服瞬间掉落了下去，遮住了那些不堪入目的伤痕。
“安安，你奶说的对，只要你好好听话，老老实实的，谁会没事就打人，大兴一看就不是那样的人，人家都说了，打是情骂是爱，大兴他怎么不去打别人就打你？证明他爱你啊？听妈的话，人都亲自来接你来了，待会老老实实的跟着他回去。”
苏安努力的睁开那只肿胀的眼睛，抬头看着纪清清，这是她当亲妈一样孝敬的后妈。
果然不是亲生的就不是亲生的，如果被打的是她的亲生女儿苏娇，她肯定能跟赵大兴拼命吧！
二房的刘慧兰一边磕着瓜子一边发表自己的意见，“大嫂说的没错，苏安呐，婶子说几句公道话，我们不会害你的，这夫妻之间小打小闹很正常的，做女人就得软，要学会包容，你说你.....”
刘慧兰停顿了一下，眼神扫了一眼苏安的肚子，“你说你也不能生了，除了大兴，还有那个男人会要你？你呀，别太作了，赵家那三孩子，你都伺候这么多年了，眼看就长大成人了，等你老了，他们还能真不管你不成？”
“你说你这开口就是离婚离婚，你要真离了，你去哪里？你看你这身子骨，以后谁管你？难不成还要连累我们老苏家？我跟你说，你苏磊弟弟现在还没有娶媳妇呢，你二哥负担也重，我们可都不欠你的。”
苏安连连摇头，“婶子，我，我不会连累苏家的，我不会拖累苏磊和二哥，我可以去打工，我能赚钱养活自己....”
纪清清不耐烦的打断继女的话，“苏安，你怎么好赖不分啊？过日子哪个不是这样？夫妻床头打架床尾和，就算为了孩子好，这辈子忍忍就过去了，做人呐，不能太自私了，只想着自己.....”
旁边坐在矮凳上的苏磊听着妈妈的话，抬头看了眼苏安，眼里是掩不住的厌恶，“安安姐，我妈没说错，你抬头看看周边，有哪对夫妻不吵架的，也就你爱作妖，也不看看自己是什么鬼样子，人大兴哥不嫌弃你就不错了.....真是烦死了.....”
“我可还在大兴哥下面做事呢，人家的姐姐都帮着弟弟买房买车的，我也指望不上你，就当我这做弟弟的欠你了，你别给我添乱了行不行？”
苏安不可思议的看着苏磊，她虽然和苏磊不是一个妈生的，但这个弟弟差不多都是在自己背上长大的，此时他的一番话，却让她冷到了骨子里。
她不由悲愤的喊道，“小磊，你，我可是你的亲姐！你忘了吗？你小时候还口口声声说谁欺负你安安姐，你就找谁拼命~”
纪清清怒火瞬间就上来了，厉声骂道，“苏安，小磊身子怎么回事你不清楚吗?你非得害死他才甘心？还敢怂恿他去跟赵大兴打架？”
苏磊抬头，“别给我套近乎，你又不是我妈生的，我姐是苏娇。”
苏安眼泪瞬间就下来了，“我怎么不清楚，我清楚的很，对，一个妈生的才是亲姐弟，我不是你姐姐，但是你们别忘了，我也有哥哥的，是你们害死了我哥哥，如果我哥哥还在，他一定不会任由你们这么欺负我的。”
“闭嘴！！”
说话的是坐在角落里，事不关己抽烟的苏建军。
当初是他押着长子苏平捐了肾给小儿子，此时被苏安这么大声嚷嚷出来，顿时让他恼羞成怒，一张脸涨的通红。
“就你那张破嘴，从小没有一句讨喜的话，大兴打死你都是你活该，自己日子过不好，偏要回来闹得家里鸡飞狗跳，我都这把岁数了，可不欠你的。”
“亏你还读了那么多书，家和万事兴的道理你不懂吗？”
屋内苏建军还在大声“教导”女儿为人妻为人媳的大道理，门外响起了幼童喊声，“奶奶，姑父过来了，姑父提了好多东西，有酒有烟还有好多好吃的。”
语气里面是掩不住的兴奋。
刘慧兰连忙站了起来迎了出去。
“哎呀，大兴还这么客气啊，真是个孝顺的~”，语气里满是巴结和讨好。
可这一番话，却让苏安浑身不可控制的颤抖了起来。
“我不回去，我不回去，爸，我错了，我以后再也不跟你顶嘴了，你别让我回去好不好，我求你了~”
“爸，你忘了吗？当初你可是亲口答应妈…..”
“奶奶，奶奶，妈~”
苏安一脸绝望的被拖着手臂往外扯，屋内的“亲人”正满脸喜悦的分礼物，没人扭头看她一眼。
啪~
刚出了门，一个耳光就甩在苏安脸上，随后一脚踹在了苏安肚子上，把瘦弱的苏安踹进了一辆二手车上。
“贱人，我让你跑！”
想到刚给出去那大包小包的礼品，赵大兴黑着一张脸启动车子，“我告诉你，你要是再不听话，我就直接弄死你，我倒是要看看，有谁会替你说一句话！”


第2章 重生回来，谁也别想好过
苏安捂着肚子，咬紧牙关压下喉咙里面的铁锈味。
她的脸颊已经麻木的没有知觉了，腹部的疼痛让她整个人不由自主的卷缩了起来。
这不是她被打的最重的一次，之前进医院也不在少数，刚开始的时候，赵大兴还有所顾忌，打完她后还会给她赔礼道歉，保证没有下一次了。
后面.....
哪怕她此时脑子昏昏胀胀，她也知道，自己跟着他回了赵家，就是死路一条。
那种生不如死的日子，她真是过够了，恶魔似的三个孩子，躺在床上刻薄的老太太，还有眼前这个畜生。
苏安眼里闪过恨意，麻木的转头看向车窗外。
此时已经上了立交桥了，她聚起全身的力气，猛的朝着赵大兴扑了过去，上手握着方向盘狠狠的打转。
“啊~贱人！找死。”
赵大兴惊惧交加，大拳头砰砰砰的砸在了苏安的背上。
苏安哇的一声，吐出了一口血，张开嘴巴用尽全力一口咬在赵大兴脖子上。
双手像是铁箍似的暴力扭动着方向盘。
“啊啊啊啊~”
“苏安，你放手，快放手，我以后再也不打你了，快放手，这样我们都会死的！”
赵大兴正要踩刹车，被苏安一推，一脚就踩在了油门上，车子如驽箭离弦朝着前面射去。
砰的一声巨响，撞断了大桥的栏杆，整个车头凹陷了进去，车子挂在桥沿上，晃晃悠悠的朝着江面坠下去。
远处传来路人的惊呼声。
“啊啊啊啊，出车祸了，快报警，快报警啊~”
“叫救护车，叫救护车.....”
车子缓缓的被淹没，一束光从海面透过车窗玻璃折射了进来，照在苏安脸上。
如果，如果还能在重来......
......
“痛~”
苏安感觉整个屋顶都在旋转，小手下意识的朝着剧痛的额头摸了上去。
“撕~”
鸡蛋大小的鼓包顶在额头上。
苏安猛的睁开眼，她还没死？
“妈的，那老不死的说得对，我真命硬。”
毛茸茸的触感扫在了脸上，苏安眼神一顿，一轱辘就爬了起来。
“流苏？”
目光往下一看，“新娘服！！！！”
哆嗦着伸出双手看了看，虽然干瘦，但那被剁掉的小拇指还在，不是那双粗糙难看的手。
转头看了看房间墙壁上贴着的囍字，苏安心里涌上了一个不可思议的念头。
当那挂在墙上的红色塑料胶圆镜照在脸上的时候，她不由的嘎嘎大笑了起来，笑着笑着眼泪就流了下来。
她重生回来了，回到十八岁，刚结婚的这一天了。
1985年，她的身体还没有坏，她的人生才刚开始。
她记得这一天，陪着赵大兴敬完酒后回房，被赵大兴的两个儿子拉了绳子在门槛上，要给自己一个下马威，她被绊的一头栽进了门，脑袋刚好磕在了客厅的茶几上，当场就晕了过去。
老太婆嫌她晦气，把她往房间一丢就出去招待客人去了。
苏安扶着脑袋，客厅传来小声的议论声。
“哥，她不会死了吧？”
“死了就死了，死了正好，我们一家人好好的，为什么要多个外人。”
“可是我听奶说，爸爸娶她可花了一千多块的彩礼呢，要是死了，爸会打死我们吧？”
“对，我也听小姑说了，说她长得狐狸精似的，把爸爸迷住了，花了我们家里好多钱。”
“那些钱都可以给我们买好多好多吃的了。”
“以后她还会像大牛他妈似的，给他爸爸吹耳边风，不给他饭吃，还打他，骂他，把他赶出去。”
“不怕，我们可有奶奶，她花了这么多钱，奶奶恨死她了，以后我们到处说她虐待我们，说她偷人，我就不信，爸爸还能喜欢她。”
“哥哥，千万不能给她生孩子，她要是生了孩子，以后我们就惨了，肯定会被赶出去。”
听着外面稚嫩的声音，苏安眼神一暗。
赵大兴今年27，前头娶过一个妻子，留下两男一女病逝了，具体是不是病逝的，这就不知道了。
前头留下的三个孩子，老大赵龙，今年8岁，老二赵虎，今年7岁，老三赵凤今年6岁。
前世她被婆婆和娘家人洗脑的，以为这三个孩子只是一时间不能接受有人占了本该属于他们妈妈的位置，所以才会对自己满是敌意。
她也曾以为只要自己真心实意的对他们好，总能感化他们，后面也算是对三个孩子疼爱有加。
结果呢？这个世界上是有天生的坏种的。
自己大着肚子拖地，被狠狠推倒在地，六个月的孩子没有了，她从此也不能生育了。
赵大兴那时候还喜欢着自己的好颜色，倒也压着三个孩子给自己道了歉，可也只是不痛不痒的道歉而已。
从此之后，老太婆对自己更加严格了，话里话外就是自己不能生了，要好好的宝贝她家的三个孩子。
她当时也是这么想的，因为自己不能生育了，心里多少对赵家有着愧疚。
便把一生的母爱都转移到了三个孩子身上，没想到养出了三个狠毒的白眼狼。
而后面赵大兴不愿意离婚的原因，第一是苏安在家里，赵大兴可以在外面随便乱来没人管。
第二是，肖继良那老婆子瘫痪在床上，需要免费的保姆端屎端尿。
第三就是，三个白眼狼也压榨自己顺手了，再换一个可没有自己这个愚蠢。
当时自己证件被没收了，加上手中没有钱，根本没地方跑，几次跑回娘家却还是被送了回来。
苏安想到上一世的悲惨，骨子里面的血液都沸腾了。
她不好过大家都别好过，反正就是死，与其被慢慢的磨死还不如死个痛快，早死早投胎，别耽搁她找好人家。
跟他们拼了。
苏安啪的一声拉开卧室门就朝着外面走去。
目光一扫，瞬间看到了挂在门口处的鸡毛掸子，她大步流星的朝着门口走去。
赵龙和赵虎见她朝着大门走去，还以为她要跑了，想起奶奶说的不能让人看到她头上的伤。
马上站起来就呵斥道，“贱女人，你不能出去！”
苏安走到门口，啪的一声把门给关上了，上栓，免得待会有人跑掉了。
抄起墙上挂着的鸡毛掸子就朝着三个孩子冲了过去。
啪啪啪啪啪~
带着破空之声的竹条狠狠的抽打在小孩皮肉上，瞬间带起一片片火辣辣的疼痛，苏安可是下了死力气。
一掸子下去，所过之处，皮肉马上鼓起一条条小拇指粗的红肿，还带破皮的那种。


第3章 被抽的又叫又跳老开心了
“啊啊啊啊啊啊~”
“哇啊啊啊，嗷嗷嗷啊~”
“奶奶，奶奶啊啊啊啊啊~”
“救命啊啊啊啊~”
听着三个孩子的鬼哭狼嚎，再看看他们一脸惊恐的样子，苏安感觉自己兴奋的浑身都在抖。
看孩子们被打的多开心啊，又叫又跳的。
“别跑~，谁敢跑多奖励二十鞭~”
啪啪啪~
上辈子，苏安送赵凤去读书，赵凤偏要自己背着她，结果她故意捞起自己的裙子，让自己穿着个大红裤衩子背着她扭了半条街到学校。
从此，外面那些关于自己不正经的风言风语就没有停过。
苏安对着她的后背小腿就是啪啪啪~
还有赵龙，这可是赵家的长孙，到处说自己虐待他，经常怂恿老婆子和赵大兴打自己。
苏安啪啪啪，照着嘴巴就是一顿抽。
赵虎，这玩意更恶心，给自己水杯里面撒尿，往自己饭里面吐口水，十二岁开始就敢动手打她。
把她当老妈子使就算了，自己被家暴名声狼藉他们要负很大的责任。
很快三个孩子就被打的在地上不停的翻滚，爬行，扭曲，想要躲避苏安手上的竹条。
杀猪般的惨叫声传的很远很远，院子里面的肖继良听着孙子的惨叫声飞快的跑了上来。
“赵龙，赵虎？怎么回事啊？”
“开门，快开门，咋啦，咋啦？”
“啊啊啊啊，奶奶救命啊，奶奶救命啊~”
“新来的后妈要杀了我们啊~”
肖继良听着孙子的惨叫声，顿时气血上涌，“苏安你这个毒妇，你在干什么？快给老娘开门。”
“苏安你个贱人，快住手，你个千人骑万人压的烂货.....”
苏安听着那刺耳的骂声，长舒了口气，打累了，休息一下。
走到茶几边给自己倒了一杯水，看着缩在墙角眼泪汪汪嗷嗷哭的三个孩子，真畅快....
门外肖继良的声音已经骂得沙哑了，客人这个时候都已经散去了，赵大兴也送领导去了，围过来看热闹的都是邻居街坊。
听着肖继良的骂声和孩子们那冲天的哭泣声，都低头议论纷纷。
“天啦，这做的是人事吗？大兴是娶了个什么玩意啊？刚进门就要对赵家的子嗣赶尽杀绝啊？”
“对啊，连装模作样都不肯装一下，听那孩子的惨叫声，妈耶，我这心都在颤啊。”
“哎哎，别乱说，哪有新媳妇刚进门就会动手打人的，说不定这里面有什么我们不知道的事呢？”
“赵家这几个娃娃有多熊，你们又不是不知道，前儿还打了我家大宝，掐死了我的鸭。”
几家深受其害的街坊马上就附和点头，窃窃私语起来。
“对，肯定是那两皮孩子做了什么过火的事情，这在院子里面成天不是追鸡赶鸭的，就是欺负人家娃娃，要不就是偷摸着进别个家屋里搜东西，月头还拿石头把杨老头的脑袋给砸破了，就为了看谁扔石头的准头好，要我说啊，打得好，之前就是没人教，祸害的我们院子里面够够的了....”
“就是，每次找上门还得受着肖婆子的气，开口闭口就是孩子小不懂事，不该跟孩子计较....听得我一肚子气。”
“你说我们大人也不能真去跟一个孩子动手不是？”
和肖继良走的近的一个婆子，赶紧反驳，“就算真有什么，那也不能拿着孩子撒气啊，你听孩子哭的。”
苏安喝了一杯温水，恢复了一下力气，这才把门栓给抽开，大门已经被拍的摇摇欲坠了，再拍可就要坏了。
门栓一抽开，哗啦一声就涌进来一堆人。
肖继良鼓着死鱼眼，一把就要朝着苏安推过去。
苏安一个侧身，肖继良推了个空气，一个踉跄就栽倒在了地上。
“啊啊啊啊~”
“不得了了啊，新进门的媳妇打婆婆了啊~”，肖继良以一个嫦娥奔月的姿势半趴在地上，一只手还不停的拍打地面。
苏安嘴角抽抽，“老婆婆，赶紧起来吧，后面这么多人看着呢，我打没打你大家都看得到，你赖不到我身上来。”
“赶紧看看你的宝贝大孙子去吧。”
肖继良那嚎声瞬间卡壳，转头在屋内寻找着自己的大孙子。
赵龙赵虎见奶奶来了，顿时又趾高气昂了起来，一个个嚎着从墙角冲了出来。
“呜呜呜，奶啊，我好痛啊，我要被打死了~”
“呜呜呜，奶奶救命啊，这个坏女人要打死我们啊~”
“奶奶，你快打死她……”
那悲惨中带着惊恐的哭声，把肖继良一颗心都疼的揪了起来。
“龙儿啊，打你哪里啊？”
看着赵龙那被抽肿的嘴巴和赵虎身上一条条红肿的竹条印子，肖继良的声音都开始劈叉了。
“天杀的啊，不得好死的婆娘，对小孩子下这么重的手啊，我们老赵家是怎么你了，让你这贱人敢这么对我家的孩子.....”
另外一边，苏安目光往人群中一扫，挑准了楼里面，一个跟肖继良不对付的大嘴巴就扶着脑袋倒了下去。
“呜呜呜，我命苦啊，那家媳妇嫁人不是冲着好好过日子去的啊？我这一进门就差点把命给交待出去了啊~”
大家听着苏安那高分贝的哭喊声，这才看到她额头上又红又紫的大包。
“哎哟，俺滴娘耶，这咋弄的啊？还是在脑门上，这不是要命吗？”
旁边围观的群众马上开始脑补了，“我就说肯定是吃了大亏，才开始打孩子的....”
“哎哟，看这...再偏一点可就到太阳穴上去了.....”
苏安开始学着肖继良的语气唱了，声线拉的长长的。
“哎哟喂，婶子，我委屈啊~我这刚进门就差点被三个孩子弄死了呀，还好我警惕的偏了一下身子，要不然今天这红事就变成白事了....”
“这老婆婆看着三个孩子对我行凶，眼看着我晕倒在地上，也不说给我找个医生看看，提着我就丢房子里面去了，还说我晦气啊~”
“这结婚可是女人一辈子的大事啊，我招谁惹谁了，一进门就受这种罪啊~呜呜呜，好不容易醒过来，你猜我听到什么了？”


第4章 回娘家
“你们猜我听到什么了？三个黑心肝的坏种，在客厅商量怎么弄死我呢~”
“一个说要到处抹黑冤枉我虐待他们，一个说要毁了我的名声说我偷人，还有一个说千万不能让我生孩子，最好赶紧弄死我~”
“这哪里是小孩子该说的话啊？”
“小小年纪就懂得杀人放火了，这不好好管教一下，以后不得危害邻里乡亲啊？”
一提到危害邻居，大家看向肖继良祖孙的目光顿时不一样了。
“天啦，那这可一定要管教管教，不然还真不知道天高地厚了。”
苏安一副伤心欲绝的样子，“你们赵家既然看不上我，又何必眼巴巴的将我给娶了回来？”
肖继良见大家神色各异的盯着她看，一张脸涨的通红。
“你闭嘴！”
“这才刚进门呢，就无法无天了，这么小的孩子懂什么？你就下这么重的手，你就是个毒妇，你就没安好心，你这样的媳妇，我们赵家要不起！！！”
好，苏安等的就是这句话，此时不走更待何时。
现在她可还不是赵大兴的对手，待会那男人就要回来了，赶紧先躲着练一下身手才行。
“婆婆，我刚才有一句话还没说呢，你说的对，小孩子肯定不会乱说，这就是大人教的，刚才三娃娃都说这是你教的，你这么容不下新媳妇进门，你好好守着你儿子过不就行了，娶啥新媳妇啊？你这娶回来磋磨，不是害人吗？现在可不是之前那旧社会了......”
苏安一边说一边就扶着脑袋抽抽搭搭的往房间走，先走到肖继良的房间，打开柜子，找到了她习惯性藏钱的角落，果然，今天酒席收的份子钱都在这里。
全掏出来塞自己包里，提着包转身就走。
“你们老赵家容不下我这媳妇，我也不想进你家的门送了命.....”
肖继良在客厅抱着赵龙赵虎哄着，没有注意到苏安进了她的房。
此时见苏安真提着包要走了，面子顿时就挂不住，气的她当即破口大骂，“没人伦的贱蹄子，还想站在我肖继良的头上拉屎拉尿，你也不看看你有没有那个本事，这种黑心肝的毒妇，走走走，有本事你走了就别回来了~”
看热闹的人当即上前劝阻，“哎哟，小苏小苏，今天可是你的好日子，有什么事，大家都退一步，这上牙还有磕到下牙的时候呢~”
苏安最讨厌这种是非不分劝和的人了，“婶子，你看看我头顶的伤，我要是再退一步，今儿可能就是我的死期了。”
言罢，不等人家开口，苏安提着包跑得飞快。
这次一走，以她对肖老婆子的了解，她肯定会压着赵大兴冷自己几天。
而按照她上辈子的记忆，赵大兴在结婚后的第二天下午，就会被派往隔壁市里出差，等出差回来就是一个星期之后了。
刚好，自己就趁着这段时间，赶紧提高一下自己身体的灵活性和体能。
提着大包回到家，家里还是喜气洋洋的，毕竟攀上了赵大兴这么个女婿。
赵大兴现在是钢铁厂的一个小领导，这个时候还是端铁饭碗的时候，钢铁厂可是大厂子，赵大兴也算是周边有头有脸的人物了。
所以苏家才会想尽一切办法把苏安给塞了过去。
见苏安回来了，苏建军顿时脸色就不好看了，“怎么回事？你咋回来了?”
纪清清脸上的笑容也淡了下去，一千多块的彩礼还不是重头，赵大兴可是还承诺了一个工作名额呢。
这人跑回来了是怎么回事？工作名额她可还没有拿到手呢。
苏安眼神从屋内众人的脸上扫过，苏建军，纪清清，嫁过来后跟父亲生的弟弟苏磊正被奶奶林招娣抱在怀里。
“问你话呢？你咋这个时候回来了？大兴呢？”，问话的是林招娣。
苏安黑着脸把包往自己的房间一丢，“吵架了，我跑回来了。”
“什么？你个不省心的，平日里教你的那些话你都当耳边风了？刚嫁过去就敢闹腾，我们老苏家会的脸还要不要了？”
苏安指着自己的额头道，“我跟人家闹，奶奶你是眼睛瞎了吗？没看到我额头的伤吗？我这一进门就差点被三个兔崽子给弄死了。”
林招娣见平日里低着头缩着脑袋，话都不敢说的孙女，竟然敢顶嘴了，当即放下手中的鸡蛋羹就要破口大骂。
“怎么？这是嫁了人了，有人撑腰了，翅膀硬了？都敢跟长辈顶嘴了？”
纪清清见状赶紧出来打圆场，“妈，您别急，这肯定有误会。”
“安安啊，小孩子不懂事，可能一时间不能接受家里多了个新妈妈，你既然开始就知道他们的存在了，心里就应该有准备的，小孩子嘛，你只要真心待他们，他们总有一天能感受到你的好的。”
“他们越排斥你，你就越不能走啊....”
“这结婚可不是儿戏，哪能说回来就回来的？结婚是结亲，你这弄的可不是结仇了？再说，你这一下子跟婆家弄的这么僵，以后的日子可怎么过啊？听妈的，赶紧回去跟你婆婆道个歉.....”
苏安打断纪清清的话，“你别说了，我被婆家欺负了跑回来，你这左一句我对孩子不好，右边一句我害的家里结了仇，果然不是亲生的就不是亲生的，既然我那么做的不好，你把苏娇送过去得了，反正人家一开头看中的也是苏娇。”
纪清清脖子一梗，那慈母的样子顿时装不下去了，“苏安你怎么跟吃了炸药似的，怎么这样说话？我自嫁进来后是少了你吃的，还是少了你穿的了，我哪里做的不好，让你对我有这么大的怨气？”
“苏建军你倒是说句话啊？我嫁给你做牛做马，你就看着你女儿这么欺负我吗？”
苏安没等苏建军开口，就对着家里人提醒道，“我只是吵架回娘家，你们一定要把我赶回去，那我也不是不能忍下这口气，本来答应嫁去赵家，就是因为妈和奶都说赵家是个好人家，还能拉拔娘家，既然娘家没有我的容身之地，那我走就是了。”
“正好赵家还不满我贴娘家呢，那工作名额，刚好给赵老婆子她侄子了。”


第5章 至少我妈不偷人
“哎哎哎，苏安。”
纪清清一听这话马上急了，连忙扯住苏安的手臂，“你这孩子，气性怎么这么大啊？”
“你是苏家出去的姑娘，我们娘家不疼你，还能疼赵大兴不成？”
“以后可不许说这种气话了，哎哟我看看，你这头，这赵家的兔崽子下手也太狠了吧？这次一定要赵大兴亲自上门来赔礼道歉才能跟他走。”
“来来来，妈给你擦点红药水。”
林招娣和苏建军想要说什么，被纪清清用眼神给阻止了。
现在苏安已经嫁过去了，要是她跟娘家闹翻了，给那赵大兴吹点枕边风啥的，再生出点别的事就不好了。
工作还没有下来之前，还是先稳住她。
林招娣和苏建军对视一眼，马上就明白了纪清清的意思，当即脸一扭，眼不见为净。
苏安就这么在苏家住了下来，但她可不是之前的老妈子了，除了吃饭的时间会出现，其他时间她都不在家。
大清早起来就围着街道开始跑步，随后举着柴火在公园甩动手臂练习劈，砍，戳。
一位穿着太极服的大爷在旁边饶有兴致的看一会就走开了，下午的时候又在公园遇见满头汗水的苏安。
很快便忍不住指点了她两下。
现在受电影的影响，全国各地掀起了武术热，散打和拳击在几年前就在国内各大院校正式开始试点探索。
后世更是上了各种国际体育运动会的舞台，成为了比赛中的重要项目。
大爷听出苏安话里话外，对散打和拳击的崇拜，不由脸色一黑。
“你小姑娘懂什么？”
“不瞒你说，老头子我祖上就是走镖的，从小就跟着父辈练习传统武术。”
“我跟你说，不是传统武术不能实战，而是传统武术没办法实战，因为很多武术的招式都极度的危险，不适合上擂台。”
说到这里，大爷一边说一边给苏安比划，“你看，比如蛇形，我起手就进裆，即使这只手打空了，但是你看我的膝盖，膝盖会补上，对方顾头就顾不到尾了。”
“还有这招。”
大爷双手如弩，快如闪电朝着前面插去。
“擂台上能用这种插眼吗？还有这招，形意拳的鹰鹞回头，对方打你一拳，或者是用脚，你猛冲上去，一肘子顶上，套住对方的手臂一拧，这样对方的胳膊很容易就被折断。”
“你说的那些散打拳击，我都去看过，都是有裁判的，比的是输赢，而民间的传统武术是不能在擂台上打的，没有规则限制，随意打，这是搏杀术，是遇到生命危险的关键时候用的，这时候没有仁慈和道德，也没有公平而言。”
“所以我们年轻那时候，在生命遇到危险的时候，可以用暗器，武器，甚至砖头石块任何东西都能够利用，没有任何规则可言。”
苏安眸子里面闪过喜色，这不正是自己需要的吗？
“大爷，你刚才那几招我想学，你教教我呗~”
.....
苏安回到家里的第三天，苏建军就被纪清清怂恿着去钢铁厂堵赵大兴去了。
在厂门口等了一下午，没有等到赵大兴，倒是知道赵大兴出差的消息了。
饭桌上，苏建军看着大口刨饭的苏安，忍不住说教，“没事就在家里帮着你妈做做家务，一个大姑娘了，成天跑得没个人影，像什么样子？”
苏安头也不抬，“家里能有什么事，不就是煮个饭吗？之前都是我放学回来顺手就煮了，再说妈一天到晚在家里，又不用上班，要是饭都不做，那不是真像别人说的成了吃闲饭的了？”
“我这刚回来两天，家里就忙的饭都没人煮了？那我不回来，你们不会就不吃了吧？”
说完苏安捡起勺子就把饭桌上的那碗鸡蛋羹狠狠挖了一大勺到自己碗里，把纪清清心疼的腮帮子都在抽了。
“苏安，你不是喜欢吃萝卜秧子吗？这鸡蛋羹是我专门做给你弟弟补身子的，我跟你爸都不舍得吃呢。”
苏安冷冷的瞄了她一眼，“谁会喜欢吃萝卜秧子，一直是你说我喜欢吃萝卜秧子，我哥哥每个月寄回来的钱，别说让我顿顿吃鸡蛋了，就是让我吃肉都吃得。”
“既然知道给苏磊蒸鸡蛋补身子，怎么来了我家这么多年了，就没见你给我和哥哥蒸过一个鸡蛋补身子啊？”
“果然后妈就是后妈，恶毒，偏心！”
纪清清被怼的胸口剧烈的起伏着，苏建军见状，筷子狠狠的就甩在了桌子上。
“苏安！你还有没有一点教养，你看你这尖酸刻薄的样子，真是跟你妈像了个全!”
苏安淡定的扒完碗里的饭，捡起铲子把剩下那一铲蒸蛋也铲到了自己嘴巴里。
“人家都说有了后妈就有了后爹，我还没后妈的时候就有后爹了，你有什么资格说我妈，至少我妈不偷人。”
意味深长的看了两人一眼，苏安扭头就走。
苏磊看着眼前装鸡蛋的碗，张开嘴巴就嚎了出来。
“呜呜呜，我的鸡蛋，我的鸡蛋，我要鸡蛋~”
苏建军和纪清清这才回过神来，“反了，反了，这个孽女，这是要气死我.....”
“之前三棍子打不出一个屁，我还以为她是个好的，结果是个藏起獠牙的畜生，我打死她去….”
纪清清强忍着怒气拉住苏建军，咬牙切齿道，“建军，先忍忍，等拿到工作再说。”


第6章 你们别后悔
傍晚饭点的时候，苏安又准时出现在了家里。
也不知道纪清清怎么劝的，苏建军虽然没有好脸色，但也没有再找茬。
“哟，吃着呢？”
刘慧兰带着小儿子苏百走了进来，身后林招娣也抱着个奶娃娃跑过来看热闹。
林招娣一生育有二子一女，大儿子苏建军，老二苏建国，老三是个闺女叫苏建芬。
苏建军和苏建国已经分家了，但两家也在一个筒子楼里面住着。
苏建军育有四个孩子，苏平和苏安是下乡的时候跟乡下的媳妇生的，还有纪清清带过来的苏娇以及后面生下的儿子苏磊。
苏建国和刘慧兰也生了两个儿子和一个闺女，老大苏万已经娶妻，妻子杨燕飞，现在林招娣怀里抱的娃娃就是苏万的，老二苏千是女孩，目前还在上学。
带在身边的苏百是老三。
纪清清扯出凳子给刘慧兰和林招娣，“妈，吃过了吗？你看家里也没啥好菜，要是不嫌弃，再吃点？”
林招娣眼神往桌子上瞟了一眼，“不了，已经吃过了。”
刘慧兰拉着小儿子坐在凳子上，“大哥大嫂你们吃着，你们吃着。”
“是这样的，你们也知道我家苏百现也快考试了，这成绩一直都跟不上，特别是作文这一块，今儿还被老师留堂了。”
“那啥，苏安之前读书的时候，作文写的好，我记得有一次还得了省里面的奖！”
“所以我想着，这不是自家兄弟嘛，想让苏安给孩子教一下，也不让她教的多厉害，以后也能拿个作文奖回来就好，那可也是给我们老苏家长脸啊，你说是不？”
苏建军缓和的点点头，“她也就这点用了，行吧，把苏百放在这边就是，刚好明天后头就是休息日，让他姐姐好好教教。”
苏安白眼一翻，“我可没空,谁答应谁教。”
好大的脸，还要给他教的拿个奖状回来，也不看看苏百是个什么玩意。
林招娣眼睛一瞪，“你婶子找你教苏百，那是看的起你，你看看你什么样子？一点教养都没有，果然是个乡下来的，你成天往外跑还能有天大的事不成？”
“做姐姐的做到你这样冷血无情的样子，整个大院里都难找到，别说你没事，就算真有什么事也给我推了，好好给苏百辅导作业。”
“养了十几年还真养出白眼狼了，早知道当初就应该，丢到乡去…....”
苏建军被苏安在弟妹和老母亲面前下了面子，也黑着脸道，“你奶说不错，这几天就不要出去鬼混了，好好在家里给苏百讲讲作业，顺便也给苏磊讲讲，别说是亲姐弟了，就算外人找你，你也该帮这个忙。”
“我说了，我没空，作文不好，你们不知道找老师去啊？找我干啥啊？当初不是说我学习不行，不给我上学了吗？怎么现在又有脸找我补课了？”
“我学习不行，不会补。”
苏建军一巴掌就啪在了桌子上，“这个家，现在还是我说了算，你眼里还有我这个老子吗？”
“不会教就把你以前写过的作文全都找出来，给他们抄。”
“就算你嫁出去了，你别忘了，你哥哥还在苏家呢！”
苏安低下头，眼里闪过幽光，“好，我教。”
她认真教，不过这孩子本来就是心性不好的，就算好好教学，还不一定能行呢。
吃完饭，苏安就拉着苏百和苏磊进了房间。
并且打着怕打扰，要安静的环境为由，关上了门。
苏安冷冷的打量着眼前的两人，这两人才是真正的白眼狼。
上辈子她也算是对家里的弟弟们掏心掏肺了，结果她落得个什么下场？
竟然敢用哥哥威胁她，逼着她帮仇人补课，那就别怪自己乱搞了。
希望他们不要后悔今天的决定，因为她会让大家都知道，她教出了两个什么玩意！
“你们也知道，我的作文是学校顶顶写的好的，我现在跟你们说的话，你们就好好的听，一定要记在心里，更要运用到生活中。”
接下来，苏安就开始给两人讲故事了，专门说一些反派故事，人生只有一次，做人不能委屈自己，老子天下第一啊。
直把苏百和苏磊听的热血沸腾。
“听懂了没有，天大地大，老子最大，不服就干，男子汉大丈夫，顶天立地。”
“你们爸妈把你们带来这个世上，就有资格让你们过好，比如苏百，你想吃肉你妈不给你买怎么办？这个时候你就要闹，必须买！”
“姐姐不但作文厉害，还知道很多！”
“我告诉你们，做人要勇敢，所以你们要有什么想干的事情，都要勇于尝试！”
“你们想想，多威风啊，要是被同学们知道，肯定都特崇拜你，把你当英雄。”
“敢勇于反抗压迫者，就算拿出去吹牛，那也是响当当的人物。”
“人生一辈子，才短短几十年，为什么有些人死了都没有人记住，为什么有些人死了几百年都被人记住了？”
苏安一个接一个又“励志”又有针对性的故事砸下去，别说苏百和苏磊了，就连她自己都感觉觉醒了血脉。
苏百和苏磊一脸激动，双眼炯炯有神的盯着苏安，哪怕老师上课的时候，都没有这么认真过。
“不知道，姐姐，快说后面怎么了？”
…….
苏安一脸向往道，“后面肯定好，聪明的人都懂得为自己争取。”
“他不但上报纸还上了电视，天下人都知道他，大家都崇拜他。”
苏百兴奋的睁大了眼睛，“真的吗姐姐，太厉害了，我也想做一个大英雄。”
苏磊不甘为后，马上也跟着出声，“我以后也要做一个敢作敢当的男子汉，姐姐说的对。”
“我们要勇于尝试，做对我们自己好的事情。”
苏百点头，“对对对。”
苏磊又插了一刀，“你还有哥哥，你哥哥还有小宝宝了，以后你爸爸妈妈买肉都给小宝宝吃，你看，上次你搓小宝宝的眼睛，你妈还打你。”
苏安慈爱的点点头，“真聪明。”
......


第7章 掀桌子
苏安回到苏家，不是因为自己有多爱苏家。
她承认她就是回来给苏家添堵的，但是她现在还没有能力反抗，所以要先苟着。
自她在饭桌上不客气后，纪清清开始给自己家里人开小灶了，好菜不上桌，都是一家三口偷偷的炖着吃。
这天上午，苏安从外面回来，看着苏磊那油光闪亮的嘴角，就大概明白了怎么回事，往厨房一钻，煤炉子上果然炖着东西。
苏安毫不客气，提着就回了房间，把门一拴，锅盖一揭，还剩下大半锅的排骨菌菇汤。
应该是特意留出来的，排骨还剩下不少，汤面飘着一股的黄灿灿的油，香气扑鼻。
苏安也不拿碗，直接用里面现有的勺子提着锅就挖着吃。
刚在公园跑饿了，半锅排骨菌菇汤很快就下肚了。
提着锅丢到厨房，回房倒头就睡。
睡了一个小时，听着外面的声响，应该是摆桌吃饭了。
苏安拉开门就走了出去，坐在桌子上，纪清清脸色一黑。
阴阳怪气道，“苏安今天在家里啊？我这帮着你二婶做了一上午酱菜，急急忙忙赶回来做饭，也来不及做什么菜，早知道你在家里，我也不至于急急忙忙的就炒个辣白菜。”
苏建军眼神阴冷的看着苏安，“谁家这么大姑娘成天无所事事的？下午开始待在家里，哪里也不许去，待会让你妈给你领些柴火盒子回来糊，赚一分也是一分。”
“我没空，谁爱糊谁糊。”，苏安快速的夹了一筷子辣白菜扒饭。
苏建军见苏安这油盐不进的样子，顿时气上头，一筷子就朝着她的脑袋抽去。
“不糊你饭也别吃了！”
苏安一偏头，端起碗就站起来，把碗里的饭快速的往嘴里炫。
苏建军起身把碗给抢了，苏安筷子一甩，呼啦一声把饭桌给掀了。
“我不吃，你们谁也别想吃！一碗烂白菜还以为谁想吃呢。”
“啊啊啊啊~”，纪清清往后退了好几步看着眼前的狼藉，破口大骂。
“苏安，你爸干了一上午活了，饭还没吃呢，你竟然把桌子给掀了，这是要天打雷劈的，你要是对我不满，你冲着我来啊，你别祸害你爸啊~”
苏建军听着纪清清那茶里茶气的话，低头就扛起了凳子。
“我打死你个畜生！”
苏安见状，转头就跑。
反正她才吃了半锅排骨菌菇汤，本来就不饿。
出了巷子，先去银行开了张存折，把从肖继良那里拿来的礼金都给存了起来，总共468块，存了400块，剩下68块带在身上。
谁能相信啊，她从苏家出嫁的时候，身上一毛钱都没有，而她在矿里干活的哥哥，一个月要给家里寄50块钱养妹妹供妹妹读书。
把存折揣好，出了门就上了去乌镇的班车。
苏安和苏平是一母同胞的兄妹，当初苏建军下乡的时候，受不了乡下那艰苦的生活，娶了大队长王开福的闺女王小翠。
得王开福的照顾，苏建军才能在那个缺衣少食的年代活着等到国家恢复高考。
高考后，他和大多人一样，抛妻弃子，回了城。
王小翠不甘心，带着两个孩子找了过去。
正巧撞上了，纪清清和苏建军你依我侬柔情蜜意。
纪清清也算是苏建军的老相识了，两人都是一条街上长大的。
当初下乡潮的时候，纪清清为了不下乡，咬牙嫁给了陶瓷厂比自己大了一轮多的主任管春东。
前几年，那管主任出意外没了，纪清清带着十二岁的管娇，被前头的几个继子媳妇赶回了娘家。
在娘家又受哥嫂的不待见，正当她难熬的时候，苏建军回城了。
两人年轻的时候，就郎有情妾有意，这久别一碰上，再加上纪清清的勾搭，马上碰撞出了苟且的火花。
王小翠一个乡下妇女什么都不懂，拖着两个小孩来到城里，人生地不熟的，在老苏家待了两个月，就被磋磨的回了乡下。
对比起有着陶瓷厂工作的纪清清，没有工作的乡下妇人王小翠，肯定就入不了林招娣的眼了。
不管王小翠怎么讨好她，林招娣就是横鼻子竖眼睛，对她百般挑剔万般嫌弃。
纪清清更是光明正大的登堂入室，毫不掩饰的在王小翠面前和苏建军眉来眼去。
最后也不知道怎么谈的，王小翠要求苏家保证，好好对自己的一对儿女，签了离婚协议一个人回了乡下。
当时苏平已经15岁了，苏安也已经13岁了，王小翠不是不想带走苏平和苏安，而是根本就带不走。
苏家怎么会放任两个，马上就长大能赚钱，能换彩礼的的孩子跟她走。
更何况那时候苏平和苏安都在上学，林招娣和苏建军对孩子也还可以。
王小翠综合了乡下和城里各方面的差距，想着苏平和苏安怎么也是苏家的亲生血脉，为了孩子以后的前途，一咬牙就把孩子留在苏家了。
可她没想到，纪清清怀着孕进门后，一切都变了，等她生下苏磊后，苏平和苏安就更不值钱了。
苏平刚初中毕业，就被送到了下面乌镇的一个矿山干活了，每月的60块工资，准时寄给家里50块，用来养家里的妹妹供妹妹读书。
苏平不知道，这寄回去的钱并没有花到妹妹身上，而苏安读书的名额也被苏娇给顶替了。
之后苏建军和纪清清更是打着给苏平存老婆本，家里这有事哪有事，这痛那痛的压榨着苏平。
后面苏磊被检查出了尿毒症，整个苏家道德绑架，硬押着苏平捐了一个肾脏出去，手术后，身体还没有恢复好，苏平就又被赶着回矿里面上班了，理由是要还家里欠下的巨额债务。
就这样，本来壮的像头牛的苏平，不到三十就死在了矿里。
而苏家还吃到了骨髓，拿到了一笔苏平的死亡赔偿，回家盖了一个两层的小洋房，全家过的滋润的不行。


第8章 傻哥哥苏平
车子晃晃悠悠的，行驶了两个多小时，才在矿区停了下来。
苏安踩着泥巴路，朝着矿场里面走。
哥哥苏平今年快21了，年纪比二房的苏万还大上了一岁左右，苏万儿子都有了，苏平却直到三十，都在给家里人趴在身上吸血。
苏安过来的时候，带着安全帽浑身都是灰的一伙人正准备下矿。
看着那身型还魁梧的哥哥，苏安不由的红了眼眶。
“哥哥，哥哥~”
苏平正拿着个玻璃瓶子，在水龙头下往里面灌着水，听到喊声愣了一下，随后抬头朝着四周张望。
“安安？”
语气里毫不掩饰的欣喜。
手里捏着那玻璃瓶子，咚咚咚咚就跑了过来。
笑的一副憨样，眼睛亮晶晶的，“安安，你咋来了？”
苏安看着这样的哥哥，眼眶顿时就红了，她的哥哥不聪明，因为小时候发烧的原因，反应比一般人慢半拍，跟他说话只要拐一下弯，他就听不懂，但是他却一辈子都在努力保护自己的妹妹。
这五年在苏家，苏安也算是过了两年好日子，因为前两年苏平在家。
只要家里谁敢动他妹妹，不管爸爸还是奶奶，他谁都不认，大拳头就是砸下去。
三年前，苏建军要求正在上初中的苏安辍学，跟着姑姑苏建芬去制衣厂当学徒。
苏安跪着求他，说想要继续念，因为她的成绩一直都是学校前几名，老师更是说过，读书可以改变命运。
苏建军和纪清清都说家里没钱，供不起那么多的孩子。
苏平当即站了出来，说他去打工，苏安必须读，他的妹妹他来供，不要苏家出钱。
苏安见哥哥这样说，不肯，当即同意辍学去制衣厂做学徒。
可苏平拉着妹妹说，“安安，你知道的，我一点都不喜欢读书，老师说的那些，我很认真也听不懂，成绩总是班上垫底。”
“就算让我读，我也读不出个什么来，你读书厉害，还不如你去读，等你以后有出息了，还可以照顾我。”
就这样，还没中考的苏平背着包裹，跟着别人去了矿里。
每月的工资，准时的打回家里给妹妹读书。
为了多赚钱，他甚至过节都很少回家，就算过年也只在家里待两天，大年初二就又背着包裹走了，而苏安失去了哥哥的庇护，虽然书是念上了，日子却越发的艰难。
去年，中考考完后，家里说她没有考上高中，她就这么辍学了。
直到后面好几年后，苏安遇上了自己班主任，这才知道，她考上了市里的重点高中，但这时候的通知书是手写纸质的，她的通知书被纪清清截胡，给了苏娇。
“哥哥~”
苏安哽咽的喊了一声哥哥，眼泪吧哒吧哒的就掉了下来。
苏平急了，手足无措道，“安安，你，你别哭，谁欺负你了？你跟我说。”
“没有，就是想哥哥了。”
苏平给苏安擦了擦眼泪，“都大姑娘了，还哭鼻子，哥哥在这里好好的，有啥好想的，等过年了，哥哥赚钱了，就回去看你，给你买花布做裙子。”
苏安握着哥哥的手，粗糙的刮的她的手掌刺疼。
不到21岁的大小伙，一双手全是干苦力后留下的茧子，还有水泡破了后留下的死皮。
眼看着前面开始催促着下矿了，苏安连忙道，“哥哥，你给工头请半天假吧，我有事想跟你说。”
苏平想着已经四五个月没有见妹妹了，便点点头，“好，安安等我一下，哥哥跟刘大哥请假，预支点工资，带你去吃好吃的。”
苏安连忙拉住苏平的手，“哥哥，不用预支工资，我身上带钱了，你跟工头请个假就行了.....”
苏平朝着前头跑去，对着一个带着黄色安全帽的人说着什么，朝着苏安这边指了指，很快便高兴的跟对方道谢，朝着苏安跑了过来。
“安安，走，哥哥带你去镇上，给你买汽水喝。”
苏平笑的很是灿烂，就像是小时候在乡下一样，牵着妹妹的手，迎着风跑着。
矿场到镇上并不远，跑了七八分钟就到了，苏平带着苏安走到了一家小卖部，摸了摸口袋里面的三块三毛钱，朝着坐在里面的守店人员喊道，“老板，来一瓶汽水，再要一个芝麻饼。”
“汽水两毛五，芝麻饼三毛。”
苏平掏出一块钱递了过去，把老板找的钱认真的数了数，揣在脏兮兮的上衣口袋里，接过对方递过来的汽水和成人巴掌大的芝麻饼献宝似的递给苏安。
“安安，快吃，我听大川他们说了，很好吃的。”
苏安心里一酸，听说.....
“哥哥，你呢？”
“哥哥不喜欢吃，你吃。”
苏安跑过去，朝着里面喊道，“老板，再来一瓶汽水一个芝麻饼。”
“唉唉，安安，别啊，老贵了，不是，哥吃饭就行了。”
“哥，你别说了，听我的，你给我买，我也给你买。”
镇口大槐树下的石凳上，苏安两兄妹肩并着肩坐在一起，喝着汽水吃着芝麻饼，欢笑声传的很远。
“哥哥，你们矿里面要是不干了，马上可以走吗？”
“不行，压着工钱呢，要是马上走，钱就没有了，要提前说，好让工头找人顶上来。”
“哥，你别干了，你不是喜欢炒菜吗？回城里找家酒楼跟着师傅做学徒去。”
苏平面对妹妹的提议，下意识的点头，“好。”
很快又摇头，“不行，学徒没工钱。”
苏安语气中带着哽咽，“哥，我没读书了，不用你养了。”
苏平语气顿时拉高了， “你咋没读书了？我不是寄钱回去了吗？是不够吗？”
“不是的，哥你坐下，听我说。”，苏安扯着哥哥的手让他坐下来。
“哥，你先答应我，不要生气，也不能冲动。”
上辈子苏平是在苏安出嫁半年后，回家过年才知道妹妹被嫁出去了，而且还是去做三个孩子的妈。
当时，不管苏建军和纪清清怎么说赵家的好话，苏平就是一根筋，要去赵家把人给带回来。
可惜那时候苏安已经怀孕了，面对找来的哥哥，她只能说是自己愿意的。


第9章 被气的原地升天
“哥哥，其实我去年就没有读书了。”
“你以后不要再寄钱回去了，我现在已经不在苏家了，今天你回去就跟工头说你不干了，月底你就回城。”
苏平急了，“安安，你去哪了？不是说我寄钱回去，他们就会一直让你读书吗？你咋没读了？”
苏安也不瞒着哥哥，哥哥性子憨，不直说，怕是要被苏家人哄骗了。
“哥，你寄回家的钱根本没有花到我身上，我的衣服鞋子都是捡着苏娇穿烂不要的穿，在家里我要干好多好多活，我的通知书，被纪清清拿给苏娇了，他们给我脸色看，还不给我吃饱饭，现在我已经嫁人了。”
“他们拿我换了一千多的彩礼和一个钢铁厂的工作名额。”
苏平握紧拳头猛的站了起来，脑海中只有一个念头。
妹妹被卖了。
因为之前在乡下，就有不少人家拿闺女换彩礼的，那些被换出去的闺女没有一个是高兴的，都哭的可伤心了，还要被打。
“他们把你卖了？像陈贵的妹妹小花一样，被卖去别人家里了？”
苏平猛的抓住苏安的手腕，“安安，你，你别怕，我能赚钱，他们卖了多少钱，我还给他们。”
“打你了吗？骂你了吗？”
苏安安抚住对自己上下翻看打量，要检查自己身上有没有伤的哥哥。
“哥，没有，你放心，我还好，你看我现在都能来找你，你放心吧，就是以后你别再被苏家的人哄骗了，也不要再给他们钱了，他们对我们都不好，还赶走了妈，他们都是坏人。”
苏平松了口气，懵懵懂懂的点头，“好，我不跟他们好，你可千万别有事，我答应过妈，说要看好你的。”
说着说着，苏平的怒气就上来了。
“太过分了，太过分了，你咋不告诉我？我不是跟你说了，他们欺负你，你要给我写信来啊，我们矿上的号码我不是留给你了吗？你给我打电报过来啊，过年回家的时候，我问你你也不说。”
说到这里，苏平扯着苏安的手就要走，“走，赶紧喝完，把瓶子还给老板，我跟你一道回去，他们欺负你，我打死他们去。”
苏安拉高声音，吼道，“哥，你别着急，听我说。”
“好，我听你说。”，苏平瞬间熄火，一双纯净的大眼睛湿漉漉的看着妹妹。
“哥，你现在回去也没用了，我已经嫁人了，你就听我的，不要再寄钱回去了，待会就跟工头说不干了，月底你就回城，以后你就在我旁边，你不在，别人又要欺负我了。”
苏平听着妹妹的话，二话不说，点头，“好，我待会回矿里，就跟刘大哥说不干了，以后我就在你旁边，我看谁敢欺负你。”
说通了哥哥，苏安又提起了王小翠。
“哥，你想妈，想王家大队不？”
“想。”
“那等你回城后，我们一起去王家大队看妈，好不好？”
苏平耷拉着脑袋摇摇头，弱弱的开口，“哥忘记咋回去了。”
苏安看着傻乎乎的大哥，噗呲一声就笑了出来。
苏家在A市，而王家大队却在A市下面的阳县，阳县还要下面的一个小镇，小镇再下面的一个偏远小山村。
来A市之前，两兄妹长到那么大，连镇上都只去过几次，县城在哪个方向都不知道，更别说来市里面了。
当初王小翠带着他们两来找苏建军的时候，走了十几里山路，换了牛车，然后换汽车，最后还换火车，下了火车又换班车，转了七八道弯才找到A市来。
再加上苏平苏安还晕车，一路上都晕晕乎乎的，要不是自己有上辈子的记忆，说不定她都很难找到回去的路。
“哥，我知道咋回去，等有空，我们一起回去看妈去。”
......
另外一边的苏家，苏安掀了桌子走后。
苏建军举着凳子没有追上苏安，反而扭到了自己的老腰，气的他在家里扯着嗓子破口大骂，还摔坏了两个碗。
纪清清忍着一肚子气，收拾了地上的狼藉，饭菜都掀到地上不能吃了，想着拿上午留在锅里的排骨菌菇汤，下一把面对付一顿。
结果那煨在炉子边上的提锅里面，只剩下一把，吃完还被嚼过后吐出来的骨头。
看着那排骨骨头上的牙印，可见当时苏安吃的有多美，纪清清气的锅都差点给砸了。
“这个小贱人，这么多年我还真看错她了，还以为是一个软柿子，没想到是一个不叫的狼崽子。”
好不容易买了排骨和干菌菇，她都没舍得吃，就给苏磊弄了一碗出来，结果毛都没剩下。
苏建军听着厨房砰砰摔锅的声音，不由的询问出声。
纪清清黑着一张脸走了进来。
“建军，你这个乡下带来的泥腿子闺女可真不得了，一身都是上不了台面的臭毛病，这真是千防万防家贼难防啊，我这想着你最近辛苦了，好不容易买了两斤排骨二两菌菇炖着汤想给你补补，你看看，你看看~”
纪清清举着底朝天的锅给苏建军看里面的骨头。
“你这孝顺的大闺女，给你留了几根啃过的骨头，嘿，我不是亲妈也就算了了，她看不上小磊这个亲弟弟我也认了，你可是她亲爸吧？”
“这么多年你给她吃，给她穿，养这么大还真是不如养条狗，你看看人家心里有没有想着你？”
“就这样的，你老了能指望上他们兄妹俩？都是狼心狗肺的玩意~”
“亏我们还给她找了这么好一个人家，没良心的白眼狼.....”
苏建军本来心里就窝着火，被纪清清这一添油加醋的拱火，直接气的差点原地升天，心里恨不得立刻就掐死苏安。
“你前儿去钢铁厂找赵大兴，对方只说他出差了？有没有说什么时候回来啊？”
“可赶紧把她给弄走吧，让她去祸害人家家里去。”
“要不是我那陶瓷厂的工作当初被.....”
纪清清咬牙切齿，“我真是一刻都不想看见她。”


第10章 苏磊偷钱
当初纪清清还没有进门就怀孕了，被家里哥嫂抓住了把柄。
为了合伙把王小翠弄走，赶紧嫁进苏家，纪清清只能联合娘家人，给林招娣施压。
代价就是把手中陶瓷厂的工作给了娘家。
以至于嫁进苏家这么多年，纪清清都没有正式工作，一直都是从街道领了纸盒子回来糊。
这几年，要不是把苏平弄到了矿场去干苦力，每月给家里寄钱，这凭着苏建军的那一份工资，哪里能养得起这么多口人。
虽然嫁了苏安，也拿到了一千多的彩礼，但工作才是真正的铁饭碗。
这可是像古代的皇位似的，可以一代传一代的，更何况还是钢铁厂这种排的上号的大厂子。
要不是为了这个钢铁厂的工作名额，她真是一刻都不想忍下去了。
纪清清虽然没有说完，但是苏建军还是听懂了她的意思。
“听说是要差不多一个星期，现在也三四天了，最多就再忍个三四天。”
“工作的事情是大事，其他的都先忍着吧，等工作拿到手了，我看她一个嫁出去的闺女，没有娘家撑腰，在赵家怎么过。”
“那赵大兴可不是一个好人，他之前那媳妇怎么没的，外面可是传的风风雨雨，到时候，有的是人帮我们教训她。”
苏建军阴翳的看着门口，从牙缝里面挤出来的几句话，不知道的还以为苏安不是他的闺女，反而是他的仇人。
六岁多的苏磊，似懂非懂的听着爸爸妈妈说的话，心里有什么东西在蠢蠢欲动。
下午苏安回来的时候，刚下了班车就远远见着苏磊从游戏厅跑了出来，还带着几个比较大的孩子，急匆匆的往家里跑去。
苏安抬头看了看游戏厅，饶有兴趣的跟在他的身后。
走了一会，这才注意到，这其中一个还是二房的苏百。
啧啧啧，苏安不由的咂舌，今天可是星期三。
这苏百苏磊都没有去上课，竟然跟着这闲杂人在游戏厅混。
可见自己给补的两天课，他们是听进去了。
不过也只能说明，他们本性就不是个好的。
到了家门口，苏磊熟练的伸手从门缝里面探进去，拉开了门栓，然后带着一伙人进了门。
家里没人？
苏安瞬间来了兴致，偷偷摸摸的从楼梯走了上去，然后从巷子里头绕到了后面，趴在后窗上朝着里面张望。
这是一个大区域的筒子楼，因为外面是邻着街的，所以一楼是架空的市场。
二楼开始才是住房，靠街边几个公用的楼梯上来，二楼各大巷子纵横交错，回字形的走廊边上还有着围栏。
屋内，苏磊进了门，直冲苏建军和纪清清的主卧而去，伸手从床上睡的包浆的枕头底下，拿出来了一串钥匙。
他是看到过妈妈从柜子里面拿钱的。
正方体形状的红木箱子,上面还垒着几个小箱子，苏磊根本推不动。
苏百朝着外面望了望，急切道，“小磊，还要多久啊，快点，待会你妈要回来了就不好了。”
苏磊呼呲呼呲的，他也着急，“太重了，弄不下来，你过来帮我下。”
话音刚落，缩在门口的几个大孩子主动走了进去，合力抬下了上面的小箱子。
苏百抢过苏磊手中的钥匙，利索的打开了锁。
一个比较高的男孩子，拉开了下面正方体箱子上厚重的盖子，用头顶着箱盖，方便苏磊双手在箱子里面扒拉。
“快点。”
苏磊双手快速的在箱子里面寻找着，熟练的从底部拉出来，一用花布包着的小匣子，打开，从里面抽出了几张纸币。
旁边帮着顶住盖子的孩子，出言提醒道，“反正拿了，多拿点啰，这么多人呢，不够分。”
苏百以为苏磊不认识大钱，连忙从那厚厚的钞票里面，抽了一张大团结出来塞到苏磊手中。
“行了行了，要是拿的多了，被发现了就不好了。”
一行人轰轰烈烈的来，又轰轰烈烈的走，都不带遮掩的。
苏安嘴角都快咧到耳后根了，看来她这两条天不适合回家。
把窗户一推，灵活的翻了进去，从苏磊掏钥匙的地方摸出了钥匙.....
匣子里面的财物让苏安都有点吃惊，最显眼的，就是最底下，用红纸套着的厚厚一大叠崭新大团结。
这时候还没有出百元钞，这叠钱一看就是前几天自己出嫁的时候从赵大兴那边拿到的彩礼，没想到纪清清还没有去存。
剩下的一块手表，一对金耳环两个金戒指，还有三张存单，一张是三年前的，存款是两百元。
苏安心里一闷。
那两年，她和哥哥放学回家就糊纸盒子，经常糊到半夜。
但纪清清和苏建军，还是口口声声说，供不起家里那么多孩子，要断顿了，非要让自己辍学去制衣厂当学徒。
这张存单就证明，两人当年说的话完全是放屁。
剩下的两张存单，一张是去年初的，一张是今年初的，存款是分别是220元和360元。
不用说，肯定是哥哥苏平寄回来的。
苏平下矿第一年每月就往家里寄25-30块，第二年就变成了40，最近几个月更是到了50。
来不及多看，苏安把所有的东西，连带里面的存单，全都掏的干干净净。
想了想，又放回去二十多块零钱在里面，大多是毛票分票，全都散开，抓两下丢进去，撑起来竟还有半匣子。
要是她没猜错的话，苏磊不可能只回来偷一次钱。
等他多拿几次，最后到底拿了多少，他自己估计也说不清了，而且要是刚好被抓住，就更好了。
把东西往兜里揣好，苏安从窗户爬了出去，也不走前街的楼梯了，直接从后山的围墙翻了出去。


第11章 大收获
苏安从家里往外跑了两条街，这才找了个招待所住了下来。
进了屋子关了门，才兴奋的掏出兜里的东西查看了起来。
三张存单，分别是200,220，360，这时候还没有实名制，存单都是手写的，不记名，不挂失，不需要密码，谁拿存折或者存单去银行，都可以存取。
但是有一个劣势，这个时候不通网，在哪家银行存的，就必须到那家银行取。
被红纸包起来的大团结总共一百一十六张，还有六张一块的。
另外除了一个女士手表，还有一对金耳环和两个金戒指，四十七块八毛三的零钱。
钱总共到手1993.83，苏安没有一点心虚，只有痛快。
这一千一百多块的彩礼本来就是她的。
另外三张存单加起来，780块，哥哥苏平这三年往家里寄的钱都不止这点。
更何况她还在家里，糊了五年多的纸盒子，干了五年的老妈子了。
苏安在心里计划了一下，这笔钱，加上自己之前存在银行的400块，现在她手上能用的钱2400左右了，应该可以在A市买个院子给自己和哥哥落脚了。
明天找个地方把金耳环金戒指还有手表给卖了。
纪清清带过的东西，她才不带，嫌晦气。
一夜好梦，第二天，趁着苏磊偷钱这件事还没有暴露，苏安乔装打扮了一下，一大早就拿着三张存单跑到银行排队取钱了。
存单都还没有到期，也可以取，就是利息没有了。
苏安把三张存单的钱都取了出来，换了一家银行又全都存了进去。
存好钱后，找了家金店，打算把金耳环和两个金戒指都给卖了。
这个时候的金饰，重量可都是实打实的，做不出后世那种轻飘飘的首饰。
一对金耳环9.3克，戒指分别是5.8克和6.33克。
金店出售的价格是88一克，回收65一克。
正好遇上店子里面做活动，想到后世金价一路的走势，苏安也不卖了。
直接在金店里面，用旧金换了个22克的手镯，补了金店52块钱。
从金店出来，那叫一个神清气爽。
她这一掏，差不多是把苏建军的家底都给掏干了。
就是不知道，那让他宁愿逼死亲生大儿子，也要救回来的宝贝的小儿子，还能不能像上一世一样，让他越看越爱了。
上一世，苏磊被查出病后，医院让亲人过去配型，苏建军没去，苏娇没去，就连作为亲妈的纪清清也没有去，却是把被他们视为外人的苏平给拉去了。
而且这一配，还真就配上了。
苏平为人憨厚，不明白这其中的龌龊。
面对纪清清和苏建军夫妻，你一句“要救救你弟弟”，她一句“这可是你的亲弟弟，你不能见死不救。”
在亲人掏心掏肺的道德绑架为前提下，又在整个苏家以林招娣为首的各种洗脑下，苏平相信了捐肾对自己没有丝毫的影响，也就是一个小手术，却可以救弟弟一条命。
强壮的汉子，就这么被傻憨憨的推进了手术室。
然而，手术一完，苏家人就变脸了。
之前对着苏平各种嘘寒问暖亲热的家人，全都围着苏磊转了。
苏平孤零零的在床上躺了一个星期，就被苏建军夫妻打着付不起医药费的原由，办了出院回家休养。
而苏磊却留在了医院，苏建军给出的理由是，“你身体好，比你弟弟强壮！”
苏平出了院，在家里休养了一个月，纪清清就开始在苏平面前阴阳怪气，长吁短叹了。
苏平虽然不聪明，但也不至于看不懂人家的脸色，第二个月就去了矿场，这一去就再也没有回来了。
而那时候，苏安自身都难保，整天被拘在赵家做老妈子，根本不知道这件事。
等她知道哥哥去世的消息时，说什么都已经晚了。
想到赵大兴也快回来了，苏安从金店出来就去了体育公园。
遛弯的大爷见到苏安很是惊喜，“小苏？”
“昨儿下午，今早都没有来，我还以为你不来了呢？”
苏安笑了笑，开始了在原地快跑热身，“罗大爷，我昨儿去了乌镇，看我哥哥去了，这不刚回来。”
“来来来，大爷，你看看我这招鹰鹞回头，这里是不是还要往下跨一点。”
罗大爷举着把桃木剑，看着苏安摆出来的姿势点点头，“对对，脚往前面去，顶住，然后套住对方的手臂一拧。”
在罗大爷的指点下，苏安不停反复练习。
时间紧迫，之前打着防身的幌子请教了罗大爷，在大爷的传授下，苏安只练三招。
大爷说了，保命的时候可不管什么道德不道德，阴招不阴招的。
对付坏男人，第一杀招就是踢裆掏裆，第二招就是插眼，第三招鹰鹞回首。
想短短几天就让一个弱女子变身高手，和一个强壮的男人对抗，那根本就不可能的。
只有这三招，人人都行，不需要什么技术含量，对谁都有用，只练快准狠，一击致命。
一下午很快过去。
罗大爷很喜欢苏安，他年轻的时候就是行走江湖的粗人，因为娶妻晚，现在家里还没有孙辈，儿女们也都忙着自己的事情，不喜欢跟他玩。
退休后，他成天没事只能来公园练练剑，锻炼锻炼身体，没想到倒是结交了一位忘年之交。
“罗大爷，这几天太感谢你的指点了，现在时间也不早了，走，我请你下馆子去。”
“嘿，客气了客气了。”
“客气啥啊，你看我跟你客气没？我也没有爷爷，跟你处得来，你要不嫌弃，以后就把我当孙女得了。”
苏安拉着罗大爷，跑到一家羊肉馆里面，一人点了一大碗的羊杂汤，又来了两盘烤羊肉串，一盘馍。
苏安是个没有规矩的，死过一次的人早已把之前的条条框框丢到八爪国去了。
大爷年轻的时候跟着父辈走江湖的，性子豁达，也是个没有条框的人，什么君子之风，仁义道德他最讨厌了。
两人边吃边聊，越聊越投机，倒还真一副相见恨晚的感觉。


第12章 走上歪路的苏家两兄弟
“罗大爷，我也不瞒你说，我现在被家里人给卖了，对方是个家暴男，家里婆婆还是个难缠的，所以我才会想着跟你学两招。”
“他之前那媳妇，都给他生了三娃了，还被他给打死了，再过几天他就得回来了。”
罗大爷瞅了瞅苏安，“你家里人咋这么狠心啊，多周正的闺女啊。”
“跑吧，天大地大去哪里不能活？”
“大爷，我户口，还有哥哥都在家里，不是那么容易的，而且现在，我也不想跑了！”
“大爷，你说，自古以来，这做婆婆的，仗着自己年纪大，仗着自己是长辈就得压着媳妇一头......”
罗大爷一边撸着羊肉串，一边询问道，“你在乎世俗的眼光?在乎那些陌生人怎么看你？”
“你孝顺，那婆子就不会出去乱说了，外面的人就知道你孝顺了？受了窝囊气，名声好听了，你就舒坦了？”
苏安摇头，“那倒不是。”
“那你有在乎的人，会因为这个事不理解你，怪你，甚至影响和你的感情，不跟你来往？”
“也没有。”
罗大爷冷哼一声，“你看，你在这个世界上，都已经没有在乎的人了，你还怕啥？”
“她不是口口声声说你趴在她头上拉屎拉尿吗？这骂名既然挨了，我们就不能白挨，等哪天晚上，你就找个机会，真给她拉一头。”
噗~
苏安嘴里的汤都快喷出来了。
“这，这也太恶心了。”
罗大爷一副死猪不怕开水烫的样子，“你说你更恶心，还是她更恶心？”
苏安想象一下那场面，浑身一抖，“她要恶心死了，估计半个月都吃不下，这辈子都有阴影了。”
两人猥琐的对视一眼，猛然爆发出哈哈哈的大笑声。
“罗大爷，你年轻的时候，一定是个疯批。”
“我疯倒是没疯，不过我这辈子还真没有吃过什么亏，跟我对上，一般都是人家疯。”
......
“苏磊~”
“苏磊~，好了没有？”
苏建军一家三口正在温馨的吃着饭，纪清清时不时的给儿子夹上一筷子豆腐。
听着外面传来的叫声，苏磊把眼前的饭碗一推。
“苏百哥哥叫我读书去了，我不吃了。”
说着苏磊跳下凳子，拿起躺椅上的挎包往身上一带就要走。
“哎哎，磊儿，还早呢，你吃完再走。”，纪清清连忙出声喊道。
前面的苏磊头也没回，“我吃饱了，去学校了。”
看着儿子和二房的苏百勾肩搭背的往前跑去，纪清清一脸的慈爱。
“磊儿这段时间乖多了。”
苏建军认同的点头，“对啊，长大了，懂事了，之前拖着赶着去学校都不肯去，现在倒是爱上学习了。”
纪清清听着苏建军认同的话，更是眉飞色舞，“可不是，昨儿还说留在学校写作业，你下班进门他才回来，今早也没有赖床，早早的就起来吃了早饭老老实实上学去了，人家都说三岁看到老，我们磊儿啊，肯定是有大出息的人。”
“嘿嘿，以后我们俩啊，就等着享福吧。”
门外的巷子里面，苏百和苏磊并肩走在一起，“你拿钱了吗？”
苏磊从口袋里面掏了掏，“没找着机会，只有昨天剩下的八毛多了。”
苏百豪迈的拍了拍胸口，“没事，哥带了。”
苏磊一喜，“你偷到钱了？奶不是一直在家里带宝宝了吗？”
“什么叫偷啊，我自己家里的钱，我这是拿，我爸妈的钱就是我的钱，这是我嫂子上午给我妈交的生活费。”
说罢，苏百得意洋洋的从兜里掏出来十几块，嘴里骂骂咧咧道，“我哥和我嫂子两人上班，一家三口都在家里吃住，一个月才给家里三十块钱，我爸妈不知道要往里面贴多少呢。”
“三十很多了吧，我家今天买豆腐才两毛五。”
“你个小屁孩知道什么？我爸妈的钱以后都是我的，我哥他们不给多点钱，吃的住的都是我的，我才这么小，他就占我便宜了，等我长大了，不得骨头都给他啃干净了？”
“你咋知道的？”
“我听我妈骂我嫂子的时候说的。”
就在两人窃窃私语，一道声音插了进来，“嘿，苏百苏磊你俩咋才来啊，我们都等你们半天了。”
“黑子哥。”
“走走走，赶紧进去。”
苏磊和苏百在黑子为首的几个辍学少年的拥护下，朝着游戏厅方向走了过去。
“带钱了吗？”
“带了，黑子哥，今儿玩什么啊？还打小蜜蜂吗？”
“打啥小蜜蜂啊，今天带你们看个好东西，录像知道吗？那可是大人才能看的东西，我早就想看了，但一人进去得五毛钱，你们带了多少钱？”
“我带了八毛多，不过我哥带钱了。”
“黑子哥，录像我知道，放电视吧?”
黑子神秘兮兮道，“这可不是一般的电视，不穿衣服打架的电视你们看过吗？”
脏乱差的巷子底，黑子对着一低矮平房门口的凸牙汉子问道。“老板，有录像看不？我们要进去。”
汉子抬头看着眼前最大年龄才十三四岁的孩子，“去去去，小孩子家家的，什么录像，你们找错地方了。”
“老板，我们是大王介绍来的。”
汉子打量了一下为首的黑子，“哦，大王啊，都要进去？”
“对，都进去。”
“那娃娃太小了，进去干啥，让他一边玩去。”
苏磊见老板指着自己，连忙急切的反驳，“不要，我也要进去，我跟我哥哥一起的。”
汉子无语，“行行行，这娃娃不算钱，剩下的五个人，你们给2块五。”
“两块五就两块五，苏百，赶紧给钱。”
苏百抬头挺胸，很有架势的从兜里掏出来一卷钱，抽出三张一块的递了过去。
把一个土豪富二代的形象发挥的淋漓尽致。
汉子眸子一暗，打量了苏百两眼，收了钱，从手中抽出五毛钱给苏百，随后把黑色厚重的门帘子一捞，让一伙人进去。
......
两天时间很快过去，苏安记得今天就是赵大兴出差回来的日子。
大清早同样去体育公园锻炼，吃了饭后回到招待所好好的睡了一觉养精蓄锐。
今晚可有一场硬仗要打。
吃饱喝足休息好，下午三四点后，苏安这才缓缓悠悠的往家里走。


第13章 赵大兴找上门
苏安算的分毫没差，她到家门口的时候，就见着赵大兴的自行车停在楼梯间。
赵大兴也算是有点本事的人，十几岁就接了父亲的班，进了钢铁厂，现在端着国企的铁饭碗，因为会钻营，还混了个小主任的职务。
等厂里不景气的时候，他运气好，刚从国企出来，又跟了一个房产商的老板，一辈子都算是混的有声有色。
这么多天了，肖继良应该早就发现礼金不见了，但是赵大兴不在家，家里三个孩子，她也走不开，等赵大兴一回来，肖继良肯定一刻都不愿意等，马上就会让他上苏家来。
此时屋内的气氛也不好，苏建军和纪清清一脸谄媚的讨好着赵大兴。
林招娣和刘慧兰也在屋里。
几人又是倒茶又是抓糖，热情的不行。
“大兴，都怪我没有教好这孽女.....你放心，等人找到了，我亲自给你送回去。”
“那啥，之前我就上你们厂找你去了，后面听说你出差了。”
纪清清连忙接过话头，“对对对，这苏安不懂事，新婚就跑了回来，因为这件事，我们还骂了她，我们在家里就一直都教她啊，这小孩子嘛，有点抵触新妈妈是人之常情的，大人就要有点耐心，真心实意的好好待孩子，以后时间久了，孩子就能感觉到你的好了嘛，你说对不。”
“哎，苏安这孩子脾气倔，硬说我们都站在你这边，不疼她，这不，跟我们吵了一架跑出去，都两天没回来了。”
赵大兴一脸的不悦，阴阳怪气道，“跟你们生气跑出去了倒没什么，可别跟那些个不三不四的人跑了吧？”
“我赵大兴可是眼里容不得沙子，不是什么破烂货都收的人。”
“这当初走的规矩，可都是你们怎么说我就怎么来的，你们没说错，这女儿你们还真没教好，我这真金白银娶回家的媳妇，本意是娶回家去照顾孩子，孝顺我妈的，结果呢？把我孩子一顿好打，气的我妈差点病了一场....”
“现在人还找不到了，这事你们要不给我个交代.....哼.....”
苏建军和纪清清一脸的难看，“大兴啊，你听我给你解释....”
“小苏，这是干啥呢？咋不进去啊？”
正当苏安撅着屁股，在门口听得津津有味的时候，楼上路过的婶子，一嗓门把里面的几人都给引了出来。
“苏安？你个赔钱货，你还知道回来？”，林招娣在赵大兴面前屁都不敢放一个，此时见着苏安了，那低眉顺眼的面孔马上就狰狞了起来。
苏建军紧跟其后冲了出来，“你个不要脸的，这么大的人了说你两句，你还敢离家出走，你怎么不直接死在外面算了，你是要气死我啊？”
他刚在赵大兴面前装孙子，心里正憋着火，此时可算是给他找到了出气口了。
纪清清赶紧上前扯住了苏安的手臂，她怕苏安转头又跑了，“安安啊，你说你这孩子，你爸说你几句也是为了你好，你咋就这么不听话呢？”
刘慧兰在后面不动声色的补刀，“就是啊，多大人了，一点都不懂事，你看让大伙给急的。”
赵大兴脸色缓和了一点，见周边邻居纷纷朝着这边张望，连忙出声提醒。
“有什么话进屋说吧。”
纪清清连连点头，“对对对，进屋，进屋，回来就好，回来就好，走走，回家说。”
伸手推搡了一把瞪着眼睛，怒视着苏安的丈夫，另外一只手，紧紧的抓着苏安往屋里扯。
进了屋，大门一关，把那些看热闹的目光都隔绝在门外，纪清清这才开口询问。
“苏安啊，你这样可是不行的啊，你说你一个大姑娘，要是在外面遇上了坏人可怎么办啊？”
刚才赵大兴话里话外的意思，纪清清可听出来了。
“安安啊，这两天你到哪里去了啊？是找同学玩去了还是干啥去了啊？你在这城里也不认识啥人啊？”
苏安一把甩开纪清清的手，“不跑，不跑我站着，让你这黑心的后妈，怂恿我那瞎了眼的爸，拿凳子挖死我？”
林招娣气的跳脚，“没教养的贱蹄子，怎么说话的，跟你那泥腿子娘一个样……”
苏安直接无视那上跳下蹿的猴子，阴阳怪气的斜了一眼纪清清，“拐把么多弯干啥，不就是想问我去哪里了吗？我去乌镇找我哥去了。”
纪清清松了口气，讨好的朝着赵大兴道，“大兴，你看，跟我和她爸闹了脾气，找她哥哥去了呢。”
她现在怕赵大兴反悔，把人给她退回来了，到时候不但把彩礼要回去，口头上答应的工作也没有了。
赵大兴眼神黝黑的盯着苏安看了看，瓜子脸，挺翘的鼻子，弯弯的眉毛，灵动夺目的大眼睛，虽然瘦了点，皮肤也被晒成了健康的小麦色，但是放在家里养养，长开了，绝对是个出众的美人儿。
他年纪不小了，名声也不是很好，家里还拖着三个孩子，好人家看不上他，那些不好的，条件差的他也看不上。
苏安这种长得漂亮干活利索，又没有娘家人撑腰的姑娘最合适他了。
性子烈一点没关系，等打几顿就老实了，当初他能同意出那么多的聘礼，大家私底下也明白，这可不是一般的嫁娶，而是买，命也包括在这里面了。
看着苏安那亮晶晶的眸子和粉嫩的唇瓣，赵大兴心里莫名的开始燥热了起来。
他出言打断苏家人的呵斥，“行了行了，既然回来了就算了。”
林招娣那即将出口的脏话，瞬间就咽了回去。


第14章 第一次交锋，断他一只手
苏安回来了，赵大兴也不打算多留，纪清清赶紧进了苏安的房间，从床上把她那行李袋提了出来。
这间房不过10个平方，里面放着一个上下铺，是苏安和苏娇住的，苏娇去了学校，这贱人竟然敢睡下铺。
纪清清嫌弃的用手拍了拍床单，苏娇国庆节可是要回来的，床单都被那蹄子睡脏了。
苏安在苏建军和纪清清苦口婆心的“教导”下，老老实实的抱着自己的包，坐上了赵大兴的自行车后座。
赵家，她是一定要回去的，不但要报仇，而且她还得借着赵家，把自己和哥哥的户口从苏家移出去。
“苏安同志，我为结婚那天，赵龙和赵虎的所作所为向你道歉，我已经批评过他们了，小孩子不懂事，但是你不能不懂事，你嫁给我以后，就是他们的母亲了，我希望你以后能做一个慈爱的母亲，他们有做的不对的地方，你要用你的爱，去感化他们，而不是使用暴力手段，让孩子屈服惧怕你。”
“他们现在对你有着抵抗，那也是人之常情，毕竟谁都不会喜欢一个突然冒出来做自己妈妈的人，但感情是培养出来的，我们已经结婚了，以后我主外，你主内，我希望，我为了这个家在外面打拼的时候，你能帮着我稳固后方，不要让我操心.....”
“还有我妈哪里，她年纪大了，我希望她能过的开心，你们思想上要产生了什么分支，你就多让让她，她就我这个儿子，就算说了不中听的话，也是为了这个家好，总不能会害了你去.....”
赵大兴不愧是做领导的，那出口的大道理都是一套一套的，要是上一世的苏安，说不定还真被他给说服了。
见苏安默不作声，赵大兴眼里闪过不悦，也就没有多说了。
到了赵家，刚进门，肖继良就冲了出来，一只大手伸到苏安的下巴下面。
“拿来！”
苏安闪着无辜的大眼睛，望着赵大兴。
肖继良直接上手就抢走了苏安手中的袋子，就地扯开翻了起来。
“贱人，好大的胆子，竟敢偷我的钱。”
身后的几个孩子站在奶奶的背后，用仇视的眼神瞪着她，嘴里叫着坏女人，狐狸精，还壮着胆子朝着她吐口水。
赵大兴看着苏安无辜的样子，眼里闪过怀疑，“苏安，听说你走的那天，进了妈的房间。”
“妈刚收到手的礼金不见了，那以后可都是要还礼的。”
苏安恍然大悟般瞪大了眼睛，“什么意思，你怀疑我偷了你的钱？”
“我告诉你赵大兴，你家看不起我我忍了，因为我也没有看的上你家，但是你不能侮辱我的人格，你凭什么说我偷了你的钱。”
肖继良把苏安袋子里的东西，翻的到处都是，没有找到自己想要的东西，当即狠毒的站了起来，手指头都快戳到苏安眼睛上了。
“我告诉你，赶紧把钱给我拿出来，才刚进门就敢偷东西了，好大的胆子，是不是贴补你娘家了。”
苏安一巴掌拍在肖继良的手背上，“死老太婆，别拿你的脏手指着我，谁贴补娘家了，那种把我往狼窝卖的娘家，我傻了才会去贴补他们。”
赵大兴脸色顿时黑了下来，伸手就把苏安推了个踉跄，阴森森道，“苏安，怎么说话的，跪下跟我妈道歉！”
“还有，我们赵家怎么就是狼窝了？”
“我告诉你，我们赵家可不是能让你放肆的地方，赶紧把钱拿出来，要不然，我会让你知道我的厉害.....”
肖继良见赵大兴开始挽衣袖，眼里闪过得意，赶紧转身去关门关窗。
苏安一边后退一边道，“你妈说什么就是什么，你妈说屎能吃，你倒是去吃一泡去，钱不在了你找我，你怎么不找你妈？说不定是你妈给你找了几个爹，拿出去养你爹了呢！”
肖继良被苏安的一番话气的气血上涌，“大兴，打死她，打死这个满嘴喷粪的贱人。”
苏安围着桌子转，上辈子肖继良动不动就说自己出去找野男人了，现在换自己说她，她就跳脚了。
“我又没说错，你看你也才四十多不到五十，给赵大兴找几个爹不是正常的吗，你可别妖妖骚骚的，自己把钱花了赖到我身上来。”
“大兴打死她，给我打死她。”，肖继良眼睛都红了。
赵龙和赵虎狐假虎威，兴奋的不行，这个坏女人打了他们，现在爸爸要给他们报仇了。
一个一个的在旁边拱火，“爸爸，打死她，打死这个贱女人，她打我们，还骂了奶奶，打死这个狐狸精。”
苏安围着桌子转，转到赵龙旁边，见着那黑心娃娃还朝着自己吐口水，当即也不手软，一巴掌就呼到了他的脸上。
啪的一巴掌，直接把赵龙甩的一屁股蹲坐在了地上，两秒后才缓过神，嗷的一声哭了出来。
肖继良心疼的脸都青了，声音开始拔高，“啊，大兴打死她，打死这个破烂货，杀千刀的畜生，竟敢对我大龙下这种死手~”
“你要是不一次把她治服了，以后我们祖孙四人，在这个家里还能有活路吗？”
肖继良抱着赵龙又哭又闹，各种污言秽语朝着苏安输出。
苏安聚精会神的应付着赵大兴，赵大兴面色铁青，一双眼睛猩红，见苏安围着桌子转，双手抓住桌子就举了起来，直接用桌子朝着苏安甩去。
砰的一声。
桌子砸在了苏安的肩膀上。
“嗯~”
苏安吃痛，闷哼一声，还没来得及跑，就被赵大兴扯住了头发。
赵大兴的手臂高高举着，眼看一巴掌就要甩下来，苏安反而朝着他靠了过来，右手前钻，左手内翻，右拳猛的出击，一拳就狠狠怼上了赵大兴的鼻子。
砰的一声，丝毫没有防备的赵大兴，整个脑子眩晕了两秒。
就在这时候，苏安右手回拉外旋，扣住赵大兴的手臂，一个鹰鹞回头。
随着一声剧烈的惨叫，咔嚓一声，是骨头断裂的声音。
苏安一脚踹在了赵大兴的侧腰，整个人朝后倒退了几步，警惕的看着扑倒在地上的他。
心里闪过快意，整个人兴奋的微微的颤抖。


第15章 我买得个屁起
肖继良看着扑在地上惨叫的儿子，吓得赶紧推开了怀中的赵龙，朝着赵大兴爬了过去。
“大兴，大兴，你咋样了？哪里疼？啊？哪里疼啊？”
看着赵大兴额头上的汗珠子，肖继良根本就无处下手，不敢动他。
她转头狰狞的怒视着苏安。
“贱人，你对我大兴干什么了？”
苏安想到上辈子，每次自己被打的起不来，这老太婆就在旁边讽刺自己装模作样。
她挑了挑眉，学着肖继良的口气，阴阳怪气道。
“你儿子装的吧？一个大男人，哪能跟豆腐块似的，碰一下就要死要活的，哎哟～，这装模作样的派头，上辈子怕是那戏台上的戏子吧～”
说着苏安还朝对方走去，一脚踢在了赵大兴的腰上。
赵大兴闷哼了一声，咬着牙狠狠盯着苏安。
“赵大兴，窝囊废，别装了，没看到你家老不死的都快急死了，赶紧起来，一个大男人，又不是泥糊的，鬼叫鬼叫什么啊～”
赵大兴捂住被扭的变形的胳膊，颤颤巍巍的翻了个身坐在了地上，疼的他脖子上青筋都鼓了起来。
“啊啊啊啊啊啊，我的手，我的手～”
肖继良这才注意到，赵大兴那条下垂的手臂，一时间整个人气血上涌，差点没晕了过去。
“啊，天老爷额，大兴，大兴你的手～”
“苏安你个不得好死的贱货，你竟然敢下这么重的手，要是我大兴的手有个好歹，我告诉你，老婆子就是拼了这条命也绝不会放过你！”
赵大兴抬头，看着苏安脸上那阴沉沉的神色，心里不由得一坠，扯住了肖继良的衣袖不让她继续骂了。
这个时候要是再把苏安惹火了，自己这边可没有反抗能力。
他忍着痛，咬着牙道，“妈，你别再骂了，赶紧送我去医院！”
“要是我这条手废了，以后大家都别吃饭了！”
肖继良这才反应过来，急急忙忙的进屋拿了包，搀扶着赵大兴出门。
三个孩子看看奶奶和爸爸的背影，再看看杀神似的立在屋里的女人，转身就追着奶奶屁股后面去了。
“爸爸，奶奶，等等我～”
“还有我，还有我～”
苏安看着空荡荡的房子，整个人思绪放空，凝在原地，好像也不是很难，上辈子她怎么就让自己落到了那样的地步呢？
好一会儿，才抚摸了一下自己的肚子，朝着厨房走去。
赵家的生活水平可不低，厨房不但有米有面，还有刚买回来的鸡蛋豆腐和肉。
熟练的打开了煤炉子的通气管口，架上锅，苏安利索的给自己炒了个农家一碗香。
上辈子，天天做饭的是他，好菜她却不能伸筷子。
整个赵家的人，每天都在提醒她，她苏安和赵家人是不一样的，她是被赵家买回来的。
好好吃了一顿，苏安捡起门口柜子上的钥匙就出了门。
这串钥匙是赵大兴进门的时候放下的，上面不但有楼下自行车的钥匙，还有赵家大门和里屋的钥匙。
找到自行车，苏安骑上就走。
这几天赵家母子俩估计没空搭理自己，她得趁着这个时间找找有没有合适的房子，然后赶紧找机会把自己和哥哥的户口从苏家分出来。
81年的时候，国内第一次房改已经实行，仅仅一年时间，住房就往商品化发展了，并且很快从个别试点开始全国商品化发展推行，实行职工购房三三制。
什么叫三三制？
以前职工的房子都是房管局，或者单位自建后免费分配给个人的，现在不分配了，要员工自己出资购买。
但职工购买有优惠，只要申请到了购买名额，就可以折价购买房子，只出总房屋总价的三分之一。
剩下的三分之二，其一由政府负责，其二由单位补贴。
这个政策推行后，市场上的房子基本无人问津，大家还是老思维，等着公家免费分配，没有人会自己出钱去买。
但后面的几年，各地都逐步的取消了公房分配，改为市场化供应，再加上刚刚试行，政策非常优惠，很多不符合分房条件的人，嗅到了商机，纷纷朝着单位申请购买名额。
随着第一批人出手。
很快一些条件好，家里人口多想要改善居住环境，但是申请不到购房名额的人，也开始动了起来。
所以苏安想要买房，第一个想到的就是后市的黄金楼盘“龙翔府”。
龙翔府为A市最早开发的商品房之一，目前第一期的房子刚竣工在售。
苏安记得，这个超级楼盘，到她死的前几年，刚刚开发完最后一期，也就是第12期。
龙翔府因为地理位置好，社区各种生活设施配套完善，再加上社区大，房价一路水涨船高，已经到了一般人都够不上的高度。
而苏安为什么会清楚，因为赵家就买在了龙翔府的第三期。
从钢铁厂出来后，赵大兴更是走了狗屎运，跟在了龙翔府开发商老板的接班人身边做事。
踩着自行车一路到了龙翔府，苏安刚开始有多火热，后面就有多透心凉。
“最小面积就是这种52平的小两居室？没有再小的了？”，苏安不死心的再次朝着工作人员问道。
卖房子的工作人员态度很好，“对的同志，你看看这上面的介绍，一单元有52平的，72平的，88平的，52和72的都是两房，88的是三房，还有这个顶楼的户型，145平的，这种大的一个单元上面就两套，里面加上书房总共有五个房！”
“其他的单元，大部分都是72和88的。”
“并且目前存房量已经不多了哦，签了合同交了钱马上就可以拿钥匙装修的…..”
苏安看了看上面的标价，心里不由得暗暗吐槽，最便宜的98一平，就算挑个楼层最差，面积最小52平的，也要5000多。
我买得个屁起。
虽然知道自己钱还差得远，但工作人员给在场看房的客人发安全帽，要带着大家看样板房的时候，苏安比谁都积极。
先看了再说，待会回去扫荡赵家，看能不能弄到钱，或者看能不能想办法弄到单位的指标。


第16章 柳暗花明又一村
“大家看一下，厨房在进门的右边，前面是客厅，客厅的左边是主卧，右边是小次卧，这种户型设计是非常好的，面积虽然小，但两个房间左右隔开，隐私性好，个人空间也自由！”
售楼的工作人员热心的给大家介绍着。
看样板房的一伙人四处散开，这里喵喵那里看看。
“这个小房，小就算了，这个窗也开的小，显的这间房又小又暗。”，一老太太吧唧吧唧嘴巴，嫌弃道。
“同志，这间房有多大啊？”
“你好，这间小卧室的室内面积是6.88。”
“这也太小了，够谁住啊？做个书房还差不多。”
售楼的工作人员也知道52平房子的弊端，越过几个客户，朝着一对年轻的情侣介绍道。
“人口多的大家庭，可能不合适，但是小家庭正合适，这间次卧虽然小，但主卧有12.6个平方呢，小夫妻住正好，小房改成儿童房，放张小床……”
苏安看着眼前的小两居，不由得在心里打了个叉叉。
虽然叫两居，但次卧小的只能放一个1.2的床，然后衣柜都放不下了。
最主要价格还不便宜。
这要是她和哥哥住的话，那么小的房间给她还是给哥哥？
在场的另外两对夫妻，还有一对母子，应该也是没有看上的，连忙催促着看72的。
售楼工作人员态度还算不错，听了大家的建议，带着大伙朝着隔壁去了。
果然72平的，不但客厅宽敞多了，两个房间都很大，厨房也能两个人转的开。
苏安满意是满意，在心里算了下，这套房拿下来七千多，心里的热切瞬间就熄火了。
买房好贵…..
她没钱……
难怪这时候，大部分人还眼巴巴的等着单位或者政府免费分房子，她也想让国家发。
买不起，买不起。
要不，想办法把赵大兴一家子赶走，占了他的房….
很快苏安又摇了摇头，他的房好像是钢铁厂的集体财产。
现场看样板房的人，除了苏安，其他人都热情高涨，有些人甚至开始比划着沙发摆哪里，电视摆哪里了。
上来看房的五家，其中一家就拍板决定要订这种72的了。
夫妻俩其他的也不看了，跟着工作人员就往下面走，要进一步详谈。
剩下的四家被领着去看88平的三房。
房子一入户，顿时让人眼前一亮，宽敞大气。
这时候可还没有什么公摊面积，室内都是实打实的，说了88平，里面就有88平。
“各位看看，这是我们龙翔府的经典户型，开阔的大三居，南北通透，客厅前后双阳台都是赠送的！”
一对年老的夫妻眼睛一亮，“这两大阳台，还没有算到这个88的地里头？”
工作人员点头，“对，前后阳台都有2.8个平方，加起来接近6平，都是赠送的，不收钱，你们要买这套房子，光房价就节约了接近600，这可是大优惠！”
妇人转头看向丈夫，低声道，“老张，我喜欢这个，这可多一个房呢，而且你看这两大阳台，还朝阳，养花也好啊！”
苏安站在阳台上，看向下面的大马路，这个户型她也喜欢。
后面开发的房子，不但没有赠送面积就算了，公摊还越来越大，第三期后的88平，能有现在72那么大就不错了。
算了，还是先筹钱，或者先搞个老旧破挂户口，等以后有钱了，再想这个龙翔府吧。
现在这里，自己是高攀不上了。
就在这时，年老夫妻走走看看，也站在了阳台上。
妇人一脸的兴奋，“老张，三个房，我俩一间，老大两口子一间，另外一间给闺女，等闺女出嫁了，就给孙子孙女住。”
老头眼里闪着雀跃，很快又黯淡了下去，“红梅，我们可只有两千多呢，这一套下来，得九千多到万来块。”
“就算政府补贴三分之一，单位补贴三分一只，我们也还得拿出来三千多，我们哪里有那么多钱？”
“这还差一千大几呢，这么多钱，就算去借也没地借啊！”
李红梅听着丈夫这么说，心里那股热乎劲也落下去了不少，眼神不舍得打量了一下房子。
“哎，你说的对，我们的钱只够买72的，我们姑娘还是得睡大厅，这每个月工资都交到我们手中，到我们家却买不到一张床。”
“以后，这房子估计得越来越贵了，再换房也不容易了，到时候有了孙子孙女……”
张老头看着惆怅的妻子，试探道，“要不，我们把爹留下来那个院子卖了？”
“反正以后我们也不能回去住了？”
李红梅眉心一动，“这一时间去哪里找合适的人？刚卖房的同志都说卖一套少一套，别到时候88的没买到，72的也没了，两头空？”
苏安眼里一亮，这是柳暗花明又一村啊。
她连忙迎了上去，“叔叔阿姨，不知怎么称呼啊？”
“哦，我姓李，这是我家当家的，姓张！”
苏安热情的握住李红梅的手，“李阿姨，你好，你好，张叔叔，你好，我姓苏，你叫我小苏就行了。”
“你们刚才说有个小院子要卖，是在哪里啊？”
李红梅与张老头对视一眼，眼里都闪过惊喜。
“姑娘，不，小苏，你想买旧院子？”
苏安叹了口气，装作犹豫到，“我想先看看，也不着急。”
“不瞒叔叔阿姨，我没有单位的购买名额，要自己出全款买房，手上的钱呢也不多，刚好52平那种，我也没看上，所以也有考虑去外面看看其他的旧房。”
“但是我不着急买，有合适的才会买！”
李红梅一脸热情的给苏安介绍，“我家房子在福庆街，我是福庆村本地的，那院子是我爸自建留给我的，房子我们自己住的，养护的很好，出行买菜也方便，你要有兴趣，我现在就带你看看去？”
苏安听到“福庆街”三个字就已经愣住了，后世的土豪街福庆街？


第17章 土豪街，福庆街
“李阿姨，你说的是东城那边的福庆街？”
李红梅点点头，“对对对，你知道那边呀？那个位置好，学校菜市场都在旁边，生活很方便，自己住家，那是非常好的，没事还可以到旁边古城走走散散步。”
“小苏，你要是有空，走，阿姨现在就带你看看去？”
苏安内心一喜，脸上不动声色，“好，我也有两个同学住那边，那就去看看吧！”
李红梅和张老头当即领着苏安出了售楼处，上了去东城的班车。
福庆街和龙翔府是一东一西两个方向，一个是A市的经济旧城区，一个是未来的发展方向。
A市是一座有着千年历史的城市，东城那边很多的古建筑被保护的非常好，观星楼，古街，拱桥，衙门，胭脂坊，万花楼，高大宏伟的城墙，古香古色雕花工艺的长廊，水中的亭子……
古城现在还只是一个免费的游玩区，再过个十来年，国内大火的连续剧（王家大院）（仙月洞天）（千年之恋）都在东城古城取景拍摄。
电视剧火爆大街的同时，整个取景的A市古城也火的一塌糊涂。
A市的政府官员趁热打铁，投入大量资金，把东城古城，打造成了国内5A级的一个旅游区。
而临古城最近的福庆街，第一个吃上了这一波红利，由以前破破烂烂的街道，被打造成了一个寸金寸土的土豪街。
家门口平均每天路过几十万的人流量。
苏安上辈子死之前，福庆街一个六七平方的老破小铺子，要放出来，租金都是3万以上，并且进场费最低6位数往上。
就这样，福庆街的铺子，还到了一铺难求的地步，不少大公司都花重金在福庆街设立商铺宣传品牌，而住在福庆街的居民，哪怕是打开后门卖个水和饮料，一天的流水都是好几千。
“小苏，来来跟我来！”
下了班车，李阿姨热情的带着苏安朝着自己家里而去，嘴里不停的给苏安讲解附近的生活配套，学校在哪里，买菜去哪里买，水井在哪里….
“你看看，这就是福庆街了，我家就在街口进去100米不到。”
苏安朝着李红梅的手指望去，福庆街街口侧面200米处，是古城的入口处。
而福庆街中间一条八九米宽的青石地板，两边两排房屋，大门基本都是朝着马路开。
上辈子，苏安曾过来给赵龙送过一次东西，那时候，两边的房屋已经被政府统一画上了各种精美的壁画，马路两边画上了黄线，五花八门的摆满了各种商铺，那叫一个热闹非凡。
就在李红梅夫妻带着苏安进了街口没几步，两口子像是看到了什么，脸色顿时淡了不少。
苏安顺着对方的视线看过去，一个坐在门口纳鞋底的老妇，朝着李红梅夫妻翻了个白眼，哈哈了两下，一口痰就朝着李红梅吐了过来。
李红梅往后退了两步，气的一张脸涨的通红，“崔元凤，你有病吧？我告诉你，你别以为我怕你！”
崔元凤一副死猪不怕开水烫的样子，插着腰就站了起来，“我呸，我就呸，这大马路是你家开的？李达赖婆，你管天管地管空气，管完别人家的事，还管大马路上的事？我告诉你，爱管闲事没好下场，人家都说宁毁一座庙不毁一门亲，你迟早有一天要下地狱的！”
“黑心老太婆不得好死，生了个破鞋闺女，不要脸，还想一女二嫁，被我儿子玩烂的烂货，不安于室的贱蹄子～，谁家取回去谁家倒大霉，克夫克婆家的扫把星，不会下蛋的母鸡～”
崔元凤越骂越难听，李红梅被气的浑身哆嗦，张老头护妻心切，当即就要上前，崔元凤见状仰着嗓子一吼。
“国军，国华，国兴，快出来啊，有人要打你们妈了，倩倩，快去叫你大伯二伯三伯四伯，就说老张家又来欺负我们孤儿寡母了~”
张老头身形一凝，一张脸铁青的不行，李红梅强忍着心里的怒意，拉住了丈夫的手臂。
“当家的，算了，我们走！”
张老头难堪的低下了头，两口子忍气吞声的带着苏安往前走去。
身后崔元凤气焰越发的嚣张，各种污言秽语叫骂声不断，街坊邻居看热闹的人，纷纷打开大门伸出头来。
李红梅僵着身体，打开自家的大门，挤出一个比哭还难看的笑容。
“小，小苏，我们进去说吧？”
苏安回头看看崔老婆子，对方家和张家也就隔开了50米左右的距离。
她眼神一暗，礼貌的朝着李红梅点点头，进了屋。
李红梅夫妻俩，像是同时松了一口气，赶紧进门，给苏安倒水。
“小苏，实在不好意思，让你见笑了。”
苏安摇头，“无事，不过李阿姨，你们换房子，跟刚才那家人有关系吧？”
“如果我买了你的房子，她会找我麻烦吗？不管我后面买不买，既然你要卖房子，这个恩怨可不能瞒着我，我可不想买个房子，还买来了一家仇敌！”
李红梅脸上的笑容一僵，一时间不知道该怎么办。
张老头叹了口气，“红梅，小苏说的不错，反正这大街小巷都知道的事，我们也没必要瞒着，实话实说吧，那崔老婆子就跟个疯狗似的，小苏要糊里糊涂买了房子，这不是害了她吗？”
李红梅叹了口气，“小苏，你坐。”
“你说的不错，我们换房子，确实跟崔老婆子有关系。”
“我和你张叔吧，这辈子也就一儿一女，儿子叫建华，女儿叫建英，我们家建英啊，三年前嫁给了崔老婆子的老二刘国华。”
“你张叔从小没有个兄弟帮衬，倍受欺负，我们下面也只有建华一个儿子，自己走的艰难，就会想到建华以后的艰难，把建英嫁去，第一图的就是嫁的近，都是街坊邻居的，以后家里弟弟有事也可以帮衬，第二嘛，刘家男丁多，不但下面四个儿子，上头还有五个叔伯，堂兄弟更是一大串。”
“没想到啊～”


第18章 我只有2200
张老头叹了口气，颓废的拍了拍妻子的肩膀，“哎，都是是我们做父母的害了建英啊！”
“谁能想到啊，从小看着长大的孩子，也有看走眼的。”说到这里，李红梅的语气都带上了哽咽。
她控制了一下自己的情绪道，“我建英嫁过去后，上要照顾公婆，下要伺候坐月子的嫂子，刚出生的侄子，还有没出嫁的小姑子。”
“也怪我们娘家人说不上话，建英怕我们担心，在婆家受搓磨也不敢让我们知道！”
“后面怀了三个月的身子被落了，还伤了身体，我们才知道，就在我们眼皮子底下，我建英受了那么大委屈！”
“我们虽然人丁单薄，也不是那么好欺负的，当场就闹上门了，刘家理亏，也算是安分了一段时间，结果后面那刘国华就借着建英伤了身子这事在外面乱来。”
“丈夫不喜，婆婆不满，我建英的日子可见多难过，刚好那段时间刘家当家人刘双喜和刘国华骑着车出去喝喜酒，回来的路上出了事，刘双喜没了，刘国华也伤了腿。”
“崔老婆子不反省自己家里的问题，反而带着儿子媳妇把我那可怜的闺女一顿好打，说我建英克夫克婆家，骂得哪些难听的话，你都不知道，就连我这把老骨头听了都要臊死了！我那傻闺女那里受得了这个羞辱，当天就跳井了。”
李红梅抹了一把眼泪，继续道，“还好遇上送报纸的邮递员，给捡了上来，刘家又借着这个事情做妖，到处败坏我闺女的名声。”
“我们找了街道办，也报了警，甚至我还举报了他们家搞迷信，举报了刘国华在外面耍流氓，不管花多大代价，我就想把我闺女从那个狼窝带回来，也是运气好，刚好碰上了国家严打，虽然刘家叔伯兄弟多，但我们硬是咬紧牙关没松口，他们也没办法，最后只能答应离婚，放我建英回来，但这个梁子算是彻底结下了。”
张老头也叹了口气，不舍得抬头看看房梁，“房子是顶顶好的，但不管是因为崔婆子一家还是我们家被排挤的事，这街上风言风语也多，虽然大家心里都知道怎么回事，外人嘛，巴不得看热闹。”
“我们也不想让孩子们，被别人指指点点戳脊梁骨！”
李红梅暗淡看了苏安一眼，“小苏啊，李阿姨也不瞒你，我们家和那崔老婆子梁子可算是结大了，那老婆子不讲理，而且她儿子多，叔伯侄子也多，如果你买了这房子，可能那崔老婆子也会找你麻烦！”
李红梅心里纠结不已，他们很想把房子卖了，买个龙翔府88的大三居，换个环境，一家人重新生活。
但又怕苏安真买了个这个房子惹上麻烦。
苏安听李红梅夫妻说完，心里已经有数了，只要房子没有产权经济纠纷，发生命案什么的，其他的，她倒是无所谓。
崔老婆子不讲理，她苏安也不是很讲理，对方儿子多又怎样，她还会碰瓷呢！
真要遇上了，指不定谁更难缠。
毕竟是死过一次的人，现在她脑子里面就一个信条。
谁要让自己不高兴，那就是死罪！
“李阿姨，张叔叔，你们说的我大概也清楚了！”
“我不怕那崔老婆子，我们看看房子吧！”
张老头和李红梅对视一眼，脸上全是欣喜，心里打定主意，如果小苏满意，就算价格低一点，也要卖掉，要不然就自己家里这个情况，再找一个合适的客人，那还真不容易了。
“来来来，我带你看看！”，李红梅热情的招呼苏安。
“外面的街道你也看到了，抛开崔老婆子一家这件事，我们家这个位置还是没得说的，距街口近，距古城也近，进门左拐就是个小院子，这个厨房是我们自己加盖的，里面三间房，厅是小了点，但厅小有厅小的好处，门帘子一挂，冬天暖和，夏天不管乘凉还是吃饭，都可以在院子里！”
“你看，这厨房后头，我还开了一小块地出来，自己种了点葱啊啥的，太阳光线什么的都没有问题……”
苏安走走转转，房子总体并不算大，总共也就八十五六平左右，院子有个15平，里面还分了三个房，每个房间差不多大，也就十来个平方，厅更小，只有八九平的样子。
但是有一个好处，房子是一个长方形状的，要是侧面的墙壁打掉做商铺，大门可有十来米宽。
这简直就是一个铺王，而且是还能住人那种铺王。
别说一个崔婆子，哪怕三个崔婆子，这套房，苏安也得拿下。
“李阿姨，房子我看了，勉强还可以吧，你们先说说，你们要多少钱？我看价格合适不合适？”
李红梅一听苏安有意向，紧张的直搓手，两口子走到旁边嘀咕了几句，很快统一战线。
既然苏安敢要，她们就得趁着刘家没有反应过来赶紧成交，免得出了什么岔子。
要是被那家知道自己家要卖房子，百分百要来搞破坏。
第二就是房价的问题，新楼房出售的价格都在98到105之间，这种老破旧，怎么也得腰斩，再加上有刘家那个事，而且小苏之前也说了，自己钱不多，没有单位补贴的购房名额，最主要是旧房也不能走三三政策，所以这个价格估计还得继续降一点才行。
最好马上拿到钱，这样他们也能赶紧定下龙翔府88的大三居。
商量好后，李红梅夫妻走到苏安面前，“小苏啊，这一块的价格大概也就在50左右一平，但是我家这个情况你也知道，你看，你要是诚心买，我给你40一平怎么样？”
苏安微笑摇头，“不怎么样，李阿姨，你们买龙翔府的房子，大概算100左右一个平方，个人出资三分之一，也就是三十多一个平方！”
“龙翔府三十多一个平方，福庆街40一个平方，是你你会买哪里？你们也别说我没有购房名额啥的，这购房名额要去找，花点钱还是能找到的！”
苏安想到自己手上2400块钱，估计还得留两百应急。
“我也跟你们直说，我手上也就2200块钱，你们要愿意，我今天就能交钱。”


第19章 这才有家的样子
“2200？这也太低了！”，李红梅皱着眉头算了算。
“我这房契上可有85平，而且大门这一块还没算，就算按85平算，你这2200块折下来，一个方才26块左右！”
“当家的？”，李红梅看向张老头，这价格跟他们之前的预期可差太多了。
苏安笑了笑，“李阿姨，2200的价格可不低了，这东城本就是旧城区，到处都是破破烂烂的平房瓦房，现在政府的开发计划，都是往西城发展，而且我这是拿现金的，开始我们也说了，这旧房子不能走三三政策，人家有门路的肯定是住新房，没门路有钱的也住新房去了，只有我这种没钱又没门路的，才会考虑。”
“最主要的，前面还有崔婆子刘家这一茬，你要不卖，租，你是百分百租不出去的，就算租出去了，刘家估计也能给你折腾黄了，旧房本就没优势，你这还有这个特殊情况，再找一个像我这么胆大的人，可不容易，说不定人家买了，后面可能受不了那一家的折腾，还找你退钱呢！”
苏安一点都不觉得亏心，福庆街刚开始热闹起来也得三年后，真正火爆的时候得接近十来年后，现在除了有个地方散步，其他的并没有任何优势。
李红梅他们也知道这边市场报价50一平左右，但是卖家喊价和买家成交价，那可是两回事。
而且东城50左右，说的可不是福庆街，而是前面两条比较繁华的街道。
这一块，房子真正成交，还不一定有四十块一个平方呢。
要知道龙翔府三三政策后，单价也才三十多一平，虽然很多人不符合买房指标，但住这城里的，谁家没有两个在大厂子上班的亲戚邻居，只要愿意花个千八百的，指标也不是买不到。
这样折合算下来，买了指标后，有了三三政策，龙翔府也就五十来块一个平方了。
所以李红梅和张老头开的价格，真的不算低。
苏安揉碎了一条一条摆在明面上给李红梅和张老头看。
两口子对视一眼，也明白苏安说的没错。
到底是住了二十来年的房子了，心里多少有些不舍。
李红梅一想到自己一家人住在福庆街的煎熬，再有女儿日渐低沉的情绪。
拉着丈夫又走到一边嘀咕了。
“当家的，这小苏说的没错，要不，就卖了？”
“我们手上的钱，再加上2200，买了龙翔府88的大三居，马上就能拿到钥匙装修，这装修和买家具的钱也差不多了，反正这边也不会回来住了，像小苏说的，租肯定是租不出去的，再找一个合适的买家也不容易，万一刘家知道了，还不知道会使什么幺蛾子！”
张老头点点头，“按小苏那样说，这个价格我们并没有吃亏，我担心的是，万一后面崔老婆子一家再使点什么坏，小苏不会找我们退钱吧？”
“真到了那个时候，钱我们又花了，哪里去找钱退给她？”
李红梅点点头，“对对对，这个得说清楚，卖了，我们是不退的，情况我们也没有瞒她，都是给她摆在明面上的！”
两口子意见统一后，把心中担忧的情况和苏安说了出来。
这下正中苏安的心怀。
上辈子新闻里面，什么奇葩的事情她可是见多了。
那种房子卖了，拆迁后反悔打官司的可不少。
“李阿姨，你看这样，我们签订合同的时候，再另外补充一份协议，就是房子交易过后，不管是任何原因，双方都不能反悔，否则将要承担法律责任，以及赔偿对方天文数字的损失！”
两夫妻想了想，这样就没有后顾之忧了。
“行，小苏，你看，你也知道我们着急定那龙翔府的房子，这边事情，我们能不能抓紧？”
苏安点头，“没问题，李阿姨，这样，我给留点财产做定金，明天我们就把这事给办了，今天你们也可以先去龙翔福那边下点定金，把那大三居给定了。”
“明天上午，我带钱和户口本过来找你们！”
苏安身上并没有带什么钱，她留下了那个22克的金镯子作为定金。
约定好明天带钱过来，再拿回金镯子。
现在金店在售的黄金一克得88，回收都有65，这个金镯子就算拿去回收，总价都一千多了。
李红梅和张老头签了收据给苏安，一点都不担心她会放自己鸽子。
苏安跟着李红梅夫妻一路回到了龙翔福的售楼处。
“李阿姨，张叔，明天见！”
推着自己存放在售楼处的自行车，朝着往里面走的夫妻俩告别。
“好呢，明天见，明天见！”
回到赵家，家里还是空荡荡的，可见赵大兴一家全都在医院待着。
苏安大步阔步的往三个房间瞧了瞧，找到那间最大，朝阳，光线好的，就开始清理起来了。
衣柜里面挂着的衣服基本都是现在老干部标配，西装裤和白衬衫。
一看就是赵大兴的房间。
苏安胡乱的把东西一卷，全部打包丢到了后面那间杂房。
又从肖婆子房间的衣柜里面抱出了干净的被褥给自己铺上。
爽歪歪，赵家比苏家条件可好太多了，不管是伙食还是居住环境。
将窗台上以及柜子上，赵大兴宝贝的头油以及擦的发亮的皮鞋等零碎物件，全都一股脑，用扫把扫进了杂物间。
又从衣柜里面搜出了一双崭新的皮鞋，看袋子里面的购买发票，应该是赵大兴这次去隔壁市出差买回来的，还有一条新的牛皮皮带。
苏安看了看码数，42码，嗯，大哥穿41码，垫个鞋垫应该勉强可以穿。
皮带也塞进鞋盒子里面，一起放好，她笑纳了。
房间清理出来后，苏安把自己包里面的衣服一件一件的挂出来。
看着自己的物品散布在房间的各个角落，苏安不由得点点头。
这才有点家的样子。
扣上门，拿出自己刚买的大铁锁，咔的一声就锁上了。
私人领地，外人勿进。


第20章 高手过招，相互抹黑
家里收拾好后，苏安出去给自己添置了一些生活物品，又骑着自行车，去银行把明天要用的钱都给取了出来。
晚上打了四个鸡蛋给自己做了一顿，蛋多面少的鸡蛋饼。
吃完刚洗了澡，肖继良就带着一串孩子回来了。
还没进门，那污言秽语的骂声就从外面的楼道传了过来。
“肖嫂子，骂啥呢？上午急匆匆的，扶着你大兴干啥去啊？”
问话的，是一个和肖继良一样在家带孩子的老妇，滴溜溜的眼里，全是八卦。
旁边坐着乘凉的，带着孩子遛弯的居民，都迎了上来，一副看热闹的样子。
上午赵家家里传出来的惨叫声和动静，她们可都听到了，就这一天的功夫，外面的版本都已经五花八门好几个了。
肖继良像是找到了知音，拉着对方的手就开始唾沫横飞了。
“满英妹子，你不知道啊，真是家门不幸，娶了一个祸害进来啊！”
“咋回事，早上不是还听你说接回来了？”
肖继良装模作样的抹了一把眼泪，“哎哟，我大兴命苦啊，前头的是个没福气的，后头的又是个搅家精，之前就知道是个没妈教的，可能也没什么教养，但没想到这黑心肠的能坏到这种地步！”
“前面的事，你们大伙也知道，这刚进门呢，就下狠手毒打我家的孩子。
我小龙小虎，现在看着她还发怂呢，见着我出门，马上就跟着，一点都不敢跟那毒妇待在一起。”
“你说这人狠毒就算了，手脚也不干净，今儿我大兴好声好气的把人给接了回来，进门就开始找茬了，气的我啊硬是差点没背过气去！“
“我大兴跟她说了两句，就被她给打了，现在还在医院呢，你说我这是作了什么孽啊，遇上这种祸害，这是要害死我们一家人啊～”
“什么？大兴被新娶进门的媳妇打到医院去了？”
王满英听着肖继良的一番话，顿时瞪大了眼睛。
“这不得上天了？肖嫂子，你这婆婆的规矩，没有立到位啊，你看这大院，有那家的媳妇不是服服帖帖的……”
“你得下狠手，让她知道你的厉害，你吃过的盐比她吃过的米还多呢，你还弄不过她？”，王满英一副拱火的样子。
旁边看戏的人也议论纷纷，“看不出来啊，小姑娘娇娇俏俏的，竟然是个这么狠心的！”
“就是啊，对孩子下狠手就算了，连大兴都被打进医院了，这不是娶了一个疯子回来吧？”
“对啊，听肖嫂子说的，不孝不安分，手脚还不干净，这是娶了个啥回来啊？”
“这不会是被骗婚了吧？还是说，像肖嫂子上次说的，外面有不三不四的，所以不安分，不愿意好好过日子？”
“谁知道呢，这人啊，不能看表面，以后大家可都远着点，就这情况看来，就算不是疯子，那也不是啥好人！”
“奶奶，奶奶，我饿了～”
赵龙见奶奶愈发的激动，对着围过来的街坊邻居重复重复又重复，来来回回的宣传着自己的委屈，苏安的狠毒，一点都没有要回家的意思。
忍无可忍，他才扯着奶奶的袖子晃荡。
赵虎和赵凤也眼巴巴的看着肖继良。
“奶奶，我也快饿死了！”
王满英还意犹未尽，“哎呀，孩子还没吃饭吧，下午我可是见着那小苏买了不少东西回来呢，赶紧回去吧！”
“肖嫂子，你可是婆婆，是正经的长辈，没必要给她好脸色，她进了你家的门就得孝顺你，这女人啊，在家从父出嫁从夫，她年纪也小，可能就像你说的，没有教养，以后啊，你亲自带着，好好教教！”
旁边围观的人跟着起哄，“就是，不孝顺长辈天打雷劈，是要被戳脊梁骨的，要真不是个好的，我们楼里也容不下她！”
“肖嫂子，孩子饿了，快带孩子回家吧，其他的事后面再说，你说这小苏也没个工作，以后不都要找你要吃要喝，你还愁没有机会拿捏她啊？”
“再不行，关在家里打几顿，再烈的性子，也给她磨平了！”
肖继良叹了口气，一副操碎了心的样子，带着几个孩子往家里走。
走到家门口，推了推门，没有推开，扯着嗓子就开始骂了。
“苏安你个贱蹄子，关着门做什么见不得人的事，没天良的东西，把婆婆给关在门外，有人生没人教的畜生～”
苏安用毛巾包着头发，刷的一声就拉开了门。
看着外面指指点点围了一圈看热闹的人，不用想都知道这肖老婆子是怎么在外面抹黑自己的。
毕竟上一世，她瘫痪在床，自己给她端屎端尿，伺候的红光满面，也没有得到她一句好话一个好脸色。
可以说，她被街坊邻居孤立，全靠这老不死的一张颠倒黑白的嘴。
“哎哟，婆婆你回来了啊？你说你，喊门就喊门啊，嘴巴怎么这么刻薄啊？”
“我这在里间洗头，还以为哪里来的神经病疯子在外面大喊大叫呢？”
“对了，大兴哥呢？大兴哥咋样了？没事吧？他可千万不能有事，这一大家子还得指望他呢，婆婆你说你也是，我和大兴哥都不反对你再找，我们也知道你寂寞孤单冷，但大兴哥是你的亲儿子，你不愿意，他也得娶媳妇啊，这世上哪有母亲跟儿子……..”
“听大兴哥说，前头姐姐就是被你搓磨没的，我这刚进门你就到处败坏抹黑我，还寻死觅活的怂恿大兴哥打我，现在好了，把大兴哥给摔了，把大兴哥给害了吧？”
“那可是你亲儿子，你不能因为得不到他就要毁了他啊，婆婆，母亲和儿子是不可以的！”
随着苏安的一番话出去，外面天都炸了。
王满英首先就嗷了一嗓子，“啥，前头那丽丽是被搓磨死的？肖嫂子还那啥自己的儿子？”

.


第21章 泼脏水，谁不会啊
“什么？刚才那小苏说啥？肖家嫂子和她亲儿子？我没听错吧？”，一牵着孩子的妇人瞪大了眼珠子。
这是什么龌龊狼虎事件？
震惊过后，大家眼里全是满满的八卦和兴奋，不管这事是不是真的，他们都想是真的，这可有的热闹看了。
“哎哟我滴妈耶，以前听说那些个寡妇那啥的把自己儿子当家里的男人看，我还不信，没想到真有这事啊？”
“对啊对啊，我之前也不信，没想到这种稀奇事，就发生在我自己身边啊，我真是开了眼了，难怪之前丽丽在的时候，这肖嫂子，也到处说自己媳妇这里不好哪里不好，全身上下就没一处好的地方，人家给她生了两个孙子一个孙女，大着肚子怀里还抱着一个，手上拖着一个，家里家外操持着，就差没把肖继良当太后伺候了，这肖嫂子还对人家鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，原来苗子在这里啊？”
“就是就是，你看这小苏进门的那一天，头上那一大包，哎哟哟哟，当时我记得说是赵龙赵虎弄的，后面那小苏不是说了吗，都是家里大人教的，这还能是谁教的啊？”，牵着孙子的妇人边说边朝着肖继良挤眼睛。
旁边的妇人马上接道，“我说呢，谁家的儿媳妇还没进门就差点丢了命啊，原来根子在这里啊？”
之前还没觉得有什么，现在大家一回想起来，顿时觉得哪哪都不对劲，肖继良说的每一句话，赵家的每一件事情，都好像和赵家母子那啥的关系扯上了。
“哎呀，我说呢，要不然咋解释啊，之前那丽丽，明明看着就是个好的，家里收拾的干干净净，三个孩子带的好好的，性子又软，面团似的，肖婆子说东她都不敢往西的，就这样身上还时常都是带着伤，不是这里青就是哪里紫的，问她，她回回都说自己摔的，这哪里有人天天摔跤的？
“要我看啊，没准就是被赵家母子俩联手害死的！哎哟哟，可怜哦，三个娃娃年纪小小的，真是下得了手，还说人家小苏心狠手辣呢……”
“啧啧啧~”
几个跟着爷爷奶奶玩的小孩听得似懂非懂的，其中一个七八岁的男娃，朝着赵龙赵虎嗷了一嗓子。
“赵龙赵虎，你亲妈让你奶给害死了？”
被震的昏七素八的肖继良这才回过神来，狰狞着一张脸，张开双手就朝着苏安扑了过去。
“苏安你个满嘴喷粪的贱人，我让你乱说，我打死你~”
苏安眼神一暗，不就是造谣吗？不就是泼脏水吗？谁还不会啊？
造谣就是一张嘴，怎么劲爆怎么来，毕竟，现在人民的娱乐世界严重匮乏，这种劲爆的话题她们最是喜欢了，哪怕心里知道可能不是真的，大家也会给你意淫的到处传播一下。
眼见肖婆子的爪子就往自己脸上饶去，苏安灵活的身形一侧，往旁边一让。
恶狠狠朝着苏安扑去的肖继良，一时间收不住力道，双脚绊在门槛上，砰的一声，从外面栽到屋里面去了。
“哎哟喂，不得了了啊，新媳妇打婆婆了啊，大家快来看啊，天啦，我命苦啊，清清白白了一辈子，被人家这么泼脏水，我还不如死了算了啊~”
“当家的啊，你说你怎么就早早的走了啊，留我一个人在这世上受苦受累啊，你倒是清净了，我却被欺负死了，你把我也带走吧~”
“呜呜呜呜~”
肖继良想到大家的议论声，那异样的眼光，连赵龙赵虎听了别人说自己害死了他们的妈，都用那种陌生的目光看着自己，她是真伤心了。
她可太冤枉了，要被冤死了。
那阳丽丽自己命不好，怪谁啊，夫妻哪里有不打架的，她也就是嘴上说教一下她，明明是她自己一副病秧子的身子，哪里就是自己害死的了，这简直就是六月飘雪啊。
苏安看着一把鼻涕一把泪的肖婆子，眼里闪过快意，这就是根恶毒的搅屎棍，虽然赵大兴也不是个好玩意，但这才是磨死赵家两任媳妇的根源。
“婆婆，你可别乱说，大家都看的清清楚楚呢，你自己要打我，没有站稳自己摔倒的，这大庭广众之下，你就敢这么冤枉我，这要是没有人看见的事情，还不知道你到外面怎么编排我呢。”
“我一个清清白白的小姑娘，在娘家的时候，街坊邻居这个也说我好，那个也说我本份，这一进来你家门，就这也不是，那也不是，从你口中传出去，我就变成了十恶不赦的人了。”
“你有什么要死要活的，该哭的是我啊~”
说着说着，苏安还真委屈了起来，语气也带上了哽咽。
肖继良的哭声一顿，马上梗着脖子反驳，“我呸，你自己是个什么玩意，你心里没数吗？还我出去乱说抹黑你，你用的着我抹黑吗？进门当天你没有打我家的孩子吗？你没有偷我的钱吗？今天你没有害我大兴进医院吗？”
“啊啊，家门不幸啊~”，肖继良大巴掌不停的啪啪拍着。
苏安眼里闪过冷意，“婆婆，我进门当天为什么打孩子，不是因为你容不下我这个媳妇，不愿意家里进新人，不愿意有人跟你抢儿子，怂恿小孩子对我下死手吗？”
“今天上午，不也是你要死要活的，逼着大兴哥打我吗？婆婆啊，我这还没进门呢，你就想着要我的命了，你不愿意大兴哥娶媳妇，你就直接说啊，你让大兴哥守着你就行了，何必来祸害我们这种好人家的闺女？”
“婆婆啊，你这都心理扭曲了，你都变态了，我这跟你一屋住，我都好害怕啊，婆婆啊，要是你实在是熬不住，你让大兴哥给你物色物色一个老头，你平日不是喜欢带着孩子遛弯吗？你看看谁家的老头顺你的眼，你别可着媳妇祸害了。”
苏安一副我为你着想，为了赵家好的样子，就把肖继良，心理扭曲这件事给定死在那里。
小孩子再怎么不对，人家一句小孩子不懂事就遮掩过去了。
但你这大人，忽悠怂恿小孩子对未进门的媳妇下死手，这就值得人深思了。


第22章 三个孩子的变化
苏安的话一出，在场的人瞬间脑补了一场肖继良和赵大兴不顾伦理的旷世绝恋。
看向肖继良的眼神，顿时就意味深长了。
但随着苏安说让她带着孩子出去遛遛，看看有没有顺眼的老头，大家的眼神瞬间又警惕了起来。
这赵家的日子过的不错，肖继良也才四十六七的样子，长得白净富态，还真有两分风韵犹存的样子。
这要是瞄上自家老头了？
！！！！
肖继良一口老血都快呕死了，她觉得她要被气的中风脑梗了。
“你放屁，你胡乱喷粪，我没有，我和我家大兴是清清白白的，你在乱说，你信不信我让大兴打死你。”
“大家别听她乱说，没有的事，都是没有的事，都是这贱蹄子污蔑我，都是她污蔑我的~”
肖继良也顾不上趴在地上冤枉苏安对她动手了，一骨碌就爬了起来，朝着大伙摆手解释。
屋外的人尴尬的笑了笑，“那啥，肖嫂子，你也别吵了，我这家里还有事就先走了。”
“对对对，我也该走了，这还没有煮饭呢，待会家里该找人呢。”
“一起一起，这天都这么黑了啊？”
肖继良僵在原地，看着找借口散去的街坊邻居，眼里都是急切。
“哎哎哎，你们别走啊，我说的都是真的，我说的是真的啊~”
见没人理会自己，肖继良扭头狠狠的盯着苏安，“苏安你满意了？我赵家是怎么你了，你要这么祸害我们老赵家？”
苏安扶着门小手一甩，砰的一声，就把大门给甩上了。
那砰的一声，也砸在了肖继良的心里，她一脸防备的看着苏安，下意识的朝后退了一步。
“你，你想干什么？”
苏安勾唇一笑，“你不是最喜欢到外面传烂话，不是最喜欢给别人泼脏水了吗？现在泼到自己头上就难受了？”
眼神朝着她身后缩着脖子的三小只望过去，“再说我说的也没错啊，这三个孩子的妈妈，不就是被你逼死的吗？”
“哎哟哟哟，真可怜哦，小小年纪就没有了妈妈，只能跟着一个心理扭曲的奶奶。”
说着说着，苏安还唱了起来，“小白菜啊~，好可怜哦~刚刚生下~就死了妈哦~”
“你闭嘴，你给我闭嘴，苏安，我不会放过你的，你以为你说的这些会有人信吗？我告诉你，等大兴出来后，有你好受的！！”
肖继良气急败坏的朝着苏安大声威胁，自己却不敢上前一步。
她没有注意到，她身后的两个宝贝孙子正用一种，充满敌意的眼神看着她。
其中小小的赵凤，更是怨毒的盯着她，她虽然是最小的，但因为是女孩子，也是最被忽略的那个，奶奶只喜欢大孙子，爸爸不管事，只有妈妈。
只有妈妈爱她，但是妈妈死了，是被奶奶害死的！
苏安看着三个狼崽子的反应，心里痛快的不行，也不在乎肖继良的骂声，一边用毛巾擦着头发，一边往自己房间去，砰的一声，就把那些叫骂声隔绝在门外。
肖继良听着那巨大的关门声，嘴里的骂声顿时卡在了嗓子眼。
赵龙忍无可忍道，“奶奶，我们真的快饿死了。”
肖继良一肚子气正没地方出，头也没回的就骂道，“吃吃吃，饿死鬼投胎啊，我欠你们的啊？都是来讨债的，没有一个让人省心的，迟早有一天要把我磨死你们就甘心了！”
嘴里骂骂咧咧的，到底还是往厨房去了。
平日时常挂在嘴边的骂声，以前听着没有什么，现在听着，三兄妹都阴沉了脸。
就在此时，刚走进厨房的肖继良像是疯子似的从厨房冲了出来，对着苏安的房间门就砰砰砰的砸了起来。
“苏安你个不要脸的贱蹄子，你个手脚不干净的小偷，老娘今早买的肉和蛋，你都给老娘吃完了？”
“你怎么不去吃屎啊？你窝沥啊，谁的东西你都敢乱动，你给我出来说清楚，你给老娘出来~”
听着外面吼破音的嘶哑声，苏安扯了一张卫生纸揉成团塞进了自己的耳朵里面，安逸的半靠在床上，翻着手中的书。
很快楼下就上来敲门了，“肖继良，你家有完没完啊？一天到晚吵吵吵个没完没了，人家家里还用不用住人了？我儿媳妇正怀着孕呢，你这样吵着我孙子了，你负的起责吗？”
“我告诉你，你别给脸不要脸，你要是再闹。信不信明天我就找赵大兴他们领导评理去？”
楼下住的是钢铁厂的车间主任。
肖继良嘴里的叫骂声顿时就噎了回去，对着门口弱弱道，“那啥，不好意思啊，我不吵了不吵了。”
赵龙的脸色已经黑的不行了，“奶奶，到底什么时候才能有饭吃？”
“把我们饿死了，你给爸爸生孩子吗？”
“还是说我们也像妈妈似的，碍了你的眼了？”
肖继良那下去的火气顿时又上来了，胸口一阵抽疼，她下意识的就捂住了自己的心口。
“小孩子不懂事不要乱说，平时教你们的话不记住，人家讲的那些乱七八糟的屁话你们倒是记住了，我累死累活养你们还不如养个棒槌！！”
“谁要不听话，就给我死出去，老娘也不是非得你们不可，我儿子那么优秀，想给他生孩子的女人多的是！”
三个孩子感受到肖继良那刀刮的目光，都缩着脑袋低下了头。
赵凤鼓起勇气对着肖继良露出一个甜甜的笑容，“奶奶，我们听话。”
“哥哥只是肚子好饿了，我们都好饿好饿了。”
肖继良咬牙切齿的呵斥着几个孩子，到底也没有在耽搁，马上又沉着一张脸转身进了厨房。
这时候，不止三个孩子饿，她也饿的肠子都在打转了。
苏安那个贱蹄子，以后她有的是办法收拾她。
直到肖继良进了厨房，低着头站在客厅的赵龙赵虎才抬着头，冷冷的注视着厨房门口。
赵凤轻轻出声道，“哥哥，以后不要说那样的话了，要是奶奶真的把我们赶出去了，那可怎么办？”
“我们都没有妈妈了.....”


第23章 光明正大挑拨离间
肖继良并没有发现三个孩子的异常。
早上买的一块肉，一块豆腐八个鸡蛋，现在豆腐和肉都没有了，八个鸡蛋只剩下两个了，厨房的杂粮一点都没有动，倒是精面用了不少，精米也少了。
打开油壶看了下，更是差点把她气得个仰倒。
“杀千刀的烂蹄子，竟用了老娘半壶油，老娘赶明儿买了耗子药来药死你~”
肖继良一边骂骂咧咧，一边拿着剩下的两个鸡蛋打了鸡蛋汤，又急急忙忙的贴了几个饼子。
东西一端上桌子，三个饿的不行的孩子就六只手都朝着篓子伸了过去。
肖继良眼疾手快，筷子头啪啪啪的就抽在了几双小手上。
“要死，要死啊？都是饿死鬼投胎吗？”
“啊~，奶奶,痛….”
赵凤含着眼泪，猛的缩回了手。
赵龙和赵虎更是恶狠狠的盯着奶奶。
肖继良对着三个孩子一顿破口大骂，这才从篓子里面捡了饼子递给三人。
她得让这几个兔崽子知道，这个家里谁做主，竟然敢跟她撅蹄子。
苏安并不知道外面的情况，看看时间差不多了，把书一关，倒头就睡。
第二天她起来的时候，家里已经没有人了，看样子肖老婆子又带着几个孩子去医院了。
苏安收拾了一下，去厨房看了看，所有的东西已经锁了起来。
研究了下柜子上那把老式的锁头，蓄力一脚踹了过去。
砰的一声，老旧的柜子门直接就散架了。
里面的东西还算丰富，竟然还有一大袋红枣和花生。
想到今天要去苏家拿户口本，可不能让苏建军和纪清清看出什么来，心里顿时就有了主意。
给自己下了碗面条吃，又把花生和红枣都提了出来。
到了苏家的时候，苏磊正挂着个书包急急忙忙的往外跑，看见苏安回来，也不抬头也不喊人，越过她就朝着楼下跑去。
回头看了看，二房的苏百正在下面等着。
苏安嘴角勾起一抹笑意，这纪清清竟然还没有发现，也是够心大的。
“哟，安安回来了啊？”
“这大包小包的提着什么东西啊？给你爸妈买的啊？”
苏安回头，来人正是二婶刘慧兰。
“二婶，这么早就有空出来逛了？”
眼角瞅到屋内纪清清和苏建军迎了出来，苏安话中有话道，“还是二婶安逸，你看这哪里像是做奶奶的人啊，孙子孙子有人带，家里家里有人收拾，每个月还有米和钱收。”
“还是二婶命好，你看这珠圆玉润的，跟我那黑心的后妈站一起，不知道的还以为她是你妈呢，难怪我奶喜欢和你一起住。”
“就我狼心狗肺的爸，也不怪我奶不喜欢他。”
刚走出来的苏建军.......
纪清清........
刘慧兰挂起一抹尴尬的笑容，“安安真会开玩笑。”
“你奶都多大年纪了，她还能干啥啊？那啥，你们赶紧进去吧，我这还要回家洗碗呢。”
纪清清看着苏安手上提着的大包小包，强忍心中的怒气，挤出一抹笑意，“安安回来了啊？大兴呢？”
苏安把东西往纪清清怀中一丢，“你女婿孝敬你的。”
纪清清和苏建军对视一眼，眼里的怀疑顿时淡去了，脸上的笑容也热情多了。
“来来来，先进来，先进来。”
“怎么就你一个人啊？”
苏安脸不红心不跳，“他忙着呢，昨天回去就出去了，估计最少还得忙一个星期。”
“这次我回来是有正事的，第一是户口的事情，赵大兴那边抽不出空，让我自己迁一下。”
“另外一个就是工作的事。”
纪清清到嘴里的话顿时咽了下去，急切的看着苏安。
“工作的事情有眉目了？”
随后看向苏安的目光带上了怀疑，这白眼狼昨儿还恨不得把自己掐死，今儿就这么好心了？
苏安挑了挑眉，“工作的事情，他们让你一个星期后去找他。”
苏建军问道，“那是办成了？”
“我咋知道办没办成？他只说了让你去找他。”
苏安像是想到了什么，目光在纪清清身上打量了一下，也不避讳，光明正大的就挑拨离间了。
“爸，就算工作下来了，我希望你也考虑好，这苏磊还小呢，就算你再怎么不待见我和哥哥，我们也是你亲生的，你要把工作给后妈，还不如直接给我哥。”
“一来这是我嫁人换来的，二来嘛，后妈毕竟是后妈，就算在你面前再装模作样，她还是对自己的生的孩子亲，就像我的读书名额她抢了给苏娇似的，她年纪也在这里了，说不定那天退下来，工作就给苏娇了，苏娇虽然改姓苏了，但是流着的可是姓管的血，万一她带着工作嫁出去了，你毛都捞不着。”
纪清清的脸色僵了僵，眼里的怀疑顿时就散去了。
她咬着牙道，“安安，这就不用你操心了，你一个嫁出去的闺女，管的也太宽了，什么叫我只对自己生的亲？当初那读书的名额可是你爸同意的！”
“而且，我还年轻着呢，哪里就会退下来，等我年纪大了，苏磊也长大了。”
“建军，你倒是说句话啊，当初的事情你最清楚了，这么多年了，我是什么样的人，你还不知道吗？”
苏建军低着头，脸色晦暗不明，“行了行了，家里的事情你就别管了，好好跟着大兴过日子，赶紧生个孩子才是正道。”
“你哥哥不是在矿里面干的好好的嘛，家里三份收入不好吗？”
苏安眼里闪过嘲讽，她说的这些话，本来也就是为了转移注意力，好把户口本拿走。
她这个冷血的父亲，真不愧是逼死一双儿女给白月光铺路的狗男人。
“行了行了，我不说了不说了，爱咋咋滴，说不定等我哪天哄的赵大兴开心了，让他给哥哥安排个职位，到时候希望你们可千万别再伸手了。”
纪清清松了一口气，“你放心，我和你爸都有工作了，你要有那本事，那也是你哥的造化。”
眼神扫过桌子上的花生和红枣，工作虽然有了眉目了，但还没有拿到手。
她忍痛道，“你等着，我现在给你拿户口本去，另外家里炸了点圆圆，你提点回去给亲家母尝尝。”


第24章 户口成功迁出
从纪清清手上把户口本哄到手后，苏安吊在空中的一颗心落了地。
当即站起来转身就走，走到门口脚步顿了顿。
今天白送了花生和红枣回来，还给带来了“工作有着落了”这么大好的消息，够苏建军和纪清清高兴一个星期了。
不能让他们高兴，得给他们添点堵。
想到这里，苏安又回过了头，“爸，奶奶也太偏心了，拿着我们家的钱和米贴补着二叔家，还给二叔家做牛做马，你看二婶，天天吃了没事就遛弯，这世上哪个做奶奶的人有这么安逸。”
“当初小磊出生的时候，她也就给了几个鸡蛋，伺候月子还不愿意来，说什么年纪大了，这痛那痛的，全靠我和苏娇放学后搭把手。”
“现在带曾孙倒是腰也不痛，腿也不痛了，你不会是她捡来的吧？或者她是你后妈？你是爷爷的前妻生的？难怪当初会把你推出去下乡，二叔却接替了爷爷的工作。”
一口气说完，苏安又对着纪清清挑眉，“黑心的后妈，你可长点心吧，可别老太太在二房家里累出个好歹来了，她肯定不舍得拖累二叔家，一准丢过来让你伺候，那你工作也别去了，趁早转给二婶得了。”
“哼，要再这么下去，你俩赶紧准备医药费，准备伺候奶奶吧！也就只会剥削我和大哥，对那偏心的老太婆，你俩倒是屁都不敢放一个！”
苏安一顿输出，说完就跑了。
屋内的苏建军和纪清清却黑了脸。
纪清清眼里闪过厉色，“建军，我觉得安安这话倒是说的不错，说是说我们两家每个月给妈称20斤粮食，还给两块钱，可妈那小身板，你觉得她一个月能吃40斤粮食吗？”
“我看20斤她都吃不完，还成天在老二家忙里忙外。”
“当初下乡的时候，因为你是大哥，把你给推了出去，工作老二顶了，好处却一点都没有给你留，要不是你自己争气考了回来，现在说不定还在那山咔咔种地呢！”
说着说着，纪清清就往苏见军身上靠了，“你说，要是当初工作给你，我俩也不至于错过了这么多年～，明明亏欠了你这么多，现在还使劲的刮着我们贴补那边，要真有个好歹，你看嘛，肯定像安安说的，让我伺候去，她可舍不得拖累她的宝贝儿子。”
苏建军垂着眼睛，手里揉搓着一颗花生，好半晌才出声，“这个月的粮食和钱还没有送过去吧？”
“还没呢！”
“以后不送了，她不是喜欢老二吗，反正老爷子的工作也是老二顶的，以后妈就归老二养了，逢年过节我们意思意思一下就行了，既然看不上我，我们远着点就是了！”
纪清清眼睛一亮，那老婆子可不是个好相处的，苏建军又是个孝顺的，这么多年了，没想到脑子终于开窍了。
“好，不过，要是老二和妈过来闹呢？”
苏建军眸子闪过暗色，“给他们脸了，要是他们敢闹，我这么多年的付出也算是喂狗了，休怪我不给他们留情面！”
…..
苏安骑着自行车就往东城而去，上辈子苏建军和苏建国两兄弟明面上都处的好好的，但是她知道，苏建军心里对林招娣怨恨挺深的。
这辈子她就是要搅乱这潭浑水，让他们俩兄弟斗起来，她倒是要看看，林招娣那个老不死的，还能不能像上辈子一样儿孙和睦健康长寿了。
到了福庆街，李红梅夫妻已经在家里等着了。
见苏安准时来了，两口子赶紧带上证件就跟着苏安往有关部门跑，这个时候土地管理局和房产管理局还没有分家，办理业务也不像后世那样复杂。
直接都是当场办理，当场就能出新的证明。
拿到了新的证明，夫妻俩又带着苏安跑了街道办和村委更名。
福庆街那一大片都属于福庆村的，是那种城中村，要不然价格也不会这么便宜。
苏安本来想着以防万一，先把房子落在哥哥名下的，但是办理过程需要本人出面，所以房子最终还是落在了她的名下。
手续都办全了，苏安把钱给了李红梅夫妻，把金镯子赎了回来。
约定好了收房时间，苏安又询问了房子落户口的问题。
李红梅想了想，“户口基本都是跟着工作走，没有工作的就由村委或者街道办接收，你买了福庆街的房子倒是可以落在这边，但是需要人担保才行，而且还要到迁出地开证明。”
苏安眼睛一亮，“李阿姨，张叔叔，一事不劳二主，能不能麻烦叔叔阿姨再帮个忙，您看我房子也买了，以后是要住到这边来的，户口肯定也是要跟着出来的，这边我也没有个熟人....”
张老头想了想，这也不是什么大事，“那我就再跟你走一趟吧！”
苏安抬头看了看不远处的店子，转身就跑了过去，“张叔，你等我下。”
一会儿，苏安就用报纸包着七包香烟跑了回来。
“叔，两包是给你的，剩下的五包，你待会看着给出去。”
张老头眼里一亮，“红梅！”
“小苏，这可得2块一包啊，你？”
苏安往他怀中一按，“没事，事情办好就行了，我现在也就只有户口本和房子的证明，也不知道还用不用补啥材料，只要别让我跑第二遍，两块就两块。”
张老头不好意思道，“拿两包就行了，村委一包，街道办一包，剩下的你待会退了去，我就不要了。”
“那哪行，哎哟，张叔，你就别跟我客气了，赶紧的吧！”
有了香烟在前面开路，再加上两个担保人都是本地的，而且苏安才刚从这边登记房子出去，事情虽然办的磕磕碰碰，到底是把接受证明给开出来了。
出了大门后，张老头把剩下的三包烟还给苏安，语气满是心疼，“我开始还以为2包就行了，没想到弄出去了四包。”
苏安接了一包，“叔，那两包你兜着，再客气就是看不起我了。”
张老头见苏安不是跟他假客气，也不再推让了，“行吧行吧，你这孩子~”
......
房子成功交易，两口子都很开心，看了看天色，就邀请苏安去家里吃饭。
苏安知道两人急着去龙翔府办手续，连忙推辞，扬言自己还要去迁户口。
告别了夫妻俩，苏安也懒得回去了，直接找了个路边的摊子随便吃了点，算着该上班时间了，又去买了几包烟，骑着自行车就开证明迁户口去了。
嘴巴甜，加上出手大方，硬是一下午就把户口给迁了出来。
事情办好后，为了让苏家不起疑，苏安趁着天没黑，打算把户口本还回去。
刚到家门口，就见着苏建军举着火钳抽的苏磊嗷嗷叫，纪清清哭的上气不接下气。
苏安勾唇一笑，终于发现了！


第25章 混战，乱
“啊啊啊啊，妈妈救命啊，别打了别打了，我再也不敢了。”
“呜呜呜，妈妈~”
尖锐凌厉的嚎声震耳欲聋，就像是闷热的酷夏吹来的一阵凉风，让苏安浑身舒爽。
苏建军红着眼珠子，再也没有之前那慈父的样子了。
“说不说，拿哪里去了？你个小王八犊子，竟然敢干这种事情，你看我今天打不打死你就是了！”
嘴上愤怒的骂着，手上的火钳也没有丝毫停顿，砰砰砰的就抽在苏磊的腿上，屁股上以及背上。
每一钳子下去，苏磊凌厉的惨叫就要冲破天际。
眼见找妈妈没有用，一把鼻涕一把眼泪的苏磊看着苏安骑着自行车回来，马上就朝着她伸出手想要求救。
“姐呃姐，姐姐，快...救我，爸爸....呃要....打死我了。”
“呜呜呜，快，快，呃，救，我。”
苏磊哭的眼睛鼻子都肿了，声音都哑了，一个一个的打嗝，要多惨就有多惨。
苏安装作一副惊讶的样子，“天啦，爸爸，你咋下这么重的手啊，这要是有个好歹，你以后享谁的福啊？谁给你养老送终啊？”
“我和哥哥你是靠不住的，我都已经被你卖出去了，哥哥又是个没出息的，你和后妈的下半辈子都指望着苏磊呢，有什么话不能好好说，看把苏磊打的，腿都瘸了，不会是残废了吧？”
纪清清本来还抚着胸口，一副西施捧心状，听着苏安的话，也顾不上抽抽搭搭了，马上从苏建军手中把苏磊给抢了回去。
“呜呜呜，我的磊儿啊，你怎么样了，怎么样了啊？你们俩父子逼死我算了~”
纪清清一边哭一边捞开苏磊的衣服查看，这一看，差点没晕过去。
整个背上腿上屁股都是一条一条的红肿，还带破皮那种，纵横交错的遍布在孩童白嫩的肌肤上，看起来触目惊心。
她瞳孔一缩，嗷的一声就站了起来，张开爪子，朝着苏建军挠了过去，“苏建军你个畜生，他可是你亲儿子啊，把我们母子俩一起打死算了。”
“啊啊啊啊，我跟你拼了，我和你拼了，你这是要逼死我啊，你逼死我算了~”
苏建军本身就在气头上，但此时看着苏磊身上的伤，心里也有点虚，担心会不会把孩子给打坏了。
苏安见状惊叫出声，“天啦，爸爸，你这是要杀了苏磊啊？他是杀人还是放火了？你要下这么重的手？”
“完了完了肯定打坏了，你看苏磊，脸色都不对了。”
纪清清听着苏安说的话，脑子里面绷着的一根弦，瞬间就断了，┗|｀O′|┛ 嗷~~的一嗓子，双爪在空中舞的起了残影。
苏建军感受到脸上脖子上火辣辣的疼，被逼的节节败退。
很快他也来火了，一只手紧紧的禁锢住纪清清的手，扬起大巴掌，咬紧牙关狠狠的就甩在了纪清清脸上。
随着啪的一声，陈年碧螺春就像是断了线的风筝，被甩的撞在了墙上，然后又弹在了地上。
现场安静了下来，碧螺春不可置信的抬头看向苏建军，苏建军不可置信的低头看向自己的大巴掌。
苏磊也不嚎了。
大家都像是被定身了一样，闻讯赶来的林招娣和刘慧兰挤过看热闹的人群，冲了进来。
“咋啦，咋回事啊，哎哟喂，苏磊咋被打成这样子了啊？”
“大嫂，大嫂你怎么也挨打了？”
刘慧兰看着苏磊一身的伤，在看看纪清清那高肿的脸颊溢血的嘴角，目光晦暗不明的朝着林招娣望去。
苏安见林招娣来了，马上一脸悲惨的接了一句，“爸，你怎么可以动手，你要给后妈一个解释的机会啊，小磊弟弟到底叫了你这么多年的爸爸，你怎么下得了这个狠手啊？”
林招娣和刘慧兰，连带着周边看热闹的人都瞳孔一震。
平日老实的苏建军发疯了，宝贝蛋子的老婆和满儿子都挨打了。
再综合苏安说的话，这是纪清清偷人被发现了？苏磊还是个孽子？
转头看看大儿子脸上脖子上的伤痕，林招娣二话不说就朝着纪清清冲了上去。
“纪清清你个骚货，我家老苏家不嫌弃你是个被人睡烂了，带着拖油瓶的二手货，把你娶进门来，你不感恩戴德就算了，你竟然还敢偷人，还生了个孽子让我家养，你简直欺人太甚，老婆子跟你拼了~”
刚准备上前要帮媳妇的苏建军，脑子像是被雷劈了似的，站在原地，整个人失了神。
纪清清偷人了？苏磊不是自己儿子，是纪清清和奸夫生的孽子？
周边看热闹的人，听着林招娣大声的嚷嚷，看向苏建军的神色都意味深长了。
这边可是罐头厂的家属楼，都是单位分给员工的房子，之前苏建军有个乡下原配的事情，大家基本都知道，为了这纪清清，还硬是把人给踹了，踢回了乡下了。
没想到......
其中几个跟着丈夫返城的妇人不由的在心里怒骂。
hei~tui~，傻逼，活该你被戴绿帽！
纪清清刚被苏建军甩了一巴掌，人还没有回过神来，就被冲上来的林招娣扯住头发使劲的掐。
她根本来不及解释，刚张开嘴，哪里还能有机会说话，发出来的全是惨叫。


第26章 平等创死所有人
“啊啊啊~”
“救命啊，建军，建军~”
“老二家的，还看着干啥啊，给我按住她！”
林招娣挨了两爪子，再加上年纪也有六十出头了，体力到底跟不上，连忙呼唤自己的盟友。
刘慧兰哪里会真上去帮着按住，大庭广众之下呢，她可不想得一个欺负妯娌的名声，大嫂偷人关她什么事？
但婆婆开口了，她要不动，说不得老婆子吃亏后找她秋后算账。
于是刘慧兰装作劝架的样子，奔上前，“哎呀，这是干啥啊？别打了，都别打了，有啥话好好的说呀。”
一边说一边拉住纪清清，解放林招娣的双手。
嘴里更是向着周边的街坊邻居求助，“大家帮帮忙，赶紧给我婆婆和大嫂拉开了。”
林招娣在刘慧兰拉偏架下，也不含糊，咔咔两巴掌就呼纪清清脸上了。
她在楼里面，大家都羡慕她人丁兴旺，儿女双全，四代同堂。
现在好了，疼了这么久的小孙子是孽种。
这让她的脸面往哪里搁？这让她怎么在老姐妹面前立足？
纪清清的惨叫声，终于把苏建军叫回了神，他眸子沉了沉，走上前，一把扯住纪清清的手臂，把她从刘慧兰和林招娣之间拉了出来。
“你给我说清楚，小磊是谁的孩子！”，语气阴冷狠绝。
纪清清见苏建军都这么问，一肚子的委屈，顿时想发疯，但听着这阴冷的语气，整个人一哆嗦，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来。
“天地良心啊，苏建军你对得起我吗？我跟了你这么多年了，我是什么样的人你还不知道吗？我是做过什么出格的事情，还是出去晃荡过啊？你竟然这么冤枉我，你对得起我吗？”
“呜呜呜呜，我还不如死了算了，平白无故的被人这么污蔑，我活着还有啥意思啊？”
“小磊啊，我们母子俩没有活路了啊~”
纪清清崩溃的抱住地上的苏磊，哭的那叫一个石破天惊。
苏安见差不多了，连忙走上前去，“爸爸，你怎么也听信了奶奶的话，奶奶一直都喜欢二叔，刚才二婶还拉偏架，我都看见了。”
苏建军脸上一沉，抬头看向了林招娣，今儿早上，他才说断了林招娣的供养，下午林招娣就冲过来说纪清清偷人了，说苏磊不是自己的孩子。
苏安见苏建军看着林招娣的目光中带上了怀疑，暗暗朝后退了两步。
赶紧打起来，打起来，她就是要平等创死所有人。
林招娣回过神来了，瞪了苏安一眼。
“什么我喜欢你二叔，你个白眼狼不会说话就死一边去，我这是给你爸出气！”
纪清清也不哭了，红着眼睛看着林招娣，“妈，你跑过来，张嘴就说我偷人，人家都说捉贼捉赃，捉奸捉双，我是偷谁了？你给我拿出证据来，今儿你要不给我个交代，我就吊死在老二家门口！”
“平日里，我就知道你偏心眼偏到嘎鸡窝去了，同样都是你的儿子，建军和建国就差了一岁，下乡建军去，顶替工作归建国，我生孩子你腰痛脚痛头痛，月子都不愿意伺候，老二家里三个孩子都是你伺候的月子，几个孩子都是你亲手带大，我们建军得到你什么好了？这我们家添了丁你浑身痛，老二家添了孙子，我倒是见你哪哪都不痛了，每个月粮啊钱啊给你送去补贴老二，我们说啥了没有？”
“你这是不喜欢建军，连带着我家苏磊你也容不下了？你好狠的心啊！”
“做老人做到你这个份上的，这整个A城也是头一份了！”
纪清清一边哭一边骂，还一边扯着苏磊跪下。
“磊儿，快点给你奶跪下磕头，让她饶你一命，要不然啊，你就没有活路了！”
苏磊本来被打了一顿，正浑身恐惧，见状马上朝着林招娣跪了下去，砰砰砰的就开始磕头。
“奶奶，奶奶，饶命啊，奶奶，我不想死啊，饶命啊呜呜呜呜~”
这一幕看着周边的人眼睛都红了。
“哎哟，真是可怜哦，这么小的孩子，啧啧啧，看的我眼泪都要出来了....”
“人纪清清说的不错，捉奸捉双，这纪清清嫁过来头年怀孕，第二年生孩子，苏磊今年才进的学堂，之前都是她带着，除了出去买东西，基本都在这楼里面，要说偷人的话，也不见得吧？”
一乡下跟着丈夫返程的原配撇嘴，“谁知道啊，之前不就是因为会偷人，这才逼走了小翠姐？”
帮着纪清清说话的人，顿时哑火。
对啊，纪清清有前科啊.....
当初那王小翠还没有走，她就开始登堂入室了，人才走了几天，她就带着闺女住进来了。
虽然对外说苏磊是早产，但大家都是生过孩子的人，是不是足月的，她们还能看不出来吗？
林招娣听着周边的议论声，刚虚下去的气焰又上来了，“你个不要脸的破烂货，你还挑拨我们母子之间的感情，难怪我说我建军跟变了个人似的，对我都不亲了，原来是你个不要脸的在中间搞鬼！”
“建军和建国都是我的儿子，我还能害了我自己的儿子去不成？你做出这副样子给谁看？再说你又不是没有前科，当初不就是你大着肚子上门，把我前头的儿媳妇给逼走了吗？”
林招娣这话一出来，现场哗然一片。
“你看你看，我说对了吧，小翠姐真是被纪清清逼走的，这苏家还对外说什么夫妻感情不和，说什么人家小翠姐乡下来的，这里没有地种，没有土刨，说人家不适应城里生活，说的那些个恶心的话，现在真相大白了吧！”
“就是，之前人家怎么说，他们都一口咬定苏磊是早产的，现在可是林招娣自己亲口承认的！”


第27章 我奶也没说错
纪清清听着林招娣大声的嚷嚷声，气的整个人都在哆嗦。
巨大的羞耻感，都快淹没了她的理智，就像是浑身被扒光了出来游街似的。
之前她对外声称，苏磊是早产的，口口声声否认自己插足了王小翠和苏建军之间的婚姻，只说是他们离婚后，自己才嫁进来帮着照顾孩子的。
现在大家看她的眼神，让她整个脸皮都涨红了。
苏建军脸色也难看的不行，这议论的不止是纪清清还有他。
纪清清在大家心中的不堪，他最少要占一半。
“妈，你胡咧咧啥呢？清清哪里说错了，你不就是一直看不起我，不待见我吗？我下面几个孩子你帮着看过那一个？每个月40斤粮食4块钱的生活费，你吃得完吗？我那一半，倒是月月都准时给你送去，老二的呢？”
“吃着我的用的我的，成天帮着老二操持家务带孩子，你倒是真会为我着想！现在还在大庭广众之下，污蔑我们夫妻，我到底是哪里碍你的眼了，让你这么不待见我？”
“你口口声声说清清偷人苏磊不是我儿子，证据呢？”
林招娣整个肩膀都耷拉了下去，眼里闪过受伤，她虽然比较喜欢苏建国，但也不是不在乎苏建军。
所有的父母都会下意识的照顾年纪小的，再加上苏建军下乡了十几年，母子之间的情分到底是比不上，一直待在身边的小儿子。
之前一直都是跟着小儿子住，现在让她突然搬过来和大儿子住，她也不习惯啊，她怎么就不待见他了？
“建军，在你心里，你就是这么想我的？”
“我在你心里，就是一个连孙子都容不下的坏人？”
“呜呜呜，你的良心让狗吃了，你忘记了你能进去罐头厂还是我给你去走动的关系呢，你小时候发烧，我整夜整夜的守着你，你下乡的那几年，我哪年没给你寄大衣鞋袜，你以为那些都是哪里来的？都是我和你弟弟从牙缝里面挤出来的！”
苏建军丝毫没有动容，他本来就有工作，只不过不是分到这边，是林招娣自己去走动关系，硬要自己进罐头厂的。
“你简直是太伤我心了~你还让我拿出证明来，你要看什么证明？这不都是你们说的吗？”
“这不都是苏安嚎的吗？”
苏安一脸的无辜，“奶奶，你怎么跟我爸有关系的，谁都不放过啊？”
“我爸，你说他没良心，后妈，你说她偷人，苏磊，你说他是野种，现在还污蔑上我了，我冤不冤啊？”
“你要看我爸不顺眼，你朝着后妈给苏磊去就行了，我在我爸心中没有地位，她们母子俩才举足轻重，再说我都嫁出去了，你还牵连上我，这不好吧？”
林招娣急了，“就是你说的，我就是听你说的！”
苏建军和纪清清的目光，同时锐利的扫向了苏安。
苏安摆手，“你们还真信她啊，她刚才还说你偷人，生了野种给我爸养呢？”
面对苏安一口一个偷人，一口一个野种，纪清清和苏建军脸都绿了。
“你说我说的，我什么时候说的？证据呢？你不会又空口白牙的？”
林招娣拉着刘慧兰，“你刚才说的，我和你二婶都听见了。”
苏安瞪大双眼，“戴绿帽的爸，你听到了吗？”
“偷人的后妈，你听到了？”
苏建军握紧了手中的拳头，“畜生，不会好好说话吗，要不要老子教教你？”
苏安往邻居大姐身后一躲，“又不是我说的，是奶说的，你教她去，现在谁都知道你带绿帽了，你就只会冲我凶。”
林招娣急切的开口，“就是你说的，就是你说的，你说让你爸给清清一个解释的机会，还说苏磊叫了他这么多年的爸爸了，说的不就是那个意思吗？”
苏安听得嘎嘎乐，“奶，我那是看后妈挠的我爸满脸都是血印子，被我爸打了，我让爸别动手，先听后妈的解释，她肯定不是无故挠我爸的！”
“我这刚过来，就看着爸摁着苏磊打，我也不知道咋回事，我也不知道咋劝，只能劝他别打了，都叫了他这么多年爸了，是他亲生的儿子。”
“怎么到你脑子里面，就变成了后妈偷人，生了个野种给爸爸养了？”
说着苏安从人后走了出来，“大家刚才都在这里，我这话说的有问题吗？”
在场的人想了想，还真是啊，苏安的话没说错啊。
“林婆子，你这全是你自己的脑补，你在这乱想呢，人家安安根本就没有那个意思。”
苏安接过话头，“也不怪我奶乱想。”
林招娣刚松了口气。
苏安继续道，“在她心中，本来后妈就是会偷人的人，我爸就是会被带绿帽子的窝囊废，我二叔才是聪明有出息的人。”
不等林招娣开口反驳，苏安又转头对着苏建军输出。
“爸，你和后妈，也别怪奶，你自己心都偏的没边了，还不让人家偏心了？你老婆孩子现在还是我哥给你养着呢，闺女也卖了养这后头的小娘了，再说我后妈之前偷你这个有妇之夫，不也是事实吗？你呀，长点心吧！”
“呐，户口本还给你。”，唰的一声，户口本被苏安朝着纪清清甩了过去。
苏建军气的青筋直冒，举着巴掌就要来抽苏安。
苏安肯定不能站着不动，当即围着刘慧兰就打转。
“我哪里说错了，我哥哥在矿里面累死累活的干，舍不得吃舍不得喝，钱都给你寄回来了，你倒好，大团结都舍得几张几张的塞给苏磊拿出去玩。”
纪清清眼里闪过精光，赶紧站起来拦住了苏建军。
掩住眼里的厌恶，一脸紧张的询问道，“安安，你刚才说，看着苏磊拿着大团结出去找人玩了？”
苏建军也回过神来了。
“都是跟谁玩啊？还有谁？”，他们儿子年纪小，钱都认不全，肯定是被外面的坏人怂恿的！
苏安看着纪清清着急的样子，就是不说。
“干啥？”
纪清清推了苏建军一把，“安安，这对我们家里来说很重要。”
苏建军一想到全部的家底，也不在乎再丢一次人了，现在当务之急是赶紧把钱给追回来。
“今天我为什么打苏磊，就是因为他拿家里钱的时候被抓住了，家里存的所有的钱都不见了。”
苏安瞪大了眼睛，不可置信道，“啥？我哥的血汗钱和卖我的钱都被苏磊偷了？”


第28章 疯狗乱咬
“啥？哥寄回来的血汗钱和卖我的钱都被苏磊偷了？”
唰唰唰~
所有人的目光都看向了苏磊。
“天啦，贼人，手脚不干净，偷东西！”
“大前天我还看着他带着一伙人往自己屋里去呢！都进了里间了。”
“我滴娘噎，前儿还进了我的屋，转头我放在凳子上的一把花生就不见了，肯定是他干的！”
“听你这么说，我也得赶紧回去看看丢东西了没才行，他昨儿还到我家，找我家大宝了呢！”
刘慧兰瞳孔一震，指着苏磊就走了出来，“哦哦哦，原来是你，我说我苏万两口子上交的生活费，怎么就找不着了，原来是你干的！”
“大哥，嫂子，这事你们得给我一个交代，这几天苏磊去我家找苏百了，我放在枕头下面的几十块钱就不见了。”
苏磊惶恐的朝着纪清清身后缩了缩。
苏建军铁青着脸，“你们没有证据不要乱说！！！！”
纪清清脸色难看的把苏磊护到身后，“安安，你别说话那么难听，什么叫偷？小孩子懂什么？”
“再说，这也是拿自己家里的钱，怎么就偷了，你弟弟还这么小，可背不起小偷的罪名。”
“你弟弟这么老实，本本分分的，一定是外面的那些坏孩子带坏了他，教唆着他回家拿钱出去给他们，不到七岁的孩子，懂什么东西，钱都认不全。”
“安安你说看到你弟弟拿大团结出去是真的吗？还有谁啊？”
“一定是那些人害了我们家，你要看到了，一定得说出来，这可不是一笔小数目。”
苏安目光往人群中扫了过去，一些家里有孩子的人，心里都突突的。
这苏家两口子可是难缠又不要脸的主，可千万别和自己家的孩子扯上了关系。
苏安的目光定在刘慧兰身上。
刘慧兰头皮都麻了，“你那是什么眼神，看着我干啥？我家还丢了几十块呢！”
纪清清和苏建军却不肯了，连忙走过去，对上刘慧兰。
“安安，你看着你二婶，难道，是苏百？”
刘慧兰阴沉沉道，“苏安，话可不能乱说。”
苏安装作害怕的低下头，“你问苏磊啊，他自己心里清楚。”
纪清清拉着苏安，“你别怕，我和你爸在这里呢，你直接说就是了。”
“老二家的，把你那杀人的目光收起来，你威胁谁呢？”
问了几遍，苏安就是怯怯的看着刘慧兰，吱吱呜呜不肯说。
纪清清气的要死，却没有任何办法，只能一巴掌拍在苏磊屁股上。
“快说，你钱都拿给谁了？”
苏磊哇的一声就哭了出来，“是苏百哥哥，拿给苏百哥哥了~”
“还有黑子哥，和大壮哥，狗蛋哥....呜呜呜呜~”
刘慧兰跳了起来，“小孩子的话不可信，谁知道他是不是胡乱推卸责任的？反正我家苏百没有拿钱回来，反而我还丢钱了，我还说是你苏磊偷了我家的钱呢，你们倒打一耙！”
苏安打断刘慧兰的话，轻轻的抚了抚苏磊的头，“苏磊，别哭了，姐姐不是跟你说过，男子汉流血不流泪，敢作敢当！”
苏磊憋住哭声，擦了一把眼泪，“对，十八年后又是一条好汉！”
“就是我偷的，苏百哥哥也从家里拿钱了！”
苏安又问道，“你拿了多少次？拿了多少钱？”
苏磊脖子一梗，“我拿了很多次，拿了好多好多！”
“你拿钱去干啥了？”
“我和苏百哥哥，黑子哥哥，大壮狗蛋哥哥他们一起打游戏了，还买好吃了，还看录像去了！”
“你怎么知道家里有钱的？怎么拿的？”
“我看到我妈拿过，她的钥匙藏在枕头下，我叫苏百哥黑子哥他们帮我把柜子抬开的！”
到了这个时候，纪清清完全冷静不下来了，嗷了一嗓子就扯住了刘慧兰的头发。
“把我家的钱还给我，还给我，安安的彩礼，一千多呢，家里还丢了三张存单，还有我的金耳环金戒指，那可是我在管家的时候，管家给我买的，你们凭什么拿我的东西！”
刘慧兰不停的挣扎，“放手，放手，苏磊懂个屁，他说什么你就信什么？他谎话连篇！”
苏磊一听刘慧兰说自己说谎，顿时就不高兴了。
“我没有说谎，我说的都是真的，我拿钱的时候，苏百哥哥还帮我拿呢，说那些钱才是大钱，其他的是小钱！”
另外一边，刚下班闻讯拖着苏百赶来的苏建国正听到这一句话，一巴掌就拍在了苏百脸上。
“你弟弟说的是不是真的？”
苏百怨毒的看了一眼苏建国，“是又怎么样？又不是我一个人干的，是他自己带着一伙人往家里去，还打开柜子给人家看，我们都没有拿多少钱，他家钱丢了怪我吗？”
“我就给他抽了一张十块的，其他的都是他自己拿的，再说，我也没有花他的钱，我都是花我自己的，他自己给别人花了关我什么事！”
苏磊急了，看着父亲那吃人的目光赶紧反驳。
“就是你就是你，就是你带我去的游戏厅，你还带我看录像了，男人和女人脱完衣服咬人打架的录像，还掏鸡鸡，我一点都不喜欢看，我让你走了，你还不走！”


第29章 娃娃兵杀疯了
“苏磊，你说什么？”
“你说你哥哥带你看什么录像了？”
当听着苏磊再次重复后，纪清清再也控制不住自己的情绪，猛的上前狠狠的推倒了苏百。
“苏百，你是个人吗？你弟弟还那么小，你自己****还要带坏你弟弟，你个j胚子，天生坏种啊你￥……%&amp;……&amp;&amp;……”
刘慧兰见儿子被推倒在地，一个跳跃就扑倒在纪清清身上，双手又抓又掐，和她打的难舍难分。
苏百被苏建国甩了一巴掌，脸颊都肿了，此时又被纪清清推倒，手掌擦在地板上火辣辣的疼，低头看着擦破的手掌，眼里闪过猩红。
脑子里面闪过了一段话，“天大地大，老子最大，不服就干，男子汉大丈夫顶天立地！”
“小孩子….敢勇于反抗压迫者！”
苏百心中斗志昂扬，一轱辘爬起来，红着眼睛就冲进了苏建军家里。
很快，他手握着一利器，从厨房里面冲了出来，越过几个劝架的，一D就砍在了纪清清的背上！
“啊啊啊啊啊~”
“杀人了啊~，天啦不得了了，小小年纪就动刀子了。”
“快抢掉，快抢掉。”
“让开让开啊，啊啊啊啊，别挤我。”
“大宝，大宝快，快走.....，快回家，车过去…….”
“杀人了，杀人了啊~”
苏百将纪清清干翻后，转头抿着嘴，朝着父亲苏建国冲了过去。
刚才，就是苏建国，他甩了自己一个耳光！
苏磊听着大家的惊叫声，看着苏百的英勇身姿，在人群中威风八面，吓得周边的人节节后退。
心中顿时豪气冲天！
于是，头一低也钻进了家里，等他再出来的时候，手里握着一把小小的水果刀。
两只小眼睛滴溜溜的在人群中扫来扫去，他谁都不找，就找爸爸苏建军。
他要勇于反抗压迫者，竟然敢打他，他十八年后又是一条好汉，他倒是要看看，以后谁还敢揍他的屁股。
找到爸爸，对准，往前冲刺。
噗呲一声，利器插进了苏建军的大屁股。
喧闹声中，一道尖锐的惨叫异常的醒目。
苏建军整个人都蹦了起来，捧着屁股吼的鬼哭狼嚎。
“啊啊啊啊啊~”
苏磊看着爸爸染红的屁股，一脸的鄙视，男子汉大屁股，流血不流泪，他爸爸一点都不男子汉，只有大屁股。
另外一边，苏建国被苏百一招就割伤手肘，他惊慌的后退两步，一脚就踹在了苏百的肩膀上。
苏百飞了出去，手中的武器也脱手掉在了地上。
林招娣看着眼前的一幕，眼睛一闭，直接晕了过去。
刘慧兰本来被纪清清按着打，结果儿子看着她这个做妈的被欺负，举着刀就来了。
纪清清竟真吃了儿子一刀，她虽然胆战心惊，但心里还是闪过快意，儿子都知道护着她这个妈了。
苏百为了她这个老母亲都敢雄起了，这么多年她没白疼他！
没想到纪清清刚倒下，她回头，就看见自己儿子举着刀朝着丈夫砍了过去。
吓得她当场就土拨鼠尖叫了起来。
“啊啊啊啊，苏百，苏百，那是你爸啊！”
苏百：我砍的就是他，竟然敢打我！
两个小孩很快被控制住，苏建军、苏建国、林招娣、还有纪清清同时被送去了医院。
两个熊孩子被狠狠揍了一顿，绑在了家门口。
整个大院的人都在教导自己的孩子一定要远离这两个危险分子。
苏磊和苏百肿着脸，额头顶着几个包，看着同龄小孩畏惧的目光，虽然被揍的眼泪汪汪，但心里却荡气回肠。
他们感觉自己非常的牛逼，威震了整个罐头厂家属楼的孩子。
苏磊一边抽噎着一边朝着苏百靠了过去，“哥，你疼吗？”
苏百咬了咬牙，脸颊肿的像是口腔内含着鸡蛋，“我不疼！”
“我们俩刚才可威风了，你看大家都崇拜我们呢，我们是大英雄！”
苏磊似懂非懂的点头，心里还是忐忑的不行。
“哥，我们不会被公安抓走吧？刚才我听大宝他奶奶说要报公安呢？”
苏百无所谓道，“怕啥，是他们先打我的。”
“安安姐不是说了吗？爸爸妈妈把我们生出来，就要让我们过好，我们拿自己家里的钱打游戏怎么了？凭什么她们大人可以花钱，我们小孩花钱就要挨打？”
苏磊点点头，“对，我妈还买了洗头膏，还买了擦脸的香香，她们都花钱，我花钱就打我屁股。”
“她们都是坏人，我不喜欢她们了。”
“我要离家出走！”
苏百眸子一亮，“对，我们离家出走去，这次他们肯定不会轻易放过我们，我们就离家出走，闯荡江湖去！”
苏安在邻居们送苏建军一伙人去医院的时候，就蹬着自行车跑了。
她一个白眼狼，怎么可能会关心爸爸和后妈呢？
毕竟苏家人一直都说自己是白眼狼！
回到家里，天都已经黑了，苏安推了推房门，竟然被栓上了。
砰砰砰，大巴掌砸在门上。
一天的好心情荡然无存。
“开门，快开门！”
屋内的肖继良撇了撇嘴，毫不理会外面的敲门声。
就在苏安要踹门的时候，隔壁的房门打开了。
王满英伸出来一个头，“哟，小苏回来了啊？”
苏安挤出一抹笑意，“王婶子，吃了没有了？”
王满英点头，举了举手中的筷子，“正吃呢。”
“小苏，王婶子有几句话，说了你可能不爱听。”
苏安翻白眼，这个王满英就是和肖继良臭味相投的屎壳郎。
“既然知道我不爱听，那王婶就省省口水吧。”
王满英像是没有看到苏安脸上的不耐烦，啰啰嗦嗦道，“你妈就算再有不对也是长辈， 你做晚辈的都低她一头。”
“做人媳妇啊，最主要的就是宜家宜室，安分守己，老老实实的，这男人才能没有后顾之忧的在外面赚钱不是？”


第30章 暴力开门
“你看你，小姑娘一个，心肠倒是狠。”
“这才多久啊，就要爬到婆婆头上拉屎拉尿了！”
“这要是以前，是要被抓去浸猪笼的，这大兴还是个领导呢，长得也周正，孩子还是现成的，都不用你生了，多好的人家啊，你要懂感恩！”
这一番言论，差点给苏安气笑了，
“王婶子，你说你怎么这么爱操心啊，难怪你老的这么快？赵大兴又这么好，你又这么勤快，我婆婆也好，那你离婚嫁给赵大兴算了，刚好给我婆婆当老妈子去啊，我婆婆一个人带着孩子多累啊。”
“哎哎，你别靠我太近，我小时候被狗咬过，我害怕，真是黄土都埋到脖子了还爱管闲事！”
苏安冷着脸，完全不给王满英开口的机会，啪啪啪的砸在门上，语气满是戾气，“开不开门，不开我踹门了啊！”
里面肖继良正竖着耳朵，趴在门上听着苏安和王满英两个人互怼。
苏安问完话后，丝毫没有给时间，等着里面给回复。
她整个人快速的朝后退了两步，脚尖一扬，整个人像个炮仗似的往前冲去。
“轰隆~”
一阵拆房子似的巨响，还伴随着凌厉的惨叫声响起。
苏安全力的一脚，直接将那栓上的木门，连带着门框给都给踹飞了。
“哐当哐当~”
“砰~”
门框上面的钉子被拔了出来，整个框吊在了门上摇晃了两下，随后砰的一声被木门给拖着坠到了地上。
门外的王满英.......
她的右边眼皮一跳一跳的，神经性开始抽搐。
听着吵声，闻讯出来看热闹的邻居们.........
他们失神的看着赵家那个掉在地上的门框。
屋内，三个孩子早已经缩在角落挤成了一团，肖继良庞大的身躯被弹了出去，倒在地上。
她僵着脸捂住自己的后腰，惊恐的看着大门，手指头不受控制微微的颤抖。
苏安无视大家伙的表情和想法。
她又不在这里过一辈子，过几年就跑路，说不定以后一辈子都见不上一面了，这种人生路上的过客，别人心里想什么，怎么看自己的，关她屁事。
在全场寂静的环境中，苏安伸出小手挥了挥眼前飞起的灰尘，就朝着里跨步走了进去。
肖继良瞪大眼睛，惶恐的看着苏安慢慢的靠近，她张了张嘴，艰涩道，“你...你...苏安...你敢....你想对我做什么？”
“我告诉你...我...我...可是...你....”
苏安嗅了嗅空气中的香味，眼神扫过地上的肖继良，发出了一声冷哼。
“哼~”
转身，抬腿朝着厨房走去。
肖继良感受到那压迫感退去，正松了口气，转头就见苏安提着什么东西从厨房出来。
目光望过去，刚好和苏安那冷冷的视线对视上了，她心里一虚，移开了目光。
苏安慢悠悠的掏出钥匙打开自己的房门。
肖继良的鼻子动了动，她顾不上害怕，赶紧爬了起来，朝着苏安跑了过去。
“姓苏的，你放下，你想干什么？那是我给大兴熬的猪蹄汤，那是给大兴的！”
苏安加快脚步进门，身子一侧，闪身进去后，上手一用力，砰的一声就甩上了门。
“嗷～”
“啊啊啊~”
肖继良被木门甩在脸上，整个头往后弹去，赶紧捂住自己的鼻子后退，感受到手中的温热，低头一看，全是鼻血。
“血....血.....”
肖继良整个脑子一阵眩晕，她感觉自己好像看到那短命的丈夫了！
“天打雷劈的畜生，这是要骑在老娘脖子上拉屎拉尿啊......”
“不行，不能让她这么嚣张！！”
滑坐在地上一分钟，肖继良眼珠子一转，把手掌中的鼻血往脸上脖子上抹去，很快抹的一头都是。
扶着墙颤颤巍巍的站了起来，朝着外面走去，一边走还一边喊。
“救命啊，杀人啦，救命啊，儿媳妇打死婆婆啦~”
苏安根本没有理会外面的喧闹声，进了屋子揭开锅盖子，黄豆闷猪脚的香味扑鼻而来。
吃什么补什么，看样子确实是炖给赵大兴的，还但蹄子在，还有膀子，全都已经炖的软烂了。
苏安毫不客气，扯过架子上的帕子擦了擦手，直接双手齐上！
猪蹄上的肉已经被炖的颤颤巍巍，哧溜一口，进了嘴里，满满的一大口，整个味觉享受。
苏安不喜欢吃黄豆，这么多也知道自己吃不完，于是专挑好肉吃。
很快，半锅的猪蹄就下去了。
提着锅出了门，肖继良不在家里，她也没在意，走到厨房，找了个碗倒了一碗汤喝了下去，碗一丢，回房了。
客厅的三个孩子，老老实实的坐着，等苏安回了房间后，这才敢结伴摸到厨房。
看着还剩下的半锅黄豆猪蹄，二话不说就争抢着捞起来吃。
另外一边，肖继良跑出了大院，朝着对面不远处的公安局就冲了过去。
很快就带着值班的公安往回走了。
苏安正躺在床上颠着小脚，外面传来的砰砰砰的敲门声。
无所谓，习惯了。
但是很快一个陌生的声音响了起来。
不紧不慢的打开门，除了肖继良后还有另外一男一女。
女的是街道的妇女主任王艳平，男的是片区的公安赵贵！
“赵警官，就是她，就是她打的我，王主任，刚才我家的大门你也看到了，就是她干的！”
“赶紧把她抓去枪毙，这种对长辈不敬的小蹄子，就该抓去打靶！”
苏安上辈子，到底是没有出过社会的家庭主妇，此时面对这种场面多少都有点心虚。
但很快她就冷静了下来，毕竟上辈子，她可是片警办公室和妇女主任家的常客！


第31章 你也和他有一腿吧
“公安同志啊，你看看我这一身的伤啊，你再看看我家这大门，你看看我这吓得缩在墙角的孩子。”
“我都这把年纪了，你说我受的这个罪，这叫怎么回事啊？”
“这种不忠不孝的，你们一定要给她抓起来啊，放眼整个A城，你们见着谁家的媳妇会这样打婆婆啊？”
“这才刚进门就这样了，以后的日子我真是不敢想象啊，当天打了孩子跑了，前儿刚接回来，进门就把我家大兴打进医院去了，那可是骨头啊，骨头都断了，今天房子都拆了，你看我这满脸的血，要不是我跑得快，我现在还有没有命在这里，还不知道呢......”
肖继良一把鼻涕一把泪，扯着赵贵的手哭的好不可怜。
“老婆子一个寡妇，拉扯大了孩子，辛辛苦苦给孩子娶媳妇，落得了这个下场，我命苦啊~”
“你们要是不管，老婆子我也活不下去啦......”
赵贵甩了两下手，没有甩掉，眼看着肖继良的鼻涕都糊到自己衣袖上面去了，他的脸上那正义的神情都有点维持不住了。
“老人家，你先别哭，你别哭了，你放心，我们肯定不会不管的。”
“你先放开我，你不能一个人说啊，你得让我问问清楚啊！”
肖继良不满了，“你看不到吗？还用问？你看我，脸上这血，这是假的吗？”
王艳平赶紧上前安抚，把赵贵解救了出来。
“来来来，肖大姐，先别哭了，你看眼睛都肿了。”
“有什么事，我们好好说，哭是没用的！你放心，苏安同志这边，我们一定严肃的处理！”
肖继良终于消停了！
苏安老老实实的听着肖继良的哭诉声，很用力憋住，才没有笑出声来。
后面是什么流程，她比谁都清楚。
先问过程，然后两方都批评，打人的一方加重批评教育，然后是思想教育，最后动之以情晓之以理，讲一堆大道理。
结果就是，让你们握手言和，再给对方一次机会，以后好好过日子。
上辈子最让她觉得不理解的一次，是她被打断肋骨，砍掉小拇指住院报警后，警察给对方求情。
苏安规规矩矩的跟着几人去了街对面的派出所调解室。
赵贵和王艳平对视一眼，心里都有点疑惑。
这小姑娘安安静静的，也不像是肖大姐口中所说的泼妇滚刀肉啊。
王艳平到底是女性，刚落座后，就开口询问了。
“苏安啊，刚才你婆婆说的这些，都是真的吗？”
苏安摇摇头，“当然不是！”
肖继良马上又跳了起来，“小狐狸精，说谎是要被雷打的，当着公安同志的面，你还敢不认！”
赵贵头疼不已，“肖大姐，你先安静一下，让苏安同志说说，是不是真的，我们自有定论，就算是要定人家的罪，也得给人家一个解释的机会啊！”
王艳平也连忙转头安抚肖继良。
“你婆婆脸上这血？”
苏安抬头打量了她几眼，随后摇头，“我不知道她哪里弄来的，而且我也没看到她身上有伤口啊？这真的是血？”
肖继良又跳了起来。
“浪蹄子，你说这个话是什么意思？不是血，难不成还是红药水？这就是你打的，你还敢说不知道，我告诉你，你想骑到老娘头上......”
“肖大姐，你先冷静一下！”
王艳平的脸色，已经有点维持不住了。
赵贵等肖继良不骂了，这才又询问道，“苏安同志，你婆婆说你结婚第一天就打人了，前几天把丈夫打进了医院，今天不但拆了家门，还对她施暴力！”
苏安叹了口气，一副想说又不知道从何说起的样子。
赵贵安抚道，“没事，你说嘛，有什么误会，我们大家当着面解开，这一家人，不能因为这样天天闹腾啊。”
苏安还没有开口，那边肖继良忍无可忍又跳了起来。
她报警是为了抓苏安去枪毙，去坐牢，最少也得拷起来，可不是为了让这一个大男人，柔声细语的跟自己的儿媳妇送温暖的。
看赵贵和苏安，你看我一眼，我看你一眼的样子，她感觉儿子头顶都绿油油了。
“公安同志，你怎么回事啊？我这找你是给我做主的，你看看你在干啥？哦哦哦，我知道了，你看上这贱蹄子了是吧？”
说着肖继良气焰高涨的就要冲过去苏安一点颜色看看，这可是在公安局，她就不信苏安还敢打她！
“你个骚狐狸，当着我的面就敢跟男人勾勾搭搭~”
赵贵脸都绿了，这么不讲理的死老婆子，怎么没打死她？
这话要是被他媳妇听到了，他也要被打死！
王艳平一脸尴尬，“肖大姐，你说话注意点，人家赵同志下班了，家没回，饭还没吃，给你处理事情，你就是这样对我们一线的革命同志的？”
肖继良见赵贵帮着苏安，现在王艳平还扯着自己，更是气的火冒三丈。
“你放手，我的家务事，我教育我自己媳妇，关你屁事，你这么帮着他，不会是你也跟他有一腿吧？”
“我呸，你们这些男娼女盗的东西！”
苏安看着肖继良的表现，在心里乐的不行。
多骂几句，多骂几句。
毕竟自己以后动手的频率，只会越来越多，虽然只是过来走走流程调解一下。
但是也耽搁她时间不是？
听着调解室的吵闹声，从外面进来一个四十来岁的胖大姐。
她连忙扯着跳着脚大骂的肖继良去了隔壁办公室，给她倒了杯水，安抚她。
左一句，姐姐先别生气，右一句大姐有啥话跟我说，我也是做婆婆的人，我肯定能理解你。
连肖继良骂了几句赵贵，对方都附和着，肖继良顿时像是找到了知音，拉着对方的手就大倒苦水。


第32章 一天三柱香供起来得了
调解室内，赵贵和王艳平一脸的狼狈。
苏安温和的询问道，“王主任，赵警官，你说要是遇上这样的婆婆，你们能忍得下去吗？”
王艳平挤出一个难看的笑容。
“苏安同志啊，老人家嘛，年纪大了，我们做小辈的就要多理解一下。”
“就算她做的再过分，我们也不能动手不是？”
赵贵连忙点头，“王主任说的对，你这殴打人家，是违法的行为，有什么事情，好好说开，说不开，就退一步。”
“你跟她讲道理讲不通，你还能怎么样？难不成打死她？这是犯法的！”
苏安笑了笑，“我可没有动手。”
“他家前头死了个媳妇，你们知道吗？有没有调查过怎么死的？我听很多人都说，前头的姐姐身上经常带着伤呢？”
“王主任，您是管这一块的，您了解吗？”
王艳平摇摇头，“这件事倒还真没有听说过，对方没有找过我们，而且也没有居民跟我们反馈。”
苏安装作为难道，“不是我不愿意过安稳日子，我都已经进门了，这结婚证也扯了，还在主席头像面前，宣读过誓言。”
“实在是，他们不让我好好过日子啊！”
王艳平一听这话，这里面有自己不清楚的内情啊，连忙拉了条凳子坐在了苏安旁边。
“苏安同志，你要有什么困难也可以跟我说，要能帮得上忙的，我尽量调解。”
苏安这才徐徐道来，“你们不知道，这赵家很奇怪。”
“赵大兴呢，要娶媳妇，这肖继良呢，不愿意娶儿媳妇。”
“我进门的第一天，她就怂恿小孩给我下死手，这事，楼里面的人都知道，我当时就抽了三个孩子一顿回娘家了。”
“前几天呢，赵大兴把我接回来了，一回家，我婆婆啥都没说，就让赵大兴打我，说我不听话不安分。”
“赵大兴追着我打的过程摔倒了，折了手，这到我婆婆嘴里，就变成我打的了，你们说我这瘦胳膊瘦腿的，我能打赢赵大兴，我还能把他给打进医院，这话你们信吗？”
“都怪我之前没有打听好，要知道婆婆是这种人，就算我后妈再压着我，我也不嫁。”
赵贵审讯的看着苏安，询问道，“今天这事又是怎么回事啊？”
苏安一脸的受伤，“不让我进门呗，把我关外面了，怎么拍都不开门，我就踹门了，那门估计这么多年了，也旧了，都没有怎么用力，门框都掉下来了。”
“我吓的要死，躲房间都没有出来了，这不你们就上门了，至于我婆婆脸上的血，说真的，我还真不知道她哪里弄来的！”
“这事你们问我，我就是这样说的，但你们要是去问别人，估计又是另外的版本，毕竟我这婆婆啊，成天都在外面哭诉说我欺负她。”
“现在啊，街坊邻居都知道我是一个坏女人了，我真是跳进黄河也洗不清了。”
王艳平有点不解，“你这刚进门，怎么你婆婆就对你这么大意见呢？”
苏安想到上辈子的情景，犹豫了一下还是说道。
“具体怎么回事我也不清楚，不过我想，她可能觉得有人来跟她抢赵大兴吧。”
询问了一番后，不说赵贵，连调解过各种奇葩事情的妇女主任都有点怜悯苏安了。
到底是人家的家务事，他们也帮不上什么，只能不停的劝导着苏安大方，让一让老人，忍一下，家和万事兴。
这些话，苏安上辈子就已经听的够够的了。
就算此时听起来，还是觉得刺耳。
就目前她在王艳平和赵贵面前树立的形象来说，她完全是无辜的受害者啊，怎么这两个都还拉着自己劝？
填了一张调解表后，苏安就走了。
肖继良在隔壁调解室，刚刚拉着胖大姐的手畅快的哭诉完，肚子已经饿的咕咕叫了，还在这里干熬着，就是为了等着公安同志处罚苏安。
结果，苏安那小蹄子，从调解室出来后，转身就走了，还有说有笑的对着公安同志和妇女主任拜拜。
气的肖继良当场就闹开了，直接就赖在地上不起来了，又是滚又是哭的。
要求公安局就算不把苏安枪毙了，最少也要铐起来关上半个月。
要是啥都没有，那她这一趟不是白跑了，以后那姓苏的蹄子，知道自己奈何不了她，不是更嚣张，要在自己面前蹬鼻子上脸了。
最终，赵贵和王艳平被闹得没办法了，只能亲自送了肖继良回去，并且大庭广众之下，教育苏安，不能打人，不能使用暴力！
苏安老老实实的点头答应。
肖继良那一肚子气还是没有散去，但也没有任何办法。
第二天，赵大兴出院回家了。
看着被苏安扫到杂物间的个人物品，又是一顿闹。
苏安啥也没说，他们要骂就骂，反正他们不敢动手。
晚上，赵大兴还碘着脸，想要进苏安的房，被苏安一脚踹了出去，那打上石膏的手，差点再次折断。
看着被霸占的主卧，母子俩一脸的阴沉。
“这就是你说的老实本分？我当初就不看好她，你偏要，现在好了，全家都压不住她！”
“我就说把丽丽她妹妹接过来，那还是我大孙子的小姨，有这层关系，照顾我们也能尽心多了！”
赵大兴想到小姨子那黝黑的面孔以及壮硕的身材，不由的黑了脸。
“妈，我现在大小也是个领导，就红红那样子，我带得出去吗？就她那身形，粮食每顿都得祸害多少？这苏安之前在娘家的时候，我都打听过了，在后妈下面讨生活，屁都不敢放一个，洗衣做饭倒是一把好手，而且娘家没人撑腰，就是打死了都没人管，谁知道进了我们家是这个情况！”
肖继良没好气道，“你嫌弃红红长的丑，这贱蹄子倒是一副狐狸精的样子，人给你娶回来了，你看是能干啥？打孩子，气你妈，房都不让你进，挨边都挨不上，还娶回来孝顺我照顾孩子？你当菩萨供起来，一天给她上三炷香得了！”
赵大兴眸子里面闪过幽光，“女人嘛，都是那样，只要跟了谁，再烈的性子也跳不起来了。”
“妈，你去一趟憨憨叔那里，找他拿点给母猪配种的药。”
肖继良若有所思的看了儿子一眼,“你是说.....”


第33章 我们不要妈妈，把她赶走
“你是说......”
赵大兴阴狠一笑，“她现在不过就是嫌弃我年纪大了，二婚又带着孩子嘛！”
“我也能够理解，刚从学校出来的小姑娘，少女怀春，哪个心中不想要个如意郎君白马王子？”
“之前领证的时候，我就看出她不乐意了。”，赵大兴想起之前自己骑着自行车去苏家接苏安领证的时候，苏安那不情愿被纪清清推出来的样子。
当时她的眼睑还是红的，纪清清倒是在旁边打哈哈，说什么女孩子结婚要嫁人了，舍不得家里什么的。
现在看来，哪里是舍不得家里，分明就是不情愿。
肖继良听着儿子说的话，满脸的愤怒。
“她有啥不乐意？她还天仙下凡了？我们家还配不上她那贱蹄子？我都没嫌弃她没教养没工作，她倒是有脸嫌弃我们家了？”
“你年纪大点怎么了？只大了八九岁，又不是能做她爷的年纪，二十七八的年纪正是那啥风华正茂呢，男人大点怎么了，大点会疼人！”
“再说二婚怎么了？你又不是出去乱搞离婚啥的，是那前头的命薄没有福气，像王满英说的，孩子还是现成的呢，都这么大了，她要自己生三个养这么大，得费多少功夫？”
肖继良越说越气，抬手指着房子，“我们家的房子，你的工作，你这一表人才，哪样拿出来都是她高攀了，她还敢不乐意，我呸！”
赵大兴抬了抬手，不耐烦的打断肖继良的话，“行了行了，你跟我说这有啥用，按我说的，你明儿就去一趟憨憨叔那里讨点药。”
“我就不信了，她现在敢这么傲气不就是觉得自己......”
“等她彻底成为我的人了，我看她的蹄子还撅不撅的起来！”
肖继良一想到自己这些天所受的气，一咬牙，“我明儿一早就去！”
“到时候，老娘一定要好好磨磨她的性子，让她知道什么叫贤妻良母，什么叫尊重长辈！”
苏安关着门在房内呼呼大睡，并不清楚外面赵大兴和肖继良母子密谋到半夜。
“大兴，早饭我给你们放在桌上了，赵龙赵虎吃完赶紧去学校，我出去了。”
一早起床，刚出房门就见着肖继良急急忙忙的把早餐摆在桌子上，提着买菜的袋子出去。
苏安看了一下桌子上的早餐，这肖继良对自己的儿子还真是掏心掏肺啊。
筒子骨煲出来的白粥，上面还撒着葱花，那叫一个色香味俱全，陶瓷砂锅里面还剩下半锅白粥，应该是给孩子的。
另外，桌子上还有用碟子盛着两个茶叶蛋，以及一碗专门用海碗挑出来，满满的一碗带肉的筒骨，就摆在赵大兴的下巴下。
一看就知道是专门给他加餐的。
赵大兴抬头看了苏安一眼，顿时就愣住了。
之前他去相看的时候，就知道苏安长的好，但之前的苏安，基本都是低着头不说话，看来胆怯又害羞。
此时的苏安却像是晨曦的朝阳，身上那股子自卑和小家子气通通没了，耀眼的让人过目难忘。
红扑扑的小脸蛋，亮晶晶的眸子，巴掌大的鹅蛋脸。
小麦色的肌肤不算白，但看起来健康又有活力，翻领的格子衬衫，上面一个扣子没有扣上，露出了修长的脖子，以及若隐若现的锁骨。
赵大兴下意识的吞了口唾沫，整个下半身都热了起来。
一想到晚上......
真的好期待。
“安安起床了啊？昨晚睡的好吗？”
“来来来，一起吃早餐。”
赵大兴指了指桌子，一脸温和邀请着苏安过来吃早餐。
同时对着赵龙吩咐道，“赵龙，赶紧给你妈去拿一副碗筷来，一点事都不会看。”
赵龙抬头看了一眼苏安，没有动，满脸的抗拒，他讨厌她，还给她拿碗，拿个屁！
苏安走向前，看了下赵大兴面前的筷子，确定还没有动过，“既然你这么热情，我就不客气了，不过碗就不用了，我回房间吃。”
话音刚落，苏安直接端起赵大兴面前那一碗满是大骨的海碗，另外一只手一捞，把桌子上的两个茶叶蛋也捞在了手中。
然后转身就走。
动作行云流水，干净利落！
赵大兴本来见苏安对自己有了好脸色，心里正心猿意马，此时那脸上的笑意再也挂不住，僵在了脸上。
赵龙见爸爸不说话，眼里闪过妒忌。
刚才他要吃大骨头，奶奶还敲了他一栗子，说爸爸受伤了，这是给爸爸补身子的。
他才是家里的大宝贝，凭什么他没有吃，给那臭女人吃了？
“放下，我奶奶说了，那是我爸爸补身子的！”
“你给我放下，信不信我让我爸爸打死你。”
苏安见赵龙竟然敢来扯自己的衣服，看来上次那顿打的阴影已经消散了。
伸脚朝着对方小腿使用巧力一扫，赵龙瞬间就四脚朝天，躺在地上嗷嗷大哭了。
苏安白眼一翻，扭头，头也不回的进房，关门，一气呵成！
屋外，赵龙趴在地上嗷嗷哭。
“呜呜呜，爸爸，你看到了吧，那个坏女人又打我，上次也打我们，还抢了我们的猪蹄炖黄豆，今天又抢了你的大骨和鸡蛋。”
“我们不要这个妈妈，她不是我的妈妈，她是坏女人是烂货，我们不要她做我们的妈妈。”
赵虎站出来声援哥哥，“对，爸爸，我们不要妈妈。”
“能不能把她赶走，我们都不喜欢她。”
赵凤看了看父亲的脸色，站起来去厨房重新拿了个碗和筷子，往赵大兴面前放好。
“爸爸，你受伤了，身子还没好，肉骨头和鸡蛋又被抢了，你跟着我们吃一点吧，不然身子....”
赵龙和赵虎见父亲不做声，抬头看了眼他那漆黑的脸色，顿时就不敢闹了。
苏安毫不理会外面的狂风暴雨，两个茶叶蛋一海碗大骨头下肚后，浑身都是力量。
这段时间吃的好，心情好，她感觉自己身上都长肉了。
把碗往厨房一丢，锁了自己房间的门，骑着自行车就往苏家而去。
看热闹浇油去~


第34章 倒点油，浇点火
苏家这两天，可谓是在家属区出了大名了。
两个半大的娃娃持刀伤人，偷盗家里巨额财物。
一夜之间，苏家四个大人进了医院。
纪清清后背缝了六针，苏建国手臂缝了三针，苏建军屁股被捅了个窟窿。
等一伙人从医院回来的时候，已经快晚上九点多了。
到了家里，又发现两个孩子不见了。
…….
苏安到了的时候，苏建军和苏建国两兄弟难得的都没有去上班，都满眼血丝一脸憔悴。
“建军，不能再等了，必须报公安！”，纪清清熬了个通宵，整个人看起来老了好几岁。
刘慧兰一听说要报公安，马上就跳了出来。
“不行，不能报，这只是自己家里的事，报什么公安？我看孩子们肯定是害怕，躲起来了，我们再找找，肯定会找到的！”
苏建国也出言支持自己媳妇，“哥，大嫂，慧兰说的不错，没必要闹的那么大。”
“这往里说，就是家务事，往外说了，不但我们苏家的名声坏了，以后孩子都不好做人了。”
纪清清尖着嗓子道，“你家苏百倒是十几岁了，我家苏磊才七岁不到呢，你们家孙子都有了，你们肯定不担心，我和建军可就这一个儿子。”
“你们不肯报公安，不就是因为你们苏百砍我那一刀吗？就算不报公安，你以为我这一刀就会白挨了？”
“我告诉你们，你们苏百就是个坏种，是个杀人凶手，现在还畏罪潜逃，还拐走了他的弟弟，我不会放过你们的！”
“要是我磊儿有个什么事，我一定跟你们拼命！”
苏安看热闹不嫌事大，“我支持后妈，不到七岁呢，啥也不懂，听说现在外面拐子可多了，专门找那些落单的小孩子，打断手脚，丢到外地去乞讨，一天不讨够多少钱就不给饭吃，还挨打。”
“大点的还好，跑的快，就苏磊那种小土豆，家里在哪都说不清，最好下手了。”
本来还在犹豫的苏建军马上做了决定，“报警，必须报警。”
苏安点头，“对，一定要报警，要是找不回来了，我后妈都已经四十出头了，也生不了了，以后谁给你们养老。”
苏建军狠厉的看了苏安一眼，一想到昨天他受伤，这个闺女跑得比见鬼还快，他还真指望不上这种白眼狼，苏平那里就更加了，一个脑子有问题的智障，能靠的上啥？
所以，苏磊一定不能有事。
林招娣看了看小儿子难看的脸色，还是出言道，“苏安，你别在这里胡说八道吓唬你爸！”
“这就一晚上，能被拐到哪里去？肯定是像你二婶说的，做错事了怕被责罚，偷偷躲起来了。”
说着，林招娣扭头看向大儿子，“建军，我们再出去找找，让街坊邻居都帮着找找，要是实在找不到了，我们再报警，经昨天那一闹，我们苏家的名声都已经烂大街了，要是再闹到公安局去，那就更加了。”
苏建军还没有说话，苏安的嗓子就拉起来了，“哟~，奶奶，合着我爸真不是你亲生的，都到了这个时候了，你还帮着我二叔呢？”
“还什么苏家的名声，苏家现在还有名声吗？说来说去，不就是怕后妈把苏百那一刀给定在他身上吗？”
“就像黑心后妈说的，不报公安，你们也得赔偿医药费、营养费、精神损失费。”
“再说，我家丢了那么多钱，昨儿苏磊可是说了，是苏百怂恿他回家来偷的，这个损失你们不可能借口一句家务事，就不管不顾了吧？”
苏建军和纪清清眼睛一亮，这一桩桩的，他们都差点忘记这一茬事了。
“对，我们家还丢失了巨额财产，你们要不想让我们报警，就把我们的钱赔给我们！”
刘慧兰气的不行，“我呸，你们说是我苏百就是我苏百啊，我还说是你们污蔑我家小孩呢，昨儿缝针的医药费我不已经给你出了吗？还营养费精神损失费，你这是敲诈！”
“小孩子年纪小不懂事，你们用的着，这么逼迫吗？人家都说了，浪子回头金不换，我苏百只是一时间走错了路，你们这些个嫡亲的大伯婶子的，不说拉一把，还想着踩上一脚。”
“建国，看到没有，这就是你掏心掏肺的亲兄弟！”
林招娣看了看大儿子又看看小儿子，指着苏安就骂。
“你个祸害，不把一家人搅散了你不甘心呢？你一个嫁出去的姑娘，回来这么多的屁话，一定要闹得你爸和你二叔不和是吧？”
“你现在都已经是赵家的人了，我们老苏家的事关你屁事？”
苏安似笑非笑，“奶，你是不是忘记了，我家丢的钱，大部分都是我和我哥的呢，我的彩礼一千多呢，还有我哥这几年寄回家的钱，当初我爸和黑心后妈可是说了，用来给我读书用来养我，后面我书也没读了，剩下的都是给我哥留着娶媳妇。”
“现在苏万哥哥孩子都有了，我哥娶媳妇的钱却被苏百怂恿苏磊偷出去了。”
“再说，我们家苏磊不懂事，都听他堂哥的，就像昨天持刀伤人一样，不也是看着苏百，才有样学样的吗，这么多钱，他们到底是花掉了，还是进了某些人的手里，这些我们都不清楚。”
说着，苏安还意有所指的瞟了刘慧兰一眼。
果然，苏建军和纪清清看向刘慧兰一家的眼神顿时就凌厉了起来。
“安安说的对，你们一直阻止我们报警，不会是因为我们家的家底，全都被苏百骗去给你们了吧？”
苏建军是真伤心了，他失望的冲着林招娣吼道，“妈，我也是你的儿子啊！”
林招娣被苏建军吼的浑身一颤，看着眼前大儿子满脸狰狞的样子，她不由的朝着老二那边靠了靠。
“呜呜呜，你没良心啊，我把你养这么大，你因为这赔钱货的几句话，你就这么对我~”
苏建国把老母亲护到身后，“苏安，你嘴巴放干净点，没有的事别要乱说。”
苏安一脸害怕的往苏建军身后一站，“爸，你看，奶偏心二叔，苏百掏干了我们家的钱，拿刀砍后妈，还拐着苏磊跑了，现在二叔还想打我，你都快被他们逼的妻离子散家破人亡了！”


第35章 没用的玩意，我来帮你
在苏安的挑拨离间之下，苏建军彻底和苏建国反目，并且差点和自己的老母亲老死不相往来。
刘慧兰和纪清清又扯成了一团，扯着扯着，不出意外，纪清清昨天缝好的后背裂开了。
苏建军见自己家里吃了这么大的亏，真爱还在自己眼皮子底下被打成这样，也强忍着屁股蛋上的痛，上前去帮忙。
苏建国见大哥对自己媳妇动手了，这还能忍？
当即也上去了。
林招娣在旁边急的跳脚。
“别打了，别打了，哎哟喂，快停下啊，你们可是亲兄弟啊！！！”
“来人啊，快来人啊，来帮忙拉开啊~”
苏安一脸的兴奋，“爸，后妈的背后被血浸湿了，他们下狠手啊，你还顾忌兄弟情深，快抠他手上的伤口！”
“用力掐！后妈的伤口都崩了，你也把二叔的崩开，不能只有我们这边吃亏！”
苏建军听着苏安的话， 二话不说，朝着苏建国的手臂就抓了过去。
苏建国啊的一声惨叫，手臂上刚缝好的伤口也崩开了。
刘慧兰听着丈夫的惨叫，回头就给大伯屁股上踹了一脚。
这一脚正好瞄准了苏建军被捅的那一个窟窿。
苏建军惨叫一声，直接就捂着屁股倒地上去了。
苏安一边摇头一边吼，“爸，你看你娶的啥玩意，中看不中用，人家媳妇帮丈夫，你被人家夫妻按着打，你那没用的媳妇一点忙都帮不上！黑心后妈，你也太没用了，我爸娶了你简直是倒大霉了，你除了会虐待我和我哥，你说你还能干啥？”
纪清清又疼又气，“你行你来啊。”话音刚落，刘慧兰一把扯着她的头发就往地上砸。
“啊啊啊啊，建军，救我，呜呜呜呜~”
苏安看不下去了，“没用的东西，你俩等着，我来帮你们！”
说着，苏安一溜烟就朝着屋内跑去。
很快拎着两把菜刀，威风凛凛的冲了出来。
林招娣经过昨天那一吓，此时看到闪着寒光的菜刀，当场就差点晕了过去。
苏建国听着老母亲的惊叫声，抬头朝着苏安望去，瞳孔一缩，马上就生了退意。
苏建军见状，马上纠缠住苏建国不让他脱身。
妈的，把他们夫妻打成这个样子了，还想走?
回头朝着苏安喊道，“给我砍死他，这个畜生，连大哥嫂子都敢打！”
纪清清被刘慧兰按在地上扇，此时也努力的抓住刘慧兰不让她跑，也朝着苏安喊道，“安安，先给这肥猪一刀！”
苏安把刀往苏建军手中一塞。“爸，我害怕，你自己来！”
把刀塞给苏建军后，苏安装作害怕的退了两步，刚好退到了纪清清和刘慧兰身边，另外一只手上的刀朝着刘慧兰靠了过去，果然，刘慧兰没有让她失望，一伸手就抢了过去。
苏安像是被吓到了，惊叫一声，抱住头就朝着门外跑。
“啊啊啊啊啊，我好怕啊，我害怕~”
嘴上叫的惊天动地，眼里闪过戾气和猩红。
苏家上辈子，害死了自己和哥哥，趴在自己兄妹身上吸血，最好全都砍死，一个不留。
让那林老太婆白发人送黑发人。
死完了死绝了最好，灰都给他们扬了。
出了家门，苏安不顾身后林招娣惊天泣地的哭喊声，和彼此交错的惊叫惨叫声，骑着自行车扬长而去。
昨夜，周边的邻居帮着找了一夜的苏磊和苏百，今早伺候好孩子上学后，该上班的上班，该补觉的补觉，出来看热闹的还真没多少。
此时苏家闹得惊天动地，才慢悠悠的从旁边冒出来几个人朝着苏家走去。
遇着骑着车跑的苏安，连忙出言询问，“安安，怎么回事啊你家这么闹腾？”
苏安丝毫没有停顿，“杀人了，里面杀人了，我报公安去，你们赶紧离远点，都疯了。”
本来想去看热闹的街坊邻居，顿时脚步凝固住了，昨儿苏家的那一场闹剧，他们可都看见了，那真是白刀子进去红刀子出来啊。
苏安出了小区后，减速，慢悠悠的朝着片区派出所而去。
正经过一大桥，朝着桥下面一看，窝霍，得来全不费功夫。
“苏百，苏磊？”
“喂，苏百，苏磊，这里，这里啊~”
苏百苏磊蓬头垢面的，看着苏安顿时眼睛一亮，赶紧朝着她跑来。
才出来一晚，两人就感受到闯荡江湖的痛苦了，两人浑身上下，被蚊子咬的到处都是包，身上的伤因为没有上药处理也好疼，现在肚子还饿的咕咕叫。
“姐姐，苏安姐姐，你怎么在这里啊？你是我们爸妈叫来找我们的吗？”
苏安摇摇头，“找你们？谁找你们啊？”
苏百脸色一耷，“没人找我们？我爸妈他们也没有找我们吗？”
在两个娃娃期盼的目光下，苏安丝毫没有犹豫的摇头，“没有，他们还找你们呢，你们偷了那么多钱，还把人给砍进了医院，他们巴不得打死你们，还找你们呢。”
苏百还好，苏磊又惊又吓，直接嗷的一声就哭了出来。
黑心安继续引诱道，“你说你们，怎么就动刀了呢？这样是不对的，你们就算有气，就算要报仇，也不能……没听过那句话吗？君子报仇十年不晚。”
“我劝你们啊，还是老老实实的回去认错吧，你们倔不过大人的，挨一顿打就算了，有什么不痛快记在心里，等你们有那和大人对抗的实力了再说吧。”
“谁叫你们年纪小，受气吃亏也是没办法的。”
苏磊抽抽搭搭，“万一我爸妈真把我打死了！”
“其实也不是没有办法，就是....”
苏百满是希望的看向苏安。
“姐姐，什么办法？”
苏安犹豫了一下，“不行，我不能说，你们还是回去吧，毕竟是亲生儿子，就算打也不会打死，应该会给你们留一口气。”
苏百拉住苏安的自行车，“姐姐，你就告诉我吧，剩下的办法是什么？”
苏安叹了口气，“那我说了你们可不能出卖我，要不然.....”
苏百和苏磊赶紧发誓，“我们要说了你，天打雷劈，真让人打死。”


第36章 把苏娇拉下来
苏安看着苏百道，“其实你们现在回去挨顿打，那是在正常不过的，他们总不会一直打，打一顿也就过了，回家认错是最好的。”
苏百不为所动。
苏安继续道，“另外的办法，第一个是城南那边有家孤儿院，你们可以先去那边，那边是收留没人要的小孩的，但是不能说自己的爸爸妈妈，要不然还是会被送回去的。”
“你们要真不敢回家，可以先去那边躲一下，至少有吃有喝有地方住，比在这外面流浪好，等过段时间，你们爸爸妈妈气消了，你们再回去。”
苏百和苏磊对视一眼，眼睛一亮。
“另外还有一个办法，就是你俩直接去公安局，说你们爸妈虐待你们，打你们，让警察叔叔给你们做主，让他们送你们回家，去警告你们家里的大人，不许再打你们。”
苏百想了想，“我们去孤儿院！”
苏磊不肯，他抓苏安的自行车就不放，“我不要去孤儿院，我不要去，我要去找警察，把爸爸妈妈抓起来，他们打我，虐待我。”
“呜呜呜，我要找警察警告他们，让他们不许再打我，要不然，要不然我就又离家出走。”
苏百一把扯开苏磊的手，“不回去，我们就去孤儿院，回去挨打挨骂吗？孤儿院里面有吃有喝的，我们怕啥，回去还以为我们怕他们，没有他们活不下去了呢！”
苏磊一把甩开了苏百的手臂，“我不要，我要回家，我要回家，有警察叔叔在，他们不敢打我的，再打我，我就又离家出走去孤儿院。”
苏安出言道，“想好了没有，我这正要去公安局呢，你们自己想吧，我先走了。”
苏磊一听苏安说要去警察局，更加的激动了，“我去我去，姐姐我也去，你把我也带上。”
苏百想去孤儿院，但苏磊要回家，他一个人没勇气，只能也跟着去公安局。
苏安本就想把警察引过去的，现在都不用自己出面了。
骑着自行车，后面坐着苏百，前杠上坐着苏磊，嘴里给两娃灌输着对抗父母的各种小妙招，父母最怕什么，怕丢工作啊.......
为什么两人这次会挨打？那是因为他们以前都太老实了，偶尔犯错就是大错，要是经常犯错的孩子，这种事情，大人根本就不会生气。
这一番洗脑，直接把苏百和苏磊洗的一愣一愣的。
到了警察局，把人一丢，都不用她说话，苏百和苏磊冲进去，见了穿着制服的警察比见了亲爹还亲。
抱着人家的大腿哭的那叫一个凄惨。
苏安听着那嗷嗷的哭声，头也不回的就走了。
家里苏建国和苏建军两家正持刀互殴，估计不残也得全员带伤，再加上两个娃娃离家出走报警说被虐待，够警察局抓人并通知厂里来领人了，厂里出面，最少都是一个记大过通报批评。
有了这一次大记过，过几年厂不景气，第一批下岗的名单里面，百分百就会有苏家两兄弟！
不止赵家，就是苏家她也恨的不行，她就是记仇，就是要慢慢的折腾死他们。
看看天色，也快到午饭时间了，苏安见离公园也近，骑着自行车就往公园去了。
看看能不能和罗大爷来个偶遇。
转了一圈，运气不佳，没有遇见罗大爷。
苏安就近找了个小店子，吃了一碗鱼粉，吃完后买了一些礼品，朝着之前的班主任家里去了。
她想要读书，之前的班主任魏老师对她很好，她还去老师家里补过几次课。
这次她一是想看看，就自己目前的情况，还有没有机会继续读书。
就算不能读了，她也要把苏娇给拉下来。
凭什么，那明明是她的通知书。
上辈子苏娇占用她的名额上学，后面顺利大学毕业，交了一个很有本事的男朋友。
听说那男的家里还是搞房地产的，对她很是大方，但是不知道怎么回事，一直没有听到她结婚的消息。
每次回家，苏娇都浑身名牌，大包小包的往家里提，苏磊换肾的钱，以及后面苏家自己买地皮盖洋楼的钱，除了苏平的死亡赔偿金，大部分都是从苏娇那里来的。
可以说，上辈子，苏娇就是整个苏家的骄傲，而纪清清因为这个有出息的女儿，在苏家的地位也是稳稳的，话语权超高。
甚至连刘慧兰和林招娣都要看纪清清的脸色行事。
而这个女人，对自己和哥哥一直都有着敌意。
自己两兄妹的存在，时时都在提醒她，她是一个用卑鄙手段，拆散别人家庭的小三，是后妈。
上一辈子，纪清清能对自己兄妹赶尽杀绝，最大的支持就是苏娇。
而苏娇，是踩着自己，才爬上去的，才有了让人高看一眼的学历、谈吐、文化、见识。
这一世，她倒是要看看，被学校发现冒名顶替后，她还能不能像上辈子那样，走上阳光大道，抱上金大腿。
“老师~”
魏老师正坐在房间内批改作业，听到有人喊自己，连忙走出去开门。
见是曾经自己最喜欢的学生，眼里闪过惊喜。
“苏安，你怎么回来了？你们学校周六不是也上课的吗？”
“来来来，进来坐。”
“你这孩子，来就来了，买什么东西啊，待会人家还以为老师受贿呢！”
苏安看着魏老师故意装作严肃的样子，心里涌上暖意。
“老师，我现在都已经毕业了，受什么贿，再说我这买的也不是什么值钱的东西，就一点点水果。”
魏老师给苏安倒了一杯水，“最近学习怎么样啊？课程都跟得上吗？怎么想起看老师来了。”
苏安沉默了一下，低声道，“老师，我已经没读书了。”
魏老师一惊，之前有一次苏安说要退学，她还去苏家家访过，苏安家里的情况她大概也清楚，知道苏安是在后妈下面讨生活。
“怎么回事？你之前不是说，你哥哥去打工供你读书了吗？”
重生回来后，一直刀枪不入的苏安，面对疼爱自己的老师，顿时就鼻子一酸，红了眼眶，委屈的不行。
“老师，呜呜，我...我后妈...截了我的通知书，给苏娇了.....”


第37章 想重返学校
魏老师一个文化素养非常高的人，听完苏安的话，都气的拍桌子了。
“太过分了，简直是欺人太甚！”
“就算妈不是亲生的，这爸爸总是亲生的吧？这事他知道也不管？”
苏安摇头。
“那你奶奶呢？你叔叔呢？”
苏安叹了口气，上辈子她根本就不知道自己通知书被截的事情，还是两年后在街上偶遇到了老师，听老师提起，才有意的去留意这件事。
他们这里，分数不够，要上高中可是要交600块钱，纪清清不舍得出这一笔钱，就把苏安的通知书给了自己闺女，而苏安退学后能在家里干活，苏平寄回来的钱也省下了。
上辈子，苏安以为自己没有发挥好，根本就不好意思开口说这件事。
面对纪清清的冷嘲热讽也不敢吱声，纪清清那段时间，时不时的就在她面前敲锅砸碗，指槐骂柳，说什么她吃白饭，不上交伙食费啥的，苏建军在旁边也当没听到。
吓得苏安每顿饭，都只敢装半碗，时常低着头不敢说话，在家里的日子可谓是冰火两重天，所以才会在苏建军和纪清清的逼迫下嫁给了赵大兴。
当时她想的是，再差也不会比家里差，嫁出去了，她就有家了。
至于苏娇顶替她上学这件事，苏建军是知道的，但是他心里怎么想的，或者纪清清是用什么办法说服他的，苏安就不知道了。
苏安眼里闪过淡漠，“我奶我叔他们应该不知道，但是就算知道了应该也不会管。”
魏老师看着苏安，眼里满是心疼。
“哎，你这个情况，应该早点过来找老师的。”
“如果是刚开始那一个学期，我们完全都可以换回来，就算课程跟不上，补补，努努力，还是能追上的。”
魏老师一脸的气愤，“现在这个时候，一年半后，都要高考了，你才来找我，就算有机会换回来，你这课程也跟不上啊，这不是耽搁人毁人前程吗？”
“真是缺了大德了。”
苏安心一沉，听老师这话的意思，自己重返学校的道路艰难了。
“老师，我，我可以自学，我可以一天只睡两三个小时，我可以比别人更加努力，我现在有钱了，我也能花钱请家教，如果能有机会重新回到学校，就算只剩下一年多，我也想要再拼一把！”
苏安的语气满是恳求。
魏老师叹了口气，“哎~，办法倒是有。”
“名额被顶替后可以举报，如果已经证实了，也可以向学校申请复读，还可以通过成人高考或者自学考试的方式.....但是，这麻烦不说，还非常耽搁时间，而且，到底是和之前不一样了。”
苏安眼里涌现惊喜，“老师，我愿意，只要有机会让我重回校园，我都可以，我不怕麻烦，也不怕累不怕苦！”
“老师，我和哥哥的户口本现在已经从家里出来了，而且我也对那个家彻底寒心失望，以后他们也没有机会在牵制我和哥哥了，我可以全心全意的投入到学习中，我相信只要给我这个机会，我一定可以的！”
苏安乞求的看着魏老师，“老师，你帮帮我，我该怎么办？我该怎么去做？”
魏老师平复了一下心情，拍了拍苏安的手，“具体要怎么办，老师现在也不清楚，不过我有朋友是在教育局工作的，你这个情况，我先给你问一下。”
“你别着急，只要有办法，老师肯定帮你。”
苏安抹了一把眼泪，“老师，谢谢你，太谢谢了你，我都不知道.....”
“好了，别哭了。”
魏老师拍了拍苏安的肩膀，“你说你从家里出来了，是怎么回事？这段时间没有上学，你都是在家里吗？怎么样啊？他们有没有欺负你，有没有打骂你？”
其实苏安不说，魏老师也能想得到，之前她带了苏安三年，因为作文比赛的事情，她也算是跟苏安独处过一段时间，小姑娘文文静静怯怯的，说话都不敢大声。
懂事的让人心疼，尽管自己对她的态度很是和蔼了，她还是很紧张，到自己家里讲作文的时候，扫地倒水甚至帮着干家务，好像只有这样，她才能松弛一点。
随便一点动静就能让她成为惊弓之鸟，敏感内向，就像是一只缩在壳里的蜗牛，不敢朝着外界探索。
后面那一年，她哥哥走后，更加的不愿意说话了。
但是今天的表现，和以前可以说是完全换了一个人，变了一个性子似的。
胆大了不少，说话逻辑清晰，敢抬头看人了，甚至敢开口为自己争取了。
“你现在住在哪里？读书的事情，老师先帮你问问，有消息后，我该怎么联系你呢？”
苏安张了张嘴，她好像没有地址。
苏家不是她家，赵家也不是她家，这两个地方，老师都不适合上门，至于福庆街，现在也还没有交付给自己。
“老师，我现在住的地方可能不是很方便，这样，我过几天再过来一趟。”
魏老师眼里的疼惜更深了，“你这孩子，要是有什么困难，一定要跟老师说。”
“老师，我会的，你放心吧，我现在想通了，谁也欺负不了我去。”
从魏老师家里出来，苏安心情愉悦的不行。
读书这件事，可以说是自己两辈子的心病。
上辈子，她每次看见光鲜亮丽的苏娇，心里都会下意识的认为，如果当初去读书的是自己，是不是她就不会像现在一样陷在了这个淤泥里？
甚至重生回来后，她都有点不甘，既然回来了，为什么没有回到录取通知书送来的时候？
虽然今天这一趟，读书的事情还没有确切的消息，但至少还有机会不是吗？


第38章 下药
苏安回到家的时候，已经快黄昏了。
进了门，赵家一家人都已经在家里了。
被苏安踹掉的门框，已经被肖继良找人重新钉了上去。
经过那一次后，肖继良再也不敢栓门了。
苏安推门进去的时候，肖继良正在厨房忙活，赵大兴吊着一只手，在阳台上抽烟。
听到动静，肖继良回头看了一下，一张脸顿时冷了下来，苏安回了她一个翻到天际的白眼。
气的肖继良握着铲子的手都在颤抖。
看着苏安无视她，从她面哒哒哒的回房，随后就是砰的摔门声。
肖继良心口的火气再也忍不住了，“没家教的畜生，有妈生没妈养的玩意，气死老娘了~”
赵大兴连忙从阳台进来，“妈，怎么了？”
肖继良举着铲子，“怎么了？你瞎了眼吗？那没教养的小蹄子，拿白眼翻我，她把我们家当什么了？把我这个婆婆当什么了？”
“一天到晚的不着家，不知道的还以为外面养着野男人呢，我呸。”
赵大兴连忙安抚，“妈，再忍忍，你放心，以后有的是机会磋磨她，到时候我让她跪下给你洗脚，让她给你当狗。”
肖继良想到今天的计划，到底是忍下了心中的一口气。
母子俩在厨房嘀嘀咕咕的，肖继良看着锅里炖的排骨，很是不甘心。
“老娘都没舍得吃上，要端给那贱蹄子吃，想起我就来火。”
赵大兴想到苏安那青涩的模样，吞了吞口水，“妈，我们家的条件，你想吃排骨三不五时的就可以买来吃，没钱了我待会再给你拿点。”
说到钱，肖继良顿时就来了劲，“等那蹄子拿下后，你赶紧让她把礼金钱交出来！”
赵大兴有些怀疑，“妈，你没有看错吧？那天进来的人也不少，礼金真的在她手上？”
肖继良眼睛一瞪，“不在她那里，还能在哪里？就是苏安那手脚不干净的偷的。”
“好了好了，别生气了妈，要真在她手上，我一定给你掏出来。”
“掏出来掏出来，我就说了把门锁撬开进去搜搜，你偏不肯。”
赵大兴拎着眉，点了点自己的手，“妈，这都这个时候了，你撬锁，等一下她发起疯来了，你顶得住吗？你看看我这个样子，我能帮上忙吗？我们不能跟她硬碰硬啊，相信我，过了今天，她肯定就老老实实的了。”
肖继良在儿子的安抚下，终于不再闹了，老老实实的炖排骨，看着那一大锅的排骨，到底是舍不得，从柜子上面拿了一个碗盛出了一半，再从柜子底下掏出来一个又黑又脏的塑料瓶。
打开倒出了几粒黄褐色的药片，用一个小碗装了水，再用勺子把药片给压碎搅浑了倒进了锅里。
赵龙赵虎三个，闻着空气中的香味骚动的不行，不停的在客厅和厨房之间来回打转。
“奶奶，好了没有啊？能吃了吗？我都饿死了。”
“奶奶，我也饿死了，你给我弄一块我先尝尝？”
肖继良眼珠子一鼓，“吃吃吃，就知道吃，真是生来讨债的，作业写完了吗？”
“写完了。”
“写完了就帮着摆碗摆筷子！”
“哎，好呢~”
肖继良的语气故意说的很大声，目的就是为了让苏安听到开饭了，赶紧出来抢饭。
把饭菜端出去后，之前盛出来的那一碗炖排骨，直接每个人碗里分了几块就分完了。
下了药的一碗，直接摆在离桌子外面的边缘。
母子俩坐下后，就盯着苏安的房间门看。
一分钟，没有动静。
两分钟....还是没有动静。
赵大兴看了看母亲，“妈，是不是没有听到动静啊？”
肖继良清了清嗓子，对着赵虎大声道，“今天的排骨香不香啊？”
三个孩子异口同声，“香，可太香了，好好吃，奶奶我还要。”
赵大兴和肖继良继续盯着苏安的房门看，都快把门盯出个窟窿了，还是没有动静。
“怎么回事啊？”
“之前不是.....”
就在两人纠结之际，赵龙已经啃干净了自己碗里三块排骨，伸着筷子就要去夹桌子上面加了料的。
肖继良眼疾手快，一筷子就把赵龙的筷子敲掉了，“吃吃吃，就知道吃，饿死鬼投胎啊，什么玩意你都敢吃~”
赵龙虎着脸，眼里闪过凶光，“我还要我还要，还有那么多，为什么不让我吃！”
赵虎连忙也跟着闹，“我也要，我也还要。”
肖继良被闹得脑壳疼，只能把自己碗里的排骨，给赵龙赵虎一人夹了一块，“都给我闭嘴，再闹谁都别想吃，都给我死出去！”
赵凤低着头，小心翼翼的啃着自己唯一的一节排骨，她不是儿子，和哥哥不能比，她不敢闹，要不然得到的不会是排骨，只能是巴掌。
几个孩子不吵后，肖继良继续对着赵大兴道，“要不喊她一下？”
赵大兴摇摇头，“不行，太刻意了，她会有防备的，今天晚上没出来，她应该是在外面吃过了再回来的。”
“东西端进去吧，明天早上熬成汤，我就不信，明天早上起来，她还不吃。”
“妈，一定要记住，不能开口叫她吃，要是有了防备就麻烦了，最好是她自己主动吃下去！”
肖继良脸色很不好，忙活了一下午，空忙活一场。
不过想到明天还可以熬成汤，也不算是浪费了。
苏安回到房，直到晚上十一点，一家人都睡着了她才出来洗澡，洗衣服。
放水声哗啦哗啦，放桶声砰砰砰，找肥皂粉唰啦唰啦~
那没完没了的声音，吵得肖继良肺都快炸了，她甚至觉得自己跟苏安这个丧门星住在一起都会折寿！
整到十二点多，连赵大兴都快受不了了，苏安终于安静下来了。
结果带着气，肖继良根本就睡不着，越想越气，越气越精神，翻来覆去，等到了下半夜，终于合上眼皮子，没一会又得起床了。
虽然挂着两个大眼袋，但肖继良精神头十足，她憋着气，一定要弄死苏安这个贱人。
把昨晚的排骨拿出来，唰唰水，全都倒进陶瓷煲里面煲汤。
又重新下了药。
想着待会可以看到她痛苦绝望的样子，肖继良还急急忙忙的，抽空提着篮子出去买回来了今天的菜。


第39章 熬给你补身体的
赵龙赵虎已经上学去了，苏安这才起床。
肖继良看着她打着水洗脸去了，连忙进厨房把砂锅端了出来。
嘴里还高声嚷嚷着，“这几个讨债鬼，成天就知道吃吃吃，都不知道心疼你这个受伤的老子。”
“来来来，妈特意给你煲的排骨汤，一早上就给煨在火上了，刚才我要端出来，一准就被抢了，趁着那两饿死鬼读书去了我才敢拿出来，大兴啊，来，我给你倒一碗凉着，这还放了一些当归粉，最是滋补了。”
苏安洗脸的手一顿，当归排骨汤？确实挺补的，刚好她也要补补了。
把帕子一晾，转身就朝着客厅去了。
赵大兴和肖继良看着大步走来的苏安，两人都紧绷着身子。
肖继良后知后觉的朝前跨一步，“你又想干什么？我告诉你，你别太过分了！”
苏安把人往旁边一扒拉，就朝着桌子上面望去。
果然半锅排骨汤，熬的上面一层油花，看的苏安肚子顿时咕咕叫。
不理会肖继良的叫骂声，端起就走。
回房，关门，一气呵成！
肖继良听着那关门声，回头和儿子对视了一眼，眼里都是欣喜。
上当了！
苏安回了房间，握住勺子挖了一勺汤，吹吹就朝着嘴里送去。
就在这时，她停下了。
不对劲。
太不对劲了。
肖继良那老不死的，怎么不砸门？
正常流程，她不是应该一边跳着脚骂，一边砰砰砰的砸门吗？
苏安放下手中的汤，走到门边侧耳听着外面的动静。
非常安静。
她眼里闪过怀疑。
回头看了看桌子上面的砂锅。
用勺子搅合的一下，挖了一勺，放到鼻子下面嗅了嗅。
不是当归的味道。
当归的味道她最熟悉了，上辈子肖继良中风后，大部分时间都躺在床上，便秘严重，经常让苏安用当归煲汤伺候她吃，根本就不是这种淡淡苦腥味。
苏安眼里闪过了然。
下药了。
至于下了什么药她就不知道了，有可能是泻药，也有可能是.....
到底是什么，试试就知道了。
想到这里，苏安哗的拉开了门。
肖继良母子俩同时回头，目光瞬间就锁定在了她身上。
苏安嘴角勾了勾，装样子都不装的像一点，这是把自己当傻子呢？
“今天怎么不砸门了？怎么不骂了？”
“啊？”
“我抢了你们的排骨汤啊~”
肖继良这才反应过来，“苏安你个赔钱货，不要脸的东西，你是狗托生的吧？啥东西都抢，那可是我给大兴补身子的。”
“哦，既然是给赵大兴补身子的，那我肯定不能抢！”
苏安说着，抬手就把一碗满满的汤，递到了赵大兴面前。
肖继嘴里的骂声瞬间卡壳了，赵大兴脸上的表情也僵住了。
苏安一脸的微笑，朝着对方抬抬下巴，“大兴哥，这可是婆婆专门给你煲来补身体的，来，我亲自喂你！”
肖继良嘴角抽了抽，张了张嘴不知道该说什么。
赵大兴挤出一丝僵硬的笑容，“那啥，安安，其实我没什么胃口，要不你喝了吧。”
苏安挑眉，“没什么胃口，不会吧大兴哥？”
“到底是没胃口，还是这汤里面有什么......”
赵大兴急切的打断苏安的话，“怎么可能！”
感觉自己语气不对后，马上打着哈哈，“哈哈哈，安安你想到哪里去了？”
“虽然你和我妈有点不对付，但这哪家没有小打小闹的？不管怎么样，你都是我娶回来的媳妇，我们都是一家人。”
苏安把碗往前递了递，“大兴哥，我也是这么想的，夫妻之间嘛，吵吵闹闹那是很正常的事情啊，我之前确实因为婆婆和三个孩子对我的态度有点生气，但我还是一心想要好好跟你过日子的，毕竟我们结婚证都已经领了，是受法律保护的。”
“来，这碗汤就当是我对你赔罪的！”
见赵大兴沉默不言，苏安转头对着肖继良道，“这锅里还不少呢，婆婆，要不你把锅端出来，给我也打一碗，我陪大兴哥喝一碗，就当我以汤代酒给大兴哥赔罪了，以后我们好好的过日子！”
“大兴哥，你不会不原谅我吧？”
赵大兴看着眼前笑意盈盈的苏安，后槽牙一咬，“怎么可能，哈哈哈....”
“妈，你没听到安安说吗？给她也打一碗，我俩一块喝，喝完这碗汤之后，之前的事情就过去了，谁也不要再提了，以后我们一家人好好过日子！”
肖继良收到儿子的眼色，满脸不情愿，这种药是给牲口用的，对人体是有一定的伤害性的......
“妈！愣着干啥呢？快去啊！”，赵大兴看着苏安粉嫩的唇瓣，再次提醒肖继良，语气已经带上了两分不满。
肖继良脸色很是难看，狠狠的瞪的苏安一眼，这个骚狐狸，要是伤害了她大兴的身体，看她弄不弄死她！
很快肖继良端着一海碗的汤，放在了苏安面前，冷冷道，“已经不烫了，温着呢！”
苏安端起海碗，对着赵大兴露出了一个灿烂的笑容，“大兴哥，来。”
赵大兴下意识的接过碗。
“干杯！”
“干杯！”
“大兴哥你怎么不喝？”
苏安抬了抬碗，朝着自己嘴唇靠近，“我们一起喝？”
“好！”
两人一起仰头。
见苏安一大口就去了小半碗，赵大兴那一碗也咕咚咕咚的就灌下去了。
两人都吃了药.....这样才更有激情，更刺激，不是吗？


第40章 我怎么这么变态
赵大兴刚喝完，脸上兴奋猥琐的表情还没有褪去。
只听噗的一声。
他下意识的眼睛一闭，被喷的满脸都是。
苏安把嘴里含着的汤喷出去后，把手中的碗往桌子上一丢，哈哈大笑，“想算计老娘，也不看看你们有没有那个能耐！”
“你这么喜欢喝，你多喝几碗吧！”
到了这个时候，肖继良和赵大兴哪里还能不明白，自己被耍了。
母子俩一脸的铁青。
赵大兴还想走柔和深情路线，“安安，你刚才和我说的都是假的吗？你都是哄我的？我到底哪里有让你不满意的地方，你要这么伤我的心？你说出来好吗？我改，我只想好好和你过日子！”
苏安冷哼一声，“你哪里都好，可惜就一个不好！”
赵大兴一脸深情的看着苏安，“安安，只要你说我都改，我愿意为你改变。”
苏安勾唇一笑，“真的？我讨厌你出气，为了我好，你能不能断个气？”
赵大兴终于装不下去了，“贱人，你耍我！”
“妈，给我抓住她。”
“苏安，我告诉你，今天这碗汤你不喝，我也要给你灌下去，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”
赵大兴话音刚落，肖继良一个蹿起就扣住了苏安的肩膀，同时招呼着还没有上学的赵凤去关门。
赵大兴端着满满一碗汤，朝着苏安靠了过去。
苏安挣扎了两下，脸上出现了惊慌失色和错愕的神色。
就在赵大兴距离自己一脚宽的时候，苏安开口了，“放开我，不就是一碗汤吗？不用弄这么大的阵势，我喝就是了！”
赵大兴眼里闪过怀疑。
苏安伸手主动接过了对方手中的汤，随后出其不意，一脚踢在了赵大兴的裆部。
“嗷啊~”
趁着赵大兴躬着身子痛呼之际，苏安左手一抬，手肘子狠狠的撞在了身后扣着自己肩膀的肖继良肚子上。
肖继良啊的一声，刚张开嘴巴，苏安眼疾手快，反手扣住了她的脖子快速朝后一仰，一碗汤咕咚咕咚就给她灌了下去。
整个过程不到十秒，一步到位，干净利落。
“苏安，你...你....”，肖继良你了两句，赶紧伸手去扣自己的嗓子眼。
“yue~”
“呕~”
眼看肖继良扣自己的嗓子眼，苏安慢悠悠的上前戳一下她的嘎鸡窝。
刚找到感觉，要yue的肖继良，嘎嘎一笑，没yue出来。
赵大兴还蹲在地上，但是呼吸开始沉重，脸色开始潮红。
苏安研究了一下，就知道这汤里面有什么东西了，这两母子还真是什么下三滥的手段都能使得出来。
“苏安，我告诉你，你这是下毒，你这是犯罪！赶紧送我们去医院，这件事情我们可以当做没有发生不追究。”，肖继良感觉自己浑身都开始燥热了起来，连忙对着苏安威胁道。
“哟哟哟，婆婆，看你说的，这汤是你煲的，当归也是你放的，这关我什么事啊？”
“整个家属区都知道你跟我闹不和，我怎么可能煲汤给你吃？”
药效上来的非常快，赵大兴整个面部都已经通红了，他感觉自己难受的不行。
踉跄的爬起来，就朝着大门走去，想要出去。
苏安变态一笑，唰的一声，从后腰抽出来一把弹簧刀，这把刀是她去乌镇看哥哥的时候买来防身的，一直都随身携带着，“我看看今天谁敢出这个门！”
赵大兴眼里闪过怒意，“苏安，难不成你还敢杀我？”
“不敢，不过戳几个窟窿我还是敢的，不信的话，你试试！”
肖继良一边喘着气，一边道，“苏安，你就不怕出事吗？会死人的，要是我们出了什么事，你也脱不了干系！”
见苏安不为所动，母子俩同时朝着洗漱间踉跄的跑了进去，很快水龙头哗啦哗啦的声音就传了出来。
苏安靠在走廊上饶有兴趣的提醒道，“你们不会是吃了配种的兽药吧？”
“哎哟哟，这可怎么办哦，又出不去，你俩倒是一公一母，可你俩是母子啊！”
“你俩可千万要坚持下去啊，千万别爆体而亡，也千万别犯那种有违人伦的错误，这是不道德的，我要是听到点啥，我心里是藏不住事的，马上就打开门，叫整个家属区的人都过来围观的哦~”
“到时候~哎哟喂，想起来，我都好羞耻啊~”
肖继良听着苏安幸灾乐祸的声音，强忍着痛苦对她破口大骂，“苏安你不得好死，你会天打雷劈千刀万剐的，死了要下十八层地狱，要下油锅.....”
苏安眼里闪过冷意，要不是自己对他们有了防备，说不定现在中招的就是自己了。
自己作了什么样的孽，自己就得承受着，死了也是活该，就算出事又关自己什么事？药不是他们买的？汤是他们煲的？
“咕噜咕噜~”
苏安揉了揉肚子，举着弹簧小刀，朝着厨房走去，在厨房翻找到了上次用袋子分出来的红枣和花生，抓在手中慢悠悠的吃着。
一大早起来，陪着这两祸害演戏，她都肚子饿了。
看着旁边的菜篮子，这老不死的还挺勤快的，大清早的，菜都买回来了。
苏安用小刀挑开了上面的一把青菜，朝着里面看去，要是有鸡蛋，可以煎两个吃吃。
鸡蛋没看到，倒是看到了豆角，黄瓜和猪大肠。
愣了一下，猛的笑了出来。
“噗，哈哈哈哈哈哈哈~”
“我怎么这么变态啊，我疯了吗？”
“对，我疯了。”


第41章 掏干赵家家底
“哈哈哈哈，哈哈哈~”
大笑过后，苏安好心的提着菜篮子整个丢进了洗漱间。
“那啥，亲爱的大兴哥，亲爱的婆婆，你们可一定不能有事啊，我们还要一家人相亲相爱呢~”
“你们先忙着，我就不打扰你们了！”
言罢，苏安不等里面回复，转身就走，小小的赵凤缩在客厅的角落里面，抬头看了苏安一眼，又赶紧低下了头。
身后是赵大兴和肖继良恶毒的骂声以及咆哮声。
刚到门口抽开门栓，苏安又转了回去，正准备去看爸爸和奶奶的赵凤，赶紧又缩回了角落里。
苏安快意一笑，她感觉自己现在就是个疯批变态，但真痛快。
大摇大摆的走到了肖继良的房间里面，衣柜打开，箱子打开，里面的东西一样一样的往外面扬。
丢的满屋子都是。
很快，苏安就找到了自己想要的东西。
一个褐色的牛皮包。
打开看了下，户口本，各种证件票，钱以及存折和身份证。
虽然，现在全国已经逐渐取消了各种票据的使用，但肖继良藏的还不少，可见赵家家底丰厚。
苏安把里面厚厚的一叠钱掏了出来，她现在正缺钱用呢，既然是一家人，不分你我，赵家的钱就是她的钱了，她先拿去用用，待会出去看看能不能弄几套高中的书。
一叠钱摸起来倒是挺厚的，数了数，也才一百七十多块，大多是小票。
苏安瘪了瘪嘴，有点不满意，随手又打开了那本泛黄的存折看了起来。
这一看，简直是大惊喜啊，竟然有两千多块钱。
不过这赵家的安全意识，可谓是比纪清清先进了不知道多少，存折本竟然还是少见的记名账户，户头正是肖继良的。
记名账户，取钱必须要持有本人身份证才能取的出来。
赶紧翻袋子，果然从袋子里面找到了肖继良今年刚办的身份证。
苏安心中一喜，她读书的钱以及福庆街买家具的钱这不都有了。
继续把牛皮包翻了个底朝天，除了一个银镯子，已经没有其他什么财物了，银镯子不值钱，苏安看不上，丢回去。
各种票据也不值钱，扬的满屋都是，她就是要气死肖继良那个老不死的。
看着手中的现金和存折，这应该是赵家所有的家底了吧？看来这赵大兴手脚不干净啊，一个钢铁厂小小的主任竟然有这么厚的家底，也不知道吃了厂里多少回扣。
像是想到了什么，苏安转头就朝着杂物间而去，现在杂物间支着一张小床，是赵大兴目前的卧榻。
枕头下面翻翻，衣服里面找找，很快找到了赵大兴经常显摆的那一块手表。
这段时间对方伤了手，没有带。
这是一块百达翡丽的高级男腕表，表链还是金的，表盘里面还带着钻，前世这块表到苏安死的时候，还跟着赵大兴，为赵大兴赚足了面子。
上一世的时候，她听赵大兴说过，说这块表是赵父在世的时候，用两根小黄鱼还有一袋小麦，在黑市从一个落魄的男人手上换来的。
苏安不懂表，但也知道这块表很值钱，甚至后世还会一直涨价，赵大兴更是经常扬言自己手上带着几套房。
不是一套，是几套，所以可以想象得到，这块表有多价值不菲！
毫不犹豫把手表往兜里一揣，苏安良心一点都不痛。
上辈子，她不但要照顾家里，还要出去上班，全家这么多人，老不死的就偏压着她交生活费，上班就算了，工资卡却从来没有在她手上待过，吃饭的时候，说她是外人，赚钱了却说她嫁进来了赚了钱就是赵家的，直到后面老不死的瘫痪在床了她才全职在家照顾人。
上辈子她给家里赚的钱虽然不多，但算上保姆费，赔偿自己一块百达翡丽一点都不过分。
门口，赵凤小心翼翼的朝着里面望去，苏安像是有感应似的，猛的回头，吓得赵凤赶紧转头就跑。
她也不在意，自己拿了家里的东西，不可能瞒得住，知道就知道，一家人，财产在谁手上不是在赵家?
把所有的财物贵重物品全都贴身带在身上，苏安把自己的房门一锁朝着外面就走了。
出了门还不忘挂上一脸伤心欲绝的表情，哭哭啼啼不想活的样子，恍恍惚惚的朝着外面走去。
果然，这一副样子，很快吸引了楼下散步遛弯带娃娃的八卦主力军注意。
毕竟这段时间赵家可是这片大院的热门话题。
“哎哎，那不是小苏吗？”
“小苏，小苏？咋了啊这是？在想啥呢？路都不看？”
苏安红着眼眶看着拦住自己的刘大妈，挤出了一个难看的笑容，“刘大妈，买菜呢？”
刘大妈把篮子放在旁边的石桌上，不动声色的把话题往赵家引，“对啊，买了点菜，你婆婆今儿倒是去的早，我刚去就见她往回走了。”
苏安一副痛苦不堪的样子，哽咽道，“哦，那啥刘大妈，你忙着，我先走了。”
这时候，别说是刘大妈了，就连周边闲聊的都看出苏安有问题了，全都仰着满脸八卦的脸，睁着雷达似的眼睛朝着苏安探索。
“哎呀，小苏这是受了什么委屈啊？跟大娘们说说，对了，今儿一早你家又再吵了，是不是又和你婆婆吵架了啊？”
“这背着包，你不会又要回娘家了吧？”
王满英可看不惯苏安，张嘴就是讽刺，“小媳妇就是这点不好，有事没事的就爱往娘家跑，这娶回来的也不知道是一个媳妇还是一个祖宗。”
“哎，要我说啊，肖嫂子也是命苦，这操劳了半辈子，好不容易能清闲一下了，结果进来个不省心的~”
苏安无视王满英，朝着刘大妈低下头，一副难为情的样子，“大娘，我说不出口。”
“你们要想知道，就知道去我家看吧，我真的说不出口，太难为情了，太羞耻了.....”
说着苏安还抬头看了一眼王满英，“满英婶子，你不是口口声声说大兴哥好，口口声声喜欢大兴哥吗？刚大兴哥正在家里可劲的叫你呢，你赶紧去吧，他需要你！”


第42章 买课本租保险柜
苏安说着像是受到了巨大的羞辱，一行清泪从眼角滑落。
随后又像是故作坚强似的，用手抹了一把自己脸上的泪，越过众人朝前就跑了，嘴里还发出崩溃的呜鸣声。
身后的几位大妈，你看看我，我看看你，一脸的奇怪。
“咋回事，你们知道吗？”
“不知道啊，昨儿晚上也好好的，没听到吵骂声啊。”
“这就奇怪了，吵是应该的，不吵反而不对劲了。”
刘大妈看着苏安的背影，“我看小苏那样子，像是受了蛮大的刺激呢，不会想不开吧？”
王满英想着苏安说的那些是而非的话，也满肚子的好奇，“要不，我们去赵家看看？”
“大兴找我干啥？”
“走走走~”
一行人闲着没事的八卦主力军，就这么朝着赵家而去了。
苏安跑出了家属院，收起脸上的情绪，放慢了自己的脚步，丝毫不管身后的赵家会怎么震惊大家的三观，惊掉大家的下巴。
心情愉悦的上了班车，朝着肖继良存折本的银行而去。
排了队，用肖继良的身份证，成功把存折里面的的两千三百二十七块钱取出来，存到了自己的户头上面。
看着自己存折上面冒出来的一串数字，心里那叫一个爽歪歪。
抬头看了下周边的环境，这边离体育公园不远了，她记得体育公园旁边有A市最大的书店，她也不知道去哪里找高中的课本，想去书店看看。
到了书店一问，人家说没有课本教程卖，并且这书也不好买，建议苏安去收废纸的地方碰碰运气，看能不能遇到那种用过之后的旧书。
苏安很听话，转头就去了收废纸的地方。
废品回收站门口，一位身材魁梧的妇人挺着个肚子，腰部挂着一个又脏又旧的皮钱包，大马金刀的坐在秤前。
“十三斤，看到了没有，十三斤，3分一斤，一三得三，三三得九，给你三毛九。”
妇人嘴里算着，利索的拉开自己的腰部的钱包，掏出了一把毛票分票，用手指头沾了口水，数给对方。
把客人送走后，对方才疑惑的看向苏安。
苏安赶紧走上前去，“姐姐，你好，是这样的，我的书丢了，到处都找不到，书店也没得卖，我想问问您这边有没有收到高中的课本啊，如果有的话，我想跟您买。”
妇人看着眼前笑容灿烂的小姑娘，听着那一声声的姐姐，一张脸顿时柔和了下来。
“咋这么不小心啊，课本都能丢？啥课本啊？高中的？”
苏安连忙点头，“对高中的，一整套都没有了，以前读过的也没有了，还要复习呢，我这急的不行了，书店的店员让我来这边碰碰运气。”
妇人朝着里面抬了抬下巴，“上半个月的前几天刚运走，那时候倒是看到有，最近刚收来的全都在里面左边那角落，你自己过去翻翻看看。”
苏安连忙道谢，朝着里面走去。
找到妇人所说的角落，一眼望去，基本都是用绳子绑的四四方方整整齐齐的，码的高高的，这要找的话，还得一个一个的找，看到有书的，还得解开绳子，把里面的书抽出来查看。
苏安先转了一圈，从废弃的纸箱报纸水泥袋中间抽出一些书本来查看。
不是，塞回去。
不是，又塞回去。
大多都是一些报刊杂志还有一些小学的课本作业本等。
别说高中的了，初中的都没有看到一本。
苏安走出去，跟大姐打招呼，“姐姐，那些捆绑好的纸皮废纸啥的，我不好找，要是有那啥，我就解开看看，看完了我再给你绑好码回去，行不行？”
妇人也好说话，见苏安保证后面给她重新绑好码好，大手一挥就随她翻了。
就这样，苏安在垃圾站翻了一下午，整的自己蓬头垢面的，终于找到了四本书。
对，只有四本，高一的语文、数学、历史，还有一本高二的数学。
其中高一的语文书皮还烂的不能看了，边角都被翻的卷起毛边了。
虽然没有找全，但苏安还是很高兴，不枉自己翻了一下午的垃圾。
宝贝似的，抱着四本书，朝着妇人走去。
“怎么，找到了？”
苏安感激的笑了笑，“没找全，但好歹找到了几本能用的。”
“姐姐，你看，这里多少钱？”
妇人眼睛往苏安手上瞄了一眼，“收来的时候不值钱，都是几分钱一斤收来的，你要就拿个2毛钱吧！”
苏安赶紧从兜里掏出一块钱。
“姐姐，太谢谢您了，您真是心地善良乐于助人，剩下的钱请您喝瓶汽水，我这书还没找全呢，估计后面还会麻烦您，要是您收废品的时候，看到了高中的课本，不管是高一还是高二的，您给我留着吧，我过几天还来，你看行不？”
妇人被夸成了一朵花，也不跟苏安客气，大手一捞，就把一块钱捞到了自己手上。
“没问题没问题，我要遇上了，给你挑出来放旁边。”
“谢谢姐姐了，太谢谢姐姐了。”
苏安抱着书，走到体育馆水池旁边洗了手和脸，整理了一下自己的衣服，用手绢沾了水把书本的页面轻轻的擦了一遍。
这才宝贝似的抱着几本书准备打道回府。
想到家里的情况，苏安停住了脚步。
家里，赵大兴和肖继良估计爆炸了，随时想着弄死自己。
自己背包里面带着的贵重物品可不少，不说那块价值不菲的百达翡丽，还有一个金镯子，还有福庆街的房契地契，甚至自己和哥哥的户口本以及存折都在背包里面。
这些东西带回赵家去，也太危险了。
苏安记得，这个时候，A市城西最大的储蓄银行已经有保险柜出租了。
这些东西，放在银行的保险柜，应该是最安全不过的。
想到这里，苏安丝毫不犹豫，直接上了去城西的班车。
到了银行，签署了相关的文件，很顺利就租到了保险柜，挑了最小型的柜子，租期一年，租金22。
价格不便宜，但苏安能够接受。
把重要的东西存进去后，背着几本书准备回家。
家里可还有一场硬仗要打。


第43章 打我？反杀！
苏安刚走进钢铁厂的家属大院，不远处注意到她的人，都开始朝着她指指点点。
“看到没有，就是她，她就是那赵大兴的刚娶进来的媳妇。”
“哦，是她呀，长得也挺乖巧的啊，哎呀，怎么就命不好，遇上了这样的人家啊？你说这女人嫁人可是第二次投生啊，这不是一辈子都毁了？”
“这赵家啧啧啧，我都真是没脸说～”
“看你说的，这中间到底怎么回事还不知道呢，你没听到那肖婆子说的，说是这心狠手辣的疯子媳妇陷害他们的。”
“哎呀，人家陷不陷害，我们不知道，但一个女人愿意点头嫁进你家，肯定是冲着好好跟你过日子来的吧？”
“有几个闺女是冲着闹腾来的？之前那丽丽我就不说了，这又一个....可真是害人啊。”
“你可别以为她可怜，我告诉你，这估摸着，也不是个省油的灯，咦~，这赵家人都邪门的很，我们啊，离他们远点。”
苏安不理会大家的窃窃私语，低着头背着挎包朝着赵家走去。
赵家此时正一片安静，天色已经昏暗了下来，屋内也没有开灯。
肖继良一脸青白的坐在客厅，赵大兴也是满脸颓废的坐在阳台抽烟，脚下的地板上，已经有了一地的烟屁股。
几个孩子没有人影，估计是躲出去了。
苏安一进门，看到沙发上那披头散发的肖继良，还以为看到鬼了。
“哦哇啊啊啊~”
“妈的，灯也不开，也不出声，我还以为看到鬼了呢，吓死人了？神经病！”
苏安抚住胸口，对着肖继良呵斥道。
肖继良像是没听到似的，坐在原地一动不动。
好半晌才缓缓的抬头，阴狠的看向苏安，“你还敢回来......”
“有病吧你，装神弄鬼的，我都嫁进来了，生是赵家人，死是赵家的尸体，我不回来我哪里去？”
苏安嘴里咧咧着，转头就想往自己的房间去，这一回头，顿时瞳孔一震。
只见半空中，一条实木长凳，迎面朝着她的头就砸了过来。
苏安尾脊骨一寒，下意识的一偏头，砰的一声，凳子擦着她的手臂狠狠的砸在了地上，发出巨大的“咚~”声。
没等苏安回过神来，赵大兴凶狠着脸，再次扛起了凳子。
旁边的肖继良见状，猛的从沙发弹了起来，一把就抱住了苏安，把她的一双手狠狠的禁锢在了怀中。
“大兴，往脑袋上砸，给我砸死她，不要脸的贱货！”
赵大兴眼里涌出残忍，手中的板凳真就朝着苏安的脑袋上面拍去。
苏安屁股朝着后面猛的一顶，身子往前面一躬，顿时把吊在自己身后的肖继良朝迎面拍来的凳子送了过去。
砰~
肖继良都没有来得及痛呼一声，禁锢住苏安的两只手臂一松，她整个人就朝着地上软软的滑了下去。
虽然屋子里面很暗，但赵大兴还是感觉自己打错人了，手中的凳子掉到地上，整个人就朝着肖继良跪了下去。
“妈，妈，你怎么样了？”
“妈，你别吓我啊？你怎么也不躲着点啊？”
苏安喘着粗气，眼睛左右瞄着，很快想到了什么，朝着厨房内跑去，抄起角落里面的一把榔头就冲了出来。
妈的，竟然敢一次又一次的对自己下死手。
当自己还是上辈子那个任他随便扇耳光，被他切了小拇指，打的肋骨骨折，眼眶骨裂，后背手臂大腿都缝针的苏安？
苏安想到自己曾经受的罪，整个脑子都控制不住，失去理智，手中的榔头毫不犹疑的就朝着赵大兴的下巴砸了过去。
硿～
榔头砸在皮肉上面的闷声夹着赵大兴的惨叫声在房间响起。
苏安手起榔头落下，一锤一锤的砸在了他的背上，腰上，脸上，肩膀上，小腿上......
“狗男人，还敢打老娘，也不看看你那三两重的骨头能挨我多少榔头。”
“一个靠拍马屁爬上去的小领导，天天搁我面前讲大道，还他妈的头头是道，这个对不对，那个对不对，我对你妈，还问我对不对，你他妈的配不配？”
苏安眼里全是恨意猩红，她要杀了这个畜生。
赵大兴一边狼狈的躲着迎面砸来的榔头，嘴里的惨叫声越来越惊悚，到后面，惨叫声刺激的地上半晕不晕的肖继良都爬了起来。
“啊啊啊啊，苏安你疯啦啊，杀人啦，杀人啦，啊啊啊，你放手你放手。”
“呜呜呜，快来人啊，快来人啊，救命啊~”
苏安见肖继良扛着凳子要来阻拦，一榔头就朝着她的手指头砸了过去。
“救命救命，你看谁敢来救你这条老命，真当自己是老佛爷了，还要跪下给你洗脚，要不要给你三拜九叩？在媳妇面前摆那谱，不知道的还以为慈禧太后跑到我们家来了。”
“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
十指连心，肖继良抓着凳子的手指头被榔头砸了个正着，疼的她惨叫一声，凳子砰的就掉在了地上。
眼看苏安举着榔头，一脸杀意的朝着她扑来，肖继良连最爱的儿子都顾不上了，转身满脸惊恐的逃命。
“啊啊啊啊啊，救命啊救命啊啊~”
刚刚出门，就遇上闻讯赶来的邻居们。
“苏安疯了，苏安疯了，杀人了杀人了~”
这一场闹剧，最终以苏安和肖继良两人被送去公安局，赵大兴被送去医院结束。
公安局的调解室。
公安同志还没有开口，苏安就就先认错了。
“警察同志，实在是对不起，占用了公共资源，其实就是我婆婆大惊小怪，这夫妻吵架打架的，谁家没有过，怎么就这么喜欢麻烦你们。”
警察同志想起被抬走的赵大兴，义正言辞的谴责着苏安。
“苏同志，你这下手也太重了，这样伤害他人是违法的行为，夫妻之间有什么事情不能好好的沟通，非得打成这个样子？你这叫暴力行凶知道吗？”
苏安连忙摇头，“不不不，警察同志，我们这叫家庭纠纷，夫妻互殴，你只看到我打他了，没有看到他打我。”
说着苏安一手按住自己的胸口，一手按住自己的肚子，反正这些地方到底有没有伤，对方也不能来检查。
“我伤的也不轻，你不懂，我们这叫爱之深，恨之切。”


第44章 我不会放过她的
面对公安局的调解。
苏安一脸的深情，“警察同志，你说的我都懂，我们夫妻感情非常好，我爱他啊，打架只是我们夫妻之间，沟通最激烈的方式，您放心，我们下手都有分寸，肯定不能出人命。”
“同时，也希望几位同志帮着劝劝我婆婆，让她不要太激动，在我丈夫面前多替我说说好话，人家都说宁毁一座庙不坏一门姻，我以后一定好好过日子。”
苏安的认错态度非常良好，家庭矛盾嘛，警察也就是走个过场，她也不为难人家。
现在这个时候，家里男人打女人的多了去了，乡下那种偏僻的地方，被打死的不在少数，根本就没有人管。
甚至在后世二零零几年了，那种大城市里面，打老婆基本也没什么人会管，人家最多就是不痛不痒的教育你两句。
所以面对家庭暴力只有两个办法。
第一，就是逃离。
第二，就是反暴力回去，反正打人也不犯法不是，不可能男人打女人没事，变成女人打男人了就有事了。
“我们正新婚夫妻，本该甜蜜蜜的，哎~但是....但是....”
一番良好的认错态度后。
苏安又伤心欲绝的对着调解人员哭诉了一番自己的委屈无奈。
把自己受害者的位置，摆的明明白白的，她是合法自卫，她是情非得已啊。
苏安走完过场，好好认错，保证不再犯，并且被说教了一番后，顺利的从警察局出来了。
而肖继良却在另外一边的办公厅撒泼。
没错，就是撒泼。
她想不明白啊，她都报两次警了，儿子都被打的进了两次医院了，结果，警察局别说抓人了，连立案他们都不立，说什么这是家庭纠纷。
“我不管我不管，青天大老爷啊，老百姓没有活路了，天啦，没天理了，杀人犯疯子在外面行凶都没人管了啊。”
“我大兴这才刚从医院出来，上次的伤还没好全呢，现在又被打成这个样子了，你们还不管，你们这就是包庇，你们跟她一伙的，你们一定是收了她的好处~”
不管肖继良再怎么哭怎么闹，办案的同志就只能给她解释，“违法和犯法的区别。”
违法的意思，这件事情不能干，但是干了也就是干了，犯法是这件事干了，就得负刑事责任。
像这种家庭暴力属于家庭纠纷，都是不纳入立案流程的，也就是说目前家庭暴力不在立法方面。
“大娘，你别为难我们，我们这也是按法律制度办事的，要是全天下每个家庭内部闹矛盾，都闹到我们公安局来，各个吵架打架全找我们，我们全员一天啥都不用干，就专门陪着你们闹了？”
“你说的不错，对家庭成员亲人使用暴力，打人是违法的，我们有责任阻止，你看，我们已经阻止了，这苏安同志不是已经知道错了吗？她刚才已经诚恳的道歉了，并且答应我们以后再也不会再犯了。”
“再说你这种事情，你们自己内部解决就是了，我们确实帮不上你们什么，最主要，还是你们自己要沟通好，我看人家小苏同志也不是那种不讲道理的人......”
最后人家甚至拐弯抹角的告诉肖继良，以后这种事情，要么就去找妇联或者街道办调解，找公安没用。
肖继良肯定不能同意，可人家告诉她，要是在闹下去，就是妨碍公务了，苏安有没有事不知道，但她肯定能有事。
所以她只能带着满腔的不甘和怨恨离开了，同时也知道了一件事，家里的事情人家不管。
赵大兴的伤虽然都不是致命的，但是伤的还挺重的，眼眶骨裂，左手无名指骨折，两根肋骨骨折，小腿骨裂，浑身上下挫伤青紫不计其数，特别是整个脸。
肖继良看到那被包裹的严严实实只露出眼睛鼻子的脑袋，差点当场就晕过去。
就这情况，比上次可严重多了，没有二十天一个月的，别想出院。
本来心情，就已经是乌云密布怨气比鬼还深了，结果来了个调解的同志。
赵大兴还以为是来给自己做主的，没想到人家是受苏安委托，过来说情的。
开口就是什么一日夫妻百日恩，人家对你情比真金，夫妻床头打架床尾和啊.......
那一大串劝导的话语一出来，赵大兴瞬间就崩溃了。
摔了东西，咆哮着让对方滚，骂对方多管闲事。
上门的工作人员脸色也不好看了，就这玩意，难怪会被打，不懂得做人啊。
肖继良安抚好了儿子，医院让去交药费，母子俩这才想起了，家里全部的财产都被苏安洗劫这一遭事情。
两人从今早被灌了兽药汤，到后面一起褪药效，再到后面被家属区的邻居围观，再到苏安回家，母子俩合伙打她，结果被她反杀，然后赵大兴进医院，她和苏安进警察局。
这一天下来，就没有一刻闲下来的时候，就连家里被苏安偷窃这件这么大的事情，都被他们抛到脑后去了。
“大兴，你先保重好身体，妈回去找那小贱人拿钱。”
肖继良咬牙切齿，站起来就要走。
赵大兴连忙出言，“妈，不能就这么算了，我们不能轻易放过她，你等会去苏家一趟，我们管教不了，让苏家来管教。”
想到自己一个大男人，吃了这么大的亏，结婚还不到十天，被新媳妇打进了两次医院，这件事肯定瞒不住，以后他还怎么在钢铁厂立足？怎么有脸管教下面的员工？
“我不会放过她的，我绝对不会放过她的，既然公安说是家庭纠纷不管这个事情，等我出去，你看我弄不弄死她！”
赵大兴头上缠满了纱布，脚上固定着夹板，左手还打着绷带吊在肩膀上，因为眼眶挨了一榔头，整个右眼珠子都血红青肿的，看起来要多惨有多惨。
每一个字，从嘴巴里面崩出来，赵大兴都能感觉到浑身疼，想起自己花大价钱买回来的做牛做马的媳妇，竟然是个这种变态，他整个人气的都要疯魔了。


第45章 身为大院焦点
医院里面，肖继良正准备回家，而苏安正在家里，举着个榔头给自己的房间门上锁扣。
没错，上锁扣。
她房间的门被撬了。
里面的东西被翻的到处都是。
应该是肖继良和赵大兴，发现家里的财物丢失的时候撬开门进去搜了。
看着自己的衣服被随意丢在地上，踩的到处都是脚印子，苏安没有动气，默不作声的把自己的东西收起来，放到桶里面，准备待会重新洗洗挂起来。
但她转头就把肖继良和赵大兴的衣服被子，一股脑都抱起来，从房门口撒出去了，扬的整个楼道和楼下都是。
来啊，互相伤害啊，谁怕谁啊，反正她就几套破衣服。
肖继良刚到家属院，就见着不少人站在楼下，抬头对着她家指指点点。
“这赵家还真没个消停，跟他们家住在一个大院，我们也是倒大霉了。”
“就是，成天不是骂就是打，一会进公安局了，一会又进医院了，弄的我们邻居都跟着提心吊胆的。”
“哎呀，管他们呢，我们乐的看热闹。”
“你说的倒是轻松，你家住那边，和他家隔开一栋楼呢，我们挨的近的可就倒霉了，你说我们楼上楼下的，那个不是家里有老人小孩的，时时这么闹腾谁受得了啊。”
“你看，中午时候，赵家对门那王满英，因为他家的事情，还被老张一顿好打！”
“哟，真打了啊？难怪我说下午这么闹腾都没见她出门呢，平日里她可是有点动静就跑得比谁都快。”
“可不是吗？那小苏今早不是在大院说，王满英口口声声大兴好大兴好，还说大兴正找她呢，结果我们跑到赵家一看......”
“噗哈哈哈～哎哟，我都没脸说。”
“她男人老张回来听说了这事，不得一顿好打，中午好几家都听到哭声了，这不，打完安分了，一下午的，对面闹得再狠，都缩在家里没有开过门。”
一位穿着大花袄子的胖大姐拍着手掌，为王满英打抱不平。
“你们说，这满英姐可冤不冤啊?亏她平日还帮着肖继良和赵大兴说话呢，就在赵家隔壁被老张打的嗷嗷叫，都没见肖继良和赵大兴出来解释一下。”
另外一位妇人冷笑一声，“呵呵，解释，你说的倒是容易，也不看看，那种情况，赵家两母子有脸出门不？”
大家听着刘大妈的话，想到各位私下传的那些有声有色劲爆的传言，一个个的脸上都意味深长了起来。
一位年纪轻的小媳妇，满脸的八卦，她今天上班，现在才回来，没有看到那场景。
“那啥？你们谁看到了？也就大家说的那些话，真的还是假的啊？”
肖继良在后面站了一会，听到大家的议论声，一张脸五彩缤纷。
挤开众人就走了进去，对着刘大妈指桑骂槐道，“一个个的，自己家的屁股还没有擦干净呢，还有脸出来说别人家的事。”
“有那空，还不如赶紧给自己那丢人现眼的闺女找个对象，免得再传出什么什么丢人的事~”
刘大妈顿时恼羞成怒，涨红着一张脸，“你.....”
她的闺女看上了后勤主任的儿子，经常追在人家屁股后面跑，又是送吃的，又是送鞋袜。
前段时间，后勤主任家媳妇，专门在大院里面闹了一场，叫刘大妈看好自己的闺女，不要上赶着往上贴，他们家可不是什么人都能进。
把刘大妈两口子臊的不行，这一阵风头过去了，这才敢出来走动。
没想到就大庭广众之下，被肖继良给嚷出来了。
肖继良眯着眼睛，火力全开，对着大家就是唾沫横飞，“乱嚼舌根的长舌妇，死了要下十八层地狱拔舌头的~”
“我要再听到谁在这里乱嚼舌根，别怪老娘跟她不客气！”
刘大妈狠狠的刮了肖继良一眼，“哼，当谁喜欢似的，那没有人伦的事情，我们还怕脏了自己的耳朵，现在这社会讲究男女平等自由恋爱，我闺女单身，人家王主任家的小伙子也单身，我闺女是看上了人家小伙子，主动出击，我不觉得有啥好丢脸的。”
“倒是那些扒灰倒灶的，做出来的那些跟牲口一样不分人伦丢人现眼的事情， 才真是带坏了我们整个大院的名声，跟你住在一个院里面，我都嫌丢人，我呸~，当谁爱听你家那点恶心的破事？我们是为小苏抱不平。”
刘大妈一口气说完，一口唾沫吐到地上，抬头挺胸，头也不回的转身离开。
肖继良被气的浑身哆嗦。
旁边几位被波及的妇人，脸色也不好看，“都散了散了，围在这里干啥啊？看人家母子飘出来的大花裤衩啊？还是想着待会打起来的在旁边鼓掌啊？”
“对对对，散了散了，看的脏眼睛。”
“走走走，都上我家喝茶去~”
“好呢，走走，大伙一起上春花家去。”
肖继良双眼冒着火花子，盯着离去的几个妇人，恨不得把人给烧个窟窿出来。
握了握拳头，低头看看满地的衣服，很快看到那熟悉的大红花裤衩。
这不是她的吗？怎么全都扬出来了？
“苏安你个杀千刀的，老娘要跟你拼了！！！！”
手脚麻利的把地上的衣服一件一件的捡起来，朝着楼上走去，刚上了二楼，又见着满楼道的被子衣服鞋袜。
肖继良一脑袋的头发，都气的一根根竖了起来。
她今天就不要命了，也要拉着苏安下地狱。
把怀里的东西狠狠的往地上一砸，大步流星的进了房门。
一进门，就遇上了举着榔头哐哐哐往门框上砸的苏安。
苏安看着雄赳赳冲进来的肖继良，手中的榔头停顿了一下，双眼直勾勾的盯着肖老婆子。
想到被包成木乃伊的儿子，肖继良那一肚子的勇气，顿时烟消云散。
她年纪大了，不宜跟苏安这贱蹄子硬碰硬，她是有文化讲道理的人，她要上苏家去说道说道，这苏家是怎么教出来的闺女？


第46章 苏安恶毒后妈
肖继良深吸了两口气，看着苏安手中的榔头，硬是把自己满肚子的气给憋了回去。
“苏安，你别太过分了，你凭什么把我们衣服被子丢出去？这房子是厂里分配给我大兴的，这是我们赵家的房子。”
苏安认同的点头，“对，赵家的，房子是赵家的，我是赵家的媳妇，所以这房子也是我的，你们能丢我的东西，我凭什么不能丢你们的东西？”
“不就是丢衣服被子吗？惹火了我，灰都给你们扬了。”
肖继良脖子一梗，“你，你，你简直就是泼妇，你妈怎么教你的，你为人媳，为人妇的贤德本分呢？”
苏安很礼貌的回应道，“我亲爱的婆婆，之前你们也碰过面，纪清清是跟我一样，是后妈，你不会忘记了吧？现在我也是赵龙赵虎的后妈，你没见我刚进门就恨不得弄死他们，你觉得纪清清那黑心婆娘会教我好的？”
“你，你......”
“哎哟，婆婆，你可别你你你了，少生气，多做事，要是气得个半身不遂瘫痪啥的，可没人伺候你，没事就去把地扫了，厨房的碗洗了，都有味了，再把饭做了，我都饿了，记得给我煎几个鸡蛋，我喜欢吃。”
肖继良捂住胸口，不停的喘粗气，手掌慢慢的握紧变成了拳头，还微微的颤抖。
“苏安，我问你，我的东西呢？”
苏安睁着无辜的大眼睛，“什么东西啊？”
“哦哦哦，你是说存折和身份证是吧？”，苏安一边说一边从屁股后面抽出了一个皱巴巴的小本子，朝着肖继良飞了过去。
“给你。”
肖继良赶紧举着双手往前面一蹿，接住了她的大宝贝本子。
见本子到手，她的脸色终于缓和了一些，但等她把本子打开一看，看到余额那一栏最下头的一串零蛋。
顿时气血上涌，赶紧用大拇指头压住自己的人中。
“钱....钱.....我的钱....”
肖继良望着苏安，话都说不全了。
苏安微微一笑，“哦，你说上面的钱啊，我这不想着，我都已经嫁进赵家了，以后就是家里的女主人了，这家到底是我和大兴哥的家，这个还是钱放在我这个女主人身上最合适的。”
“虽然你是婆婆，但在我们小两口的家里，也是个外人不是？再说你年纪都这么大了，一只脚都踏进棺材板了，我也不好意思这么劳烦你啊。”
“而且，我今天取出来后，花的也差不多了，还剩下几十块，所以就算你要管，钱也没了.....”
肖继良再也受不了这个刺激，眼睛一闭，咚的一声，就气的晕倒在了地上。
“哎哎哎，婆婆~，你怎么了？”
苏安弯下腰，伸出手指头探了下肖继良的鼻息，见还有气，咔咔两巴掌就甩在了肖继良脸上。
“起来，起来，卫生不用搞了啊？碗不用洗了？”
见人没反应，苏安踹了一脚，抓住脚腕就拖死狗似的往旁边拖，这么大一坨，都挡住她的路了。
把人拖开，苏安把自己弄脏的衣服用肥皂粉泡在桶里，这才悠闲的翘着二郎腿躺在沙发上看书。
看了一会儿书，赵龙赵虎两兄弟回来了。
本来在家的赵凤，今天一天都躲在外面，这时候才跟着两个哥哥朝着家里来。
苏安头也没抬，“回来了啊~”
三个孩子下意识的一哆嗦，嘴里唤了几声奶奶，见没人应，都僵硬的站在原地，忐忑的看着苏安。
这段时间，这个狠毒后妈和他们的爸爸奶奶斗的鸡飞狗跳，他们可都看在眼里。
连爸爸都被送进两次医院了，这个坏女人一点事情都没有，公安叔叔都不管。
平日奶奶和爸爸在家还好，这时候，赵家三兄妹，对苏安可谓是从心底惧怕了。
苏安把视线从书上移开，厌恶的看向三个孩子，嫌弃道，“站在那里干嘛，当门神啊？赵龙去煮饭，赵虎扫地，赵凤去把菜给摘了，碗给洗了，我们家可不养吃闲饭的！”
几个孩子愣了愣，最后赵龙畏畏缩缩道，“我们，我们不会。”
“不会就学，谁生来就会了？赶紧去，要不然，打死！”
赵虎一哆嗦，惊恐的看着苏安。
苏安抬头，指了指被自己拖到墙角的肖继良，“看到了吗，千万别让我生气。”
视线跟着苏安的手指望去，三孩子这时候才看到四叉八达躺在地上，不知生死的奶奶。
顿时又惧又怕哭了出来。
“呜呜呜，我真的不会煮饭。”
苏安皱眉，提高声音吼道，“闭嘴，不会不会吃倒是会，把手洗干净，用灶台上那个丝瓜瓤把锅洗干净，挖三杯子米，洗三遍，放半瓢水，扒掉煤炉子的盖子，放上去煮，会了没有？”
赵龙一哆嗦，“我我，我会了，我会了，我现在就去。”
苏安看向赵虎，“扫地还要我教你？要不要把你的手砍了？”
赵虎手上的书包一丢，马上捡起门口的扫把，弯腰扫了起来，时不时的还抬着眸子偷偷看一眼苏安。
赵凤不等苏安开来，白着一张脸，跟着赵龙冲进了厨房，“摘菜我会，我会。”
苏安承认自己不是一个好后妈，但她曾经是。
她也曾很爱他们，很心疼他们，把他们当做自己的亲生的孩子照顾呵护。
关心他们冷暖，关心他们学业，照顾他们吃喝住行，甚至半夜还经常起来给他们盖被子。
但是自己又是怎么从一个母爱泛滥，满心怜悯的温柔女子，变成现在看他们一眼都讨厌的恶毒后妈的？
不管自己怎么对他们掏心掏肺，他们从来没有把自己当成他们的母亲。
上辈子，她还傻傻的以为，孩子还年纪还小，等长大了懂事了，就会明白自己的苦心了。
呵~
其实小孩子是最懂得看大人的脸色行事的。
也许从他们不好好写作业，自己说了一句，换来了肖继良的怒骂和赵大兴第一次动手开始。
也许是从肖继良一次一次灌输他们恶毒的思想开始，自己在他们心中就是他们赵家买来随时可以打骂的保姆。
一次一次的交锋之后，他们都知道，只要他们和这个后妈发生矛盾，爸爸和奶奶都是无条件站在他们那一边。
所以他们开始肆无忌惮，对着自己冷言冷语恶言相向，还害死了自己的孩子，害得自己终生不孕。
以至于到后面，只要自己有一点点没有依着他们，他们就会又哭又闹的找肖继良告状。
然后赵大兴和肖继良就会不分青红皂白，怒骂自己或者对自己动手。
开口闭口就是，“你个恶毒的女人，竟然敢虐待我家的孩子，你怎么能这么对一个没有妈的孩子？”
苏安冷笑一声，上辈子自己怎么就那么蠢，被他们道德绑架？
他们没有妈，难道是自己造成的？


第47章 拿我们赵家当冤大头了
赵龙小心翼翼的把手给洗干净了，又牢牢记住苏安说的，从米缸里面挖了三杯子米，洗了三遍，倒上了半瓢水，提到了炉子上。
做完后，他局促不安的朝着苏安走了过去，语气带着讨好。
“我，我把饭煮好了。”
苏安眼神看着书本，头也没有抬，“哦，看事做事，饭煮好了就把碗给洗了，这还用我说吗？”
猛的提高的声音，吓得赵龙一哆嗦，他垂下眸子，掩盖住眼内的凶光。
“好，我马上去。”
扫地的赵虎和摘菜的赵凤，听着哥哥挨骂，不由的缩了缩脖子。
等了二十多分钟，感觉时间也差不多了，苏安放下了手中的书。
走到厨房看了下，煤炉子的通风盖子已经被盖上了，饭锅煨在旁边，揭开盖子瞄了瞄，饭已经好了。
苏安冷笑一声，上辈子被伺候的跟少爷似的，饭都没有自己装过，这不做也做的挺好的？
搜了一下坛子，从一个腌咸鸭蛋的坛子里面，掏出了三个咸鸭蛋切开，又把赵凤折好洗干净的菜给炒了。
苏安给自己打了满满的一碗饭，坐在厨房就吃了起来。
客厅缩在角落的三个孩子，听着苏安的吃饭声，你推推我，我推推。
“赵虎，她在吃饭了，没叫我们？”
“她那么坏，怎么会叫我们吃饭，要不，你去问问，我们能不能吃？”
赵龙摇头，“我不去，要去你去。”
赵虎不肯，“我不敢，讨打吗？”
两人推搡了一下，同时把目光看向了后面的赵凤。
“让那赔钱货去。”
赵凤胆怯的看着哥哥，“哥哥，我害怕。”
赵龙龇牙，狠狠推了她一把，“快去，要不然掐死你。”
说罢，还在赵凤手上拧了一把。
赵凤缩了缩身子，慢慢的朝着厨房门口移去。
身后赵龙和赵虎凶狠的瞪着她，“磨磨蹭蹭干啥呢？待会被她吃完了。”
“就是，我们也干活了，凭什么不给我们吃。”
两兄弟不敢去苏安面前讨不痛快，只能指使着自己妹妹去。
苏安快速的扒着饭碗里的饭，吃完后，又给自己添了半碗，眼角看着磨磨蹭蹭站在门口的赵凤，她眼皮都没有抬。
咸鸭蛋有点咸，腌制的很好，里面的蛋黄全是油，配上青菜下饭正好。
她的吃饭速度非常快，这是上辈子养成的习惯。
赵凤期期艾艾的不知道怎么开口，时不时的回头看一眼身后的哥哥。
苏安这边已经吃完了，把手中的碗一丢，就朝着外面走去。
捡起桌子上的书，瞪了赵龙赵虎一眼，“谁都不许吵着我看书，要是发出声音影响到我了，呵呵，锤死！”
语罢，也不等回应，拿着书本就回了房间。
几个孩子听着那“砰”的关门声，浑身都松懈了下来，下意识的就朝着厨房冲了过去。
灶台上切开的咸鸭蛋还剩下半个，青菜还剩下一点点底子，锅里的饭也已经见底了，只剩下锅巴。
赵凤眼疾手快，小手一伸，一把就抢了那半个咸鸭蛋。
随后趁着哥哥们还没有反应过来，在锅里面捡起一块，苏安打到碗里又嫌弃，丢回去的焦黑锅巴，快速的往嘴里塞。
赵龙赵虎见平日不敢伸手的赔钱货，竟然敢抢咸蛋，一把就扯住了赵凤的头发。
凶狠的将对方手中的半个咸蛋抠了出来。
几个孩子在厨房按成一团，却不敢大声喧哗。
肖继良从苏安这里没有拿到钱，还好，赵大兴是钢铁厂的职工，医药费可以直接挂在账上。
“妈，你被她骗了，那么多钱，整整两千多，一下午怎么可能就花掉了？”
赵大兴被肖继良搀扶着，单脚跳着下了床。
快憋死他，差点就拉床上了，这么憋屈的日子，他真是想都不敢想。
肖继良扛着比自己还重的儿子，去了一趟厕所，累出了一身汗。
把赵大兴搀扶上了病床，肖继良这才继续刚才的话题。
“可那天我们都找了，家里没有，而且她的背包提出来拿东西的时候，就随意的丢在沙发上，也不像是装了多少钱的样子。”
赵大兴眼里闪过厉色，“一定是送回苏家去了。”
“苏家就是个骗子，他们骗婚，现在合着苏安那个贱货，想要弄垮我们家呢，妈的，结婚之前，我们也见过几面，你看是不是嫁进来后，变了个人似的？”
“装的倒是挺像的，害死老子了。”
“真当老子怕他们，哼，我不会放过他们的！”
肖继良也是一肚子火，一脸的难看，“你这个样子，这边得有人守着才行，家里孩子也要照看，昨晚龙儿兄弟两就已经饿了一顿了，那黑心的婆娘根本不管，我这家里医院两头跑，哪里有空去苏家？”
“我明儿先去一趟淮镇，把你大姐接上来，让她照顾你一段时间，我们也多个帮手。”
赵大兴想到自己那嫁给淮镇屠夫，身材魁梧的大姐，连忙点头。
“这一来一去也要两个小时，我明儿一早就动身，早饭我就不给你送了，待会我跟护士同志说一下，叫她明儿给你买个粥。”
苏安今天跑了A市的三个废品回收站，虽然把自己弄的一身灰狼狈不堪，但收获不错，淘回来了不少书，高一的课本不但已经配齐了，还收获了两本用过的课堂笔记。
肖继良回来，听着洗漱间传来的水声，就知道苏安这是在洗澡。
想到自己丢失的那些钱，她鬼鬼祟祟的就推开了苏安的房间。
把对方的挎包翻了个底朝天，除了二十多块钱零钱，啥也没有找到，倒是看到了桌子上面摆的整整齐齐的一叠书。
她已经好几次，见着苏安宝贝似的摆弄这些玩意的。
探过身子翻看了几下，肖继良到底是上过扫盲班的，还是很容易就认出这是高中的课本。
苏安不是没有考上高中吗？
她之前听大院里面的人谈过，没考上，就算只差几分，最少都是要交600多才能读。
要是差的远，好学校甚至要交大几千。
想到昨天苏安说钱已经花了，再看着这些书。
肖继良摸着书本的手都在颤抖了，“贱人，读书去了？这是拿我们赵家当冤大头了？”


第48章 举着擀面杖追杀婆婆
怒火已经烧掉了肖继良的理智，赵家的那些钱，不但有自己省吃俭用存下来的，还有闺女每年的孝敬，以及她儿子冒着风险吃的回扣。
都是留着给她养老，给她大孙子娶媳妇的。
结果苏安这个贱人，竟然拿去读书了！！！！
肖继良往前一搂，怒气冲冲抱着那一堆书就走。
走到厨房，就一本一本的往煤炉子上面丢。
“贱人，我让你读，我让你读，不要脸的玩意，丧门星，一个家都要给你败了。”
看着煤炉上面扬起的大火，一本本的书被大火淹没，肖继良脸上，第一次流露出了痛快的神情。
就好像煤炉子里面，烧的不是书，而是苏安的尸体。
苏安从洗漱间出来的时候，闻到了空气中有一股奇怪的味道，她鼻子嗅了嗅，还在心里抱怨，这也不是初一，也不是十五，谁家在烧纸啊？
等她提着桶回房的时候，看着打开的房门，心里一紧。
她洗澡的时候，明明关好的。
赶紧走进去一看，包里的东西都被倒在了床上，弄的满床都是，里面的一把现金已经不在了。
苏安下意识的抬头，往桌子上看去，这一看直接瞳孔一缩。
她今天扒了一天的垃圾，好不容易找回来的书，全都不见了。
像是想到了什么，苏安赶紧往外跑。
等苏安赶到厨房的时候，肖继良手中最后一本书也丢进了火炉子。
“啊！老不死了，你敢？”
肖继良见苏安找过来了，眼里闪过得意，还用手中的火钳拨弄了一下书本，让它燃烧的更快。
苏安来不及多想，冲过去就把肖继良推了个四脚朝天。
顾不上烫手，快速的把炉子里面的书给抽了出来，不停的踩。
肖继良看着苏安那难看的脸色，哈哈大笑。
“我让你读，我让你读，你个败家的丧门星，我告诉你，你买一本，我烧一本，老娘跟你耗死了！”
“我让你交了钱，也读不了！”
苏安看着眼前烧的只剩下三分之二的高一语文，气的浑身都在哆嗦。
“你个老不死的，你找死，我杀了你。”
话音刚落，苏安飞起一脚，就把刚爬起来的肖继良一脚踹的，呈 ＞ 符号飞了出去。
没等肖继良爬起来，苏安已经跳到了她的身上，甩动着双手，哐哐哐的往她身上砸。
直到第四拳头砸下去，巨大的疼痛感，才让肖继良才从懵逼中回过神来。
“啊啊啊啊，救命啊，打死人了，救命啊~”
对上苏安那一双满是杀意的眸子，肖继良更是心肝都在颤。
强大的求生欲，让她爆发出巨大的力量，把苏安掀开后，肖继良爬起来，打着赤脚跑的跟被鬼追一样。
“啊啊啊啊啊啊，疯子，疯了，疯了，救命啊，媳妇要杀婆婆啦~”
肖继良知道大院里面的人都被自己得罪的差不多了，也不敢停下向人求助，她怕万一人家不管，那她就惨了。
所以她逃命的地方是大院对面的街道办。
听着赵家的动静，楼下邻居端着碗的端着碗，举着铲子的举着铲子，不少人都从家里走了出来看热闹。
一阵残影带着一阵风微风从大家面前闪过，快的地上都扬起了尘土。
正是一脸惊恐的肖继良，她不要命的跑着，嘴里发出凌厉的尖叫声。
很快大家眼睛一花，又一道身影闪过，是手持擀面杖的苏安。
那身形快的，一头湿漉漉的长发都在空中乱舞。
“这这这，这赵家又干啥了啊？真是没完没了了啊？”
刘大妈一脸的兴奋，“还能干啥，一定又是那肖继良干了啥缺德事情，惹怒了小苏呗。”
“小苏那孩子，一看就是有礼貌的，倒是这赵家，呵呵.....”
端着碗的妇人，看了一眼跟出来的媳妇，话中有话道，“就算婆婆做错了什么，这举着擀面杖追着打，这也太过分了吧，这老人家一辈子辛辛苦苦，临老了还受这种罪，这种人雷公都要打。”
苏安一擀面杖狠狠的砸在了肖继良的背上，把肖继良打了个踉跄，她自己却没有收住冲势，往前面冲了出去。
肖继良闷哼一声，忍痛，赶紧转头往另外一个方向跑。
苏安回头咬着牙，杀气腾腾的又冲了上去。
一擀面杖砸在了她的肩膀上！
“啊啊啊啊啊，王主任，救命啊~”
王艳平和两位同事正准备下班，肖继良就嗷嗷叫着从外面冲了进来，啥也不说的就往王艳平身后躲。
随后，举着擀面杖的苏安也到了。
“啊~”
“小苏，小苏，你冷静，冷静一下。”
“快，快，大有，小王，站着干啥啊，拦住，拦住。”
人仰马翻一阵闹腾后，苏安手中的擀面杖被抢了，人被街道办的两个同志按在了凳子上冷静。
死里逃生的肖继良，后背肩膀上火辣辣的疼，真的让她快惊掉了魂。
她一脸惊恐的拉着王艳平的手，哭的一把眼泪一把鼻涕。
“王主任啊，你可一定要给我做主啊，刚才也可是亲眼看到了，老婆子差点把命都给交待出去了~”
“大家给我评评理啊，这媳妇进门就要骑在我老婆子头上拉屎拉尿了，一个不动就要打我呀，天啦我活不下去了啊~”
这一次，肖继良的可怜样，到底让大家动了恻隐之心。
不说街道办和看热闹的同志了，连王艳平看向苏安的目光，都带上了满满的谴责。
“小苏同志，这次我一定要严厉的批评你了，你也是一个读过书的年轻人，有什么事情不能好好的坐下来说？非得......”
“你看给老人家吓的，要是有个好歹，我看你怎么收场！”
接下来就是一个个的轮番对苏安谈话以及批评教育，不但让苏安当场给肖继良道歉，口头保证不能在发生这种事情，还特意把她给留了下来，让她写了保证书，反省自己的错误。
这理说破天去，她一个晚辈也不该举着擀面杖追着长辈打。
等苏安从街道办回家的时候，已经快深夜了，白天翻了一天的垃圾，晚上追了肖继良一路，还接受了两个多小时的批评教育，又写了一个小时保证书。
苏安躺在床上翻来覆去的睡不着，太他妈的憋屈了。
气的她肚子疼，想到罗大爷对自己说的话，苏安憋着气爬了起来，偷偷的进了肖继良的房间。
肖继良不是到处说自己在她头上拉屎拉尿吗？她这个名声不能白担。


第49章 偷偷去婆婆床上拉屎
苏安想到自己扒拉了一天的垃圾，对人家赔着笑脸，又是出力又是出钱，弄的自己一身的臭，一身的汗。
结果好不容易找回来的书，肖继良二话不说就给自己烧了！！！！
个老不死的，给自己烧了！！！！
烧了！！！！
苏安感觉自己都要被气的神经错乱了。
最主要的，那里面还有两本珍贵的课堂笔记。
她找到的时候，可是如获至宝啊，现在。
烧了！！！
其他的书本，就算烧了说不定还能在找回来，课堂笔记可不好找，苏安心中那鬼火腾腾的往上冲。
压都压不住。
“妈拉个老壁虎，我怎么没再跑快点打死她？”
“这做的事情也太恶心了！”
苏安越想越气，根本就睡不着，再加上下午刚洗完澡，穿的又单薄，一头的湿头发也没有擦，迎风追了肖继良二里地。
此时也不知道是气的还是冷的，她肚子疼。
听着自己肚子里面轰隆隆的声音，两辈子的经验，让她明白，她可能要窜希了。
想到肖继良动不动就，“我命苦啊，刚进门的媳妇骑在我脖子上拉屎拉尿啊！”
再想想罗大爷的话，苏安觉得自己这个名字不能白担。
当即捂着肚子下了床，扯了卫生纸，偷偷去了肖继良的房间。
死过一回的人，还要什么道德素质，她只想自己过的痛快。
肖继良今天下午这一闹腾，此时睡得跟死猪一样，鼾声跟打雷似的。
对于床头站了一个人，她是一点感觉都没有啊。
肚子更疼了，苏安毫不犹豫爬上了床，解裤子......
肖继良是被一阵温热黏糊又巨臭的东西砸醒的！
下意识的伸手摸了一把。
刚睁开眼，借着月光就看到一个人影一边提裤子一边往外跑。
肖继良一个激灵瞬间清醒了过来，随后脑子开始运转.....
一阵凌厉又绝望的惨叫响彻整个钢铁厂家属楼！
“啊啊啊啊啊啊啊～”
那直冲云霄带着劈叉的叫声。
不少孩童被吓醒，跟着哇哇大哭，6栋筒子楼，上上下下不少人家拉亮了灯，不满的怒骂声从四面八方传了出来。
“妈的有病啊，深更半夜的，鬼叫鬼叫什么，还让不让人睡觉了？”
“你家死人了啊？大半夜的嚎丧啊？看给我孩子吓的，神经病，要死就去死，嚎什么？”
“哇哇哇~”
“妈妈，呜呜呜，我怕~”
“别怕，别怕，外面是狗狗在叫，来妈妈抱着你，妈妈保护你，不害怕。”
不满的怒骂声在小区响起，可肖继良已经崩溃了。
仰着脖子一口气叫的快断气了，马上深吸一口气，继续扯着嗓子叫。
能不叫吗？她被人骑在头上拉屎了。
叫着叫着，她还不忘屁滚尿流的爬起来，朝着洗漱间冲了过去。
而苏安早已哐当一声关上了门，跳上床，被子一盖，睡觉。
好畅快，满肚子的气，一泻千里。
刘大妈嘴里骂骂咧咧的推开窗户看向下面，刚好下面的住户也出现在了阳台。
“宝花？宝花？孩子吓醒了？”
李宝花一脸的怒气，“可不是！”
“听这声音，又是赵家。”
刘大妈本就跟肖继良不对付，听了李宝花的话，朝着赵家的方向望去。
果然，亮灯了。
“确实是赵家，而且又是肖继良那老婆子的声音。”，刘大妈的声音满是幸灾乐祸。
听这回荡在空中持续不断的惨叫声，这肖继良估计吃大亏了。
以前的时候，赵家半夜也会吵，但一般都是肖继良的骂声和丽丽的哭声，以及砸东西的声音。
虽然丽丽从不到外面说，但是大院里面不少人都知道，那丽丽肯定又挨打了。
李宝花虽然不耐烦，但是天生的热心肠，她皱了皱眉，“听这声音，不会出事吧？”
刘大妈掩不住嘴角的笑意，“能有什么事？之前总欺负人家丽丽老实，小苏要也和丽丽一个性子，估计也要落得和丽丽一个下场。”
“我跟你们说啊，你们也别觉得小苏厉害啥啥啥的，别听王婆那几个在哪里乱放屁，我倒是觉得小苏是个好姑娘。”
“你说要换个立场，要换成小苏是你自己的闺女，嫁到这种人家，你还会怪她厉害？就肖继良那个黑心的婆娘，要不换个厉害的媳妇，她得上天，不知道要做多少缺德事。”
李宝花点点头，“我知道看什么事情都不能只看表面，那苏安是不是好的，我不知道，但那肖婆子可不是个好的。”
“要不然，就赵家的条件，要娶媳妇根本用不着去外面找，我们大院谁家没有几个待嫁的亲戚，你看谁敢往他家说？”
外面不少人家被这一闹，再加上满肚子的好奇，全都精神振奋了起来。
而赵家，肖继良正在洗漱间不停的往身上浇冷水。
恶心，太恶心了。
这时候，就算去烧热水也来不及啊，肖继良又冷又气，又恶心又崩溃。
洗着洗着就哭了。
那叫一个伤心欲绝，那真的哭的，比当初她家男人没了的时候还崩溃。
她这辈子都没有受到过这样的侮辱啊。
她都这把年纪了，竟然，竟然被儿媳.....
这放眼全国也找不来一个这样的吧？她是造了多大的孽啊，娶回来一个什么玩意？
早知道，早知道，当初就对丽丽好一点了，呜呜呜呜，她不想活了。
这姓苏的简直是欺人太甚，她要和苏安那贱蹄子不死不休！！！！
肖继良浑身都冷的打哆嗦，把脸上头上搓了又搓，搓完了伸手到鼻子地下嗅了嗅。
“yue~”
“哇~”
实在是没忍住，吐了一地。
不停的用肥皂粉，用洗头油，洗了一遍又一遍。
满大院的邻居，听着肖继良那嗷嗷崩溃的哭声，都没了睡意。
肖继良还在继续洗，那喷嚏就已经一个一个的打了，浑身都开始热了起来。
这是，自己给自己淋病了。
哭的她眼睛都模糊了。
她床上的被子枕头都不能用了，只能摸到赵大兴床上，拿赵大兴的被子把自己紧紧的围了起来。


第50章 悲惨崩溃的肖继良
5赵龙赵虎三兄妹，缩在床上不敢吵也不敢动，全都把头缩在被子里面，大气不敢喘。
他们感觉出大事了。
比爸爸被打进医院的事情还大。
“呜呜呜呜，阿嚏，阿嚏~”
“阿嚏~”
肖继良披着湿漉漉的头发，围着被子，哑着嗓子不停的拍打着苏安的房门。
“砰砰砰~”
“苏安，你个天杀的贱货，你给我起来，你个不要脸不孝的东西，你做出这种恶心人的事，你是不是脑子有病啊？”
“你给我死出来，老娘要跟你同归于尽！！！”
“你给我死出来，啊，啊阿嚏~”
“呜呜呜呜，你是不是人啊？畜生也没有你这样的吧？你不怕天打雷劈啊，你个千人骑万人压的烂货，我们赵家倒了八辈子霉.....”
苏安听着外面断断续续传来的叫骂声，内心一点都没有波动，这些话，她上辈子已经不知道听了多少遍了，耳朵都要出茧子了。
淡定的探出身子，从包里面摸出来一团卫生纸，扯下了一节，揉成小团团，塞进了自己的耳朵里面。
缩进被子呼呼大睡。
后面还要持续作战，她要好好休息，养足体力，不把赵家全家都给逼疯了。
都对不起她上辈子被虐待了十几年以及丢失的两条命。
赵家周边的邻居，隐约听见肖继良哭了一夜，一大早天还蒙蒙亮，肖继良就围着被子扶着墙颤颤巍巍的往外走了。
她发高烧了。
“咳咳咳咳~”
清早上班的，上学的，买菜的，锻炼的，楼下热闹的很。
见着肖继良下来，不少人眼中闪着八卦就围了上去。
“哟，肖嫂子，咋回事啊你这是？”
王满英提着菜篮子，见肖继良就要往楼下栽去，连忙上前扶住她。
这一摸，触手的感觉火热，看着肖继良红肿的眼睛和干裂的嘴唇，王满英心里一紧。
她连忙伸出手探了探肖继良的额头，“哎哟，滚烫啊。怎么烧的这么厉害？”
“啥，发烧了？”
围上来的邻居，这个也伸手摸摸，那个也伸手探探，“哎，还真发烧了呢。”
“昨儿不是好好的吗？怎么一夜过去，病的这么严重啊？”
“赶紧上医院吊水去。”
“哎哟，这家里也是，大兴还在医院呢，小孩还小，这肖婆子也病了。”
肖继良好不容易凭借着这一副可怜样，得了大家的怜悯之心，反手拉住王满英就求助了。
“满英，能不能麻烦你，给我小玉去个电话，把我家的情况和她说说，让她回来一趟。”
“咳咳咳咳~”
“电话号码我写给你。”
面对街坊邻居的关心，想到自己昨晚的经历，肖继良不禁悲从心来。
高烧都抵挡不住她想要诉苦的心。
她好痛苦，好憋屈啊，她被侮辱了.......
“呜呜呜，你们不知道啊，我老婆子这么大年纪，被苏安那不要脸的小贱货，骑....呜呜呜....骑在.....呜呜呜...呃...嗝....”
李宝花一边给肖继良顺气一边安慰道，“哎呀，别哭了别哭了，我们都知道，你成天都挂在嘴上说，被新媳妇骑在头上拉屎拉尿了对吧。”
“我说你这个人啊，就是气性大，多大点事啊，把自己气成这个样子，人家一点不依着你就给你拉屎拉尿了。”
刘大妈在旁边阴不阴阳不阳的，“就是，要我说啊，做人心胸就要放宽广些，别学那些心胸狭窄的，要是活活把自己呕病了，那就不划算了。”
“回头还得怪人家小苏，动不动就人家骑在你头上拉屎拉尿。”
肖继良哽咽道，“不是，不是的，这次是真的，咳咳咳咳咳，她真的骑在....呜呜.....我头上拉屎.....”
刘大妈咧嘴一笑，打断了肖继良的话，“哟~你的意思是说，之前都是冤枉人家的呗？”
“还这次是真的了？”
“哼，反正有些人说的话啊，我是一句也不信。”
“你要不招惹人家，人家吃饱了撑着，回回跟你过去不？要我说啊，做人还是要善良，真当每个人都是那，随你打骂的丽丽呢？”
肖继良本就不舒服，被刘大妈呛的直咳嗽。
“不是的，不是的，我是说真的，苏安那没家教的蹄子，骑在我头上.....”
这下别说刘大妈和李宝花了，连和她关系好的王满英都看不下去了。
“行了行了肖嫂子，别说了，赶紧去医院吧，你这个人也是，都啥时候了，还要事事跟人家争个高低，我们都知道了都知道了，苏安不孝顺，天天骑在你脖子上拉屎拉尿，行了吧？走走走，赶紧去医院。”
“咳咳咳咳，我说的是真的，我说的是真的啊，你们怎么都不信我啊。”
“咳咳咳咳~”
“好好好，我们信你，我们信你，哎呀，我看刘大妈说的不错，你呀就是气性小，多大点事啊~”
肖继良一边摇手，抓着王满英想要解释，一边被李宝花和王满英夹着往外走。
“不是的，咳咳咳咳~”
见解释不通，自己还得了个心胸狭隘的名号，肖继良本就发着烧，这下又急又气的，直接眼前一黑，晕了过去。
“哎哎哎，肖大嫂，肖大嫂？”
“哎呀，这真是的，多大点事啊，把自己气成这样子。”
苏安一觉睡到了大中午，太阳从窗台照进来，刺眼睛了，她才迷迷糊糊的醒了过来。
起床，洗漱，随后去厨房搜吃的。
厨房的柜子又锁起来了，苏安嘴角一撇，真是不学乖。
一脚过去，刚钉好几天的柜子门，又坏了。
往里面掏了掏，也没有啥好东西，连个鸡蛋都没有。
倒了小半壶油，用面粉绊着胡萝卜丝，给自己贴了个蔬菜面饼子，再从坛子里面掏出来一个咸鸭蛋，对付着把早中饭给解决了。
走到肖继良的房间看了看，没人。
客厅，也没有人。
全都不在，连赵凤都不在家，大门是敞开的，应该出去了。
苏安把自己昨天换下来的衣服洗了，晾在了自己房间的窗户上。
又去了外面买回来了六把锁和不少门扣回来，举着榔头就对着门砸了起来。
她闲着没事，给自己门上锁个七把锁不过分吧？
跟蜈蚣似的，她从门顶一路锁到门底，既然他们母子有那功夫撬锁，就慢慢撬。


第51章 回娘家搅和搅和
哐哐哐，敲了一中午，终于把六道锁给敲了上去。
苏安生活技能可以说是满满的。
上辈子，洗衣做饭伺候孩子，伺候瘫痪老人，通马桶换灯泡扛大米煤气，啥都是自己。
十几年的赵家妇，她硬是把自己给培养成了啥都能干的无敌铁金刚。
因为暴力砸钉子，敲得地板上都是木门掉下来的木屑和墙上掉下来的墙灰。
之前有一把锁，现在在加上六道锁，这条门现在总共7道锁，把门锁一把一把的挂上去，苏安背着挎包就出门了。
她的高中书本没有了，今天她打算回苏家看看，她记得，苏建军就有一箱子的老书，不知道那里面有没有高中课本。
如果弄不到的话，她还得继续去废品回收站翻垃圾。
最主要的是，她想去看看苏建军和苏建国两兄弟斗到了什么程度，林招娣气死了没有？
而且今天是月底了，苏娇和苏千俩姐妹，每个月这个时候都会回家拿下个月的生活费。
这个时候怎么能放任他们一家人其乐融融？
必须要有自己这一根搅屎棍在里面搅和搅和，要不然，他们全家不是就母慈子孝夫妻恩爱幸福了？
他们配吗？
苏安斜挎着军绿色的小挎包，绑着个高高的马尾辫，骑着赵大兴的自行车，神清气爽的跨越了半个城直冲苏家。
“哟，苏安回来了啊？”
“秦奶奶，遛弯呢？”，苏安减速跳下了自行车，推着车和老太太并肩走着。
秦奶奶朝着苏安靠近，压低声音道，“你咋这时候回来了啊？你家里正闹着呢，你回来干啥，你爸妈这几天可心情不好，要不你还是过两天再回来，小心又打你哦。”
秦奶奶是住在苏家楼上的一位老人，七年前在楼梯上摔倒，是王小翠把她送去了医院。她和王小翠关系处的很好，一直都看不上纪清清，也为苏安抱不平。
不过她一个老太太也帮不上什么忙，只能偶尔偷偷的给苏安塞把花生塞颗糖啥的。
苏安朝着秦奶奶笑了笑，“就是因为家里乱着，就更要回来看看啊，要不真成了那不孝顺的了？”
“而且，我不怕他们打我，我现在已经嫁人了，是别人家的人了，他们不会在随便打我了。”
“对了，秦奶奶，我爸妈都在家？”
“在家呢，前天才从医院出来，派出所都来了，闹得罐头厂保卫科都来了，这两兄弟啊，还亲兄弟呢，打的头破血流，哎哟，那场面看起来都吓人，你奶奶吓得都晕过去了。”
苏安眼睛一亮，她记得当时她给苏建军递了一把刀，给刘慧兰递了一把刀，然后就借着害怕跑了，难道后面真砍起来了？
“秦奶奶？见血了？不会吧？我急匆匆出去找苏磊和苏百的时候，他们还好好的啊！”
秦奶奶见苏安询问，顿时来了激情，一脸的兴奋。
“可不是，你爸啊，被你叔按住，被你婶子在手臂上划拉了一刀，还有你那后妈，被刘慧兰的刀背敲在了头上，那血流的哟，她直接举着热水壶砸了刘慧兰，把刘慧兰烫的哦，手背上全是炮，还有你二叔，额头也出血了，要不是公安来的及时啊，说不定真要出大事了。”
苏安听得热血沸腾，表面上满是担忧，“天啦，吓死人了，我得赶紧回去看看去，我这住在城北，也没个人传个信，都不知道出了这么大事，秦奶奶再见啊。”
苏安说完，骑着自行车跑得飞快。
秦奶奶看着苏安那急切的背影，不由的感叹道，“多好的闺女啊，多孝顺啊，这苏建军两口子还真是不识好歹！”
“亲爸~，后妈~我回来勒~”
苏安一进门，目光就被沙发上的纪清清吸引了。
脸色蜡黄，黑眼圈，甚至眼袋都有点出来了。
连她平日最是爱护那一头乌黑的头发都失去了光泽。
之前的纪清清，一看就是那种气血特别充盈，每月月经准时,而且还量特别多的那种女人。
她还喜欢在家里穿那种叉叉，调调，片片，能勾勒出她姣好身段的衣服，把苏建军那个爆眼的王八蛋迷得神魂颠倒。
现在.....
苏安忍了又忍才没有笑出来。
“天啦，后妈你这是遭了多大的罪啊？怎么.....怎么......”
纪清清冷冷的瞟了苏安一眼，她可没有忘记，那天刘慧兰手中的那把菜刀就是从苏安手中拿到了。
要不是她现在行动困难，她一定当场就给这白眼狼扇两大嘴巴子。
纪清清阴阳怪气道，“嘿~，我现在这个样子不是正合了你意吗？怎么，见我还活着，有点失望吧？”
“人家养条狗都知道护主，我这养了五六年的玩意，倒是给我养出了一个生死仇人来了~”
“我确实不是你亲妈，可就算我平日再有做的不到位的地方，我至少把你平安养大了吧？”
纪清清怨毒的盯着苏安，“哼，早就听说后妈难当，现在我可算是深有体会了！”
“我以为你心里对我再有怨气，我们至少也是一家人，这往敌人手上塞刀子，来对付自己妈的闺女，我别说见了，听都没有听说过。”
苏娇从内屋走了出来。
听着纪清清的话，双目含泪，一副被欺负惨了的样子。
“苏安，再怎么样，我妈也是你的长辈，你怎么可以这样？”
“爸爸一直都教导我们，家和万事兴，我一直都把爸爸当做自己的亲爸爸孝顺，为什么你就不能把我妈妈当成自己的亲妈？就算你对她有什么不满，苏磊可是和你流着一样血的亲弟弟啊，你害我妈的时候，你就不考虑一下苏磊吗？还有爸，他那么辛苦，为了这个家，你这样让他多伤心啊？”
苏建军听着妻子的话，一双眼睛冷漠的朝着苏安看过去了。
现在听着苏娇的话，眼里的寒意更是要冻死人。
苏安眼里闪着兴奋，现在苏建军和纪清清身上都带着伤呢。
苏娇竟然敢在这个时候挑拨离间，还当自己是那个被她随意欺辱的小可怜呢。
这个可是你自己送上来的啊。


第52章 乱杀一通
“苏娇，我打死你这个搅屎棍！”
话音刚落，苏安一个跳跃，飞起一脚，一个高抬腿，后脚跟直接踹在了苏娇的眼眶上。
哐当一声，直接把苏娇从客厅踹进了里屋。
“啊~”
苏娇惨叫声还没有落下，苏安就已经冲到了她的跟前，抬脚狠狠的跺在了她的小腹处。
随后整个人跳起来，一屁股砸在了她的肚子上。
苏娇本来眼眶受了一击，疼的她都不敢睁眼，苏安这一屁股坐下去，她那两个眼珠子都快从她眼眶挤出来了。
“啊～”
苏安眼里含着恨意，双手握拳，一拳一拳的往她脸上砸，“我打死你个挑拨离间的，我打死你个白眼狼，我打死你个祖传的碧螺春~”
“还把我爸爸当成你爸爸孝顺，我还得感谢你吃我家的住我家的用我家的呢？”
“我好心点，送你去地府孝顺你亲爸去！”
“啊啊啊啊，妈妈救命啊啊~”
“苏安，你敢，住手，快住手！”
纪清清急的眼睛都红了，可她背后缝的伤口上次崩开了，重新缝好后再不敢乱动。
只能不停的推搡着苏建军！
苏建军被苏安这一操作惊呆了，好半晌才回过神来。
“苏安你个畜生，给我住手！”
嘴里说着，苏建军整个人都站了起来，随手就握住了桌子上一个用来装烟灰的破瓷碗，准备朝着苏安砸过去！
苏安见状赶紧爬了起来，但还不忘抬脚朝着苏娇那张开吼的嘴巴跺了一脚。
真是可惜了她的老北京布鞋，没有什么杀伤力。
个小碧螺春！！！
自己在她手上可吃了不知道多少亏。
“啊~呜呜呜呜~”
纪清清气的浑身都在抖，指着苏安怒骂不止。
苏建军黑着一张脸，让苏安滚出去。
苏安见他们越来越起劲，气沉丹田，高声吼道，“都给我闭嘴！”
那堪比炸雷的分贝，让纪清清和苏建军的骂声，顿时卡在了喉咙里面。
苏安双眼含泪，比苏娇还委屈。
“她不该打吗？口口声声家和万事兴，结果说的干的，都是挑拨离间的事，她嘴里把你当亲爸爸，她给你做过一顿饭吗？给你缝过一件衣服吗？给你洗过脚熬过药吗？”
“她除了嘴上说两句好听了，她干啥了？”
“她没干过的那些，我哪样没干过？哪样没有日复一日，年复一年的干过？到她嘴里她倒是把你当亲爸孝顺了，我倒成了不孝的了，那我以后可要好好跟她学了~”
说着苏安红着眼睛，一脸伤心欲绝的指着纪清清，“还有她，这带个拖油瓶靠偷人嫁进来的寡妇，她除了岔开双腿让你睡，她还为你做啥了？你为了这么一个给别人生过孩子的二手货，抛弃了为你生了两个孩子的原配，你良心不痛吗？你别以为她真爱你，她要真爱你，当初你下乡的时候，就不会急不可耐的脱了裤子爬上姓管的床上了！”
纪清清被气的，后背的伤口都顾不上了，朝着苏安就扑了过去，“你放屁，苏安我要杀了你~”
苏安一边躲一边吼，“我说错了吗？要不是那姓管的短命，人家那边的继子儿媳妇把你赶出来了，你会找上我爸？不过人家那继子媳妇还好聪明，要不然说不定你都爬了你继子的床了，我说纪清清，你咋这么喜欢给人家当后妈啊？这一个个找的都是有儿有女的~”
“那姓管的老头都能当你爹了，你还能爬他的床！你这种货色，也就我那没良心瞎了眼不怕脏的爸才会要！”
“都已经被扫地出门一次了，你的心思咋还这么恶毒，你就不怕我爸也死的早，到时候我哥也给你扫出去？”
听着苏安的这一番话，别说纪清清了，苏建军都被气的恍惚已经看见了，他那短命的爹了朝他招手了。
看着在屋内，围着桌子追赶的两人，他一巴掌就拍在了桌子上，“都给我闭嘴！”
苏建军气血快速上涌，一张脸涨红的都快发紫了，太阳穴青筋凸起。
纪清清一个哆嗦，看了看苏建军的脸色，强忍的心中的怒气停下了追赶。
那扫向苏安的眼神，满满的全是杀意。
苏安喘着气，一双眼睛亮晶晶的，她知道苏建军最忌讳什么，也知道纪清清最听不得什么，她就是故意的。
她倒是看看，这心中的白月光有了污点，还白不白，还光不光。
纪清清又羞又怒气，眼泪吧唧的就要往苏建军怀里扑了。
“建军，呜呜呜，你就这么看着我被欺负~”
还没等她扑到苏建军怀里，苏安从侧面杀了出来，一肩膀就把纪清清撞的退出去好几步。
“要骚死一边骚去，没见我爸手上缝了针有伤啊，一只脚都踏进棺材里面了，还捏着嗓子建军建军，你以为你还是十八岁爬上那姓管老头床的时候呢？”
说着，苏安捏着嗓子，学着纪清清的调调，翘着兰花指，阴阳怪气的对着苏建军抛了个媚眼。
“管大哥~管大哥，你就这么看着你的儿女欺负伦家啊~”
苏建军.........
纪清清眼前一黑，真想直接晕过去。
苏娇见妈妈吃了亏，连忙捂住肚子，抽抽噎噎的从房间内走出来。
“爸爸，你可别信苏安说的，我妈当年也是情非得已，我从小就知道她心里藏了个人，她在管家过得并不开心，妈妈是真心爱你的。”
苏安撇了撇嘴，“见过给老公带绿帽子的，还没有见过给自己亲爹带绿帽子的，莫非，你不是那姓管的种？”
说到这里，苏安像是发现了什么重大秘密，“不会吧？你妈到底偷了多少人啊？”
纪清清再也忍不住，捂住脸就嗷嗷的哭了起来，“呜呜呜，我不活了我不活了，苏建军你个没良心的，你就任由苏安那白眼狼这么羞辱我啊？亏我这么多年了还一直惦记着你~”
苏建军脸上刚有点动容，苏安马上接了一句，“对，你躺在别人怀里惦记着我爸，给别的男人怀着孕惦记着我爸，给别人生孩子的时候还惦记着我爸~”
“你可真是个情圣，你都这么惦记着我爸了，怎么就没有让那姓管的老头给我爸弄个工作名额，让他回城呢？”


第53章 换个妈吧，苏娇不错
“行了，都别吵了！”
苏建军朝着门外望去，见不少人都在门口探头探脑，脸上闪过羞愤。
“像什么样子，好好一个家一定要搅散了才甘心对吧？”
这句话苏建军是朝着苏安吼的。
苏安白眼一翻，当做听不懂似的，朝着苏娇趾高气昂吼道，“听到我爸说的没有，苏娇你这个拖油瓶搅家精，一定要把这个家搅散了才甘心对吧？”
苏娇脸色一白，刚才被苏安按着打了一顿，本就双颊就被扇的通红泪眼朦胧的。
此时更是梨花带雨，柔软可怜的看向苏建军。
苏安白了她一眼，朝着纪清清道，“你看你女儿，正朝着我爸抛媚眼呢，她不会是想学你，为了过好日子，爬老男人的床吧？”
苏娇脸上的表情一僵，瞳孔都在地震，眼里闪过屈辱，气的整个人更是摇摇欲坠。
她强忍着身上的痛意，朝着苏安反驳，“苏安，不别乱冤枉人，呜呜呜，你欺人太甚，呜呜呜，妈，我没有~”
苏安一脸的正义，“还没有，我都看见了，你勾引我爸，跟你妈一样的妖妖调调。”
说着苏安还一脸邪恶，转头看向苏建军，“爸，要不还是换个妈吧，我觉得纪清清配不上你，她都不知道给多少人睡过了，还给人家生过孩子，倒是苏娇，十八的黄花大闺女，吃你的喝你的，养到这么大，不能便宜了别人啊！”
越说，苏安就越觉得这是个好法子。
可这一番话出来，纪清清脸都绿了。
苏娇更是惊惧交加，下意识的往纪清清后面躲了躲。
哪里还有刚才那一副受尽委屈，惹人怜惜的柔弱白莲花样子。
苏建军神色晦暗的看向了纪清清和苏娇。
嘴里朝着苏安呵斥道，“胡言乱语什么？还要闹到什么时候？”
“要专门回家来搅合的，你就赶紧给我滚！”
苏安撇了撇嘴，“还不是苏娇先惹我的，开口闭口就是我不孝顺，她最孝顺。”
“之前我还不明白，现在我倒是有点明白了，她是想取代大家在你心中的位置，成为你心中最特别的那个人啊。”
苏安的语气，要多阴阳怪气就有多阴阳怪气。
苏娇惨白着一张脸，紧张的握住了纪清清的手臂，惊恐不安的反驳，“妈，呜呜呜，我没有，我没有。”
纪清清回握着女儿的手，安慰道，“我知道，我相信你，苏安就是个疯子，你别听她的疯言疯语。”
苏安不理会那边的母女情深，朝着苏建军解释道。
“那天我明明给你拿了刀，后面我害怕躲出去的时候，刚好看到远处有个人像苏磊，我就追出去了，当时他和苏百正准备去孤儿院呢，说自己爸妈都死了，没人管了，是我拉着他们一顿劝，他们才回来的。”
苏建军怀疑的看向苏安，那天苏安走后，苏磊确实和苏百回来了，但是带着公安来的。
害的他和老二一家，都被带去了公安局，还通知了厂里过去领人，他和老二还因此被厂里记了大过，通报批评！
本来今年还有望往上走一走的，现在全泡汤了。
“是你找的公安？”，苏建军眼睛一眯，语气带着寒意。
苏安眼睛一瞪，满脸的惊讶，“啥？他们真找了公安来？苏百当时和苏磊商量呢，说害怕你们还打他们屁股，要去报公安抓你们~”
苏建军紧紧盯着苏安，像是分辨她说的是真是假。
苏安举着手，“爸，我跟你发誓，我要是骗你，就让纪清清和苏娇天打雷劈！”
纪清清胸口又开始起伏了，“苏安你有病吧？”
“建军，苏磊那么小，哪里知道找公安？说不定就是苏安干的，你看她这段时间的表现，对我们家怨恨可是深的很啊。”
“说不定，这心里正怪我们把她嫁去赵家，想要搅的我们家里也不得安宁呢！你可不要上她的当。”
苏安一脸严肃的反驳，“你才说的是鬼话呢，赵家多好啊，赵大兴还是个副主任，对我又好又有钱，年纪也不大，我对他是真爱。”
“我还要感谢你们，给我挑了赵大兴这么好的丈夫。”
纪清清往前一步，“你不用在我们面前装，赵大兴年纪那么大了，还是个带着几个孩子的二婚男人，你心里会乐意？”
苏安一脸怜悯的看着苏建军，“爸，你看你真可怜，你俩背着我妈，做奸夫淫妇的时候，你的条件可比赵大兴差多了，至少人家有钱还是个副主任，你说你也有家有口的，年纪比赵大兴还大，比他还没出息呢，纪清清连赵大兴都看不上，怎么看上你的？”
“我记得她当时就怀着孕了.....”，说到这里，苏安像是又发现了什么了不得的大事，一脸震惊的捂住自己的嘴。
“不会真像奶奶说的，她怀了别人的孽种找你做便宜爸吧？”
纪清清癫狂的朝着苏安冲了过来，“苏安我让你乱放屁，看我撕烂你的破嘴，我让你胡言乱语。”
苏安往苏建军身后躲，“你看，你看，让我说中了，恼羞成怒了~”
纪清清被气的不行，苏建军也被搅合的一脑子浆糊，阴沉着脸色，看看纪清清又看看苏安。
纪清清见苏建军那沉下来的脸色，更是急的上头，一把捡起苏建军放在桌子上那装烟灰的陶瓷碗，就朝着苏安砸去。
苏安看准时机，推着苏建军一个借位，纪清清那一碗，好死不死的就砸在了苏建军头上。
“嗷~”
苏建军额头上中了一碗，下意识的就朝着纪清清推了一把。
“你干什么！”
纪清清受不住这个力度，整个人往后倒去，后背撞上了饭桌，也跟着发出了惨叫声。
整个苏家终于安静了下来。
房间内，苏娇给哭哭啼啼的纪清清换药。
“娇娇，线，线头是不是又崩开了？”
苏娇帮着纪清清把衣服捞上去，检查了一番伤口后，松了口气。
“妈，没崩，就是有一点点溢血，应该是刚才撞到伤口了，没事，我再给你上点药。”
纪清清听着苏娇的话，一颗提着的心也落了下来，她还以为她要第三次缝针了。
屋外，苏安举着一瓶万花油，用尽吃奶的力气，对着苏建军头上的大包揉。
苏建军被搓的嗷嗷叫。
苏安还一边揉一边安慰他，“忍忍，忍忍，揉开了，就好了。”
手上使的劲，苏安还不忘挑拨离间。
“你看到了没有，真到了这个时候还是自己亲生的亲，你看刚才那个，说把你当亲爸的，现在只守着她亲妈呢。”


第54章 我跟你们学的啊
苏建军眼里闪过幽光，像是不想再继续提这件事。
连忙转移话题，“赵大兴怎么没有跟你回来？”
“哦，他住院了！”
“啥？他住院了？”，苏建军仰头看向苏安。
苏安睁着无辜的大眼睛点点头，“对，住院了。”
“怎么回事啊？严重吗？”
苏安摇头，“应该不严重，我不小心碰到他了。”
苏建军提高声音，“你碰到他了，你们吵架了？”
苏安无所谓道，“哎呀，爸，看你说的，什么叫吵架，打是情，骂是爱，那是我们夫妻之间的情调！”
苏建军急了，“你怎么回事啊，你妈的工作还没弄好呢，你跟他吵什么啊？还情调，你啥时候不能调，这个时候调？”
“之前在家里的时候，就跟你说过，为人媳为人妇的道理，都白跟你说了吗？”
“这个时候，你不哄着他，你跟他吵架？”
苏建军不淡定了，那边说好一个星期后去找他，这个关键时间，苏安竟然掉链子了，工作的事情不会出什么岔子吧？
苏安一边给手中的万花油扭盖子，一边道，“我虐待他孩子了，这不就吵了几句嘴。”
苏建军被气的声线都拔高了，“你嫁过去，你虐待人家孩子？”
“人家花这么多钱把你娶回去，是去虐待人家孩子的？你脑子没病吧？”
“这个时候你还死回家里来干啥？赶紧给我滚回去，求人家原谅，哪怕是跪下给人家磕头认错，都要让他原谅你，我跟你说，要是你妈的工作出了什么问题，我让你好看！”
苏安一副死猪不怕开水烫的样子，“我不回去，我就是怕影响了工作名额的事情，才出来的，要不然，我怕我在家里，看着他家的三只小崽子我就想弄死他们。”
苏建军不可置信道，“苏安，你是真的有病吧？我看你这段时间是真的疯了，以前好好一闺女，老老实实的，现在你咋变成这个样子了啊？”
苏安不急不缓，“我以前那是没办法，我在后妈下面讨饭吃，要不老实听话点，说不定我现在坟头草都三尺高了，现在不一样了，我到别人家里做后妈了，是时候展现我这么多年跟纪清清学的技能了。”
“爸，你就放心吧，男人都是大猪蹄子，都是狼心狗肺没良心的玩意，赵大兴不会因为三只小崽子找我麻烦的！我这段时间也会收敛一些，等工作名额的事情定下来后，我再把那三只小崽子剥皮抽筋狠狠的虐死他们。”
苏建军再也坐不住了，“不是，不是，苏安，你是不是受什么刺激了？你真的没病吗？”
“你怎么想的，你还想不想好好过日子了？人家孩子好好的，你要弄死人家孩子？”
苏安一脸无辜，“我没病啊，哎呀，爸，你就别担心了，你放心，只要我给赵大兴吹吹耳边风，没事的，不就是前头留下来的三个小崽子吗？等我给他生了孩子，那三就不值钱了，还不是随我摆布，你放心，大不了我最近先装几天慈母，安分点，等以后我在赵家站稳了后........”
“苏安！！！！！”
苏建军怒吼一声，像是见鬼了一样盯着苏安。
这还是他那个不敢夹菜，不敢说话，不敢上桌，缩着脑袋不敢抬头看人的窝囊闺女？
这他妈的，是被哪里来的狠毒恶鬼上身了？
“你这么多年的仁义道德都学到狗肚子里去了啊？人家娶你回去是伺候老人孩子的，照顾家里的，不是让你回去杀人放火的，你他妈的脑子里在想什么啊？你有神经病吧？”
“你的心思怎么这么恶毒啊？还人家不在意，畜生都知道护着自己的崽子，他赵大兴要是自己的崽子都不知道护了，那跟畜生有什么区别？你要心里装着这么恶毒的想法，到时候被抓去枪毙了，你可别回来哭！”
苏建军看着苏安那笑眯眯的样子，浑身都开始冒邪火了。
他这是生了个什么玩意啊，就这种玩意，迟早要害死他！
“我告诉你，你最好把你那狠毒的心思收一收，你别连累了我们老苏家的名声！”
苏安意味深长的看着苏建军。
看的苏建军都开始发毛了。
感受到自己有点悚苏安后，苏建军莫名的有点恼羞成怒，他一把就将苏安推开。
“我说的话你听到没有？做女人最主要就是要安分守己，顾全大局，上要孝顺公婆，下要照顾好子女，公婆说什么你要受着，子女要是不听话你就好好教......”
苏安打断苏建军的话，“爸爸，我没做错，我都是跟你和后妈学的啊！”
“纪清清不是一直在虐待我和哥哥吗？她到处说我和哥哥偷东西，坏我们兄妹名声，她不给我饭吃，她拿烧红的火钳打我们，她剥削哥哥，我初次来月经，拿了她一块卫生巾用，她到处说我不要脸，骂我各种难听的话，你还为了这个打了我一巴掌，爸爸，你都忘记了吗？”
哪怕苏安早已经不在意这个父亲了，但是说着这些话的时候，鼻子还是不受控制的涌上了一阵酸意。
她永远都不会原谅，也没有资格为自己和哥哥原谅眼前这个男人。
他明明应该是自己和哥哥最强大靠山，他明明还庇护着自己和哥哥的.....
苏安记得自己初潮的时候，已经快十五岁了。
王小翠那时候，已经离开她身边两年多了，根本没有人教她这些常识，这时候大家都觉得，这是一件异常羞耻丢人的事情，都藏着掖着不往外说，本就内向的她根本无处了解。
当时她吓得躲在厕所直哭，后面是魏老师在厕所遇到了她，给了她卫生巾，给她普及了月经常识。
那个东西她认识，家里的衣柜里面就有，是纪清清买给苏娇用的。
放学回家后，魏老师给她的那一片卫生巾已经湿透了，她这辈子都不会忘记，她拿了纪清清的一片卫生巾，被纪清清追着满大院打骂，那些污言秽语就像是一把把的利剑，刺进了当年小小的苏安心中，让她一辈子都不敢抬头看人。
更让她绝望的是，她还因此挨了苏建军一巴掌，那个自卑敏感又胆怯的她，差点死在了那个冬天。
是哥哥找到了她，把她带回家，是楼上的秦奶奶，看她可怜，剪下了自己一条破棉裤的两只裤腿，缝了两块布给她。
她心胸狭窄，婆家娘家全都死罪！


第55章 当婆婆的感觉真好
苏建军被苏安问的一脸难堪，这个小畜生，绕了这么大的圈子，这是为了跟自己叫板呢？
“苏安，你妈说的没错，你还真是一个忘恩负义的白眼狼，你口口声声我们虐待了你们，打骂了你们，你满大院去看看，有那家的孩子不挨骂，就你们金贵些，做错事了都不能教？教教你们还记仇？”
“父母就算再没有做对，也生养了你们，也没有饿死你们，也没有让你们流落在外，清清说的没错，你们兄妹就是养不熟的，我以后也指望不上你们！”
苏安差点冷笑出声，又是道德绑架，要是上一辈子，听了苏建军这一番话，她都要羞愧难当了。
好一个生养了他们，苏建军不会以为，生下了自己和哥哥，自己兄妹要承他多大的恩情吧？
既然生下来了，养，不本就是他的责任吗？
再说自己和哥哥，可没有在这个家里白吃白喝，他是不是忘记了，自己兄妹每天糊火柴盒子糊到半夜？
是不是忘记了，苏平早已下矿干苦力去了？是不是忘记了，自己被他们卖给了家暴男了？
就算自己兄妹真的欠了他的，上辈子两条命也已经还给他了。
苏安垂下眸子，不再言语。
对这种冷血的人，多说是没有意义的。
苏建军见苏安不吱声了，以为自己镇住了苏安，端着长辈的架子就开始赶人了。
“要是没什么事，你就回去吧，好好照顾大兴，温柔小意点，男人嘛，都喜欢听话的女人，对小孩子要有耐心，你既然做了人家的妈，就要把人家当亲生的疼。”
“你说你三天两头的，老是往娘家跑算怎么回事？我警告你，你最好安分点，要是你妈的工作名额出了什么事情，我饶不了你们兄妹！”
苏建军的语气已经带上了警告。
苏安眸子闪过猩红。
兄妹？
这是告诉自己，哥哥还在他们手上呢！
苏建军，还真是不配做个人。
苏安嘴角勾起一抹笑，“爸，苏磊还听话吗？我上次劝他回来的时候，本来要跟他一起的，刚好遇着我们钢铁厂那边的熟人，说我婆婆找我，我就急急忙忙走了，当时还跟他说好了，会回来看他的！”
提到小儿子，苏建军口气顿时就软了下来。
“出去玩去了，这小子.....哎，都怪苏百那个小王八蛋，把苏磊给带坏了，你弟弟之前多好一孩子，现在.....”
想起苏磊最近暴虐的脾气，时不时的用仇视的目光看着他，苏建军就头疼的很。
他默了默，也不劝苏安回去了，“你弟弟平日里挺听你的话的，既然来了，你就好好劝劝他。”
苏安装作义愤填膺的样子，“爸，那我们家的钱呢？那么多钱？就这么算了？二叔家一点都不赔？”
“我跟你说，这个钱指定就进了二叔一家的口袋里，苏百都已经五年级了，他还有啥不懂的？当初苏磊还说了，他都不认识那张是大钱哪张是小钱，是苏百伸手从我们家的箱子里面帮着掏钱出来的！”
“这花钱也是他带着去的，那么多钱呢，打个游戏看个录像吃个零食，能花多少？”
“奶奶也是，你真是她捡来的吧？还真没见着这么偏心的，这是把我们一家往死里逼啊！”
“还有这二叔也是，人家都说长兄如父，他竟然拿刀砍他的父亲！当初要不是你站出来下乡，家里的工作哪里轮得上他？你可是家里的长子，这家里的一切本就应该是你的，结果你退让了这么多，竟然还落得个这样的下场！”
“爸爸，他们想废了苏磊，他们想害死你啊！”
苏建军本就呕着一肚子气，被苏安这一挑拨，整朵肺都快炸了！
他一定不会就这么算了的，还真把他之前的谦让当做是怕他苏建国了！
里屋内，苏娇帮着纪清清换了药，然后让纪清清给她上药。
脸颊上就算了，那衣服一捞起来，整个肚子大片的青紫。
纪清清看的眼睛都红了，轻轻上手碰了下，苏娇就疼的嘶嘶嘶。
“呜呜呜，妈，好痛~”
纪清清急了，伸手在肋骨处轻轻的按压，“这里痛不痛？这里痛吗？”
“啊，呜呜呜，痛~”
“苏安这个贱蹄子，早知道她这么狠毒，我以前就不该手软，就该趁着她还没有长大，直接弄死她，这个有人生没人养的畜生，竟然敢下这么狠的手！”
“肯定是伤到骨头了，你忍忍，我先给你擦药，要是明儿睡醒了还疼，妈带你上医院去！”
纪清清眼里闪过恨意，可千万不要让她抓住机会，要不然，她一定要苏安生不如死。
两母女还在房内嘤嘤嘤，哐当一声，苏安就把房门给踹开了。
“干啥呢，都躲在里面？在商量怎么谋害我爸，扶着苏磊上位当皇太后是吧？”
苏娇一哆嗦，不由的往纪清清的怀里缩了缩。
纪清清看着苏安那刻薄的样子，咬牙切齿道，“苏安，你又想干啥？”
苏安斜着眼，看傻逼似的看着纪清清，“干啥，这太阳都落山了，不用做饭啊？等着我爸累死累活伺候你个爬床的二婚寡妇和你那个拖油瓶啊？”
纪清清听着苏安一口一个爬床，一口一个寡妇，一口一个拖油瓶，气的她高高的胸脯剧烈的开始起伏。
苏安看着那波霸，“啧啧啧，我又不是我爸那饥不择食的，挺着你那两坨肉在我面前抖什么？”
“苏安，你嘴巴给我放干净点！”
“我还懒的说呢，赶紧做饭去，我们老苏家真是倒了八辈子的霉，娶了你个丧门星，看把一个家折腾成啥样子了？家里的钱你要霸的，霸着又守不住，连个孩子都看不好，工作又没有，成天在家白吃白喝，连刘慧兰都打不过，没用的东西，好不容易下了个蛋，还有可能是个野蛋，哎哟，我爸真是命苦哦~”
苏安越骂越爽，越骂越畅快，他娘的，难怪肖继良动不动就骂自己。
她也喜欢当婆婆！
纪清清听着苏安那些话，气的浑身控制不住的哆嗦。
她一个小辈，竟然敢......奇耻大辱，奇耻大辱……


第56章 她笑尿了
陈年碧螺春，嘤嘤嘤的从房内冲出来，扑在了苏建军怀里，朝着苏建军哭诉委屈。
苏建军黑着脸朝着苏安吼，“你没看到你妈伤着吗？还要她伺候你？”
苏安撇嘴，这意思就是叫她去做饭呗。
嗯，苏建军跟她不是一个种类，非我种族其心必异，不听，说什么她也听不懂。
转身就朝着屋内吼了起来，“吃白饭的拖油瓶，你死在里面了吗？供你吃供你喝供你读书，还要我爸爸这把老骨头，把饭给你端到你下巴下面嚼碎了喂你吃是吧？”
“怎么着，还是要我这个客人伺候你？赶紧给我死出去做饭去！”
“没点眼色的玩意，不孝的东西，干啥啥不行，装死倒是第一名，好的不学，跟你妈那个走几家的玩意，学那些嘴上的花花屌屌，你不是要把我爸当亲爸孝顺吗？”
“合着你就是这样孝顺的？照你这样，这全天下的男人都是你爸了！”
苏娇被骂的羞愤难当，一手捂住肚子，一手捂住脸嗷嗷的哭着朝厨房跑了过去。
纪清清咬着牙，“建军，呜呜呜，你就不管管？呜呜呜，我跟着你这么多年了，为你生儿育女，为你操持家务，到头来被一个小辈这么指着鼻子骂，呜呜呜，我活不下去了~”
哐当~
一把闪着寒光的菜刀丢在了纪清清面前。
苏安一脸鄙视，学着纪清清那拉的长长的调调，“活不下去了，活不下去了，要死了要死了，还不如死了算了，我纪清清还不如死了算了啊~”
声音恢复原样，苏安一副我很看不起你的表情，“纪寡妇，你不要总是嘴上叫，你要行动啊！总是捏着嗓子唱有啥用？呐，刀在你面前，要不要我助你一臂之力？”
“建军~呜呜，你看~”
苏建军铁青着脸，一脚把旁边的刀踢开，“够了！”
“你....”
没等苏建军把呵斥的话说出来，苏安就高声道，“爸！”
“你怎么记吃不记打啊？刚才纪清清还一碗给你爆了头呢！”
嘤嘤嘤的纪清清一僵。
苏建军嘴里的话也卡在了喉咙。
“你可长点心吧，别那天被纪清清分尸了还不知道怎么回事，你别忘了，你现在可不是之前那个坐拥大几千家产的苏建军了，你也没得女儿再给她卖了。”
“你现在就是个被罐头厂记了大过的穷酸男人！”
苏建军脸色一黑，“不会说话就闭嘴，没事闲的，就去厨房做饭！”
苏安转念一想，对啊，苏娇在厨房啊。
扭头就进去厨房了。
没一会儿，厨房内就传出了苏娇压抑的哭声。
苏建军在外面吼道，“又干什么了？”
苏安高声回答，“我进来帮着苏娇做饭，她感动的喜极而泣。”
嘴里答应着苏建军，苏安眼里全是兴奋，手中闪着寒光的菜刀从苏娇的太阳穴，脸颊，一路滑到脖子。
引的苏娇不由的哆嗦，“你，你别乱来~”
“竟然敢偷我的名额，竟然敢怂恿纪寡妇打我们，我的书是你撕掉的吧？还有我那两件小衣~”
说到小衣，苏安眼里的杀意更浓了。
十三岁的小姑娘，没有内衣穿，成天含胸驼背的不敢抬头。
跟家里要钱，没要到，还挨了一顿骂，又一次被男同学指指点点后，哥哥跟他们打了一架，这才明白怎么回事，偷了家里2块5，去夜市给她买了三件最便宜的小衣。
因为这两块多，哥哥还被苏建军一脚踹在后腰摔在地上，半天爬不起来，还磕破了下巴，纪清清更是让满大院都知道，苏家这乡下来的两兄妹手脚不干不净，偷钱偷东西。
结果，哥哥付出了那么大代价买来的小衣，被苏娇剪了。
苏娇惊恐的一动不敢动，她明显的感觉到苏安真的想刀她，疯了，苏安肯定是疯了。
菜刀停到大动脉的地方，手腕一翻一挑。
苏娇感觉脖子一凉，脑子里面绷着的一根弦瞬间就断了，整个人往下一滑，接着裤裆一热，直接吓尿了。
苏安看着苏娇那呆滞的样子，把刀剁在了菜板上，转身出了厨房，现在还不是时候。
纪清清听着苏娇的呜鸣声，紧张的走了过来，喜极而泣？她会信苏安的鬼话？
刚到厨房门口，就见着苏安朝着外面走来。
纪清清一脸的敌意，“苏安，你是不是又欺负苏娇了？”
苏安冷哼一声，“谁欺负她啊？没用的玩意，跟她说个笑话，竟然笑尿了~”
“我说纪寡妇，你这闺女肾不好啊，小小年纪的，你别只顾着对男人发骚，这可是你亲闺女，多上点心吧~，没事给她弄点鹿鞭啥的补补！”
不等纪清清开口，苏安继续道，“既然发完骚了就赶紧把饭给做好，你那闺女跟你一样，除了会妖妖调调的，干啥啥不行的废物，做个饭磨磨唧唧的，说个笑话还笑尿，可恶心死我了~”
自动屏蔽身后的怒骂声，苏安从苏家走了出来。
想看看苏磊在哪里玩，她还得在继续给小孩子补补暴虐黑暗血腥文，可苏磊人没找到，好死不死的就看到不远处的刘慧兰了。
苏安一乐，当即就迎了上去，“二婶~”
刘慧兰回头一看，脸色顿时暗了下来，苏安像是知道她在想什么。
淡定的开口，“二婶，你可别以为我和那黑心后妈一伙的，要知道上次那把刀，我可是有心递给你的，要不然那么大客厅，我哪里不能退，怎么就刚好退到你身边去了？”
“看你这眼神还防备我呢？说起来啊，你还得感谢我，你家苏百能回来，还是我给劝回来的！”
刘慧兰还是虎着一张脸。
苏安像是自言自语，“我这黑心后妈呀，我真是越发的看不懂了？硬说我家的钱被苏百弄进你和二叔口袋了，这没证据的事情就到处乱说，弄的现在整个大院都在说苏百不是好孩子呢~”
“哼，就她那黑心爬床的做派，我还怀疑她偷偷把钱藏起来了，故意转移财产，挑拨我爸和二叔的关系呢.....”
“哎哟，不好意思，不好意思，失言了，我乱说的，二婶你别当真，你千万别当真！”


第57章 恶心死你们
苏安似而非而得告别了阴沉着脸的刘慧兰，继续在大院里面转悠。
转了几圈，就在大槐树下找到了正打四角板的苏磊和苏百。
“苏安姐姐~”
“哎，玩着呢？你俩咋还在一起玩啊？不怕你们爸爸妈妈说你们啊？”
苏百脸色有点不好看，“大院的小孩，他们的家里人都不让他们和我们玩，说我们狠毒，说我们坏种，说我们没出息。”
苏安摇摇头，“人之初，性本善，你们都是好孩子，不少江湖英雄绿林好汉都被非议过，错了我们改，要是觉得是对的，别人爱说就说！”
“......人要有胆识，要有魄力，要敢反抗压迫，怕什么？我们不要在乎别人的眼光，要活就要活的畅快.....”
“对待外人，我们一定要理智一点，不能随便伤害别人，因为人家不会无条件宽容你，说不定抓住了当场就打死你，还会报警抓你们，所以千万不能随便伤害外人，但是对待家里人还是可以娇气点，做父母的都会无条件包容孩子，所以，我们要趁着年纪小，多闯荡闯荡，以后长大了，回忆起来~”
“安安姐，可是爸爸妈妈上次都打我们了，我们做错了，他们根本没有包容我们！”
苏安一脸的语重心长，“那是他们错了，做儿子的是不会错的，只有爸爸妈妈会错。”
“我跟你们说，孩子的成长和父母息息相关，虽然我说的也不是很绝对，但你们现在要是不好，那有可能是他们没有把你们教好，你们要是没出息，那也可能是他们没有把你们生好，你们要是生病了，是他们没有照顾好你们，就算他们死了，你们过的不顺，那也有可能是他们的坟地没有埋好，挖出来重新埋就行了~”
“你们怎么会有错呢？你们没有错，全是他们的错…….”
说着苏安看向苏百，“你看苏百，你哥哥的宝宝上次生病了，你爸是不是在桌子上立个鸡蛋，让你爷爷快点滚，然后就好了？”
苏百下意识的点点头。
苏安一拍手掌，“对啊，你看，你爸都知道，家里孩子生病都成了他那早死爸爸的错了，所以别说什么以后没出息啥的，如果他们活着你们没出息，可能是他们没有养好你们，如果他们死了你们还没出息，那可能是他们死了后没有保佑你们，他们为什么没有保佑你？就是因为你们现在没有……..”
好好的给两个小孩讲了几个故事，把俩娃说的眼睛亮晶晶的，兴奋的鼻翼都收缩。
等苏安带着苏磊回家的时候，桌子上已经摆上了两菜一汤。
鸡蛋菠菜汤，炒豆皮，土豆丝。
苏安撇了撇嘴，这伙食还不如赵家呢。
“苏磊，去洗手，快吃饭了。”
苏磊看了一眼桌子上的菜，脸上的笑容瞬间就淡去了。
刚才安安姐还说，大多父母都会偏心，小孩子要懂得争取自己的利益，刚才他还不信，因为他一直认为爸爸妈妈是最喜欢他的。
可明明上午买的烧鸡还剩下半只，当时妈妈还说留到下一顿吃，为什么现在没有了？
苏磊带着敌意的眼神，顿时就刺向了苏娇。
一定是妈妈偷偷的给她吃了！
“啊啊啊啊，我要吃烧鸡，我要吃烧鸡，我要吃烧鸡~”
苏磊往地上一躺，跟开水壶成精似的，轰隆轰隆的反反复复吼。
苏安眸子一亮，“哎呀，苏磊，你快起来，哪里有烧鸡啊，这时候去买也来不及了啊。”
苏磊一边滚一边吼道，“有烧鸡，家里有烧鸡，被我妈藏起来了，藏起来给我姐那个赔钱货吃了，呜呜呜，你们偏心，你们偷偷给那赔钱货吃了我的烧鸡，我恨死你们了~”
“嗷嗷嗷，我要烧鸡，我才是这个家的男丁，烧鸡凭什么给那赔钱货吃~，她又不是我爸爸生的，凭什么吃我爸爸钱买的烧鸡，你找你爸爸去，还我烧鸡~”
苏娇被苏磊一口一个赔钱货，吼的眼泪挂在眼眶里面打转。
“谁吃你烧鸡了，谁吃你烧鸡了~”
“就是你，就是你吃的~”
苏建军脑壳都要大了，冲着苏磊呵斥道，“别闹了！”
镇住苏磊后，这才黑着脸对纪清清道，“有烧鸡就端出来，你看这闹得像什么样子？”
纪清清一脸的不情愿，一只烧鸡快四块钱了，半只也要两块钱，她好不容易趁着苏娇回来一趟，恰好自己两口子又受伤了，才舍得买一只烧鸡补补。
见儿子不依不饶，纪清清抬头看了苏安一眼，便宜她了。
苏磊见烧鸡来了，用袖子把眼睛一抹，马上就爬了起来。
饭桌上，纪清清像是防土匪似的盯着苏安。
苏安可不像之前似的，菜都不敢夹。
她知道纪清清舍不得给自己吃烧鸡，喝了一口菠菜汤后，就只朝着烧鸡伸筷子。
等她吃了两块后，纪清清就开始作妖了，苏安夹哪块她就抢哪块。
抢的第一块给苏建军，“来建军，多吃点，你可是要上班赚钱的，亏了谁也不能亏了你。”
苏安夹第二块，纪清清又抢了，递给苏磊，“来，多吃点，你还在长身子呢~”
苏安继续伸筷子过去，纪清清马上也跟着伸筷子，嘴里还唠叨着，“来，娇娇~”
他妈的，恶心人呢？
来啊，互相伤害啊！
苏安啪的一声，把筷子摔在桌子上，小手一捞，端起那一整盘烧鸡，撅着嘴巴当花洒就开始狂喷口水。
“突突突噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗~”
肉眼可见的大面积口水，来来回回对着那盆烧鸡喷了个遍。
更恐怖的是，大家明显看见，苏安牙齿上的菠菜叶也喷到了鸡肉上。
苏安的口水就像是牛毛，像是花针，像是细丝，密密的斜织着，就像是初春的雨，滴滴洒落在一块块的烧鸡上。
饭桌上，另外几人的脸色变幻莫测，时而白，时而红，时而黑.....
怕下面还会有漏网之鱼，苏安一边喷还一边用手翻。
苏建军.....
他已经握紧了拳头，像是在想，等一下是打在苏安的左眼上还是右眼上。
纪清清.....
恶心死了，恶心死了....
苏娇.....
还好桌子是木头的，要是铁的，估计要喷生锈了。
噗噗了接近四十秒，确定每一块鸡肉都没有放过，苏安才停下来。
他娘的，累死她了，嘴都给她噗麻了，还口干。


第58章 我跟你妈姓
“不好意思，我怕太烫了，给你们吹吹。”
“来来来，爸爸，你多吃一点，你要上班赚钱呢~”，苏安故意吸了吸鼻子，用举着筷子的手腕，搓了下自己不存在的鼻涕，然后夹了两块鸡肉，一脸恭敬的要给苏建军。
苏建军看着鸡肉上的那菠菜残叶，见鬼似的，赶紧端起自己的碗举高。
“苏安你他妈的有神经病吧？你吐的全是口水，别人不用吃了吗？恶不恶心啊你？”
苏安筷子一顿，“爸，你变了，亲闺女的口水怎么了？你以前在乡下可不是这样的，那时候一块肉被吃了屎的狗叼走了，你都要举着扁担去追回来，粮食多珍贵啊，你竟然嫌它脏？你怎么也沾上了那迷恋阶级腐朽生活的恶劣行为了？”
苏安一边谴责苏建军，反手就要把那贴着菠菜的鸡肉放到苏娇的碗里。
苏娇赶紧端起自己面前的碗，学着苏建军举高高，一脸惊恐的站了起来。
苏安又把鸡肉递给对面的纪清清，纪清清从淅淅沥沥的“春雨”中回过神来。
她要是也不吃，不就称了那贱蹄子的心了？
旁边苏建军已经在咆哮了，“苏安，你有没有一点教养，有没有一点素质了？最基本的卫生你都不讲，果然是乡下来的，跟你妈那个大字不识的农妇一样，粗俗恶心~”
“老子他妈的，上辈子做了砍脑壳的事，生出了你这么个玩意，你要死死一边去，不要跟老子一个桌子吃饭，我他妈的，看着你都饱了。”
苏建军被气的浑身哆嗦，那只没有受伤的手握成拳，想到自己的碗也被波及，淋了一场春雨，他好想砸死这个小畜生，可他另外一只手和屁股上都带着伤。
苏安自觉屏蔽苏建军的骂声，用筷子夹着两块鸡肉，就那么静静的看着纪清清。
意思是，你也不要吗？
纪清清脸色跟便秘似的，要不要吃？不吃就给小畜生吃完了，吃，必须吃。
纪清清不要苏安筷子上的，自己从盘子里面翻了下面的，硬着头皮，大口的嚼着鸡肉，可脑海不受控制的，全是春雨纷纷的样子。
“yue~”
太他妈的恶心了。
她受不了了，她也想打死苏安那恶心人的。
最后那一盘鸡肉，除了苏安和苏磊，谁都没吃。
苏安自己也觉得恶心，可为了能创死别人，她自毁八百也要杀敌一千。
苏建军阴沉着脸，喘着粗气，眼神诡异的看着苏安。
一个人不可能短时间就变化这么大，苏安也算是他看着长大的，之前唯唯弱弱大话都不敢说，被他们养的一身奴性。
现在跟滚刀肉似的，这完全就不是同一个人的性子。
“你不是苏安，你是谁？”
纪清清听着苏建军的话，也阴阳莫测的抬起了头。
苏安的眼睛一亮，兴奋的看向苏建军，“爆眼老头，我以为你瞎了呢，这么大改变你们问都不问！”
“对对对，我不是苏安。”
说着苏安还唱了起来，“我是那地狱来的恶鬼~找你个冤家索命来了~”
声音拉的好长好长。
苏建军听着那阴森森的戏曲声，太阳穴青筋猛跳。
举着手中的碗就朝着苏安砸去。
苏安一歪头，饭碗从擦着耳边飞过去，砰的一声砸在后面的门槛上。
此时苏安的眼里不是惊惧，而是闪烁着兴奋的光芒，好像在说，窝草，你先动手的，那我就不客气了。
纪清清也眼睛一亮，苏建军终于动手了，最好打死她。
没等她脸上的得意褪去，一碗菠菜鸡蛋汤就扣在了她的脸上。
“啊啊啊啊~”
纪清清头顶着汤碗，仰天朝后倒去，砰的一声从凳子上摔了下去。
嘴里发出凌厉的惨叫，“啊啊啊，烫死我了~，苏安你个短命鬼，你有病吧，你爸打你你打我！！！”
苏娇刚想开口，砰的一声，一盘子炒豆皮就盖在了她的脸上。
没等苏娇惨叫出声，苏安快速端起了桌子上的土豆丝，扣到了苏建军脸上。
不等几人反应过来，苏安把桌子一掀，哗啦一声，桌子砸在了地上的纪清清身上。
把桌子掀翻后，动作麻利的朝着门口跑了两步，免得波及到自己。
一家三口，你们一个都不能说少。
至于抱着那盘口水鸡，一脸懵逼的苏磊，以后还用得上，先让他发育一下。
苏建军用手掌刮干净了脸上的土豆丝。
红着眼眶凶狠的看向苏安，随手抄起了身后的酒瓶，“我不管你怎么装神弄鬼，今天我要是让你出了这个门，我跟你妈姓！”
苏安听着这个话，瞄了瞄近在咫尺的门口，大腿往门外一跨。
一脸认真的盯着苏建军，“王建军，我出来了~”
不等对方反应，大腿又往里面一跨，“诶~，王建军我又进来了~”
继续往外一退，“哎哟~，哦豁豁豁～王建军我又出来了~”
……..
苏建军看着苏安那放肆的样子，一张脸被气的青紫，不受控制的眼前一黑，身子晃了晃。
旁边的苏娇见状赶紧上前扶住他，“爸爸，爸爸你没事吧？”
苏安眼里闪过失望，这王建军好难杀，这样都没气死？
“苏安，你太过分了，你看爸爸气的，这可是你亲生父亲，你怎么能用在这种态度对他，你一定要气死他才甘心吗，你简直连做人的基本道德都丧失了！”
“爸爸把你生出来，把你养这么大就是对你最大的恩赐了，你连一点感恩之心都没有吗？没有爸爸，能有你吗？”
苏娇义愤填膺的谴责苏安，甚至已经忘记了之前挨打的痛了。
长期以来的习惯，让她下意识的就抓住一切机会表现自己的孝心，顺便给苏安上眼药。
苏安看着苏娇搀扶着苏建军的手臂，嘴角勾起一抹邪恶，扭头严肃的对着纪清清道，“纪寡妇，你看，你的野蛋，又勾引你老公了，都摸他了，我看的清清楚楚！”
“跟你说句掏心窝的话，别说我挑拨离间，苏娇和王建军他俩绝对有事！”


第59章 让苏家和赵家来一场对抗赛
一番鸡飞狗跳后，全家终于安静了下来。
苏娇也不敢在苏建军面前妖妖屌屌了，为了避嫌还特意站到了另外一边去。
苏建军扫了一眼战乱后的客厅，面无表情的看着苏安，眼里一片冷漠，“你到底想干什么？”
苏安目光淡然的看向苏建军，“你不就想知道我为什么会性情大变吗？我告诉你。”
扫了旁边纪清清一眼，对着苏建军道，“你平日偏心眼，没有一点父亲的样子，不顾我们兄妹死活，我也认了，毕竟耳边风嘛~”
“但是你要亲手毁我们，而成全别人的孽种，我是绝对不会原谅你的。”
“中午还跟我说什么畜生都知道护着自己的崽子呢，你看看你，啧啧啧~”
“还真比不上畜生…..”
苏娇听着苏安似有所指的话，恨的咬牙，目光怨毒的瞪向了苏安。
苏建军黑着一张脸，“你不要拐弯抹角，要说什么就直说，我最讨厌的就是你这一点了，满肚子的弯弯道道。”
苏安挑眉，“赵家查出来，你们把我的读书名额换给苏娇了！”
苏建军瞳孔一缩，目光有些躲闪。
当初换名额这件事，他也是知道的。
苏娇和苏安比。
一个嘴巴甜，孝顺，有着大好前程，以后还可以帮衬着苏磊。
另外一个畏畏缩缩，三棍子打不出一个屁，满身的恶劣毛病，因为王小翠的事情，心里还跟自己有疙瘩隔阂。
苏娇去读，比苏安去读，对这个家庭更有利，毕竟苏磊可是和苏娇一母同胞。
想到这里，苏建军的那一丝心虚，顿时烟消云散。
“别说一张通知书了，你跟着我苏建军姓苏，连你这个人，这条命，都是苏家的，要你一张通知书怎么了？”
“你自己不争气没出息，不讨人喜欢，这怪得了谁？”
“再说，我也没有亏待你，女孩子就算读了再多的书，还不是要嫁人生孩子，在家里照顾老人孩子，现在直接嫁给赵大兴，并没有什么不好啊，不是吗？”
说到这里，苏建军抬头直视着苏安，“你不是也对赵大兴满意的很吗？”
苏安垂下眸子，遮掩住眼里的恨意。
“对，我是要感谢你们给我千挑万选了这么一个好人家，呵呵，不过怎么办，赵家可没打算花钱娶媳妇！”
“你们收了他们那么多钱，他们现在不甘心了，抓住这个读书名额的事情跟我闹呢！”
苏安一秒入戏，装作眼泪婆娑的看着苏建军。
“你以为我想回来闹？要不是被逼的没办法了，我会回来闹？”
“我告诉你，不但我回来闹，说不定赵家那边还得找人过来闹！”
纪清清大声道，“关他们什么事？”
苏安冷笑，“关他们什么事？他们是什么样的人家，你们没有打听过吗？人家为什么愿意花这么多的彩礼娶我？”
“那是人家早就有了把柄在手，确定以后能够把这笔钱要回去！”
纪清清沉默不言，她总不能说，赵家不是一般娶，而是把命都买断了吧。
见纪清清不说话，苏安继续道，“我告诉你们，你们要么就凑600块钱给我，让我拿回去交差，要么你们就等着苏娇被开除学籍吧！”
苏娇不淡定了，惊慌的扯住了纪清清的手臂，“妈，我不要被开除学籍，我不要被开除学籍。”
纪清清怀疑的看向苏安，“你骗谁呢？”
苏安一副无所谓的表情，“是不是骗你的，你过几天就知道了，我也不瞒你们，如果不出意外的话，赵家老婆子这几天就要闹上门了，她肯定不会说学校名额的事情，一定给我找各种借口，说什么苏家没有教好我啊，说我打孩子，打丈夫打婆婆啊，说我骑在她头上拉屎拉尿啊，甚至说我精神有问题，说我偷了赵家的钱贴补娘家啊，反正各种借口。”
“目的嘛，不用说了，就是让你们还钱，对了，她要是亲自来的话，开口可就不是600了，那老婆子胃口大着呢，你们信不信，她开口就能跟你要两千.....”
苏建军和纪清清对视一眼，“你以为我们会怕了他们？美的她呢，彩礼才拿了一千，想跟我要两千，我呸~”
“就是满天下去打听，谁家娶媳妇的彩礼还能要回去？不要脸的玩意！”
苏安好心劝道，“王建军，你可先别硬气，我告诉你，那老婆子可不是省油的灯，你信不信，她不达目的绝对不会罢休的，说不定闹得你工作都没有！”
苏建军一脸怒意，“王你妈，惹急了老子，老子管他们赵家不赵家，我让她有来无回！”
“真当我苏建军是软柿子？谁都可以来踩上一脚？我们苏家的事，关他们赵家屁事！要钱没有，要命一条！”
苏安撇了撇嘴，“玩我妈就玩我妈嘛，那么大声干什么？”
说着苏安转头看向苏娇，问道，“妈，你说对不对？”
以后苏娇就是她的小小妈了。
苏建军瞪了苏安一眼，“你闭嘴，你要再说些有的没的，你信不信.......”
苏安马上接了一句，“我信，我信，我出不了这个门，要么你就跟我妈姓王！哦，不不不，你也可能姓苏，苏娇姓苏啊。”
“所以你到底是姓王还是姓苏呢？”，苏安歪着脑袋问道。
眼见苏建军又要暴走了。
苏安连忙摆手，“哎呀哎呀，别生气，气性那么大，要是脑梗中风了，大妈小妈都没了，再说现在生气还早呢，留着跟你姓赵的亲家气去吧，我已经劝你们了，让你们老老实实的拿六百块出来，大家都好，你们不信我这个邪，那你们就去会一会那老太婆的鞋！”
“我已经提前跟你们打招呼了，别到时候工作被闹掉，或者某人被开除了，又来怪我~”
眼见苏建军和纪清清都对赵家那边带上了防备以及敌意。
苏安觉得，这坑也挖的差不多了，剩下的就是把赵家送过来，让赵家和苏家，来一场相亲相爱一家亲的对抗赛了。
就是不知道，到时候是“泼妇老祖肖继良”更胜一筹，还是“陈年碧螺春纪清清”更胜一筹！
不过她是一点都不看好老碧螺春，她那一套对女人不但没有杀伤力，反而能激发战斗力！


第60章 人多热闹，把二叔家也拉进去
趁着纪清清和苏娇做饭的时候。
苏安已经把苏娇的书包以及苏建军的书柜都扒开看了，没有高中课本。
苏娇那拖油瓶，抢了她的名额不好好读书，回家两三天连书都不带。
垃圾苏家，害她还得另外找课本，烦死了。
经过楼下，抬头望望二叔家，不能白来啊。
把自行车就地停好，蹭蹭蹭的开始爬楼梯，苏建国家里住在旁边单元的楼上。
按理说老人家，都会跟着住低楼层的儿子住，偏偏林招娣宁愿爬楼梯，也不愿意跟苏建军住一起。
到了楼上，苏建国一家人正在吃饭。
“二叔？奶奶~”
“二婶，苏万哥~”
苏建国抬眸看了一眼苏安，当做没有听到，低头继续吃饭。
倒是苏百见了苏安有点高兴，喊了声苏安姐。
旁边的林招娣也当聋子。
苏万的媳妇杨燕飞，见大家都没有理会，气氛有点尴尬，于是不好意思的挤出了一丝笑容，“安安回来了啊？吃了没有啊，要不要一起吃点~”
对方话音刚落，苏安就ε=(´ο｀*)))唉了一声，biu biu biu的跑去了橱柜拿碗和筷子。
“没吃呢，我二婶的手艺就是好，这猪肉炖粉条，我在楼下就闻着香味了，既然你们这么热情，我就不装客气了，反正也是一家人嘛，打断骨头连着筋的血亲呐。”
苏安快速的拿来了碗和筷子，的从杨燕飞和苏百之间挤进去，看着桌子上的猪肉炖粉条，手脚麻利的给自己捞了一碗。
杨燕飞脸上的表情有点僵了，她也就客气一下。
扭头看看婆婆和奶奶的脸色，果然，都阴沉沉的，她知道自己说错话了，赶紧低下头不再言语。
苏建国看着苏安那样子，皱着眉头朝着刘慧兰使眼色。
刘慧兰阴阳道，“苏安，你这嫁了个这么有牌面的男人，回娘家连一顿饭都讨不到吗？”
苏安听着那个“讨”字，眼里闪过墨色。
不管别人怎么说，这顿饭她是吃定了，爱说就说，爱骂就骂，她当放屁不痛不痒。
第一是她饿了，第二是为了给别人添堵。
“二婶，我那后妈你又不是不知道，最是狠心了，之前我没出门的时候，对我啥样子，你们也看的到啊，哪里能给我好脸色。”
“要不然，我上次也不能给你递刀不是？”
说到递刀这件事，苏建国脸色就黑了下来，妈的，他头上的伤，就是苏建军敲的，苏建军手中的刀，是苏安递的。
苏安好像明白苏建国想什么，“二叔，你也别怪我，我有我的难处，就算我对我爸的意见再深，我也要顾忌着我哥不是？”
“我哥哥现在还在矿里面呢，户口啥的都捏在家里，虽然现在身份证已经开始普遍了，但我哥身份证还没有办呢，干点啥事都要找纪清清要户口本！”
“说实话，在我心里，他苏建军和纪清清，肯定没有我二叔二婶亲，但是没办法嘛，很多事，我们做晚辈的也身不由己~”
“这不，我一听他们要算计你们了，饭都没吃了，掀了他们桌子，就偷偷跑你们这里来了~”
“苏安你个讨嫌....”
“妈！！！”
林招娣看着苏安毫不客气伸筷子在菜盘里面挑猪肉，正准备开骂，马上被苏建国打断了。
苏建国本来黑着脸，一直给刘慧兰使眼色，他一个亲二叔不好开口，让媳妇出面把苏安赶出去。
但听着苏安的话，马上就改变了态度。
“你看安安正饿着呢，你让她吃了再说，我们可不是苏建军那没良心的玩意。”
苏建国的话都说到这个份上了，碗都递到自己下巴下面了，还等什么啊，赶紧往嘴里炫啊。
苏安低头就吸溜吸溜，埋头猛干。
很快一碗酸菜猪肉粉条下肚，她一边继续从盆里面往自己碗里捞，一边说道。
“对对对，我从小就知道我二叔是个好的，最是重视亲情了，跟我那狼心狗肺的爸爸，那是两个极端，要不然我这慧眼识金的奶奶，咋会这么~”
“吸溜吸溜~”
苏安一边恭维着全家，一边不停的往嘴里塞，刚才在苏建军那里，根本就没有吃几口。
别说别人恶心，她自己也恶心啊！
不得不说，虽然刘慧兰这人心黑，但是这做菜的手艺，真的没得说，舍得放油水。
看着苏安跟个饭桶似的，刘慧兰脸上那假笑都有点挂不住了，林招娣的眼神更是像刀子似的刺向苏安。
“那，那啥，安安，来，吃个红薯，别只顾着吃菜啊。”
刘慧兰从篮子里面捡起一个白心红薯递给苏安，这个年代，哪怕他们家条件算是好的，一个月也只能割个四五回肉，而且每次割的也不多。
一个红薯给她塞饱了，少吃点菜。
苏安摇摇头，“我不要，我吃点粉条就可以了。”
红薯上辈子吃够了，在乡下了吃，回城里了还吃，而且还是这种带粉的，她最怕了，吃一口要捶一拳胸口才能吞下去。
边捶胸口边翻白眼，边伸脖子边蹬腿。
“二婶你多吃点，我以前在乡下吃伤了，你一直在城里，吃的机会倒是不多，这可是个好东西，先苦后甜，吃着难，屎好拉，老话说的好，一斤红薯两斤屎，回头望望还不止~”
杨燕飞第一个没了胃口，“那啥，奶，爸，妈，你们吃，我看看孩子去。”
苏建国也放下了筷子，太恶心了，果然是乡下来的，粗俗的很。
刘慧兰和林招娣顿时也觉得猪肉粉条不香了.....
苏安举着筷子，“你们都吃饱了啊？那我就不客气了。”
等苏安吃饱后，苏建国示意着刘慧兰给苏安上一杯茶，这才和颜悦色的问道，“你刚才说，你爸爸他们要算计.....”
苏安撒起谎来面不改色，“对，他们想要算计你们，这会还在家里一直不停的骂呢，说是家里的两千多块钱，一定是进了你们的口袋了。”
“骂奶奶老不死的，骂二叔狗东西，说他才是家里的长子，按照以前的规矩来说，家里的财产他要占八成！”
说着，苏安朝着苏建国靠过去，压低声音道，“他们准备和那赵家演一场戏，逼着你们把两千多块钱吐出来。”
“要我没猜错，赵家这两天就要上门了，二叔你们到时候听到信了，一定要赶紧过去，一定要先发制人，最好以铁血般的手段威慑住他们，免得他们在这青天白日之下，就给你们戴了黑帽子！”


第61章 她一定美的惊心动魄
苏建国夫妻以及林招娣听着苏安的话，脸上都是怀疑。
如果说苏建军夫妻待苏安兄妹不好，苏安不帮着苏建军夫妻，他们相信，但是赵家呢？那可是她的婆家。
苏安像是明白苏建国夫妻的顾忌，惨笑一声，“你们是觉得，我怎么会出卖自己的婆家对吧？”
“这么跟你们说吧，赵大兴之前的媳妇是被他打死的.....”
“一千多的彩礼，人家什么好姑娘娶不到，要来挑我这种….”
听着苏安的话，苏建国夫妻俩眼里闪过惊讶，难怪苏安家人都性格大变。
但见苏安不像是说假话，一家人当即就对苏建军开启了最高级的防御。
“苏建军这个畜生，当初下乡的时候，他明明是自己要去的，还斗志昂扬的谴责我消极怠慢，结果去了没两个月就写信回家，想要回来。”
“他以为这知青下乡的规矩，是专门为他一个人定的呢，说回来就回来，现在倒是怪上我了，亏我那时候在家里缩衣节食的，每年还寄东西接济他！”
“他才是真正狼心狗肺没良心的玩意！”
“既然他不顾念这兄弟之情，那也就休怪我翻脸了，这么多年，我可半分都没有对不起他，作为一个兄弟该做的，我都做了！”
林招娣拿了个小凳子坐在墙角，低着头没有出声，虽然她喜欢苏建国一点，但是苏建军同样是她的儿子，两个儿子闹成这个样子，她的心里也不好受。
哼，肯定是纪清清那个不要脸的在那里吹枕边风。
就知道那是一个不安分的玩意，林招娣懊恼不已，早知道.....
刘慧兰给苏安倒了一杯茶，挤出一丝笑意询问。
“安安，你有没有听到他们说要怎么....”
“二婶，我有件事想要找你帮....”
苏安见刘慧兰开口，马上跟上，两人几乎是同时开口。
说到一半两人同时停了下来。
“嘿嘿，二婶你先说。”
“安安，你先说你先说。”
“二婶，那我就不跟你客气了，是这样的，苏万哥之前的高中课本还在吗？我想借来看看。”
刘慧兰松了口气，“我还以为多大点事呢，都在都在，丢在墙角垫桌子呢，你要，待会拿去就是了。”
“太好了，二婶，太谢谢你了，难怪你比纪清清看起来年轻漂亮，你心地比她善良~”
“对了，二婶，你刚才想问我啥来着？”
刘慧兰在脸上挂起笑意，这次笑的真心，是被夸出来的。
“那啥，安安，你知不知道，苏建，就是你爸和赵家打算怎么.....”
苏安朝着刘慧兰靠近，挤眉弄眼道，“具体怎么来，我也不知道，不过我从他们话里话外估摸着，他们大概的流程应该是这样的。”
苏安手语口语一起上，不但化身推理侦探，还每句话都不说死，留着余地。
“我估摸着应该是赵家先上门，装作找麻烦，上我爸妈那里闹，让他们交出赵家的两千多块钱。”
“你听听，不多不少，刚好两千多，这不就是纪清清对外说的，我家被你们家算计着拿走的那些吗？”
“现在直接变成，我家丢的这个钱是赵家的了，这二叔拿了我家的钱，马上就变成拿了赵家的钱了，这拿了亲兄弟家的钱和拿了外人的钱可不是一回事。”
“这中间，区别大着呢！”
“后面我一想，也不怪我爸会把赵家拉进来，我爸和二叔到底是两兄弟，闹得太过了也不好，这外人都看着呢，但要是由赵家出面找你们要这笔钱，那就不一样了，赵家不在这边生活，也不在罐头厂上班，名声坏了没关系，但是我爸不一样啊！”
“所以后面，他肯定把自己摘得干干净净，让二叔和赵家对上，听说上次打架的事，二叔已经被记了一次过了，要是再出了什么事情，这工作说不定都要保不住了。”
刘慧兰丝毫没有怀疑苏安的话，这段时间纪清清可不就是，一直在外面到处宣扬，说自己家里得了她家的两千多，上次闹到公安局还一直咬着自己不放，要不是他们拿不出证据.....
说不定那小偷的名字已经定死在自己一家人身上了。
虽然现在没有证据，证明这个钱是自己家里得了，他们还是在外面到处叽叽歪歪。
别说自己了，就连她儿子苏万出门的时候，都明显感觉大家看他的眼神不一样。
可自己家，确实是没有拿这个钱啊，她都问了苏百不知道多少遍了，那钱明明就是苏磊自己花了。
想到之前苏安说的话，刘慧兰觉得，要么就是纪清清搞鬼了，借着这个事情，转移财产，把锅甩给了自己家。
因为苏百也说过，他们确实也没有拿过那么多钱出去，还存单呢，小孩子知道哪里去换钱？这都不用想肯定是大人干的。
整整两千多呢，打游戏看录像吃零食能花多少啊？
说不定这钱根本就没有丢，是纪清清胡咧咧的，想黑自己家呢！
真当自己是软柿子了，就会这样不明不白的掏两千赔给他们？
赔，他们想得美！想到这里，刘慧兰气的银牙都快咬碎了。
一直默默在旁边听着的苏建国，从兜里掏出了一根烟，点燃。
哼，他那大哥真是好算计啊。
苏安发挥了自己的想象力，给苏建国以及刘慧兰好好的分析了，这件事对他们的利和弊。
拱足了火，确保他们三家一碰面就能撞出火星子。
这才抱着一麻袋的旧书慢慢的往楼下走。
抬头看了看，都已经大晚上快八点了，这个时候缺少娱乐设施，一般人家都睡的早，特别是像苏建军这种带着伤的，就更加的窝在家里了。
把装了课本的麻袋，绑在自行车后座上后，苏安蹑手蹑脚的就朝着苏家后窗去了。
这个时候，也不知道陈年碧螺春和爆眼老色批在干啥。
苏安蹑手蹑脚，通过小巷子，绕到纪清清和苏建军房间的窗户前，把脸贴在窗户上。
鼻子嘴巴和脸都被压扁了，再加上惨白的月光照耀下，她想自己一定是美得惊心动魄。
屋内，纪清清和苏建军倒没有肉搏，毕竟两人都带着伤。
不过陈年碧螺春今天也算是受了委屈，此时正在苏建军怀中依依妖妖的。
两人身体都不方便，但是取悦男人还有其他方式啊。
苏安听着里面传出，那断断续续要死要活的声音，深吸一口气，气沉丹田。
用阴森又尖锐的声音，“嘿嘿嘿嘿～~”
苏建军一哆嗦，猛的一抬头，正好对上了窗户上映出来的“鬼”。
“嗷啊~”一声惊恐的吼声，整个人弹了起来。
吓得他当场就缩了起来，瞬间老无力。
“啊啊啊啊啊~”
纪清清更是惊恐的发出一声比鬼还惊悚的惨叫，白眼一翻，半个人都麻了，滑下来瘫在了地上。


第62章 这个声音好听多了
“嘿嘿嘿~”
苏安听着两夫妻惊惧的尖叫声，心里嘎嘎乐，不由的又嘿嘿出声。
“谁，你他妈的，是谁在哪里搞鬼。”
苏建军喘着粗气，魂都快飞走了，一边咆哮，一边提着裤子，跨步就要朝着外面跑。
要抓住是谁了，他绝不会善罢甘休！
苏安跟个灵猴似的，以百米冲刺的速度，冲到自行车面前，一蹬脚蹬子，骑上就跑。
此时不跑，还待何时？
做人要讲武德，剩下的快乐时光，就让他们夫妻好好享受。
要是吓狠了，以后苏建军随时都拿着武器防身了，那不是对自己想要天天招待他吃席的行动很不利？
微风吹在脸上，虽然才晚上八点，但整个城市却已经昏昏欲睡了，街上的行人非常少。
苏安不敢往人少的地方走，专门挑着热闹有光亮的巷子蹿。
前年和去年，全国公安根据各地的形势同时展开了声势浩大的“严打”，大大的提高了国内的安全问题，这几年甚至已经做到了夜不闭户路不拾遗的地步。
不过她还是得小心一些，毕竟也不能排除一些不怕死的，出来顶风作案。
从苏家回到赵家，要绕过半个A城，哪怕苏安把车链子蹬出火花了，回到钢铁厂家属大院的时候，也已经八点四十了。
背着一麻袋书本，呼呲呼呲的往楼上爬。
看来明天得去福庆街一趟才行，就算李阿姨他们还没有搬出去，她的书本也可以先放到那边。
放家里，她怕万一肖继良那天又被自己逼的抽风了，又给自己烧了，那她就真要哭了。
“又栓门了？”
苏安把麻袋放在地上，先礼后兵。
大巴掌熟练的拍在门上。
“砰砰砰~”
“开门，开门~”
屋内。
肖继良听到苏安的声音，应激反应，一哆嗦，猛的抬头。
“回来了，她回来了，她竟然还敢回来？咳咳咳咳~”
赵小玉听着母亲剧烈的咳嗽声，连忙上前给拍拍背。
嘴里安抚道，“妈，你别激动，我在这呢，谁也不能拿你怎么样，你放心.....”
肖继良甩开给自己扫心口的大巴掌，急切道，“开门，快去开门~”
赵小玉不急不忙，“开什么，不开，我就是要晾一下....”
肖继良见赵小玉不停不听指挥，急的马上就要站起来，“门，门...”
就在这时候，硿隆一声巨响。
刚被钉好几天的门框，再次离开了它的妈妈，飞向了屋内。
震的客厅都在颤抖。
赵小玉看着挂在半空中摇曳生姿，不停摆着各种造型的门板，不由的张大了嘴。
肖继良更是气不打一处来，当朝就躬着两根手指，给赵小玉的脑袋挖了一毛梨。
“我叫你开门让你开门，你偏不听，现在好了，现在好了，又要修门了，咳咳咳~”
赵小玉，捂住被敲的脑袋，满脸怒气的盯着走进来的苏安。
苏安看着客厅内的赵小玉，一点都不意外，还甜甜的打了招呼。
“大姑姐，你又来了啊？”
又？？？
赵小玉单手叉腰，“你会不会说话，这是我家，我想什么时候回就什么时候回，我们赵家有你说话的地方吗？”
“我还没说你呢，你把这一屋孩子老人丢家里，死哪里鬼混去了？还是大晚上的，出去勾搭谁呢？你还有没有一点廉耻了？还敢跟我兄弟跟我妈动手？不知天高地厚.....”
赵小玉岔开双腿站在苏安面前，对着苏安就是一顿暴力输出，不但问候了对方身体上下器官，还一一问候了苏家的各位长辈，骂道激烈之处，还举着巴掌要朝着苏安的脸扇去。
对方比赵大兴大了三岁，长得人高马大，裸身高都173了，再加上蝉蛹似的滚胖身材，常年跟着丈夫收猪杀猪，从她身上发出来的压迫感，让苏安觉得比赵大兴还强。
赵大兴虽然是男人，但是他身板没有这么的魁梧啊。
“你爸就是个老畜生，生出你这种没天良的玩意，竟然敢打丈夫，竟然骑在婆婆头上拉屎，你这种牲口，就该下十八层地狱，就算你妈不在身边，你奶奶那个老不死的就没跟你讲这些个为人媳妇的道理吗？”
苏安....她要不要反驳。
眼见赵小玉的大巴掌就要扇下来，苏安一个潘周聃走位，躲开了对方的攻击。
赵小玉骂林招娣，她认了，赵小玉骂苏建军，苏安也认了，因为自己骂的比她更狠，但是赵小玉骂自己耶。
她上辈子那么凄惨，哪怕回来了，怨气都比鬼还深，她现在能受一丁点气吗？
考都不用考虑，伸出两根手指，快如闪电，插眼！
“啊啊啊啊啊啊啊~”
杀猪般的惨叫声，回荡在钢铁厂上空，久久不散。
肖继良见着苏安被赵小玉都骂懵逼了，站在原地动都不敢动，心里正闪过快意，突然苏安抬手就那么一伸一缩。
她的魁梧大保镖，就捂住脸蹲在地上发出阵阵惨叫了，吓得她捂住胸口就颤巍巍的站了起来，一脸惊恐的看着苏安。
赵小玉两只眼睛巨疼，眼泪像是水龙头似的不受控制哗啦啦往外淌。
她一边尖叫，一边不停的抖动着眼皮，想要睁开眼睛。
可眼球上的刺痛，让她的眼皮像是有千斤重，紧紧的贴在眼珠上面颤抖，就是没有力气打开。
苏安听着那荡气回肠，让人舒爽的惨叫声，满意的点点头。
这样的叫声比刚才的骂声好听多了，听着就让人兴奋。
“你，你不要过来。”，肖继良见着苏安朝着她走去，脸上满是惊慌。
“你，你想干什么，我可，可是，你的，咳咳咳，长辈....”


第63章 都是爸妈教的好
肖继良忌惮的看着苏安，“我，我可是，你的婆婆....”
苏安眼神幽冷。
这辈子，谁也别想拿长辈年纪大啥的，给她道德绑架戴高帽子了。
上辈子，她就是被那些个亲情道德害惨了。
这辈子，她只对“死者为大”退让。
毕竟死都死了，她也不能为了报仇，追到下面去。
那些用什么我是你妈，我是你爸，我是你奶，我年纪大，我是长辈来逼她退让的，都死一边去。
她还年纪小呢，要让也是别人让着自己才是。
眼看肖继良都失去表情控制了，苏安露出了狼外婆的笑意，“哎呀，老婆婆，你怕什么啊~”
“你知道的，我这个人最是讲道理了，有什么话，我们好好说就是了嘛，你偏偏要闹得那么大动静，你看，吃亏的不还是你们。”
肖继良脑子瞬间卡壳！！！
苏安，她说她讲道理？
说着，苏安甚至走到了赵小玉身边，搀扶起还持续不断在嗷嗷叫的赵小玉，让她坐在凳子上。
肖继良一脸防备的盯着苏安，这个恶妇又想要干什么了？
“妈，呜呜呜，妈，快，快给我弄个湿毛巾来敷敷，疼，疼死我了....”
赵小玉眼睛还是疼的睁不开，每次要打开一条缝，就疼的她下意识的闭上，连说话的声音都半死不活了。
肖继良警惕的看了看苏安，见她好好的坐在桌子上，含笑的把玩着自己的手指。
她试探的朝后退了几步。
见苏安没有反应，没有理会自己，肖继良这才放心的转身拿帕子去了。
冷毛巾敷了五六分钟后，赵小玉终于缓和了下来，虽然眼睛还是不由自主的眨巴，一直流泪，但她好歹能睁开一点点看清周边的人了。
她忌惮的看着苏安，这恶妇，是个心狠手辣的。
苏安淡淡开口，“你看，这不挺好的，年轻人戾气怎么能那么重呢？我一个本本分分一小姑娘，嫁到你们家，这人生地不熟的，你们说话那么大声，吓到我了怎么办？”
肖继良的嘴角不由的抽搐了起来。
赵小玉打量着苏安，确实是个柔弱的小姑娘，连皮带骨一起称，都不一定有八十斤。
刚才自己吃了亏，应该是意外！
赵小玉又来了底气，“你要讲道理是吧？我跟你说，这道理就算是讲破天了，你都没理！”
“我问你，我那躺在医院的弟弟，是不是你打的？我那几个侄子侄女身上的伤，是不是你干的？还有我妈，我妈...”
赵小玉激动着拉着肖继良，就要找苏安说道说道。
“你看我妈，你才进来几天啊，就把我妈欺负逼迫到这种地步了，我告诉你苏安，你不要欺人太甚，你真当我们赵家没人呢！！！”
苏安掏出手绢，优雅的擦掉手背上，被赵小玉喷的口水。
“你问的这些问题，我可以一个一个的回答你，你弟弟是我打的，不过夫妻之间嘛，打打闹闹那是在正常不过了，谁家不是这么过来的？怎么到你们家就这么大惊小怪了？难道赵大兴和之前的姐姐没有打过架？”
赵小玉喉咙一梗，一张脸慢慢涨红。
之前和丽丽怎么可能没有打过，只不过都是赵大兴和她妈单方面打丽丽。
苏安抬眸，“至于赵龙赵虎他们兄妹，身上的伤确实跟我有关系，我是他们的妈呀，教育自己不听话的孩子这不是正常的吗？”
“你满大院去打听打听，谁家的孩子不挨打，怎么到了你们赵家，就变金贵了呢？看你那问罪的样子，啧啧啧~”
苏安语气满是轻藐，一副你们没见过世面的样子，把赵小玉气的仰倒。
不等赵小玉出声。
苏安抬着眼皮看向肖继良，话中有话道，“还有老婆婆，这刚嫁进门的新媳妇，和婆婆之间要磨合，不也是在正常不过的？不磨合磨合，以后怎么合得来？我们之后的日子还长着呢~”
听着苏安那拖着长长的尾音，肖继良尾脊骨莫名的一阵发凉。
赵小玉冷哼声，“你还有理有据呢？谁家夫妻吵闹把人往死里打？谁家跟婆婆磨合，是半夜爬到婆婆床上拉屎？小孩子那么小，就算做错了什么，你就不能好好教吗？还真不是自己的不知道心疼！我看你就是狠毒！！”
“你家就是这样教养你的吗？无事生非，无理取闹，对上不孝，对下不慈.....”
“你还敢偷家里的钱，偷去给你爸买棺材吗？”
赵小玉一口气给苏安列了十几宗的罪名，仿佛苏安就是个罪大恶极，十恶不赦的人。
苏安内心毫无波澜，脸上全是无辜，“我做错了吗？”
“可是我爸妈就是这样教我的啊，他们说，女人到婆家是外人，娘家才是自己的家，吃的喝的用的，全往娘家扒拉，没有娘家兄弟撑腰，女人得被欺负死！”
为了证明自己说的没错，苏安还提起的自己亲妈。
“我之前亲妈，就是天高地远没有兄弟撑腰，你看，我爸说不要就不要。”
说到这里，苏安赶紧摇头，“不行，我不能落得跟我亲妈一个下场，我要听话！”
“而且我后妈也说了，有你们家这三个崽子，那我以后生下的孩子，还能有立足之地吗？我为什么要给人家当后妈，我又不是不能生？那赵大兴的工资能养那么多孩子？就算能养，我看着也碍眼啊！”
“我后妈现在过得多滋润啊，她是个聪明的人，我要跟她学！”
“再说，你们老说我这也不对，那也不对，不就是合伙欺负我吗？我告诉你们，我不怕你们，我可不是那些没有娘家撑腰的女人，你们最好对我客气点！”
“我娘家爸妈亲自教的，难不成还会害我不成？我才不信你们说的屁话，你们才是一家人，你们合伙起来骗我呢！”
肖继良气的头昏脑涨。
好！
罪魁祸首终于找到了！
她就说怎么会娶回来一个极品奇葩，原来根子在这呢！
“苏安，那我的钱呢？我们赵家的钱，你拿我存折取出来的两千多块钱？”
苏安像是不敢跟肖继良对视。
弱弱道，“这还用问吗？我自己亲哥哥脑子不灵活，我爸妈说了，我以后都得靠我娘家小弟弟，我小弟弟现在还小呢，正在长身体，要吃的好，穿的好，还要打游戏，每天零花的钱可不少.....”


第64章 真是好算计
肖继良一边用大拇指压住自己的人中。
尖叫道，“所以，我们赵家的钱，我省吃俭用，存了半辈子的钱，都，都被你这丧门星拿去贴补娘家了~”
“呜呜呜，老天呀啊，气死老娘了，你个败家的臭婆娘，你这是要气死我啊~”
赵小玉看着扑在自己怀里哭的伤心欲绝的妈妈，怒视着苏安。
“妈，这个钱不一定花完了，既然在苏家，我们要回来就是了，这事，本就是苏家没理，说破天去，就算闹到公安局去，这钱他们也得还给我们！”
说着赵小玉满脸怀疑的看向苏安，“再说，这事是不是真的，还有待取证呢，说不定，她故意怂恿我们去苏家闹，这钱可能还在她身上。”
苏安听到这里，猛的站起来，气焰嚣张的对着赵小玉就开喷。
“我告诉你们，我嫁进赵家了，赵家的钱就是我的，我想怎么花就怎么花，我愿意给我娘家花，关你屁事，你一个出嫁的姑娘，泼出去的水，闲的你蛋疼吧？”
“我警告你们，谁都不许去我娘家闹，不许伤害我爸妈，也不许伤害我兄弟姐妹，在我心里，家人比我的命都重要，他们受到一点点伤害都能要我命，你们要是敢伤害我的家人，老娘一定把赵家给你掀翻了！”
赵小玉和肖继良见苏安那嚣张的样子，气的鼻孔都要冒烟了。
好啊，在我们赵家横行霸道，威风的很，还你的家人比你的命还重要，那我们还真是要动动你这个泼妇的命根子了。
苏安对着肖继良和赵小玉，又是叫骂，又是威胁，将嚣张跋扈目中无人老娘就要在你们赵家作威作福的态度，演绎的淋漓尽致。
拱足了火，确定赵小玉和肖继良不会善罢甘休后，苏安也没有空陪着他们演戏了，雄赳赳气昂昂，像是一只战胜的花公鸡，高傲的从他们面前走过。
那藐视得意的小眼神，气的肖继良额头的青筋不由自主的抽动。
苏安看着对方那失去控制的表情，心里感叹，这肖继良和苏建军似的，也是个命硬的，这样还不中风。
她还得加一把劲才行。
于是她将肖继良上一辈子摔锅砸碗那一套，运用到了极致，哐当的甩门声，震的客厅两母女心肝都在颤抖。
别说肖继良憋屈了，就连赵小玉都气的心口抽痛。
“太过分了，太过分了，简直就是目中无人，这苏家是个什么狗屎，这么教自家姑娘，这不是送出来害人吗？还吃的喝的用的，全都往娘家扒拉，还娘家才是她的家，想的倒是美，我呸！”
“妈，你放心，我明儿就把你女婿喊过来，我们再叫上两个舅舅，明天就去苏家讨个说法，我们真金白银花了一千多的彩礼，娶了这么个玩意回来？”
“这老苏家要是不给我们一个交代，看我不砸烂了他们家！”
苏安在房间整理自己的书本，屋外，肖继良抱着大闺女哭的嗷嗷叫。
她可真是活的太憋屈的，谁家的婆婆过的像她一样啊？
第二天。
苏安照样睡到太阳照屁股，掏出从纪清清那里摸来的手表看了看时间。
已经九点半了，起床洗漱一番，见家里一个鬼影都没有，甚至那破大门都没有修。
苏安眼珠子一转，顿时就精神了。
“老婆婆~”
“大姑姐？？？”
没人应，全都不在家？
这是杀去苏家了？
苏安顿时激情万丈，随意把头发一捆，都没有来得及弄吃的，就朝着楼下冲去。
到了楼下一看，一个好消息和一个坏消息。
好消息，自行车不见了，可能是赵小玉母女骑走了。
坏消息，自行车不见了，她没得骑了。
甩动无影腿，朝着外面的班车站跑去。
路上随手买了个卷饼给自己当早餐。
另外一边，肖继良母女一大早就杀到了罐头厂家属区。
赵小玉收猪卖猪，每天要跟各种人打交道，接触的人形形色色，到底有点小精明。
经过一夜的冷静，她对苏安说的话，还是抱有怀疑的态度。
于是一早起来，赵小玉给村委会打了电话，通知丈夫上A市后，自己便带着肖继良先行一步，到罐头厂家属区这边摸一下苏家的情况。
大清早的，罐头家属区很是热闹，上班的，上学的，买菜的，下来遛弯的，来来往往。
赵小玉带着肖继良，朝着一群坐在一起的老太太走了过去。
“哟，还是罐头厂的福利好，看你们买这菜，又是蛋又是豆腐的。”
“不像我们小厂子的，过个日子紧巴巴。”
赵小玉这一插话，几个老太太集体抬头，“你们啥单位的啊？”
赵小玉眼睛一亮，这不，话就接上了。
“我们就前头xx雨伞厂的，我们厂子小，跟你们罐头厂不能比~”
“哪里哪里，各有各的好处，我有个老姐妹的儿子，就在你们雨伞厂，听说中秋的时候，不但一人发了个月饼，还发了水果，这福利也不错。”
赵小玉想到苏安说，自己弟弟吃得好穿的好，要打游戏要零花钱，于是装作羡慕的看着几位老太太。
“要说富裕啊，这一片还得是你们罐头厂的，我经常碰着你们这边的孩子上街买东西，也没有个大人陪着，那花钱啊，痛快极了。”
“哎，像我们平日买个菜，都要磨破嘴皮子，就为了省那一分一厘的，买棵白菜还想要人家搭根葱，哪像你们这一块的，小孩子花钱眼睛都不带眨！”
几位老太太对视一眼，“我们院里面，有这么大手大脚的？”
赵小玉试探道，“就是你们院的，样子看起来也就不到七岁，姓苏，可舍得花钱了。”
她之前喝喜酒的时候，作为新郎的姐姐，是见过苏磊的。
几个老太太顿时明了，“哦，你说的是苏家啊？他家有钱呢，娃娃十块十块的大团结随手花，2000多呢，我的天哦，我听得都心疼死了！”
肖继良母女一听到这个数字，当场就震惊的站了起来。
两千多....大手大脚....大团结随便花....
母女俩从罐头厂家属区走出来的时候，都铁青着一张脸。
肖继良眼里闪过恨意，“那苏蹄子说的话，全都是真的，两千多呢，还放话出来，说两千多都给小孩子偷偷拿出去花掉了，当老娘傻子呢？谁相信啊？”
“他们两千多哪里来的？这是怕我们找上门来，提前就铺垫好了，放出话去，说钱已经没有了，就算我们找上来也没了，我们还能拿那小孩子抵命不成？”
“真是好算计！”
肖继良气的嘴唇都在哆嗦，咬着牙大手一挥，“小玉你去车站接大斌，我去你舅舅家叫人，操家伙，不把钱给我交出来，老娘要他苏家没有安宁之日！”


第65章 回娘家请帮手
肖继良和赵小玉分开后就急急忙忙的往娘家赶。
这些年她和娘家的关系并不好，走动的也不多，主要是之前，娘家的两个嫂子动不动就喜欢找她哭穷。
刚开始是大嫂，今儿孩子病了想吃个白面的，明儿学费交不出来了，自己亲侄子她也不能干看着啊，所以能帮就帮一下。
谁知，这情况被二嫂知道后，就有样学样了，两个嫂子比拼似的，今天大嫂找她，明儿二嫂找她，那理由是层出不穷。
她就算家底再厚也压不住啊。
到后面已经到了，不管是她回娘家，还是娘家人来自己家，甚至是在路上遇见，对方马上愁云满面，张口闭口就是日子过不下去了，油粮又涨价了。
那话里话外的意思，就是想让从她这里刮点什么走。
所以，后面肖继良除了过年过节，基本也就不回去了，就算嫂子他们来自己家，她也能躲就躲。
慢慢的，娘家那边也知道了肖继良的态度，对她也冷了下来。
“哦，孩他小姑来了啊？”
肖家大嫂下意识的朝着肖继良的手看去，见她两手空空的，脸上的笑意瞬间就淡去了。
“这刚娶了新媳妇就是好啊，都有空出来闲逛了，之前想要请你吃顿饭都请不来人呢！”
肖大婶语气并不好，年中的时候，她的二儿子肖家宝谈了个姑娘，对方要四百六的彩礼，家里实在是凑不出来了，想着让这姑姑伸一把手，出个两百一百的，谁知道，这肖继良千请万请，就是说没空，要在家看孩子。
并且委婉的表示，等肖家宝结婚的时候会来吃喜酒，其他的，她一个做寡妇的姑姑也帮不上。
肖大嫂看向肖继良的眼神有点冷，她的家宝都25了，一个媳妇都还没睡上，上次的姑娘，彩礼没有谈成还飞了，赵大兴倒是第二个媳妇都睡上了，还一千多的彩礼呢，都够她家家宝娶三媳妇了。
这肖继良真是够狠心的，宁愿看着亲侄子打光棍都不愿意搭一把手。
平日子请都请不来，今天倒是自己上门了，就这肖继良的性格，无事不登三宝殿，这么大清早上门，肯定是有什么事需要娘家帮忙。
肖大嫂跟着肖继良进了房，心里决定不管有什么事情，她都不同意。
“大哥，家耀，家宝，吃着呢？”
肖继良往桌子上望去，一人一碗稀饭，桌子中间一个碗，装着几块自己做的霉豆腐。
肖大哥抬头看了一眼妹子，眼里闪过惊讶。
肖继良也不藏着掖着，“大哥，我这次回来是有事想要找你们帮忙。”
接着肖继良就半真半假的把赵家被苏家算计的事情说了一遍。
肖大哥还没有开口呢，肖大嫂就开始阻拦了。
“孩他小姑，你大哥他们可没空，这吃完马上就要上班去了，不去上班家里吃什么喝什么啊？这孙孙都有了，肚子里还有一个呢，家宝娶媳妇的钱也没存够，哪里有空去给你撑腰…..”
“大哥。”
肖继良不理会大嫂的叽叽歪歪，就这么静静的看着大哥。
他们兄妹小时候感情就好，之前她也对这个家算得上掏心掏肺，她不信大哥就这么看着她被欺负。
在小妹乞求的目光下，肖大哥心软了。
“行，待会我请假跟你去看看，家耀和家宝上班。”
肖大哥话音刚落，肖大嫂就闹起来了，“肖中良，你有病吧？自己家里一屁股屎还没擦干净呢，你还去管别人家的事，你请假扣的是你的工资，影响的是你的儿子娶媳妇，饿到的是你的孙子孙女，你自己家里的事情都弄不清，你还有那闲工夫去管外人的事？家宝都多大年纪了，媳妇还没说上呢，你这一请假，两块多的工资呢！”
“人家用得着你管吗？这用的着娘家的时候，倒是知道巴巴的上门了，拿你当免费的驴使呢，她家连一千多的媳妇都娶得起，花个几十一百的，都可以请大把的人给她撑腰，用得着你去献这个殷勤？就知道回来占便宜.....”
肖继良听着嫂子那指桑骂槐的话，气的脸都绿了，这些年她帮着娘家的还少吗？
她也知道大嫂是个势利眼的玩意，也不跟她过多废话，“大嫂，我不让我大哥白帮忙，我给十块的辛苦费。”
肖大嫂眼睛一亮吗，随后又冷哼一声，“十块？这一去得罪人不说，还带着危险性呢，你哥上班都有两块多，我们就没必要为了这七块多....”
肖继良咬牙，“二十，要是大哥没空，那就算了，我去二哥那里看看。”
说着肖继良转身就要走。
肖大嫂连忙拉住她，“哎哎哎，孩他小姑，你也别怪我说话不好听，这都是家里穷闹的，你看你血亲的侄子，都这个年纪了媳妇还没说上呢.....”
一番恭维后，肖继良急急忙忙的，带着肖大哥和肖家宝杀气腾腾的从肖家走了出来。
等他们坐着班车到罐头厂的时候，赵小玉和王大斌已经在大院门口等着了。
“妈，舅舅，家宝兄弟！”
王大斌对着来人打招呼。
赵小玉看了看大舅和表弟，走到肖继良身边，“妈，咋就两人啊？家耀哥呢？你应该把二舅他们也叫上，人越多越好啊，你忘记了，那苏家可是有两兄弟！”
肖继良的脸色并不好看，“要钱！二十一个人呢！”
赵小玉不吱声了，外家的两个舅妈是什么样子她也知道。
现在一般的工人，工资也就五六十多多，大舅和妈还血亲的兄妹呢，这帮着走一趟，要收二十块，老肖家一群人，可真不是好玩意。
一行人带着火气，直冲苏家。
院内遛弯散步的居民，看着这冷着脸杀气腾腾的一路人，都一脸的八卦。
不用人招呼，下意识的就聚在了一起，跟在后面看热闹。
很快肖继良一队人马屁股后面，就跟了一串的小尾巴。


第66章 全都对上了
“黄主任家的，你看那大姐，不是早上跟我们聊天那雨伞厂的吗？”
“咦，还真是！这是干啥去啊？”
“不知道啊，走走走，看看去。”
一激灵的老太太回过神来，“先前聊天的时候，一直绕着苏家问呢，这不会是苏家去了吧？”
“你还别说，这个方向还真是去苏家的。”
肖继良脑子里面，反复的闪过这段时间所经历的一桩桩事情，她的大孙子被抽的嗷嗷叫，她的宝贝儿子第二次进院了，还有她们老赵家的全部家底，她们家的大门，她的橱柜……
还有她的头.....奇耻大辱，奇耻大辱，此仇不报誓不为人！
竟然敢教唆闺女这么祸害他们老赵家，这是生死大仇！
走到苏家门口，肖继良的头顶都已经被自己脑补的快冒烟了。
“大斌，给我踹开！”
王大斌听到丈母娘的指令，对着苏家的单开木门，硿隆就是一脚。
昨晚苏建军和纪清清被苏安那嘿嘿一吓，直接惊了魂。
两口子又是找仇人，又是安神，然后看这里也不对，看那也不对，甚至苏建军还揣着菜刀在窗户旁蹲了半宿，怀疑有人想要谋害他，他要找到那个装神弄鬼之人。
闹得苏娇和苏磊都没有睡意，直到下半夜，一家人累极了，这才疲惫睡去。
这个时候，家里也就苏娇刚醒，其他的三人都还在睡呢。
王大斌的一脚，直接把苏建军和纪清清都从房间引了出来。
纪清清刚顶着清汤挂面，刚从房间内出来，肖继良就一马当先的冲了上去，二话不说，薅住头发，一大耳光先甩了上去！
“老娘打死你个蛇蝎心肠的烂货！”
一巴掌把纪清清扇到地上后，肖继良像是带着千军万马的将军，朝着身后大手一挥，“给老娘砸！”
苏建军这时候才穿着个大裤衩，跑了出来，见着眼前的场景，睡得迷迷糊糊的脑子瞬间就清醒了。
马上想起了昨天，苏安在家里说的那些话。
欺人太甚啊，竟然真的敢上门。
他瞪着眼珠子，大吼一声，“我看谁敢动！！”
地上的纪清清挨了一耳光，耳鸣声一直在脑海中回荡，整个人都麻了，还没有弄清怎么回事。
倒是苏娇见状发出一声惊叫，扑到在纪清清面前，“妈，妈，你没事吧？”
七荤八素的纪清清瞳孔才开始慢慢的聚焦。
她的眼泪珠子由眼睑滑落，缓缓转过那白皙的面孔，“呜呜呜~建军~”
那叫一副柔弱可怜，梨花带雨。
围观上来的邻居街坊，都开始帮腔了，“你们哪里来的啊？有啥话不能好好说？”
“怎么一进门就打人啊？还有没有王法了？”
“就是，哪来的，随便就到我们大院撒野呢，当我们大院没人了？”
赵小玉下意识的就回头去看自己的男人，果然，自家男人正愣愣的看着纪清清呢。
她那个气啊，当即火山爆发，朝着纪清清就要冲上去，“啊啊啊，我打死你个骚狐狸！”
苏建军快速弯腰捡起桌脚的铁钳，对准了赵小玉的脖子，“你敢动一下试试！”
肖继良听着周边的舆论一边倒，大家都帮着苏家，于是大屁股往地上一坐，大巴掌就开始拍了。
“没天理了啊，苏家害死人了啊，老婆子要被欺负死了啊~”
“早就听说后妈狠毒啊，没见过比这更狠毒的呀，你还姓啥纪啊，你应该姓砒，你叫砒霜，你妈是鹤顶红，你爸叫断肠草~”
“整天下就找不出比你们一家还狠毒的货色了，你们这样教姑娘也不怕天打雷劈啊，缺德冒烟的玩意，我们老赵家挖你你们的祖坟啊，这么来祸害我们~”
吃瓜群众你看看我，我看看你，一脸的懵逼。
“啥玩意？他们好像是认识的，还扯上姑娘呢？”
“苏娇吗？”
“不能吧，前不久苏安不是出门了吗？这不会是苏安婆家的吧？”
“这是干啥了，让人家带着人打上门来了？”
“你没听吗，人家骂后妈呢，说她狠毒呢，估摸着又做了啥缺德事了。”
纪清清气不打一处来，这刚起床，就被甩了一大嘴巴子，还没弄明白怎么回事呢，就被人家指着鼻子骂了。
“你个老不死的老泼妇，大清早的死到我家来发什么疯？你再胡言乱语，你信不信我撕烂了你的嘴？”
苏建军身为一家之主，就这么大庭广众之下被打上门来了，肯定也不能孬，要不然整个罐头厂的，都以为他苏建军好欺负呢！
丢掉火钳，低头就扛起了一条长凳，“你们今天不把事情说清楚，就别怪我不顾念亲家之情了！”
苏娇忐忑的不行，可千万不能把她的事情吼出来，要不然，她以后还怎么做人。
肖继良见苏建军竟然这么硬气，一轱辘爬起来，冲到他下巴下面一边跳一边叫，“你还跟我顾念亲家之情？老娘要你顾念？你说你还是个人吗？你个生不对死不起的玩意，有你们这么教闺女的吗？”
“你们家的闺女打孩子，打丈夫，打婆婆....”
苏建军不耐烦打断肖继良的话，“行了行了，你还想说什么？说她拿赵家的钱，补贴了我们苏家，而且还是两千多？”
纪清清也快言快语的接了一句，“你还想说她骑在你头上拉屎拉尿对吧？”
纪清清和苏建军一脸的阴沉，竟然和苏安那个白眼狼说的一模一样！
赵家打着各种借口上门找茬来了，这肖家太不要脸了，为了退彩礼还有什么事情说不出来？
肖继良听着苏建军夫妻的话，却气的眼珠子都要鼓出来了。
对上了，全他妈的对上了。
“娘的，果然是你们教唆的，大斌小玉大哥给我砸，打死这一对龌龊的东西。”
围在屋外看热闹的大宝奶奶，眼珠子一转就朝着旁边单元跑去了。
她和林招娣关系好着呢，这个时候绝对不能看着林招娣的儿子被欺负，她要去通风报信。
拍开了苏建国家的门，大宝奶奶绘声绘色的就吼开了。
“招娣，招娣，建国啊，快快快，有人打上建军家了，来了不少人，赶紧的，你们赶紧下去。”
“打上来了，就在楼下，都围满人了，招娣，这建国和建军可是打断骨头连着筋，这种时候，兄弟一定要齐心！”
大宝奶奶快言快语，激动的不行，那急切的样子，就像被打的是自己的亲儿子。
苏建国听着这话，一张脸当场就黑了起来，“我齐心，我齐他苏建军个瘪犊子心。”
“他良心长在后背心，竟然还真来了！”
刘慧兰和丈夫对视一眼，眼里都是怒意，当下一个手持擀面杖，一个从窗台上摸出块砖头，大步流星朝着楼下冲去。
大宝奶奶一脸的欣慰，“打仗亲兄弟，上战父子兵，还得是血亲！”
林招娣听着这话，眼前一黑，一个踉跄就要往后倒去。
大宝奶奶赶紧上前搀扶，“哎哎哎，招娣，你怎么啦？你别急啊，建国都下去了....”


第67章 超级大混战
等苏安急急忙忙的赶到苏家的时候，战场正是最火热的时候，苏建军被肖中良和肖家宝按在地上打。
纪清清被肖继良和赵小玉扯着头发从家里拖到了外面，举着鞋照脸抽。
那凄凉的惨叫声，吓得旁边劝架的都不敢动。
王大斌鼓着眼睛怒视着旁边的吃瓜群众，还一边推倒了苏家的柜子，砸了苏家的暖水壶。
“啊啊啊啊，放开我妈妈，放开我妈妈~”
苏娇见纪清清吃亏，当即上前去扯肖继良。
肖继良脑海中闪过昨晚苏安说的一句话，“不许伤害我爸妈，不许伤害我兄弟姐妹，家人在我心中比我命还重要。”
反手，肖继良就薅住苏娇的辫子，大耳光子毫不留情的就扇了上去。
狠狠一巴掌扇下去，那响亮的声音，让不少人心中都跟着一紧。
肖继良像是把这段时间所受的憋屈全都给使出来了，一巴掌就给苏娇扇的转个了圈趴到了墙上，那白嫩的面孔，像是泡发的馒头，快速的红肿了起来。
疼的苏娇嗷嗷的就哭了出来。
“呜呜呜呜，妈.....”
就在这时候，苏安从人群中挤了出来，一把就推倒了骑在纪清清身上的赵小玉。
“住手，住手，全都给我住手，不能再打了，要出事了！”
“爸爸，爸爸，放开我爸爸~”
“你们别打我的家人了，这是要我的命啊，我太心痛了！”
“求求你们不要打了，不要伤害我的家人，呜呜呜呜，只要你们不伤害我的家人，我给你们赔礼道歉。”
肖继良听着这话，更是怒气翻涌，插着腰指着苏安道，“给我往死里打！”
“你的赔礼道歉抵个屁用，把老娘的两千块还给我！”
苏安胆怯的看了一眼纪清清和苏建军，“爸妈，你们看，我就说了吧，我就说了吧，肯定会找上来的，昨天我跟你们说，你们还偏不信这个邪，现在感受到那老婆子的鞋了吧！”
纪清清好不容易脱身了，双手捧住被鞋底抽麻的脸颊，躲在苏建军身后对着肖继良一伙人破口大骂。
各种污言秽语，祖上十八代一个一个拿出来诅一遍，气的肖中良和肖家宝都跟着哆嗦。
苏安抬眸越过观战的人群，朝着远处望去，刚才她从3单元跑过来的时候，就听着大宝奶奶那个大嗓门在楼上吼了。
这个时候，二叔一家应该要杀到战场了。
苏安泪眼朦胧的对着肖继良恳求道，“你们现在就算逼死我们一家人，这个钱我们也拿不出来！”
苏安躲闪着肖继良的目光，一副心虚的样子，“我们家的钱都没有了，都被我小弟弟花完了。”
说到这里，苏安像是顶不住对方的压力，扯住旁边的苏娇推了出去。
“你愣着干什么？快说啊，你不怕爸妈被打死啊，要你有什么用？”
苏娇一下子被甩到了肖继良的怀里，吓的猛叫。
“啊啊啊啊啊，别打我，别打我了，我家真的没有两千块，真的没有两千块，我妈说，我家的钱都被我二叔家拿走了~”
刚从人群中挤进来的苏建国……….
眼神锐利的扫过现场。
不少人看着苏建国来了，连忙让出一条小道，目光紧紧盯着他，心里想着，这遇着事了，还得是亲兄弟啊！
但这些火辣辣的目光，落在苏建国夫妻心里就不是那么一回事了。
他们心里感受到的是，“看，偷钱的来了，罪魁祸首来了……”
还没等苏建国出声，苏安就朝着他快速挥手。
“二叔，二叔，这里，这里，二叔，你终于来了，要不这泼天的屎盆子就要泼到苏家头上了。”
王大斌和肖家宝眼神一凝，竟然还有帮手！
苏建军一乐，以为苏建国是过来帮着自己的，朝着苏建国挤出了一丝难看的笑容。
苏建国看到哥哥脸上那诡异的笑容，二话不说举着手中的砖头就朝着离自己最近的王大斌头上砸去！
“不要狗命的畜生，当我苏建国是死人呢，能任由你们欺负，还我拿了你们的钱，我拿你们的命！！”
苏建军见弟弟都动手了，哪里还按耐的住，刚才他可是被按着打的，苏家的事是苏家的事，这个时候，他们得一致对外！
当下拉着纪清清也冲了上去。
刘慧兰见丈夫一动手，大伯和大嫂就带着狠厉冲了过来，当下举着擀面杖就上前拦截，一棒子就砸在了苏建军的头上！
“来啊，老娘不怕你们！”
砰的一棒子砸下去，苏建军当即就身子一软，头一黑，倒地上了。
刘慧兰见苏建军到了，举着棒子就照着赵小玉的头砸去。
竟然敢合伙算计她们家，她今天就算这条命不要了，也要把这些人身上咬下来一块肉！
赵小玉看着那迎面而来，带着巨大杀意的棒子，整个人朝着地上一倒，躲过了那要命的一棒，却把她身后的肖继良暴露出来了。
砰的一声，擀面杖抽在了肖继良的肩膀，一杖就让肖继良失去了战斗力！
这一幕惊呆了众人，大家下意识的都朝后退了好几步，想要跟苏建国夫妻保持安全距离。
“这这....疯了，这苏建国夫妻怎么回事？”
“这对杀神是来帮谁的，怎么大哥和那老婆子一伙全都干倒了！”
苏建国一想到自己血亲的大哥合着外人，这么来算计自己，那爆发出来的潜力，让苏安都震惊了。
只见他把王大斌开瓢后，转身一脚就踹飞了赵小玉。
随后朝着肖中良和肖家宝冲去。
肖家父子，被王大斌头上的血吓到了，在看看对方那弑神杀神的样子，心里都生了退意。
二十块钱，要是像王大斌似的，说不定买药还不够呢。
父子连朝后退了两步，“那啥，你们两家的事情，我们就不掺和了，你们好好的谈，有啥事好好说....”
话音刚落，两人转身就跑。
捂住头蹲在地上的王大斌，见苏建国的注意力都放在了肖家父子身上，起身抄起旁边的一个矮凳就砸到了苏建国的后脑勺上。
而另外一边，纪清清见自己男人被刘慧兰一棒子砸晕了，端起桌子上的烟灰碗就扣在了刘慧兰脸上。
一时间惊叫声，呼喊声，哀嚎声，哭声，声声交替，络络不绝。


第68章 我给他们抵命
苏安看着现场的局面，骑在苏建军的身上，咔咔两巴掌就甩了下去。
“爸爸，爸爸，你快醒醒，快醒醒啊~”
小房内，苏磊迷迷糊糊的搓着眼睛走了出来，苏安眼睛一亮。
“苏磊，快进去，你可是我们家的命根子，不能有一点闪失，你要是有个什么，你让我们全家怎么活啊~”
刚爬起来的赵小玉，听着这句话，也不知道脑子怎么想的，二话不说，上前扛起苏磊就跑。
今天他们是占不到便宜了，大舅和表弟已经跑了，再留在这里，她们一家三口的命都不一定能保住。
先把对方的软肋控制住，接下来有苏家求着自己的时候！
苏安更兴奋了，全力一巴掌砸在苏建军脸，“我们家的命根子都要被抢走了！！”
和刘慧兰打成一团的纪清清急的不行，发出阵阵尖叫。
“苏娇，苏娇，快，快....”
苏娇听着妈妈喊自己，从震惊中回过神来，捡起旁边刘慧兰掉下的擀面杖，举过头顶，一棍子就砸在了刘慧兰薅住纪清清头发的手臂上。
咔嚓一声，刘慧兰仿佛听到了自己骨裂的声音。
她惨叫一声，放开了薅住纪清清头发的手，手掌成爪，狠狠的，反手就朝着苏娇脸上挠了过去。
“啊~”
苏娇发出悲厉的惨叫，手中的棒子掉在地上，捂住脸就朝着后面退去。
从左边额头到右边脸的耳后，都是火辣辣的疼，疼的她肩膀都在轻微的颤抖。
特别是手心碰到脸上那刺起来的皮屑，苏娇叫的更是凄惨，她毁容了，她毁容了，她的脸被刘慧兰挠破了。
纪清清听着女儿那悲惨的哀嚎声，一发翻身就骑在了刘慧兰身上。
另外一边，王大斌见妻子抱着孩子跑了，将苏建国砸趴下后，捂住头跟着妻子屁股后面就跑了。
而肖继良，早在肖中良两父子朝后退的时候，就慢慢的隐出了人群。
实在是双方实力悬殊啊，她还不想死。
苏建军在苏安“爱的巴掌”下，终于醒了过来。
“爸爸，爸爸，苏磊被抢走了，快追！”
吼完后，苏安一马当先的就朝着赵小玉屁股后面追了过去。
赵小玉夫妻可不是什么好人，每次回娘家不是挑拨离间就找存在感，上辈子自己因为她的原因，都不知道被打了多少次。
而她对自己有那么大的敌意，原因是王大斌好几次朝着自己动手动脚被她看到了。
结果她不管教自己的男人，反而怪苏安勾引她的丈夫，经常在赵大兴和肖继良面前说一些有而无的话。
这个仇，必须要报啊。
苏安也不声张，就这么追着对方跑，她记得前面就是雄骏巷子。
这条巷子可不是一般的巷子，民风异常彪悍，看着不起眼的人，那一个个隐藏的都是活雷锋，特别是因为巷子里面之前丢过两个孩子，全巷子的居民对这一方面深痛恶绝。
要遇上啥坏人，那是全巷子的人一起上，只有公安来的及时，才能有机会救犯人一条命。
眼见王大斌和赵小玉冲进了雄骏巷子，苏安扯开嗓子就开始吼了。
“救命啊，抢小孩了，拐子抢小孩了，抓人贩子啊~”
那炸雷般的声音一吼出来，路上走着的行人，唰唰唰的全都望了过来，两边的住户，各家各院窗户大门嘎吱一声，全都推开了。
戴着围巾举着铲子的，举着捶衣棒的，举着脸盆的.....全都冲了出来。
“抢孩子了？”
“哪里？哪里？”
“我听着有人贩子？”
大家双眼到处找，一个大爷看着前面扛着苏磊跑的赵小玉，高声吼道，“在那呢！！！”
“抓住他们，不要命了，竟敢又到我们雄骏巷子抢孩子！”
“大家伙，上啊，拦住，别让他们跑了！”
随着大爷的一声嗷嗷，瞬间从四面八方的涌出了一大堆人，朝着赵小玉和王大斌围捕了过去。
赵小玉夫妻，看着密密麻麻从四面八方围过来的人群，夫妻俩都傻了。
脸上全是惊慌，看着大家手中各种随手操的武器，局促又慌张的放下了手中的苏磊，“那啥那啥，误会，都是误会。”
“各位听我解释，我们认识，我们是亲戚，没有，我们不是人贩子.....”
苏磊一路上又惊又吓，被扛在肩膀上颠的五脏六腑都快移位了，吼都吼不出来，此时一下地，马上就就哇哇大哭。
“嗷嗷嗷，妈妈，爸爸，哇哇~”
涌上来的大爷大妈，根本不听赵小玉和王大斌的解释。
大妈们当场演示了一番什么叫老当益壮。
而大爷明明白白的告诉了大家什么叫宝刀未老。
大肘子，飞脚，大逼兜，铁拳，利爪......密密麻麻的朝着赵小玉和王大斌就怼了下去。
“打死，打死，偷孩子的人贩子，让他们嚣张，让他们嘚瑟，大伙往死里面薅。”
“锤死，给锤死了，缺德的玩意，偷孩子....”
“让开，让开，让我来一脚.....”
“别挤我，别挤我，让我挠死这两吃枪子的玩意。”
“竟敢到我们雄骏巷子顶风作案，给我碾成泥......”
赵小玉和王大斌抱着脑袋缩在地上，嘴里那惨叫以及求救声，被大伙的怒骂声掩盖的干干净净。
等片区的公安同志闻讯赶来的时候，赵小玉和王大斌被打的气息微弱不成人样了，就那么躺在地上半活不死。
“谁干的？都是谁干的？怎么把人给打成这个样子了？”
“你们这是动用私刑，这是犯法的知道吗？就算他们有错，你们也不能把人打成这样子啊。自有律法会制裁他们！”
面对两个公安同志义愤填膺的指责声，雄骏巷的居民，抬头望天的抬头望天，低头踢石子的踢石子。
就在这时候，两个老棺材瓤子拄着拐杖颤颤巍巍的扶着墙，朝着公安同志移了过来。
“光安..筒子..是我....干的....”
“还...还有...我~”
公安同志扭头一看，一个八九十岁的，话都说不清，扶着墙都在抖的老太太。
还有一个拄着拐杖，只剩下一颗牙的瞎子爷爷。
两人齐齐的叫唤着，要去给人贩子抵命....


第69章 我们再也不敢了
“公安同志，是我干的，你....把我...抓去....我要...给那两人贩子抵命...”
公安同志看着眼前一边说一边抖，一边还呼呲呼呲喘不上气的老人家。
一颗心跟随着对方的喘息声，快要跳出来了。
他就怕下一秒，他头上就会多了一顶逼死人民群众的帽子。
老太太更着急了，好像公安同志不答应，她就能当场断气给你看。
因为片区公安来的及时，赵小玉和王大斌幸运的保住了一条命。
倒是苏磊观看了两人被群殴以及被抬走救治的过程，吓得都尿了。
拉着苏安的手惊恐的问道，“姐姐，姐姐，这个就是你说的，做坏事，被打死了？”
苏安微笑着点头，“对，做坏事被抓住了，就会被打死。”
这一幕给苏磊的童年里面留下了巨大的影响力。
从此，他的人生格言里面，除了，（爸爸妈妈活着要保护我，死了要保佑我。）
又多了一句，（做坏事会被当街打死。）
赵小玉和王大斌被快速的送去了医院，苏安和苏磊领着公安往家跑。
苏安一边走一边解释，苏家和赵家的关系。
听着苏安的解释，公安同志也明白，这赵小玉和王大斌夫妻，这一顿打估计是白挨了。
罐头厂家属楼那边有热心居民举报了，惊动了厂里的保卫科，保卫科听说前几天刚被他们从公安局保释出来的两家人又干起来了，赶紧朝着家属院跑。
可他们来的慢了一步，等他们到的时候，片区公安已经从抓人贩子那边，借着送苏磊回来，快速的到达了现场。
保卫科的又是陪着笑脸，又是保证，又是递烟，成功的把这件事情接手了过去。
送走了公安同志后，他们脸色瞬间就阴沉了下来。
八十年代的保卫科，可和后世的不一样，他们手中的权利非常的大，所有人都是民兵出身，扛起枪就能直接上战场杀敌的。
他们负责一整个工厂的所有一系列安全问题，所有打架斗殴甚至抢劫暴力，一些大厂子包括命案，他们都可以直接自己解决，相当于就是一个工厂里面的公安局。
这时候各地警力不足，国家又还没有实行禁枪，一般工厂的保卫科背着步枪巡视，那是非常常见的，像钢铁厂那种大厂子，人家都是有自己的武器库，手榴弹迫击炮甚至高架炮都是有的。
这段时间因为苏建国和苏建军两家，他们保卫科都和公安局碰了两回了。
此时他们看向这两兄弟，眼里的不满都不带掩饰的。
这两年，全国国内形势严峻，各地光犯错误被枪毙的就好几万人，更别说判刑的了。
在所有人都夹着尾巴做人的情况下，在这种高压情况下，苏建国和苏建军兄弟，竟然屡教不改，一次又一次的寻衅滋事，还多次惊动了公安局.....
真是不服管教的刺头，还敢大庭广众之下动刀子，这两年因为“菜刀队”的原因......
王队长的眼神一暗。
这种人革命立场也不会有多坚定，万一遇上敌特的糖衣炮弹攻击，应该很快就会沦陷吧？
再说，就算政治立场坚定，这种人待在厂里影响其他的工人不说，危险性还极高。
要平时，这也就是保卫科出面调解一下，没有多大的事。
但他们千不该万不该，把这事情闹得这么大，还影响了厂子里的声誉。
“苏建军，苏建国，你们俩兄弟，三不五十的来这么一出，这到底是兄弟之间的龃龉，还是有其他什么阴谋，故意引起混乱，转移保卫科的视线，以行别的不轨之事？”
“一次一次的屡教不改，你们把厂里，把保卫科当什么了？”
“记大过都不能让你们长点记性，看来你们已经做好准备不在厂里干了？”
“正好，我们厂里也要不起你们这种无法无天不服管教的工人！”
这话一出来，苏建军和苏建国兄弟都傻眼了。
眼看厂里打算严办。
苏建国和苏建军终于怕了，两兄弟也顾不上互相补刀，更顾不上身上的伤，赶紧统一战线，先把工作保住再说。
“王队长，你听我解释，谁家里都有鸡毛蒜皮的事情，我们兄弟到底是亲兄弟，打也打了骂也骂了，但不会影响我们之间的感情，也绝对不会影响我们的工作。”
苏建国听着哥哥的话，也挤出笑脸，一脸殷勤的陪着笑，“对对对，我们知道错了，我们知道打架斗殴这事，对厂子对其他工人以及家属，造成了非常不好的影响，厂里给我们什么处罚我们都认了，批评教育，扣工资，扣奖金，我们都认，我们以后再也不敢了，我们还可以写保证书，要是再犯....”
“希望厂里再给我们一次机会，我们一定吸取深刻教训，以后绝对......”
听着苏建军和苏建国低声下气的哀求声，正眼泪吧唧，哎哟哎哟的纪清清也不哎哟了。
正对着大伯哥大嫂破口大骂，要求保卫科给他们做主的刘慧兰也哑火了。
站在旁边围观的林招娣，看着这场景，吓得整个人都快升天了。
工作啊，跟皇位似的，可以一代一代传下去的工作，要出问题了。
而且还是两个儿子都出问题了。
这不是要了她的命吗？
这往后一大家子还怎么活啊？这住的房子还是厂里的，工作没有了，还能给他们住吗？要没有工作，他们要去哪里？吃什么？喝什么？
林招娣吓的脸都白了，当即从人群中冲出来，抱着保卫科同志的大腿就朝人家跪下去。
“王队长啊，王队长啊，他们知道错了，求求你开开恩，再给他们一次机会吧，都是我的错啊，是我的错，是我没有教好他们，要打要罚我们都认了，可千万不能影响工作啊.....”
王队长脸都绿了，这大庭广众之下，林招娣竟然给他跪下了，这是把他架在火上烤啊。
他一个保卫科的科长逼着一个老人家给他下跪了，这传出去，舆论都要喷死他。
他急切的想要掰开林招娣，“你放手，给我放手，起来，你起来，我告诉你，严惩不贷，必须严惩。”
“你们两兄弟，还不快过来把你妈拉起来，像什么样子？”
苏建国和军见军兄弟，低眉垂眼的，装作没听到，嘴里还不停的哀求着再给自己一次机会，他们已经知道错了，以后再也不敢犯了等等。
而林招娣，听着王队长叫嚣着要严惩，气急攻心，眼前一黑，整个人就不受控制的开始手抖嘴歪了。


第70章 拿回去给她买棺材
苏安躲在人群中，注意到了林招娣的不对劲。
不但苏安看到了，王队长看着往后倒去的老太太也吓了一大跳，周边的人更是惊呼不已。
“别吵了别吵了，老太太不对劲了。”
“快，快，送医院~”
“天啦，这两兄弟闹什么哟，成天又打又杀的，现在好了，把老太太要气死了，自己工作也悬了。”
“所以才有那句老话嘛，家和万事兴啊，作孽哦，这林老婆子要被这两不孝子气死啰。”
林招娣被快速的送到了医院，诊断出中风前兆，因为来的及时，情况还算是好，除了嘴巴有点歪，左手使不上劲，行动迟缓，其他的状况还好。
苏建国和苏建军借着老母亲这一病，哭的凄惨不已，口口声声自己不孝，自己对不住厂里的培养。
把王队长等人哭的心烦意乱。
林招娣这一病，到底是把两个儿子的工作给保住了。
只不过两兄弟都从中层骨干把自己干到了基层去了。
苏建军本就是后勤科的一个小管理，现在到仓库折纸箱子去了，苏建国生产线上的组长，现在也打杂去了。
并且工厂已经放话，再有下次，严惩不贷！
整个苏家头顶着一片大乌云，纪清清和刘慧兰更是心力交瘁。
苏娇见林招娣进医院了，爸爸和二叔的工作也被影响了。
捂住脸哭都不敢哭了，她心里可是明白，这件事是因为她学习名额才引起的。
还好大家没有把自己给炸出来，她不由的松了一口气，都顾不上哭了，赶紧找纪清清要了生活费，马上提着包跑去学校了。
苏安可不管家里被自己弄成什么样子了，就在苏家想要赶紧平息这一场风波的时候，苏安抓住这个机会上门了。
“爸爸，后妈，我劝过你们的，也就六百块钱的事情，你们偏偏要弄成这个样子！”
“现在不但你们这边被影响到了，赵家那边更不会善罢甘休了，那肖老婆子的闺女女婿现在还躺在医院重症病房呢，都被打的不成人样子了，那姓王的，还影响了生育功能，人家下面才两个丫头，还没有儿子呢，你们这一闹，直接让人家断子绝孙了。”
“你们赶紧把人家的彩礼还给人家吧，反正你们口口声声的骂我赔钱白眼狼，就当我赔钱了吧。”
说着苏安还意味不明的看了苏磊一眼，“你们就算不为了自己，也得为苏娇和苏磊想想啊，等人家那边腾出手来.....”
“你们想想，给他们把彩礼退了，比起苏娇退学，苏磊出事，甚至爸爸丢工作。”
“那个划算？”
此时别说苏建军了，连纪清清都失去了叫嚣的力气。
“这赵家太欺负人了，我们怎么就找了这么一个狼窝做亲家。”
苏安幸灾乐祸道，“这不是后妈你亲自找的吗，还说是好人家呢，没办法，人家手上握着有咱们的把柄，我们总要矮一头的！”
纪清清想起自己的闺女，还有宝贝儿子，依依妖妖的拉着苏建军商量。
“建军，我们赌不起，我倒是不怕，但是你的工作呢，还有苏娇学校的事情，万一他们再对着苏磊出手，那我们可是得不偿失啊。”
苏建军也蔫巴了，他才刚和厂里保证过，可不能再出什么岔子了，要不然，他的工作可就真别想干了。
“可是，我们哪里来的钱？家里的钱都被.....”
说到这里，苏建军狠狠的瞪了一眼旁边的苏磊，眼里再也没有之前的慈爱，全是厌烦。
纪清清见苏建军动摇了，连忙安抚，“这钱，老二一家必须要出一部分，我想不是只有我们家站在刀尖上，他们家也不想丢了工作。”
“剩下的，我回娘家借一点，等月头你的工资就该发了，苏平那里每个月还有五十寄回来呢，一年就有六百了，我们就当他这一年白干了。”
“建军，你别忘了，娇娇和那大老板的儿子.....”
“这个时候，我们可不能因小失大，等她嫁进去了，几百块千把块那还是钱吗？到时候，我们只管跟着吃香的喝辣的，这口气我们先吞下去，以后有的是机会找回场子.....”
被纪清清一提醒，苏建军才想起这一回事。
之前他和纪清清在街上见着苏娇和一个男生逛街，两人还挺亲密的样子。
后面偶然一次机会，夫妻俩发现那男的身份不一般啊。
住在龙翔府的顶层复式里面，听说还是房产老板的儿子，家里还请着保姆阿姨，有钱的很。
当初苏建军能同意纪清清换苏安读书的名额，和这一件事也有很大的关系。
想到这里，他目光一暗，确实不能因小失大，苏娇要是没有一个拿得出手的身份，以后怎么嫁进那有钱人家？
怎么带着全家过上好日子？
苏建军深吸一口气，这个仇他记下了，“我们凑六百块，你拿回去给那老不死的买棺材。”
苏安微微一笑，“爸爸，人家说要回全部的彩礼，不是六百。”
苏建军嗓子一梗，“你前才说的六百。”
苏安摇头，“爸爸，现在和之前是一样的吗？人家现在断子绝孙了，人都进了重症病房呢，只要回彩礼，没找你要赔偿金就不错了。”
苏建军气的表情都失去了控制，“他娘的，他还有脸找我要赔偿金，那老不死的带人砸了我家，打了人，抢了孩子跑了，被人家打了，跟我有屁关系？我没找他麻烦，他们还有脸叫我赔钱，我赔条命给她，她敢要吗？”
见苏安就这么看着他不做声，苏建军一肚子火都没地方发。
“都怪你个没用的窝囊废，只会朝着家里横，那赵家敢这么嚣张，就是因为你没个卵用，我生出你这么个废物，简直是背大时了，你不是挺横的吗？你去把那肖老婆子掐死去！真是晦气…..”
苏安眸子一垂，遮挡住眼内的厉色，嗯，确实挺晦气！


第71章 此水不是非凡水
苏建军骂归骂，但因为把柄在人家手中，到底是忌惮着赵家，不敢和赵家硬碰硬。
两口子骂骂咧咧一番后，纪清清去了前面那条街的娘家，苏建军黑着脸去了苏建国家里。
鉴于苏建军刚才对着自己破口大骂，苏安好好反省了一下自己。
苏娇说的对，不管他对自己再怎么不好，至少生了自己，做人不能不孝，她觉得自己还是得为这个家做一些奉献。
这个家里最近确实挺走霉运的，于是她决定，趁着苏建军两口子都出去了，好好帮着家里去去晦气。
罐头厂家属楼的房子都是没有独立厕所的，每家每户都是去一楼的公用厕所，晚上就在家里摆个尿盆子。
苏安走进苏磊睡的小房，果然，那尿盆子还摆在地上呢。
可能这几天闹腾，忘记倒了，量还挺多的。
把家里的大门关上后。
端起地上的尿盆子，苏安从客厅的柜子上捡起鸡毛掸子在里面滚了滚，然后就冒着搞迷信被告发的危险，开始做法给家里去晦气。
鸡毛掸子在盆内滚两滚，随后利索的朝着屋内一甩，流畅的咒语就念了出来。
“此水不是非凡水，九龙化作十八尾~”
“百灾消除化成水，晦气远离化成灰~”
“天师开眼后，云眼观青天，天师法术不简单.....千里千遍就千灵.....隔山喊隔山应.......”
苏磊满眼放光的看着苏安举着尿盆子和鸡毛掸子满屋子乱蹿。
听着那高大上的咒语，他眸子内的崇拜越来越重。
他姐姐好厉害。
苏安一边学着上辈子肖继良口中的词，一边用鸡毛掸子把“非凡水”满屋子甩。
重点关注家里的主卧，纪清清和苏建军的房间床上，衣柜打开，里面全都给甩上了“非凡水”。
她要好好为这个家着想，给家里去去晦气，她是一个孝顺的闺女。
“太上老君急急如律令~”,随着最后一句咒语念出，苏安手中的鸡毛掸子狠狠的抽在了苏建军和纪清清的枕头上。
手中的尿盆子里面剩下的“非凡水”，一股脑全都泼到了床上。
苏磊听着最后一句，“太上老君急急如律令”，整个人头皮一麻。
他姐姐果然厉害，施完法后，他感觉整个家里都不一样了，有一股说不出来的古怪味道，快速的在空气中弥漫开来。
“姐姐，姐姐，你这是干什么？”
苏安对着苏磊道，“去去去，把房间的窗户打开通通风。”
“小孩子家家的管那么多干什么？”
苏安举着小手在鼻子下面挥舞着，目光打量着主卧，一脸的嫌弃。
开了窗后，带着苏磊背了一条矮凳坐到了门外，等着苏建军和纪清清。
这一等就等了一个多小时，就在苏安以为苏建军是不是带着纪清清跑路的时候，两口子一前一后终于回来了。
苏安一脸的惊喜，下意识的就站了起来。
纪清清的眼眶红红的，应该是哭过，苏建军的脸色更是难看，跟半月没有通便似的。
“爸，钱凑齐了？”
苏建军的眼神像淬了冰，在他眼中，苏安已经不是他的女儿了，而是赵家的媳妇，这是他的敌人。
把手中的凑一大坨钱递过去，恶狠狠道，“让赵家以后不要再出现在我面前，要真把老子逼急了，别忘了，他家也有三个崽子呢！”
苏安一边快速的数着钱，一边无所谓道，“爸，你跟我说这个有什么用，我是后妈，你觉得我会管他们三个崽子的死活吗？”
苏建军喉咙一噎，“反正你把话带到就是了！”
苏安抬头，“爸，钱不够，他们家来的彩礼好像是一千一百多块钱，你这里才六百呢！”
苏建军忍了忍，还是没有压住心里的怒火，朝着苏安咆哮道。
“谁他妈的娶媳妇不要彩礼的？当初苏娇就差几分，就算买进去也就是600块钱的事情，她还想拿这个事情威胁我多久，要不是为了.....你觉得我会怕他们？”
“600爱要就要，不要就让她尽管学校告去吧，要真把老子工作弄没了，你觉得他赵大兴还能稳稳当当的在钢铁厂当他的副主任？”
“大不了，老子跟她鱼死网破！”
“一个十八的黄花大闺女，老子卖给谁不能卖五六百？便宜他了！！”
苏安见苏建军那毫不在意的在自己面前说那些刻薄的话，心里已经没有任何情绪波动了。
“行吧，我会把你说的话，原封不动的转达给赵家。”
“要没其他的事情，我就走了。”
“哎，等等。”
纪清清连忙喊住苏安。
“你这钱拿走了，没凭没据的，我们也不知道赵家到底收没收到啊。”
纪清清红肿的眸子闪过精光，“建军，让安安留个字据，证明这钱赵家拿走了，要是他们后面出尔反尔，我们就去告他们诈骗！”
苏建军眼睛一亮，“对，你妈说的对，苏安，你写个收据，就说赵家拿这个事情，威胁我们家拿走了六百块钱，保证对这个事情守口如瓶，要不然....”
苏安丝毫没有犹豫，接过纪清清递过来的本子刷刷刷就开始写了。
不但写赵家拿着苏家换自己媳妇读书名额这个事情，威胁苏家拿走了六百块，保证绝对不会去告发，最后还写了，要是出尔反尔就双倍返还，还添上了各种天打雷劈，出门被车撞死，各种恶毒的誓言。
洋洋洒洒写了半页纸，这才签上了赵大兴和肖继良的大名，把本子递给了纪清清。
反正签的是肖继良和赵大兴的名字，又不关她的事情。
看着苏安离去的背影，纪清清总觉得哪里不对，但又说不上来。
揣着钱从罐头厂家属院出来后，苏安马上就去找魏老师去了。
上次魏老师说帮着打听的事情，也不知道现在有消息了没有。
路上，路过商场的时候，苏安还进去买了一把香蕉和一袋葡萄，到了魏老师的小区，正遇上魏老师下班回家。
“老师~”
魏老师眼睛一亮，“苏安，我正要找你呢，来来来，快跟我进去。”


第72章 苏娇的护身符
“你这孩子，怎么又买东西了，你要再这样，我就生气了。”
魏老师见苏安把手中的袋子放在柜子上，连忙放下手中的钥匙，拿杯子给苏安倒水。
苏安笑了笑，“老师，这不顺路，刚好路上看到有卖的，看着新鲜，就买了点，不是什么值钱的东西。”
“我从不跟老师客气，老师也不要跟我见外才是。”
“我记得之前，有一次在老师家里补课，老师还带着我出去吃了一顿酒席呢。”
一听苏安说起这件事，魏老师哈哈大笑。
那是她侄子娶媳妇，要过去喝酒，刚好苏安过来请教问题，她就直接把苏安带去吃酒席了。
小姑娘看的那场景，怕的不行，一直紧紧的跟在她的后面，不敢抬头。
“你上次说的那事，我找人打听了。”
苏安收敛起脸上的笑容，“老师？”
魏老师叹了口气，当初苏安报考的学校是A市的一中，算得上是A市最好的高中，但是....
“安安，我让人打听过了，现在一中有三个“苏安”在上学，一个是男生，两个是女生，而你当时一届的苏安，用的正是你的档案。”
“并且，这个“苏安”在私底下都让大家叫她苏娇，说是苏娇才是她一直叫的名字，苏安是家里上户口的时候，随手上错的名字，扬言以后会把苏安改成苏娇。”
“所以“苏安”在学校里面，其实是有两个名字的，上课老师叫苏安，大家在私底下都是叫她苏娇。”
苏安听着魏老师说的话，眼里闪过冷光。
她不知道别的地方是怎么样的，但是在A市这个地方读书，从小学到初中报名的时候，她都没有用过户口本，直接去学校交钱领书本，然后在老师那里登记名字。
如果高中也和初中一样，那还真是非常容易操控。
顶了她的名字，等高考的时候，再换成自己的名字，读大学苏娇都可以直接用自己的名字上学了。
根本不用像后世报纸上顶替大学名额那样，冒险使用别人的名字读书甚至是工作。
这个时候没有网络，信息什么都不发达，什么都靠手写存档，连通知书也一样，想找一份档案，都得翻阅成山的资料库，对这一方面还真没有后世那么严格。
所以这个时候，读书名额被顶替，并不是稀奇的事情，甚至很多人一辈子都不会发现。
“老师，那我呢？我还能回去吗？”
苏安最关心的是，自己还能不能和苏娇换回来这个事情。
魏老师的脸色很是忧愁，“换回来的话，还真有点麻烦。”
苏安一惊，“怎么个麻烦，我确实考上了不是吗？”
“只不过我的通知书被拦截了，被顶替了，现在还没到高考的时候，我完全还有机会自己去参加高考。”
魏老师摇摇头，“事情不是你说的那么简单，这其中牵扯到诸多问题，第一，学校爆出这种事情，到底是一个丑闻，所以肯定也不希望闹大，而且你如果还想要继续回到学校，就不宜把事情弄僵，第二，你的档案和名字，目前苏娇占用了，你要上去，她就得下来，这中间还牵扯到其他的.....”
苏安见魏老师欲言又止的，心里也产生了疑惑。
“老师，我家里面，我已经撕破脸了，不管我还能不能回去学校，苏娇那里我肯定是要举报她的，她伙同我的继母窃取了我的人生，就算我以后没有机会再回去，我也不能让她顶着我的名字坐在课堂上面听课.....”
苏安的语气非常坚定。
魏老师咬了咬牙，像是做了什么决定，“这件事情，你先别出面，我来办，要是被你家里人知道了，他们肯定还会为难你，老师在一中有熟人，先去探探路。”
苏安还是没有忍住，再次追问，“老师，这中间到底有什么事情，难不成一个顶替别人读书的小偷，还能让学校庇护不成？”
魏老师默了默，跟苏安实话实说，“我听我那位好友说，最近有一位爱心人士，打算给一中捐赠上千册的图书，而苏娇好像是入了对方的眼.......”
“你知道的，你这个事情只能算是个人的事情，而捐赠图书，这对于一个学校来说，不但是一件有益于所有师生的好事情，还能惠及于后面每一届的学子！”
“在这个关键时候，就算你举报了苏娇，学校也不会声张，反而，要是因此而弄黄了捐赠图书的事情，说不定还会引起学校的不满！”
“所以，我们只能徐徐图之，最好是避开这段时间，等捐赠图书的事情过后，我们再行动。”
“现在这段时间，可以说是苏娇的保护期，但同样也对我们有利，学校怕我们闹，怕影响图书捐赠的事情啊，所以我们想要重新回学校倒是不难。”
“对了，你之前说找课本，找到了没有？要不要老师帮忙？”
“老师建议你这段时间，最好在家里先好好自习前面几个学期的功课。”
.......
从魏老师家里出来，苏安心里异常的郁闷。
苏娇竟然还有这样的好运气，在这种关键时刻，给自己找了一张护身符。
她真是憋着一肚子气都没处使啊！
听老师的意思是，最后的结果，有可能自己和苏娇都在学校读书？
那她还读个屁啊？要真是这样的结果，她反手就告到教育局去，大不了自学参加成人高考。
给自己断一条腿，都要把苏娇给砸死。
刚回到赵家，还没进门，啪的一个杯子就被甩到了苏安脚底下。
没等苏安有所反应，一道尖利的声音就从客厅传了出来。
“我告诉你肖继良，没有你这样使唤人的，我家父子俩，放着好好的班都不上，跑去给你撑腰，家宝那手都受伤了？你就这样不闻不问，屁都不放一个？”
“说好的二十块钱一个人呢？钱呢？再有那受伤的可是你亲侄子，这医药费，营养费，你不得掏一点啊？就你这样，你还指望着有下一次？”
“我告诉你，你这样做人，以后被欺负死了都别回家哭，我家宝手背上皮都给蹭掉了，还有你大哥，那脸上好几条血印子呢，你让他这几天怎么出门？”
“这大老爷们，顶着那一张脸出去，这不是给别人看笑话吗？这不得请几天假在家里？这误工费又怎么说？”
苏安一脸兴奋的朝着客厅望去，这人她还真认识。
肖家大嫂，这位的战斗力，可是碾压肖继良的存在。
赶紧从兜里掏出一把红瓜子，捡起个小椅子坐在门口伸长脖看戏…….


第73章 提前交钥匙
同身为女人，但苏安还是看不懂女人。
有些女人在娘家嚣张的很，有事没事就回去挑拨离间。
还有些女人，在婆家作风作浪，回到娘家夹着尾巴做人。
肖继良就是属于后者，上辈子也是一样，在自己家里那是皇太后般的存在，一遇见娘家嫂子就虚了。
果然，肖家大嫂一顿闹后，趾高气昂的揣着40块钱，满脸不悦的离去了。
肖继良还不敢有丝毫不满。
送走娘家嫂子，肖继良当做没有看见苏安似的，收拾了一下就出去了。
她一双儿女连带着女婿都在医院躺着呢。
哪怕那么匆匆迎面而过，苏安都注意到了肖继良一嘴的燎泡。
“竟然不骂我了？”
没有热闹看了，而且肖继良都不找自己麻烦了，苏安心里竟然还莫名的有点不得劲。
回到房间收拾了一下，背着自己装书本的麻袋，准备往福庆街走一趟。
这么久了，也不知道李阿姨他们搬的怎么样了。
到楼下一看，果然自行车又被肖继良骑走了。
妈的，这赵大兴的自行车到底有几把钥匙？
苏安暗暗发誓，下回骑出去后，直接开到修自行车的店子卖了，她再买个新的！
转了几道班车，终于到达了福庆街。
刚进街口呢，就见着崔元凤叉着腰站在自家大门口，对着东面扯着嗓子又叫又骂。
“多管闲事的佘麻婆，我还以为你不要脸呢，还知道要脸啊，知道躲了？干这种缺德事，是我早没脸在这福庆街走动了，也就你们，那脸皮跟城墙似的，生出个不要脸的玩意，伤风败俗，你们这也就是赶上了好时候，要在以前啊，这就直接浸猪笼的货~”
“自己干了不要脸的事，没脸活了，赶着去找阎王，还怪上我们老刘家了，这种命硬的玩意，我看谁家敢要......”
苏安心里一动，这崔婆子知道李阿姨和张叔叔要搬家了？
看着崔老婆子跟唱大戏似的，连续呼出长达一分多钟不吸气，而且那骂人的词都没有重样，时不时的还跳脚拍掌顶胯，还能半空转体180度旋转，拿腚对着别人拍屁股……
苏安都惊呆了，这不但肺活量好，身子骨好，这把年纪了身体柔韧性也好啊，就这么跳都没摔死她？
这可比肖继良高手多了。
肖继良在这崔老婆子面前，还真是勉强只能算是小老弟了。
看着崔元凤那羊癫疯发作的样子，苏安心里隐隐的浮躁了起来。
她只是买了李红梅的房子，又跟刘家素不相识，无缘无故的，这应该不会找上自己吧？
要真来了这么一个对手，她宁愿来两个肖继良啊。
进了巷子，往东走，远远的就见着李红梅和张老头提着桶在大门口刷门。
“李阿姨，张叔叔？”
李红梅和张老头同时回头，见是苏安，眼里有点意外，夫妻俩对视了一眼，挤出了一个尴尬的笑容，连忙迎着苏安朝着家里走去。
“小苏来啦，快进来，快进来，走走，屋里坐~”
李红梅热情的招呼着苏安进门。
苏安含笑回应，跟在李红梅屁股后面，双眸不在意的扫了眼地上。
大门口湿淋淋的，一看就冲了不少水，整个大门从上到下都是湿的，连门框旁边的墙壁都有被冲洗过的痕迹。
这是？被砸臭鸡蛋了还是泼大粪了？
“小苏啊，我和你李叔叔正准备找你呢，上次分开后，你也没留个地址，我们也不知道上哪找你去，还好你自个过来了~”
“李阿姨，你们找我有什么事吗？”
“这不就是房子的事，我们搬的差不多了，想着提前把钥匙交给你。”
苏安有点吃惊，“不是说一个月的？这才半个月呢？”
李红梅一脸的愁容，“那边房子都没怎么弄，就急急忙忙刷了个白墙，把水电门窗给装上了，先住进去再说，其他的后面在慢慢弄吧。”
“刚才你从巷子口进来，应该也看到了，这一天天的谁受得了啊？”
“我们两个老的倒是可以忍，孩子们憋屈啊。”
“我建英都在亲戚家借住了好多天了，这时候谁家的房子都挤，就算再亲近的亲戚，这寄人篱下的，也不是个事。”
“本来遇着这事情，都已经.....哎，好不容易救回来，可千万不能在想不开，出了这种事情，虽然大家都知道我建英没错，但不管是亲戚还是外人，多少会指指点点。”
“我建英又是个敏感的孩子，听了这些话，表面没什么，心里不知道多难受呢，这才多久，孩子都瘦的没个人样了。”
“我就是怕她一个人待着没事干，把她接回来后，就赶紧退下来，让她接了我的位到厂里上班去了……这在外面难免会有风言风语，回到家里了还没个清净......”
“….都瘦成一张纸片人了，哎，我们也真是上辈子刨了刘家的祖坟，这辈子碰上这么糟心的事，要不是.....要不是....真想拼着这条老命，一粪瓢砸死崔元凤那狠毒的老东西！”
苏安听着李红梅咬牙切齿的唠叨，一双清亮的眸子四处打量。
果然像李红梅说的，基本都搬得差不多了。
主卧还剩下个老式的大床架，只有框框没有板子那种，其他的基本都搬空了。
李红梅指着客厅一套手工编制的竹藤小沙发，“这是我当家的自己做的，旧是旧了点，还挺结实的，龙翔府那边的厅比这边大不少，倒是不合适了。”
“你要吗？你要就留下，不要，我就让你叔抬着给你丢出去！”
“还有院子里面一个储水的大缸，厨房还有几个坛子，以及一些矮凳什么的小物件，你看看你需不需要，都是能用得上的，要是你不嫌弃，就留下。”
苏安含笑点头，“李阿姨，你们不要的都留下没关系，我后面要是用的上我就留下，要是用不上我自己抬出去也没关系。”
李红梅点点头，拉着苏安出了客厅，指着院子里面种的一排小花盆。
“这些我是带不走了，都留给你吧，也不用多管它们，就没事给他们浇浇水就行了，另外那棵绿油油往墙上爬的，那叫田七，好养活还是好东西，叶子果子根茎都是宝，有三株呢，我想跟你商量一下，等我那边弄好后，我再移过去，到时候我给你留一株….”


第74章 三堂会审
李红梅不舍的看看了自己住了大半辈子的院子，提着桶，收拾了最后一些小物件，把钥匙递给苏安。
“一共只有三把钥匙，全都在这里了，你要是那啥的话，后面自己再买一把锁吧。”
苏安接过对方递过来的钥匙，对着李红梅和张叔叔道了谢。
送走夫妻俩后，苏安控制不住满脸欣喜的来来回回在房子里面转悠。
这里看看，那里摸摸。
她有家了。
她也有家了。
属于自己的家。
不用看任何人脸色的家，她和哥哥的家。
在这个家里，她可以做自己，不用顾忌任何人的情绪，不用讨好巴结任何人。
看着看着，苏安眼里莫名的溢出了泪水，没有人能理解，她此时心里那种踏实感。
她开心的捡起院子里面的破扫把，把整个房子里里外外全都扫了一遍，又从厨房提了破桶和丝瓜瓤，把能想到的地方，甚至水泥地面，全都刷了一遍。
出了一身汗，但一点都不累，越干越有劲。
这应该就是男人有八个儿子的感觉吧！
每一滴汗水都带着幸福和快乐。
看着眼前被自己擦洗的干干净净的房子，苏安心里满满的成就感。
接下来就是填满它！
她手上没多少钱，装修倒是没必要，房子保养的不错，就这么住进来没问题，花大价钱买家具.....舍不得。
有空去回收站碰碰运气，看能不能买一些旧家具先用上？
转念一想，赵家不是现成的吗？
先回赵家看看，有能用的就别浪费那个钱了……
说干就干，苏安把门一锁，兴致勃勃的就往回走了。
她没想到的是，家里正摆着三堂会审等着她呢。
赵家。
钢铁厂的家属委员会主任陈石玉，街道办的妇女主任王艳平，还有几个苏安不认识的“领导”同志，全都在家里喝着茶。
肖继良正忙前忙后的在招待。
赵大兴拄着个拐杖，坐在墙角的高竹椅上。
家里一派热闹，见着苏安进来，气氛顿时凝固了。
苏安内心一突突，这是.....冲着自己来的！
好一会儿，王艳平哈哈一笑，“小苏回来了啊？我们这正说你呢，赶紧过来坐过来坐~”
王艳平反客为主，热情的过来拉着苏安朝着桌子走去。
让苏安坐在自己的旁边。
陈石玉上下打量了一下苏安，“哟，这就是赵家新进门的媳妇小苏啊？”
王艳平连忙给苏安介绍，“小苏，你应该还不认识吧，这是你们钢铁厂家属三院的家属委员会主任，陈主任，为人最是古道热肠了。”
苏安抽了抽嘴角，这世上咋那么多主任，啥事都能弄个主任出来，赵大兴是副主任，王艳平是妇女主任，现在还来个家属委员会的陈主任.......
心里吐槽着，苏安脸上也客气的挤出笑容，“陈主任好，陈主任好。”
陈石玉不愧是家属委员会的，张口就来，大道理一套一套的。
“小苏啊，听说你最近都早出晚归的啊，在忙着什么呢？你婆婆这边忙的嘴角都起泡了，遇着事情了，一家人不管有什么矛盾，也应该是要搭一把手的嘛，吵归吵闹归闹，有什么困难我们也要一起面对.....这能成为一家人，那就是注定的缘分.....”
王艳平一边观察着苏安的脸色，一边解释道，“对对对，陈大姐说的对，小苏啊，婶子也跟你直说，这次我们一起上你们家，就是想着把你们之间的矛盾解决，这成天这样闹着，也不成样子啊，就算你们自己不在意，也得顾忌街坊邻居的影响啊，是不？”
苏安抬眸子转了一圈，全是道德绑架的高手，对方六七张嘴，她就算是陈安之附身，她也说不过人家啊。
忍！
苏安眼眶一红，抽抽搭搭的就开始诉苦了，要多委屈有多委屈，不管自己干了什么，必须要有因果，要不然那就成了没事找事的了。
果然，苏安一番哭诉后，桌面上的大伙，一致的谴责起了肖继良母子俩。
不痛不痒的说了几句，马上又转到了苏安身上。
“多大点事....都是一家人....嫁鸡随鸡...他们会改的....别太较真....”
“对对对，你是年轻人，不要跟老人家计较，你大方点，说不通就别搭理她，年纪大了，我们要体谅一下......不都那样....”
“.....都过去了.....还能咋滴.....听我一句劝，婶子不是外人，也是为了你好，一家人嘛就是要相互理解，一些矛盾，说说就行了....”
“给我个面子，你看我们来都来了，忍忍就行，男人在外面赚钱养家糊口不容易.....将就着过呗，都这样，我们都是为了你好，我们都是过来人，吃的盐比你吃的饭还多呢......”
“小苏啊，想开点，你看这大中午的......”
面对对方七嘴八舌的，各种大道理，苏安都是含笑静静听着，一副乖乖小媳妇的样子。
陈石玉她们说的苏安懂，反正就是，你年轻你的错，你是小辈你的错，你太计较了你的错，你没退让你的错……没错也给你挑出错。
上辈子自己挨打，王艳平和陈石玉对自己说的就是这些话，怎么这辈子自己打人，她们说的还是这些话？而且还是对自己说？
她们怎么不去对肖继良和赵大兴说呢？真是奇了怪了，她长的比较好欺负？
苏安这样一副死样子，弄的陈石玉几人都怀疑的看向了肖继良和赵大兴，就这温顺小白兔的性子能是挑事的料？
肖继良见有人给自己撑腰了，又是哭又是骂，苏安都受着。
见苏安不接招，她也不愿意就这么放过苏安，要求着苏安在大家面前写保证书，以后不能跟家里人动手。
苏安同意了，从赵龙的课本里面掏出了他的作业本，大笔一挥。
写上了，“保证今天不打你们。”
王艳平和陈石玉一伙人，见苏安真老老实实的去写保证书，肖继良越发的气焰高涨，心里都不得劲了。
她们是来调解的，可不是来帮着一方欺压另外一方的。
两人也没看苏安写了什么，抢过她手中的笔和纸塞进了赵龙的书包里面。
“行了行了，保证书就不用了，大家要和平相处，一家人应该互相关心，相亲相爱才是.......”
由于苏安的异常配合，王艳平一伙人准备的方案都没怎么用上，本来准备说教到晚上，到赵家吃了晚饭在走的，结果一个多小时就散去了。
苏安看着对方一会人离去的背影，眼里闪过幽暗。
贤妻良母相亲相爱是吧？行！


第75章 赵大兴又住院了
送走王艳平一伙人后，肖继良发现，苏安还真像是变了个人似的。
不打人了，也不闹腾了，家里难得的安静了下来。
在苏安的眼里却不是这样。
肖继良和赵大兴都安分下来了，害的她想动手都找不到理由了。
再说王艳平和陈石玉她们才刚走，像她们说的，怎么也得给人家个面子啊。
当家作主惯了的肖继良，那一家之主的气势瞬间回来了，开始给苏安指派活了。
让苏安做饭，苏安炒个白菜倒了半瓶油。
让她洗碗，八个碗她摔了三个。
把肖继良心疼的直翻白眼。
这一番骚操作后，肖继良果然不让苏安进厨房了，因为她怀疑这蹄子是故意的，虽然她没有证据。
苏安看着对方那鼓鼓的咬肌，知道对方也在强忍着，她等着对方爆发的时候。
做饭洗碗苏安干不了，但她吃的比谁都多，不但吃的多还吃的快，他们赵家两大三小，五双筷子都没能抢过苏安。
肖继良不甘心养个吃白饭的，便让苏安给赵大兴守着炉子熬药。
趁着肖继良去医院给赵小玉夫妻送饭，苏安将肖继良藏在床头柜里面的乌鸡白凤丸扣了三丸，丢进了赵大兴的药里面。
乌鸡白凤丸，具有补气养血，调经止带的作用，直白点就是妇女调理月经治白带，治妇科病用的。
赵大兴受伤了，给他补补血。
当天晚上，赵大兴就感觉浑身燥热。
都快冬天了，平时盖棉被，而今天晚上睡觉，他把衣服全都脱完了，还是热，不但热，还想找人亲热。
第二天，苏安趁着肖继良出去，赵大兴睡觉，把房间的新皮鞋新皮带以及一套结婚做的新被子弄去了福庆街。
当天早晚两顿药，还是她熬的，又给赵大兴喂了六粒乌鸡白凤丸。
苏安就不懂了，这肖继良和赵大兴怎么就对她这么放心啊。
特别是赵大兴，跟个傻逼似的，一边喝着她熬的药，还一边用算计仇视的眼神看着她。
这是以为陈石玉和王艳平一番话，就能让自己洗心革面重新做人了？
她虽然不敢往里面倒砒霜老鼠药，但她敢给他喂乌鸡白凤丸啊。
第三天，苏安把家里的一个结婚刚买的新陶瓷盆以及一个暖水壶一个小煤炉子送去了福庆街。
而当天晚上，赵大兴终于发现不对劲了，他的胸长大了......
伸手按按，还隐隐的会胀痛。
赵大兴一晚上没怎么睡觉，大清早就拿了一包自己剩下的药去了医院。
找到了自己的主治医生，把手中的药往医生面前一拍。
“医生，你帮我看看，这些药没有问题吗？都是你给我开的那些吗？这药确定没有开错？都是对症的？你看看药里面有没有多出其他的东西？”
邓医生不知道赵大兴什么意思，但看对方脸色凝重，还是很有职业操守的，把药给打开检查了一遍。
“没有任何问题，都是我开的，你这是有什么地方不舒服吗？”
赵大兴强忍着脸上的难看，扯开衣服给医生看。
“我，我长奶波了.....”
“还胀痛胀痛的，喝了药我还热，不盖被子都热。”
邓医生举着听诊器听了一番，又这里按按，那里摸摸，最后还祭出了放大镜。
一番折腾后，得出了结论。
“你这情况是正常现象，这种情况会出现的原因也有很多种。”
赵大兴把衣服合拢，急切的问道，“什么原因？”
邓医生不急不慢，“一些缺乏运动暴饮暴食的患者，会导致胸部变大，同时也会腹部变大。”
“还有就是一些内分泌失调的患者，雌性激素分泌过多，这种情况也可能刺激胸部变大并且发育。”
“另外也不排除其他因素，比如乳腺增生啊.....”
赵大兴急了，“你庸医吧？我是男的，我是男的，我男的，我男的怎么会乳腺增生，怎么会内分泌失调！！！！”
面对赵大兴的咆哮，邓医生慢悠悠道，“患者你别急，我理解你的心情，最近这段时间，你要保持好心态，不要过于激动，情绪波动不宜过大，你要好好配合我们，我们才能对症下药呀......”
赵大兴深吸一口气，努力让自己冷静下来。
“那我现在怎么办？”
邓医生抓起毛笔，开方子，“我给你从新开一个方子，之前的药已经不适合你了，刚好你也吃完了，后面的药，你按我新开的方子抓药去，我给你增加了几味调节内分泌的药物进去.....”
等赵大兴怀疑人生的从邓医生的办公室走出去后，身后的邓医生也是一脸的抽搐。
因为邓医生诊断说是正常现象，赵大兴到底没有往苏安给他下毒方面怀疑，但心里对苏安的恨意却愈发愈重。
他能有今天，都是谁造成的？
等他好了，他不会放过苏安那小贱人的。
一到家，赵大兴就把一袋子的药甩苏安脸上去了。
“死哪里去了？一天到晚的不着人影，你男人上医院都不知道陪着，干啥啥不行，吃啥啥不剩，赶紧熬药去。”
见苏安瞪着他，赵大兴有一秒的心虚，很快又被怒火压制，“看看看，看啥看？”
他已经越来越控制不住自己的脾气了，昨天晚上还差点把肖继良给打了。
苏安咬咬牙，忍了，在赵大兴防贼的目光下，把药给熬上了。
赵大兴监视了整个过程，确实没有什么问题。
等赵大兴进去后，苏安又去扣乌鸡白凤丸了，好家伙，一大盒都被赵大兴吃完了。
苏安在肖继良的柜子里面翻了翻，乌鸡白凤丸没有了，倒是找到了几袋益母草。
这好像是妇女治疗闭经，用于活血调经的。
哎呀，既然乌鸡白凤丸没有了，就凑合着喂吧。
等那几袋益母草喝完后，赵大兴一脸惊恐的又住医院去了。
他不知道自己是不是得绝症了，他快吓死了，感觉活着的每时每刻都看见阎王在跟自己招手啊。
老天爷，他尿血了。
他一个大男人尿血了......
他快崩溃了，他不想死。
肖继良看着自己儿子那去了半条命的样子，也快心脏骤停了。
她的天都要塌下来了。


第76章 不听话就扇他
把赵大兴往医院一送，苏安的日子终于清静下来了。
看来想要过幸福日子，得多让赵大兴在医院长住啊。
“咚咚咚~”
“谁啊？”，苏安套上鞋，磨磨蹭蹭的去开门。
门外一个年轻壮硕的年轻妇人，利爽的给苏安打招呼，“请问这里是赵龙赵虎的家吗？”
苏安看着那张记忆中的脸，脸上的笑意瞬间淡了下去，是赵龙和赵虎的班主任。
赵龙赵虎因为同一年上学，目前在一个班级，而眼前这个唐老师，将会是赵龙赵虎小学五年的班主任。
上辈子，苏安也算是和唐欢接触良多，因为平时送雨伞送衣服，有时候需要接送孩子，甚至孩子经常被叫家长，基本都是她。
可眼前这个唐老师却是个天生善良的，不相信世界上有坏小孩，听信了那三个崽子的话，当瞎了似的，看不见自己对着别的家长鞠躬赔礼道歉，看不见自己冒着大雨送衣服送雨伞甚至送饭。
每次小崽子在学校惹是生非，她都能把这事情挂在后妈头上。
在她心中，后妈就没有好玩意，自己就是狠毒后妈，不关心孩子，甚至怂恿孩子做坏事，在世人面前装模作样。
好几次在办公室，当着别的孩子家长，当着别的老师的面，教导自己。
说什么，既然做了别人的后妈，就要把孩子当亲生孩子，不要藏着小心思，好好教导孩子，把孩子往正道上引，有耐心点，别打骂，好好说，以后孩子大了，也会明白你的付出啥的，就差直接说别虐待孩子了。
一番番直白的大道理，把苏安羞的无地自容。
苏安挤出一丝微笑，“你好，这里就是赵龙赵虎的家。”
唐欢暗松了口气，“你好，我是赵龙赵虎的老师，今天是过来家访的。”
苏安打开门，“哦，进来坐进来坐。”
等唐欢进来后，苏安客气的给倒了水。
唐欢好奇的看着苏安，“你是赵龙赵虎家长吧？关于孩子的问题，我想跟你聊聊，赵龙赵虎两兄弟破坏课堂纪律，屡教不改，还经常迟到早退，开小差，打架欺负别的同学，昨天更是拿洋火点别人的小辫子，作业也不能完成......”
苏安等唐欢说完后，这才一脸正义道，“真的啊？这么坏，老师你打他啊，打手板，罚站，罚跪，上脚踹，再不行扇.....”
唐欢连忙打断苏安的话，“停停停，这位家长，对待小孩子要有耐心，不能使用暴力，我们要好好的劝说，好好的开导，小孩子还不懂事，我们要用我们的爱去感化~”
苏安都快笑出声了，“那你找我干啥？你就好好的感化他们啊，他们在家里，在我面前都挺听话的！”
“因为他们要不听话，我就扇他们！”
“他们在学校里面犯错是你的问题，他们不听你的话，是你管不好他们，你不能对我的孩子捧杀啊，有错就要纠正，孩子犯错你不找孩子，不罚孩子，你找家长干啥呢？”
“他都点洋火烧人家的小辫子了，他都欺负同学了，你还不扇他？你这是根本就没有让孩子明白对错，照你这么教下去，小孩不得被你教的是非不分？”
“你不会是想要推卸责任吧？”
唐欢一张脸都被怼成了猪肝色，见过不讲理的，没见过这么不讲理的！
这小孩在学校不听话，还成了老师的错了？
一般出去家访，哪位家长不得小心翼翼，陪着笑脸，唐欢可还是第一次遇着这样的。
“这位家长，人之初，性本善.....”
苏安举起尔康手，“老师，我是他们后妈，你觉得我会性本善吗？”
唐欢一听这话，看向苏安的眼神马上就防备了起来。
“请问他们亲妈？不是，我是说其他的家长呢？”
苏安无所谓的站了起来，“他们亲妈被他们亲爸打死了，他们亲爸住院去了，他们亲奶奶侍疾去了。”
“要不你下次再来吧。”，苏安有点不耐烦了，说这些有的没的，耽搁她看书。
唐欢听着苏安不客气的话，脸色难看的离去了。
刚送唐欢离去，咚咚咚的又响起了敲门声。
听得苏安一阵鬼火冒。
“谁啊？还有完没完了？”
哐的一声扯开门，苏安顿时凝在了原地。
门口站着的是鼻青脸肿的赵小玉.....
命还挺硬的，这才多久？都能下床了。
赵小玉看苏安的眼神，毫不掩饰自己想刀她的想法。
苏安朝后退了一步，“哎哟哟哟，大姑姐，你看你那啥眼神啊，都要吓死我了，我告诉你，你可别不识好歹，要不是我，你这段时间和姐夫还不一定能好好的躺在医院里，早被抓起来打靶了。”
“是我跟那公安同志解释你们和苏家是亲家，是因为闹矛盾才抢的孩子，要不然，三条命都不够你毙~”
听着苏安的话，赵小玉脸色黑的像是乌云压境。
上次那一闹，苏家啥事都没有，他们夫妻进医院了，还被公安同志好好的警告了一番，受了这么大的罪，竟然连凶手都没有抓到。
听公安同志的意思，这事还是自己夫妻的错了….
合着这么大个亏他们都白吃了？
苏安小心翼翼的问道，“那啥，大姑姐，听说姐夫，伤到根子了？”
“听说你们家才两丫头？”
“哎哟，这可怎么办啊？这王家不得恨死你啊？你都让人家断子绝孙了~”
“你闭嘴！”，赵小玉捂住肋骨厉声呵斥着，因为动气疼的她抽。
“你在胡说八道什么啊？谁说你姐夫伤了根子了？谁说王家要绝后了？”
“人家医生只是说有点影响，又不是说治不好！”
苏安贱兮兮的上前，“那要是治不好呢？”
眼看赵小玉要暴走了，苏安连忙接着道，“大姑姐，你可别生气，我也是为了你好，我们得做最坏的打算啊，看你这样子，要是我没猜错的话，今天婆婆没空管你了吧？姐夫也生气了吧？要不然，就你伤的这么重，怎么就出院了？”
“我跟你说，只有女人才会站在女人的角度着想，你这还在A市呢，你信不信，你要回去，说不定你婆婆能扒了你的皮！”
“你说姐夫能护住你一时，能护的住你一世吗？所以我们有些事情得提前做打算。”
赵小玉狐疑的看向苏安，“你有这么好心？”
苏安赶紧拉着赵小玉往屋里坐，“婆婆没跟你说吗？前几天，钢铁厂的陈主任，还有街道的妇女主任，一串的领导上我们家来了呢，我现在也想通了，就想一家人好好的过日子。”
“大姑姐，你目前面临的这个困境，我们苏家到底要负一部分责的，所以呢我这段时间一直在想怎么补偿你们，现在我手上有两个方案。”
“第一呢，你趁着现在事情刚发生，赶紧出去找机会怀个孩子，哎哎哎你别急，你别急，你听我说完。”
苏安把赵小玉重新按了下去，让她坐好，继续道。
“当然这个法子是有一定的风险的，就算你把怀孕的时间往前面推，到时候生下来的是不是男娃，我们也不知道，有可能还是个女娃呢？”
苏安一脸的诚恳，“所以还有另外一个办法，现成的，我把赵龙赵虎过继给你啊！”


第77章 我们这是两全其美
“我把赵龙赵虎过继给你啊。”
赵小玉瞪大了眼睛，像是看到了什么不可思议的事情。
苏安不等赵小玉拒绝，快言快语道。
“你看你去偷人，说不定会被发现，就算藏得好，万一又生个女娃呢？而且现在计划生育抓的这么紧，大家都盯着呢，说不定你这里肚子刚大起来，那边计生办的就来拖人了。”
赵小玉猛的蹿了起来，鼓着眼睛怒视着苏安，“你放屁，谁偷人了？你才偷人！”
苏安赶紧安抚道，“比喻，这是比喻。”
“我这可都是为你着想啊，你先别生气，我们接着往下说，你说你就算是过继了你大伯哥堂哥啊啥的孩子，人家亲妈都活着呢，以后能养的熟？”
“但是这赵龙赵虎就不一样了，他们没妈了，而且他们和你身上流着的血可是一样的，你不也一直拿他们当亲生儿子？”
“要是姐夫真不能生了，以后不管你们是收养还是过继，别人家的孩子肯定跟你不亲，万一过继姐夫那边亲人的孩子，以后养大了对你不好呢？但是赵龙赵虎就不一样了，你本就是他们的亲姑姑。”
苏安循序渐进的诱惑道。
“再说你看现在孩子都这么大了，喂奶熬夜换尿布洗屎啥的，都用不上你了，你直接喜当妈，白得两大儿子，过几年就能干活赚钱孝顺你给你养老了呢！”
“这种好事情，上哪找去啊？也就是碰着我了，要不然你跪着求人家，把头磕破了，人家都不带愿意干的！”
赵小玉被苏安者一套套说的，竟然有一点心动了，她怀疑的看向苏安，“你会这么好心？你心里到底打着什么主意？”
苏安一脸的诚恳，“大姑姐，我是做后妈的，你换位想想，要是你站在我的位置，你甘心养几个跟自己毫无关系的孩子吗？”
“再说现在计划生育正抓着呢，虽然可以偷偷生了藏起来不上户口，但以后还是得上的啊，等要上户口，那大兴的工作怎么办？”
“跟人家似的，挂在偏远下乡的亲戚家？那我可舍不得！”
“可要被抓住了，说不得大兴工作都没了。”
“要大兴哥真没有工作了，我们这一大家子，吃什么喝什么？”
“所以我这也不只是为了你，我们这是两全其美！！”
赵小玉被苏安忽悠的一阵心动，“可，可我妈，还有我兄弟能同意吗？”
“我，我再想想，我想想.....”
苏安猛的提高声音，“还用想什么啊？你不是经常说你那两侄子聪明绝顶？以后一定能人头落地！”
“不是，是落地人头！”
“不是不是，是头落地上？人落地上？”
看着赵小玉黑的跟包青天似的脸，苏安贱兮兮的朝着她挑眉，“那句话怎么说来着，反正你懂我的意思！”
赵小玉被苏安这一顿拱，说的内心一团乱，先不说孩子的事情，就现在王大斌为了自己娘家出了这个事情，回去后她婆婆能饶得了她？
还真会像苏安说的，自己要被扒一层皮啊，而且因为出了这个事情，王大斌明显就没有以前那么听自己的了。
这几天在医院，对自己那叫一个恶言相向，要不是他伤的重，说不定都要爬起来掐死自己了。
所以，苏安说的对，不管怎么样，自己心里要有一个打算。
因为这一番的“密谋”苏安和赵小玉难得的和平相处了下来。
赵小玉确实是被硬逼着出院的，第一是舍不得医药费，第二是肖继良照顾赵大兴去了，根本就顾不上赵小玉和王大斌，而王大斌又伤的比较重。
肖继良不管了，两口子连吃上热乎的饭都够呛，王大斌因为身上的伤，对赵小玉也满心的怨气，骂的赵小玉硬是没脸在医院住下去。
赵小玉只能忍着疼痛出了院，回家给丈夫弄饭。
苏安可没有那么好心，去照顾赵小玉这个伤员，她转头就出门去了。
上次和哥哥说好月底就不干了，今天就是月底的最后一天，她得去乌镇接哥哥去。
本来还担心哥哥回到苏家，会看爆眼老头和陈年碧螺春的脸色，日子不好过，现在福庆街的房子钥匙她也已经拿到了，直接让哥哥住福庆街去就行了。
哥哥喜欢炒菜，等安顿好了后，再给哥哥找个酒楼当学徒，哪怕没有工资也没事，如果师傅好，愿意教，交点学费她也愿意。
苏安到达乌镇的时候，已经快下午四点了。
今天是哥哥上最后一天班，其实她可以明天一大早再过来，但是她等不及了。
走进矿场，和看工地的大爷打了招呼。
上次来的时候，被盘查了半天，这次对方认识她，知道她是来找哥哥的，倒是没有多为难她。
这是一个私人的小矿场，各种安全设备都不成熟，一般有门路的人都不会到这里干活，因为辛苦就算了，还危险，基本就靠着卖命赚钱。
当然，老板也不是什么人都要，一般人想要进来，还不一定能进来。
当初苏平能进来，还是因为苏建军找了关系，再加上苏平身形魁梧，负责人看中了他那一身的蛮劲，并且脑子不聪明，不会搞事情。
这种人让干啥就干啥，领导用着也省心。
苏安隐约记得，上辈子在哥哥出事之前，这个矿就转了两手了，也不知道是不是矿里出事的原因。
一座不算高的大山，山底部开了个像是隧道似的通道，通道里面还像盖房子似的，顶部上了木板，下面都是用粗壮的树杆顶着的，隧道里面有着淡淡的橘黄色灯光透出来。
苏安不懂这些，但是上一次，她来找哥哥的时候，她就看着大家伙都是从这里进去的。
苏安就这么坐在不远处的树荫下，撑着下巴，安静的等待着。
守山的大爷可能也是无聊，转悠转悠的就走到了苏安面前。
“搁这等你哥呢？”
苏安礼貌的笑了笑，“对啊，这样等下工了，我哥一出来就能看见我了。”
“对了，大爷，他们大概几点出来啊？”


第78章 接哥哥回家
大爷点了根烟，蹲在苏安旁边，“三班呢，这矿下面干活可不分昼夜，全都要点着灯，所以工人干活也是不分昼夜。”
苏安有点吃惊，“三班？晚上都不用睡觉了？”
大爷一派淡然，“干晚上的就白天睡啊，这种事情本就是苦力，不睡觉怎么有劲干活。”
苏安环视了周边一圈，这座矿山并不大，基本被围了起来，大门进口左面五六十米处立着一个露天的水龙头。
再往前是一排胡乱搭建的房子，顶头盖的是瓦片，最前面一间比较大的是用木头搭建的，上面正冒着炊烟，应该就是食堂了。
“大爷，这矿里面大概有多少工人啊？”
大爷扫了一眼矿场，“不多，来来走走，固定的也就是六七十个，一班下矿的时候，另外一班才出来，还有一班在睡觉，所以虽然有六七十人，其实也荒凉，再加上这边很少有外人过来.....”
“大爷，你在里面待着蛮久了吧？”
“嗯，公转私的时候，我第一批进来的，我侄子和我女婿都是乡政府的，看我没事干就给我安排了这个岗位。”
苏安了然的点点头，这种事情再常见不过了，私人老板要靠人家照看着，自己就的给人家一点福利。
这样安排一个空闲的岗位，每个月拿工资，可比贿赂上供强多了，就算人家真知道，也说不出什么。
“大爷，我哥说他上中班，应该快上来了吧？”
“快了快了，你没看前面棚子里面都有人吃饭了，那帮人吃饱了，就该下去了。”
“挺辛苦的。”
“这算什么辛苦，干两班的才辛苦。”
“还有人干两班？那不得十几个小时？”
大爷轻笑一声，“缺钱不就得干两班？反正是拿命换钱呗。”
“这里可不是你下去就有钱，得把矿石从下面背上来，带上来多，工资就多，挖上来的少，工资就少，这些年轻人不懂，为了点钱，把身子骨给熬坏了，以后有他们后悔的。”
苏安心里一抽，张了张嘴。
大爷复杂的看了苏安一眼，“你哥刚来的时候，就一直干两班。”
“我对他印象很深，他刚来的时候吧，年纪小，又不聪明，工头带的同样的新人，别人都上手了，他还看不明白，他好像脑子不会转弯似的，经常挨骂，傻孢子，叫他干啥就干啥，说一下动一下，不说的，他不会连贯。”
“我跟你打个比方，你说要是你妈叫你扫地，你扫完后，至少知道把垃圾用簸箕给扫走吧？你哥就不会，他就是那种扫完后，拿着扫把看着地上那堆垃圾不知道该怎么办那种。”
“你说这里面，大家都是拼着命进来赚钱的，有几个人有耐心去慢慢的教他？”
“所以他从下面带上来的矿石很少，再加上那时候十几岁的小伙子，可能在长身体吧，总是觉得肚子饿，虽然这矿里面吃饱是能吃饱，但是油水少啊，他总说饿，说多上一班，不但能多赚钱，还能多吃一顿饭。”
苏安垂着眸子，手指头微微的颤抖。
“其实也能理解，我家那孙子，十几岁吃长饭的时候，一天恨不得吃八顿，哈哈哈，那海碗比他自己脑袋还大。”
说到自己孙子，大爷语气都轻快了不少，伸出左右手比划着海碗的大小给苏安看。
苏安轻声问道，“他，我哥哥，现在还上两班？”
大爷摇头，“现在没有，他脑子是不会转弯，但是努力肯吃苦，干了一年后，慢慢的摸熟了，带上来的矿石也多了，近两年更是厉害，一身蛮劲，挖的矿比一般人还多，工头就不给他下去了，到底年纪小嘛，矿里虽然想要赚钱，但也不是那种草芥人命的，要不，几年熬下来，你还能有哥哥叫？”
“之前是他自己主动求着工头，说家里妹妹要读书，他要寄钱回去，他本来就赚的不多，而且身子骨看着还好，工头才给他下两班，小伙子挺苦的，一年到头穿的都是矿里发的那套工作服，发点工资全寄回去了，有时候大伙加餐打个牙祭，两三毛钱他都不舍得吃。”
“好是个好的，就是小气了点，赚的也挺多的，日子过的紧巴巴的，那双手全是烂口子，药膏都不舍得给自己买一支。”
苏安低着头，听着大爷的唠叨，秋风拂过，掀开了她的发梢，露出了里面发红的眼角。
就在这时候，一阵尖锐的电铃声响了起来，苏安猛的抬头。
大爷的目光看向了山体的矿口处，“该上来了，另一班也该下去了。”
听着大爷的话，苏安从地上站了起来，目光紧盯着矿洞口。
二十来个准备好的汉子，低着头，被一个戴着藤条安全帽的工头吆喝着朝里面走。
这伙人进去好一会儿，另外一伙灰头土脸的人，才一个一个的从隧道口走出来。
苏安的目光在大家的身形中扫过，很快看到了那个熟悉的身形。
“哥~”
“哥哥~”
清脆响亮的声音中带着喜悦。
苏平听着妹妹的声音，眼睛一亮，脸上的疲惫一扫而空。
“安安？”
看着苏安，甩开双臂蹭蹭蹭的就跑了过来。
“安安，你咋来了？”
苏安仰着头笑道，“不是说好干到月底吗？我过来接你来了。”
“这么远，我明儿自己回去就行了。”
“不要，我想早点看到你嘛。”
苏平脸色一红，嘿嘿直笑，牵住了苏安的手，“走，跟哥走。”
一同下班的人，好奇的看着苏安，朝着苏平打趣道。
“苏平，这小姑娘谁啊？长得怪俊的。”
苏平一脸的自豪，瞬间化身炫耀大孙子的老婆婆，龇着大牙对谁都笑，“王哥，这是我妹妹，我妹妹当然俊。”
“李昌哥，我妹妹，亲妹妹，嘿嘿，对，是我妹妹。”
“老大，这就是我妹妹，我以前和你说过的，搁家里读书的妹妹，老厉害了。”
食堂口洗桶的婶子，听着苏平的大嗓门，好奇的抬头，“苏平今儿这么高兴啊？”
苏平咧嘴一笑，晃了一下牵着苏安的手臂，“春红婶，我妹妹，嘿嘿，我妹妹接我回家了，以后我不下矿了......”


第79章 办手续离矿场
苏平眼睛亮晶晶的，拉着苏安“招摇过市”到处炫耀。
直到走到工地宿舍前，才放开苏安的手，跑到水龙头面前，洗手，捧着水洗脸。
苏安走过去，站在水龙头面前，看着哥哥搓手，哥哥的手上全是茧子和裂口，好几个手指头上都绑着脏兮兮的绷带，他很用力的搓洗着，可却洗不干净。
那些泥沙藏在指甲缝里面，藏在裂口里面，藏在干裂的纹路里面。
苏平捧着水洗了脸，还不忘朝着苏安咧嘴笑，一双黑白分明的眸子，干净的没有一丝杂质。
洗完后，从腰间抽出一条用的薄薄的长帕子利索的把头上脖子脸上都给擦了一遍。
“安安，吃过了没有？等我会，我找工头拿了钱，哥带你去镇上吃好吃的。”
“哥，你东西都收好了吗？”
“没啥东西，就一个桶，还有一张薄被子，漱口杯，牙刷和一块肥皂，两套衣服，捡起来就能走。”
“哥，我跟你一起。”
“行。”
工地的宿舍是按着下矿的班次住的，一个班次的住在一起，免得上下班的时候吵到另外一伙睡觉的人。
此时和苏平住一起的同事，洗了手都去食堂了，宿舍里面没人。
苏安跟着哥哥走进去，红泥砖的墙壁，潮湿的泥巴地面，十几个平方大的宿舍，乱七八糟的摆放着六七张上下铺。
狭窄的房间，不怎么通风，再加上男生可能不怎么注意卫生，里面的气味并不怎么好。
“安安，你就站在这里，等我下。”，苏平指着门口对着苏安说道，自己急匆匆的朝着最里面的一张床走去。
从床底抽出一个当当响的薄皮铁桶，把床上的东西一卷，塞进桶里，再把床头洗漱的口杯和旁边绳子上晾着的两件衣服收起来，塞进了一个布袋子里面，往肩上一扛，提着桶就出来了。
“安安，我好了。”
“走，跟我找刘大哥去，之前我都跟他说好了，他也跟上面的领导说了，说让我干完活就找他拿钱。”
“哥，刘大哥是工头吗？”
“不是，刘大哥是负责人，老大是工头，矿里有三个工头呢。”
说话间，苏平已经带着苏安走到宿舍最前面的一间房门口，房间是敞开的，竟然还是一房一厅，从门口望进去就是客厅，摆放着茶几还有办公桌，里面半敞的里间门，露出了床铺的一角。
“安安，你在这里等我，我进去下。”
苏安点头，老老实实的接过哥哥手中的麻袋和桶，站在门口等候。
屋内传出断断续续的交谈声。
“来了啊？这么赶？”
“嘿嘿，安安来接我回家了，安安是我妹妹。”
“行吧，你在这里签个字......”
“这是你剩下的钱，你点点。”
“哎，好呐。”
“刘大哥，没错....”
负责人应该是早就等着苏平过来结工资，速度倒是挺快的。
苏平将一顶藤条安全帽，以及一些矿场发下来的小工具上交，两方检查没问题后，签了字，刘清平就把工钱数给了苏平。
拿到钱，苏平开心的给刘清平鞠了个躬。
“刘大哥，谢谢你，谢谢了。”
刘清平看着笑的憨厚的小伙子，挥了挥手，“行了行了，赶紧走吧，你妹妹还在等着你呢，再晚该没车了。”
“哎，谢谢，谢谢~”
苏平嘴里道着谢，转身紧忙往外走。
此时门口的苏安往前走了几步，到了矿场的食堂位置，大概扫了一眼大家碗里的食物，深褐色的窝窝头，咸菜，还有白萝卜丝汤。
确实像守矿场大爷说的，分量都挺足的，就是没什么油水。
看着狼吞虎咽的工人，苏安仿佛看到了十几岁的哥哥，一身狼狈的坐在长凳上，大口大口的往嘴里面塞着粗面窝窝头的样子。
“安安，你咋到这里来了？”
“饿了吗？这里的饭你肯定吃不惯，走哥哥带你吃好吃的去。”
苏安回过神，看了眼哥哥，“哥哥，你今天下矿了，可以免费吃对吧？拿两窝窝头吧，我想试试你们食堂的东西，刚好咱们路上垫垫，然后回A市再吃，要不然该没车了！”
苏平一听妹妹说想吃，马上朝着里面走去，“春红婶，我拿两窝窝头。”
“哎，蒸笼上面自己拿哈~”
苏安接过哥哥递过来的一个窝窝头，跟在哥哥屁股后面，慢慢的咬着。
窝窝头有点硬，而且已经有点冷了，吃在嘴巴里面慢慢嚼着，基本没有什么味道，可能是用料的原因，有点难吞咽。
苏平一手扛着袋子，一手提着桶还举着个窝窝头大口大口的吃的很香。
“我说了你肯定吃不惯吧，没什么味，比较寡淡，配上咸菜还可以，现在日子好过了，人家家里做窝窝头都放糖了，春红婶她们不舍得放。”
“这是用玉米面黄豆面那些粗粮做的，没有放白面，其实吃着还算好，以前那些掺了糠做的窝窝头，那才刮嗓子呢，不过挺顶饿的，吃上两三个，干上一天都不会饿的慌。”
兄妹俩一边啃着窝窝头，一边大步的往镇上赶，总算是在最后一班班车开车之前赶上了。
在车上慢悠悠的晃了两个小时，到达A市的时候已经快八点了。
下了车，苏安就不着急了，“哥哥，肚子饿了吧？我们先找个地方吃饭。”
苏平本来还想问，不回家吃吗？但想到家里的情况，当即点头同意。
“行，我们下馆子！”
说着还拍了拍自己的裤兜，“哥有钱！”
苏安环视了周围一圈，这下车的位置刚好在体育馆旁边，她记得对面不远处就有一家羊肉馆，上次她和罗大爷吃过，味道很不错。
“去那边吧，那边有一家羊肉馆。”
“好，我们今儿吃肉。”，苏平语气都带上了兴奋。
这可是他长这么大，第一次带妹妹出来吃好的，心里满满的成就感。


第80章 跟自己和解
但到了店门口，苏平的脚步就迟疑了，看着挺气派的，应该很贵吧？
转头看了看瘦瘦小小的妹妹，一咬牙大步跨了进去，他身上有七十来块呢，大不了他吃少点。
就是不知道里面有没有窝窝头卖，他点一盘窝窝头也可以。
苏安带着哥哥找了个位置坐下，对着迎上来的小哥道，“大兄弟，我们要两碗羊杂汤，再要一盘烤馍，再上二十根肉串。”
话音刚落，对面桌子一老头就抬起了头，“小苏？”
苏安扭头望过去，脸上瞬间笑出了花，“罗大爷？可真巧啊？你也在这吃？”
“可不就是巧了，缘分啊。”，罗大爷丝毫不客气，端着自己面前的汤碗和煎饼就朝着苏安这桌来了。
苏安赶紧抬头对着服务员小哥道，“那啥，再加十根肉串。”
“对了，罗大爷，你要羊杂汤不？”
罗大爷摇头，“不要了不要了，吃了差不多了，肉串倒是还能吃两根。”
“行了，就这样吧。”，苏安对着服务员小哥挥手。
“这是？”，罗大爷打量着苏平朝着苏安询问道。
苏安连忙介绍，“这是我哥，亲哥，叫苏平。”
“哥，这是罗大爷，你跟着我叫罗大爷就可以了。”
苏平看看妹妹，瓮声瓮气的朝着罗大爷喊了声，“罗大爷。”
罗大爷自来熟，伸手捏了捏苏平的二头肌，又拍了拍他的肩膀，感叹道，“好骨架，好壮实，可惜就是年纪大了点，要不然是个练武的好苗子。”
苏安笑道，“得了吧，我哥对练武可没有兴趣，他性子单纯，不适合。”
“对了罗大爷，你最近不上体育馆玩了？我后面去过几次体育馆，都没有遇见你呢？”
罗大爷把自己面前那一大叠煎薄饼往桌子中间推了推，示意苏安边吃边说。
苏安也不客气，拿起一块就咬了一口，见哥哥没动，也给哥哥拿了一块。
苏平小心了瞄了一眼罗大爷，这才接过妹妹递过来的薄饼，放在嘴边慢慢咬着。
“前段时间有点事，好几天没去了，这段时间忙完了，这才又开始成天转悠！”
“你咋一个人在外面吃啊？”
“反正我回家也是一个人吃。”
苏安不解，“你一个人住？”
“对，孩子都忙着呢，回来的少，孩他妈早些年就没了。”，说到这里，罗大爷的情绪显的有点低落。
“对了，你怎么样？上次听你说你那婆家.....”
苏安瞄了眼哥哥，快速点头，“挺好的，挺好的，没吃亏。”
“没吃亏就好，傻子才会站着不动，自己舒服才是第一位，其他的....哼....关我什么事情...”
看着那桀骜不驯性格豁达的老头，苏安不免问出了自己一直思考的那个问题。
“罗大爷，你说这世界上为什么有的人，在面对和别人冲突的时候，心里只有极致的恐惧，跟个废物似的，完全就不知道反抗……”
罗大爷听苏安说完，一边揪着手中的饼子往自己的汤碗里面丢，一边随意的回答道。
“这有什么奇怪的，很多原因啊，年幼时候的成长环境，以及在成长过程中的某一件让对方记忆犹新的事情，都能造成这种局面。”
“我身边也有一个这样的人，他呢，小时候爸爸喝酒，而且喝醉了他爸爸就喜欢打人，他开始还太小，等他长大一些后，他就开始反抗，但到底敌不过年轻力壮的爸爸，他亲身经历了冲突，然后被暴打和辱骂，并且以后的日子多次重复这样的经历，让他下意识的在脑海中形成了对冲突的恐惧。”
“所以他的性格也懦弱，下意识的脑海中就会主动去避免冲突。”
罗大爷走拿了一张饼，继续道，“人嘛，毕竟是有智慧的生物，挨打挨骂多了，这种事情经历多了，再遇见同类似的事情，下意识的就会习惯性的避免痛苦会再次重演啊，所以他下意识的就会选择逃避。”
“人类的想象力是很丰富的，很容易就会将有区别又不一样的事情联系在一起，影响正常我们生活，影响自己的自控力，最主要的是，他心里那旧日的阴影，在过去很久很久之后，还会继续影响他的正常习惯和思维！”
“这种人，想要改变很难，除非一次一次去重复去演练他害怕的那些冲突，让自己不要害怕，但这对心理有阴影的人来说太难了，因为这是他们心里非常痛苦并且恐惧的事情。”
“你说一个人能有这些经历，那他的原生环境一定是非常差劲的，想要逃离这个环境又直面冲突，需要非常大的勇气和魄力，很多人是一辈子都做不到的……”
“小苏啊，大爷就这么跟你说吧，我们的心里缺陷，胆怯和脆弱以及无助，很多都是在严苛残暴环境以及长辈的控制下，夹缝求生的自保法则，那是求生本能所建立的心里屏障。”
“被打的多了，被骂的多了，当然会见人就躲啊，这是人的本性，总不能人家要打骂你，你还迎上去？那不成傻子了吗？”
“当然，这种人在各方面竞争力和生存力也是属于弱势，所以啊，才会有那一句话，童年不幸，导致青年不顺，然后造成中年不幸，甚至还可能恶性循环，会影响自己的下一代。”
苏安眼里闪过迷茫，“这种人，真的很无能，很废物，很让人讨厌吧？”
罗大爷摇摇头，“也不能这么说，被迫妥协软弱的他，在别人眼中无能废物的他，至少保护了过去的自己，让自己活了下去啊，因为那是当时处在那个环境里面，他能做出最好的选择了。”
“他也没办法啊，我想，只有经历生死，才有可能会突破这个界限吧。”
听着罗大爷的一番话，苏安心中压着的大石头咔嚓一声就碎成了几瓣，整个人都轻松了起来。
哪怕回来后，她再没有让自己吃过亏。
但是她一直在后悔，在自责，甚至怨恨上辈子的自己，每每想起某些事情，她都好恨那个无能的自己。
她怎么就那么废物，那么无能，怎么就把日子过成了那个样子？
为什么每一次，面对冲突甚至是小冲突，都会控制不住浑身发抖恐惧？
哪怕是一个陌生人，嗓门大一点对她吼两句，她都能恐惧到流眼泪。
那些不好的回忆，让她一直在否决自己，在自我厌弃中挣扎。
现在想想，上辈子的她在进赵家之前，很长一段时间，哪怕一个人待着，甚至是睡觉，都会害怕突然有一巴掌扇在她的脸上以及头上。
苏安明显的感觉自己的精神状态有点不对劲。
现在的她，好像有被害妄想症似的，心里一直觉得不把对方杀了，对方就一定会偷偷的报复回来，但是脑海中另外的理智却又不停的在告诉她，不能杀人，杀人是犯法的…..
“上菜啰~，您的羊杂汤和烤串~”
“安安？上菜了。”
苏平瓮声瓮气的喊着愣神妹妹。
苏安回过神，看着好好坐在自己面前，关切的望着自己的哥哥。
她好像想通了什么，脸上露出了一个释怀的笑容。
上辈子的苏安，我原谅你了。


第81章 我能不能骑骑
苏安侧了侧身子，让服务员把菜给摆在桌子上，轻声的对着罗大爷道，“罗大爷，谢谢你~”
“我都想岔了，她虽然懦弱无能，但她一直心地善良，相信世间有爱，很多事情在她潜意识里面已经成型了，我不怪她了，错的不是她。”
苏安说着把羊杂汤推了一碗给哥哥，又捡起了几根大肉串递给了过去。
“哥哥，吃。”
苏平虽然听不懂苏安和罗大爷的话，但他明显感觉到妹妹现在是开心的。
朝着妹妹露出个灿烂的笑容，“安安也吃。”
一顿饭其乐融融。
苏平刚进来的时候就决定了要少吃点，怕东西贵，吃着吃着都忘记这回事了。
等吃到后面的时候，馍馍都上了第二篓子了。
苏安看着苏平想吃又心疼的样子，心里好笑又心酸。
“哥，吃吧，吃饱，不会浪费的，剩下的我们待会带走，明天用来做早餐。”
.....
从饭馆出来，兄妹俩和罗大爷告别后，苏安就带着哥哥往图书馆走。
她的自行车锁在图书馆的车棚子里面呢。
“安安，我们不是往这边走吗？”，苏平指了指罐头厂家属院的方向。
苏安摇头，“不回罐头厂家属院了，我带你回我们自己的家。”
“我们自己的家？”
“对，回我们自己的家，以后我们都不回苏家了，你要是和他们遇上了，想搭理他们就搭理他们，不想搭理他们，你就当没看见，他们要是找你麻烦，你就干他们！”
“我也从苏家出来了，我们的户口本都出来了，我们有自己的家了，以后不用看苏建军和纪清清的脸色了。”
“哥哥，你记住我的话，我讨厌他们，你不要和他们走的近，他们都是坏人，满肚子坏点子，我怕他们伤害你。”
苏平傻愣愣的看着妹妹，“安安讨厌他们，我也讨厌他们，他们欺负安安，卖了安安，还不给安安读书。”
踩着自行车载着庞大的哥哥到达福庆街的时候，苏安已经累出一身汗了。
街道上各家各户基本都已经关门关灯了，只有少数几户人家，窗户上还透出橘黄色的灯光。
开了门，把车子推进去，苏安拉开了灯，一脸欣喜的带着哥哥到处看。
“哥哥，你看，这是我们的房子，以后就是我们的家了。”
苏平眼睛亮晶晶的，咧着嘴巴到处转悠，“我们的家？我和安安的家？”
“我们有家了？”
苏安鼻子一酸，“对，我们有家了，这里是你的家，以后我们再也不用寄人篱下了，再也不用被骂了，再也不用不敢装饭了，我们自己煮，想吃多少就煮多少，我们赚的钱都可以自己花，我们每个人都有房间有床，哥哥再也不要去挖矿了。”
“好，真好。”，苏平干净纯真的眼里流露出了巨大的喜悦。
“安安最厉害了，好棒！”
曾经他最怕的事情，就是和妹妹被赶出去，现在他自己也有家了，再也不怕被赶出家门了。
“哥哥，你先坐坐，家里的东西还不多，床板都没有，但是地板我都刷干净了，那沙发上的麻袋装的是被子，今天先打地铺，我们明儿再去买。”
“我先去烧水，已经不早了，你累了一天了，洗洗睡觉，剩下的明天再说。”
苏平点头，“好，我铺床，安安你要哪个房间？”
苏安随手指了最里面的一间，“我要里面！”
苏平的语气满是兴奋，“好，那我要最外面这间。”
第二天苏平一早就醒了，轻手轻脚的走到苏安房间门站了会，就拿了自己的帕子杯子去厨房烧水。
等苏安醒来的时候，暖水壶已经灌满了热水，小煤炉子里面架上了木炭，上面还热着昨晚吃不完带回来的馍馍。
简单的吃过早饭后，兄妹俩踩着自行车直冲百货大楼。
厨房里面除了那口被焊死在灶上的锅，是苏安当初花钱从李红梅手中买下来的，其他的也就几个自制的捞子矮凳和竹夹子啥的，碗筷都没有。
桶只有一个破木桶和哥哥带回来的薄皮铁桶，还有一个赵家带回来的陶瓷盆，其他的日用品基本全都要买。
哥哥太重了，体型差不多是两个苏安，坐自行车后座都差点能把前面翘起来那种。
踩了一段路程，苏安就下来推着走了，反正不着急，当做散步了。
苏平看着苏安推着的自行车，眼里全是渴望，“安安，我能不能骑骑？”
“行，怎么不行，走，到前面那段路去，那边平坦，路也宽。”
“哎！”，苏平一脸的开心，他这辈子还没有机会摸过自行车呢。
苏建军是有一辆，但从不让他碰。
苏安见哥哥笑的开心，嘴角也不由自主的往上勾。
“来，你骑，我扶着你。”
苏平在妹妹的鼓励下，跨上了自行车，紧张的不知该如何是好。
苏安见他紧张，连忙打趣道，“别怕，没有人学自行车不摔的，摔两次就会了，你放开胆子骑，呐，前面这个把手这里是刹车，你想停下来，就拧紧这里，然后放脚下去，支着地面就是了。”
“我扶着的呢，不会倒的，倒了也没关系，我以前摔过，不疼…..”
在妹妹的安抚下，苏平渐渐的放松了下来，笨拙的开始踩着脚踏板，歪歪扭扭的往前走。
苏安紧跟在后面，搀扶着自行车，尽管哥哥学的很慢，但她很有耐心。
一遍又一遍，不厌其烦的重复着.....
终于，在不知道多少遍后，苏安偷偷的松开了手。
苏平骑着自行车跑了不短的一段路，停下来后，下意识的回头看妹妹。
这才发现，妹妹没有跟之前似的，小跑着扶着自行车跟过来。
“安安，我会了？”
苏平眼睛一亮，语气中带着掩不住的欣喜。
阳光下，苏安笑颜如花，“对，太棒了，你学会了！”
“以后可以载我了~”


第82章 老师，我不去一中了
“安安，我要踩了，我真的要踩了？”
“你骑吧，我不怕！”
苏平歪头看了眼后座上的苏安，一咬牙，小柱子似的长腿一蹬，自行车晃悠悠的冲了出去。
虽然慢，但还算稳，兄妹俩笑着闹着，安全的到达了百货大楼。
停好车，苏平小心翼翼的从自己的兜里面掏出了昨天发的工资，一轱辘就塞苏安手里了。
“安安，钱，买。”
苏安看着手中那一把捏的皱巴巴的钱，又塞回去了苏平手中。
“你带在身上，我有钱呢!”,说着苏安拍了拍自己的小挎包。
前几天从苏建军和纪清清手上讹过来的600块她还没有去存，完全够用。
“你带在身上，想买什么就买什么，或者待会你看看想吃什么，我们买多些粮食回去，再买口装粮食的大缸。”
苏平点点头，指了指苏安洗的发白外衣肘关节处的大补丁，“买衣服！”
苏安上下打量了哥哥，确实该买两身衣服了，都是几年前苏建军淘汰下来的那一套，衣袖和脚腕已经接了两节了，破的不能看了。
“走，我们进去。”
“哎！”
兄妹俩杀进市场，看什么都感觉家里需要。
菜板，菜刀，剪刀，锅碗瓢盆筷子勺子，桶盆，毛巾，洗漱用品，扫把和簸箕也要，床板床架桌子柜子，米缸面缸.......
很多重物并不方便携带，只能挑着轻便的买。
很快苏平扛着的麻袋就越来越大，连带着手上还拎着小袋子。
“苏安？”
苏安听着喊声，抬头朝着前面望去，随后展颜一笑，“魏老师？”
“真的是你啊？”
魏老师提着篮子走了过来，眼神好奇的看了眼苏平。
苏安连忙介绍，“这是我哥哥苏平。”
“哥，这是我之前的班主任魏老师。”
苏平那龇着的大牙马上合拢，老老实实的低头喊了声，“魏老师好。”
在他心中，老师可是最严肃严谨的人，是受人尊敬的，他不敢有丝毫放肆。
魏老师含笑点点头，朝着苏安小声道，“上次那事来消息了，我正要找你呢。”
“你最好给我留个地，我有事要找你也能有地找啊。”
“老师，我哥住东城福庆街21号，我可能会经常去他那里，你以后要找我可以捎信到那边。”
“对了，老师你刚才说的消息？”
魏老师语气带着欣喜，“一中啊，我好友那边来消息了，你可以回去上学！”
“待会上我那，我给你开个证明，你带上证明，到一中教导处找丘妙容老师，对了，你之前的书看的怎么样？那边应该会给你做个小测试，按照测试结果来看分到那个年级，如果底子差的话，应该会让你跟着今年的新生一届。”
苏安眼里也带上了欣喜，随后像是想到了什么，问道，“老师我的档案不是被苏娇占用的吗？现在我能用回我的档案？”
魏老师含笑点头，“不但能用你自己的档案，学费还全免了！”
苏安眼睛一亮，“真的？那苏娇呢，她开除了吗？”
魏老师脸上的笑容僵了一下，“苏娇，苏娇她可能会通报批评，档案上也会留下记录，然后让补交六百块钱，学校说当初做主的是你的父母，她也是无辜的.....”
苏安脸上的欣喜缓缓淡去，“她不开除？还继续待在一中？”
魏老师也不知道该怎么和苏安解释。
“苏安，一中那边能这么快来消息，并且开出给你学费全免，就是有补偿你的意思在里头。”
“老师知道你委屈，但是站在学校的角度，那上千册的图书真的太重要了，重要到学校都要.....以后每一届的学子都能像是破土的嫩芽，从图书馆里面吸取到大量的知识，受益于图书馆每一个人都会感谢你！”
“……..每一所学校，都秉承着育天下英才的理念，学生都想要从学校吸取知识，可巧妇难为无米之炊啊，很多东西学校也很窘迫......”
苏安垂眸盯着自己的鞋子看。
魏老师身为一位老师，心里想的也是以大局为重，可这种事情不落在自己身上，人家是不会明白当事人的心情。
“老师，这段时间，谢谢你为我奔走了，麻烦你了。”
“我想，我不会去一中了。”
“而且，我相信会给学校捐赠图书的爱心人士，他对学校捐赠图书的爱心壮举，是因为关心高等教育的社会责任感，是因为对学校教育事业的认可和支持，绝不是一个品性败坏的学生能够左右的！”
“老师，虽然学校已经提出对我做出补偿，但是我不想要这一份像是“贿赂”的补偿，我不想委屈自己退步，我愿意出我自己的学费，我只想要一个公道！”
“但就像你说的，我要是把事情闹得太僵了，可能也会如我所愿，但可能学校与我这个学生之间的关系，也会比较紧张。”
“我想要公道，我也不想待在一个对我有芥蒂的环境中学习，而学校的这种行为，也让本该为国家培养奋发精神的校园，充满了市侩之气！”
“在我心中，教育是阻断贫困传递的治本之策，是国家迈入现代社会的重要桥梁，怎么可能因为某一些利益，就破坏了教育统系的公开，公平，公正？所以我选择不去一中，但我会往上举报，我和苏娇之间不止是“读书名额”的冲突。”
“老师，我知道站在大义方面，我应该接受学校给出的补偿，就这么得饶人处且饶人，但我不是圣人，万千学子能不能因为这件事情受益，我毫不在意。”
“雷锋，他是一位助人为乐的伟人，他也是一位值得我们尊敬的英雄，但是老师，我有选择不做雷锋的权利！”
苏安的一番话，说的魏老师哑口无言。
对啊，不管自己还是学校，都要苏安站在学校以及大千学子的角度去想，要大义，要退让。
可她只是一个被夺走了人生，想要一个公道的小女孩。
为什么要把这么重的枷锁强压在她的头上，逼她妥协？
十年树木百年树人，授一技之长养百年之身。
教书育人，才更应该要以身作则光明磊落不是吗？
“好孩子，是老师想岔了。”
“我们都是平凡人，你想怎么做就怎么做吧！”
苏安松了口气，“老师，希望我后面的举动不会让你感到为难！”
魏老师摇头，“老师应该感到惭愧才是，我自诩教了这么多年书，真把自己当成了超凡脱俗圣人了....”


第83章 苏家俩“大孝子”
苏安看着魏老师离去的背影发呆，很多事情她无法说给老师听。
她和苏家注定是对立的局面，就算她能放下，苏家也不会放过她们兄妹俩。
更何况，她凭什么放下，凭什么原谅？
所以苏娇站的越高，就会对自己兄妹越发的不利，自己现在的退让，让苏娇留在学校吸取到的每一份力量，以后都会化为子弹，打在自己和哥哥身上。
她不可能为了所谓的大义，放任这种事情发生。
所以，苏娇必须要被开除退学。
站在不远处的苏平，在魏老师转身走后，马上朝着苏安走了过去。
关切的问道，“安安，你不开心，老师骂你了？”
苏安笑了笑，“没有，我开心着呢，走走，还有很多东西要买呢，家里油盐酱醋啥的都没有，还有菜和粮食也要带一些回去，估计要跑好几趟。”
苏平嘿嘿一笑，“安安看着东西，我先送一趟回去。”
苏安有点不放心，“你知道地吗？”
“知道，你都说了好多遍了，东城福庆街21号，我们家。”
看着哥哥脸上那像是小孩子考试得了第一名，等待大人夸奖的表情，苏安到底心软了。
把一些不易摔坏的物品绑在车上，细心的交代，“不着急哈，骑慢点，摔了也没事，你才刚学会，等你回来了，还在这里找我。”
目送着苏平歪歪扭扭的骑着自行车离去后，苏安转头又扎进了市场。
兄妹俩忙活了一天，终于把家里的东西都给添置的差不多了，为了省钱，买了床架自己组装，床板那些都是去木材厂买的木板自己钉的。
要比市场上的床板便宜不少。
好在苏平以前在乡下的时候，跟着舅舅学了点皮毛，简单的木工还是会一点点的，不但成功的钉了两张丑床板出来，还在苏安的指点下，用剩下的木材做了个简易的鞋架，以及两个小马扎。
第二天，苏安早早的起来，简单的吃过早饭，就带着苏平去办身份证了。
虽然去年，街道就在呼吁大家办身份证，但是苏平基本一年到头都在矿场里面，只有过年过节的时候偶尔回来，而过年过节，人家办证的地方也放假了，以至于他都这个年纪了，还没有一张自己的身份证。
“安安，你看，那不是二叔吗？”
苏平指了指街对面的一个人影，扭头询问着苏安。
“咦，还真是？”
苏安朝着前面望去，苏建国急匆匆的提着一个饭盒，从医院的后门走了进去。
谁住院了？
林招娣不是出来了吗？
苏安不知道的是，林招娣上次轻微中风确实出来了，但几天后又被送进去了。
原因嘛，之前两个儿子，一个出钱出粮，另外一个“照顾”。
现在出钱出粮的不想出了，“照顾”老人的，也真到了要照顾的时候，心里不得劲了。
两家都觉得自己吃亏了，就在昨天，因为怎么分配责任这个事情，两个打的惊天动地的家庭，聚在一起协商。
直接当着林招娣的面你推我，我推你，为自己争取利益。
苏建军对林招娣这个母亲心里芥蒂非常深，根本就不管她听了难受不难受。
当着老人的面，对着苏建国开口就是，“老二，做人要有良心，妈这一辈子怎么对你的，怎么对我的，只要有眼睛的就能看见，好的时候说跟我住不惯，难不成现在不好了，反倒是跟我住的惯了？我告诉你，没门！”
像是想到了什么，苏建军猛的睁大了眼睛，指着歪坐在靠椅上的林招娣，提高声音道，“哦哦哦，我知道了，我知道了，是你出的鬼主意对不对，好的时候可以帮着老二家做家务看孩子，就说跟我住不惯，现在真要人伺候了，怕耽搁你的宝贝儿子了，反倒是能跟我住惯了？”
“我告诉你，没你这样做老人的，就可着我一个人欺负，可着我一个人祸害，你现在这个样子，还真是报应，你看看你那宝贝蛋儿子那副嫌弃你的嘴脸，你自己看看，你活该....”
苏建国对林招娣这个母亲倒有几分真感情的，孝心多少有一些，但自己退让就是让哥哥占便宜，他偏就不给苏建军占这个便宜。
当即就和苏建军对骂了起来，“怎么？过去的事情，你要跟我在这里一件一件掰扯清楚？不管妈之前做了什么，她现在这个样子了，你就不管不顾了？”
“别口口声声的说妈偏心，给自己不孝找借口，难不成我是十月怀胎生下来的，你三个月就出生了？这只是我一个人的妈，不是你的妈？我家慧兰还得照顾孙子呢，你家苏磊读书去了，纪清清不照看老人蹲在家里下蛋啊？”
“难不成只有我是妈养大成人的，你是狗娘养的？我告诉你，这事你要想当甩手掌柜，我就找厂里好好说道说道，我倒是看看，这大院还有没有讲理的地方！”
两个儿子当着林招娣的面，争的面红耳赤，你推我，我推你，吵的厉害，各种逆耳的话都飚了出来。
刘慧兰和纪清清更是仇人相见分外眼红，也不知道谁想动手的，没一会就已经扯做一团了。
林招娣歪在靠椅上，气的快翻白眼了，还急的不行，一直伸着手在半空中颠，歪着的嘴巴急切的张合，“别吵了，都不要吵了~”
可那歪嘴巴喊出来的声音，被两个儿子炸雷般的咆哮声以及两儿媳妇的尖叫声掩盖的干干净净。
急的她扶着墙壁慢慢的站起来，想要上前拦架，这一拦不得了，颤颤巍巍刚凑上去，也不知道怎么回事，苏建国和苏建军两兄弟推搡间，林招娣就飞了出去。
飞出去就算了，她还叫不出来。
直到苏建军和苏建国两兄弟，撕扯的气喘吁吁中途休息的时候，这才发现，他们的老母亲，正四脚朝地，大马趴的掩面摆在墙角没了动静。


第84章 崔婆子找事
“安安，家里谁住院了？”
“我们要去看看吗？”
苏安带着哥哥扭头就走，“谁住院都是好事，在苏家好事轮不上我们，我们俩就别去凑那个热闹了，免得遭人嫌。”
苏平似懂非懂的点点头，跟着苏安转身就走，心里却在想着，住院是好事？
难道是生孩子了？生孩子应该是好事……
证件办完了，兄妹俩又跑到粮站买粮食，昨儿买的东西多，只买了现成做好的面条，今天买了装粮食的大缸，才来看粮食。
等拖着买好的粮食回到福庆街的时候，已经快十二点了。
刚进街口，就遇上了崔元凤站在自家门口朝着东面张望，这次倒是难得的没有跳脚骂人了。
看着那搓手原地转圈的样子，竟然还有几分焦急。
见着苏安兄妹回来，眼神竟然还有两分躲闪。
苏安心里一沉，赶紧拍了拍苏平的后腰，“哥，骑快点。”
到了自家门前，苏安瞳孔一缩，挂在门上的锁被动过，而且外墙门下边用砖头塞上的狗洞，竟然被扒拉开了。
苏安从怀里掏出钥匙，一边开门一边低声交代，“哥，你守着这个狗洞，家里进贼了，要是有人从这里钻出来，你就用脚踩住！”
哗啦的开锁声，惊动了里面的两个孩子，就在苏安推门进去的瞬间，一个灵猴似的八九岁男孩快速的从狗洞钻了出去。
苏平见状，一脚就踩住了那小脑袋。
安安说的，有人要钻出来就踩住！
苏安一进门，就见着墙角下面半截身子在地上挣扎，另外一个男孩，正给那半截身子推屁股，嘴里焦急道，“快点，你快点啊！”
眼见苏安推门进来，急的他抛下地上的半截身子，慌张的朝着里面跑去，随后一脚踩在摆花盆的石阶上面，就要往围墙上爬。
“小贼，哪里跑！”，苏安一把扯住对方的领子，把人往地上一甩。
砰的一声，男孩被扯了下来，摔在地上，嘴里发出惊恐的哭声。
“呜呜啊啊啊~”
“哇哇哇，奶奶~，奶奶~救命啊~”
听着屋内孩子的哭声，被卡在狗洞里面的孩子也扯着嗓子嗷嗷的哭。
苏安没有理会，赶紧扯着扑在地上的孩子，快速的检查了一遍屋内。
她的书本被丢的满地都是，哥哥的行李袋也都翻的乱七八糟的，昨天买回来的一袋鸡蛋不见了，一罐子油和几个装调料的瓶子也不见了。
连今早用过后挂在屋檐下的两条新毛巾都不见了，从赵大兴那边给哥哥淘来的新皮鞋，皮带，还有昨天买的新被单全都没了…..
整个家里被翻的乱七八糟的，可见这是进进出出好几趟了。
苏安气的头发都要竖起来了，这是上她屋里抄家来了？还真是蝗虫过境寸草不生啊！
真当小孩子，被抓住了也没事是吧，崔元凤还真是好手段，这还好被自己堵了个正着了，要是没遇上，她上哪说理去？
巷子头，崔元凤听着孩子嗷嗷的哭声，心中一紧，当即就坐不住了，马上颠着一双老寒腿，蹭蹭蹭的往东面跑。
“大伟，小伟~”
“怎么啦？怎么啦？谁打你了？”
“奶奶，呜呜呜，奶奶救命啊，救命啊~”
刘大伟脑袋在围墙外面，身子在狗洞里面，下半身在围墙里面，头被苏平踩着，侧着脸贴在地上，余光看着奶奶朝着这边跑过来，顿时朝着她嗷嗷的哭。
崔元凤看着被苏平踩着的大孙子，整个人都跳了起来。
“杀千刀的短命鬼，这么大的人了欺负小孩子啊，你还不给我放开，要我孙子掉了一根头发，我们刘家要了你的狗命~”
“这么大一个大男人，对一个小孩子下这么重的手，你要不要脸啊，还有没有王法啊？你马上给我放开，我告诉你，这事没完~”
声音又尖又高，划破了福庆街的上空，引的街坊邻居通通出门查看。
苏安听着门外崔元凤尖锐的叫骂声，就知道家里的东西必定全都落到了她的手中，她知道这崔婆子对李红梅和张老头一家有着极大的怨恨。
甚至她都做好了对方会对自家阴阳怪气，指槐骂柳的找自己家里麻烦的事情，但是没想到她竟然敢教唆小孩上自己家里抄家。
她这才刚住进来呢，对方就敢这么明目张胆的欺负人了，要这一次不威慑住崔婆子，以后还不知道要生出多少事情。
而且，她现在还没有和赵大兴办离婚呢，也不能天天守在福庆街和哥哥在一起，要是自己不在，他们一大家子欺负哥哥.....
苏安眼里闪过狠厉，扯着手中哭泣的孩子，两巴掌就甩在了他的手心。
“我让你偷东西，我让你偷东西，待会送到公安局去枪毙，做坏事的小孩全都抓去枪毙。”
那孩子又惊又怕，吓得扯着嗓子哇哇大哭，苏安不理会他的哭声，扯着他往房间一甩，关门，上锁。
抓贼抓赃，现在贼也抓住了，赃也有了，她不借题发挥才怪，既然崔婆子敢伸手，今天不从刘家咬下来一块肉，她跟着王建军姓管算了。
“好好在里面给我待着，等着公安同志来把你带走吧！”
屋外，崔元凤听着屋内刘小伟的嚎啕声，更是急的抓心挠肺的。
各种污言秽语朝着苏平输出，就像是骂张建英似的，在她口中，苏平和苏安两兄妹都是不正当的关系，不是正派的人，做的都是龌龊肮脏的勾当。
听得屋内的苏安脸皮都在抽，崔老婆子这张破嘴，都能顶三个肖继良了。
眼前大孙子被踩着脑袋卡在狗洞门口，屋内小孙子哭的跟马上要去了似的，而苏平丝毫没有松脚的迹象，崔元凤倚老卖老，直接跳起来就要去挠苏平。
苏安刚从房间冲出来，就见崔元凤张牙舞爪的朝着哥哥扑去。
想都没想，一个高抬腿，老北京布鞋踹在了崔元凤的凸嘴上。
这死崔婆子都能半空转体180度朝着别人拍她的老屁股。
这骂人也是中气十足，这命肯定比肖继良还硬上好几倍。
踹上百十脚，肯定死不了。
只要不偿命，医药费她愿意出！
崔元凤本来蓄力朝着苏平扑去，被苏安一脚踹在了嘴巴上，整个人就像是向前冲刺猛的碰到了结界一样，快速的往后面弹去，砰的一声，砸在了大马路中央。
“救命啊，外来户打小孩打老人家了~外来户欺负人了~”


第85章 引起众怒
“外来户欺负人了，打老人孩子了啊～”
崔元凤爬起来，坐在地上，一巴掌一巴掌的砸着地面，仰着脖子只打雷不下雨大喊大叫。
就这一瞬间的功夫，周边的街坊邻居全都围了上来。
“这谁啊？李红梅家的客人吗？”
“干啥啊这是，有话就好好说嘛，怎么可以对老人家动手。”
“就是，你们哪里来的？这也太跋扈了吧，跑到我们福庆街欺负人呢？”
“哎哟，那被踩着脑袋的不是大伟吗？赶紧把孩子给放开了，这是干啥啊？”
一个跟刘家不对付的大妈指着苏平脚下说道，“哎呀，你们看嘛，这钻狗洞了，肯定是又犯了那小偷小摸的事，这被人家抓个正着呢！”
“要我说啊，踩的好，我们街坊有几个没被这两兄弟祸害过？上次我在门口生炉子，屋里孩子哭了，进屋抱孩子的功夫，门口的煤炉子就不见了，后面还是在废品回收站花了2块钱赎回来的，人家老板说了，就是两半大孩子提过去的，指定就是他们俩兄弟干的！”
另外一个牵着一小男孩的奶奶一脸的赞同，“对对对，我家大宝跟着他们出去跑了两圈，脖子上带着的一个银坠子就不见了，我大宝都说了，就是被刘大伟给扯掉了，我带着孩子上门讨要说法，那被那不讲理的老婆子臭了一顿，想想就怄！”
“之前就说我们没有证据，现在被抓个正着了吧，真当人人都让她呢？踢到铁板了吧？”
“嘘，小声点，这俩谁啊？生面孔，一看就不知道这崔婆子和刘家的为人做派，指定是要吃亏的，你看嘛，一定被讹上了，要大出血啰~”
一面相和善的婶子朝着苏安靠近，小心且善意的提醒道，“闺女，你们咋回事啊，连崔婆子都敢招惹，这可不是个好相与的，她家好几个儿子呢，跟狗皮膏药似的，沾上了可甩不掉了。”
苏安朝着那大婶友好的笑了笑，这才提高声音道。
“实在不好意思，大中午的，扰了邻里街坊的清静了，我在这里和各位说声抱歉了！”
说着苏安指了指苏平，“这是我哥哥，可不是这满嘴喷粪老不死口中不干不净的关系，我们两兄妹是这两天刚搬过来的，上个月，我们从李阿姨手中购买了这座房屋，以后就和大家抬头不见低头见了。”
苏安皱着眉头长叹一口气，“哎~，当初看房子的时候，本来没有考虑福庆街这一块的，这边和前面两条街比起来不管是环境还是各方面到底是差了点......”
“但是我听说福庆街这边的氛围好啊！住在这边的街坊乡亲都出了名的为人和善，邻里友爱民风淳朴，人人学雷锋，处处讲道德，大家都怀着一副正义的热心肠，有什么事情都能搭把手！”
苏安不要钱的好话咔咔一顿夸，夸的围观的不少人脸上都隐隐带上了自豪。
“于是我们硬是在好几条街道里面，选了福庆街啊，不图别的，就图这一份好氛围啊，不是有句古话说的，远亲不如近邻吗？”
“哎，没想到啊，我们这才搬进来呢，光天化日之下家都被抄.....”
崔婆子还趴在正赶过来的大儿媳妇怀里指天骂地，旁边围观的群众却已经炸开锅了。
“什么？抄家？这是小孩子能干的事情吗？指定是家里大人教的，小时偷针，长大了偷金，要我说，直接一顿好打，免得带坏了整个巷子的风气。”
“就是，我们巷子本来好好的名声，谁都说我们街道好，现在好了，一颗老鼠屎，毁了一锅汤，因为这两孩子，大一盆污水从天上淋下来，谁也逃不掉！”
“好事不出名，坏事传千里，以后我走出去，我都不敢说我是福庆街的人了！”
刘家大儿媳妇张满玉，也就是刘小伟和刘大伟的亲妈，听着周围的议论声，大声的反驳道，“谁偷东西了？谁小偷了？孩子不懂事钻狗洞玩呢，他们知道啥？你们谁家还没有个孩子，要你们家孩子犯了点小错，你们也这么上纲上线的？”
“那黑心的狗男人，你放开我孩子，看孩子都哭成啥样子了？你是铁石心肠吗？就算孩子做错了什么，你就不能好好教吗？”
说着张满玉就上前要推苏平。
苏平牢牢记着妹妹的话，谁来都不放！
张满玉见推不动苏平，火气也上来了，他们刘家人多势众，叔伯兄弟众多，在这福庆街还没有怕过谁，当下弯腰就要去扯苏平的脚，还狰狞着脸，张大嘴巴就要咬下去。
正被几位婶子围住的苏安见状，二话不说，一个蹿步冲了上去，薅住张满玉的头发，往后一拖，高举手臂，蓄力一个大嘴巴子就抽在了对方的脸上！
要么就不闹，既然自己这边都占理了，人家还敢欺负到家门口来，她还跟他们客气？
人善被人欺，马善被人骑，她今天就借着刘家，让整个福庆街看看，她们外来户兄妹是不是那么好欺负的？
啪的一巴掌，把张满玉都抽懵逼了！
还没回过神来，苏安薅住对方的头发往地上一甩，趁着张满玉倒地的功夫，抬腿，一脚就跺在了对方肚子上。
那叫一个干净利落，毫不拖泥带水！
张满玉嗷的一声惨叫，整个身子下意识的就卷了起来，双手环住了自己的腹部。
这一幕，直接把周边的人都惊呆了，连苏平都傻愣愣的看着妹妹！
苏安指着地上的张满玉骂道，“好大的狗脸，一句小孩子不懂事就把所有的过错都给带过去了？照你这么说，以后你家孩子都可以各家各户到处抄家到处偷东西了，反正小孩子不懂事！”
几位脸上满是不赞同，想要插嘴的街坊，听到这里瞬间闭嘴了。
“你要搞清楚，我们家是受害方，你一上来不道歉不赔礼也不了解情况，更别说主动赔偿我家的损失，问都不问一句，开口就骂人，上来就对着动手，还想要上嘴咬了是吧？”
“外来户外来户，外来户就是活该被你们欺负的？”
苏安指着崔婆子道，“那个泥土都埋到脖子眼的老娘皮脑子不清楚我能理解，你这看起来也就三十来岁吧？怎么你也脑子不清楚老眼昏花了？”


第86章 今天这事不能善了
崔元凤听着苏安的话，气的手指头都在哆嗦。
她一辈子顺心顺水，在娘家也得宠，三个哥哥护着，嫁进刘家后一连生了四个儿子，腰杆粗的婆婆都要对她退避三舍，人家都是婆婆磋磨儿媳妇，她是儿媳妇给婆婆脸色看，等儿子大点了，丈夫没了后，更是在刘家一手遮天，再加上叔伯们也怜悯她守寡，对她照看三分，她更是在整个福庆街兴风作浪。
今儿这么被打被指着鼻子骂，可还是人生头一回！
岂有此理，岂有此理啊！真是要翻天了。
崔元凤喘着粗气，推了推旁边伸手要来搀扶她的小闺女，对着苏安吼道，“不要命的小蹄子，你知道我是谁吗？”
“倩倩，快去叫你大伯二伯三伯四伯，就说我们孤儿寡母要被打死了，要被欺负死了，大伟小伟被人家扣下了！”
刘国倩像是早已对母亲的话司空见惯了，崔元凤话还没有说完，她站起来转身就跑。
周边的人像是都知道崔元凤下一句是什么，下意识的朝着西面刘家看了过去。
果然，下一秒，崔元凤就扯着嗓子吼道，“国军，国华，国兴，国兵~，你们还死在家里干啥啊？你妈要被别人打死了！！！！！”
刘家几兄弟，老四刘国兵刚毕业，还没找到工作，老二刘国华伤了腿在家里没事干，老大刘国军刚下班回来吃饭，而老三刘国兴还没到家！
此时听着老母亲的嗷的一嗓子，除了刘国兴的另外三个儿子，蹬蹬蹬的就从刘家冲了出来。
苏安下意识的朝着苏平退了两步。
刘家老四刘国兵瘦瘦矮矮，挤开人群就溜了进来，“妈~谁欺负你？当我们老刘家没人了？”
崔元凤听着儿子的声音，瞬间就趾高气扬了起来，儿子多就是本钱！她四个！
“就是那小贱人和那大块头，你看大伟还被他踩在他脚下呢, 还打了我和你大嫂，你们三兄弟，要不是孬种就给我打回去！”
瘸了腿的刘国华低头去搀扶自己的妈，刘国军也伸手去拉地上的张满玉。
刘国兵抬头看向苏安，眼里闪过一抹惊艳，好周正的女青年。
他挺了挺腰板，一边脸笑一边脸不笑，一副老子帅呆了的表情，“这位同志，你懂不懂得尊老爱....”
苏安看着对方那色眯眯的表情，和那伸到眼前的手指头，掰住往下一折。
刘国兵嘴里顿时就发出了杀猪般的惨叫。
“啊啊啊啊啊~轻点轻点，断了断了啊啊啊啊疼疼~”
刘国华抬头，前妻张建英家门口，应该是她家的亲戚，眼里顿时闪过阴狠，“贱人！”
话音还没落，他已经一瘸一拐的就朝着苏安扑了过去。
“安安~”，苏平踩着刘大伟的脚也不敢动，眼见刘国华朝着妹妹扑去，大手狠狠的朝前一甩，硿的一声闷哼，是大巴掌拍在胸腔的声音。
刘国华还没有拐到苏安眼前，就被苏平蒲扇大的巴掌扇的飞了出去。
砰的一声砸在了大路中间。
“啊啊啊啊~”
“哇哇哇~”
这一幕不但吓得两个围观的妇人一边惊叫一边朝后退去，还连带着两个周边的娃娃都哭了出来。
崔元凤一惊，赶紧朝着刘国华跑了过去，“啊呀，国华啊？你怎么样了？天啊，不得了了啊，要打死人了啊，大家就这么看着这外来户欺负我们本地人啊？还有没有王法了啊~”
刘国军见二弟已经仰天躺在大马路上了，老母亲又哭又叫，四弟还被掰着手指头嗷嗷叫，顿时脸色一黑，举着拳头朝着苏平冲了上去。
然而，他跟刘国华似的，还没有冲到跟前，就被苏平一巴掌拍在下半张脸上（下巴和嘴巴），整个人晕乎乎的哐哐哐不停后退，然后一个屁股蹲坐在了地上。
“当家的？当家的？你怎么样了？”
张满玉连忙上前搀扶。
“啊啊啊啊，血，出血了，出血了，我当家的被打的吐血了。”，张满玉看着刘国军那满口的红牙齿，整个人都失去了理智，扬起两只爪子朝着苏安和苏平挠了过去。
刘国军可是她这辈子的依靠，当着她的面被打吐血了，她要和这两无赖拼了。
苏安见哥哥又准备挥动大蒲扇了，连忙放开手中折着的那根手指，将哥哥的手按了下去。
张满玉是女人，要是哥哥动手碰到了不该碰的地方，说不定还能被她反咬一口，说哥哥对她耍流氓了。
还是她来！
苏安没有躲，让张满玉一爪子挠在了自己的颈部，今天这事善不了了，不是刘家扒她一层皮，就是她扒下刘家一层皮，所以她的身上必须带点伤。
嘶~
火辣辣的疼。
挨上一爪子后，苏安毫不留情，手指快如闪电，朝着张满玉的眼睛插去。
“嗷~”
张满玉发出一声惨叫，闭着眼睛捂住脸朝后退了两步。
刚退两步，苏安全力的一脚就踢在了她的裆部。
肉眼可见，张满玉整个人都在原地小幅度的弹了两下，这才闭着眼睛捂住裆部，哑着嗓子叫着，双脚呈内八字朝着地面跪下去。
苏安嘴角抽了抽，只记得夺命三招，都忘记张满玉没有东西了。
不过好像对女人照样有用。
周边人看向苏安兄妹的目光顿时忌惮了起来，这两兄妹可真不吃亏啊，下手阴狠着呢。
眼看苏家兄妹压倒了刘家，周边的和事佬开始和稀泥了，“哎呀，都是街坊邻居的，差不多就就得，有啥事大家坐下来好好说开了就是了，没必要打打杀杀的弄成这个样子。”
“就是啊，你看要不把大伟先放开吧，孩子哭的都快撅过去了，嗓子都哑的不成样子了。”
苏安冷漠朝着和稀泥的两人挤出一个疏离的笑容。
“婶子，我家丢的东西和现金加起来可是有上千块钱了，这可不是一笔小数目，要是小孩放了，这偷东西的人跑了，东西找不回来了，这钱我可就要找你要去了！”
“什么？上千？”
“我的老天爷呃，这刘家也敢啊？这可是入室抢劫盗窃啊，都能够枪毙打靶了！我还以为偷个糖拿个吃食啥的呢....”
“不得了，我们福庆街出土匪头子了....今天抢了这家，明儿就抢那家了！”
就在大家议论纷纷之际，刘国倩带着一行人大步流星的朝着苏家走了过来。
“大伯，就是那，就是他们家扣了大伟小伟，还打了我妈和我嫂子！”


第87章 护短的刘家大伯哥们
围观的人听着刘国倩那尖锐的嗓音，下意识的就朝着后面望去。
苏安兄妹顺着大家的目光跟着望去，就见那个叫倩倩的女孩子，领着好几个黑着脸的汉子，朝着自己这边怒气冲冲的走了过来。
“我倒是看看，是谁敢欺负我们刘家的人！”
在地上要死要活嚎叫的崔元凤马上就蹦跶了起来。
“孩他大伯，他二伯，他三伯，你们终于来了，呜呜呜，我们一家要被欺负死了啊，老天爷啊，我们当家的不在了，我们一家子就被这么欺负啊，我活不下去了~，当家的呃~你把我也带走吧......”
崔元凤去世的丈夫刘双喜在刘家排行老五，上面还有四个哥哥，分别是老大刘双福，老二刘双禄，老三刘双财，老四刘双宝。
眼前来的，正是前面三个哥哥。
老四刘双宝的媳妇，看着刘国倩急急忙忙的叫着喊着跑来，不用想都知道崔元凤这妯娌肯定又是没啥好事了，当即把刘双宝往屋内推了，出门拦着侄女说她四伯不在家。
苏安看着其中一个矮冬瓜男人，一副护崽子的样子，上下关切的打量了崔元凤，还给她拍了拍裤管上的泥土，不由的意味深长了起来。
这弟媳妇和大伯哥......好像，不正常啊。
崔元凤像是找到撑腰的人了，咿咿的哭着。
听着崔元凤那光打雷不下雨唱戏似的哭声，苏安不由的冷笑出声。
“我就说呢，怎么这崔老婆子在福庆街能这么横行霸道，原来是有这么一群“好哥哥”护着啊！”
说着，苏安朝着崔老婆子大声吼道，“别哭了老婆子，你“好哥哥”都心疼了，就你这样，你不欺负别人都已经谢天谢地了，啧啧啧~还有脸哭你那丈夫，你丈夫就算在世也不一定有你这几个“好哥哥”这样不分青红皂白的护着你啊，你就偷着乐吧！”
苏安语速非常快，朝着崔元凤吼完后，又对着刘双福几人道，“那啥，你们既然都是刘家人，那这事情你们就帮着崔元凤家担着吧！”
“你们的好妹妹一家人，联合着两小孩入室盗窃，偷了我家上千元的财产，还被我们抓了个人赃俱获，你们看这个事情是私了还是公了，私了就把我们家的财务财产全都赔给我，再给我赔偿个几百块钱的医药费精神损失费，要不然我们就报公安了，我倒是看看，这大庭广众之下，公然入室抢劫行凶，人证物证聚在，够不够让你们吃子弹的！”
“什么？上千元的的财产？还几百块补偿？你怎么不去抢啊？”。
“你这是污蔑，胡说八道，就小孩子好奇，钻狗洞玩玩，都是邻居街坊的，能被你说的这么严重？”
崔元凤一边跳脚一边朝着苏安吼道，“你这是讹人，你当我们刘家没人呢？”
刘双福兄弟已经听着周边人把事情的经过讲了一遍了，脸色本就不好看，现在听着苏安一口一个入室抢劫，并且话里话外的意思，这事情还是大人出的主意，脸色就更加不好看了。
这小姑娘是个心黑的，明明是小孩子的事情，她偏偏要把大人扯进去。
转头看着还跳着脚在叫骂的崔元凤，刘双福都想转头回去了。
难怪他家老婆子和两个儿子都不喜欢他管老五家里的事情，这老五媳妇还真是个四六不分的玩意。
这个时候服个软，不就好说话了吗？她还在这里叫嚣！
偏偏老五又没有了，临终前还拉着几个哥哥的手，恳求着几个哥哥照看着这一大家子。
老二刘双禄呈保护的姿态站在崔元凤面前，一脸不满的怒视着苏平，指着他的脚下，“你们不要太过分了，赶紧把小孩子给我放了。”
“还有那小姑娘，一张嘴巴真是会颠倒黑白，就你这样的以后能找的到婆家？”
“你问问在场有娃娃的人家，谁家娃娃不是满地乱跑乱蹿的，小孩子不懂事，我们大人得多包容一下，犯了错误改正了就是了，你倒好，一点怜悯之心都没有，就把这手无缚鸡之力的孩童踩在脚下，你们蛇蝎心肠啊，恨不得抓住一点半点的错误，就把人全家都给弄死！”
“我们福庆街可不欢迎你这种黑心无情的邻居！”
说着刘双禄朝着围观的街坊说道，“大伙说是不是这个理，邻里乡亲的，本该和睦相处，而不是这样咄咄逼人，要是这样的邻居住在我们旁边，等哪天谁家的孩子不小心碰着她了，就被讹个千儿八百的，还说不定全家都被她扣上什么杀头的大帽子都不知道！”
周边围观的邻居，听着刘双禄的话，都开始窃窃私语起来了。
“这刘双禄太不要脸了，又和以前一样来那套了，不愧是做过宣传扛过大喇叭的，我开始就说，这俩新来的对上这刘家肯定吃亏的，你看嘛。”
“就是，还孤儿寡母，孙子孙女都一大排了，他娘的刘国军几兄弟自己都当老子多少年了，还有脸说自己是孤儿？”
“话不能这么说，这俩青年到底是刚来的，什么性情我们也不知道，也许真的只是小孩子钻狗洞玩呢？你看那大伟哭的眼睛都肿了，嗓子都哑了，不管怎么样，小孩子不懂事，就算做错什么了，也不能这么.....到底是个狠心的。”
另外一位妇人反驳道，“这刚来的是什么样的人我不知道，但这崔婆子一家是什么样的人我可清清楚楚，不过这丢失上千的东西…….有那钱还能住这里来？”
“谁知道？不过要真是偷子，这事可严重了，以后谁家要出个门都不安心了，说不定刚转头，屋里就被钻狗洞抄家了。”
周边的议论声让刘双福脸红不已，他伸手扯了一下自己的二弟，说道，“老二，先弄清楚情况再说。”
刘双禄顿感没面子，一把甩掉大哥的手臂，高声道，“弄什么弄，这不明摆着吗？老五家的都说了，外来户欺负人，你看我们来了这么一会了，大伟还在人家脚下踩着呢！”
“一点教养素质都没有，党和组织还教导人民群众要尊老爱幼呢，你看看她？思想觉悟低，挑事生非！”
“跟他们说那么多干啥，国军国华，上去给我摁住，我就不信了，我们老刘家这么多人，还能被俩个外来户欺负了去，这以后还有脸面在这福庆街走动？人人都.....”


第88章 苏平单杀崔元凤全家
“你给我闭嘴！”，刘双福见自己兄弟越说越过分，顿时大声呵斥道。
瞎了吗？这俩兄妹一看就是硬茬子，真当每个人都跟李红梅老张头一家似的软绵性子，随便刘家欺负呢？
“你这是来解决问题的吗？不管对错，啥事你都要压人家一头，老五家的这个样子，就是被你这性子给惯的，你要这个样子，你自己处理，我回去吃饭了。”
老三刘双财见大哥真转头就要走了，连忙出来打圆场，“大哥，二哥也是着急，你看国军一嘴巴的血，国兴和国兵也像是吃了亏，大伟小伟还在人家手中呢！”
苏安看着这一幕嘴角抽了抽。
这是内讧了？
双手往胸口一环，“商量好了没有？你们自己家的事情，要闹就回自己家里慢慢闹，大中午的，我们兄妹饭都还没吃呢，可没空听你们在这里叽叽歪歪。”
刘双福瞪了老二一眼，挤出一个难看的笑容，“那啥，先把孩子给放了，你看都哭成啥样子了。”
苏安白眼一翻，面无表情道，“你急什么？人家自己亲爹亲妈亲奶奶都不急，要是着急，早把我家的东西给还回来了，还用在这里逼逼这么久？”
刘双福脸色一僵，回头对着崔元凤道，“老五家的，小伟真拿人家东西了？拿了什么东西？快还给人家，再给人家好好道个歉！”
崔元凤目光躲闪，“大伯哥，我和你才是一家人，小伟可是跟你一个姓，你信人家都不信我们吗？”
“我都说了，就小孩子调皮，从狗洞钻进去玩玩，这就被讹上了，要真拿东西了，肯定就在大伟小伟身上，你让她搜出来不就得了？”
吃进嘴巴的东西，崔元凤怎么甘心吐出来，她狠狠的瞪着苏安，眼里都是怨毒。
刘双福再次询问，“你真没拿，这可不是小事，你要拿了赶紧交出来，再好好道个歉，都是街坊邻居的，人家也不会做的太难看。”
苏安见刘家一伙人在那边争论个不停，心里也烦躁了起来，既然崔婆子这么不识好歹，那就别怪她了。
大门她已经锁上了，大哥还抬脚踩着刘大伟，自行车正停靠在墙边。
苏安跟哥哥低语了两句，趁着大家不注意，溜出了人群，踩着自行车就朝着东城公安局冲。
强龙不压地头蛇，她倒是要看看，刘家这一族的地头蛇，对上严打的尾巴还蛇不蛇的起来。
苏平谨记着妹妹的话，不管别人说什么，骂什么，他都当放屁不管不顾，就轻轻踩着这小贼不放，等她回来，要人家敢打他，全力还手，他们家出得起医药费。
刘双福见崔元凤咬死了不承认，心里半信半疑的朝着苏平说好话。
苏平不出声也不放人。
崔元凤见状，更是跳着脚各种谩骂，苏平当没听见，安安说了，别动，等她回来。
刘双禄气的眼珠子鼓的老大，“大哥，你跟他废话什么？国军国华国兵，给我打！”
苏平眼珠子一瞪，蒲扇般的大巴掌微微晃动了一下，随后又停了下来。
安安说了，最好等别人先动手，那才叫自卫，自卫就是没有错。
刘国军几兄弟，听着二伯的话，当即就朝着苏平冲了过去，举着双掌用力的推在了苏平胸口。
苏平身形晃了晃，“你打我了。”
话音刚落，咔的一巴掌，直接把刘国军给扇飞了。
刘国军之前就被扇了一巴掌在下半张脸上，牙齿血都被扇出来了。
而这一巴掌，直接把他给打的牙齿都吐了一颗出来，耳朵里面全是轰隆声，根本就听不到外界任何声音。
张满玉瞳孔一缩，跟死了爹似的，大声嘶吼到，“啊啊啊啊当家的~”
刘国华和刘国兵对视一眼，眼里闪过阴狠，兄弟俩齐齐的朝着苏平冲了过去。
苏平抿着嘴，睁着一对黑白分明的大眼睛，任由两兄弟一人一拳砸在自己身上，身形晃了晃，然后抬手。
随着他手臂抬起，那持续挖了好几年矿练出来的巨大二头肌高高的鼓起来。
双手朝着前面一齐甩了出去，啪的两声巨响，是大巴掌扇在脸上的响声。
瘸腿的刘国华当场就被甩出去一米多远，狼狈的趴在地面，半天回不过神来。
瘦小的刘国兵咔咔咔不受控制的退了三四步，还没稳住身影就左右晃动了两下，随后身子一软，眼皮一翻，直接就晕了过去。
周边围观的人都睁大了眼睛看着这一幕，大气都不敢出。
回忆起刚才那大巴掌扇在脸上的闷响声。
不少人头皮都在发麻，这要是连续几巴掌下去，应该可以把人给打死吧？
这大块头还真是，身上每一两肉都没有白长啊。
见大家齐齐望着自己，苏平心里一虚。
睁着无辜的大眼睛环视了大家一圈，瓮声瓮气道，“刚才是他们先打我的，你们都看到了吧？”
好几个人脑子都还没有回过神来，下意识的就点头，“嗯嗯，看到了.....”
气焰高昂的刘双禄虚了，不由自主的朝着刘双福退了两步。
崔元凤看着大儿子那吐出来的牙齿，谩骂声卡在喉咙呃呃呃的叫。
被踩在脚下的刘大伟，刚停下来了哭声，见着眼前的这一幕，又继续嗷嗷的嚎了起来。
张满玉看着丈夫那红肿的脸庞，以及吐出来那颗带着血水的牙齿，起身狰狞着脸就要朝苏平冲去。
刘双福惊惧交加，朝着侄媳妇吼道，“国军家的....”
后面的话还没说出来呢，张满玉一爪子就挠在了苏平脸上。
大伙都还没来得及看清，就见张满玉身体腾空，在空中划出一条完美的抛物线，随后砸在了刘国军的身上。
刘国军都没来得及发出一声惨叫，眼珠子肉眼可见的往外面弹了弹，随后脑袋一歪就晕了过去。
苏平还是抿着嘴巴，睁着两个无辜的大眼睛环视了一圈周边的人。
“是她先打我的....你们都看到了吧？”
一跟着奶奶站在旁边围观的七八岁小女孩，一脸崇拜的回道，“看到了。”
苏平这才松了口气。
“公安同志，就在前面.....”
苏安把自行车链子都快蹬出火星子了。
带着两个穿着制服，同样骑着自行车的公安同志，从福庆街巷口快速的冲了进来。


第89章 打孩子给观众看
“公安同志，就在这里~”
苏安紧张的停下自行车，挤开人群快速朝着里面走去。
她怕哥哥一个人应付不来，被刘家人欺负了。
而她却不知道，苏平凭一己之力，干净利落的单杀了刘家五口，已经在福庆街一战成名了。
“哥哥~”
苏平看到妹妹，那抿着的嘴才松了下来。
龇着牙回应道，“安安~”
随后像是想到了什么，苏平指着地上哭天喊地的崔元凤婆媳，以及倒在地上的三个“孤儿”，跟苏安解释道，“是他们先动手的，我是防卫，大家都看到了。”
“怎么回事，让一下，让一下，都围在这里干什么？”
听到这呵斥声，不少人回头，就见两个身穿制服的人扒开人群走了进来。
“哎呀，公安同志都来了。”
“公安同志过来了，赶紧让让。”
崔元凤听着公安同志来了，马上扯着嗓子吼，“公安同志啊，你终于来了啊，打死人了啊，打死人了啊~”
“呜呜呜，无法无天了，这不知道哪里来的俩个盲流外来户，到我们福庆街杀人放火来了啊，赶紧把他们抓起来，赶紧抓起来.....”
苏平眼里闪过紧张，身体瞬间僵硬了起来，朝着苏安看了过去。
苏安拍了拍他的手背，安抚道，“没事，公安同志是来抓坏人的，偷东西，全家一起上门欺负我们的才是坏人，哥哥不是！”
苏平顿时松了口气，整个人都放松了下来。
来的两位公安同志，一位叫梁耀辉，一位叫何家旺。
两人走过来，环视了一圈，其中一人朝着苏平道，“那个，先把小孩子放开。”
苏平转头看向妹妹，苏安点点头，“哥哥，放开，公安同志在这里，跑不了的！”
踩在头上的脚移开了，何家旺朝着刘大伟伸出手，“来，小孩，不要怕，先出来。”
刚把小孩子拉出来，另外一个被崔元凤扯着手臂一把眼泪一把鼻涕哭诉的公安猛的出声。
“又是你们一家？”
崔元凤那嘴里的谩骂声顿时卡壳了，刘双禄和刘国华，下意识的看向那位同志。
随后瞳孔一缩，目光躲闪。
此人正是去年处理刘家和张家纠纷，调解刘国华和张建英离婚的梁耀辉。
梁耀辉对这刘家一家，那是没有一丁点的好感，要不是当初那张家为了闺女，主动去警察局撤案了，他都想把人往大牢里面送的。
“全都安静，不要吵了，说说怎么回事。”
“还有，里面怎么还有个孩子在哭？”
崔元凤赶紧插嘴，“她们扣押孩子，打孩子，囚禁人家娃娃！”
苏安掏出钥匙，“公安同志，就是路上我跟你说的那样，刘家人指挥着孩子入室盗窃，并且涉案金额重大，一个被我们堵在了狗洞口，一个被我锁在了屋里，然后这刘家人全家上门行凶，威胁我们放人，最后更是举全族之力，动用私刑使用暴力，欺压我们兄妹！”
“公安同志，在场的人，都是证人，事情的经过，这街坊邻居全都看到了，你们可以随意咨询。”
说着，苏安老老实实的把钥匙掏出来，交给梁耀辉。
梁耀辉目光微冷的扫了刘家人一眼，刘双福马上摇手，“那个，那啥误会，误会，我们是来劝架的，没有欺压，我没有欺压。”
苏平点头，“对，那个大叔不是坏人，他说要那个骂人的老婶子，把东西还给我们的，但是那老婶子不听，一直骂我们。”
“是这个坏大叔，叫大家打我的。”，苏平指着刘双禄说道。
刘双禄挤出一脸谄媚的笑容，“那啥，公安同志，我这也是着急，他们就这么踩着娃娃的头，让他们放开也不愿意放，我们这不是着急吗，你们应该懂我们做长辈的心情的对不对？”
苏平争辩道，“你骗人，安安说叫你把东西还给我们就放人，你们偏不还，还说看谁敢惹你们刘家！”
梁耀辉看着同事何家旺从房内把快哭背过气去的刘小伟带了出来。
锐利的扫了一眼崔元凤，“胆子倒是挺大了，教唆控制小孩子入室盗窃，看来你们一家人都想吃牢饭了。”
崔元凤不由的一哆嗦，“公安同志，你别听她们乱说，是小孩子贪玩，钻进去玩一下，哪里就这么严重了？”
苏安冷笑一声，瞪了一眼刘小伟和刘大伟，“偷了我家的东西拿哪里去了？公安同志都过来了，再不说实话，全都抓去吃枪子！”
刘大伟和刘小伟一哆嗦，正要说什么，还没开口就被垂元凤给打断了。
“你恐吓小孩子算怎么回事？你要当着公安同志的面屈打成招吗？这才刚从你房子里面出来，他们身上有没有东西你看不到吗？街坊邻居的，小孩子调皮进你家玩一下，你都要惊动公安同志，就你这样子，以后谁家敢跟你走动？”
苏安不理会底气不足大声叫嚷的崔元凤，对着刘大伟和刘小伟道，“还不说实话？”
梁耀辉也追问道，“小孩子不能说谎，赶紧说！”
刘大伟惶恐的抬头看了一眼梁耀辉，旁边的刘小伟已经抵不住压力，嗷的哭了出来。
“在家里，我们都拿回家了，呜呜呜，奶奶，你快把东西还给人家，人家要抓我去吃枪子了，呜呜呜~我不想死，妈妈，快救我啊，快救我~”
崔元凤脸色一僵，心虚的瞄了一眼梁耀辉，“什么把东西还给人家，你们两个死孩子，真的拿人家东西了？”
说着，崔元凤像是恼羞成怒似的，扯过刘大伟，对着他的屁股就是啪啪两巴掌，“你个调皮捣蛋的猴精，你真拿人家东西了？你这让你奶的脸面往哪里搁啊？啊？我平时怎么教你的？我让你不听话，我让你乱跑乱闯，弄出事了吧？遇上心胸狭窄的人了吧？我看你怎么收场，我看你怎么收场~”
“啊啊啊啊~不要打了，呜呜呜，好痛啊，妈妈，妈妈~”
在刘大伟嗷嗷的哭泣声中，崔元凤还一边偷偷观察着梁耀辉何家旺以及苏安兄妹的脸色。
可两位公安同志和苏安都知道崔元凤是什么意思。
当着大家的面，打孩子给各位看呗。
等有人上前拦了，就开始哭诉委屈，然后大家都会说算了算了，小孩子不懂事，然后大事化小，小事化了。
可她没想到的是，她都甩了十来巴掌了，周边的人还无动于衷。
刘大伟和刘小伟在福庆街可不是讨人喜欢的孩子，成天不是追鸡打狗就是欺负人家孩子，偏偏这刘家，大伙一般的人还惹不起，只能自己生闷气。
现在看着熊孩子挨揍，不但没人上去拦，还有起哄的。
“崔婆子，你倒是打重点啊，搁哪里拍灰尘呢？”
“哎呀，你懂什么啊？人家这是打给我们看的，指望着我们上去拦呢.....”


第90章 搜了就知道了
张满玉听着儿子的惨叫声，看着周边无动于衷的围观群众，再也忍不住了。
把刚掐着人中掐醒的丈夫放下，踉跄的从地上爬起来，就朝婆婆扑去。
将儿子一把扯进自己的怀里，就开始嚎了。
“妈，大伟还小呢，他懂什么啊？你就是打死他，也没用啊，他知道什么轻重啊，打也打过了，他已经受到教训了，他知道错了，以后再也不敢了，再也不敢了。”
“快，大伟，赶紧跟你奶说你知道错了，说以后再也不敢了。”
刘大伟哭的一脸的通红，声音沙哑的不成样子，眼里全是惶恐，他想不明白，明明以前都没事，为什么这次就这么严重，公安同志都过来抓他了。
那边崔元凤见大家没有反应，伸手就要去扯刘小伟，刘小伟看着哥哥被打的那么惨，吓得一直往何家旺身后躲。
“呜呜呜呜，别打我，别打我，拿回家的东西我不都给你了吗？你不是才夸我有出息，夸我这么小就知道往自己家里扒拉东西呢？呜呜呜～我不敢了，我以后再也不往自己家里扒拉东西了，别打我，别打我~”
崔元凤听着刘小伟说的话，一张脸都快绿成了紫薯包。
“你这死孩子，你说什么糊涂话，看我打不打死你！！！”
周边围观的街坊好几个没忍住噗呲一声笑了出来。
“刚才这崔元凤是打孩子给我们看，现在那脸上的怒气，倒是真的要打孩子了。”
“这还用说吗？你没听着小伟嘴巴里面嚎着什么啊？”
“之前就想把自己撇清，你看现在还能撇清不？我就说嘛，两个小小的孩子，哪里懂抄家？肯定就是大人教的，还想把事情推到小孩子身上。”
“就是，你看露出马脚了吧？丢人了吧？赶紧抓去下大狱吧，跟这种人住一条街上，我都不安心了，啥玩意啊一家都是.....”
何家旺被吵得脑壳疼，见刘小伟一直扯着自己的衣摆围着自己转，而崔元凤也跟着围着自己转。
“行了，都停下！！！”
“像什么样子？”
崔元凤听着周边的议论声，本就又急又怕，心里恨不得把刘小伟的嘴巴拿针线给缝上，此时公安同志的呵斥声，更是让她身形一抖。
她挤出一抹僵硬的笑容，朝着梁耀辉俩人解释道，“那啥，公安同志，你别听孩子乱说，孩子不懂我还能不懂吗？我真不知道他们来这边偷东西了。”
崔元凤心虚不已，眼珠子滴溜溜的转，“那啥，都是误会，全是误会，这小姑娘也太夸大其词了，多大点事啊，真是，小孩子不懂事，拿了你家一点东西玩儿，我还给你不就得了。”
苏安冷哼一声，“小事？我上千的财物还是小事？合着你家那么有钱呢？”
崔元凤梗着脖子道，“什么上千财物，你讹谁呢？”
“你们俩年纪轻轻的哪里来的钱？还上千，你们咋不去抢啊？”
“这是抓着孩子犯了点小错，就想逼死我们一家呢？”
“哎哟，老天爷啊~”
梁耀辉见着胡搅蛮缠的妇人又要开始了，冷着脸呵斥道，“闭嘴！”
说着，朝苏安询问道，“都丢了什么东西？”
苏安冷着脸，“一双高档新皮鞋，上月才从隔壁市带回来的，一条牛皮皮带，也是隔壁市买的，都不便宜，还有一罐满满的油，各色调料，新毛巾，雪花膏，还有新床单，一袋子鸡蛋，市场上称回来的现做面条......”
随着苏安念出来的一大串名字，周边人都开始议论纷纷了起来。
“这崔元凤还有脸说自己不知道呢，小孩子把这么多东西拿回家，她两个眼珠子挖出来了也看得见吧？”
“哟，你还真信她说的话啊，小孩子拿玩的拿吃的可以理解，要不是大人教的，谁还能去拿皮带和皮鞋？还有床单呢....”
“难怪这俩兄妹不肯善罢甘休，开始我还以为说大话呢，还真被抄家了，是我，我也不干。”
苏安一大串名单念完后，眸子一暗，“最重要的是，还有六百块的现金！”
随着这一句话出来，现场再次一片哗然。
“天啦，六百块现金？”
“这可是大厂子正式工一年的工资啊！”
“不得了了，难怪人家说丢了上千的财务啊，我滴妈也，这刘家是欺负人家新来的，想要吃大户呢！”
“这要是遇上个李红梅家里那样的性子，或者大伟小伟没有被堵个正着，甚至刚才孩子没等警察同志过来就放了，没准这财物就要不回来了！”
“这么多钱，够枪毙很多回了吧？前两年北城那边不是有个抢劫了六十多块的，枪毙了？”
刘双福听着周边人说的话，身形晃了晃。
他一脸愤怒的朝着崔元凤骂道，“老五家的，你糊涂啊，你这是自找死路啊，你要把全家都给害死了！！！”
“你把孩子都给带坏了，你让下面的子孙怎么看你啊，你让我们刘家的脸面往哪里放？”
刘双禄一脸敌意的看着苏安，“大哥，话别说的太早了，有那么多钱他们还会住到这地方来？早买西城去了，说不定是想讹我们呢！”
崔元凤这才回过神来，“对对对，孩他二伯说的对，她就是想讹我们，我们没有，呜呜呜，没有，她冤枉我们啊，呜呜呜我可真是冤死了啊，我真是有理都说不清了啊。”
说着崔元凤眼泪吧唧的朝着梁耀辉望去，这次眼泪是真眼泪了，可不是光打雷不下雨了。
“公安同志，你可要调查清楚啊，呜呜呜，要不我老婆子可就活不下去了啊.....”
“我们真的没有偷他们家的钱，呜呜呜，真的没有！”
梁耀辉一脸的不耐烦，“别嚎了，现在知道嚎了，之前干啥去了？”
“到底有没有拿，搜了就知道了！”
“走，去刘家！”
一脸八卦的吃瓜群众们，赶紧朝着西边让开了一条路。
“就是，公安同志怎么会冤枉好人呢，搜了就知道了。”
“走走走，看热闹去~”
苏安眸子闪了闪，她买东西剩下的四百来块钱，早在刚冲突，崔元凤扑过来打自己的时候，塞到了她身上。
这个时候去银行存取钱并不方便，很多人甚至不去银行存钱，所有的钱都放在家里，就算会去存钱的，也不可能经常跑，家里还是会放备用钱的。
她就不信，整个刘家这么多人口，家里二百多块现金都没有！


第91章 我确实丢了六百多
一行人跟在两位公安同志身后，浩浩荡荡的朝着刘家走去。
刘国军刘国华刘国兵三兄弟你看看我，我看看你，都不知道该怎么办才好。
张满玉也是一脸的惨白。
刘大伟拿回家的东西，那一双皮鞋她们大房已经占了，现在正藏到自己的床底下呢。
“当家的，现在，该，该，怎么办才好啊？”
刘国军一脸的狠厉，“你问我，我怎么知道怎么办？我才刚下班回来，我哪里知道家里出了什么事？”
张满玉张大嘴巴看着丈夫，他刚才还在家里试鞋呢，现在倒是推的干干净净了。
刘国军看着张满玉威胁道，“我告诉你，我可是家里的顶梁柱，你们自己做了什么自己承当，要是害得我名声有污点，影响了工作，全家都喝西北风去吧。”
说完，刘国军躬着身子，捂住胸口，踉跄的朝着众人后面追了过去。
刘国华和刘国兵也一脸的难看，他们知道，大哥这话说的不止是给大嫂听的，也是给他们俩听的，毕竟他们俩，一个已经分了一条皮带，另外一个也分了一件新背心呢！
到了刘家门口，梁耀辉回头看了看崔元凤。
“是你们自己拿出来，还是我们进去搜？”
梁耀辉话音刚落，刘大伟和刘小伟就冲进了厨房。
把鸡蛋面条还有油壶啥的全都拿了出来，摆在地上。
崔元凤还碘着脸说道，“公安同志，你看，真是孩子干的，我们都不知道。”
梁耀辉低头用手中的本子登记东西，听着崔元凤的话眼皮都没有抬一下。
“其他的东西呢？”
刘大伟和刘小伟惊恐的朝着崔元凤张满玉吼道，“奶，妈，赶紧把东西拿出来吧，我不要被抓去吃枪子，我不要~呜呜呜~”
张满玉和崔元凤满脸的尴尬，“死孩子，你们自己藏的东西还要我们找？这么快就忘记了。”
“那啥，公安同志，我们帮着找找，你们放心，只要在这个家里，我一定都给找出来。”
周边围观的群众看着崔元凤婆媳那劣质的演技，不少人都跟着笑出了声。
“哈哈哈，还帮着找？我看就是她们收起来了吧？”
“就是，当谁看不出来似的，直接拿出来就得了，还得说两句遮屁股的话，都到了这个地步了，还有谁能看不明白的？”
刘双禄一脸的难看，狠狠瞪了一眼几个说闲话的妇人。
那两妇人对上了刘双禄的眼神，嘴上的议论声顿时就小了下去。
很快，崔元凤和张满玉就从房间里面，把毛巾，床单，以及皮鞋等东西都抱了出来。
刘国兵和刘国华对视一眼，眼里满是紧张，“妈，还有其他的东西吗？全给拿出来吧！”
“就是，妈，你怎么这么糊涂啊？我这才刚毕业呢，正是找工作的时候，你这不是.....哎，你让我怎么办啊......”
崔元凤正想扯着嗓子骂孩子，刚张嘴，话还没出口，看着儿子朝她使眼色，顿时明白了什么意思。
一拍脑袋，“对对对，刚才那闺女说还有皮带和新背心是吧？我再找找，我再找找，这两不听话的皮孩子，真该好好的打一顿。”
苏安兄妹和两位公安同志淡定的看着崔元凤演戏，也不着急。
好一会儿，东西都被一一的摆在地上，崔元凤这才抹了一把额头的汗，“那啥，公安同志，都在这里了，我们不敢骗你们，家里上上下下的全都搜了一遍，全在这里了。”
梁耀辉不耐烦道，“钱呢？把钱拿出来。”
周边的人也跟着起哄，“崔婆子，赶紧把钱拿出来吧，都这个时候了，你们藏着掖着呢，一定要公安同志亲自动手吗？”
“对啊，坦白从宽，抗拒从严，等公安同志自己动手搜出来，那罪名就不一样了！”
“你现在拿出来，还能从轻发落！”
崔元凤求救似的看向了旁边的几位大伯哥，“孩他大伯二伯，没有了，真的没有了，娃娃没有往家里拿钱，我对天发誓，真的没有，呜呜呜，老婆子冤枉死了，家里哪有那么多钱啊，这是讹我们啊~”
刘双禄当即就站了出来，一脸怒气的看着苏安，“公安同志，有些事情也不能全信她们的话，谁知道他们会不会借着这件事倒打一耙，浑水摸鱼，来个敲诈勒索！”
“小孩子不懂事，是我们没有教育好，但也不能一棒子打死所有人，这大伟才不到九岁，小伟才七岁多呢，他们懂什么？”
“这里这么多人，谁敢保证自己家的孩子从小不犯错的？”
“做错事了，我们认，但是你们不能什么莫须有的罪名，都往我们身上扣，我五弟虽然没有了，但是我们几个兄弟还在呢！我老五家里，可不是什么人都能来踩上一脚的！”
梁耀辉转头看向苏安。
苏安满脸的无辜，“公安同志，我真的丢了六百多块钱！里面还夹杂着百花大楼购物的发票，我记得还有一张五角的钱，还被我不小心的给扯掉了一个角，我昨儿才在百货大楼的杂货铺借了人家的透明胶细心补好的！”
“对了，我还记得有两张大团结后面的最后三位数的序列尾号是一样的，上面有606，我当时看着的时候觉得这两个数字很吉利，所以把这两张专门折在一起的，舍不得花！”
“具体准确数字我说不出来，因为我这房子刚买了，准备添置家具用的，但确实有差不多六百左右！”
梁耀辉点点头，面无表情的看向拦在崔元凤前面的刘双禄，“你和崔元凤是什么关系？”
“我是.....”
苏安插话，“公安同志，这还用问吗，看样子都知道，这应该是她丈夫！”
“要不是丈夫，哪里能这么紧张，你看他们那亲热劲！”
苏安话音还没有落下，周边顿时一片哗然。
大家这时候才发现，这刘双禄和崔元凤之间，是怎么看都不对劲！


第92章 钱找到了
“哎哟，要不是这闺女提醒，我还没发现不对劲，这刘双禄对自己弟妹也太“关爱”了点吧？”
“你不说我还没注意，刚才他还帮着崔元凤拍了屁股上的泥土呢！”
“啧啧啧~，这二伯哥不会是帮着弟弟照顾遗孀，照顾到床上去了吧？”
“你还别说，当初刘双喜断气之前，我记得这刘双禄就守在旁边，你们说，这中间会不会有什么我们不知道的隐秘事情啊？”
“哎啊，你们现在才发现不对劲啊，之前刘双喜还在的时候，我就觉得不对劲了，这刘双禄自己的媳妇大着肚子还在井里打水呢，肚子大的蹲都蹲不下去，可这他下班回家遇着了，当做没看见似的，反倒是去帮着那崔元凤担了好几担水。”
“我当时啊，就见黄细妹看着他的背影抹眼泪，后面好像吵架回娘家了，直到生产的时候，才去接回来。”
刘双禄听着旁边的议论声，一张脸羞愤交加，“放你娘的罗圈屁，胡咧咧啥呢？再胡说八道，老子一拳头碾死你们。”
说着刘双禄对着梁耀辉解释道，“公安同志，你别听他们胡说八道。”
伸手指了指刘国军兄弟，“我是他们的血亲二伯，我弟弟没有了，死之前拉着我的手，要我帮着照看一下家里的孤儿寡母，现在出了这种事情，我这个做伯伯的难不成就看着他们被欺负？”
刘双禄不自然的朝着旁边移动了一下身形，让自己不和崔元凤靠的那么近，“你们就是心里脏，看什么都脏！”
梁耀辉打断他的话，“行了行了，我们对你俩什么关系没有兴趣，既然不是这家人的，就不要过多妨碍公务！”
“崔元凤，我再说一遍，把钱拿出来，要不然我们就自己上手搜了！”
崔元凤委屈的不行了，一屁股就坐在了地上，“老天爷啊，我真是跳进黄河都洗不清了啊，这是要逼死我老婆子了啊，刘双喜你个短命鬼啊，你怎么不把我也带走算了，留我在这个世上受苦受累啊~”
“你们搜，你们去搜，我倒是要看看，你们能搜出什么玩意，天打雷劈的黑心货，对着街坊邻居赶尽杀绝啊，你会有报应的~”
梁耀辉不耐烦的瞥了一眼地上的崔元凤，朝着何家旺点点头，“搜！”
苏平一脸的兴奋，当即就要跟着公安同志上前。
苏安赶紧拉住哥哥的手，“哥，我们不要动，就让公安同志搜，要不然真搜出什么来了，说不定人家还不认，说是我们陷害他们呢！”
苏平似懂非分的点点头。
崔元凤本来还担心苏安兄妹动手，听她这么一说，也不哭了，一轱辘就爬起来。
“小贱蹄子，我倒是想要看看，你们怎么把白的说成黑的，要是搜不出来，我一定告你污蔑，把你抓去坐大牢！”
苏安看着满脸狰狞癫狂大叫的崔元凤，嘴角不由的抽了抽，“你怎么跟唱大戏似的，说哭就哭，说停就停？”
“到底是黑还是白，大家都看得到，难不成你以为大伙和公安同志都是瞎子，我还能在这大庭广众之下冤枉你？”
“要不是你教唆孩子上我家抄家，我连你家大门在哪里都不知道！”
“就你家这风气，八抬大轿请我过来，我还不来呢，别太把自己当回事了，谁有空去冤枉你啊？”
屋内，两位警员翻箱倒柜，屋外刘家一伙人和苏安兄妹剑拔弩张。
很快何家旺就朝着外面走了出来。
崔元凤一脸得意的问道，“公安同志，没找到吧？我就说了，是这黑心肝的两兄妹冤枉我们家，他们是想趁着我们家小孩子不懂事，趁火打劫敲诈勒索呢！”
何家旺走到崔元凤面前，“里面那大衣柜下面的小柜子的钥匙呢？”
崔元凤脸色一蹦，“那里面都是我家的，没有她说的东西！”
何家旺不耐烦了，“钥匙拿来！”
崔元凤梗着脖子，想说什么，周边的刘双禄朝着她使眼色，“老五家的，公安同志要你打开就打开给他们看看嘛！”
“清者自清，我们没干过的事情，怕什么？”
崔元凤咬了咬牙，“钥匙在我身上，那里面都是我家的重要证件啥的，我要自己开。”
何家旺也不跟她过多争辩，朝着她招手，“走吧，不放心你就自己打开，在旁边看着也行！”
崔元凤回头怨毒的瞪了苏安一眼，大步流星的朝着里面走去。
很快何家旺就捧着一个抽屉箱朝着外面走了过来！
崔元凤在后面追着，“那是我家的，我家的，你看清楚了，根本没有贴过透明胶布的五角钱，也没有百货大楼买东西开的小票。”
“这是我家的，是我国军和国兴每月给我的生活费！”
何家旺没有理会心急如焚的崔元凤，举着抽屉柜走到苏安面前。
“你看看，有你的东西吗？”
苏安刚要伸手，崔元凤就像是炸毛的母鸡一样冲到苏安面前，“谁让你动了，这是我们刘家的东西！”
梁耀辉无表情的看了崔元凤一眼，“再妨碍公务就绑起来了！”
崔元凤嘴里的叫骂声顿时就咽了下去。
何家旺朝着箱子抬了抬下巴，“看看。”
苏安也没有伸手进去翻，跟抽屉柜隔开了三四十公分看了看。
里面有两个小本子，是已经用不上的粮本，还有户口本，还有一叠用黄色皮筋绑起来的各种票据，以及一些乱七八糟的小票，最醒目的是上面两个叠用木夹子固定住的钱。
一叠全是十元的大团结，看那厚度最少有三百多，还有一叠是零碎的钱，应该是平时要用的！
苏安眼里闪过失望，失算了，竟然有这么多，说少了。
“公安同志，钱都是长一样的，除了我记住的那几张有特征的，其他的我也记不住啊，到底是不是我的，我也认不出来，不过我就知道我丢了有六百多！”
崔元凤叫嚣道，“公安同志，我说了吧，这不是她的，都是我自己家的，是她冤枉我们！”
吃瓜群众都下意识的看向苏安，却见苏安瞪着眼珠子，一脸惊讶的看着崔元凤的某处。
大家顺着她的视线望去，只见崔元凤那外套口袋边上，一张白色的小票，随着她的上蹦下跳，在口袋边缘若隐若现。


第93章 呀？钱啊？
实在是苏安的表情太过耀眼了，那一副不可置信中带着果然如此的神情。
让大家不由的跟着她的视线，看向了崔元凤。
崔元凤见所有人的目光都看向了自己，心里虚了虚，随后反应过来，挺直腰杆，“干啥啊，我又没说错，她就是趁火打劫，就是污蔑！”
“嘶嘶嘶~”，刘双禄朝着她不停的左眼抽筋。
随后大家统一转头，视线一致看向了刘双禄。
刘双碌顿时一僵。
崔元凤见大家都盯着刘双禄看，自己也莫名其妙的盯着刘双禄，眼里满是不解。
刘双禄气的眼皮一直跳。
梁耀辉眼神锐利的盯着崔元凤的衣兜，严厉的朝着她伸出手，“拿出来！”
由于对方的语气太过严厉，崔元凤不敢造次，“什，什么拿出来.....”
周边的人看不下去了，“崔老婆子，公安同志都到你家里了，你还这么不老实！”
“赶紧把你兜里的东西掏出来吧！”
“什么兜里？”，崔元凤下意识的去摸自己的兜，随后摸到了一卷的东西。
她掏出来一看，面上一喜，“呀？钱啊？”
随后像是想到了什么，脸上的喜悦快速退去，露出惊恐的神色，“呀？钱啊？”
“这这这，钱啊？”
“钱！！！！！”
声音一声比一声高，一声比一声惊恐。
到后面，眼珠子都快瞪出来了。
梁耀辉黑着脸，“我们看到了，知道是钱！”
崔元凤像是捧着什么烫手的石头，哆嗦着手，把手掌的东西朝着半空中抛去，然后又赶紧接住，快速的丢到了梁耀辉的怀中。
结结巴巴道，“钱...钱...钱，钱怎么在...在我兜里....”
“我....我...我是冤...冤枉的...”
苏安冷笑，“我也想知道怎么在你兜里！”
围观的群众满脸兴奋，“我也想知道！”
“我也想！”
“还有我！”
“我们都想知道！”
张满玉想起婆婆对老二刘国华的偏爱，心里满是愤怒。
她和刘国军两口子为了这个家呕心沥血，自己孩子还受了这么大的罪，结果婆婆私下藏了这么多的钱，肯定又是想要偷偷的贴补给老二的！
她沉下脸，“妈，我也想知道！”
大宝奶奶本就跟崔元凤不对付，此时赶紧抓住机会落井下石。
“这还用她说啥啊，有眼睛的都看的清楚是怎么回事，这是把钱分开藏哩，箱子里面藏一些，身上藏一些，不管找到哪头，都说不够六百，这是自个家里的，反正嘛，这世上的钱都长得一模一样，谁也说不清楚。”
“要不是人家记得里面有小票，说不定现在都说不清。”
“公安同志，赶紧看看有没有一张五角的贴了胶布，看看是不是像这闺女说的有两张尾号一起折在一起的！”
梁耀辉面无表情的把手中的钱递给苏安，“你看看，是不是你的！”
苏安接过，当着大家的面打开，从里面抽出一张贴了透明胶布的五毛钱，再把两张折在一起的大团结打开让大家看。
“是我的，你们看，要不是我的，我也不会知道崔元凤兜里的钱长什么样啊！”
说着苏安哗啦哗啦的数了起来，“一十，二十，三十.......四百零七块三毛。”
“这里不够！”
崔元凤急了，“不是我，真的不是我，我不知道，我不知道怎么回事，这钱怎，怎么就跑到我身上来了？”
大宝奶奶阴阳怪气道，“对啊，我们都想知道哩，怎么去你兜里了？”
崔元凤急切的看向刘大伟和刘小伟，“是不是你们，是不是你们俩偷偷给我塞兜里来的？你们两个死孩子，你们这是要害死我啊！”
眼看着婆婆朝着自己儿子推去，张满玉一把搂过儿子，“妈，你不要什么事情都往孩子身上推，你自己心里算计着什么，你自己心里清楚！”
“什么事都往我们大房身上推，出了事情推我们出去顶，好处都给谁得了啊？”
“真当你心里那点花花肠子，我们都不知道呢？去年为了他刘国华的事情，家里贴了多少钱进去了，只有他是你的儿子，我们国军是你捡来的！”
“臭婆娘，你说什么屁话！！！”，崔元凤狰狞着脸就要去挠张满玉。
竟然敢这么对她说话，也不看看，这刘家到底谁做主！
“好了，吵什么？”梁耀辉看着闹哄哄的场面，眼里的不满都快溢出来了。
“苏同志，你那里还差多少钱？”
苏安一脸的诚恳，“具体多少我也不记得了，大概就是六百多。”
梁耀辉从抽柜里面数钱给苏安，“六百多是多少？”
苏安在心里计算着抽柜里面的金额，为难道，“我真的不记得了，大概六百四五左右吧！”
梁耀辉一点都没有怀疑，抽出二十六张大团结递给苏安。
“六百四五，那就给你算660吧，你手上四百零三，这里两百六，另外你再看看其他的东西还有没有少！”
苏安一脸认真的朝着地上的东西一件一件的数过去，“公安同志，大概都在这里了！”
梁耀辉点点头，“行，你们先把东西拿回去。”
“呜呜....那是我们刘....”
崔元凤抽抽搭搭，不甘的看着苏安还想说什么，被何家旺面无表情的一眼扫过去，她弱弱的张了一下嘴，把剩下的话咽了回去。
苏安扫了一眼缩着脖子，死死盯着自己手中钱不敢出声的崔元凤，对着何家旺梁耀辉两人道谢，“公安同志，真是太感谢你们了，要不是你们机智神勇，我这东西想要这么快找回来，基本是不可能的！”
“在党的治理之下，我们华国公民基本都做到了，路不拾遗夜不闭户的好素质，没想到这朗朗乾坤之下，竟然还有人顶风作案，真是让我大开眼界啊！”
“这要是传出去，说不定我们A市都要得个公安同志管辖不到位的罪名，你们冲在前线已经这么辛苦了，这些给你们找事，拖你们后腿的同志，真是太让人失望了！”
“团伙作案，教唆孩童入室盗窃....希望公安同志一定要严办！”
崔元凤听着人群中说要把她抓去枪毙，吓得脸色一白，眼神惶恐的看着大家，局促又狼狈的想要寻找庇护。
刘双禄避开了她的视线。
刘国军捂住肋骨也避开了她的视线，他好疼，脸也疼，头也疼，肋骨也疼。
另外两个儿子更是低下头不敢看她。
崔元凤见没人帮自己，吓得脸色都白了。
“没有啊，公安同志，我错了，我年纪大了，老糊涂了，我给这位苏同志道歉，呜呜呜，原谅我一次，我以后一定改正，好好做人，我错了，我真的错了.....”


第94章 我们是自卫
梁耀辉朝着苏安点点头，“苏同志你放心，国有国法，国法不容情！”
“该怎么办，就按流程怎么办！”
“崔元凤，张满玉，你们这一大家子，全都跟我走一趟！”
“呜呜呜，公安同志我错了，我真的错了~”
崔元凤腿都软了。
“孩他大伯，他二伯......”
刘国军兄弟也满脸惶恐，期期艾艾的看着刘双福几人哀求，“大伯，二伯....”
刘双福一脸的哀其不幸怒其不争，但还是上前，朝着梁耀辉两人说好话。
“公安同志，实在是对不住啊，出了这种事情，给你们添麻烦了。”
“国军他们几兄弟都不清楚这里面发生了什么事情呢，就搁家里，突然听着老五家的在外面乱嚷嚷，他们年轻气盛，啥都没弄清楚就冲上去了，你看他们各个身上都带着伤，国军更是站都站不直了，他们也受到教训了，公安同志就从轻处理吧？”
刘国军三兄弟小鸡啄米似的，不停点头，“对对对，公安同志，我们错了，是我们没有弄清楚怎么回事，是我们太冲动了，我们以后一定改，下次再也不敢了，不不不，没有下次了，再也没有下次了。”
刘双福一脸的恳求，“还有大伟小伟，他们年纪小不懂事，完全是被蒙蔽了，公安同志.....”
梁耀辉张了张嘴，正想说什么，刘双福身后的刘国军再也支撑不住，整个人躬着身子，朝着地面滑躺了下去。
张满玉瞪大了眼睛，尖声道，“啊啊啊，国军？国军？你怎么样了？”
安分下来的刘双禄，马上抓住机会跳了出来。
“公安同志，这小孩子拿回来的东西，我们都还给他们了，我弟媳妇还得跟着去公安局，现在我们家的人，被他们打成这样了，这事怎么说？”
“你看看，我这大侄子，站都站不住了，另外两侄子身上也带着伤，还有我那侄孙，小脑袋被那大块头踩了那么久，也不知道有没有问题，我们要去医院检查，我们要他们赔偿！！！！”
崔元凤听着刘双禄的话，像是看到了什么希望，顿时眼睛一亮，连眼里的恐惧挥散了不少。
对啊，只要死咬着对方，到时候叫他们撤案，主动去公安局说原谅自己，那她应该就没事了。
要不然，她们家里这么多伤号，她要讹的对方倾家荡产。
她没病也要住到医院说有病，不和解，那就看谁能熬得过谁！
上次那李红梅家里，不也是为了张建英，老老实实的去公安局撤案了？
“公安同志，我二哥说的对，欠债还钱，杀人偿命，孩子拿了他们的东西，我们家认了，钱我们也赔了，但是他们打了我们家的人，他们也要赔偿，你看我国军，他可是玻璃厂的技术工，拿着三级工资呢，这要是打坏了，这可是国家的损失！”
“我们要求他们赔偿，我们现在要去医院检查，必须赔偿医药费误工费还有营养费啥的，要不让他们受到教训，以后他们更是会无法无天，随意出手伤人！”
“安安.....”，苏平听着崔元凤的话，像是做错事的孩子，紧张的看向苏安。
他给妹妹惹麻烦了吗？
苏安差点没被崔元凤和刘双禄的无耻气笑了。
“公安同志，他们不提这一遭我还忘记了。”
“你看我脖子上的伤还有我哥哥脸上的伤，这都是他们打的，我们无缘无故被偷了家，还被他们打上门，真是人在家里坐，祸从天上来，这事不可能就这么算了，我和哥哥需要赔偿，我们要去看医生，我们要去买药，我们还要误工费营养费！”
“事情的起因就是他们一家团伙作案，趁着我们兄妹外出，上我家入室盗窃，并且涉案金额巨大。”
苏安特意咬字加重了“团伙作案”“入室盗窃”“涉案金额巨大”这一些词。
“然后刘小伟和刘大伟，被我们和我哥哥抓住了后，刘家全家一起上门欺压逼迫我们，最后更是连什么宗亲都出来了。”
“我们身上的伤是在自己家门口无故被打的！”，苏安又加重了“自己家门口”几个字。
“倒是他们身上的伤，是我们自卫的时候误伤的，我们从来没有主动朝着他们伸一个手指头，这街坊邻居都是看着的，公安同志可以随意询问。”
说着，苏安目光锋利的看向刘双禄，“对了，公安同志，这次矛盾激烈化跟这位大叔有着很大的关系，本来大家都能好好协商，不动手的，是他一直在怂恿刘家男丁围殴我们兄妹，我建议公安同志把这位大叔也带去调查一下。”
“如果刘国军他们需要医疗费的话，我觉得应该由这位大爷承当的，毕竟他怂恿大家一起动手打我哥的时候，口口声声都说，有什么事他担着！”
苏安话音刚落，旁边看戏的就嚎了出来，“对，我也听见了。”
“还有我，我看见了，人家刘双福一直在劝架，就刘双禄一直在拱火，巴不得把人当街打死，好扬他们刘家的威风！”
大宝奶奶眼里闪过快意，之前有些话不敢说，怕被刘家报复，现在看这公安同志的样子，刘家是摊上大事了。
“公安同志，那刘国军身上的伤，是被他自己媳妇砸的呢，怎么能怪人家小苏兄妹？”
“我们大伙看的清清楚楚，人这大苏兄弟，别看人高马大的，但他老老实实的搁自家门口站着呢，站那里动都没有动一下，是他们刘家一伙人，一个一个的往上冲，要打人家哩！”
随着大宝奶奶的出面作证，周边有不少人都跳了出来。
“我也可以证明。”
“对，我也看到了。”


第95章 来自亲人的一刀
刘双禄看着围观的群众一边倒，气的指着带头的大宝奶奶，“不会说话就闭嘴，什么叫我怂恿的，我那是看小孩哭的厉害...”
见梁耀辉垂着眸子，一直在本子上写写画画，像是没有注意到他似的，刘双禄压低声音对着大宝奶奶威胁道。
“我告诉你唐春花，我现在可是退休了，在家没事干，不像你家大宝还在城西小学上学，不像你家二狗还在玻璃厂上班......”
大宝奶奶瞳孔一缩，眼里闪过畏惧，“公安同志，你听到了吗？他威胁我，他的意思就是要闹掉我儿子的工作，要弄我孙子。”
“我告诉你刘双禄，你说的话大伙都听着呢，我家大宝或者二狗要是出了什么事情，指定就是你干的，到时候别怪老娘把这条命豁出去找你算账！”
梁耀辉冷着脸不轻不重道，“行了行了，吵什么，都不要吵了，苏安同志说的不错，这刘国军一家的医药费该你出，你当初怂恿要他们打人的时候，就应该想到有着一遭。”
说着梁耀辉快速的朝着外面扫了一眼，继续不紧不慢的敲打着刘双禄。
“刚才你说的话我听到了，你是不是想要威胁人家？”
“没有，公安同志，我只是跟她正常的聊天.....”
“没有就好，记住，犯法违法的事情不能做，都是乡里乡亲的，大家低头不见抬头见，和和气气的才对嘛！”
苏安看向梁耀辉，不对劲，怎么语气都软和了不少。
他刚才朝着外面看去是看什么？
苏安环视了现场一圈，随后心中大乐。
另外一位公安同志不在了，哦嚯嚯嚯嚯~。
难怪梁耀辉不轻不重的这么温柔呢？
何家旺啥时候跑的，连她都没发现。
梁耀辉现在是拖着，等同事回家带大部队吧？
苏安扯住旁边还要上前理论的大宝奶奶，在她耳边轻轻的说了两句话。
大宝奶奶一喜，“当真？”
苏安抬了抬下巴，“你看看就知道了。”
大宝奶奶睁着眯眯眼，在人群中扫了两眼，随后一脸兴奋转身，身子一拱就从人群中挤了出去。
刘双禄见梁耀辉语气软和了下来，胆子也大了起来了，带着崔元凤一脸谄媚的跟着梁耀辉求情。
“妈，国军疼啊，你看这汗珠子，呜呜呜，国军你没事吧？忍忍啊，再忍忍。”
“妈，我们先把国军送医院看看吧？”
“二伯~”
崔元凤带着两个儿子，正跟在刘双禄身后，不停的朝着梁耀辉争辩着什么，想要给自己争取宽大处理呢，哪里有空理会张满玉。
张满玉见刘国军没人管，怨毒的扫了一圈崔元凤刘国华一伙人。
眼看几个人你挤我，我挤你，一不注意就要踩到地上的刘国军了。
连忙招呼两个儿子帮着把刘国军朝着旁边移动。
苏平两只手都拿着满满的东西，看了眼鸡飞狗跳的刘家，朝着苏安询问道，“安安，我们回家了吗？”
苏安满脸的八卦，“我再看看。”
“那我先把东西拿回去？”
见妹妹点头，苏平护着怀里的东西，大块头的往外面挤。
刚出了门口没多久，就见大宝奶奶带着一伙人朝着刘家跑来。
双方擦肩而过的瞬间，他看到跟在大宝奶奶身后的一个个人脸上那神情，那叫一个激情四射。
苏平那回家的脚步，顿时就走不动了。
低头看了看手中提着的鸡蛋，在看看近在咫尺的家门口。
仔细的护着鸡蛋就往回跑，先看热闹再说。
万一又是那坏老婶子的救兵呢。
大宝奶奶指着人群朝着身后的人道，“阿莲，你男人隔里面呢，细妹，公安同志也在里面。”
叫阿莲的女人是个壮硕的五十来岁妇人，大屁股左一撞右一撞，挤开人群走进去。
眼睛四处扫射，随后扯住跟在刘双禄身边的刘双财，两只手指头像是铁钳似的拧在他的耳朵上。
刘双财嗷的一声就叫了出来。
阿莲见身穿制服的梁耀辉望了过来，连忙挤出笑容解释道，“公安同志，这是我家男人，我家男人是个憨货，啥都不知道，就是个猪脑子，要是他有啥做不对的地方，我在这里给你道歉了，我给你道歉了。”
阿莲婶说着，狠狠的扯着刘双财的耳朵就往外拉，“记吃不记打的蠢货，人家要你干啥就干啥，好事轮不上你，坏事都有你的份，跟你说过多少遍了还记不住，我早就叫你离那黑心的玩意远一点。”
“赶紧给我回家去！”
阿莲来的快去的也快，像是扯猪崽似的拧住刘双财的耳朵，从屋内扯了出来。
刘双财被扯着嗷嗷叫，还不忘回头喊道，“大哥，二哥，我先回家了。”
刘双禄看着那拖走的小跟班，听着弟媳妇阿莲指槐骂柳，怒火顿时就起来了。
就在这时候，人群中一个头发花白的干瘦老太太引起了他的注意，那是他的妻子黄细妹。
感觉没面子的他，抬脚就朝着细妹踢过去，“家里没事干了，死这里看热闹来了？跟着那些闲着没事干的长舌妇一样，东家长西家短了是吧？”
黄细妹挨了他一脚，也不吭声，一双眼睛亮的吓人。
梁耀辉连忙呵斥住刘双禄，“干什么？不准打人！”
刘双禄讨好的笑道，“公安同志，我没打人，这是我婆娘，这死婆娘不听话，欠收拾，好好的家里一堆事不干，跑这里看热闹来了。”
大宝奶奶怒视着刘双禄，搀扶起地上的黄细妹。
随后朝着门外望去。
福庆街外面，几个黑点慢慢的靠近，大宝奶奶眼睛一眯，“细妹，来了，来了，你看那是不是都是公安同志。”
黄细妹跟着大宝奶奶的视线朝着外面望去，看着那统一制服的同志一个个的在刘家门口停下了自行车。
她鼓起勇气，朝前走了一大步，“公安同志，我要举报，我举报刘双禄欺压街坊，耍流氓，乱搞男女关系，罔顾人伦和自己的弟媳妇搞在一起，还怀了野种！”


第96章 整条街欢庆
“我还要举报刘国华耍流氓，殴打欺负女青年。”
“他们俩叔侄还威胁我，说我要是敢举报就杀.....”
黄细妹话音还没落下，刘双禄快速的朝着她冲过来，一个大耳光劈头盖脸的就要朝着黄细妹抽下来。
苏安一把扯住干瘦的老太太朝着旁边一拉，回首一脚就踹上刘双禄的胸口。
刘双禄受了苏安一脚，蹭蹭蹭的朝着后面退去，随后被躺地上的刘国军绊倒，一屁股坐在了他的身上。
在张满玉和刘国军的惊叫痛呼声中，苏安朝着刘双禄厉声呵斥道。
“她要是污蔑你，你可要解释，打女人，打给你生儿育女操持家务陪了你半辈子的女人，你真该死！”
从进门就一脸麻木，没有表情的黄细妹，哪怕面对刘双禄一脚踹，眼里也没有任何情绪，此时感受到苏安那只扯着自己手臂的小手，身子不由的微微颤抖，眼眶发热。
她低下头遮住微红的眼眶，等再次抬眸，眼里已经没有任何情绪了。
“公安同志，我说的都是实话，我可以对天发誓，我对我说的每一句话负责，我还有证据！”
刘双禄对上黄细妹视死如归的表情，脸色大变，“黄细妹，你胡咧咧什么，你这样会害了一大家子，我可是国茂和国珍的亲爸，你这样往我脸色抹黑，对你有什么好处，你让两个孩子以后怎么做人？”
“这话可不能乱说，这么多公安同志呢，要是他们当真了怎么办？赶紧给公安同志解释，快点！”
刘双禄被两个冲进来的公安同志按在地上，额头的汗珠子都流了下来，“你不就怪我打你吗？大不了我以后不打你了，你赶紧给公安同志解释啊，你都是乱说的。”
眼看崔元凤和刘双禄无法翻身了，福庆街以前那些受过这两人气的街坊一个个的马上就跳出来了。
“什么乱说啊刘双禄，就算细妹不说，你当大家都看不出来啊？”
“还有脸说你国茂和国珍，遇上你这种亲爸，还不如做个孤儿来的安逸。”
“就是，之前我还说怎么自己家的闺女儿子都不帮，自己工作退下来不让儿子顶上去，倒是给了刘国华，还说什么怜惜侄儿没有爹，你看看你自己儿子有没有爹，你家国贸，现在还是个干苦力的临时工呢，之前我还纳闷，怎么疼侄子疼的不行，儿子不管，原来还有这一遭？难不成这双喜家的几个都是你的？”
“公安同志，我也举报，之前我家的煤炉子不见了，就是这刘家人偷的。”
“我也举报，我孙子脖子上的银坠子被扯了。”
“还有我，还有我，之前她家的鸡丢了，非说是我家阿旺咬的，还举着扁担追着我家阿旺一顿打，我儿子去护狗子，他们连我儿子也打，结果后面他们鸡找到了，道歉都没有一句，我们儿子和阿旺平白挨一顿打，现在我儿子的腿还一到下雨就会痛！”
“公安同志，我家老头子在门口晒太阳了，刘双禄喝了点黄尿从我家门口过，偏说挡他的路了，把我家老头子一脚踹在地上，额头撞出老大一个口子，养了两个多月才养好，医药费也没得赔，说是喝醉了记不清了。”
........
面对大家争先恐后的举报，刘双禄嘴皮子都开始哆嗦了。
门外面，闻讯赶过来看热闹的刘双宝夫妻，还没进门就低着头转身往回，夫妻低头齐步并肩快走。
琴婶咬着牙推了一把身边的男人，“要死了要死了，刘双宝你个不要命的，你不是要过来帮着你哥吗?你不是打战亲兄弟吗？你赶紧进去，你快进去陪着你哥坐牢去。”
刘双宝紧紧的揽住媳妇的手臂，不让自己发软，“媳媳妇，我，我没啥事吧？”
“你事大着呢，要不是我每次跟在你屁股后面收尾，你早他妈的都投胎了，还老是说我破坏你兄弟之间的感情，成天跟在那刘双禄屁股后面转悠接他的屁吃，我早说了，就他那行事作风，一定会出事的，不是吃枪子，就是被人暗巷子里面下刀子，你还偏不信，成天嘴里兄弟义气......”
“脑子有坑的玩意！”
刘家全家以及刘双禄黄细妹一伙人全都被带去了公安局了。
大中午的，大家赶忙回家烧了饭，各家各户端着碗，站在大马路上七嘴八舌的讨论着。
“三牛家的，你家老头子在刘双禄手中吃那么大的亏，之前怎么都没有听你吱一声啊？”
“你家呢，你怎么不说？”
“那刘双禄，开口就是我光脚的不怕穿鞋的，你儿子在哪里哪里工作，你媳妇搁那个单位上班，然后你家娃娃搁哪里读书，一样一样跟你念叨，你敢吱声吗？”
“万一他真闹到孩子工作单位去了，影响了孩子工作，或者去学校吓唬娃娃了，我们怎么办？”
“一肚子气只能往心里憋呗，这街上谁家不是这样，之前那李红梅家你看，还有前两年搬走那大壮家，那就是和刘家闹的下场。”
“我记的当年大壮家就是得罪了刘双禄，他那娃娃站在井水边玩，被那刘双禄一脚给勾下去，小孩在井里扑腾，他们站在旁边哈哈笑，要不是王婆过去洗衣服捡上来，说不定都淹死了，结果大壮家找上门，人家死不承认，那孩子被吓得都高烧了好几天。”
“哎，真是缺德，你说大壮他们还有地方搬，要是他弄我们家娃娃和老人了，我们往哪里搬？”
“对对对，之前大家心里都有顾忌，这上有老下有小的，谁都不敢开口去得罪这个人，就怕人家来找麻烦了，他们刘家兄弟侄伯的一大串，好几十号呢。”
大宝奶奶心有余悸，“还好我们家老头也有三兄弟，他们刘家行事还有点顾忌，要是像张老头似的，你看就上次我家孩子和他们家孩子挑水打架那事，就能被他家欺负死了。”
“别看今天大伙都踩上了两脚，要不是看着细妹跳出来了，还不一定有人敢开口呢。”
“哎，细妹多好一人啊，硬是被逼成了这样子，这一辈子真是命苦啊。”
“你们不知道吧，细妹那闺女，就被刘双禄嫁到西城那小娟啊，上个月难产生了个女儿，伤了身子，听说以后好像不能生了，被人家那边赶回来了，刘双禄过去了一趟，讹了笔钱回来，就领着小娟去办离婚了，结婚的彩礼他收了，离婚的赔偿他也拿了，还嫌小娟丢人，人家月子还没坐完呢，就被他从床上拖下来要赶出去.....”
苏平搅了搅碗里的面条，把碗底压着的荷包蛋夹到正聚精会神吃瓜的妹妹碗里。
“安安，怎么大家都这么高兴啊？跟过年似的？”
苏安看着碗里的鸡蛋，“哥，我打了四个鸡蛋呢，你两个我两个，我这里有。”
把荷包蛋夹还给哥哥，这才回答他的问题。
“以后再也没有坏人欺负他们了，这对他们来说可不就是过大年。”


第97章 检查尿血的原因
“以后再也没有人欺负他们了，对他们来说，可不就是过大年了。”
苏平似懂非懂的点点头，大口大口的吃着面条。
“面条真好吃，鸡蛋也好吃。”
“好吃就多吃点，锅里还不少呢，我吃完这碗够了了，剩下的你都吃了，要不然该糊了。”
苏平呼呲呼呲的扒着面条，还不忘瓮声瓮气气劝道，“安安，你要吃多点，你看你的手指，瘦的跟鸡爪似的。”
苏安下意识的看了一下自己的手。
佯装怒容的瞪了哥哥一眼，“哪里跟鸡爪似的，你见过这么大一只的鸡爪？”
“快吃快吃，吃完我再给你手上抹上一层雪花膏，以后睡前都抹上，白天也抹上两回，过几天就没有那么刺了。”
苏平抿着嘴微笑，腾出一只手低头嗅了嗅自己的手掌心，淡淡的桂花香传来，昨晚睡前，安安给他涂了好多蛤蜊油，今早起来洗了又涂了雪花膏。
他觉得自己过的好幸福。
“安安，你对我真好。”
苏安愣了愣，“抹个雪花膏吃个鸡蛋面条就好了？”
“嗯，好。”
饭后，苏平坐在门口晒太阳，苏安在房间看书。
周边一些半大娃娃放学后慢慢的聚集在苏家门口，一个个的都围着苏平闹腾。
“我听猴子说你好厉害，你是传说中的武林高手？”
大宝站在苏平面前，对着一个十来岁的孩子说道，“王康哥，我没有骗你，就是他，一巴掌把刘大伟他爸，他二叔，还有他三叔全都给拍的飞出去了，他踩着刘大伟的头，动都没动，那个刘大伟他妈自己冲上来，就飞走了。”
“这样，biu~，砰，砸在刘大伟他爸身上了。”
绑着羊角辫的小姑娘急的不行，“让我说，让我说，是真的，大宝说的都是真的，我也看到了，他一巴掌就把刘大伟他爸打吐血了。”
王康一脸的震惊，恭敬的对着苏平比划道，“这位大侠，你会点穴吗？就像是电影里面那种，啾啾～点一下别人，别人就不能动，来，你点我一下，待会你再给我解除。”
苏平憨憨的摇头，“我不会。”
王康一脸我理解的点头，“高人都是深藏不露，你不愿意随便给大家看到，所以说不会对吧？”
“我懂，我都懂！”，说着王康上下打量苏平，“三国那小人书上面说，关羽身材高大，手提着的青龙什么月刀82斤，应该就是你这个样子吧？”
“那啥？你收徒不？或者对收徒有什么要求？”
王康话音刚落，一排小孩都仰着头，抬头挺胸，一脸你看我怎么样的表情。
......
到底是刚搬来，并且以后兄妹俩就在这边安身立命了，苏安本来打算今天做点什么包子馒头啥的，给左邻右舍的散几个，也算是和大家打个招呼认识一下。
没想到出了崔元凤这档子事，苏平一战成名，现在整个街道的都认识她们兄妹了，倒是省下了这一环节。
听着门外孩童的嬉笑声，苏安嘴角不由的往上勾了勾。
将手中的书合上，找出了纸和笔，开始给教育局写举报信。
洋洋洒洒的写了大半张纸，举报的事情写完后，苏安又以个人的角度，以天下学子的角度，对当今教育系统大大“夸耀”了一番。
她很有信心，教育局的领导收到这封信，看到那引经据典的“夸耀”，一定会气出内伤。
并且还会把这一肚子气，发到一中和苏娇身上。
到时候，花了大价钱封口的苏建军和纪清清，看着被送回来的苏娇，一定会闹到赵家去。
到时候说不定能吃上谁的席！
嘿嘿，又有好戏看了。
拿着信走出家，街上热闹的不行，一群小孩子围在苏平旁边要他打四角板。
苏平臂力重，一四角板甩下去，经常能铲翻好几个。
引得一群孩子夸张的哇哇大叫，大叫他高手好汉。
苏平被夸的抿着嘴直笑，周边坐门口织毛衣纳鞋垫的各家大人，也时不时的朝着苏家门口望过去。
“安安，你去哪里？”
苏安挥了挥手中的信，“哥，我去街口寄一封信，你在家里看着家。”
“哎~”
苏安打算年后再带着哥哥去找事情，哥哥十几岁开始就不停的干苦力，干了这么多年都没有怎么休息过，这段时间好好休息休息，再加上现在离过年也就三个来月了，所以直接年后在找算了。
虽然苏平身子骨看着还好，浑身的都是肌肉，但苏安一直都怕哥哥内里亏空了身体，打算这段时间在家里好好给他补补。
看着他被一群孩子围绕，笑的眼睛都眯起来的，看样子，他应该会喜欢福庆街这个地方。
之前在罐头厂家属院的时候，兄妹两有空就在家里糊火柴盒子，更少出去玩，所以也没有交到什么很要好的朋友。
希望在福庆街，兄妹都能交到几个好友。
自己从大前天出门到今天，就已经四天没有回赵家了，既然哥哥在这边能适应的话。
苏安打算明天还是要回赵家看看了，要不然自己不在了，肖继良儿女环绕，该幸福了。
苏安不知道的是，这几天，赵家也也在到处找她。
之前赵大兴因为尿血吓得住到了医院，他以为自己马上要英年早逝了，母子俩都提心吊胆的。
到了医院，肖继良说啥都不要邓医生看了，并且一顿大闹，把邓医生给投诉到了副院长那里，说人家把她儿子给治坏了。
肖继良发挥了她的泼妇精神，在医院的大厅滚了个遍，硬是让医院给她换了个主任医生。
知道负责自己儿子的医生是吃过洋墨水的医生。
肖继良更是一脸灰败的偷偷给医塞红包，要医生一定要救救自己儿子，就差给医生跪下了。
医生询问了一番赵大兴最近的情况以及吃食，没有找到原因。
目前在吃的中药，他也查看了，是对症的。
肖继良和赵大兴听到这话更加绝望了。
连吃过洋墨水的医生，都不知道他得了什么病，看样子他是真没得治了。
邓医生无故被投诉了，一脸的不服气，硬是闯进了赵大兴的病房。
“不可能是我开的药的原因，一定是你身体有别的原因，我开的药是调和你身体雌性激素分泌旺盛和治疗你身上伤的，怎么可能会尿血？”
“男性尿血的原因有尿路感染，肾结石，肾炎，肾肿瘤.......”
听着那一大串名单，赵大兴已经吓得神魂欲裂了，面对邓医生提出给他进一步检查，马上点头同意。


第98章 这是下毒，这是谋害
经过一番折腾后，邓医生一脸难看的看着赵大兴。
“你没有说实话。”
赵大兴都快哭了，“我什么没有说实话啊，现在尿血的是我啊，我还不说实话，我想藏着掖着找死不是？”
邓医生满脸不悦，“你之前受伤那么重，有淤血停于下的这个情况，我也跟你说过的。”
“这段时间我开的药是治疗你身上内外伤和调节雌性激素分泌旺盛的，你又吃了大量活血利水药物，能不尿血吗？”
赵大兴一脸的冤枉，“没有啊，我一直都是按照你说的药吃的，一天早晚两顿。”
邓医生脸色更难看了，他最讨厌这种不听医嘱，胡乱吃药的病人，不听医嘱胡乱吃药就算了，她们还敢上医院投诉自己！！！
刁民！
赵大兴见邓医生扭头就要走，连忙抓住他的衣角。
“医生，医生，那我现在是什么情况？我严重吗？我还有救吗？”
邓医生没好气道，“你别要死要活的，淤血停于下这个事情，后面你来复查的时候，我也会改方子给你逼出来，现在你自己已经吃了大量活血的药自己逼出来了，倒是不用我改方子了。”
赵大兴似懂非懂，“可是医生，我这几天还老是口渴，不想吃饭，有时候还想吐。”
邓医生就差没把“烦死了”三个字写在脸上。
“正常的，正常的，你吃了那么多活血利水的药，能不口渴吗？能不影响肠胃吗？”
“那，医生，我，我这是没事了？”
“嗯。”
“医生，我真的没事？”
“没事没事，回家养着吧，别乱吃药了，要在吃出什么问题，医院概不负责！”
虽然有邓医生的保证，但是赵大兴还是不敢大意。
都尿血了怎么能没事？这医生不会是在推卸责任吧？
让自己出院，然后自己死在家里了，就不关他们的事了？
赵大兴越想越怕。
他觉得还是继续待在医院两天，看看情况保险一点，万一有个什么事情，他也可以马上抢救啊。
邓医生的一番解释，虽然没让赵大兴完全相信，但那悬在半空中摇摆的心，也缓缓落了下来。
可他什么时候吃了大量活血的药了？
赵大兴不是傻子，之前是又惊又吓没有往苏安身上想，现在回想起来，一定是苏安熬药那边出了问题。
“妈，一定是苏安那个贱人对我的药动了手脚，你回家里找找，一定会留下蛛丝马迹的！”
“要是找到了她下毒的证据，我们把她送到公安局去！她这是谋害！”
肖继良谨慎道，“大兴，刚才医生说那意思，你没有什么大碍了吧？”
赵大兴点点头，“听他的意思是没什么大碍了，但谁知道他是不是怕担责任，把病情往轻说的！”
肖继良松了口气，“希望真如他所说，要不然，妈也活不下去了。”
默了默，肖继良的口气一变，咬牙切齿道，“苏安！这个毒妇，她竟然敢！”
“她竟然敢公然下毒！”
把赵大兴安顿好后，肖继良就往家里杀去了。
刚进家门口，肖继良就扯着嗓子开骂了，“苏安，苏安，你给老娘死出来，你个毒妇，你竟然敢下毒！”
正在厨房熬粥的赵小玉，扶着门框走了出来。
“妈，又干啥呢？苏安出去了，不在家里。”
“不在家里？她死哪里去了？”
“我咋知道哪去了？你都管不到她，你看我现在这个样子，我能管得住她？”
赵小玉指着自己肿胀的眼睛没好气的对着肖继良说道。
自己和王大斌好好的在镇上杀猪，被肖继良一个电话就叫回来撑腰，结果她还脑子抽筋，把自己男人也叫回来了，本来是想着帮娘家帮着自己老娘和兄弟出口恶气，打压刚进门的弟媳妇。
没想到反倒是她们两口子被打进了医院，王大斌还伤的那么重。
她们夫妻是为了娘家才受这一遭罪的，没指望肖继良能记多大的恩情，但是至少医药费和吃饭娘家得管吧？
没成想啊，医药费没有就算了，现在连一口热的都吃不上了，她鼻青脸肿的就出院了，王大斌更是气的见着自己就破口大骂。
肖继良看着赵小玉那脸上的伤，“你出院了啊？我就说没多大事嘛，这种皮外伤看着吓人，过几天就消了，我之前就跟你说了，搁家里抹点红药水就行了，没必要去浪费那个钱，你还非不信。”
赵小玉脸色一沉，“我不出院，和王大斌躺医院病床上喝西北风啊？这医药费谁出啊？”
肖继良一心都在找苏安下毒的证据上，根本没有注意到赵小玉语气中带着的怨气。
“来，让让，我看看这毒妇藏哪里去了？”
厨房和客厅找了一圈没有找到，肖继良看着苏安房门上的七把锁，从厨房拿出了一柄带着勾把的榔头。
把苏安门上的七把锁的锁扣都给拔了出来，推开门进屋就开始胡乱翻找，整个房间找了个遍，什么都没有找到。
“不应该啊，不应该啊，她没有藏到自己屋里，藏哪里去了？”
“那个毒妇心眼多，难不成藏到大兴的房间去了。”
肖继良转头就去翻赵大兴的房间了，随后把自己的房间也翻了一遍。
这一翻，毒药没有找到，倒是看到自己的大宝贝李时珍牌乌鸡白凤丸和几大袋的益母草都没了。
“我的，我的药。”
肖继良看着柜子里面的空药盒子，差点没有厥过去。
这可都是她的宝贝，特别是那一大盒子乌鸡白凤丸，那可不是便宜的东西啊。
这是两个月前，她和几个家属院小干部的家属一起逛街的时候，碰上了死对头刘美凤，为了压下对方的风头，听着大家你一句“这个药对女人好”，她一句“这个贵，只有贵妇才能吃的起”。
再听着那店员介绍，药里面有乌鸡，鹿角胶，党参，当归等多种名贵药材，被称为女性圣药。
于是肖继良头脑一热，在大家的怂恿下，花重金给买回来的，她记得她买的时候，那刘美凤眼红的鼻子都气歪了。
可买回来，她就心痛的不行，一直都舍不得吃。
现在，她藏起来舍不得吃的女人圣药全没有了.....
“啊啊啊啊啊，那个杀千刀的短命鬼，偷吃的老娘的药~”


第99章 以后姑姑就是你们亲妈
赵小玉听着肖继良崩溃的叫声，扶着墙朝着房间走去。
“妈，干啥呢？嚎的这么伤心，我和大斌伤的这么重住院也没见你掉一滴眼泪啊。”
肖继良深吸一口气，平复了一下自己的心情，“我的补药，我女人的圣药，被偷吃了！”
“一定还是苏安，一定是她！”
肖继良双眼狠厉的看了眼赵小玉，“你今天才回来，这药是女人吃的，除了她没人会吃！”
赵小玉半信半疑，“没病谁会偷药吃啊？”
“你懂什么！这是补药，补药，对女人好的补药！”
赵小玉提高声音，“补女人的补药？妈，我都伤成这个样子了，你有女人的补药怎么也不见拿两颗给我？”
肖继良本就气的脑充血了，这时还被赵小玉质问，更是上头。
“你懂个屁，我懒得跟你说！”
赵小玉被骂的沉了脸，她和王大斌可是为了赵家才这个样子的，结果肖继良对她就这个态度？
不说她们夫妻白挨了这一顿伤筋动骨的肉疼，这中间的误工费医药费和伙食费都不知道要垫多少出去，还影响了生儿子！
想到自己以后回婆家，要面临的一系列问题，赵小玉一颗心都寒了，她以后要是在管娘家的破事，她就活该！
“奶~，饭煮好了没有，我饿了。”
就在赵小玉沉着脸愣神之际，赵龙赵虎三兄妹一轱辘从门外冲了进来，刚进大门书包就飞向了客厅。
赵小玉看着两个闹腾的侄子，脑子里面突然想起了苏安跟她掏心窝子说的话，“赵龙赵虎他们可不一样，他们没有亲妈，而且跟你有身上流着一样的血。”
“白得两大儿子，怀孕，喂奶，熬夜，洗尿夹子都直接跳过，过几年就可以赚钱孝敬你了。”
那边肖继良被缠的张嘴就骂，“吃吃吃吃，长这么大个脑袋，一天到晚就是吃，一点眼力见都没有！”
赵小玉一身的母爱瞬间就泛滥了，这两可是她的好大儿呀，“妈，你骂孩子干啥？哪家的孩子不是这样，要肚子饿了都不知道找吃的，那不是成了那蠢子了？”
说着赵小玉朝着赵龙赵虎招手，“来来来，赵龙赵虎过来姑姑.....姑妈这里，姑妈熬了瘦肉粥，饿了先喝碗粥垫垫肚子。”
“小孩子饿的快是好事，证明长的好。”
赵龙赵虎这段时间没人管，基本都是饥一顿饱一顿，此时听着赵小玉说有吃的，马上就朝着赵小玉冲了过去。
“姑姑，姑姑，我要吃。”
“姑姑，我也要，我快饿扁了。”
赵小玉看着两个虎头虎脑的大儿子，笑的那叫一个真心实意。
她赵小玉，儿子赵龙赵虎，都跟着自己姓，这一听就是母子啊！
站在角落里面的赵凤眼巴巴的凑了上去，“姑姑，我，我也饿。”
赵小玉脸上的笑意顿时就消散了大半，“饿饿饿，一天到晚啥都不干就知道吃，你哥哥他们是读书费脑子，你个赔钱货干啥了？”
“总共都没有熬多少，这可是给你姑父弄的，你俩哥哥都只能一人分个一碗。”
赵小玉一脸的不耐烦，“忍忍，待会就做饭了。”
眼看肖继良收拾东西又要出门了，赵小玉连忙叫住她。
“妈，你干啥去啊？”
“我医院去，你兄弟还在医院没人管呢！”
“你等等，你等等，你把大斌的饭给他带过去。”
说着赵小玉指了指赵龙和赵虎，“我倒也不是不能自己送，你看家里三孩子，也没一个人照顾。”
肖继良刚想说苏安，但一想到苏安那性子，让她照顾孩子？算了，孩子伺候她还差不多。
好，肖继良闭嘴了，老老实实的接过了赵小玉手中的饭盒。
“行，我给大斌送过去，你给你侄子他们做饭。”
“多做点，我待会回来吃。”
提着东西走了两步，肖继良又倒回来了，“你就记着你男人，粥还有多少？给你兄弟也装一份，他也在医院躺着呢！”
眼见赵龙赵虎都端着碗围在锅边，肖继良弯腰把整个锅子都提了起来。
“吃吃吃，饿死鬼投胎，你爸爸还在医院里面呢，这个给你们爸爸，你们的待会姑姑给你们重新做。”
肖继良把两个孩子的碗抢了，虎口夺食，将剩下的瘦肉粥找了个干净的饭盒全都装起来提着就走。
赵虎闹腾还挨了她一栗子。
她没有发现，身后三个孩子盯着她的目光都恶毒又怨恨。
赵凤被赵小玉一顿嫌弃，心里又记起了自己死去的妈，要是她妈还在，她妈肯定不会嫌弃她，妈妈会抱她，会亲她，会给她吃饭洗澡。
是奶奶害死了她的妈妈。
赵龙赵虎被抢了瘦肉粥更是怨毒，他们讨厌奶奶，奶奶不给他们做饭吃，还抢他们的东西吃。
赵小玉看着赵龙赵虎握着拳头，紧盯着肖继良离去的背影，引诱道，“赵龙赵虎，你们也不要怪你们奶奶，这个世上只有妈妈才最爱自己的孩子。”
“奶奶虽然是你们的奶奶，但她是爸爸的妈妈啊，所以你们在她心中，肯定是没有爸爸重要的，哎，谁叫你们没有妈妈呢？”
“可怜的孩子，你们爸爸这么大了还有妈妈，你们这么小就没有妈妈了，新来的苏安名义上挂着个妈，却跟你们一点血缘关系都没有，哎，到底不是自己的亲妈妈。”
“好孩子，以后让姑妈多疼疼你们，姑妈也是半个妈，跟你们骨子里面流着一样的血呢，可不是苏安那种外人能比的！”
赵虎本来被肖继良一栗子敲在头上，又被抢了碗，心里正委屈的不行。
此时听到赵小玉的话，直接就转身抱住了赵小玉的大腿，“呜呜呜，姑姑，你就是我亲妈，只有你对我好了，呜呜呜，人家都有妈妈，我没有，奶奶也打我，还不给我饭吃。”
赵龙本来忍着不想哭的，听着弟弟嚎了起来，也开始抽抽搭搭红了眼眶。
赵小玉一脸心疼的将两个孩子搂在怀里，“哦哦哦，不哭了不哭了，以后姑姑就是你们的妈妈了，姑姑爱你们哦，好了好了，肚子饿了是吧，你们先在客厅坐一下，妈妈马上给你们做饭。”


第100章 媳妇跑了，苏家骗婚
肖继良把饭盒往王大斌的床头柜一丢就走了，到了赵大兴住院的楼层，先把瘦肉粥端给儿子，然后带着乌鸡白凤丸的盒子和益母草的袋子找邓医生去了。
一会儿后，便阴沉着一张脸从邓医生的办公室走了出来。
赵大兴看着肖继良那满脸“儿子要死了”的表情，心脏都被吓得快停止了。
“妈....妈....是，是医生，医生说，我....我很严重吗？”
“你，你别吓我啊....”
肖继良看着一脸惨白的儿子，顿时知道他想岔了。
“大兴你想哪里去了，你没事。”
“你之前身体那奇怪的反应是因为苏安给你乱喂了药，我刚才已经问过医生了。”
“那个毒妇不但给你乱吃药，还把你当猪喂，一次给你喂几次的药，所以你才会出现那些不舒服的症状。”
赵大兴......
这是一个好消息，又是一个坏消息。
好消息是，他应该真的没有什么问题，坏消息是，苏安那毒妇，简直是太无法无天了！
“呼~”，赵大兴呼出一口浑气。
“妈，出院。”
赵大兴一巴掌拍在床头柜上，低声咆哮道，“出院，出院！！！”
“那个毒妇，我不会放过她的！我就不信了，她一个女孩子能斗的过我们一家人！”
“前两次是我们大意了，吃了她的亏，我倒是看看，就她那八十来斤的体格子，用什么跟我们斗！”
肖继良眼里也闪过狠厉，母子俩办理了出院手续回到了家。
在家摆好龙门阵等到了半夜。
结果苏安当天夜不归宿。
第二天起来还没看到人，赵大兴顿感头上绿油油，甚至脸都绿了。
“没有一点规矩！还有没有一点规矩了？前几天和陈主任她们保证的话，都是放屁吗？她眼里还有没有我们赵家了？一个有夫之妇，竟然夜不归宿，她把我的脸面放哪里去了！”
肖继良看着狂怒的儿子，连忙上前给他顺气，“大兴，你冷静一点，冷静一点。”
“我还怎么冷静，老子花了一千多娶回来的媳妇，给我送进医院三次了，现在还给我戴绿帽子！”
“我...咳咳咳~”
肖继良急的不行，甚至帮苏安说起了好话。
“也不一定，也不一定，也许是回苏家去了呢，大兴啊，我们啥事都要往好处想！”
赵大兴好不容易冷静了下来，面无表情的看向肖继良。
他无法忍受！
想到苏安嫁给他后一系列的事情，现在回想起来，苏安根本就不是真心跟他过日子。
他虽然是二婚，但是条件这么好，大厂子的副主任，风华正茂，长得也算是一表人才，还愿意出高价彩礼。
如果自己对她不好，她这么闹腾，赵大兴还能理解，可苏安从一进门就没有安分过。
他结婚到现在一个来月了，都还没有怎么跟对方亲近过，甚至连洞房花烛夜都还没有经历过。
不行，他不甘心，他一定要弄清楚怎么回事。
“妈，你去打听打听，看看她是回苏家去了，还是到外面鬼混去了，顺便打听打听，她之前的风评怎么样？有没有走的比较近的男生，要真是个不安分的，这种媳妇，我们赵家要不起！”
肖继良的声音顿时就拔高了，“大兴，你的意思是，我们可能被骗婚了？”
赵大兴没有做声。
肖继良菜都不去买了，提着个袋子急匆匆的就出去了。
这一去就去了一上午，直到中午快吃饭了才回来。
一回来就拉着赵大兴，母子俩叽里咕噜，“大兴，我去罐头厂那边打听清楚了。”
“那苏安昨天根本就没有回过苏家，听人家那意思，她好像跟娘家闹翻了，她那黑心后妈，这前几天还到处骂她骂我们家呢，说她不孝白眼狼，给家里泼尿了什么的。”
赵大兴沉着脸，“我就知道，这个毒妇，上次我去苏家接人的时候，她也出去了好几天，还说什么去找哥哥去了，我看是找情哥哥去了。”
“她还真把我赵大兴当冤大头了！”
赵小玉看着低头交耳的肖继良和赵大兴，眼里的不满都快溢出来了。
她一个病人，比赵大兴严重多了，结果这一大家子都是她在伺候，老的小的全靠她，她兄弟就说是男人身体还带着伤，那她妈呢？都跑出去转悠一天了，遇上这样的妈和兄弟，她真是背大时了。
“妈，你跟大兴在哪里吱嘎啥呢，饭还要不要做了？我一个伤号，你不能都指望着我吧？”
“妈~，我跟你说话呢！”
肖继良不耐烦的回头，“知道了知道了，烦死了，养你这么大，让你做点事叽叽歪歪的，还真是嫁出去的女儿泼出去的水，靠不住！”
赵小玉一脸的难看，“妈，你看看我这一身的伤，我坐着都在疼呢，晚上没留意翻个身都能疼醒，没打在你身上你是不知道疼！”
“你是不是忘了，我这可是为了你和大兴才遭的这一遭罪！”
“你说这个话也不怕丧良心，医药费你没出我也没有找你要，后面你连饭都不送了，我可还没有儿子，大斌这次都伤到命根子了，医生说以后可能还影响生育你知道吗？”
“我这回家还不知道怎么跟我婆婆解释了，你还这么埋汰我，你要这样，以后这家里出什么事，你也别找我了，我再也不管了！”
见赵小玉真的发火了，肖继良赶紧站了起来，“说什么蠢话呢？我就生了你和你兄弟两个，你不管他，你还想管谁去？”
“我去做饭还不行吗？吃吃吃，全都是来讨债的，我上辈子欠你们的，没一个让我省心！”
第二天赵家一伙人在家里又等了一天，苏安还是没有回来。
第三天，还是没有见到人影。
肖继良咬牙切齿道，“大伙都说她跑了，大兴，你说我们不会真的被骗了吧？”
赵大兴已经坐不住了，“妈，不能再这么不明不白的等下去了，我们必须找苏家要个说法。”
“我花了这么多钱娶回家的媳妇，睡还没有睡过，她跑了，这不是骗婚是什么？”
“走，上苏家去！”


第101章 上苏家要人
赵小玉看着赵大兴和肖继良雄赳赳气昂昂的样子，当即就给两人泼了一桶冷水、
“要去你们俩去，大斌还在医院躺着，我现在身上还疼着呢，我可不去！”
“上次大斌、舅舅、家宝都在，我们都差点回不来，现在就我们仨去？去送死吗？”
“小玉，你咋就知道长人家威风，我们又不是去打架的，我们是去讲理....”
赵小玉抢过她的话头，“妈，我记得上次你打那苏安的后妈还有苏家那小妹挺狠的，后面你倒是跑得快！”
“你说你这个时候凑上去，你多大的脸呐？人家给你讲理？人脸上的伤说不定还没有好全呢，人家听你讲理？你可拉倒吧！”
“我告诉你，迎接你们的只有棍棒！要去你俩去，我可不去了！”
赵小玉说完也不管肖继良什么脸色，转身就一瘸一拐的回房了。
肖继良和赵大兴面面相觑，“那啥，大兴，要不我们在等两天？说不定苏安明天就回来了.....”
赵大兴黑着一张脸，“妈，我们是占理的这一方！我们怕什么？”
“你不去，我自己去！”
“哎，大兴，大兴，你听妈说啊，你姐说的有道理，我们这个时候送上去，不是找打吗？”
肖继良见赵大兴真单枪匹马往苏家杀去，到底不放心，只能硬着头皮，跟在身后。
到了罐头厂家属大院门口，赵大兴就遇上了苏建军和纪清清。
苏建军和苏建国上次因为林招娣的事情，兄弟两碰了一面，本来是想协商怎么分摊这个任务，但是却把林招娣弄的二度住院了。
而苏家两兄弟本就是厂里的重点关注对象，这件事情由厂里出面调解，最终协商的结果是，林招娣在医院的时候两兄弟一人一个星期，出院后，一家照顾半年。
今天正该轮到苏建军两口子伺候了。
两口子心里一肚子气，林招娣好的时候能帮忙，他们家是一点都没有沾到，现在……
纪清清更是喉咙卡了刺一样，夜不能寐食不下咽。
她嫁进苏家头年，就给苏家生了个大胖儿子呢，那林招娣别说伺候她坐月子了，人家婆婆都是猪蹄肥鸡的，她连一根鸡毛都没有看到，苏磊更是自己一个人拉扯大，从没指望上林招娣搭一把手，现在竟然要她去给那老东西端屎端尿！
简直就是拿刀子在戳她的心口啊。
可偏偏厂子里面盯的紧，苏建军好不容易保住了工作，这个口子上，她们夫妻只能打落牙齿往肚子里吞！
两口子带着一肚子气，刚出了大门，就遇见赵大兴和肖继良了。
赵大兴三两步跨上前，就拦住了两人的去路。
“岳父，岳母，哪里去啊？”
“赵大兴？”
纪清清看着眼前的赵大兴，满脸的惊讶，这才多久没见啊，咋变成这个样子了？
上个月来苏家接苏安的时候，还西裤白衬衫，梳着大背头，口袋别着钢笔，文质彬彬的。
现在这顶着一头鸡窝，穿着皱巴巴的衣裳，憔悴的眼睛都凹进去的小瘸子是赵大兴？
“对，是我！”
“你怎么回事啊？犯事了，刚从牢里出来？”
肖继良听着纪清清这口气，当下就冲了上去，一直以来累积下来的怒火，让她都已经忘记了赵小玉说的话，一口痰对着纪清清就飞了过去。
“我呸，你才刚从牢里出来，你全家都刚从牢里出来！”
“我儿子这个样子，不正是你们教出来的好闺女干的吗？”
“搁我这装什么傻呢？苏安呢？苏安那蹄子去哪里了？把苏安给我交出来，我告诉你们，你们这是骗婚，是骗婚！”
纪清清被呸了一脸，尖叫着用袖子擦脸，另外一只手不受控制的就薅上了肖继良的头发。
新仇旧恨啊，今天她和肖继良必须要躺下一个。
赵大兴见苏建军诡异的看着自己，警惕中竟然还带着跃跃欲试，顿时嘴都快气歪了。
这他娘的苏家有鬼了，这都是一群什么人呐？
难怪苏安变态，这遗传的吧？
“你盯着我看干什么啊？快把她俩给拉开啊！”
说着赵大兴上前就去扯肖继良。
苏建军见状回过神来，这赵大兴什么意思？不打了？
“你还愣在哪里干什么？赶紧扯开，快扯开，像什么样子，让别人看笑话！妈，你放手，你快放手。”
苏建军被赵大兴一吼，赶紧上前扯住纪清清的手臂，把弯着腰头对着头像是水牛打架似的，顶在一起薅头发的两人给扯开了。
现场四人，除了肖继良，另外三人身上多少都带着旧伤。
纪清清更是，背上缝针的地方已经多次创伤了，心里有顾忌，影响了她的发挥，于是她和肖继良的二次交手，又是落尽了下风。
被苏建军扯开的时候，还瞪着两个布满血丝的牛眼，呼呲呼呲的喘着气，扯着破音的嗓子，对着肖继良破口大骂。
肖继良被赵大兴扯着手臂往后拉，整个人还跟要上前顶架的公牛似的，一直往前倾斜着身子，还要上前。
赵大兴的手臂还带着伤呢，哪里能拉的住她，于是手一松，只听嗷的一声惨叫，一直朝着前面挣扎的肖继良咚的一声，脸朝下盖在地上了。
那刺耳的叫骂声终于消停了，取而代之的是纪清清拍着巴掌夸张的笑声。
“哦豁豁豁豁，哈哈哈，老天有眼～”
“妈？妈，你没事吧？”
赵大兴急忙上前搀扶肖继良，肖继良颤颤巍巍抬头，两管鼻血缓缓流了下来。
“大兴，呜呜呜，你干啥啊？”
“妈，来，快起来，我都说了不要打了不要打了，叫都叫不住，打架能解决问题吗？”
“我们这么大老远跑来，是来打架来的？”
赵大兴到底是做小领导的，重点是什么，他心里清楚着呢。
“岳父，我们这次过来，是来找苏安的，她已经无故出走好几天没有回家了。”
苏建军冷着脸，“苏安不回家你来我这里闹干什么？难不成你以为我把她藏起来了？”
“我还想找那个孽女呢，要不是这段时间抽不开身，我都已经上赵家去了！”


第102章 户口都不见了
赵大兴紧紧盯着苏建军，“你们真的不知道她在哪里？”
“我这可是按着我们当地的规矩，过了礼，摆了酒，领了证，一个环节都没有少，规规矩矩娶回家的媳妇，现在才多久，人就找不见了，我不找你，我找谁去？”
苏建军没好气道，“嫁出去的女儿泼出去的水，人你娶回家了，户口也迁去你赵家了，人没回家，你上我这里来闹，这就有点说不过去了吧！”
“她的户口从苏家迁出去了？”
“什么时候的事？我怎么不知道？”
赵大兴激动的上前一步，问的又急又快。
苏建军和纪清清对视一眼，脸上顿时凝重了起来。
“就你带她回去后几天啊，不是你叫她过来弄的吗？还叫她给我们带了红枣和花生。”
肖继良听着苏建军的话，马上又往前冲了，“好你个苏扒皮，我说我那橱柜里面一大袋子的花生和红枣怎么不见了，果然是被苏安那蹄子刮回来贴补娘家了，老娘的两千....”
“妈！！！”
赵大兴朝着肖继良大声吼道，“你能不能消停点，现在是花生和红枣的事情吗？你没听人家说吗，苏安户口都迁走了！！！！”
肖继良怒视着苏建军夫妻，不情不愿的闭了嘴。
“苏安当时回来是怎么说的？”
苏建军也知道事情不对了，“她说你工作忙，没空陪着她回来，让她提了点东西回来，自己把户口弄一下，然后让我们一个星期后去找你办理工作的事情！”
赵大兴深吸一口气，“我当天从这里把苏安接回家后，就跟她发生了一点冲突，手臂受了点伤，当天就住院去了，并没有让她回家办理迁户口，也没有跟她提过工作的事情。”
这话一出来，两方人马都安静了下来。
不大的客厅内，四人分别隔着桌子坐了下来，肖继良鼻子微微的抽动了一下，她总觉得这房间内有一股奇怪的味道。
纪清清看着肖继良到处瞄，刚刚缓和的脸色又沉了下来。
上次家里被苏安弄的臭烘烘的，她心里膈应，折了一些树叶熏了几天房子，现在臭味是没有了，但却多了一股淡淡的苦叶味。
“清清，去把户口本拿出来。”，苏建军朝着纪清清吩咐道。
纪清清点头，朝着主卧进去，没一会儿就拿着一个小本子出来了。
苏建军翻了两下，就把户口本递过去给赵大兴，“你自己看看，苏安的户口确实已经不在苏家了。”
赵大兴接过户口本翻了两下，苏建军的，纪清清的，苏娇的，还有苏磊的，就是没有苏安的。
“哼，看来我这真是遇见骗婚的了！”
苏建军脸色也不好看，赵大兴这是什么意思？媳妇不见了，还怪上他这个老丈人了？
“什么叫骗婚，我清清白白的把我闺女交到了你的手上，她去了你家就是你家的人了，现在人不见了，应该是我找你要闺女才是？为什么好好的一个人，到我家好好的，上你家才一个来月，就不见了？”
赵大兴冷着脸，抬眸看向苏建军，“你们给我说实话，苏安在跟我相看之前，有没有相好的？上次她回娘家也出去了几天，你们信誓旦旦的跟我保证，说她是去她哥哥那里了。”
“我花这么多真金白银娶一个媳妇，可不是为了娶一个破鞋回家！”
“你们所说的这个“哥哥”是“亲哥哥”吗？为什么我们从相看到结婚都没有见过这个哥哥？”
见赵大兴这么咄咄逼人，还扯上了苏家的名声，苏建军脸色也不好看。
“是不是亲哥哥，你看户口本就知道了，叫苏平，是苏安一母同胞的哥哥，这种事情，我还能骗你不成？”
赵大兴把户口本朝着苏建军一丢，“户口本上有苏娇有苏磊，可没有苏平！”
“你们这么忽悠我，是把我当傻子呢？”
“不可能！！！”，纪清清急切的捡起桌子上的户口本翻了起来。
从头翻过尾，又从尾翻到头，这才一脸难看的看向苏建军。
“建军，苏，苏平和苏安的户口页，都....都不见了！”
“怎么可能？”，苏建军一把将纪清清手上的户口本抢了过来，亲自翻了两遍。
“没有。”
“没有。”
“苏平的户口也不见了......”
苏建军一个蹿身站了起来，“他们把户口从家里弄走了？”
声音已经走调了！在没有之前那淡定的样子。
随后将手中的户口本，狠狠的砸在桌子上，“这两个畜生！！！”
“他们眼里还有没有我这个老子了？”
“我这么多年，还真是养出了两个白眼狼了！”
说到这里，苏建军像是想到了什么，转头看向纪清清，“你前儿说苏平上个月的工资没有收到？现在呢？”
纪清清看着苏建军那狰狞的面孔，心里有点惧怕。
“还没，没有收到。”
苏建军铁青着脸，一字一字的从牙缝里面挤出来，“嘿，这是当自己翅膀硬了，毛还没有长齐呢，就想着飞了！！”
“他们能走到哪里去？我就不信他们能重新回乡下种地去！”
说着苏建军扭头对着赵大兴母子就开始赶客了，“今天我们家还有事，就不留你们了！”
赵大兴还没有开口，肖继良就跳了起来。
“你们什么意思？苏安人呢？我们家真金白银娶回家的媳妇呢？”
“彩礼我可是一分不少的交到了你们手上，现在人不在了，你们就这个态度，我告诉你们，今天要不给我们一个交代，我们就不走了！”
“不走了！”
说着肖继良大腿往桌子上面一架，一副赖死的模样，大有一副你不给我一个交代，大家谁都别想好过的样子。
赵大兴也不知道苏建军说的是真的，还是做戏给自己看的。
他和苏安相看的时候，从没有遇见过“哥哥”，结婚的时候，这个“哥哥”也没有出现，但看苏建军脸上的怒气，又不像是作假。
纪清清看着肖继良那一副死猪不怕开水烫的样子，指着她就骂，“你们还有脸跟我们说彩礼？”
苏建军伸手拦下纪清清，现在不是和赵家撕的时候，重点是苏平。
他得赶紧去一趟乌镇才行，一个月五十块的工资呢，一年就是六百块，这么一大笔钱，可不能就这么无缘无故的没了！


第103章 纪清清的焦虑
赵大兴和肖继良来的这一趟，虽然没有和苏家打起来，但是一点收获都没有。
苏家也不知道苏安去哪里了。
纪清清和苏建军态度恶劣的把赵家母子俩赶走后，苏建军就急急忙忙的朝着乌镇而去了。
他得去矿上找苏平，现在事情已经脱离了他的掌控了，他一路上烦躁的不行，苏平和苏安可不一样。
苏安就是一赔钱货，迟早是别人家的人，为家里换上一笔利益，就是她最大的用处。
可苏平是男娃，他养了这么多年，养的人高马大一身的力气，付出了这么多现在正是收取回报，对方孝敬自己的时候。
他苏建军今年也四十五了，再过几年说不定就干不动了，到时候苏磊还小，正是花钱的时候，纪清清又没有收入，所以论养家糊口，苏平应该是家里的主力才是！
虽然他平时一直嫌弃看不上这个儿子，但是不得不说，这几年家里能过的这么宽裕，苏平每个月的工资给了他很大的底气。
苏建军眼里闪过一抹戾色，苏平休想脱离他的掌控！
要是他敢这么狼心狗肺，就别怪他不念父子之情了！
另外一边，纪清清送走苏建军后，沉着一张脸提上东西就去了医院。
这日子真是要过不下去了，老的老的不省心，小的小的也不安分。
早知道苏家是这么个情况，她还有必要费尽心思嫁进来吗？
她好好守着自己陶瓷厂的工作，带着苏娇自己过不香吗？
一想到以后每个月的五十块钱没有了，她的心都快滴血了。
她抠抠搜搜的过日子，好不容易存下点钱，好不容把苏安给嫁出去收了笔彩礼，赵大兴那边还许诺了工作，苏平那里每个月固定寄钱回来，眼看好日子就要来了。
结果家里那点家底，全都被老二家哄着苏磊弄走了。
后面赵家又以苏娇的读书名额的事情威胁，退走了六百块的彩礼。
那六百块还有一大半是她回娘家借的呢，她借钱的时候，可是信誓旦旦的跟娘家哥嫂说，以后每个月还五十块，半年就能给他们还上，现在怎么办？
全家吃喝拉撒都靠着苏建军的那点工资？那她娘家哥嫂那边的钱，什么时候能还上？
她哥嫂可不是吃素的！
到时候......
纪清清越想越焦虑，现在还要去医院伺候那老不死的！
前两天厂里领导对自己一家的敲打，她可是记着，这个时候，苏建军的工作可千万不能再出问题了，要不然全家都要喝西北风去了。
纪清清头疼的一巴掌拍在了自己脑门上，“烦死了，真是糟心！”
苏安本来准备今天回赵家看看的。
结果跟着刘双禄和崔元凤一起被带走的黄细妹回来了，并且还提了东西上苏家致谢，所以没有走成。
黄细妹丝毫不掩饰满脸的喜悦，因为她从公安同志那边得到消息，刘双禄基本上是可以确定回不来了。
以后她和下面的儿女，也算是有安稳的日子过了。
她回家第一件事就是买了一卷鞭炮在门口放了，以跟整个街道的街坊传达一个意思，她们母子与刘双禄不是一路人。
然后又去街上买了不少东西回来，对以前刘双禄欺负过的人家以及这次帮着“落井下石”的人家，家家去走了一趟。
而苏家是黄细妹重点感谢的对象。
以往大家就算闹得再难看，都很少有人报公安，因为在大伙心中潜意识里面都认为，只有人命关天的大事吗，才能惊动公安同志，只要报了公安就是生死仇敌，甚至是世仇，几辈子都解不开了。
到底是住在一条街上，大家多少都有顾忌，所以打归打，闹归闹，这么多年下来，也就只有李红梅一家报过公安。
但李红梅一家报公安后，还不是自己主动去公安局撤了案，刘家也就花钱走动了一下关系，一点事都没有，反而李红梅一家在福庆街住不下去了。
大宝奶奶闲着没事一路跟着黄细妹打听八卦，“细妹，细妹，崔元凤那个泼妇应该也要打靶了吧？”
“刘家那几个兔崽子呢？他们怎么判的？这些年他们可没少跟着崔元凤为非作歹！”
“还有那两熊孩子呢？”
黄细妹抿着嘴轻笑着，“现在还不知道呢，不过我们要相信党，相信国家不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”
她的性格软和，就算这个时候，也说不出那种幸灾乐祸的话。
但是崔元凤刘双禄以及刘国华肯定是回不来了。
刘双喜死后的第二年，崔元凤流掉了一个孩子，当时刘双禄逼着她去医院伺候崔元凤。
那些票据，她一直都收着呢，就是怕万一有一天能用上，没想到，隔了这么久，还是用上了。
至于刘国华.....
黄细妹想到再也没有来看望过她的外甥女，眼里闪过一抹暗色。
刘国华也不会回来了。
前两年严打最严重的时候，两个青年亲个嘴，下场就是一个死刑一个无期。
她娘家那边有个街溜子，大庭广众之下对着一个妇女语言调戏了几句，判了15年。
北城那边，听说有个青年上小卖部调戏了服务员，枪毙了。
郊外有个早上五点起来上厕所，没睡醒，去了隔壁，枪毙了。
还有一个赶集的时候，不小心一巴掌甩到了另外一个妇人的屁股上，进去10年。
站在天顶上方的高干子弟都被拉下来一批，他刘国华前两年能活下来，完全是因为没人去告。
现在虽然政策松懈很多了，但是对他来说也够了。
黄细妹承认自己是一个懦弱的女人，要不是她的娟儿快活不下去了，说不定，她都不能够豁出命去。
她要的不多，她只想要活着，带着她的孩子活下去。


第104章 刘家事件后续
虽然黄细妹嘴里没有说什么，但大宝奶奶还是从她的言行举止里面明白了不少事情。
并且这些事情，经过各种添油加醋的润色后，以极快的速度，席卷了整个福庆街，不少人都乐呵呵的搬着个凳子坐在门口讨论着。
苏安趁着这几天，和左邻右舍混了个脸熟悉，差不多福庆街上的住户七成能喊得出她们兄妹的名字了。
那五花八门的八卦，听得她除了饭点的时候回家，其他时间一直在外面蹿，连回赵家，努力让自己以最快的速度吃上赵大兴和肖继良的席这件事都抛到了脑后。
另外一边，苏建军急急忙忙的赶到了乌镇矿场，得到的消息却是苏平上个月底就辞职走人了。
他塞了好几包烟出去，舔着脸打听，可下到守矿场的大爷，上至矿场负责人刘清平，都没人知道苏平的去处。
只知道，走的那天是苏平的妹妹亲自过来接的，并且苏平还说以后再也不下矿了。
苏建军跟死了半截似的，浑浑噩噩的往家里走。
今年怎么了？怎么就这么的不顺呢？
坐上班车往家里走，把这段时间所发生的事情，全部都一一回忆了一遍，越想他越觉得不对劲。
不但苏安不对劲，苏磊不对劲，老二家不对劲，赵家也不对劲，全都不对劲。
明明以前苏磊老实听话，是个好孩子。
明明自己和老二家的关系也没有这么差劲，林招娣虽然是偏向老二家一点，但对自己也并没有到苛刻的地步，虽然大家心里多少有隔阂，但至少表面上是一派平和的啊，怎么就变成这个样子了呢？
刚到家门口，纪清清就一脸焦急的迎了上来，“建军，怎么样？找到苏平了吗？”
面对纪清清一脸热切的面孔，苏建军有气无力的转身朝着屋内走去。
纪清清一颗心顿时就提了起来，声音也拉高了不少，“建军，我问你话呢？苏平呢？上个月的工资你带回来了吗？”
“哦，我知道了，上次苏安过去找他了，一定跟他说了什么吧？是不是他知道苏安出嫁了，所以不愿意给家里家用了？”
“凭什么？他说不给就不给吗？你是他老子，你不知道压着他给吗？”
纪清清越说越崩溃，“要是每个月少了五十块，这家里的日子还过不过了?磊儿和娇娇还在读书呢，这学费？还有你妈那老东西的医药费，赡养费，我们怎么办？”
“我娘家哥嫂那边借钱的时候，我可是跟他们说好了，每个月月头给他们还五十的，你让我现在怎么跟人家交代？你说啊，你说啊~”
苏建军被纪清清推着一直晃动，不由得朝她吼道，“行了，别吵了，你烦不烦啊，跟个泼妇似的，你让我安静一会行不行？”
纪清清张大嘴巴看着一脸狰狞的苏建军。
再想起自己今天去医院晚了，还被护士指责对老人不上心，此时苏建军还对自己这样的态度，心里那一团火气瞬间就爆了出来。
她可真是太委屈了，委屈死了。
“好啊苏建军你个没良心的东西，你现在是要把气都往我身上撒了是吧？我辛辛苦苦给你操持着家务，白天还得去医院给你家那老东西鞍前马后，我这都是为了谁啊？”
“你有那本事吼我，你倒是往家里拿钱啊？做男人最基本的养家糊口你都做不到，这几年要不是苏平每月往家里寄钱，要不是我带着他们糊火柴盒子，能有你的好日子过？你就是个没用的窝囊废，你窝囊废，我纪清清当初真是瞎了眼，看上你这种废物，白白给人家养大了一双儿女，现在落得了这么个下场~呜呜呜，我不活了，我不活了~”
苏建军额头青筋快速的跳动，心口剧烈起伏，很快他忍无可忍，对着纪清清一个大逼兜就抽了过去。
“我打死你个泼妇，你吃我的，喝我的，穿我的用我的，现在还嫌弃老子赚钱少了是吧？”
“我告诉你，我那一双儿女现在跟我闹到这种地步，都是因为你，这些年哪怕你对她们有那么一丝丝的爱护，她们现在也不会这么毫不留恋的跑了！”
“赵家那老婆子没说错，苏安也没说错，你就是个黑心的玩意，你把我好好的一双儿女都磋磨的跟我离心了！”
“还你瞎了眼看上我，老子才是瞎了眼看上了你这么条毒蛇！！！”
纪清清直到挨了第二巴掌才回过神来。
“苏建军，你竟然敢打我，老娘跟你拼了~啊啊啊啊啊....”
男女体力不能比，挠了苏建军两爪子后，纪清清很快被苏建军一脚踹翻在地，随后两脚踢过去，纪清清马上就缩卷着身子开始求饶了。
“啊啊啊，别打了，别打了，建军我错了，我错了，你别打了。”
“呜呜呜，我真的错了，我也是太着急了，急的失去理智了，你别生气~”
纪清清见苏建军停顿了一下，马上抱住他的一条腿，眼泪婆娑的哭诉，“呜呜呜，我这也是为了我们这一家子着急啊，我这也是为你着急啊，所以才口不择言了。”
“你不要生气了，气坏身子就不好了，我们家已经这样了，要是你也气坏了身子，那这个家就完了，呜呜呜~”
“建军，苏平和苏安跑了，我们还有苏娇呢，苏娇和磊儿才是我们的指望，那两不孝的东西，我早就说是两白眼狼了，你偏还对他们抱着指望......”
到底是自己真心爱护过的女人，苏建军一身的火气，在纪清清的温柔小意的认错下，终于慢慢消散，可纪清清之前说的那些话，就像是一根刺扎进了他的心中，让他心里很是不舒服。
前两天苏安在福庆街到处吃瓜，带着哥哥玩嗨了，后面老老实实的看了两天书，把家里交代好准备回赵家了，结果又听到刘家的刘国军带着两个孩子回来了，消失不见的刘国兴和刘国倩也回来了。
当天闹事的时候，刘国兴去对象家里了，没有回来，以至于躲过那一场战斗。
而刘国军平日里大部分时间都是在厂里上班，陪着崔元凤欺压街坊的事情，掺和的不算多。
再加上那天刚下班回来，教唆行窃的事情崔元凤把他摘干净了，打架受伤的又是他自己，于是就被放出来了。
两个孩子，一个不满八岁，一个不满九岁，被关着上了几天教育课，也被刘国军接了回来。
倒是老四刘国兵和张满玉，平日里跟着崔元凤蹦跶的多，虽然崔元凤视死如归的把责任都往自己身上揽，但是没个几年估计是出不来了。
苏安本来都提着袋子要走了，听到大宝奶奶端着个碗到自家门口巴拉巴拉，一脸不服气的样子，于是她把手中的袋子又放下了。
“走，哥哥，我们上刘家去。”
苏平不知道要干啥，但是下意识就跟在了苏安后面。
大宝奶奶一脸的兴奋，“小苏，你要干啥去？”
苏安回头，“大宝奶奶，你说刘国军他妈、他媳妇、他二伯、以及他两个弟弟都进去了，你要是他，你会放过我们兄妹吗？”
大宝奶奶摇头，“你当我是菩萨呢？”
苏安冷笑一声，“所以，他肯定是要针对我们，要找我们麻烦的，与其等到他时时刻刻想着怎么弄死我们，还不如我先给他心里留下点阴影，让他以后时时刻刻想的是怎么防着我们！”


第105章 让刘家滚出福庆街
苏安带着哥哥就朝着刘家而去。
这段时间刘家出事，刘国军刚放出来，刘家人肯定是要夹着尾巴做人的。
马上都已经86年了，严打也会越来越松懈，就刘家一家子那样的尿性，自己让他们家吃了那么大一个亏，他们会放过自己吗？
都不用想，他们要是有机会，一定会找事反击。
与其等着一条毒蛇就这么盯着你，时时刻刻想要上来咬上一口，还不如，趁着他现在不敢蹦跶的时候，给他们来上一棒子，把他们直接敲晕了，让他知道自己兄妹不好惹，以后见着自己绕着走。
人性就是这样，双方产生矛盾后都会记仇想着报复，但是你要把他打出心理阴影来了，让他知道你比他还难搞，沾上了就是个大麻烦不好惹，他反而会绕着走。
就像是一条恶狗要追着你咬，你逃的越起劲，它追的越兴奋，但你要是举个棒子反杀它，反追它几次，它远远见着你就会躲了。
大宝奶奶看着雄赳赳气昂昂朝着刘家走去的苏氏兄妹，顿时醍醐灌顶。
“对啊，我们不找刘家麻烦，刘家也会找我们麻烦，为什么我们不主动出击，先找他麻烦，反而要防着他来找我们麻烦呢？”
“与其防着他们，为什么不换个位置，让他们防着我们？”
大宝奶奶一巴掌拍在自己额头上，端着碗就往家里走，她家可不像苏家似的，她家可还有娃娃呢，她更应该主动出击才对！
“难怪这整条福庆街，被刘家欺压了这么多年，还得是这小苏的脑子厉害！”
回家把碗给放下，大宝奶奶扛着一根扁担就往刘家狂奔。
隔壁的邻居见状，赶紧站了起来。
“春花？干啥去啊？”
“大宝奶？咋了？诶诶？”
后面两家的见前头两家没喊住，连忙站了起来，“唐春花？你等等~”
大宝奶奶被拦下了，一脸的不乐意，“干啥啊，别耽搁我事情，我忙着呢。”
“哎哎，你等等，你举着个扁担干啥去啊？打架啊？”
大宝奶奶看着眼前的老太太，顿时眼睛一亮，她一个人到底人单势孤啊。
“三牛家的，你上次不是说你老头子被刘双禄磕破了头，出了好多血，医药费都没有拿到？”
“我跟你说，刘国军回来了！”
“我们上次都举报崔元凤和刘双禄了，他俩都要枪毙了，现在刘国军回来了，以后有机会一定会找我们报仇，就崔元凤那自私狠毒的血脉，能生出什么好玩意，我家大宝还小呢，我要主动出击，让他知道我不好惹！”
“啥，他放回来了？这，这....这可如何是好？”
大宝奶奶带着恐吓道，“要是换个位置，你是刘国军，你会就这么算了？”
“我告诉你，就算他这段时间算了，以后也不会算，这事他肯定一辈子记在心里,要是被他抓到机会了，指定就朝着我们暗地里下绊子，你说我倒没关系，可我还有大宝呢！”
三牛家的被大宝奶奶忽悠的脸色一白。
她家也有娃娃呢。
“春花，你等等我，我回家拿个擀面杖！”
三牛家的咬牙吼了一声，赶紧就往家里跑。
周边看热闹的，好几个脸色一紧，“什么？他还敢找我们报仇？那可怎么办啊？我上次也跟公安同志举报了，说他家偷了我家东西？”
大宝奶奶一副你傻的样子，“那你还等啥啊？赶紧回家拿武器去，偷了你屋里东西，你都不要回来？难怪人家欺负你？我告诉你们，人家小苏兄妹都已经过去了！！！”
“我们要再不去，她们那边都该完事了，有小苏兄妹在前面挡着，我们还怕什么！”
“什么？小苏兄妹也过去了？”
“那还等什么啊？最好把他们一家闹得在福庆街住不下去，这种人住在我们街道太危险了。”
“就像是春花婶说的，估计心里随时都想算计我们呢，万一真被他得逞了.....”
说话的人当场就转身就冲了回家，不一会，就举着个锅铲站在了大宝奶奶身后。
大宝奶奶看着还在犹豫那妇人厉色的吼道，“你要让人家都知道你家好欺负吗？”
一脸担忧的妇人浑身一震，马上梗着脖子吼了出来，“我家不好欺负！！！”
“谁也别想欺负我家！！”
声音高昂有力，语速很快，就怕犹豫了一丝，落了下风，被人家觉得好欺负。
另外一个围观的妇女也一脸的郑重，“我家也不好欺负，我现在就找我男人去！”
大宝奶奶看着动员起来的街坊邻居，眼里闪过一抹兴奋。
她们福庆街的街坊终于不是怂包了，全都觉醒了血脉，雄起来了。
在场的人站在刘国军的位置一想，心里一致认为发生这种事情，这是结下了生死梁子了。
不怕一万就怕万一，再加上以往刘家人的做派，基本整个街上的住户都对刘家打心底排斥。
所以能逼着刘家换个街道住，对大家都好。
苏平和苏安并不知道，大宝奶奶正在召集福庆街的街坊，商量着怎么给刘家施压，让他们从福庆街滚出去。
兄妹俩到了崔元凤家，看着眼前紧闭的大门。
“哥，踹开！”
苏平丝毫不犹豫，上前就是一脚。
硿隆一声巨响，里面的门栓子直接被暴力撞断，大门朝着两边哐当一声就弹开了。
屋内刘国军、刘国兴、刘国倩三兄妹猛的站了起来。
“是你们？”
“你们竟然还敢来！！”
刘国倩一脸怨毒的盯着苏安，刘国军和刘国兴眼里也是掩不住的恨意。
看着对方的脸色，苏安心里松了口气，她就怕崔元凤几个进去了后，这三兄妹会洗心革面，要真这样，她都不好做的太过分。
但以目前这情况来看，刘家果然是对自己和哥哥存着极大的怨恨啊，这要是自己不在家，他们对哥哥做了什么，她哭都没地方哭去。
她可不是那种知道别人会伤害自己，还要等着别人出招，受伤在反击的人。
她为什么要放任危险在自己身边？
“怎么就不敢来了？事情总是要解决的嘛是不是？不要紧张，来来来坐坐，都坐下.....”


第106章 给我砸
苏安反客为主的招呼刘家三兄妹坐下。
刘国军捂着自己疼痛的胸腔和刘国兴对视一眼，忌惮的看向苏安兄妹。
“哥哥，你跟他们废话干啥？就是他们害的我们家破人亡......”
“倩倩，闭嘴！”，刘国兴打断了刘国倩的话，眼睛狠狠的瞪向了她。
一点脑子都没有，妈、大嫂、老二和老四都进去了，这个时候了，还不知道收敛。
还以为和之前一样，二伯和妈在家护着她呢？
苏安点点头，“就是，多听你哥哥的话，小姑娘家的咋咋呼呼，惹人厌。”
“你....”
刘国倩气鼓鼓的看着苏安，到底不敢再说什么。
苏安见对方都安静下来了，这才慢悠悠道。
“我们是讲道理的人，可不是那种胡搅蛮缠随便欺压街坊的人。”
“我们上门自然是有原因的，之前呢，太乱了，公安同志来的急，去的也急，很多事情我也不好多麻烦公安同志。”
刘国兴看着苏安，没好气的问道，“你家的事情，我后面听说过，我妈已经受到惩罚了，而且你家的东西也已经还给你们了，希望你们不要欺人太甚，给大家都留点余地！”
苏安摇摇头，“不不不，还没搞清。”
“你家上我家盗窃的东西是还给我们了，但是我和我哥哥无故挨的打呢？”
刘国军气的脸都绿了，胸口剧烈的起伏，带动着他那肋骨又一抽一抽的痛了。
“到底是你们挨打，还是我们挨打？”
苏安不理会他，自顾说道，“这几天我们都没去上班，都搁家里养伤呢！”
“你说我一个小姑娘，脸上带着抓伤出门，人家还以为我是啥坏姑娘呢？”
“还有我哥哥一个老老实实的青年，这年纪也是要处对象的时候，脸上脖子上带着几道口子出门，而这伤一看就是女人挠的，这不是让人想入非非吗？”
“我们本来都有自己正常的生活轨迹，现在因为你家，我们改变了自己的生活轨迹，这让我们的人生都发生了巨大的变化，就拿我哥来说，要是他这几天正常上班，说不定就遇上我未来的嫂子，现在因为被你们这一闹，我嫂子没了~”
刘国兴脑门蹦蹦的抽，声音都要劈叉了，“照你这么说，我还得给你赔一个嫂子？”
他算是看清楚了，苏家这两兄妹这是上门欺负人来了！
苏安一副我慈悲的样子，“嫂子就算了，你们赔的，我也不敢要，这街上谁不知道你们家是什么样的人，“满门终孽”啊，谁敢沾啊。”
说着苏安还故意上下打量了一下刘国倩，一副嫌弃的不行的样子，把刘国倩气的呼呲呼呲直喘气。
“这样吧，都是街坊邻居的，你们就给我们赔偿个药钱，你看我脸上，我可还没嫁人，肯定不能留疤，那好药肯定要用上，为了尽快恢复，还得买点啥营养的补补身子，最近几天被你们气的都睡不好，还要弄点安神的，还有这几天的误工费，哎哟，要是不请假，说不定我还能升职呢，这几天改变生活轨迹，也不知道我的如意郎君跑了没有，想想我还亏大了。”
“算了算了，你就给拿个488块吧，488嘛，四季发发，吉利，便宜你们了。”
刘国军气的都站不住了，这他娘的比他们刘家还土匪啊，当初他们刘家讹人家的时候，也没有这么狠啊！
还他娘的要赔她一个嫂子要赔她一个如意郎君？她的脸多大呐？
她哥能不能娶到嫂子，跟脖子上那两条抓痕有关系？她能不能升职找到如意郎君，关脸上那两条抓痕屁事？
他们刘家这是碰上了什么终极无赖了？
刘国兴搀扶住站不稳的大哥，一巴掌就甩拍在桌子上，“你们不要太过分了！”
苏安满脸的兴奋，“所以你们这是不想负责，想要打一架？”
刘国军赶紧拦住弟弟，“苏家小妹，你们不要欺人太甚，我们家做错了事，已经受到了惩罚，没必要这么赶尽杀绝！”
苏安不满了，“谁对你们赶尽杀绝了？上次公安同志在这里的时候，我就说要赔偿了，合着我们这顿打白挨了？那天要不是你妈和你二伯的事情闹出来了顾不上了，我当场就要把赔偿要回来了！”
“而且这钱你又不是出不起，我都听说了，你们二伯嫁闺女的彩礼，离婚讹的钱，给了你们家不少呢，这钱拿出来了，大家都好说话，要不然，我们就天天上门跟你们好好讲理！”
刘国兴阴沉着脸，“你以为我们兄妹会怕吗？”
苏安提高声音道，“不怕啊，太好了，哥哥给我砸…..”
话音还没落，大宝奶奶就带着一伙人冲了进来。
“人呢？”
“在这呢？”
三牛家的率先开炮，“太好了，刘国军，长兄如父，你爸妈都没了，你就是刘家做主的了，我听说刘双禄的钱都存在你家呢？我家老头的医药费赶紧给我拿出来！”
大宝奶奶也挤上前去，“还有我大宝的银坠子，赶紧给我拿出来，要不然别怪我砸了你们家！”
身后不少抄着家伙往前挤的，“还有我家，我家儿子上次被你们打的，一下雨腿还疼，赶紧给我赔偿。”
“还有我家，我告诉你我现在不怕你了，你要是不给我个说法，我也报公安抓你！”
“就是，这么多年整个街坊被你们弄的苦不堪言，你们的报应到了。”
三牛家的和大麦妈可谓是恨毒了刘家，他们一个老伴差点死在刘家手上，一个儿子一条腿留下了后遗症，此时见刘国军三兄妹不敢龇牙，当即举着扁担和擀面杖招呼着大家砸东西。
赔偿和药费拿不拿的到是另外一回事，主要是先把心里积压了这么多年的怒气给发泄出来了。
最重要的一点，要让刘家人知道她们家不好欺负，免得后面对他们下黑手！
刘国倩看着眼前暴乱的街坊邻居，听着那砰砰的打砸声，吓的一直尖叫着往哥哥后面躲。
刘大伟和刘小伟本来被上了几天政治课就吓得够呛了，此时更是一人抱着爸爸一条腿，惊恐的看着大家嗷嗷哭。
他们以后再也不敢了，再也不敢做坏事了。
苏安看着眼前的一幕也惊呆了。
这是什么个情况？


第107章 搬走
天色已经暗下来了，屋外的喧闹声也已经没有了。
一片狼藉的房子内，刘大伟和刘小伟还在抽噎。
刘国倩一边低声的恶毒咒骂，一边嘤嘤嘤的哭泣。
她不知道怎么会变成这个样子，明明整个福庆街都捧着她们家的，明明之前大家全都不敢惹她们家。
才几天的时间啊，就变成了谁都能来踩上一脚。
刘国兴颓废的低着头，手中拿着一张语文课本的书皮不停的扯着，那是刚才被大伙砸东西的时候，从刘大伟书包里面扯下来的。
“大哥，我受不了了，我要搬出去。”
刘国军面无表情的望着天花板，好半晌才回过神来，“是小凤那边说了什么吗？”
陈小凤是刘国兴的对象，两人本来打算年底就结婚了。
刘国兴低着头，“嗯，前两天我不是也被叫去了公安局问话，那时候她也跟着去了，大概都知道我们家的事情了。”
刘国军皱眉，“她不乐意了？”
“没有，是她家里人不愿意。”
“大哥，我们家在福庆街已经臭了，要是我还待在这个家里，我和小凤就真的完了。”
刘国军无声的叹了口气，“我知道了。”
刘国倩不乐意了。“三哥，这个时候连你也不管我们了吗？你是要做逃兵吗？”
“大伟小伟还小，大哥又受伤了，大嫂二哥四哥他们都没出来，你这个时候抛弃我们，你还有没有良心了？呜呜呜~”
“妈一个人揽下了那么多的事情，就是把我们三兄妹给摘出来，让我们在外面有个照应。”
就在刘国倩高声谴责刘国兴的时候，大门传来了敲门声。
“咚咚咚~”
很正常的敲门声，却让屋内的几口如临大敌。
刘大伟和刘小伟已经第一时间，满脸惊慌的挤到刘国军的面前。
刘国兴站了起来，看了看揽住两个孩子的大哥，再看看一脸惊恐的小妹，硬着头皮询问道。
“谁？”
“咚咚咚~”
“是我，快开门！”
刘国兴长呼了一口气，赶紧走到大门旁边，把抵在门口的凳子和扁担拿走。
“大伯。”
声音带着轻颤。
刘双福看着一片狼藉的屋内，抿了抿嘴唇。
“我是趁着你们大娘和堂哥睡着了才出来的，你们知道的，他们一直都不乐意我管你们家的事情，要不是看着你们爸爸的面，哎......”
“之前我说的话你们都不爱听，老觉得我唠叨。”
“老五家的和老二糊涂啊，害死人了，我现在顶着这张老脸都不敢出门走动了。”
“大伯，这都是二伯母害的，她才是真正的害人精！”，刘国倩站起来朝着刘双福吼道。
刘双福脸色一黑，举着手中的手电筒就想朝着这侄女砸过去。
“倩倩，你也这么大年纪了，怎么还是这么是非不分？”
“你二伯母冤枉你妈了吗？这些年你二伯母和国茂他们兄妹过的是什么日子，你们看不见吗？”
“你们口口声声没有爸爸，其实他们才是真的没有爸爸。”
“他们家遭的罪，很大一部分都是因为你们家。”
“前段时间小娟都快被逼死了，要不是你大娘跟我说，我都不知道是崔元凤那个恶妇怂恿的，竟然还敢把主意打到国珍身上去，就你外家那二流子表兄，他配吗？”
“你们这是自己找死，把老实人逼急了！合着老二家的几个孩子，都该老老实实的给你们兄妹垫脚对吧？”
刘国倩张了张嘴，不自然的别开脸，“我又不知道，又不是我干的。”
见大伯这么凶，刘国倩委屈的直哭，“呜呜呜，二伯不喜欢她们关我什么事，现在连你也来骂我们....”
刘双福抿着嘴，一脸的难看，但到底是自己的亲侄子侄女，他也不能看着他们没个好下场。
“国军，现在你妈不在家了，你就是这个家里的主骨心了，以后怎么办你想了没有？”
刘国军颓废了看了一眼大伯，“我不知道，我真的不知道，我快烦死了，我也不知道怎么会弄成这个样子。”
刘双福叹了口气，“我这次来找你们，是有两件事。”
“第一件事，就是你们家的事情，你们要是还认我这个大伯，就听我几句劝。”
“这福庆街你们已经不适合待了，你们搬出去吧，这A市这么大，换个地方住，风言风语少了，对你们对小孩都好，还有国兴和倩倩，你们都是要相看的年纪了，国兴要是在耽搁几年.......”
“另外一件事，老二家的确实把卖女儿的钱拿了不少给你们家，那小娟现在那样子，你们忍心拿人家这笔钱吗？”
“你们把钱拿出来。”
刘国倩当即就跳了出来，“凭什么？这是他们家欠我们的，要不是二伯母，我妈和二伯会被抓吗？”
“他们家把我们家害成这个样子，还想我们给他们钱，我呸，青天做白日梦呢！”
刘双福严厉的看着刘国军，“国军，事情都到了这个地步了，就当是给孩子积点德！”
刘国军眼睛一眯，“大伯，这个时候大家都避我们如蛇蝎，三伯和四伯都不敢跟我们沾边，我们兄妹非常感谢你还能上门看望。”
“你刚才说的话我听进去了，福庆街我们确实是住不下去了。”
“明天我们就先去南城或者北城租个房子。”
“但是你说的二伯家的钱给了我妈这个事情，我是不清楚的，我妈也没有跟我们说过，不信的话你问国兴和倩倩就知道了，要是二伯母想要回去的话，你让她去监狱里面找我妈吧？”
“我们家现在伤的伤，小的小，还得出去租房子，正是用钱的事情，小娟再可怜，我们也帮不上什么忙。”
刘双福脸色一黑，这崔元凤真害人，一家子都被养歪了。
“我年纪大了，说多了招人烦，你们爱怎么样就怎么样吧，这房子.....”
刘国军马上警惕了起来，以为刘双福打房子的主意，“大伯，这个房子我们估计是不能再回来住了，但是我们出去住一直租房子也不是事，所以我们打算卖了，到时候凑了钱到别处买个房子。”


第108章 回赵家
6刘双福哪里能看不出刘国军心里想什么，“行了行了，要是没有什么事，我就回去了，你们自己心里都有打算，也是我瞎操心。”
“唉唉，大伯，等一下。”
刘国军连忙喊住要走的刘双福，脸上带着一丝讨好，“大伯，这个房子出售的事宜，可能还要麻烦一下你。”
“这街道还有村委里面的，对我们家都.....”
刘双福眼睛一垂，“嗯，我会留意的。”
“谢谢，谢谢大伯。”
刘国兴也跟着道，“谢谢大伯。”
听到刘双福的回答，刘家三兄妹都笑的真心实意。
但是他们却不知道，刘双福已经决定截下一部分房款，给黄细妹一家送过去。
“哥哥，米和面都在缸里，菜你每天上街上买就是了，来这一百块钱你收着，要是家里缺了什么你就去买，想吃什么你就吃，我们家现在有钱呢，吃的起。”
“好好看着家哈，我那书桌上的东西，你别乱动哈，晚上睡觉记得关门，我过两天就回来。”
苏安提着个小挎包，跟苏平一一交代。
苏平一双清澈的眼睛不舍的看着妹妹，“安安，我能不能跟你一起去？”
“他们对你不好是吗？安安不回去了可以吗？”
“哥，现在你去不方便！”，苏安不想让哥哥扯进赵家的事情里面。
“那，我送你吧，我认认路，以后有空我去看你。”
苏安听着哥哥的恳求到底心软了，“行吧，那你送我。”
“哥哥，我之前跟他拿了结婚证，我就算要走，也要办了离婚证才走，要不然我就一直都是他们家的人。”
苏安和哥哥并排走着，尽量用最直白的语气把目前的情况告诉苏平。
“但是呢，他们拿了彩礼给纪清清和苏建军，所以不可能就这么放我走的。”
“我现在回去就是想办法，让他们主动放我走。”
苏平不能理解，“安安，他们对你不好，你不喜欢他们，我们赚钱把钱还给他们，我们不回去了，哥能赚钱！”
苏安摇头，“那不行，钱是纪清清和苏建军收的，我为什么要还给他们？”
“那我去找爸，让他把彩礼还给人家？”
“哎，你可千万别，好不容易从那个狼窝逃出来，你可别又回去了。”
“还有我跟你说，要是你遇上苏建军和纪清清了，他们要是敢打你，你就打回去，知道吗？”
苏平弱弱反驳，“可是，他是爸爸，奶奶会骂人的。”
苏安眼珠子一瞪，“爸个屁，妈走的时候不是跟你说了，让你听我的吗？”
“我又不让你主动打他，要是他打你，你就打回去，我上次教过你，这叫自卫！”
“还奶奶骂人，她什么时候不骂人？我们坐着不动她都要骂我们两句。”
苏平似懂非懂的点头，“好，他们要是打我，我就自卫。”
下了班车，苏安回头看向哥哥，“行了，就送到这吧，我就在前面那条街的家属院，你上对面坐班车回去，就坐我们刚才的那趟到东城的班车。”
“钥匙带好了没有？会回去吧？”
苏平点点头，“我带了，会回去，坐去东城的班车，坐到最后一站叫古城。”
苏安点头，“对，真聪明！”
听着妹妹毫不掩饰的夸奖，苏平笑的眉不见眼。
不远处，肖继良骂骂咧咧的提着篮子从一家粮油店走了出来，“什么玩意，要不是大院的人说你们这边能便宜2分钱一斤，我会跑这么远来？”
“还限量，有人买你就偷着乐吧，还限量？会不会做生意了？”
肖继良嘴里嘀咕着，不经意的抬头，顿时就在街对面看到了个熟悉的身影，她马上伸着脖子朝着前面张望。
“前面那人，怎么看着有点像是苏安呢？”
“还有个男人！！！！”
“好家伙，终于给老娘抓住了！”
肖继良鼓着一对眼珠子，飞一般的速度就冲了过去！
“苏安！！！！”
苏安听到喊声刚回头，一个竹篮子就朝着她的头顶盖了下来。
苏平见状，大拳头往前一挥，击开了竹篮子，反手就把苏安护在了身后。
“你是谁？干什么打人？你再动手，我要自卫了！”
肖继良看着眼前高大的男人，火气直冲天灵盖。
“苏安你个不守妇道的，你都多少天没着家了？你是不是忘记你已经结婚了？这些天你就跟这个男人在外面鬼混是吧？”
眼看苏平握着拳头就要自卫了，苏安连忙扯住他。
“哥哥，千万别动手，别上她的当了。”
这大庭广众之下，哥哥要是打老人家，周边隐藏的热心群众全都会冲上来，到时候哥哥就麻烦了。
就算要打，也要自己动手，自己动手是家庭纠纷。
肖继良见苏安还和这男人拉拉扯扯，更是跳着脚去扯苏安。
“好啊，你个不要脸的玩意，你把我大兴的脸面放哪里了，抓着个男人就叫哥哥对吧？难怪在家作天作地不愿意好好过日子，原来是外面有相好的了，你个不安分的东西。”
苏安手臂一甩，“老不死的，瞎了你那双贼眉狗眼眼，谁不安分了，这是我亲哥哥！”
肖继良眼珠子一转，借着苏安甩开的力道，整个像是站不稳，直接滚到了地上。
然后扯开嗓子就吼了起来，“快来人啊，媳妇联手奸夫打人了，快来人啊，不要让他们跑了，我这媳妇夜不归宿，抛下受伤的男人，抛下家里的老人孩子，好几天没有回家了，到处找也找不到，今天刚好让我碰着了，大家不要让他们跑了。”
随着肖继良嗷的一嗓子，不少热心人士都围了上来，苏平一脸的紧张，把苏安牢牢的护在身后，嘴里一直叫着，“你们别过来，我要自卫了。”
苏安嘴里一直高声的解释着，手上更是紧紧拉着哥哥，不让他动手，这个时候可不能惹了众怒，上次赵小玉和王大斌的下场她是亲眼看着的，就算哥哥能打，也不是这么多人的对手。
而且，这要是被打伤了，肯定就是白打了，凶手都不一定找得到。
“大家别误会，别听我那恶婆婆说，这是我的亲哥哥，一母同胞的那种，我那恶婆婆出了名的坏，搓磨死了几任儿媳妇了，大家可不要被她蒙蔽了，她在怂恿大家打人犯法呢，大家冷静一下。”
看着围过来越来越多的人，苏安连忙举着两只手，“我们不动，大家也不要随意出手伤人，要是大家不信，可以把我们兄妹俩送到公安局去，让公安同志判定！”


第109章 家庭纠纷别闹到公安局了
肖继良挤过人群，“什么我蒙蔽大家，你是不是六七天不着家了？”
“是不是在大庭广众之下和这个男人拉拉扯扯？”
“我告诉你，我们都去你娘家找你了，你爸妈都不知道你去哪里了，还有你骗你娘家把户口迁出来，你偷偷迁哪里去了？你可真是个好人家的闺女啊，两头骗！”
“啥哥哥啊，还你一母同胞的亲哥哥，我可没见过，我就问大伙，你们见过妹子相看结婚都不出席的亲哥哥吗？”
“你们就是耍流氓，都结婚了还不安分，抛下满屋子的老人孩子都不管，出去鬼混！”
肖继良越说越气，“抓去枪毙，带坏了风气！”
“我们家哪里对不起你了，花了一千多的彩礼把你娶回来，你就这么对我们？你把家里闹得鸡犬不宁，你还在外面公然殴打婆婆，我们老赵家上辈子造孽了，这辈子讨了这么个儿媳妇~”
“大伙都帮帮忙，不要让他们跑了，谁家都有儿媳妇，要是你们花大价钱娶回家的儿媳妇也这样，偷偷的把户口迁走了，找不到人，你们怎么办？”
“他们这是骗婚，是骗婚，收了我家的彩礼，却不肯好好过日子……”
肖继良眼里闪着恶意，上次她女儿女婿就是被街上的人群殴了，公安同志都没办法，最好苏安和这啥哥哥的，也被一顿好打，打残了才好！
最好打断一条腿，看她以后还怎么蹦跶。
可苏安也不是吃素的，她浇上的油让火势刚起来，对方马上就有理有据的反驳了回来，让火势一直处于不温不火的状态。
围观的群众议论纷纷，不知道该相信谁，最后得出结论，把苏安和苏平两人扭送去了公安局。
公安同志对这种事情，比家庭纠纷可重视多了，如果两人情况属实，那就是顶风作案。
苏安和苏平被分开在两个审讯室盘问。
“叫什么名字？”
苏安看着问自己话的公安，这不就是上次自己把赵大兴用榔头敲进医院，被大院家属送来的时候，审讯自己的那位赵贵同志吗？
“同志，上次你不是已经问过了吗？”
赵贵清了清嗓子，“问什么你就回答什么，其他的别管。”
“哦，我叫苏安？”
“年龄。”
“18。”
“和刚才一起来的那个同志是什么关系？”
“兄妹，亲兄妹。”
“他叫什么名字？”
“苏平......”
“肖继良，也就是你婆婆说你给你丈夫下毒，有这一回事吗？”
苏安神情一凝，“公安同志，这是污蔑，绝对没有！”
“夫妻一体，我怎么会害自己的丈夫？”
“我这出去了几天，家里什么情况我也不知道，请问是我丈夫出事了吗？他中毒了？很严重？危及生命了？”
“中的是什么毒？”
“你婆婆说.....”
“冤枉啊公安同志，那不是补药吗？我是看我丈夫身体不好，想要他赶紧恢复，就把我婆婆藏着补身子的补药，偷偷给他吃了，你不知道，我丈夫他那人孝顺，要是我告诉他了，他不一定舍得吃....”
苏平那边也正被一位女公安严厉的盘问着。
苏安倒是随身带着身份证，但是苏平没有带。
最后两人的口供对了一下，发现没有问题，为了谨慎起见，其中那个女公安还跟着苏安兄妹一起去了福庆街看了户口本身份证。
公安同志从福庆街走的时候，还拐着弯，让苏安家庭纠纷不要老是闹到公安局去。
她们最烦这种事情了，很多夫妻打架的时候下狠手，恨不得对方去死。
结果没两天又和好了。
他们要多几句嘴，让过不下去就不过了，人家说不定还夫妻一起对付你，说你多管闲事。
要是其中一人，真有点其他的想法，另外一人不愿意，然后女方娘家，男方一家，全都上公安局闹，有可能还说你心里有其他的想法，看不得人家好。
所以这种家事，外人怎么掺和？
家家有本难念的经，他们就算支持正义，那也管不了人家家里的事情。
遇上那种不讲理的，没得还惹了一身骚。
所以真要遇上了，都是劝和不劝分。
因为你要是劝分了，人家冷静下来了，还觉得你破坏人家感情，甚至要是人家真分了，以后女的过的不好也找你，男的找不到媳妇也找你。
万一遇上生活不顺，脑子转不过弯的，说不定还会对你实行报复，没完没了了，所以他们干嘛给自己找麻烦？
苏安老老实实的，保证一定不会在闹到公安局去，并且也隐约的表示，如果自己婆婆还找事，希望公安同志不要理会。
只要不理她，她就不会再往公安局闹了。
等送走公安同志后，都已经傍晚了，苏安也精疲力尽，苏平更是紧张的不行，他这辈子长这么大，还是第一次进公安局，而且还被审讯。
苏安压下心中的怒火，安抚了一番哥哥，然后回屋做了饭，好好的塞饱了自己的五脏六腑。
七点就上床睡觉。
等晚上十点多的时候，睡醒了，不声不响的，踩着自行车就往赵家赶。
漫天繁星，月亮很大，天色虽然灰蒙蒙，但是也看的清路。
整个A市已经慢慢的开始陷入沉睡。
到达钢铁厂家属院的时候已经十一点了，整个家属院没有一户人家亮着灯，基本大家都已经睡着了。
苏安停好自行车，不紧不慢的上了楼，看着赵家缝缝补补多次的门。
后退，微躬，蓄力，冲刺~
哐当全力一脚，轰隆一声巨响。
被订好的门框再次离开了它的妈妈，在空中摇曳生姿，扭着各种造型。
苏安抓住半挂在门上的门框，暴力一扯，哐当一声，那半挂在墙上木板直接砸到了地上。
这次后，门框应该是要重新定做了。
屋内，赵大兴，肖继良同时被吵醒了。
赵小玉白天已经带着出院的王大斌回镇上去了，现在家里的大人也就赵大兴母子。
赵大兴睡的迷迷糊糊的被吵醒，爬起来不满的喊道，“妈，干啥呢？深更半夜的吵什么啊？还让不让人睡了！”
房间的灯被拉亮，肖继良骂骂咧咧的下了床。
“怎么回事啊？这么大动静？”


第110章 持刀追她两条街
肖继良刚从房里出来，拉了客厅的灯，就看见那被拆掉了门。
“老天爷呃，谁他妈的干的？”
“苏安~，苏安~”，肖继良快速的冲向门口，朝着外面望去。
“你回来了是不是？”
“别以为你跑了，我就不知道是你了，你个丧天良的小......”
苏安从厨房举着两把菜刀，在肖继良的谩骂声中走了出来，还特意拿着两把刀来回唰唰摩擦了两下，发出蹭蹭蹭的声音。
嘴角勾起一抹邪笑，“你在找我吗？”
肖继良回头一看，昏暗中，苏安举着两把寒光闪闪的菜刀，正满脸杀意的看着她。
她瞬间瞳孔猛的一震，下意识的退了两步，扶着那失去门框的石门，整个人都有点发软，“你......你....有话...好好说.....我们，还还没有，到这个地步。”
“杀，杀人是，要偿....”
赵大兴听着肖继良的叫骂声，也跟着起身走了出来。
“妈，你在跟谁说话呢？”
“苏...苏....”
赵大兴顺着肖继良的目光望，朝着自己左边望去，就见苏安举着菜刀朝着他扬了过来。
肖继良吓得脸都白了，张嘴尖叫。
“啊啊啊~”
赵大兴只觉一把菜刀在他瞳孔里面，由远逼近，他下意识的脑袋一低，菜刀咚的一声，砍在了他头顶上方的墙壁上。
苏安并没有对着赵大兴的头砍，砍死了，她怕要坐牢的。
她就是要吓死他。
果然，赵大兴身子一软，整个人滑跪在了地上，瞬间出了一身冷汗。
巨大的惊吓，让他裤子一热，一股尿骚味顿时弥漫开来。
杀人了，苏安真的疯了，他刚才差点被剁掉脑袋了。
赵大兴浑身哆嗦着，张开五指努力撑着地面想要站起来。
苏安看着地面张开的五根手指头，想起上辈子，自己被剁掉的小拇指，一刀就朝着下面剁了下去。
赵大兴眼疾手快，赶紧躲避，可他快，苏安的刀更快。
伴随着赵大兴嗷的一声惨叫，一小节带着血的手指头留在了地上。
“啊啊啊啊啊~大兴~”。
肖继良吓得浑身寒毛都立了起来，惊叫着就要上前。
苏安猛的抬头看向她，随后举着双菜刀，朝着她迎了上去。
这个老乞婆，今天在大街上一直怂恿着群众围殴自己兄妹，要不是她一直压着哥哥，全力稳固大家的情绪，说不定兄妹俩就要像上次赵小玉和王大斌似的，靠公安同志来的快，才能救自己兄妹一命了！
君子报仇十年不晚，她疯批报仇不能过夜！
“啊啊啊啊啊~”
看着朝着自己冲过来的苏安，肖继良脑子一片空白，逃命似的朝着外面狂奔。
“啊啊啊啊啊 救命啊 ，救命啊 ，杀人啦，这次真的杀人啦~”
想起刚才那一幕，肖继良浑身血液都冻住了，苏安她是真的敢杀人啊。
她差点把大兴的脑袋砍下来了，还把大兴的指头给剁了，她想杀自己，她真的想杀自己.......
感受到身后那追过来的脚步声，肖继良喊的都快喊破音了。
她发誓，这时候谁能出来拦下苏安，谁就是她一辈子的救命恩人。
可家属院里面，大伙像是习惯了她半夜发癫，被吵醒后，翻个身继续睡，嘴里还骂骂咧咧。
“烦死了，肯定又是赵家，跟他们住一起，真的是倒霉！”
“听这声音就是肖嫂子，真是没完没了了。”
“睡觉，睡觉，不管他们。”
肖继良一路吼着从楼上跑下来，见苏安追的紧，也不敢停留，轮着两条小短腿，跑的那叫一个超越极限。
肖继良跑的快，苏安也跑得快。
月色中，一道人影刷的一下，从钢铁厂家属五院大门口跑了出去，片刻后，又一道黑影刷的一下闪过。
寂静的街道，一道破音带着极具惊恐的尖叫声由远到近，再由近到远。
睡梦中的居民，迷迷糊糊的被吵醒，打开窗户朝着外面看过去，只见刷刷，两道黑影快速闪过，还没来得及看清是什么东西，那叫声就已经远去。
苏安追的浑身血液都沸腾了，这要是白天，说不定她就被热心群众摁下了，可这个是半夜，晚上根本就没有巡逻的，因为这时候的治安，出了名的夜不闭户路不拾遗。
肖继良在前面生死时速，苏安在后面紧追不舍。
那逃命所爆发出来的巨大潜能，真的是让人难以置信。
苏安这个曾经在学校蝉联两届的长跑亚军，在全力追赶的前提下，都硬是没有追上肖继良这个快奔五十的逃命老妇女。
两人一前一后，从街头追到街尾，又从街尾朝着另外一条街全力狂奔。
肖继良心率已经到了150次每分钟，汗水打湿了她的头发，使她本就不多的头发紧紧贴着她的头皮，鞋子早已经不知道飞到哪里去了。
嗓子也已经喊不出来了，一是没力气，二是已经完全喊破嗓子，沙哑了。
她只能凭着逃命的意识，本能的甩动双腿，惊恐的打着赤脚往前面狂奔。
因为她有感觉，只要在晚一秒，杀人狂魔苏安手中的菜刀，就能劈在她的脖子上。
她的脑子里面一片空白，只有“逃命”两个字在不停的闪现。
苏安追的浑身是汗，实在是追不上了，停下来弯着腰，呼呲呼呲的喘着气，前面的肖继良感受到身后的杀意没有那么近了。
朝着后面望去，见苏安停下来了，她一屁股就坐在地上，跟死狗似的，张开嘴巴伸出舌头散热气。
苏安见前面肖继良停下来了，马上就举着双刀朝着她冲了上去。
肖继良见苏安又来了，也不知道哪里来的力气，跟浑身打了鸡血似的，一轱辘就爬起来，继续朝着前面狂奔。
苏安见她跑了，又停下休息，肖继良见苏安停下，又觉跑不动了。
然后苏安见她停下来，马上又往前冲，肖继良赶紧爬起来跑。
两人就这么一追一赶，整条寂静的街道都是呼呲呼呲，喘粗气的声音。
终于，两个人都累的挪不动脚步了。
肖继良已经快瘫痪了，她发誓，这次苏安要是能放过她，她以后再也不敢招惹这个杀神了。


第111章 苏安疯了
苏安举着双菜刀的手臂，已经累的垂下来了。
但是还是一步一步的，缓缓朝着肖继良走去。
每一步都像是踩在肖继良的心上，让她喘不过气似的。
“苏，苏安.....你...你别冲动....”
肖继良的嗓子像是拉风箱似的，呼哧呼哧呼哧喘气，屁股蹭着地面，努力支撑着身子想要往后挪动，跟苏安拉开一点距离。
“我们...呵..呼呼…有话...好好说....”
“你...冷静一下.....呼玼…我害怕~”
苏安无视肖继良的求饶声，朝着她慢慢逼近，随后在她绝望恐惧的目光中，同时把两把菜刀都举了起来。
带着破空之声，快速的朝着她劈了下去。
肖继良瞳孔剧烈的地震，一张脸惨白的没有一丝血色，“嗷啊啊啊~不要啊~”
菜刀带起的凉风划过她的鬓角。
感受着这一阵凉意，肖继良喉咙里面惨叫声戛然而止，脑袋里面那一根紧绷着的线瞬间就断了，她整个人一麻，白眼一翻，砰的一声就朝后倒去，砸在了地面上。
手持双菜刀砍空气的苏安，看着这一幕，整个人一滑，也坐在地上。
“他娘的，累死我了~”
“死老婆子，真能跑.....”
苏安呈大字型往地上一躺，和肖继良并排摆在一起，呼呲呼呲的喘着气。
老不死的，这次应该能中风了吧？
吓死她。
另外一边，鬼哭狼嚎的赵大兴，见苏安举着双砍刀，追着肖继良跑了后，赶紧起身找了个干毛巾，把自己的手指头紧紧的包住。
十指连心啊，疼得他秋衣都湿透了。
把自己的手指头止住血，赵大兴这才从房内追了出去，他一路喊着杀人了，一路喊着妈。
周边的几家住户，烦不胜烦，其中一个脾气暴躁的从房内冲出来，站在走廊，插着腰对着楼下的赵大兴就是破口大骂。
“还有完没完了？能不能让人好好睡觉了？三天两头来这么一出？”
“一个月里面，你家都杀了四五次人了，烦不烦啊？”
“你跟你妈直接住在医院别出来算了，闹得我们街坊邻居都没个安生日子过。”
赵大兴被骂了个狗血淋头，还没来得及开口解释，对方砰的一声就甩上了门，他又急又气又担心肖继良，只能咬着牙抓住自己的伤口，踉跄的朝着外面追去。
秋季的深夜，凉风吹在被汗水打湿的秋衣上，使得赵大兴瑟瑟发抖。
他不知道是冷的还是疼的。
他看错苏安了。
开始相看的时候，苏安就像是一只胆小的小白兔，文静的，怯怯的，连抬头看人都不敢。
嫁进来后，苏安渐渐露出了锋利的牙齿，他也只觉得对方就是一只有点烈性的小野猫。
比起之前李丽丽那种三棍子打不出一个屁的女人，这种女人对男人来说才更有征服欲。
但是今天晚上那干净利落的一刀，让赵大兴明白了，他娶回来的可能是一头恶狼。
太恐怖了，实在是太恐怖了。
那菜刀贴着他头皮擦过的感觉，深深的印在了他的脑海中，那种心悸的感觉，他可能一辈子都不会忘记。
一阵秋风吹来，裤裆贴着大腿凉飕飕的，赵大兴下意识的往下摸了一把。
入手湿哒哒的触感让他老脸一红。
大街上寂静的有点吓人。
赵大兴压抑住内心的恐惧，转身就往回跑。
就苏安今晚那疯狂的样子，他妈可能都凶多吉少了，现在最重要的是他自己的安全。
回到家里急急忙忙的换了条裤子，赵大兴披上一衣服就惶恐的往外跑。
别说三个孩子了，他连他妈都顾不上了，他现在最怕的是苏安杀了他妈后，又来个回马枪，把他给堵在家里了。
他害怕啊。
从大院跑出来，赵大兴还不敢走大路，一头就扎进了小道，他怕遇上苏安。
他要找个地方藏起来，等天亮后就马上往公安局跑。
等跑到公安局，他就安全了。
距钢铁家属第五院两条街的街道口。
月色下，大马路中间躺着两个人，一个“大”形，一个“方”字形。
休息了好一会儿，苏安有力无气的爬起来，捡起地上的两把菜刀，走到肖继良旁边。
“喂，肖继良？”
苏安举着刀朝着对方踢了两脚，见对方一点反应都没有，于是蹲下全力掐她的人中。
全身吃奶的力气都集中到了大拇指上面，那力道都能够把肖继良的人中钻个孔了。
剧烈的疼痛，让肖继良嘤呢一声转醒。
浑浑噩噩的睁开眼睛，就看到举着菜刀的苏安。
月光下笑的一脸诡异的苏安，高举着菜刀对着肖继良兴奋道，“我还没有砍呢，你就晕过去了，那你不是感受不到菜刀没入脑袋那种呲溜的感觉了？”
伸手掐住肖继良的脸颊，“来来来，千万别晕，人生短短几十年，反正迟早都是要死的，千万不要怕，那啥古人云，死有轻于鸿毛，有重于泰山，我让你重于泰山，横尸街头的人可不多.......”
说着苏安手中那高举着的砍刀就朝着肖继良的脑袋剁了下去。
肖继良惊恐的瞪大眼睛，“呃.....”
菜刀咚的一声，跺在了肖继良的头顶5厘米远，而肖继良再次晕了过去。
“喂？喂？怎么这么不经吓啊？”
苏安啪啪啪的拍在肖继良脸上，见她没有什么反应，于是又开始全力掐人中。
大拇指头狠狠集中全力往下压，剧烈的疼痛把肖继良再次唤醒。
“额~”
苏安眼睛一亮，“好婆婆，你终于醒了，你可坚持住啊，怎么老是这样，还没有剁上去呢，你就闭上眼睛了。”
说着，苏安捡起旁边的菜刀，一脸理解的对着肖继良说道。
“两次砍你，你都吓晕了，我觉得你可能不喜欢被刀砍，我懂，女孩子嘛，都喜欢漂亮，砍了半个脑袋，变成鬼了也是一个丑鬼。”
“所以，我们这次换割脖子吧。”
说到这里，苏安露出一抹邪魅的笑容，用刀背朝着肖继良的脖子抵过去，然后来回抽动。
“别怕，别怕，这样死了不丑，很快的，你忍一下，千万不能晕啊。”


第112章 怒怼陈石玉
感受到脖子上那冰冷的刀背，肖继良惊恐的眼珠子都要蹦出来了。
苏安嘎嘎的抽刀，刀背在她的皮肉上来回抽动，肖继良甚至能想象自己被割开皮肉，鲜血飞出来的场面。
她嘴巴张了张，却像是被什么掐住了脖子，说不出话来，只能发出一阵奇怪的声音，“呃....咯咯咯....”
随后，脖子一歪，又又又晕了过去。
苏安啪啪两巴掌拍在她的脸颊，又摸了摸她颈部的脉搏，这才心满意足的捂住鼻子，提着菜刀往回走。
可真是累死她了，今晚这一场惊吓，就算不能给肖继良弄的半身不遂，至少也能给她弄得个精神错乱了。
死老太婆，体力真好，难怪成天上下蹦跶。
回到赵家，苏安屋内转了一圈，没有看到赵大兴的人影。
倒是肖继良房间里面，藏在被子底下的三个孩子听着苏安的脚步声，偷偷掀开被子一角，朝着外面看了一眼，正好看到了苏安手上那把菜刀，吓他们牙齿一直打颤咯吱咯吱的响。
苏安没有理会三个孩子，转头把菜刀拿到了自己的房中。
这才出去了几天，她的房间就被鸠占鹊巢了。
把床上的所有东西一股脑的扬到了客厅，关门，用柜子抵住门，在从柜子里面掏出了一个冬天的大棉被铺在床上，直接躺了上去。
累死了，睡觉。
次日上午，苏安是被砰砰砰的拍门声惊醒的，打开门，客厅门口站满了密密麻麻的人。
有看热闹的，有街道办的王艳平，还有家属委员会的陈石玉，以及昨天审讯自己，跟自己打了好几次交道的片区公安同志赵贵。
赵大兴正指着地上的一摊血迹，对着赵贵吧嗒吧嗒的说着什么。
更让苏安惊讶的是，肖继良已经回来了，正半死不活有力无气的抱住自己的腿，缩着身子挤坐在一条高高的靠背椅上，整个人神情恍惚，好像要随风而去。
听到开门声，凳子上的肖继良下意识的一哆嗦，赵大兴也跟受惊了似的，赶紧躲在了赵贵身后。
苏安看着拍自己门的陈石玉，眼里闪过不耐烦，对着赵大兴大声道，“赵大兴你还是不是男人啊？”
“我们夫妻俩打个架，你老去找妇女主任，找陈主任还找公安同志，你当大家都吃饱了没事干，天天跑我们家陪着你玩呢？”
陈石玉王艳平脸色顿时就不好了，这是拐着弯骂她们吃饱了没事干，多管闲事嗯？
那公安同志赵贵对赵家的事情已经烦不胜烦了，这都多少次了？
第一次踹门的时候，肖继良和苏安抢猪蹄，顶着两管鼻血去了一次。
第二次赵大兴被榔头打进医院的时候又调解了一次。
第三次也就是昨天，肖继良说苏安下毒，跟苏平乱搞男女关系一次。
今天又把他们叫来了，已经第四次了。
还每次都是他，他真是倒霉啊。
王艳平也很烦了，前面三次去公安局的时候，她也就只有昨天不在。
之前两次她都陪同在侧，但是苏安举着擀面杖追着肖继良去了街道办一次啊，她还和陈石玉一起上门做工作一次，她都掺合五次了，现在都第六回了.....
这周边住的都是各大厂子的职工，要每家都这样闹腾，那她就是三头六臂也忙不过来啊！
陈石玉到底是钢铁厂的职工，不管谁对谁错，她肯定是站在自己人那边，再说赵大兴也算是一个小领导，以后还有可能互相帮忙呢。
见苏安不耐烦的朝着赵大兴嚷嚷，陈玉石扳着一张脸，“小苏同志，这才多久啊，看来我这张老脸不好使啊，我们上次做的工作都白做了。”
苏安一脸认真，“可不是吗？你们上次光劝我了，也没有劝赵大兴，可不就是白劝了，不都说一个巴掌拍不响吗？你们不能老压着我忍让啊，你们把目光往赵大兴和我婆婆身上放放，让他们少找点事。”
“再说这一家子过日子，谁家没有点磕磕碰碰，这上牙还有碰到下牙的时候呢，陈主任，你难道和你男人一辈子都没有打过架吵过嘴？”
“这夫妻之间过日子，打架吵嘴多正常的事情啊？过了就过了，偏他赵大兴跟个娘们似的，每次都要死要活的找街道办找家委会还找陈公安。”
“也就是你们依着他，让他蹬鼻子上脸了，你说你们把他当个屁放了，别搭理他不就没事了？”
赵贵和王艳平本来就不想掺和这档子破事，听着苏安这话当即就想扭头走人。
可陈石玉不满了。
“小苏同志这张嘴不去居委会上班，还真是有点浪费人才了。”
“要不是你家天天搁这里闹腾，影响了周边邻居街坊的正常生活，谁有空上你家来啊？你在这阴阳怪气的给谁看呢？我们来给你们做工作还来错了？”
苏安白眼一翻，“对对对，我阴阳怪气，您辛苦了，可太辛苦您了，你赶紧去给赵大兴和那老婆子好好做做工作吧！让他们安分点好好过日子，你看他们都影响周边邻居的正常生活了。”
“你.....”，见苏安这滚刀肉的态度，陈石玉顿时气结。
开口就是各种大道理，女人要贤惠啊，要尊老爱幼啊，要孝顺长辈啊，为丈夫排忧解难啊，促进家庭和睦啊，性子要软和啊.....
“就算大兴和肖嫂子有啥做不对的，你就不能多忍忍吗？都是一家人，有必要这样，还敢上刀，你这是......”
苏安不耐烦的打断陈石玉的话，“陈主任，你是来我家帮着解决问题的，还是赵大兴和我婆婆请来对付我的啊？”
“什么叫我忍忍就过去了？你怎么不去劝他们别找事了好好过日子啊？”
“现在都已经男女平等了，你怎么还能有这种裹脚式的想法？”
“就你这思想觉悟，我看你也别来掺和我家的家务事了，回去监督让您家老爷留个辫子，你再给他娶几个满八旗的小老婆回来，对了，你平日节约点，省吃俭用争取买个四合院，到时候还有一大堆庶子庶女让你悉心教导呢.....”


第113章 我要和苏安离婚！
王艳平见苏安和陈石玉弄的这么紧张，赶紧站出来和稀泥。
“哎哟，大家都冷静冷静，都冷静冷静，那啥小苏啊，陈主任也是为了你们家好，她这也是着急啊。”
“那啥陈主任，我们也理解一下，人家这两口子才刚打完架，心里正窝着火呢。”
“嘿嘿嘿，我们都退一步，不吵了不吵了，好好说好好说。”
苏安两三点才睡着，现在八点多就被弄起来了，开门就被指责，还能指望她给别人好脸色？
“王主任，人家是家属院的主任，帮着自己厂里的人我也理解，可你是妇女主任，是帮着妇女做主的，你不会也是来劝我退让的吧？”
王艳平脸上的假笑一僵，“怎么可能，我肯定是来帮着你…帮你，调解家庭矛盾的。”
苏安也回了她一个假笑，“那正好，你是来帮我的，陈主任是来帮着赵大兴的，我们别搞那么复杂，你直接和陈主任说去吧。”
“你们一个代表我，一个代表赵大兴，你俩先吵一架，我在旁边听听结果，到底是我错了还是他们错了。”
陈石玉看着双手环胸看热闹的苏安，一脸怒气道，“苏安，你这是什么态度？”
“要不是赵大兴和肖嫂子上门请我，你当我愿意管你家这破事呢？”
苏安眼里全是冷漠，像陈石玉这种做着假公济私场面工作的人，其实就和苏建军一样。
当一个家庭有着纠纷的时候，他们不管对错，首先就是让那个性子软和，性格和善的人做出让步。
只有牺牲那个最善良的，才能让一个家庭风平浪静，同时也是她们的工作成果。
一旦那个性子软和的不愿意牺牲了，就会被扣上不和睦的帽子。
这就是人性的丑陋之处。
明明自己揣着见不得人的私心，可偏要站着说话不腰疼的苛求别人的大度。
她虽然一直在这个家里搅和，但是没有一次是主动找事的。
不管是折断赵大兴的手臂，还是把赵大兴用榔头打进医院，甚至是踹门，以及这一次持刀反击，每次都是因为赵大兴和肖继良母子先出手，自己才会暴力反击。
这一大清早就在这里吵了，赵贵和王艳平也在这里，她就不信，昨天肖继良把自己和哥哥往生活混乱上扯，怂恿人民群众群殴自己兄妹这件事，陈石玉她会不知道？
“那你就不要来管我家的破事，我稀罕你来管了吗？你这一上来就是指着我这也不对那也不对，你问过怎么回事吗？”
陈石玉见苏安在这么多人面前一点都不给自己面子，顿时恼羞成怒，“你家的这点破事还用问吗？”
“这大院里面谁还不知道？”
“别说这整个A市了，就放眼整个国内，有几个媳妇做到你这个样子的，半夜举着菜刀追杀婆婆，把丈夫打进医院几次，这次更是把手指头都剁掉了！”
“我就不该在这里跟你废话，你这种残暴的女人，就应该直接下大牢。”
王艳平见陈石玉越来越激动，连忙上前拉住她，“陈主任，冷静冷静，你看，你怎么还急眼了。”
“我们是来劝导调解矛盾的，可不是来跟他们吵架的。”
陈石玉怒气冲冲的对着赵贵和王艳平说道，“你们看她有一点悔过的意思吗？这还怎么开展工作？”
在王艳平的安抚下，陈石玉放弃了给苏安洗脑，跑到另外一边，跟精神恍惚的肖继良送温暖去了。
赵贵同志不赞同的对苏安道，“苏同志，不管你们夫妻之间有什么摩擦，吵归吵，闹归闹，但是不能动刀子，你这是故意伤害罪！”
苏安挑眉，“公安同志，我和我丈夫，夫妻之间打架这还故意伤害罪？就前面那条街那王山汉把他老婆打的脑袋缝了七针，他们怎么就是家庭纠纷了？我怎么不见你上门跟他说故意伤害罪啊？”
“还有街头那傻姑，大腿被她那喝醉酒的男人割了一刀，缝了十三针，你把她男人抓了呗！”
“难不成这法律还分男女？”
“你到乡下去看看，一个村一百对结婚的夫妻，差不多有七八十对打过媳妇，你去跟他们说故意伤害罪啊！”
“这赵大兴之前那媳妇挨打的时候，我怎么不见你们上门来说故意伤害罪啊？合着我只能站在那里让他打，不能躲不能还手呗？”
赵贵被苏安怼的不知道该怎么回答，他也不明白，今天苏安的火气怎么这么大。
但这么多人看着，人家报案了他也不能不过来走一趟。
“我说的是你婆婆！你是不是昨晚举着菜刀追了你婆婆两条街要砍她？我跟你说，你这样可不行，不说她是你长辈还年纪大了，她跟你可不是夫妻。”
苏安听着赵贵的话转头看向肖继良，肖继良感受到苏安的目光瞬间一哆嗦，牙齿都有点打颤。
陈石玉握住肖继良的手，厉色的看了苏安一眼，安抚肖继良，“没事没事，我们都在这里呢，她不敢拿你怎么样。”
苏安冷哼一声，“谁跟你说我举刀追着婆婆砍了？你们看见了？”
“还是说我婆婆身上有伤？”
“你们有证据，证明我举着刀追她了？”
“谁说的，你让她站出来，刚好你也在这里，我要告他污蔑！”
赵大兴躲在赵贵后面鼓着勇气惊恐的叫嚣道，“就是你干的，我亲自看见的，公安同志，快把她抓起来，她疯了，她真的，会杀人。”
说着赵大兴还把自己包扎好的手指头举着给大家看，“这就是证据！”
“你放屁，你们母子一伙的，故意给我泼脏水呢，昨天你妈还在大街上到处乱嚷嚷破坏我名声，今天还想来这一出！”
“你们老赵家的人，爱好咋这么奇怪，巴不得给自己头上戴一顶绿帽子！”
.......
苏安和赵大兴的争吵声，王艳平和赵贵的劝阻声，以及围观群众的议论声，整个赵家乱的跟菜市场似的。
最后赵贵忍无可忍了，朝着大家大吼一声，“行了，都别吵了！”
“你们到底还过不过了？”
赵大兴眼里闪过惊恐，“赵公安，我不过了，我不过了，我要离婚！”
苏安扯着嗓子吼道，“我不离！！”
“我生是赵家的人，死是赵家的死鬼，谁也别想劝我离婚，我没地方去，我就要和你们住一起！”
王艳平和赵贵对视一眼，脑壳疼。
围观群众七嘴八舌议论纷纷，对着几人指指点点。
为了降低影响，最后大家一伙人再次来到了街道办的办公室。


第114章 婆婆和三个孩子归我
王艳平坐在苏安旁边，赵贵挨着赵大兴坐，陈石玉拉着精神恍惚的肖继良坐在了苏安对面。
不管大家怎么调解，赵大兴一口咬定要离婚。
一直低着头不说话的肖继良直到陈石玉多次询问，这才忌惮的看了苏安一眼，也说支持儿子离婚。
苏安肯定强烈反对。
“你们作为各一线岗位的领导，哪里有劝人离婚的，人都说宁毁一座庙不毁一门姻，我们的组织赋予你们的权利，不是让你们来劝我们两口子离婚的！”
“你们应该劝赵大兴为了孩子着想，好好跟我过日子！”
“王主任，你身为妇女主任的义务是保障我们弱势妇女的权益，而不是和他们一起来劝我离婚！”
“我一个十八岁的小姑娘，过了礼领了证摆了酒，规规矩矩的嫁进了赵家，你们一句离婚就要把我赶走，那我的损失呢？”
“我可就变成一个二婚的妇女了！”
赵大兴知道这次的机会难得，苏安这个疯子实在是太恐怖了。
现在他完全相信，苏安嫁进来的这一个多月他没死，都是他的命大，是他老赵家的列祖列宗在保佑他。
要是再不离婚，说不定下一次他在睡觉的时候，就被苏安给宰了。
那边一直精神恍惚的肖继良也像是受了什么刺激，惊恐的大声吼道，“离婚，离婚，大兴离婚，赶出去，快赶出去，要死了，要死了，杀人了杀人了。”
王艳平赵贵和陈石玉被苏安一番话说的也是满脸的难堪。
劝人离婚，拆散人家的家庭，这可是不道德的事情。
而且被扣上这么一个大帽子，要是闹大了，于他们的工作也不利。
于是大伙一致转头，给赵大兴和肖继良母子做工作。
赵大兴被逼的没办法了，苏安他是真不敢要了，就她那变态的样子，说不定哪天心情不好了，给家里放一把火他怎么死的都不知道。
“她损失个屁，彩礼我给了，摆酒的钱我家出的，她的嫁妆就两套破衣衫， 我跟她可还是清清白白的，我挨都还没有挨过她呢！”
“还有我家的家底，我家所有的钱，都被她被掏走贴补娘家了，我不但要离婚，我还要她把我家的钱还给我，我还要退彩礼，她脑子有病，苏家骗婚！”
赵大兴看了一眼老母亲，再看看自己包裹着纱布的小拇指，急切道，“王主任，陈主任，赵公安，你们就当行行好，你们去劝她吧，我真的不想死啊，她就是个疯子，她就是个疯子。”
苏安看着快要崩溃的赵大兴，嘴角抽了抽，“我是你媳妇，我是赵家妇啊，赵家的钱就是我的钱，我想怎么花就怎么花。”
“怎么?这夫妻离婚，还得把在婆家花的钱还给婆家，嘿，我长这么大也没有听过这个理啊！”
“再说我没打算离婚！”
“赵大兴啊，打是情骂是爱，你不能打了两次架没占上风就闹离婚啊，这婚姻是儿戏吗？刚结婚就被离婚，我老苏家的脸面还要不要了？”
“我跟你说，离婚没门！除非你净身出户！”
赵大兴猛的站起来，“你做梦！！”
吼完后，转念一想，家里都没钱了，还欠了一屁股债，房子是钢铁厂的，净身出户也没有什么损失啊。
跟命比起来，其他的好像没有那么重要了。
“好，我净身出户，彩礼我也不找你要了，就当我倒霉，我们马上去离婚！”
“家里的钱都被你给花完了，还欠了医院的钱，房子是厂里分给我的，所以我们家根本就没有其他财产，那辆自行车.....”
赵大兴一咬牙，“你要你就骑走，我给你了。”
苏安摇头，用鼻孔看着赵大兴，“家里财产多着呢，那只这点？你逗我玩呢？真要离，赵龙赵虎赵凤归我，还有婆婆也归我！”
这话一出来，不但赵大兴惊呆了，连王艳平和陈石玉赵贵都震惊了。
肖继良更是当场就吓的要从椅子上滑下去了，“啊啊啊啊，我不跟你，我不跟你，大兴，大兴，呜呜呜~”
陈石玉一边安抚肖继良，一边朝着苏安厉色道，“苏同志，你跟赵大兴没关系后，肖继良也跟你没有关系了，三个孩子更是跟你毫无关系，凭什么跟你啊？”
王艳平也挤出笑脸，尴尬的劝道，“小苏啊，这不合理啊，你这不是给自己找麻烦吗？你离婚带三个孩子干啥啊？而且还不是自己的亲生孩子，孩子就算了，你还争.....老太太.....”
“你才十八岁呢，这要带着三孩子和一老太太，以后咋找婆家啊？而且这孩子不是你亲生的啊，这妈也是人家的妈，你争来干啥啊？”
苏安一副滚刀肉的样子，争来干嘛，肯定是为了气死赵大兴和肖继良啊。
“谁说跟我没关系啊？我和赵大兴现在是夫妻，他的妈就是我的亲妈，他的孩子也是我的亲孩子，是不是这个理？”
“既然是这个理，那我为什么不能争？再说我好不容易结婚了，还被离婚，我再嫁也不一定能嫁掉了，多点人陪我，不好吗？”
“孩子不是亲生的没关系啊，只要他们叫我妈，以后就得孝敬我，都这么大个儿子了，过两年就可以丢到矿场里面干活赚钱了，那啥乌镇那边有个锡矿还是啥金属的矿场，以前我哥在那边待过，以后赵龙赵虎跟了我，养两年一起丢进去，一年可以给我拿回来最少一千多，而且不是自己亲生的更好，我不心疼。”
“赵凤养大了可以嫁出去换彩礼，反正也吃不了多少。”
“至于我婆婆，那用处更大了，现在这几年还能照顾孩子，我还可以给她找个扫马路推粪车的活，她自己也能养活自己，还能把家里家务都给做了。”
“你说这冬天的时候，那水凉的，洗衣服啊，洗碗啊，洗菜啊，夏天的时候围着炉灶做饭啊，可都是苦力活，我相信有我婆婆照顾我，我的日子肯定充满了阳光。”
“到时候钱有赵龙赵虎赚，家里有婆婆操持，赵凤还能给我端茶倒水敲敲腿，我也算是开始享福了，所以，这么好的事我为什么不争！”
在场的人听着苏安的一番话，都一脸见鬼的样子，肖继良更是吓得快抽过去了。
赵大兴已经快被气出脑血栓了，“你，你想得美！”


第115章 劝他好好跟我过日子
肖继良死了半截的看着赵大兴，惊慌的嘴唇都在哆嗦，“大兴....呜呜呜....”
太吓人了，她不要跟苏安这个疯子在一起，苏安这个疯子真的会杀人的，她害怕。
赵大兴深吸一口气，“苏安，你，你想得美，我告诉你，我不同意，我绝对不会同意的！”
“我的孩子，我的妈，凭什么要分给你？”
苏安无所谓的往椅子上一靠，“随便啊，谈不拢那就不离了呗，反正我也没想离婚，赵家多好啊，还妈有孩子，你还是钢铁厂的小领导。”
说到这里，苏安又来了精神，“对了你这经常受伤的，我看这工作你也别耽搁了，待会我就出去问问，看能卖多少钱，家里现在不是没钱吗？我们把工作卖了先应应急......”
赵大兴和肖继良已经母子的手指已经开始同步哆嗦了。
也不知道是急的还是气的。
“赵，赵公安，你，你看看她，疯子，她又发疯了....”
王艳平和赵贵对视一眼，都在对方眼里看到了无可奈何，他们怎么就蹚了这一趟浑水了。
滚刀肉他们见多了，要么就是老头老太太，要么就是无赖，这种十几岁的小姑娘，他们可还是大姑娘上花轿，头一次见。
被肖继良紧紧抓着手臂的陈石玉也没法子了，只能压下心中的愤怒，好好给苏安解释什么是血缘关系，什么是母子关系。
“苏安同志，你和赵大兴这个婚姻关系在建立的基础下，赵家的三个孩子才开口叫你妈，因为你是他们爸爸的妻子。”
“但是你和赵大兴分开后，你都已经跟赵大兴都没关系了，三个孩子跟你有什么关系？”
“肖嫂子和你的关系也是同样的道理！”
“你是赵大兴的妻子， 她才是你的婆婆妈，你和赵大兴离婚后，肖嫂子跟你一分钱的关系都没有，怎么可能跟你走？”
苏安抬了抬眼皮子，“全都不跟我走？那我不离了。”
“另外，陈主任，我还是得提醒你一句，劝人离婚，天打雷劈！”
说着苏安起身就往外走，爱劝就劝，她管不住，但是她可以不想听。
这陈石玉老壁虎，也不知道是怎么当上的家属委员会，不管去谁家调解矛盾，首先就是压着性子软善良的一方退让忍忍。
上辈子她要离婚，对方可是千阻万阻的，说谁家都是这样子，现在倒是支持了！
陈石玉一脸的难看，“苏安，我们还没说完呢，事情不沟通怎么能好好解决？”
苏安头也没回，“沟啥沟啊，你好好劝劝赵大兴和肖继良，回来跟我好好过日子，这才是你的本职工作，要不然我就去告你破坏我家庭！”
眼看着苏安的背影消失在门口，王艳平和赵贵对视一眼，同时松了口气。
他们可以脱身了！
此时不走还等什么时候？
以后这家的事情，能躲就躲，可千万不能碰了。
“那啥，陈主任，你好好安抚一下，我还有事，我就先走了。”
赵贵话音刚落，人已经大步流星的冲到了门口。
赵大兴站起来，“哎哎，赵公安。”
赵贵跑的更快了。
王艳平也站了起来，“那啥，我也有事，你们俩有啥事，先跟陈主任说。”
说完，王艳平也站起来就要走。
陈石玉黑着脸，“王主任，这可是街道办办公室。”
王艳平身形一顿，“哦，那啥，不是工作上的事，我是家里有事，我今天估摸着得请假了。”
赵大兴和肖继良见赵贵和王艳平都跑了，连忙扯着陈石玉要给自己做主。
苏安走了，肖继良也敢说话了，“陈主任啊，刚才苏安那样子你也看到了，这可不是一个讲理的主啊，我们家可怎么办呐，呜呜呜，我是真活不下去了，临老了还讨上了这种媳妇了，我上辈子做了什么孽啊.....”
肖继良一只手抹着眼泪，一只手扯着陈石玉的手臂晃，连自己最爱的宝贝儿子都给怪上了。
“大兴呐，都怪你啊，要不是你，呜呜呜，我这把年纪了还遭这罪啊.....”
“昨晚你不知道啊，我都差点没被她给杀了,当初我就说这蹄子不行不行，你偏说她好，现在好了，你看把一个家给闹得！这以后的日子可怎么过啊~”
“陈主任，你可不能不管我们啊，呜呜呜，我们可都是钢铁厂的职工，我们都是一个大家庭，你难道就看着苏安这么欺负我们吗？”
“你赶紧给我想个办法啊，那是个疯子啊，指不定哪天心血来潮，就放火烧房子了。”
赵大兴也愁眉苦脸的看着陈石玉，“陈主任，这事你可一定要帮帮忙啊。”
陈石玉被赵家俩母子闹得头晕，整个人被肖继良扯的摇摇晃晃。
她现在好像有点明白王艳平和赵贵为什么跑那么快了。
可这时候明白，已经晚了。
“那啥，肖嫂子你快起来，起来，你放心我不会不管你们的，苏安那边我们还继续做工作，你们这段时间也忍忍，一家人嘛，有什么过不去的，你说你们才是一家人，这很多事我也插不上手啊，我也不能压着苏安去跟你们离婚不是？”
陈石玉拉着肖继良的手，一脸纠结的劝道，“要不，你就让一步，我看她不愿意离婚，应该也是想好好过日子的，你们自己也要反省一下，平日里是不是有什么做的不对的地方把人逼急了？要不，人家一小姑娘，无缘无故的，总不能嫁进赵家，就是为了对付一个跟自己毫不相识的老太太吧？”
肖继良昨晚极限逃命又惊又吓，还在外面冷了大半夜，直到清早五点才被一个卖早餐出摊的给送到赵贵那里，醒来后就一直昏昏沉沉的浑身难受，现在在听着陈石玉这一番戳心窝子的话，再也坚持不住，咚的一声就倒在了地上。
陈石玉看着脸色青白倒下去的肖继良，吓了一大跳，“哎哎哎，肖家嫂子，你咋回事啊？我可没有碰你啊。”
赵大兴也顾不上别的了，赶紧蹲下身去查看肖继良，这一蹲，眼前一黑，自己也朝着前面栽了下去。
“唉唉哎，赵大兴，你也咋了？”，陈石玉现在比谁都紧张，这可不会赵家俩母子联手碰瓷，讹上自己了吧？
陈石玉拉住赵大兴后，看他脸色不对，下意识的就伸出手去探他的额头，入手滚烫。
“呀，烧起来了。”
把人搀扶着坐到凳子上后，这才去拉肖继良。
“哎哟，还真是母子连心，母子俩发热都一起发，怎么俩都烧起来了啊？”
扭头朝着外面望去，正好看见收拾好东西，提着个小布袋准备开溜的王艳平。
陈石玉赶紧叫住她，“来人啊，快来人啊，王艳平你待会再请假了，快，这俩发烧了。”


第116章 还想不想要大儿子了
苏安回到赵家刚刚洗漱完，准备给自己弄吃的，就见着陈石玉匆匆的跑来。
“小苏，小苏，赵大兴和肖嫂子都发热了，我和王主任刚把他俩送到医院。”
“你赶紧的，收拾收拾跟我过去！”
苏安看傻逼一样看着陈石玉，“我过去干啥？”
“还能干啥，你们是一家人啊，你婆婆和你男人生病了，你不管啊？这医药费，取药缴费啥的，你让谁干？”
苏安摇头，“我不去，我们昨晚才打完架还没和好呢！再说我也没钱，发热而已，去什么医院，回家盖上被子捂捂，出一身汗就可以了，天天去医院，当着家里钱是大风刮来的呢？陈主任，谁送去的你让谁负责。”
“这普通人家的人，哪有那么金贵？有事没事就往医院跑？”
陈石玉一噎，果然，她要被讹上了。
“你家的人你不管，还指望别人管？我告诉你，我就上门调解的，你不管我也不管了，爱咋咋滴。”
把话一放，陈石玉跑得比鬼还快，以后这老赵家的事情，她说什么也不管了，谁来也没用。
吃力不讨好，白受一场累，连口茶都没讨到。
苏安看着陈石玉那被狗追的背影，眼珠子一转，当即就出门去邮局打电话去了。
打给谁？
肯定是打给她那好大姑子，现在肖继良和赵大兴都生病了，那三孩子谁管？
上辈子，苏安可是帮着肖继良打过很多次电话，知道淮镇的电话，而王大斌家就住那旁边。
电话接通后，对面是一位妇人接的电话，苏安直接说找王大斌家的，叫赵小玉。
对面叫苏安十分钟后再打过去。
苏安挂了电话，看着窗台的工作人员问道，“同志，这打电话怎么收钱的？”
“你打的市内短途，头一分钟收一块，后面每分钟8毛。”
苏安顿时瞪圆了眼睛，“那我刚才就花了一块了？”
“对，接通了就算钱。”
“撕～真贵啊，那长途不是更贵？”
“各地的收费情况不一样，我们这里长途八百公里内每分钟2块，八百到一千五百公里每分钟8块，一千五百公里以上每分钟12，国际长途不办理，只能去粤省的羊城专门的邮电局办理。”
看着苏安不停的抽冷气，办理业务的同志也笑了，“其实需要打电话的，都是有急事，这个时候需要花多少钱不重要，重要的是以最快的速度把电话接通。”
“像我们A市还好，各方面发展都比较便利了，现在国内很多地方都比较落后，有时候一个电话需要等十几个小时才能通上。”
“十几个小时？那不是黄花菜都凉了？”
“那些交通不方便的地方，光去喊人都要好几个小时，有时候还找不到人。”
......
和邮电局的同志聊了一会后，苏安看着时间，重新把电话给拨了出去。
都已经花了一块钱了，不打，前面那一块就白花了，这钱她总要从赵小玉身上掏出来。
赵小玉一听电话里面的声音就喊出来了，“苏安？”
语气很是吃惊。
苏安知道她在想什么，也不跟她拐弯抹角，“赵小玉，你妈你兄弟又去医院了，三孩子没人管....”
“啥？又去医院了，是不是你又干啥了？我告诉你，苏安，你不要太过分了，我....”
“你闭嘴！老娘没有那么多的电话费跟你打屁。”
“你大儿子你还要不要了？”
“什么意思？”
“电话费贵，你现在买票上来A市，待会把你俩大儿子给带走，我跟你说，要不来以后可就没有机会了。”
说完苏安也不等赵小玉回复，啪的一声就挂了电话。
苏安看着上面59秒的通话时间，松了一口气，超过一分钟可就要付双份的钱。
“同志，你看，差一秒一分钟.....”
把钱给交了，苏安优哉游哉的回了家，赵小玉肯定是会上来的，这个女人坏是坏，但她自私啊，在她心中自己第一，娘家第二，连老公和闺女都要丢到后面去。
赵龙赵虎对她来说，可不止是娘家的事，还有关她的下半辈子。
回到家，苏安从厨房翻出来一袋五斤的白面和小半篓子鸡蛋。
找出个干净的盆来洗了几遍，把五斤白面全都倒进去，鸡蛋有二十来个，全都敲了进去。
搅合搅合放点盐，把油瓶子里面剩下的大半壶油全都给倒进了锅里，开始烙鸡蛋饼。
吃不完带回去给哥哥吃。
前几天苏安和苏平自己简单的办了乔迁暖居，做了几个菜。
苏平吃着吃着突然说道，“安安，好多菜，还有鸡还有肉，要是妈妈也在就好了。”
苏安看着哥哥那惆怅的神情，明白他是想妈妈了。
他性子单纯憨厚，之前想的都是怎么活下去，怎么多干活赚钱，干累了就睡觉，现在好不容易闲下来了，不免的就想起之前在乡下的生活和亲人了。
八九十年代是经济腾飞的年代，大城市里面到处都是机遇，干点啥都能赚钱。
王小翠虽然是乡下农妇，但就是出来随便摆个小地摊，也比在家里伺候那几亩地强。
最重要的是，现在自己和哥哥也长大了，已经有能力把妈妈接到身边来了，他们再也不用看苏建军的脸色了。
苏安手脚麻利的烙着鸡蛋饼，因为舍得下油和鸡蛋，整个厨房都弥漫着香味。
现在天气已经比较凉了，哥哥胃口大，就算吃不完剩下一点，也可以带着车上吃。
还有三个多月就过年了，年后哥哥要找师傅学习，自己也要忙起来了。
苏安决定，趁着这段时间有空，带着哥哥回一趟老家，在那个山清水秀的山村待上一段时间，然后带着妈妈上A市过年。
整整两个多小时，终于把一簸箕的鸡蛋饼给烙了出来。
赵龙赵虎三兄妹已经回来了，在厨房门口缩头缩尾的来回走了几趟，估计是饿了，但忌惮着苏安，强忍着不敢开口。
苏安自己捡了张鸡蛋饼卷着咸菜和咸鸭蛋，吃的贼香，还夸张的砸吧着嘴，当做没看到三个孩子咽口水。
肖继良腌的咸鸭蛋好吃，待会全都掏出来，和鸡蛋饼一起带走。
赵小玉来的很快，苏安鸡蛋饼刚吃完，把家里翻了一遍，她就风尘仆仆的到了。
“怎么这个门又烂了？苏安，我就知道是你…..”


第117章 要不孩子过继，你改嫁
苏安看了看时间，她差不多是上午十点多打的电话，现在快两点。
三个多小时，看样子，赵小玉接到电话，马不停蹄的就往A市赶了。
“对，是我干的！又不是你的门，你心疼个什么劲啊，我这个一家之主还没心疼呢，我自己踹自己家的门怎么了？”
“这也是我家！”，赵小玉争辩道。
苏安挑眉，“你妈都说了，你是赔钱货，嫁出去的女儿泼出去的水，赵家怎么能算你家，这是你兄弟家。”
赵小玉一噎，她说不过苏安，“我妈和我兄弟呢？”
“搁医院打针呢。”
“你又干啥了？”
“你应该是问你妈干了啥，逼着我干啥了！”
见赵小玉越来越起劲，苏安不耐烦的打断，“行了行了，我叫你过来不是来听你质问我的！”
苏安朝着客厅缩着脖子的几个孩子挑挑眉，“那三孩子。”
赵小玉这才转头去看孩子。
赵龙赵虎见着赵小玉，就像是见到了自己的亲娘，赶紧朝着她跑了过来，一个拉着她的衣角，一个抱着她的脚，直叫唤着肚子饿。
苏安眼睛一瞪，“一边待着去，我还没说完呢。”
赵龙赵虎一个哆嗦，恐惧的看着苏安。
见苏安鼓着眼睛瞪着他们，马上就老老实实的闭嘴，退到客厅去了。
苏安也不跟赵小玉拐弯抹角，“赵大兴跟我提离婚了，我想把孩子带走，你妈和赵大兴都不愿意，所以自己把自己气进医院了。”
赵小玉瞪大了眼睛，“赵龙赵虎又不是你生的，关你什么事啊？凭什么？你凭什么要把孩子带走？”
苏安把胡搅蛮缠这个成语发挥到了极致，“因为我是他们的妈！”
“孩子都这么大了，过两年都可以干活赚钱孝敬我了，这么好的事，我凭什么不带走！”
赵小玉急了，“苏安，你，你之前不是这样说的啊，你还说为我着想，你还说想要生自己的孩子。”
苏安白眼一翻，“反正他们还是我儿子，你兄弟要跟我离婚，我就要带走。”
“现在赵大兴和你妈都去医院了，孩子没人管，你是他们的亲大姑，我不管你是带去镇上，还是在这里伺候他们，孩子就交给你了，我走了。”
把该传达的消息传达到位了，苏安大包小包提上自己的东西，一屁股顶开赵小玉，头也不回的朝着外面走去。
苏安一走，赵龙赵虎就再也控制不住自己了，嗷嗷的哭，他们听懂了，那个狠毒的女人说要跟爸爸离婚，还要把他俩带走。
他们不要跟这个坏妈妈在一起，他们不要，太恐怖了，昨天晚上的那把刀，简直是他们童年的噩梦啊。
赵小玉听着小孩哇哇的大哭声，心疼的不行。
“好了好了，赵龙赵虎别哭了，姑姑不会同意的，姑姑不同意，简直就是没天理了，太欺负人了。”
急匆匆的给孩子简单了做了饭，赵小玉打听了一下赵大兴和肖继良在哪里打针，提着袋子就找到医院去了。
大兴和苏安提离婚了？
苏安这泼妇，离了好，她兄弟条件那么好，什么样的大姑娘找不到？
离婚可以，她还想带孩子走，她脑子有坑吧？赵家的孩子凭什么给她苏安？全天下也没有这样的理啊！
到了医院，逛了一圈，在输液区找到了赵大兴和肖继良。
听着肖继良连哭带唱的哭诉着苏安的不讲理和狂暴行为，赵小玉黑着一张脸直骂娘。
“她是不是脑子里面带着病啊，当初结婚的时候，你们都没有打听打听吗？”
“我看她就跟那疯子似的，哪里有人这样干的？跟这种人住在一起可太危险了，一个不对她就动刀子，你看这才进门多久，闹出来多少事了？要这么闹下去，弄不好就真的要出人命了！”
说到苏安提的离婚条件，赵小玉更是气的要跳脚。
“凭什么啊？这就没有人能管了吗？那妇女主任和陈主任就随她这么折腾？”
“妈，这苏安肯定是不能要了，大兴这条件，啥好人家的姑娘找不到？”
“你之前不是说丽丽家里还有个叫红红的妹子还没嫁吗？我们就算要找，也要找个跟丽丽一样，性子软和听话的。”
肖继良泪眼婆娑的看着赵小玉，“可她不愿意离婚啊，她说孩子过几年就能挖矿赚钱，我也能干活，所以不答应她，她就不离。”
赵小玉眼珠子一转，“妈，我这里有个主意。”
“要不你们把赵龙和赵虎先过继给我，这样苏安就不是赵龙赵虎的妈了，孩子她就带不走了，然后你这里，你装病，让她知道你干不了活了，还得花钱吃药.....”
“谁也不能争一个病恹恹要死了的老太太吧？”
肖继良气不打一处来，“赵小玉！！！你怎么说话的？”
赵小玉一脸无奈，“那怎么办？要不你找个人改嫁？”
“妈，你也别怪我说话不好听，我们现在最重要的是让苏安答应办离婚，然后还保住孩子。”
“要不然，你有几条命够她折腾的，我刚听你们说的，这陈主任和街道办都管不住她，自个家里打架，公安同志也拿她没办法！”
赵小玉看着赵大兴重新包扎好的手指，一脸的心疼，“这苏安还真是个疯子，要这么下去，万一那天她又发疯了，直接趁着你睡着了.....”
肖继良顿时一哆嗦，也顾不上赵小玉说话难听了，一把就抓住她的手臂，“小玉啊，你可是大兴的亲姐姐，这事你可不能不管啊。”
赵小玉抚上她胳膊，“妈，我这个人你还不知道吗？我对你和大兴那是掏心掏肺，心里眼里想的都是你们！”
“我说的话有没有道理，你们先好好想一下吧。”
“对了，你们这水还得吊两瓶呢，饿了没有？我这来的急，也不知道能不能碰到你们，没给你们带吃的，我现在到外面看看有没有啥卖的，给你们随便弄点过来。”


第118章 回家找妈妈
苏安提着东西回到福庆街的时候，苏平正蹲在厨房洗碗。
听到推门声，连忙放下手中的碗朝外面张望，“安安？安安回来了？”
伸手接过苏安手中的东西，嘴里就瓮声瓮气的开始念叨了。
“安安，你吃饭了没有？我早上起来看你不见了，去外面也没找到你，你什么时候出去的？”
“我给你留了早餐，都冷了你还没有回来，所以我自己又吃了。”
“怎么拿这么多东西，提着可累了，你怎么不叫我啊。”
苏安给自己倒了杯水，咕咚咕咚的灌下去，这才道，“我去赵家把我以前放在那边的东西拿回来了。”
苏平张了张嘴巴，“就昨天那个坏女人家里吗？他们没有欺负你吧？”
苏安摇头，“没有，我聪明着呢！”
“好了哥哥，别说了，来，看我给你带了什么？”，苏安打开小篮子上面的布罩子。
“鸡蛋饼，我亲自做的，你赶紧吃。”
苏平看着烙的金黄色薄薄一张的鸡蛋饼，顿时就移不开眼睛了。
“真香啊。”
“那可不，打了好多鸡蛋进去，光油就用了大半壶，全是好东西，谁家能这么造啊。”
苏安洗了手，捡起一张鸡蛋饼，卷起来递给苏平，“来，你先吃着，我去切两个咸鸭蛋给你配着。”
苏平两只手在腰间蹭了蹭，接过鸡蛋饼咬了一口，随后眼睛一亮大口大口的往嘴里塞。
“嗯嗯，真好吃，安安，你做的鸡蛋饼好好吃。”
苏安切了两个咸鸭蛋放在桌子上，又给哥哥倒上了一大碗的水。
笑眯眯的看着哥哥，“好吃就多吃点，这么多呢，要快点吃掉，放久了不行。”
“安安，你也吃，可好吃了。”，苏平含糊不清的招呼着妹妹。
苏安给自己卷了一张，“我刚吃了两张了，吃饱了，不过看你吃的这么香，我想我还能再吃一张。”
“哈哈哈~”
“哥哥，你不是想妈了吗？我这边的事情也处理的差不多了，之前就答应你有空回去看看，明儿我们就走。”
苏平猛的抬头，一双清澈的眸子里闪过巨大的惊喜。
“真的？安安，我们回去找妈去？”
苏安点头，“对，真的！”
苏平高兴的不行，那庞大的体格子还像是小孩子似的，在原地小幅度的弹跳了两下。
“太好了，太好了，我们找妈去，我都好久好久没有见她了，我老想吃她做的大酱了，做梦都梦着呢！”
苏安用下巴朝着鸡蛋饼点了下，“快吃，吃完我们出去看票去。”
苏平小鸡啄米似的猛点头，“恩。”
上辈子，苏安也研究过回去九十三看妈妈，但是一直都没有机会。
当初苏建军下乡的地方，是A市最边界的文阳县川镇下一个叫九十三的偏僻村子。
九十三村的村民，家门口就是隔壁市佳县的田地。
而与文阳县相邻的佳县，是C市下面的一个县，九十三就处在A市与C市的交界处。
佳县是C市一个各方面发展都比较好的县城，不管是人口密集度，经济实力，道路交通以及其他方面，都不是A市文阳县这么一个偏远小县城可以比的。
虽然九十三村属于A市管辖，但当地居住的居民，不管是赶集还是要去县城置办东西，都是去佳县那边的集市。
因为对九十三的村民来说，C市比A市更近，而且佳县也比文阳县更方便，他们的本县对他们来说，反而要陌生很多很多。
而苏安要回去第一站，就是从A市的火车站，坐火车到C市，再由C市转乘坐大巴车到C市下面的佳县，然后由佳县回到隶属于A市的九十三村。
等苏安吃完手中的那张鸡蛋饼的时候，哥哥已经拿上第五张了。
见妹妹吃好了，苏平连忙把手中剩下的半张鸡蛋饼，全都给塞进了嘴巴里面，拍了拍手掌，示意苏安自己已经吃好了，可以出发了。
兄妹俩跑到火车站问了下，有第二天半夜一点多的车票，到达C市的时候是清晨五点多。
虽然是半夜的票，但苏安没有丝毫犹豫，当即就买了两张。
这个时候远行的交通工具只有火车，各大火车站基本都是爆满，遇上有票的时候不买，说不定下一秒就没有了。
票拿到手了，苏平脸上的笑容就没有褪去过，“安安， 你还记得村口那条河吗？里面可不少螃蟹和鱼虾，等回去后，哥给你抓鱼虾吃，还有后山的山上，也不知道还有没有茶泡。”
苏安笑道，“哥，你想啥呢，茶泡三月才有，这都什么时候了？”
苏平的兴致丝毫不受影响，“没有也没关系，到时候我们去捡松球，刮松针回来烧火。”
“也不知道二蛋他们怎么样了，我走的时候，他还来送我了呢，都好久了，你说他们还记得我吗？”
“还有姥姥......对了，这个时候姥姥家门口的拐枣树好像马上可以吃了，我记得是落叶的时候吃的.....”
回家简单的收拾了行李，苏安又拉着哥哥去了百货大楼。
不但哥哥在九十三有小伙伴，她也有要好的朋友，而且她也想给妈妈姥姥舅舅他们买点礼物，姥姥年纪不小了，这次回去后，下次见面也不知道是什么时候了。
兄妹带的衣服并不多，穿一套带一套，各自套一件上次买的厚大衣，最后加上收拾出来的吃食以及带回家的礼物，一共也就两个大行李包。
因为不确定会在九十三待多久，再加上穷家富路，苏安怕会有其他变故，不但把身上五百来块的现金都带上了，还把那个金手镯用红毛线缠了一遍，套在了手上。
手镯被红线厚厚的绕着缠了几圈，从外面看起来并不起眼，这个时候存折存单取钱都要去存钱的支行，但是黄金却在任何地方都能以最快的速度变现。
五百现金，拿出三十多块带在身上备用，其他的全都卷在一起缝在了内裤上。
第二天，和左邻右舍打了个招呼，晚上带上哥哥就出发了。
而也就是苏安带着苏平回老家的这一天，苏娇红肿着眼睛一脸的死灰，提着桶和被子回到了家。
纪清清看着苏娇那憔悴的样子以及手上的东西，心里一个咯噔。
“娇...娇娇，这还没到放假的时候吧？你，你这是？”
听着妈妈的询问声，苏娇当即就崩溃了，“呜呜呜，妈....我..呃，我被开除了。”


第119章 苏娇被退学了
“呜呜呜，妈妈，我，我被开除了.....嗷呜呜呜....”
苏娇哭的不能自已，她觉得自己头顶的天都塌了，她费尽手段在学校经营了这么久，不管是老师还是同学都喜欢她。
最近更是成为了学校炙手可热的风云人物，不说同学们恭维自己，连老师都得对自己客客气气。
没想到，没想到转眼之间，她就从神坛跌落了下来，狠狠的摔在地上。
这么大的落差，让她快要崩溃了。
纪清清又急又心疼，连忙把苏娇拉进了怀里，“怎么回事啊？怎么好好的就被开除了？”
“上次你回来，不是还说老师非常看中你吗？”
苏娇想起那变脸的老师，以及那些看自己笑话，对自己指指点点嘲讽的同学，哭的根本说不出话来。
好半晌，在纪清清的安抚下，她才抽抽噎噎道，“有人举报了，有人去教育局举报了，说我偷了苏安的读书名额，教育局下去查了，还找到了我们之前的学校核实。”
“呜呜呜，妈，我被你害死了，你都不知道大家怎么嘲笑我的，你都不知道老师看我那鄙视的眼神，好像我是什么脏东西似的，我都恨不得挖个地缝把自己埋进去，呜呜呜，我完了，我这辈子都毁了。”
“呜呜呜，妈，你当初干嘛不给我交那六百块，我差的分数又不多，呜呜呜，现在我再也不能读书了，就算愿意出钱，也没有学校会要一个品性不端的学生了.....”
纪清清又急又气，“那个吃饱了没事干的王八蛋干的？”
“谁说我没出600块！！”
就刚才，她才送走上门喝茶阴阳怪气的嫂子呢，想到刚才陪着笑脸受的一肚子气，纪清清现在是真的急红了眼睛，一肚子都是苦水。
“赵家，一定是赵家干的！”
“之前他们威胁我们，要我们把彩礼全部退回去，我想着，你就算交钱也才交六百，凭什么给他们退一千多，合着苏安我们都白养送给他了？”
纪清清咬着牙，“他们竟然，竟然敢！！！！！”
苏娇从纪清清怀中起来，泪眼蒙蒙的看着纪清清，“妈，你给他们钱了?”
见纪清清点头后，苏娇猛的提高声音，崩溃的吼道。
“呜呜呜，那你为什么不直接把钱全都退给他们？你让我现在怎么办啊？我怎么见人啊，呜呜呜，因为那几百块钱，我这辈子都被毁了，你让我以后怎么办啊？”
“我回不去学校了，我回不去了，现在怎么办？待家里跟着你糊火柴盒吗？或者像苏安似的，随便找个男人嫁掉，给人家生儿育女就这样过一辈子吗？”
苏娇抹了一把眼泪，怒视着纪清清，“你又没有工作，你要有工作我还可以接你的班，你现在让我怎么办？大伙都会笑话死我，我受不了啊啊啊啊！！”
纪清清被苏娇责怪的语气说的心中一凉，但没等她有所反应，苏娇就捂住耳朵大哭大叫了。
到底是自己心疼了十几年的闺女，疼爱之情压过了心中的那点不快。
“娇娇，别哭了，别哭了，哭得妈都心疼了，哎~妈也不知道会变成这个样子啊，你是不知道家里的难处，上回那六百块还是我跟你爸腆着脸出去凑的，家里现在哪里还有钱啊？就你回来的当前口，我才刚送走上门讨债的呢！”
纪清清说到家里的情况，语气都带上了三分咬牙切齿，“以后家里，再也不会有之前的好日子了，你都不知道这段时间家里出了多少事情！”
“我要是有那钱，我会拿你的前途去赌吗？再说我们也不知道这赵家会这么贪得无厌啊！”
“好了，好了，别哭了，哭是解决不了事情的，弱者才会哭，有那伤心的时间，我们还不如好好想一下，怎么才能挽回这个局面！”
苏娇在纪清清的安抚下好不容易平静了下来。
抬头看了看妈妈，才半个月没见，妈妈好像苍老了很多。
憔悴了，脸色也不是之前的白皙红润，眼角纹明显了，鬓角甚至已经有了几根白发。
苏娇红着眼睛，伸手抚上了纪清清的脸颊，“妈，你，你怎么老了这么多？”
“你说这段时间家里发生了很多事情.......”
纪清清听着苏娇的询问声，那一肚子的苦水终于有地方倾诉了。
“还不是那两个白眼狼弄出来的事情，我早就说他们一肚子坏水，果然没让我看走眼。”
“你都不知道，苏安和苏平两白眼狼，扯着赵家打幌子，把户口都从家里迁走了。”
纪清清咬牙，“哼，迁走了就不是苏家的人了吗？迁走了就不用赡养父母了吗？不孝的东西，背着长辈干这种偷鸡摸狗的事情，果然是乡下来的坏胚子，一身不三不四的臭毛病！”
苏娇一惊，马上就找到了重点，“妈，那..那苏平每月给家里的钱呢？”
纪清清黑着脸，“上个月的没有收到，你爸去矿场找了他，他已经没在那里干了，看样子是为了躲我们，故意藏起来了，天打雷劈不孝的东西，难怪是个傻子，老天爷知道他骨子里坏的很，报应呢！”
苏娇猛的站起来，“那，那家里，以后？”
她可是知道，这些年她们一家能过的这么潇洒，就是有一个老黄牛苏平在后面源源不断的往家里寄钱，这笔收入要是断了，那家里可......
纪清清知道苏娇想问什么，神情恍惚的点点头，“对，以后家里就靠着你爸爸的那一份工资了，都说贫贱夫妻百事衰，这段时间，家里也是鸡飞狗跳。”
“娇娇，你这次回来，一定要看眼色行事，可不能惹的他不快了。”，纪清清抚摸着苏娇的头发，眼里全是忧愁。
苏娇看着纪清清耳垂边上的淤青，瞳孔一缩，“妈，他，他对你动手了？”
纪清清垂着眸子，遮住了眼里的复杂，何止是动手，现在她的那些手段，好像苏建军都不吃了。
自从上次赵家来闹过一场后，不管她在怎么温柔小意，苏建军都没有再碰过她。


第120章 肯定还有别的办法
纪清清心里很是不安，以前她和苏建军感情算是非常和谐。
她说什么话，苏建军也能听进去，就算她闹小性子，只要在床上哄他一下，苏建军马上又服服帖帖了。
现在......
这些招数都没用了。
她越是浑身解数，对方反而好像越是烦躁，无缘无故的就乱发脾气。
想到刚才苏娇说自己老了很多，纪清清不免抚上了自己的脸颊，难道是她最近颜色不行了，苏建军有了二心了？
纪清清心中猛的一跳，苏建军可是一个有前科的人。
她暗自下定决心，今天晚上，她一定的好好打扮打扮一下，一定要把人给勾住了才行。
“娇娇，别说我了，你这里，还有没有回转的余地了？”
纪清清咬牙，“你之前不是说老师很看重你吗？能不能让老师出面说说情，大不了，我们把那六百块钱补上去。”
苏娇摇头，想到自己跟丧家之犬似的，从学校灰溜溜的被赶了回来，她也没有那个脸去求老师了。
上面领导下来的时候，不但只有她，连班主任和学校的领导都被骂的狗血淋头，她的班主任都受了包庇学生的处分，连学校的教导主任和副校长都被牵连了进去。
当时班主任看着她的目光，都恨不得吃了她，怎么可能会出手帮着说情？
纪清清看着苏娇那心灰意冷的样子，连忙询问道，“肯定还有其他办法的，肯定还有其他办法的。”
“对了娇娇，那个，就是你之前那个很要好的同学，他们家不是很有关系的吗？就是住在龙翔府顶层复式的那个，之前我看他对你很是照顾，能不能找他帮帮忙，大不了我们不去一中了，我们转校，实在不行，我们换个差点的学校也可以。”
“再有一年多我们就要考大学了，只要考上了，到时候我们挑个远点的学校，天高地远的，谁又知道你在家乡这点芝麻大的事情？”
“我娇娇长得又漂亮，人又聪明，这么招人喜欢，只要过了这个坎，以后一定大有前途！”
苏娇下意识的抚上了自己的脸颊，垂下眸子，“漂亮，我现在这个样子还和这两个字扯的上关系吗？”
纪清清掰开苏娇的手，仔细的端详着苏娇的面颊，眼里的恨意不带掩饰，“赵家老婆子那个老不死的，下手真黑心，这种狠心的老东西，对一个小姑娘下这么狠的手，死后一定要被打下十八层地狱。”
苏娇轻垂的睫毛微微颤了一下，柔弱又无助，“妈，我.....”
纪清清自动屏蔽那明显凹下去与周边平滑皮肤不对称的伤口，对着苏娇安抚道，“没事，没事，那个药膏应该还是有用的，伤口都已经愈合了，就是上面有几条粉色的痕迹，因为你皮肤天生长得白，所以看起来还有点显眼，等过段时间，时间再久一点，一定可以消散的的.....”
安抚好苏娇后，纪清清眼里闪过怨恨，“我们家这个样子，我们母女吃这么大的亏，受这么大的罪，都是苏安苏平那两兄妹害的。”
“赵家为什么盯上我们家，就是因为苏安，要不是她，赵家哪里能打上门来，要不是她，你的脸也不会成这个样子！苏平能从这个家里逃离，也是因为苏安，我之前倒是没有看出来，这蹄子藏着这么深的心思。”
“娇娇，你放心，我一定不会放过她的！”
“而且这次的事情，我们可不能白白的吞下这口气，还好我留了一个心眼，当初她拿钱走的时候，逼着她留下了一张收据！这件事他们不得不认，收了我们的钱还敢去举报，我会让他们加倍吐出来的，要不然，你看我闹不闹掉他赵大兴的工作！”
苏娇眼里闪过幽暗，“妈，你说这件事情，会不会是苏安在中间搞鬼？她不甘心被我占用了读书名额，所以在这中间搅合，故意让我们两家对上，斗个你死我活，她好坐收渔翁之利？”
纪清清眼里闪过怀疑，“这件事其实我也想过，这些年她在家里一直都是老老实实本本分分的，有时候我们说话大声点，她都能哆嗦，之前你也看到了，我们随便找个借口不让她上桌吃饭，她都不敢吭声。”
“但是出嫁后，整个人就像是变了个人似的，真是见鬼了。”
“要么就是苏安这个人心机深沉，这么多年在家里一直装模做样伏低做小，等出嫁了有了后台，觉得有人给自己撑腰了，就露出獠牙，安耐不住的想要害人了。”
“还有一个可能。”，纪清清厉色道，“那就是赵家早就盯上我们了，知道我们家里的情况，仗着手上有我们的把柄，想要免费娶一个媳妇就算了，还想要从我们身上咬下来一块肉！”
“我觉得更大的可能是他们怂恿苏安上我们家闹腾，想要把这笔钱拿回去，上次我们凑不出钱来，他们觉得吃亏了，不甘心，所以报复我们呢！”
说到这里，纪清清又想起了上次赵大兴过来要人的事情，“对了，上次就是他们上门找苏安，我们才知道苏平的户口也被弄走了。”
苏娇疑惑道，“他们找苏安？”
“对，他们说苏安跑了，说我们家骗婚，要我们家退彩礼，要我们家赔偿损失！”
苏娇想起自己被肖继良抓伤的容貌，脸上的表情都狰狞了起来。
“他们竟然还敢来！”
“妈，上次我们就不该这么轻易的放过他们！上次是他们主动找上门来的，我们家里吃了那么大的亏，竟然还被他们拿走了六百块，你脑子里面怎么想的啊？”
纪清清没好气道，“当天的情况你不是也在场吗？再闹下去，你爸的工作都没有了，要不是林招娣那个老不死的急中风了，厂里的干部怕起舆论影响不好，放了我们一马，说不定我们现在都流落街头了！”
苏娇默了默，“妈，你说一个人装能装这么多年吗？这些年苏安在我们家，任你打骂磋磨，她眼里的恐惧不是作假的，她要这么能忍，那她一定是天生的戏子了，这事没准还真像你说的，是赵家那边出的鬼主意！”


第121章 你是不是外面有小妖精了
晚上苏建军下班回来后，纪清清和苏娇母女俩相互配合，哭哭啼啼的吹耳边风。
把苏建气得，砸了桌子上面用来装烟灰的粗瓷碗。
“欺人太甚，简直是欺人太甚，我上辈子刨了他们赵家的祖坟，他们要这么害我们！！”
想起这段时间的不顺，都和赵家有关，苏建军可谓是把赵家恨到骨子里面去了，连带的对纪清清也怨上了三分。
“当初你不是说赵家是好人家吗？你看你都找的什么鬼亲家，人家的亲家都是相互帮衬，他们赵家倒好，巴不得把我苏建军啃的骨头渣子都不剩！”
纪清清那梨花带雨的面孔一僵，“建军，我，我也是被人家骗了啊，这做媒的就没有一句真话。”
“我当时看那条件，赵家确实也不差啊，我哪里知道他们家存着这样的心思。”
“建军，这件事情不能就这么算了，你别忘了，当初苏安拿钱走的时候，还给我们留了收据条子呢，我们到时候拿着条子直接找上门去。”
“要是他们能好商好量的，我们也好说话，要是他们跟我们来硬的，就别怪我们闹到钢铁厂去了！”
苏建军气的胸口起伏，“就这么办，我一个罐头厂边缘化的职工，对上他一个大厂子的副主任，我倒是看，他舍不舍得拿他的工作来跟我拼！”
苏娇感激的看了纪清清一眼，她就怕苏建军觉得她占用了苏安的名额，被讹了600块还被退回来，会怪罪自己给自己脸色看，现在妈妈两句话，就让爸爸把一肚子的怒火都转移到了赵家那边，那她在苏家的日子将会好过很多。
接下来，她就扮演一个被欺负伤害的无辜少女就行了。
苏娇抽抽嗒嗒，“爸爸，都怪我，是我没出息，我给你丢脸了。”
“苏安怪我也是应该的，毕竟确实是我占用了她的名额，其实这些年我心里也一直愧疚的不行，我知道爸爸妈妈对我抱着厚望，一直努力的学习，想要好好的报答家里。”
“这几个学期，我在学校一直表现优秀，老师和教导主任都非常看中我，我想着，等我考上大学，以后有出息了，一定好好的补偿苏安，一定好好的孝顺爸爸，帮衬着弟弟，我没想到会弄成这个样子，呜呜呜，爸爸，我对不起你的栽培。”
苏建军剩下的两分火气，在苏娇的示弱下消散的一干二净，“算了，不是你的错，当初让你去上学的事情，也是我和你妈决定的，她有什么资格怪你。”
晚上，纪清清洗完澡后，特意挑了一件修身扩领口的衣服穿上，长长的头发散落下来，梳到一边搭在胸前，露出了洁白修长的脖子。
见苏建军坐在桌子上写着什么东西，纪清清跟着坐在了他的旁边，从铁盒子里面抠出雪花膏抹脸，随后抬着头抹脖子，胸前的波涛汹涌随着她的动作，颤颤巍巍的像是要跳出来似的，伸手拿东西的时候，还不经意的蹭在了苏建军身上。
可苏建军像是一点反应都没有。
纪清清眼里闪过幽怨，走到了他的身后，双手在他的肩膀上捏了起来，“建军，这段时间辛苦你了，你看，你都瘦了好多了~”
“要不今天就早点休息吧？好好的睡一觉.....”
苏建军眼神躲闪，“你先睡吧，我还有一些事情要忙。”
纪清清跟曾经一样，撒娇似的揽住他的脖子，一个转身就坐在了他的大腿上，目光深情款款的看着苏建军，手指从他的鬓角一路往下抚摸。
“建军，是不是我这段时间做错了什么，让你不高兴了？”
纪清清缓缓把自己的头贴在苏建军的胸口，轻声道，“虽然这段时间，我们夫妻之间有一些小争吵，但是你知道的，我心里一直都是爱你的，要不然，当初我也不会冒着坏了名声的风险，跟了你。”
“当初我虽然从管家出来了，但是我也是有工作的，养活自己和苏娇完全没有问题，为了跟你在一起，我可是连工作都给出去了。”
说着，纪清清拿起苏建军的手，就放在自己的波涛汹涌上，“如果我确实有什么做的不到位的地方，你可要跟我说，我改，不要一个人呕在心里，影响了我们两人的感情。”
面对曾经最爱的软玉在怀，苏建军却浑身的不自在，想要从纪清清的手中把自己的手挣脱出来。
纪清清感受到苏建军的抵触，眼里闪过恼怒，声音柔的快要滴水，“建军~”
脑袋在苏建军的怀中蹭着，小手灵活的朝着苏建军的腹部探下去。
苏建军猛的站了起来，坐在他腿上的纪清清砰的一声砸在了地上。
纪清清狼狈的爬了起来，忍住心中的怒火，双眼含泪看着苏建军。
“苏建军，你这段时间到底怎么了？你是不是外面有小妖精了？现在连我碰你一下，都让你这么难受了？”
苏建军一张脸难看的不行，但看着梨花带雨的纪清清，还是忍着心中的烦躁手足无措的安慰她。
“你瞎说什么呢？你我从小一起长大的情份，我会干那种对不起你的事情吗？”
“你明明知道，当初在乡下要不是没办法，我根本不会娶王小翠，我这一回来，不就马上找你去了吗？”
纪清清含着泪水，仰着头看着苏建军，像是要确定他有没有撒谎。
“真的？”
“哎，真的！”
“那，那你这段时间？”
“这段时间发生了这么多的事情，哪里有心情？”
“家里钱，钱没了，工作上又出问题，还有和老二家的关系，我妈那里，赵家，现在苏娇这里又出事，我这整天都头疼的要炸了……”
“你也知道我现在被调了岗位，现在的上级领导也不知道是收到了什么指令还是单纯的看我不顺眼，成天为难我。”
纪清清听着苏建军的话破涕为笑，“建军，是我错怪你了，呜呜呜，我都以为你，我都以为你不喜欢我了.....”
眼看着纪清清又要缠上来，苏建军浑身不自在，“老夫老妻了，你别乱想。”
“那啥，你先休息，我还有一点工作上的事情上老刘家问问。”
言罢，不等纪清清回应，苏建军转身就走。
“哎哎哎，建军，都这么晚了.....”


第122章 苏建军不行了
听着身后纪清清的呼唤声，苏建军走的更快了。
逃命似的冲出家门，绕到后面的围墙下找了块青石板坐了下来。
烦闷的掏出一根烟点燃，一肚子的郁闷不知道要跟谁说。
娘的，他才四十多岁，但是他好像不行了。
自上次被吓了后，他就再也站不起来了，不管怎么把弄都是软趴趴的。
这种伤男人自尊的事情，他能跟谁说？
偏偏他不行了，这纪清清还天天欲求不满似的，一天天的往他身上黏糊。
烦死了烦死了！！！！！
苏建军烦闷的抽着烟，闭上眼睛开始幻想各种活色生香的场面。
脑海里面的女人各个火辣辣的，对着他搔姿弄首。
没感觉，换一张脸。
还是没感觉。
在苏建军的幻想中，女人的面孔一张一张的换，从周边认识的小媳妇别人家的大闺女，到后面徐娘半老的老太太，还有没长大青涩的小女孩，最后甚至换上了苏娇的面孔。
伸手到裤裆里面扒弄了好一会，还是没感觉。
苏建军一张脸铁青的不行，压抑不住的咆哮从喉咙挤出来，“天老子的，怎么会这样！！！！”
一定是那天，一定是那天在窗户上吓他的那个王八蛋坏的事。
要是被他知道是谁干的，他一定要把对方的祖坟都给刨了。
苏建军站起来，把手中还没有抽完的烟丢在地上，狠狠的碾压。
不行，他还这么年轻，不能就这样废了。
明天他就上赵家去，拿着收据找赵大兴要回那六百块钱，他要去看病，只要好好的吃药看医生，他一定还能重振雄风！！
天气已经转凉了，外面阴森森的刮着大风，想到纪清清的热情，苏建军硬是不敢回家，抱住肩膀缩着脖子，等到半夜家里的灯熄灭了，才敢回家。
纪清清自苏建军跑了后，就阴沉着一张脸坐在床边想事情。
男人那点子事，她还能不了解？
要说累了烦了不想动，她也能理解，可现在是怎么回事，她不让苏建军动，她自己伺候他，结果苏建军还避恐不及！
这种情况，只有两种可能。
要么就是苏建军在外面吃饱了。
要么就是他不行了。
可苏建军行不行，经常用的玩意，纪清清心里还能不清楚吗？
所以，一定是苏建军外面有相好的了！！！
纪清清双目赤红，她为了苏建军牺牲了这么多，连陶瓷厂的工作都送了出去，受了这么多的委屈，要是苏建军把她当王小翠那个没用的女人糊弄，那他就太小看她了。
他最好不要被她发现什么证据，不然......
第二天，苏建军请了假，和纪清清一起，带着苏安留下的收据杀气腾腾的就去了赵家。
看着和自己并肩走在一起的纪清清，苏建军提醒道，“这次我们可不是上去打架的，我们先礼后兵，好好的说，你不要又跟上次一样，一见面就和那老婆子扯在一起！”
“我们占理！好好跟他们说，要是他们不识好歹，我们直接带上收据上钢铁厂找他们领导就是了。”
要是之前也就算了，但想到最近苏建军对自己的抵触，现在听到这教导的语气，纪清清心里怎么都不得劲，她觉得苏建军这是在嫌弃她了，嫌弃她粗鲁。
但想到此行的目的，她也只能扯了下嘴角，温柔的答应了。
刚进了钢铁厂家属院，就听遛小孩的晒太阳的一伙人围在一起讨论苏安和赵大兴要离婚事情的。
这个时候，离婚这种事情，比发生凶杀案还稀奇。
毕竟这时候找歪脖子树吊死的，找口井跳下去的，或者偷偷喝老鼠药都听过，但是离婚的还真没几个。
这对于缺少娱乐设施，精神世界匮乏的人们来说，简直就是深水炸弹，都够她们议论好几年了。
“张婶儿，赵大兴和那新媳妇要离婚？真的假的？”
“这还能有假？这调解的时候，陈主任都在现场呢，我亲耳听她说的。”
“听说那小苏脑子有病，是疯病，发起疯来，谁都控制不住，前儿晚上举着刀要杀人，把赵大兴的手都砍掉了，还追着肖继良跑了一个通宵，要不是公鸡打鸣，把她给唤回魂了，说不定都把肖继良杀了。”
刘大妈嘀咕道，“这么玄啊？怎么赵家找的媳妇个个都不正常，不是短命就是疯子？那小苏我之前看着还好好的啊，不会是这赵大兴命中克妻吧？”
“谁知道呢，邪门的很，你看这才多久，闹出了多少事情啊？”
“唉唉，别乱说，你们这是搞迷信。”
“哎呀，我们自个说一下怕啥，我倒是觉得张婶说的有道理，你们没见着吗？昨儿肖继良打针回来的时候你们看了没有，那一脸的青色，眼眶黑黑的，一看就......咦，说起来我都有点渗人。”
“不但这肖继良，连赵大兴都一样，那脸上一丝血色都没有，这母子俩这个样子，没准就是缺德事做多了。”
要说大院里面，刘大妈最讨厌谁，那必须是赵家，肖继良那张破嘴，把她姑娘编排的一文不值。
眼见赵家出事了，她一马当先就开始落井下石了，站在一群老妇女中间，指手画脚，各种添油加醋，说的唾沫横飞，把赵家说的各种玄幻，反正一个意思，赵家缺德，报应了。
提着菜篮子准备去买菜的王满英听不下去了，“刘嫂子，你在这宣传什么封建迷信呢，人家大兴脸白那是失血过多，肖嫂子那是熬夜熬的，哪里有你说的那么吓人。”
刘大妈看着王满英，瞬间上了防御亮了武器准备战斗，敌人的朋友就是自己的敌人，“哟，满英妹子，之前你男人那顿打还没给你打醒啊？还大兴大兴的？”
……
纪清清和苏建军站在外围，听的一脸问号。
“赵大兴和苏安要离婚了？”
“走，赶紧上去问问怎么回事。”
到了赵家门口，看着那石框门洞，纪清清和苏建军脸上同时带上了凝重。
“有人在家吗？”，苏建军吆喝了一声，带着纪清清跨进了门。
饭桌上正吃着早饭的赵大兴和肖继良，猛的抬头看向了苏建军夫妻。


第123章 先礼后兵，她兵个屁
纪清清来的时候被苏建军叮嘱过，不能冲动。
肖继良因为受了惊吓发热，到现在还精神恍惚着，根本没有力气吵。
而赵小玉完全是看肖继良的脸色行事。
纪清清和肖继良安分了，以至于两家人，难得的坐在一起心平气和的说上了话。
苏建军看着赵大兴那凹进去的脸颊，这还真像是楼下那群长舌妇说的，被吸了阳气似的。
“赵大兴，你不会真撞鬼了吧？”，苏建军好奇的询问着，并且扭头朝着屋内打量。
“苏安呢，她还没有回来？”
纪清清看着对面低头默不作声的肖继良也是一脸的问号。
这婆娘不骂人了？
好不习惯。
赵大兴木木的看向苏建军，“对，撞鬼了，撞了个疯鬼，你们如果是来找苏安的，那还真找错地方了，我也不知道她在哪。”
苏建军和纪清清对视一眼，他也好不习惯。
之前赵大兴在他这个岳父面前，都是趾高气昂的，什么时候这么温顺过？
“我刚在楼下听说，你和苏安要离婚？”
赵大兴眸子一闪，瞬间来了精神，“是不是苏安找你们上门来做工作的？”
“我告诉你，这个婚必须离，离了我还要去告你们家骗婚，你们家的闺女是个疯子，你们竟然隐藏这么大的秘密，把她嫁出来害人。”，赵大兴说着举着自己的手指给苏建军看。
“你看，你看啊，我和我妈都差点死在她手上了，我没去找你们，你们竟然还敢上门来，这种疯子，谁爱要谁要，我们赵家不要！！！”
“还敢收我们家那么多的彩礼，这种玩意，送给我们，我都不敢要，没准哪天突然发疯了，我们怎么死在她的刀下的都不知道！”
听着赵大兴的叫嚣声，苏建军也黑了脸。
“你胡咧咧啥呢？我养了十几年的闺女，她是什么样的人我还不知道吗？”
“在我家好好的，到你家来就疯了？还告我骗婚？你发梦呢？我还想告你逼疯我闺女呢。你上我们那块打听打听去，看看人家怎么说苏安的，有没有犯过疯病？你这招空手套白狼玩的挺溜的啊，还退彩礼？你可要点脸吧！”
“还大厂子的副主任，你娶的起你就娶，娶不起你就别娶！还他娘的想免费娶？这天下哪有这种好事？”
“我告诉你，我今天就是因为这彩礼来的，今天你要不给我掰扯清楚，你就别怪我闹到你们工厂去！！！！”
说着苏建军把苏安当初签下的那张收据，砰的一声就拍在了桌子上。
“看看，这是啥？”
苏建军一肚子气，“赵大兴，你们做人太不厚道了，你们上我家闹完，把我妈都气的中风了，还害我和我家老二工作差点没保住，我当初能拿出那六百块钱来，不是因为我怕你，我是为了我家苏娇的学业，结果钱你们收了，竟然还敢上教育局举报，我告诉你，这个事情你要不给我一个交代，我就找你们领导告你敲诈勒索！”
赵大兴和赵小玉面面相觑，他们好像根本就听不懂苏建军说什么。
当初那场闹剧，赵大兴住在医院里面并没有到场，后面情况还是听着肖继良回来说的。
他转头看向肖继良，“你拿他们钱了？”
肖继良愣了好一会，抬头扫了眼纪清清和苏建军，这才对着赵大兴摇头。
纪清清和苏建军更是奇怪了，这肖继良怎么跟变了个人似的，这赵家还真有点邪门了。
赵大兴刚想捡起桌子上的收据看一下，苏建军马上一巴掌按住。
“你看就看，伸什么手！”
这个收据是不可能给对方的，这可是他的证据！！
尽管苏建军按住了，但是赵大兴还是看见了上面赵大兴和肖继良的签名。
他眼睛一鼓，自己什么时候给苏家签了这个玩意了?
“这是什么玩意，为什么我和我妈的名字都在上面？”
苏建军拧眉，“什么东西，你装什么傻呢？这不是你们给我们留下的收据？”
“当初你们拿读书名额的事情，威胁我们，从我家拿走了六百...”
苏建军还没有说完，赵大兴就打断了他的话。
“你放屁！！！”
“谁他妈的从你家拿钱了？你以为你伪造一张什么卵收据，就能讹我了？是不是苏安那个贱人让你们来的！！！”
苏建军抹了一把脸上的口水，“你说话放尊重点！”
“我尊重你二大爷！”
赵小玉见赵大兴都要蹦起来了，连忙按住他的肩膀，自己站了起来。
“苏家爸爸，做人不要太贪得无厌，我们家是娶了你们家的闺女，但是该走的礼，可没有一样少你们的，倒是你们家教出来的闺女，啥玩意啊？”
“合着你们打着把闺女往外一嫁，就把我们赵家当冤大头了，全家一起趴在我们赵家身上吸血呢？上次的事情我们还没跟你们掰扯清楚呢，你们现在又弄这么一出，万元户也经不起你们家这么造啊！”
纪清清已经忍无可忍了，明明是赵家的给他们挖了这么大一个坑，把她娇娇一辈子的前途都给毁了。
要她说，就应该直接叫上人，带上扁担武器上门，和上次赵家上门找茬一样，进门就砸，偏偏苏建军这个窝囊废还要跟人家先礼后兵，她兵个屁！！
纪清清站起来，哗啦一声，就把桌子给掀了。
肖继良嗷的一声，吓得整个人都缩在了赵小玉怀中。
赵小玉搂住肖继良，怒视着纪清清，“泼妇，黑心的玩意，不是自己的亲闺女就可劲的祸害，还追到家里来，你当我们钢铁厂的，怕你们小小的罐头厂不是？”
纪清清一把就甩开了要来拉她的苏建军，“你放屁，瞎了你的狗眼，还我们苏家趴在你们身上吸血，满天下我就没有见过你们这种不要脸的玩意，难怪你们满大院的家属，都在议论你家缺德事做多了，家里邪门的很！”
“我看就是缺德事做多了，还有脸跟我提过了礼给了彩礼，过一下面又回来你家了，那也叫给彩礼了？脸都给你做了，实惠全给你得了，现在我娇娇已经被退学了，你还能拿什么威胁我？”
“来啊，老娘跟你拼了！！！”


第124章 是苏安在中间搞鬼！
“等等，等等。”
赵大兴拦住就要上前的赵小玉。
他怎么越听越不对劲啊？
什么他拿读书名额的事威胁苏家？什么彩礼过了一下又回来了？
这好像两家都在各说各的，都不在一件事上啊？
赵小玉见赵大兴拉着自己，怒视着纪清清道，“大兴，你都被他们害成这个样子了，你还跟他们客气啥啊？”
“给他们脸了真是，敢追到家里来撒泼了！”
苏建军也察觉不对了，连忙拉住要上前的纪清清，“你给我安分点。”
纪清清听着苏建军那高了好几个度的声音，顿时就虚了。
把纪清清和赵小玉摁住后，苏建军和赵大兴两两相望，随后异口同声。
苏建军：“你说我家趴在你家吸血是什么意思？”
赵大兴：“你说我毁了苏娇前途，威胁你们是什么意思？”
赵大兴：“你先说。”
苏建军拿着手中的收据，张开给赵大兴看，“你们不是让苏安上我家要退彩礼吗？拿着苏娇读书名额的事情威胁我们。”
赵大兴一脸的懵逼，“什么读书名额，什么退彩礼？根本没有这回事，这玩意谁签的？我根本没有签过。”
苏建军和纪清清满脸凝重的对视一眼，“苏安签的，她还帮你，从我家拿走了六百块。”
赵大兴一脸的晦气，“你们被骗了！根本没有这回事！”
“那去教育局举报的事情，也不是你干的？”
“那上次，你们上我家打闹呢？”
赵大兴听着苏建军的询问，转头看向了肖继良，这件事他没有出面不是很清楚。
赵小玉上前道，“这事我知道。”
“上次是因为苏安偷走了我妈的存折，把我们赵家所有的家底都掏干净了，整整两千多呢，她说是你们教她干的，说你们一直教导她娘家才是她的家，女人在婆家家是外人，都要靠娘家撑腰，她把我妈存折里面的钱全都取出去了，说是都拿回去给家里小弟弟花掉了！”
“后来我们怕冤枉了你们，还特意去你们罐头厂那边打听了！人家都说，你们家那小娃娃，老有钱了，大团结在外面随便花，这么多的钱，这可是我们老赵家的全部家产，肯定不能就这么算了，我们肯定要上你家要回来啊，我跟你说，没你们这么教闺女的，你们这那里是结亲？这是结仇来了吧！”
苏建军夫妻差点被气了个仰倒，“什么乱七八糟的？这根本就不是一回事！”
知道是苏安在这里面搞鬼，苏建军也不藏着掖着了，赶紧把自己小儿子被老二家苏百带着偷钱出去乱搞的事情给赵大兴几人说了。
“我儿子那时候，确实在外面花了不少钱，但那都是我自己家里的钱，你家的钱我们可是一分都没有见着，我们都被苏安给骗了！！！”
纪清清一脸的激愤的补充道，“她回家来，说你们之前就知道我们把她的读书名额换给苏娇的事情，所以才愿意出这么多彩礼娶她过门，为的就是过门后，拿这个事情威胁我们退彩礼！要不然就找各种理由上我家闹腾，冤枉我们没有教好她，冤枉她打人，冤枉她偷钱.......”
赵大兴胸口剧烈的起伏，“冤枉个屁，这都是真的，真的！！！”
“她这是做了好大一个局，早就挖好了一个坑，等着我们全都往里面跳呢！”
纪清清想到苏娇那张被抓伤的脸，一脸怒意的瞪着肖继良，“就因为这一个误会，你把我娇娇的脸都抓烂了！！”
肖继良看着纪清清那赤红的眼睛，心虚的解释道，“我那是被她逼的太急了，你都不知道她对我干了什么，她说你们都是她最重要的人，我才下那么狠手的。”
赵小玉见纪清清转头看向自己，也连忙解释，“她，她说那小娃娃是她家的命根子，所以我....我才....”
“嘿，你也别瞪了，这事，最后吃亏的不还是我和我男人吗？”，想到这里，赵小玉更是一肚子火。
苏建军看着手中的欠条，还能有什么不明白的，难怪苏安那白眼狼签名都签的是别人的！
“我们都被她骗了！！”
纪清清咬牙切齿道，“她，她竟然敢，她骗了我们的钱，竟然还敢去举报，她这是报复，她报复我们呢！”
“她心里一直藏着恨呢，借着出嫁从家里把户口迁出去，两兄妹都逃出了我们的手掌心，然后再挑拨离间，让我们两家斗起来！太狠毒了，这世间怎么有这么狠毒的人？”
说着纪清清抬头看向赵大兴几人，“她人呢？我倒是要好好的问她一下，这么多年，我们家到底是饿死她了还是冷死她了，竟要这么害我们！”
赵大兴目光复杂的掏出了一根烟，苏安还真是有毒，碰不得了，他还以为对方只是恨赵家，结果她连自己娘家都不放过啊，这简直就是变态。
“我们也不知道她去哪里了，你们如果真找到她了，劝她一下，赶紧回来离婚，我是不可能再跟她过下去了，或者.....你们家不是还有一闺女吗？你们把苏安领回去.....”
赵大兴话还没有说完，纪清清就开骂了，“赵大兴你想什么呢？你还以为这是古代呢，新娘还想换就换？这话你也说的出口！”
赵大兴叹了口气，“你们不是问我为什么变成这个样子了吗？我跟你们说，就苏安嫁进来的这段时间，我那下面的列祖列宗为了留住我这根独苗苗，跑关系都快跑断腿了，要不然我早下去了。”
“她现在是光脚的不怕穿鞋的，我们一家可经不起折腾了，就算我倒霉，你们赶紧把她领回去吧，我也跟你们说实话，我这把她接回来，不是在医院住院，就是在家里养伤，根本就没挨过她，人你们带回去，嫁去别人家，还能再收一笔彩礼！”
“至于你另外一位闺女，我们都是讲理的，我给你们出那么重的彩礼，你们给我送来了一个疯子，我还完璧归赵，就算闹到公安局去，我也是占理的。”
“你们家另外一位闺女，之前就说在读书吧，现在都已经被退回来了，还伤了脸，你们难不成还指望她有什么大出息？”
“我也不想跟你们闹得太难看，要么你们把钱退我，要么把苏娇换给我，当然，之前我承诺的那个工作名额，还算数！”


第125章 姓管的闺女就金贵些？
从赵家出来，苏建军和纪清清两口子都没有说话。
纪清清有点担心，看着快步疾走的苏建军，上前扯了扯他的衣角，“建军，你不会真的信了赵大兴的话吧？”
苏建军眸子朝后斜了斜，见纪清清脸上都是担忧，不由的叹了口气，“清清，赵大兴说的也不是没有道理。”
“苏娇之前就说学习好，以后考上大学分配工作有出息，可以关照娘家关照磊儿，可现在呢？”
“铁饭碗没有了，再有她的脸.....之前那富家公子还能看的上她吗？”
纪清清心里一咯噔，苏建军果然动心了。
“建军，我不同意，娇娇她还小呢。”
苏建军背着手往前走，“她跟苏安也就差了两个月，怎么苏安能嫁，她就嫁不得了？”
“一千多的彩礼，一个工作名额，哪里去找这么好的好人家？之前你不是一直说赵家好吗？说赵大兴虽然有三孩子，但是年轻，家里又富裕，还是大厂子的小领导。”
“就苏娇这样，高不成低不就的，你觉得她还能找到什么好人家？与其找个普通的小职工，那还不如赵大兴呢，至少这嫁进去就能当家做主，而且你自己都没有工作，要苏娇不嫁人，她能去干什么？嫁给赵大兴，说不定还能借着赵大兴捞个钢铁厂的工作，这不比什么都强？”
见纪清清还要说，苏建军快言快语道，“再说现在苏安还不知道去哪里找，你有一千多块钱退给赵大兴？要只靠我一个人的工资，你哥嫂哪里的钱，猴年马月才能还上？”
“我们一家三口手头都不宽松了，现在还要养个苏娇，这日子怎么过？但是把苏娇送去赵家就不一样了，赵大兴说只要苏安能离婚，工作名额的事情还算数。”
“你别忘了，这工作名额可不是给我的，你也别全念着苏娇，磊儿才是我俩以后的依靠，之前你劝苏安的时候，赵家在你眼里可是香饽饽，待会回去，你好好跟苏娇说说！”
纪清清满脸不乐意，“建军.....”
苏建军也没了耐心，“哼，还是说，在你心里，他姓管的闺女，就比我苏建军的闺女要娇贵很多？赵大兴这种条件都配不上她了？”
纪清清拧眉，“可，可赵大兴他是前头都有几个孩子了，现在还计划生育，难不成，我娇娇这辈子就只能给人家做后妈了？”
苏建军脚步顿了顿，冷着脸道，“做后妈怎么了？我也是二婚，我也带着两个孩子，当初你怎么又愿意跟我？”
纪清清顿时回过神来，急切道，“建军，我不是那意思。”
苏建军不耐烦的打断纪清清的话，“行了，这件事后面再说吧，就算要把苏娇换过去，也是找到苏安离婚之后的事，现在说这些还早呢，我们现在还有正事要办！”
纪清清挤出一个僵硬的笑容，“啥正事？找苏安吗？”
苏建军眸子闪过一抹阴翳，“上次赵家上我们家闹的时候，你还记不记得，老二一家莫名其妙的从楼上冲了下来，把我们和赵家一伙人全都干翻了。”
纪清清点头，“对，跟脑子有问题似的，谁都打，老二把那秃头男人砸倒了，我还以为是来帮我们的呢，谁知道那刘慧兰一擀面杖就把你敲晕了。”
苏建军低声道，“赵家和我们之间是苏安搞的鬼，没准老二和我们家之间也有苏安在中间搅合。”
听着苏建军这么一说，纪清清也沉思了起来，“当时那场闹，我们三家都参与了，现在想想,当时的情况，好像我们每一家都是一对二啊，你说会不会我们每一家得到的信息都不是一样的？”
苏建军吐出了口浑气，说道，“去老二家看看就知道了！”
两口子回到罐头厂家属院的时候，已经是大中午了，这个时候刚好苏建国也要下班回来吃饭了。
苏建军让纪清清先回家烧饭，自己直接就往老二家去了。
不大的屋内，刘慧兰背上用吊带绑着一个奶娃娃，正在厨房手忙脚乱。
待会苏万两口子，苏建国，以及上学的苏百都要回来吃饭了。
这个星期，医院的林招娣又轮到她们家了，她还得赶紧把饭做出来，让苏建国趁着下班的空档，骑着自行车赶紧送到医院去。
这种日子可真是忙的她脚不沾地啊，看样子，晚上得和自己丈夫商量一下，把林招娣接出来算了。
她都已经打听过了，中风这种事情，根本就治不好，只能养着，在医院里面养着，还不如接回家里来养着，反正吃药照样吃，至少不用家里医院两头跑了，还能省下一个住院费和那些个乱七八糟的费。
刘慧兰一想到这个事情就烦，她前段时间偷偷的跟别人打听过了，像林招娣这种病，拖个十几年不死的大有人在，这家里上班的上班，上学的上学，只有她一个人累死累活的做老妈子。
这又是孩子又是老人的，还得照顾着一大家子的吃吃喝喝，说不定她都被熬死了，林招娣还活的好好的呢。
虽然林招娣对苏建国挺疼爱的，对苏万和苏百也不错，但是她对自己不好啊，凭什么累全都是自己一个人累？
好的时候成天说有儿子有孙子，以后不指望自己，现在需要伺候了，还是自己这个做媳妇的累。
就在刘慧兰砸锅摔碗的时候，苏建军进来了。
刘慧兰听着外面的脚步声连忙提着饭盒走出来，“回来了啊？赶紧你先送去医院，待会回来就能....”
见站在客厅的是苏建军，刘慧兰心里骂着晦气，满眼嫌弃的就开始阴阳怪气了。
“哟，这是刮的什么邪风啊，把大哥给刮到我们家了？难怪今儿去买菜的时候，听到乌鸦一路追着我叫~”
“大哥可是无事不登三宝殿的人，怎么着？趁着我家没人，不会是想对我对我这个弟媳妇怎么样吧？”
苏建军嘴角抽了抽，泼妇，无赖，不要脸的妇人。
老二怎么娶了这么一个玩意。
“苏建国呢？”
刘慧兰翻了个白眼，“上班还没回来呢，哪里有大哥这么命好，我家又没有闺女卖，也没有傻儿子去挖矿养着我们一大家子，不上班吃什么喝什么。”


第126章 我要是你都一头撞死了
苏建军涨红了脸，指着刘慧兰，“你.....”
刘慧兰胸脯一挺，“怎么着，要打我啊？来啊，老娘怕你啊？”
苏建军狼狈的往后退了一步，一个大男人，硬是被刘慧兰给挤兑的面红耳赤。
哼，难怪古人云，唯女子与小人难养也！
苏建军也不跟刘慧兰争论，一屁股就坐在沙发上，“我找老二有正事！”
锅里还炒着菜，刘慧兰也懒得理会苏建军，反正这一家子，傻的傻，狠毒的狠毒，自私的自私，就没有一个正常人。
苏建国一进屋，看见大马金刀坐在客厅的苏建军，他脸色顿时就不好看了。
在他心里，苏建军上门就没有好事，上次协商林招娣的事情，两家打成了一团，还把林招娣二度送进医院，再上一次，对方借着苏百砍了纪清清，带着苏磊乱搞的事情，硬是说他黑了对方家的钱，从他手里挖走了两百多块，再再上次......
苏建国眼里带着防备，这次他又想干啥？
苏建军见苏建国进来了，当即就站了起来，“我有一些事情想问你。”
刘慧兰不喜欢苏建国和苏建军掺和，听见声音当即就提着饭盒出来了，“送饭去，闲的呢？”
苏建国看了看苏建军，见他不像是找事的，便对刘慧兰道，“苏万在后头呢，让他送一下。”
兄弟俩面对面坐下，都是一脸的冷漠。
苏建军率先开口，干巴巴道，“我想问你，上次赵家上我家闹的那一次，你为什么把我和赵家一起打？”
“你问这个干嘛？”，苏建国垂着眼皮抠指甲缝，要不是苏建军这个没良心的哥哥，他现在还好好的做着小组长呢，哪里能去干这种搬东西的脏活累活。
苏建军见苏建国爱搭不理，也没了耐心，“告诉我，这对我们来说很重要。”
苏建国冷笑一声，“我们？呵~苏建军，你又想玩什么花招？”
苏建军一脸的复杂，他心里明白，就算误会解除了，他和苏建国也做不到维持表面功夫了，两家的芥蒂太深了。
苏建国不配合，苏建军只能自己先说自己的的情况，“我今天去了赵家，弄清楚了一些事情。”
“上次赵家上门找麻烦，是因为苏安在这中间挑拨离间，她拿了赵家的钱，然后跟赵家说，是我们让她干的，并且说已经把钱给我们了，所以赵家才打上门要钱。”
“但是她在我这边又不是这样说的，她跟我说，赵家那边手里有我家的把柄，想空手套白狼，借着这个把柄的名头上门找事，目的就是想把给的彩礼要回去，就因为她在中间挑拨离间，以至于我家和赵家都没有弄清情况，打成那样才拉出了后续一系列的事情。”
苏建军抬头看向苏建国，“妈现在这个样子，就是因为上次那事，而且，我们俩被调离原岗位，也是因为这件事，你难道不想弄清楚，就这么糊里糊涂的......”
苏建国情绪波动非常的大，“你说什么？”
“上次，那赵家是来找你家麻烦的？”
“不是你拉着赵家演双簧戏，想要坑我，要我家给你赔偿你家苏磊偷出去的两千多块钱吗？”
苏建军一脸懵逼，“什么演戏？”
“我都被打成那样了，我还演戏？清清头顶的头发都快被薅完了，还有苏娇，脸都被抓烂了，我苏磊都被人家劫持了，我还演戏，你眼睛没问题吧？”
都到这个地步了，苏建军哪里还能看不出来这中间有问题。他怀疑的没错，老二家也是被奸人蒙蔽了双眼了。
“是不是苏安？是不是苏安跟你们说了什么？”
苏建国一脸的凝重，他有点不敢相信，那个畏畏缩缩的成日被纪清清打骂的小姑娘能有这种手段。
竟然下了这么大一盘棋，把他们三家都玩的团团转！
他深吸一口气，张了张嘴，“就是，就是赵家上门的头一天，苏安确实上我家来了一趟。”
“她说听到你和纪清清合谋，联合赵家人要害我，所以赶紧上我家报信来了！”
苏建军一脸的激动，“她说什么你就信？”
苏建国见哥哥口气不好，心里也来了火，“她说的有理有据，说你们两口子，一直觉得苏磊败家败出去的钱在我手上，难道她这话说的不对吗？那段时间纪清清是不是满大院到处胡咧咧，说我们一家哄骗苏磊，对你家谋财！”
“她说我们两家到底是兄弟，你对我们下手怕人家议论，你家就联合赵家，想说这笔钱是赵家的……”
“再说，后面你们两家闹起来的时候，我一下去，就听着苏娇说那两千多块钱在我手上，要换成是你，你信不信？”
“苏安要是说假话，我也不能信她，可她说的这里面有一大半的真话，真真假假，谁还分得清？”
说起之前受的窝囊气，苏建国气的直拍桌子，“我都给你解释多少次了，我说我们没有拿你家的钱，没有拿，你自己儿子都承认了，是他带着外面那群街溜子进屋翻柜子了，你苏建军要是真有点骨气，你找外面那群街溜子去！再不行你不报公安，告他们啊！你就知道窝里横，你看把我这一家都害成什么样子了？”
“苏磊是你的亲儿子，苏安是你的亲闺女，你自己家的破事，要害死多少人啊？妈的身子骨，这么多年都好好的，就是被你家气病的，你还听信纪清清那个毒妇的挑拨离间，不管老人，现在还有脸上我家来，一家之主当成你这个窝囊样子，我要是你，我都一头撞死了！！！”
“你现在上我家来说这些是什么意思，告诉我，这事情中间有误会，然后就让我跟你和好如初吗？我呸，我告诉你苏建军，就算你再怎么给自己开脱，你也是个自私自利的白眼狼。”
苏建国非常激动，站起来就拉着苏建军往外推， “赶紧给我滚，滚出去，还有把上次从我家讹走的两百多块钱给我还回来，要不然，我跟你没完！”


第127章 任三
苏安俩兄妹因为是提前买的票，有座位，火车是从上面一个省开过来，要去南边羊城，车上最早的一批乘客已经坐了一天一夜了。
由于上车的时候已经是半夜了，所以车站倒没有白天那么拥挤，但人也不少，整个候车大厅横七竖八的躺了不少人。
要么就这么席地而躺，要么就是趴在自己的行李上打盹。
还有一些神情鬼祟的年轻仔，不停的在周边转悠，一双眼睛四处打量。
虽然相比于白天来说，已经不算拥挤了，但到了上车的时候，还是乌泱泱的一大片，毕竟整个A市只有这一个站点，下面十几个县镇的人想要出远门，都要经过这里。
苏平那庞大的体格子，这个时候完全发挥了他的优势。
站在人群中就像是打桩一样，人家挤的东倒西歪了，他还纹丝不动。
他扛着两个行李袋往前面走一步，带动的两边的人马歪倒一大片。
身形瘦小的苏安，斜挎着个军绿色的小挎包，扯着他的衣角，跟在他的身后，非常轻松的就上了火车。
兄妹俩除了多年前，跟着王小翠迷迷糊糊的坐过一次火车，这算是人生第二次出远门。
尽管苏安已经做了功课，但还是被火车上的拥挤给吓到了。
整个车厢乌泱泱的，到处都是人，咳嗽声，抱怨声，小孩子的哭声，被挤压后的呵斥声，不绝于耳。
过道上有人垫着纸皮缩卷着身子睡觉，被刚上车的乘客踩到了，双方冲突一触即发，你怪我瞎了眼，我怪你挡了路。
苏安借着昏暗的灯光往车厢前面望去，不但过道站满了人，还有人扒着头上的行李架，脱了鞋踩在座椅靠背上的。
苏安找到自己的座位，座位上已经坐上了人，一位四十多岁的妇人和一个长相斯文的男子，看样子应该是母子。
苏安在座位旁边停下，眼神盯着那母子俩，叫住还要往前走的苏平，“哥哥，24号，25号，在这里呢！”
见着苏安在自己座位旁边停顿，母子俩愣是装作看不懂苏安的意思。
苏安扯着嗓子道，“这位婶子，这里是我们的位置！”
那老婶子装作没听见似的，竟闭上眼睛歪着头装睡了。
苏平倒了回来，看了看苏安，又看了看座位上头贴的号码，瞪着眼睛拿行李袋撞在了对方的腿上。
“起来起来，这是我们的位置！”
老婶子猛的睁开眼睛，脸色难看的做出了起身要开骂的架势。
这一转头，就对上了苏平的铜目。
见苏平那高大的体格子，眼神不由自主的就缩了一下，气势顿时就弱了下去，“你，你们的位置，就你们的位置嘛，干啥要撞人啊，不能好好说吗.....”
苏安嘴角抽了抽，就她哥哥那体格子，面无表情的时候，看起来还是满怵人的。
老婶子不情不愿的拉着自己装死的儿子，站了起来。
苏平把行李袋塞在头顶的行李架上，让苏安坐在里面，自己坐在外面。
火车缓缓启动，车厢内的喧闹声也弱了下来，两个工作人员开始挨个的查票。
在这个以绿皮火车为客运主力军的时代，很多人都是从下面县镇直接提着行李转几趟车才到火车站买票的，买不到票的人，很多都会选择直接挤上来，因为不挤上来，就要在车站停留，耽搁时间不说，吃睡也是一大难题，还得应付各种意外。
当然，不管有没有票，只要挤上来了，火车开动了，工作人员也不能把人往下赶，这个时候就算没有票了，也只能让他们补票。
“同志，查票！”
苏安老老实实的把手中两张打印的纸板票递了上去，对方简单了看了两眼就还回来了。
倒是之前占座位的那对母子，一直往后面躲，但人太多了，一时间竟挤不过去，只能冷着脸掏钱买了票。
苏安身上带着不少钱，虽然缝在裤兜里面，但也不放心，叮嘱了哥哥几句，说好兄妹俩轮流睡一会，这才抱着挎包低着头开始打盹。
这个时候已经是半夜了。
车厢内慢慢的安静下来，有座位的大多开始打盹，没座位的也依靠着亲人或者搀扶着座位，随着火车哐当哐当的声响昏昏欲睡。
苏平睁着眼睛四处乱看，没事干他就想吃，伸手从包里扯鸡蛋饼吃，吃着吃着他灵敏的听到一阵咕噜噜的声音。
“咕噜噜~”
苏平停下了咀嚼,眼神在四周扫了一圈。
“咕噜噜~”
还伴随着吞咽口水的声音。
苏平朝着对面座位的脚底下望去，狭窄的座位底下，在旅客两脚之间，一个脏兮兮的脑袋缩卷在下面。
一双发亮的眸子，紧紧盯着苏平手中的鸡蛋饼，眼里满是渴望。
苏平左右张望了一下，见没人注意自己，这才低着头去看那小脑袋。
见对方紧盯着自己手中的鸡蛋饼，他一时间竟不知道怎么办才好，下意识的朝着妹妹望过去，可妹妹正抱着挎包睡得正香呢。
他坐好，继续吃自己的鸡蛋饼，但眼神总是控制不住的朝着对面座位下望去。
那个人还盯着他看，还盯着他看.....
看得他都不好意思吃独食了。
苏平抿着嘴，歪头看了看妹妹，见苏安闭着眼睛没注意到他。
心下一狠，偷偷摸摸的从袋子里面扯出了一张鸡蛋饼，心疼的朝着对面递过去。
“给你，不许再看我了！”
声音压得低低的，还带着一丝威胁。
一只又黑又瘦的小手快速的从座位底下伸出来，抢似的接过苏平手中的鸡蛋饼，狼吞虎咽的往嘴里塞。
一边吃一边鼓着两个眼睛，防备的扫视着周围，就像是一个护食的狗崽子。
苏平看着对方的样子，瞬间就心软了。
以前他和安安小时候被关在门外，他回家偷了粗粮馒头出去找她的时候，她也是这个样子，大口大口的往嘴巴里面塞。
任三整个人都沉浸在手中的美味中，他这辈子还没有吃过这么好的东西，好香好香~
香的他好想哭，香的他不要命的往嘴里面塞，就怕耽搁一会，这美味就不属于自己了。


第128章 下火车
苏平见对方吃的太快，噎住了，连忙把自己装水的军用水壶打开递过去。
任三警惕的看了看苏平，这才伸手接过水壶想往嘴边送。
可那座位底下实在是太狭窄了，根本就不能仰头喝水。
任三努力的将自己的脸侧贴在地面上，想要让瓶子里面的水倒进嘴里。
苏平有点心疼自己的水壶，那可是安安给他买的新水壶。
他躬着腰，探出身子，一把就将水壶扯了回来，随后捏住水壶，示意对方把脑袋从座位底下伸出来一点。
任三见苏平没有恶意，探出了半个脑袋，张大嘴巴接水，喝完水后，又赶紧缩回了座位底下，就那么睁大眼睛好奇的看着苏平。
这个人真好。
自从七岁后，就再也没有人对他这么好了。
苏平见对方一直看着自己，脸色也沉了下来，等了一会，又朝着座位底下望去，还看还看。
他强忍着不舍，又从包里扯出了一张鸡蛋饼。
压低声音道，“真的没有了，再看，我打你了！”
任三毫不犹豫，赶紧接过鸡蛋饼，这次没有狼吞虎咽，而是慢慢的品尝着这世间美味。
苏平摸了摸油纸袋，好心痛，还剩下两张了。
就在这时，车厢内本就昏暗的灯也熄灭了，苏平不由自主的松了口气。
两个小时后，苏安醒了过来。
靠着窗户借着微弱的月光看了下手表，已经三点多了。
“哥？”
“安安，我在呢！”
“你睡一会，三点多了，再有两个多小时就该到了，到时候我们还要转班车，你还得扛包呢，休息一下。”
“安安，我不累。”
“让你睡，你就睡，天亮了还得转几趟车，回到村子估计都要下午了，一整个晚上不睡，到时候没精神。”
对面座位底下，任三听着苏安兄妹的对话，开始缓缓的朝着座位另一头移动。
黑暗中，他摸索着回到了二伯娘身边，见二伯娘抱着堂弟睡的正香，小心翼翼的摸到了一个编织麻袋旁边，扯着上面的麻绳.....
火车上的清晨来的异常早，五点左右车厢内不少人都醒了过来，头顶的喇叭正播着下一站的目的地。
不少人都准备了茶缸子和水壶，等着停车的空档接热水。
火车上也有热水，但是供应不上，经常性缺热水，而且车上经常人多的脚抬起来就放不下去了，要不是被逼急了，或者带着孩子实在没办法了，都没人考虑挤到那么远去碰运气。
因为车上供应不上，所以每到一个站点，下面都有不少工作人员举着长嘴壶给停靠的乘客免费灌热水。
需要热水的乘客，全都会举着茶缸子或者水壶从窗户伸出去接水。
冷风从窗户口灌进来，苏平缓缓睁开眼，看着使劲往窗口挤着占位置的乘客，疑惑的看向苏安。
苏安也没搞明白大家这是干啥，但是她知道自己的目的地就要到了。
“哥，我们马上到站点了，把东西拿出来，我们到车厢接轨处那边等，免得等会挤不下去。”
苏平一听要到了，马上来了精神，将自己的两个行李包提在手上就朝着前挤。
周边一个妇人见苏安兄妹站了起来，连忙推着男人过来占位置，这站了一个通宵了，能歇个十分钟也是好事。
苏安兄妹刚挤到车厢接轨处没一会儿，火车就停靠了，门刚打开，所有人一窝蜂的就往下挤，下面等候的乘客也往上挤。
工作人员举着喇叭扯着嗓子吼，“别挤，别挤，让上面的先下来。”
抱着包往下挤的瘦小女青年，被往上挤的乘客夹带着往车厢里面走，嘴里发出阵阵尖叫，“我不要上，我要下，我是要下~”
车厢两边窗口的窗户全都被打开，伸出来的全是举着茶缸子和玻璃瓶的手。
“热水，热水，这里，这里。”
站台提着硕大茶壶的同志，一个一个快速的给大家灌热水。
窗户下面除了灌热水的，其他的一排排全是推着货车和脖子上挂着托盘的售货同志，一个一个窗口吼着，“花生瓜子香蕉香烟橘子核桃.....”
这时候，苏平再次发挥了他的优势，举着两个行李袋往下挤，把一伙往上挤的乘客全都带了下去，引的不少人咒骂不已。
“别急了别急了，前面有座山。”
“还挤，还挤，你行你上!!”
车厢内要下车的乘客，很有眼色的紧跟在苏安兄妹俩身后。
下了车子，苏安感觉整个呼吸都顺畅多了，“哦呼~哥....”
苏安扭头，就见着哥哥耸动着鼻子，紧紧盯着工作人员手中的托盘。
苏安顺着他的目光望去，是卖烧鸡的。
很香，她也想买，但她脑海中马上就想起罗大爷在公园跟人吹牛皮说的一段话。
“那车上全是人，多到什么地步啊，厕所里面都挤满了，上个小便全都望着我，离得近的几个，还伸手要帮你扶着，就怕你不小心洒他们身上了，还有你最好不要露出钱.....”
“这些年我也算是走南闯北了，火车一进站，全是售货车，卖的都是所谓的当地特产，伊春全是菜墩子，德州全是扒鸡，有一次我去了沟帮子火车站，一排全是卖烧鸡的，我买了一只，一撕开里面全是血丝子，根本没熟，最主要的是，他娘的里面五脏六腑一样没少，售货员专门等火车要开了才接我的钱，然后磨磨唧唧半天不找钱，最后火车一开就不用找了....还好钱也不多，老子哈哈一口唾沫吐她脸上了，我也不知道，怎么就那么准了....”
苏安本来要掏钱的手，瞬间就顿住了。
拉着哥哥往外走，嘴里低声的给哥哥解释。
“哥，走，我们去外面看看，外面店子里的应该会好点，我听罗大爷说火车站那些卖给过路客人的烧鸡，很多都是乡下收来的病鸡死鸡，还有乌鸦冒充的，外面自己开店的，怕客人吃坏了找上门，应该不会干这种事！”
苏平年纪有这么大了，但还是小孩心智，虽然馋的不行，但很听话的带着苏安往外挤，嘴里还解释道，“安安，我一点都不馋，我就想买一只给妈和姥姥尝尝。”
苏安扯住他的衣角，“你不馋，我馋，待会我们买三只，妈一只，姥姥一只，我们路上吃一只。”
聚精会神讨论烧鸡的兄妹俩，并没注意到，一个黝黑瘦弱的身形，灵活的穿过人群，紧紧的跟在他们后面。


第129章 烧鸡
从火车站挤出来，看着周围陌生的一切，兄妹俩俱是一脸的懵逼。
苏安听罗大爷说，这火车站里面，坏人占一大半，她也不敢到处打听，怕被骗了。
从出站口出来，沿着外面的店铺一直走，此时天还微亮，不少店铺还没有开门。
街对面，一家叫广和饭店的铺子里面，倒是灯火通明，从外面看进去，客厅还坐了不少吃早饭的客人了。
苏安拉着哥哥就往里面走。
“走哥哥，我们进去看看。”
苏平看了看那气派的大招牌，有点局促，“安安，会不会很贵？”
苏安一马当先往里面走，“我们问问再吃，太贵了就不吃。”
刚到门口，浓郁的香味就从里面传了出来，苏安下意识的吞了吞口水，烧鸡，而且是现烤那种。
刚走进去，带着围兜的工作人员就迎了上来，“里面请，里面请，米饭面条炒菜馒头，全都有。”
苏安询问道，“你们这里吃早饭价格怎么算的？烧鸡怎么卖啊？”
对方一点都不意外，自从个体户出现后，火车站里面都是乱叫价，不少从车站出来的客人都有了防备之心，就怕不小心吃了一碗面，回头被说是祖传秘方，一碗收你十八块。
他含笑的对着苏安，伸手指了指墙壁，“都贴着呢，明码标价，童叟无欺！”
苏安顺着对方的手指朝着墙上望去，果然贴着一张菜单，上面用毛笔标了价格。
稀饭 1毛2一碗，油条1毛5一根，糖饼两毛二.....现烤烧鸡5块5一只.......
种类繁多，整整几十行的，价格比起自己在A市那边来说，要贵上不少，但这在火车站附近，贵点她倒也能接受。
苏安要了两碗臊子面，又点了几个大馒头，准备拿到车上当中饭。
把钱交了，拿了人家给的条子，站在出餐口等候。
大清早的人并不多，东西很快就上齐了，兄妹俩呼呲呼呲的吃着臊子面，店内还有免费的白开水供应。
苏安吃完后，跟哥哥打了一声招呼排队买烧鸡去了，苏平提着自己的行李袋，跑到灌开水的水桶旁边灌开水。
不经意的朝着门外看去，一颗鬼鬼祟祟的小脑袋跟他对视了个正着。
狗啃式的短发，两只滴溜溜转的眼睛，又黑又瘦，这不是火车上那鸡蛋饼吗？
苏平吓了一大跳，赶紧回头去看苏安，见苏安没有注意自己，这才提着行李袋蹭蹭蹭的朝着门外走去。
见那扛着破编织袋的豆芽菜仰着脸对自己笑，苏平一脸的惊讶，“你怎么在这里？”
“你家人呢？”，苏平左右张望着。
“鸡蛋饼是好吃，但你也不至于追到这里来吧？快走快走，不许再跟着我！”
苏平凶了他一顿，这才朝着里面走去，灌上了热水坐在座位上等着苏安，眼神下意识的朝着门外望去。
见鸡蛋饼正可怜兮兮的抱着膝盖，蹲在门边，还时不时的朝着里面张望看自己。
苏平不自在的移开视线，没几秒又偷偷瞄过去，看对方走了没有，他顿时就有点坐立难安了。
回头看看苏安，见妹妹没注意自己，苏平拿了个馒头就走了出去。
任三见苏平走出来了，连忙站起来，怯怯的看着苏平。
苏平将手中的馒头一轱辘塞到对方怀里，“给你，行了吧？快走，找你爸爸妈妈去。”
任三抱住手中的馒头，对着苏平弱弱道，“我没有爸爸妈妈，他们死了。”
苏平看着眼前十来岁的孩子，脸上露出了几分怜悯，语气也软了下来，“那你跟谁出来的？”
任三见苏平没那么凶了，胆子也大了不少。
“跟我二伯娘出来的，她说带我去南边的建筑工地砸水泥板，水泥板里面有钢筋，砸了可以拉去废品站卖钱。”
苏平瞪大了眼珠子，“你要去南边砸水泥板？可这是C市啊，这都还没到呢，你下车来干啥啊？”
“你二伯娘呢？”
“搁火车上呢！”
“完了完了，你丢了你知不知道。”
苏平都快哭了，现在怎么弄？这小孩被他的鸡蛋饼馋的跟着他下火车了。
早知道，他就不给他吃了。
“你知道怎么去找你二伯娘吗？你赶紧买票找你二伯娘去。”
任三看着苏平摇头。
苏平朝着四周张望了一下，低声询问道，“你没钱买票是不是？”
“你可以逃票啊，昨儿在火车上你不就藏在了座位底下吗？快走快走。”
“我告诉你，是你自己下车的，我可没有叫你下车。”
“我不会管你的，你可别赖上我。”
任三听着苏平的话，鼻翼一收一缩，眸子里顿时就蓄满了眼泪，苏平见状，嘴里的话瞬间卡壳了。
他认命的从裤兜里面掏了掏，掏出来一把毛票，也没看，就这么塞进了任三怀里。
“买票，买票行了吧，你去买票，我给你出钱，快快，你赶紧找你二伯娘去。”
任三见苏平赶着自己走，只能扛着那破编织袋，一步三回头的朝着车站走去。
苏平见状松了口气，想到那车费，心里莫名一虚，要是被安安知道了，要骂死他了。
见任三真朝着车站去了，苏平赶紧回到自己的座位上，装作若无其事的等着苏安。
想着给出去的鸡蛋饼馒头和车费，心里疼的一抽一抽的。
苏安等着烧鸡出炉，一次性买了四只。
五块多一只，要自己吃她肯定舍不得，但买给妈妈姥姥哥哥吃，不贵。
心想着反正花的也不是自己的钱，心里好受多了。
看着给自己打包烧鸡的店员，苏安连忙询问着该怎么坐车。
店员也热情，“你们出门往左转，那边有个站台，坐一路车去北站，北站是个汽车站，有车下佳县。”
“不过现在还早，最早的一趟车也得7点，你们可以再坐坐。”
苏安接过对方递过来的烧鸡，含笑道谢，“感谢感谢，太感谢了。”
店员摇手，“没事没事，出门在外，都不容易。”
苏平看着妹妹的大手笔，之前的那点不快，顿时抛到了脑后，眼里脑子里全是烧鸡。
兄妹俩在店子里面坐了半个小时，看看时间差不多了，这才提着东西出发。
上了一路车，到了汽车站，到了县城，然后又坐汽车下镇上，等到了镇上已经大中午了。
苏安和苏平小时候倒是跟着王小翠赶集来过几次，五六年过去了，大体还没有怎么变。
从镇上回家还有十二里的山路，以前来赶集的时候大部分都是靠两条腿。
现在兄妹俩也颠簸了一整天了，苏安只想快点到家。
让哥哥守着行李，她操着记忆中的方言，向旁边的人打听有没有牛车租。
牛车没有租到，倒是被一个婶子介绍了一个蹬三轮的。


第130章 妈妈王小翠
秋风徐徐吹过，苏安坐在三轮上看着两边的景色缓缓倒退，眼里满是感慨。
上辈子，兄妹俩做梦都想回来看看，可惜一直都没有机会。
苏安是进了赵家，操持着一家老小，给赵家做老妈子，再没有机会出远门。
而苏平有机会，但是他不知道怎么回来。
踩三轮的大爷很是健谈，知道苏安兄妹离开好几年了，嘴里不停的说着这几年镇上的变化。
苏安跟大爷聊的火热，苏平对这些事情不感兴趣，睁着一双眼睛无聊的扫着两边的树木田地。
无意间往后瞄了一眼，他整个人瞳孔一震，差点弹了起来。
一个扛着麻袋的豆芽菜，正费力小跑追赶着三轮车。
苏平揉了揉眼睛，睁大眼睛瞪着后面，短发，豆芽菜，破编织袋.....
这一幕差点把他吓哭了，那鸡蛋饼追到家里来了。
要是人家找来了，他不会变成拐卖孩童的人贩子了吧？
天地良心啊，他可一直在劝对方去找他二伯娘啊。
一路上，苏平都心神不宁，等到了村口，下了车，他朝着身后张望了下，提着行李袋就往村子里面跑。
苏安见状也只以为哥哥太想妈妈了，给蹬三轮的大爷结了车费，道过谢后也追哥哥跑。
村口一端着碗喂鸡的大娘，盯着苏安看了又看，试探的喊了一声，“你是？小翠家的安安吗？”
苏安抬头，一张有点熟悉的面孔，但怎么都想不起来了。
“对，我是王小翠的闺女。”
大娘一脸的惊喜，“呀，真是安安啊，这么多年没见，我一眼就认出来了，我是你葛婶啊，王红的妈妈，你不是跟着苏知青在城里生活吗？这是回来看你妈来了？”
“葛婶，是你啊，你真是越来越年轻了，我都差点没认出来了。”
葛婶笑的真诚多了，“哎呀，这几年日子好过多了，一天也能吃上三顿干的了，脸上长了点肉。”
苏安一边往前走一边给葛婶挥手，“葛婶有空再聊，我先回去看我妈了。”
葛婶欲言又止，但还是笑着点头，“好好好，有空上葛婶家玩。”
苏安按着记忆，一口气跑到了自己家，这是王小翠和苏建军结婚后，在王家的帮扶下盖的瓦房。
正房只有一房一厅，总共不到五十个平方，房子建的高，上面横梁上架了木头隔开，楼上是个低矮的阁楼。
外面三间并排的矮房子，一间灶房，一间杂房和一间茅房。
看着记忆中熟悉的房子，苏安心口像是被塞的满满的，眼眶顿时就红了。
伤感的情绪还没酝酿到位，就被房间内咆哮般的哭声给击散了。
苏安朝着房内跑去，一个和苏平差不多高的干瘦妇人，正搂着苏平嗷嗷的哭。
王小翠长得像父亲王开福，体格子粗犷，六几年还在家里做姑娘的时候，就能拿十二个工分了，是附近几个大队出来名的铁娘子。
因为能干再加上父亲是大队长，自己性格好，家里家外都是一把手，当初上门求娶的人，也算是把王家的门槛踩烂了，偏偏她看中了苏建军那个城里来的知识青年。
结婚后，更是凭借着自己勤劳吃苦，和苏建军那个一天只能干五六工分的软饭男，日子也算是过的红红火火。
后面苏建军因为某些原因，当上了大队的小学代课老师，有了工资补贴，苏安和苏平兄妹，在小时候也算是比一般人家的孩子幸福不少。
手足无措的苏平见妹妹出现在门口，连忙向她求助，“安安....”
没想到这一声安安一喊出来，把他搂在怀里的王小翠顿时就抬起了头，鼻涕横流的朝着苏安扑了过来。
苏安只感觉自己的脑袋被暴力的按在了一个怀抱里揉搓，脸颊撞在那凸起的锁骨上，硌的人疼，耳边是堪比拖拉机发动的哭泣声，炸的她脑子嗡嗡的响。
她死命的挣扎着，可脖子后面那双铁箍似的手臂，把她勒的越来越紧。
刚刚解放的苏平见妹妹已经手脚并用了，连忙过来解救妹妹。
“妈，别哭了，别哭了，快放手，放手啊，安安要被你勒死了。”
周边闻讯过来看热闹的村民，也上前劝慰，“小翠，小翠，别哭了，孩子回来看你了，这不是好事吗？”
“你别把孩子吓着了，赶紧把孩子放开，让我们看看，哎呀，这都多少年没见着了，我们还以为去了城里就看不起老家了呢，哈哈哈～”
在大家的解救中，脸颊鼻子都通红的苏安总算是吸到了空气，从王小翠怀中出来。
看着眼前的女人，苏安不免就红了眼眶。
上辈子，这个女人从A市走了后，到她死的那天，一直都没有在出现过，没有一句话，也没有一封信。
说不怪是假的，她也曾泪水打湿枕头，想妈妈想到心绞痛。
看着苏娇被纪清清捧在手心照顾呵护的时候，她真的好羡慕苏娇。
后来电视剧《孽债》热播，她沾了肖继良的光，看了几集，真的非常共情，听着电视上唱着爸爸一个家，妈妈一个家.....
她突然就认命了，妈妈走的时候还不到四十呢，也许回家后，她又组建了新的家庭，生了新的娃娃，已经忘记自己和哥哥了……
但现在见着王小翠了，苏安就知道，不是这样的。
她记忆中的妈妈，身形高大腰圆膀子粗，做事风风火火一身干劲，说话中气十足。
而眼前的女人，眼眶凹陷，嘴唇乌色泛白，额骨高耸，满是补丁的衣服套在身上空荡荡的，瘦的都脱了相了。
一股心疼感从心里涌了上来，让她整个人都呼不过气，苏安哽咽着上前搀扶住王小翠，“妈，你，你怎么变成这样了？”
声音颤抖的不行，她上辈子被赵家折磨的那么厉害，都没有到王小翠的这种地步。
王小翠却激动的说不出话来，整个人躬着身子按住腹部微微的颤抖。
闻讯赶过来的王永正，连忙搀扶住姐姐，给她拍背顺气。
“她这是老毛病了。”
苏平弱弱的喊了声，“小舅舅。”
随后满脸担忧的看着王小翠。
王永正没有理会苏安和苏平，对着围观的村民道，“大家伙都散了都散了，我这外甥外甥女刚回来，让我姐他们母子说说心里话，晚些请大家喝茶。”
搀扶着王小翠进屋后，王永正这才冷着脸抬头打量着苏安和苏平。
从苏安苏平的脸色，以及身上穿着的新衣服，他就知道这对外甥过的还不错。
明明已经过的比他们乡下人好太多了，为什么还这么剥削他姐姐，果然城里人没有一个好东西。
苏安顾不上舅舅眼里的不喜，对着王小翠担心询问道，“妈，你好点了没有？哪里不舒服？”


第131章 被剥削的王小翠
苏平见妈妈一脸难受，连忙厨房去倒了水，端给王小翠，“妈，你怎么了？来喝水。”
“小舅舅，我妈怎么了啊？”
王永正和王小翠是姐弟，相差了五岁，小时候可是在姐姐背上长大的，关系很好，此时心里也是窝着火。
“怎么了怎么了，你们没眼睛吗？都没个人样了，还能怎么了？”
王永正没好气道，“这早上不到六点就出去了，干到中午快一点了才回来！”
“自己家里的地要侍弄着，家里牲口要照看着，还得满世界找零工，一个女人家，修水库也去，石场也去，连背砖她都干，年底大冬天的泡在河里摸田螺卖，这身子骨能好吗？”
说到姐姐的委屈，王永正语气激动的指着乱的像是仓库的厅屋，给苏安兄妹看。
“看到没有，捡茶子，挖凉茶，刨药草，晒菌菇，晒笋干，这一年四季，只要能换钱的，就没有什么她不干的。”
“王小翠，你就干吧，不要命的干吧，反正我坟地都帮你看好了。”
王永正越说越气，说到后面自己也红了眼眶。
没等苏安兄妹回过神来，王永正就对着苏安兄妹吼道，“开始说好了一人一半，每个月给你们兄妹8块钱的抚养费，结果一会又学费不够，一会又生病，好不容易把你们供到这么大了，前两年又说给苏平走动关系弄工作要钱，今年又说给你相看了好人家，要陪嫁，你们这是不把你们妈这点骨血吸干净你们不罢休，你们就逼吧，逼吧，看什么时候能把她给逼死了！！”
王永正的话，就像是一道雷一样，劈在了苏安头上。
她猛的拉住王小翠那皮包骨的手腕，颤抖的问道，“妈，苏，苏建军，一直都在跟你要钱？”
王永正瞪着苏安，“你装什么呢？那信不都是你写来的吗？”
“啧啧啧，你们兄妹俩，倒是穿的人模人样，你看看你妈身上那套衣服，洗的肉都快遮不住了，我看她是上辈子欠你们的！”
说着王永正一脸无奈的对着王小翠怒声道，“当初你和苏建军那小白脸处对象的时候，我就说不行不行，那小白脸，一看就是心术不正的，你偏不听，你看你现在落得个什么下场！”
王小翠被王永正喷的不敢抬头。
苏安连忙拉住跳脚咆哮的小舅舅，“小舅舅，你冷静一下，这里面一定有误会，我从来没有给我妈写信要过钱。”
“而且，我哥哥也没有要钱走动关系，我也没有要陪嫁，生病读书更加没有找我妈要过钱，你说的每个月八块的抚养费，我们根本就不知道！”
垂着脑袋的王小翠猛的抬头，不可置信的看向苏安。
跳脚的王永正也顿住了，慢慢冷静了下来。
苏安深吸一口气，“你们肯定是被苏建军那个王八蛋骗了！”
“哥哥早些年就打工去了，我一直是哥哥供着，哥哥打工之前，我们天天糊火柴盒子到半夜，基本也能自己养到自己！”
苏安丝毫不掩饰对苏建军这个父亲的怨恨，把这些年自己兄妹的艰难都挑选着说了出来。
她傻了才会因为苏建军那个冷心冷肺的东西，被舅舅误会。
王小翠听着苏安说的话，听着自己每个月的生活费都寄过去，但自己的一双儿女却被这么磋磨，气的扑在苏平怀里哭的快厥了过去。
王永正被气的大声骂娘，恨不得飞到A市去扒了苏建军的皮。
苏安就淡定多了，苏建军那冷血的玩意，别说从前妻这边骗钱了，他连一双亲生儿女都能眼睁睁看着死的东西，还能指望他有什么良心?
“妈，别哭了，现在哭也没用了，你说我给你写了信，你把信拿出来，我看看。”
王小翠哽咽的指了指房间门，“床上枕头底下呢。”
哪怕已经过了这么多年了，家里的一砖一瓦，在苏安脑海中还是异常的熟悉，她走进了房间，从一个粗布包着稻草的枕头下面翻出来了一叠信。
最上面一封信，日期还是今年的。
寄信人的名字正是苏安，寄出地址是A市一中X年级X班的苏安。
苏安眼里闪过一抹锐利，苏娇代替她去一中读书了，那这些信就是苏娇寄出来的无疑了。
往下翻了翻，最早的信是王小翠走的那一年寄出来的，寄信人也是她的名字，但寄出地址是初中学校苏娇的班级，寄信人名字却是苏安。
所以王小翠的回信也会被送到苏娇的班级，由她代收了！
苏安拆开了信看了起来。
“妈，我是安安，你这两个月的生活费怎么还没有寄过来？我和哥哥现在在家里都不敢吃饱饭，天天都要看爸爸奶奶他们的脸色，晚上都会饿的睡不着，还有，同学都有那种吸铁石的文具盒，我没有，他们都嘲笑我是乡下来的.....”
“妈，我是苏安啊，这个月淋雨生病了，一直咳嗽，爸爸说让我忍忍，可我已经咳了半个月了，晚上都睡不好，我好难受, 我觉得我快死了，你快点寄钱过来，我先借老师的钱买点药，等着你的钱还给她....”
“妈妈，我是安安，今年哥哥没考上，现在在家里待业，他本就脑子不好，有厂子招聘，考了几次都没有考上，爸爸不舍得出钱给他走动关系，说要送他去私人矿场挖矿石，我很担心，听说那矿里，累就算了，还危险，一不小心就埋里头了……我有个同学的妈妈是厂子里面做人事的，她跟我说花200块就能把哥哥安排进去，你赶紧想办法寄钱过来，要不然哥哥就要被送去挖矿了，他本就傻，要是出点事可怎么办？”
“妈妈，我是安安，爸爸给我找了个好人家，对方是大厂子的副主任，长得一表人才。家庭条件也好，我要是嫁进去，这辈子也算是有好日子过了，但人家嫌弃我没有陪嫁，有点看低我，你能不能疼疼我，帮我存点嫁妆，大城市里面的姑娘，人家的妈妈都是很小就帮着存嫁妆了.....”
“什么？你说你要来A市？你来干什么？我和哥哥好不容易在这城里洗脱了脚上的臭泥巴，你来了，让别人都知道我有一个乡下的泥腿子妈？我和哥哥还要不要见人了？人家的妈妈要么是厂里的正式工，要么是政府部门的干事，她们可以给孩子买新衣服，给孩子搭桥铺路，你能干啥？你要真为我和哥哥着想，你多给我们寄点钱来，别让我们被人看轻了……”
随便抽了几封信看，苏安就看的脑充血，恨得牙齿都在快咬碎了。
难怪前几年，哥哥还没有去矿里，家里又添了苏磊，全靠苏建军一个人的工资过日子，那种艰难的时期，苏娇来葵水都能用上卫生巾这种档次的东西，原来都是从她妈这里吸的血。
就是不知道纪清清和苏娇借着自己姐弟这么剥削妈妈，苏建军那个狼心狗肺的东西知不知道！


第132章 我让她们笑话我
抬头看看面黄肌瘦的王小翠，苏安都不知道怎么安慰她。
“妈，你就从来都没有怀疑过，这是别人冒充我们写的吗？”
“你看，这信里面，那嫌弃亲生母亲的语气，我和哥哥会是这样的人吗？”
王小翠又气又心疼，哽咽的说不出话来。
王永正看着姐姐那样子，对着苏安解释道，“不是你妈没有怀疑过，这天下做母亲的，那个看着亲生女儿写来的求救信能无视的？这不是生病等着救命，就是吃不饱看脸色，要么就是关乎儿子性命的事，关乎闺女一辈子幸福，哪怕心里有两分怀疑，也要赶紧把钱给你们凑过去啊，这就怕万一是真的呢？”
“那不是就害了你们一辈子了？”
“我都不知道劝了你妈多少次了，我说不要寄钱了，不要寄了，要么就自己上去一趟，去看看你们，她偏要写信给你，要你同意，她才去！”
“她怕自己偷偷去了给你丢人，怕去了苏建军那个不要脸的为难你们。”
“你看，那“苏安”来信，不就词严义正的拒绝了，你妈一个乡下农妇也没读多少书，就上了几个月扫盲班，能懂什么。”
王永正对这个姐姐真是哀其不幸，怒其不争，之前苏建军还在乡下的时候，就养着苏建军那个吃软饭的，人家回城把她踹了，还被这么扒着吸血。
早前谈婚论嫁的时候，他就跳出来激烈反对，说苏建军那种心术不正的不能嫁。
她偏跟鬼迷了眼似的，铁着头要往里面撞。
大队里面那么多的后生青年，偏偏看上那个中看不中用的废物！
苏平看着以往健壮的妈妈，变成这形同枯槁的个样子，心疼的直抹眼泪。
苏安之前心里的那点隔阂和责怪，瞬间就转化成了愧疚和担忧。
王小翠见一双儿女担忧的望着她，连忙用袖子抹干净了眼泪，挤出笑容，站起来拍了拍自己的衣服。
“我没事，我就是好久没见你们了，看到你们心里太高兴。”
“我真的没事，我就是太激动了，我就是太想你们了。”
说着王小翠还转了个圈给苏安兄妹看。
“你们看，我好着呢！”
“对了，你们应该还没吃饭吧？妈给你们做饭去，你们等会哈。”
说着王小翠兴冲冲的朝着厨房去了，打开米缸后，这才想起，家里养的鸡下的蛋，全都拿去换钱了，米缸里面只有一些碎米和红薯，菜的话，除了屋后面种的白菜，就只有半坛子自己腌的菜梗，还有一坛子用来下饭的腌蒜头。
“妈，我和哥哥吃过了，你别忙了。”
苏安追到厨房的时候，王小翠正举着菜刀拿着耙子要去抓鸡。
“妈，我们在路上买了吃的，你别忙活了，赶紧过来看看我给你带了什么东西。”
苏安抢了王小翠的菜刀，放在案板上，眼神随意瞄了一眼，案板已经很久没有用过了，菜刀也有了锈迹，她心里一酸，妈妈这是，不少日子没有炒过菜了。
她要是和哥哥不来的话，这种日子她还能坚持多久？
上辈子，她想妈妈，渴望妈妈出现的时候，妈妈还在吗？
还好，她带着哥哥回来找妈妈了。
“妈，你别忙活了，我和哥哥真的吃过了，我们吃白面馒头的，软软的香香的，我们还买了烧鸡吃。”
王永正很有眼色的朝着门外退去，想把空间留给姐姐和外甥们独处。
苏安见他朝着门外走，连忙喊道，“小舅舅，坐一会啊。”
王永正朝着苏安摆手，“我回去让你舅妈准备准备，晚上上我家吃饭，到时候叫上你大舅一家，我们坐在一起再聊。”
姐姐家里，他是清楚的，连今年新收的粮食都卖掉了，除了家里养的牲口，就留了点粗粮和腌菜。
这外甥外甥女这么多年了，大老远从城里面回来一趟，这么多年没见了，总不能第一顿就让他们跟着姐姐吃腌菜吃粗粮吧。
王小翠拉住苏安，“没事，没事，跟你小舅舅还客气啥，待会妈收拾点东西出来，一起上你舅舅家走一趟，你们回来了，总要上舅舅家坐坐，看看你们姥姥。”
苏安点点头，那边苏平已经开始从包里面献宝似的掏东西出来了。
“妈，你看，安安给你买的新衣服，还有这个。”
“还有烧鸡，安安买了四只，我和安安没忍住，路上吃了一个，还有三只，你一个，给姥姥一个，小舅舅家一个。”
“安安还给小表弟买了弹弓，还有文具盒和卷笔刀，还有铅笔，给舅妈买了围巾，给姥姥买了帽子，妈，你快来看，都是安安买的。”
苏平举着兄妹俩上百货大楼挑选的礼物，凑到王小翠面前，给她看，他只想哄妈妈开心一下。
王小翠哪里能看不懂傻儿子的意思，“好好，妈妈开心，很喜欢。”
转头却一脸愁容的对着苏安道，“安安，这得不少钱吧？多浪费啊？你给你姥姥舅妈们买礼物妈不说什么，妈这里就不用了。”
“买这么多东西，你们哪里来的钱啊？这应该都不便宜吧？哎哟，你这孩子....”
虽然声音压低了，但是苏平还是听到了，他一脸严肃的转过身来，“妈，安安有钱，我长大了能赚钱了，我们有钱！”
苏安搂住王小翠的手臂，附和着哥哥，“妈，你就别操心了，我们现在有钱，这可是我和哥哥特意给你们挑的，是我和哥哥的一份心意。”
“我们长大了，已经不是小孩了，既然买了，肯定是有这个能力，你不用担心我们。”
王小翠还是心疼的不行，看看这个摸摸那个，苏安好一顿安慰，才让她松了口气。
看着妈妈苍老的面孔，苏安暗暗决定，得找个时间带着妈妈去县城医院检查一下才行，瘦的脱相就算了，这陷进去的眼珠子和那乌色泛着白边的嘴唇，以及脸上的那股灰气，都让她很是担心。
眼看苏平拿着外套往自己身上套。
王小翠那干枯的脸上洋溢出了幸福的笑容，安安说的对，买都买了，该高兴才是。
“别动别动，妈身上脏呢，我待会洗了澡换上，从村头走到村尾，再从村尾走到村头，一家一家的去串门！”
“我让他们都笑话我，敢说我王小翠心比天高命比纸薄，笑话我被男人踹了，一双儿女还没抢到，竹篮打水一场空，我倒是让他们看看，到底谁的儿女有出息！！”


第133章 王小翠发泄憋屈
一对儿女回来了，王小翠像是获得了新生一样，整个人肉眼可见的精神了起来，连那灰败的脸颊上，都隐约有了一丝红润。
把一身的泥给洗干净后，珍惜的套上了兄妹俩给买的外套。
苏安给挑的是一件淡紫色带着红格子的排扣外套，正是这个时候城里面流行的款式。
裤子穿的是苏建军之前留下没有带走的黑色西裤，王小翠改了一下，改成了自己的裤子，因为难得的没有打过补丁，一直舍不得穿。
收拾好后，王小翠就招呼苏安兄妹了，“哪些礼物是给你大舅舅家的？哪些是小舅舅家的？我们先去你大舅家走一趟，然后再一起去小舅舅家。”
苏安的外公王开福在王小翠母子进城的那年就没了。
王开福本就是战场上伤退下来的军人，回老家娶妻的时候，都已经接近三十了，因为身体带着暗疾旧伤，再加上养大了四个孩子，长期劳累，六十五就去世了。
倒是姥姥李玉兰，年纪比刘开福小了十来岁，现在身体还硬朗，跟着小儿子王永正生活。
王开福和李玉兰一共养大了两儿两女，老大王小翠，老二王永顺，老三王永正，老四王小芬。
小舅舅王永正娶妻张双双，生了两儿一女，老大王建兵，老二王建荣，老三王秀云。
小姨王小芬嫁在镇上，生了两子三女。
王永顺也就是苏安的大舅舅，娶妻刘晓梅，生了一儿一女，长女王宣英，小儿王建勇。
刘晓梅性子争强好胜，为人有点刻薄寡淡，和妯娌公婆以及两个姑子关系都不好，平日里和大家也不怎么走动。
当年王永顺临近结婚前一个月，下暴雨的时候，上山给父亲王开福送蓑衣，从山上滚下来，摔断了一条腿。
刘家当时是不愿意女儿嫁过来的，但是刘晓梅并没有悔婚，依然嫁给了王永顺，分家后一个人撑起了大半个家庭的重担，还给王永顺生下了一儿一女。
就凭着这一点，别说王开福和李玉兰了，就连王小翠几姐弟都感激她。
王开福临终之前更是特意交代，只要刘晓梅不做出不可原谅的大错，王家人都要多包容她，能帮的都帮上一把。
因着这个原因，从小没得过刘晓梅一个好脸色的苏安，还是给她带了一条围巾，给舅舅买了膏药。
因为当年的医疗条件有限，王永顺的那条腿是彻底废了，走路都只能拄着拐杖，更别说干重活了，所以在家里基本没有一点话语权，什么都是听刘晓梅的。
王小翠跟苏安商量着，把买给她的一双羊毛手套也放到了刘晓梅的礼物里面，嘴里跟苏安解释道。
“你们给你舅妈买东西，就是给你大舅舅做面子，你舅妈心里舒坦，你大舅舅也高兴。”
苏平撅着嘴巴，“我一点都不喜欢大舅妈，过年的时候我去给她拜年，她理都不理我，我在村子里面遇上了，叫她，她也不答应。”
“我带建勇去井边玩，她还骂我和姥姥！”
苏安扯了一下大哥的衣袖，“哥，那你喜欢大舅舅不？”
苏平点头，“喜欢，大舅舅偷偷给我花生吃，还给我煨红薯，我跟二狗他们打架的时候，他听到我哭了，马上拄着拐杖出来帮我，他还守在树下给我捡拐枣吃。”
苏安叹了口气，“那就是了，舅舅虽然很少说话，但是他一直都很疼我们，舅妈高兴了，大舅舅也会高兴，舅妈虽然对我们不好，但是宣英姐和建勇，她都照顾的很好，还有大舅舅，你看他虽然行动不便，但身上常年四季也是干干净净整整齐齐的。”
“待会到大舅舅家里，不管舅妈给我们脸色看还是怎样，你都不能生气，就当给大舅舅一个面子，该有的礼貌还是要有，大不了，我们随便坐坐就走了，知道吗？”
苏平似懂非懂，但还是听话的点点头。
母子三提着东西往村东头走去，王小翠抬头挺胸的，专门往人家门口路过，见人就扯扯自己的衣袖，拍拍自己衣襟。
农村信息传播速度非常快的，虽然苏家住在村尾，但才一中午的时间，大半个村子都已经知道王小翠的一双儿女从城里回来了。
此时见着王小翠母子，各个伸长脖子好奇的打量，“哟，小翠这是上哪去呢？几年没见，苏平都长这么大了啊？”
“还是这城里的水土养人啊，这苏安可是长得越来越俊了。”
苏安脸上挂着笑，不停的张嘴喊人，“婶子好，xx叔好，嫂子好.....”
妹妹干啥，苏平就干啥，妹妹叫啥好，他也跟着喊。
王小翠一边夸张的举着两只手打量着自己的袖口，嘴里谦虚道，“哪里哪里，我家安安从小就长的好看，以前是还小没有长开....”
“哟，小翠这新衣裳可真好看，这颜色穿起来真精神。”
王小翠眼睛一亮，终于说到这里了。
“可不，好看吧？这可是A市那边的新花样，听我安安说，城里有钱人家才舍得买呢，就这一件，快五十呢！”
“嘶~”
王小翠话音刚落，周边响起了一阵抽气声。
“啥？五十？我滴妈耶，来让我看看，上面是不是绣了金线？”
“五十啊？多金贵的料子啊？这么贵？”
王小翠得意洋洋的卷起衣摆跟大家炫耀，“可不是，这可是双层的，你们看，里面还带着绒呢，说是羊绒的，上海那边来的货。”
“哎哟，可把我心疼坏了，我说我年纪大了，不穿这么好的东西，我平平和安安偏说我穿得，之前那张秀琼到处说我这一双儿女白养了，哼，我现在倒是享到我儿女的福了，就是不知道她儿女给她买了啥好东西！”
“哎哟，你们不知道，我平平安安出息了，提了老大两包回来，不但我这个妈有，舅舅舅妈姥姥都没忘记，可不是像别人传的那样，说啥去城里了就看不上乡下的穷亲戚了，我苏平苏安都是有孝心的孩子，心里一直惦记着家里呢，你们看，我儿提着的，那可是C市买的烧鸡，可贵了，还有给他舅妈买的手套和围巾，给建勇的解放帽，还给他们舅舅买了城里的膏药呢.....”
王小翠这些年在村里，可谓是被指指点点的抬不起头，现在抓住机会，一定要把以前呕在心口的浑气都出了，见着人就炫耀，重复的话一遍一遍的说。
苏安理解妈妈心里的憋屈，挤着笑脸，老老实实的站在旁边等着妈妈。
苏平反正是跟着妹妹，妹妹怎么样，他就怎么样。


第134章 看望大舅舅一家
围观的人听着王小翠的炫耀，眼里闪过羡慕。
“还是小翠有福气，我这辈子，也不知道能不能穿上这么金贵的衣服，这可得大厂子里面正式工不吃不喝一整个月的工资呢？”
另一人盯着苏平手中的东西，吞了口唾沫，“难怪你们一靠近，我就闻着香味了，C市的烧鸡，听说出了名了，不便宜吧？”
王小翠挤着笑，“哪能不贵，五块多一只呢，孩子的一片孝心，说要让我和舅舅姥姥都尝尝。”
“哎，我平平安安啊，就是实诚，你说这买一只切开，大家一起吃，尝个味不就行了，他们偏给两个舅舅一家买了一只，还单独给我买了一只，说让我补补。”
“你们说，就算那正式工，也没几个舍得这么花钱吧？真是大手大脚，还好我儿现在出息了，能挣钱了。”
看妈妈对着村里出了名的大喇叭金花婶夸张的炫耀着，苏安忍不住憋笑。
金花婶有个侄子在镇上邮政局上班，估计之前没少编排自己兄妹，此时脸都有点僵了，但还是挤着笑容附和着王小翠。
“哎哟，小翠啊，也不怪你之前吃那么多苦，这就像人家说的那啥先苦后甜，好日子在后头呢。”
王小翠那叫一个畅快，“行了，有空再聊了，我们还得上我老二家一趟呢，回头再聊哈！”
待王小翠带着苏安兄妹一转头，金花婶那脸上的假笑就挂不住了。
见身边，一个个的都是恭维王小翠，夸她福气在后头的，金花婶酸溜溜道，“就算真是儿女给她买的又怎么样，她之前那不要命的样子，大家谁不知道啊，起早贪黑不要命的干，成天早晚都是一个红薯，新粮一点都没留全都卖了，我听我侄子说她一直往城里寄钱呢，没准这钱还是她自己苦出来的，现在往两孩子身上挂，自己给自己脸上贴金！”
“再说这要是真在城里混的好，谁还回来这乡下啊？没准就是城里混不下去了，这才提着包灰溜溜回来的。”
金花婶见大家都一脸八卦，更是来劲，“人家刘知青都说了，苏建军回城后跟王小翠离婚，马上就娶了新媳妇了，还生了大胖儿子。”
“后头这才是人家的心头肉，这前头的谁还看得上啊。”
“你说这回城了，一个人的工资也就那么多，这一大家子，落到苏安苏平身上还能剩下多少？更何况，苏平还是个傻子，人家不得培养那后头的啊？这王小翠啊就是死要面子.....”
大伙听着金花婶的话，马上纷纷攘攘的又议论了起来，说啥的都有，有的说苏家两兄妹出息了，来接王小翠上城里享福去了，有的说苏家两兄妹在城里过不下去了，不受苏建军待见，被赶回乡下种地了。
王永顺正坐在院子里面编簸箕，王小翠领着苏安兄妹就走了进来。
“舅舅。”
“舅舅。”
“哎，是？是苏平和安安？”
“你们回来了？嘿嘿，太好了，快快，屋里坐。”
王永顺露出一个憨厚的笑容，捡起椅子边上的拐杖，撑着站了起来，高兴的招呼着王小翠母子往屋子里面去。
屋内正切萝卜条的王宣英，听着外面的说话声，连忙停下手中的工作，走了出来。
“大姑。”
苏安抬头，就见带着围裙，绑着两个麻花辫的王宣英，连忙迎了上去，“宣英姐。”
王宣英眼睛一亮，上前拉住苏安的手，“你是安安？哇，安安，你终于舍得回来看看了？”
王宣英比苏安大一岁，今年十九，两表姐妹关系很好，小时候经常一起结伴洗衣砍柴打猪草。
此时见着小时候的玩伴，不但苏安开心，王宣英也高兴的不行。
“苏平哥，大姑，快进来，进来坐。”
王宣英拉着苏安的手，招呼着大家进屋。
到了屋内，招呼着大家坐下，然后用碗装了花生和自己做的红薯片放在桌子上，提着暖水壶给大家倒茶。
王永顺热情的招呼着苏安兄妹，“啥时候回来的啊？喝茶喝茶，这花生是你舅妈种的，红薯片也是自己炸的，不是啥好东西，嘿嘿。”
“今儿刚回来呢舅舅，马上就看您来了！”
苏安很给面子的捡了一块红薯片吃，这是地里收回来的红薯，切成薄片用油炸出来的，在这个时候的农村，可以说是很高级的待客东西了。
而眼前的红薯片，竟然还特意加了糖，苏安一连吃了两片，抬头说道，“舅舅，好吃，炸的很香脆，而且还放了糖。”
王永顺抓了抓头，不好意思道，“你宣英姐去年说人家了，今年腊月就出门，这不，你舅妈就挖了点红薯买了点糖，昨儿才炸出来的，嘿嘿，到时候待客也算是有一样能看的东西。”
苏安一脸欣喜的看向王宣英，“宣英姐，你说人家了？说哪里啊？”
王宣英羞涩的点点头，朝着苏安道，“隔壁刘家洞的，你认识，就是之前跟我们跳格子踢毽子那个刘玉娥的哥哥。”
苏安压低声音靠在王宣英耳边道，“我知道我知道，叫刘红民对吧？天天下课给我们抢地盘的那个人。”
王宣英一张脸羞的通红，“你说啥呢，他那是给他妹妹抢的，又不是给我抢的，再说你不是也跳了吗。”
苏安嘿嘿一笑，“我也没说给你抢的啊。”
屋内气氛正热闹着，刘晓梅挑着一担水走了进来。
苏安连忙站了起来，对着她喊道，“舅妈。”
苏平记得苏安说的话，也站起来打招呼。
刘晓梅瞄了苏安兄妹一眼，没有出声。
王永顺面子有点过不去，连忙讨好的对着刘晓梅道，“晓梅，这是安安和平平，你看这几年没见，都长大了，这刚回来就来看我这舅舅了。”
刘晓梅这才淡淡的朝着王小翠几人点了点头，当作是打了招呼了，随后把扁担放在门后，切萝卜条去了。
刘晓梅回来了，王小翠也坐不下去了，站起来准备告辞，“永顺，我们这还要去永正那边一趟，安安他们还没去看姥姥呢。”
苏平本就不喜欢刘晓梅，连忙应和，“对对，我们还要去看姥姥。”
王小翠将自己提过来放在凳子上的东西指给王永顺看，“孩子从城里给你买了膏药，你不是一直腿疼吗？你贴贴看有没有效果。”
“还买了只烧鸡，是从C市提回来的，热热就能吃，趁早吃了别放坏了哈，对了，里面围巾是给晓梅的，手套给宣英，还有一顶解放帽给建勇.....”
王永顺一脸的局促，“这，这也太破费了，药膏我留下，烧鸡你拿回去，或者拿给妈吧，你看，我这，我这也没有啥东西回....”
王小翠按住王永顺的手，“行了行了，跟我还客气啥呢，这又不是我交代的，是孩子们自己从城里给你们买的，他们心里一直惦记着舅舅舅妈一家呢。”
见王永顺还要说什么，王小翠连忙拉着苏安往外走，“行了，我们先去妈那里了，宣英，有空上我家找安安玩。”
看着王小翠一家离去的背影，王永顺难堪的不行。
王宣英走到刘晓梅旁边，气恼的直跺脚，“妈，你干啥呢？你这是干啥呢？人家从城里买着礼物上门看我们，你就不能给个好脸色吗？谁欠你的啊？”


第135章 姥姥李玉兰
从王永顺家出来，王小翠和苏安同步的长舒一口气。
母子三换了一条路，王小翠又是一路炫耀回去。
到了家里，把给小舅舅姥姥准备的礼品提上，就往小舅舅家去了。
苏安几人到的时候，小舅妈张双双正提着开水往门口的盆里面倒，大木盆里面是一只杀好的鸭子。
“小舅妈~”
听着唤声，张双双哎了一声连忙抬头，“来了啊，赶紧屋里坐，你姥姥一直在念叨你们呢。”
张双双话音刚落，苏平已经一马当先朝着屋内跑去了。
屋内，听着声响的李玉兰，也连忙迎出了门，见着苏平便一脸激动的搂住了他，“平平呐，你个小没良心的，可算是回来看姥姥了。”
李玉兰语气带着哽咽，之前那个抱在怀里的小娃娃，现在比她还高了一个多头了，她都仰着头才能看到他的脸了。
苏平用力回抱了姥姥，瓮声瓮气道，“姥姥，我想死你了，我做梦老是梦见你站在拐枣树下等我，好几次梦见你告诉我柿子熟了，再不来就吃完了。”
一番话不但李玉兰红了眼眶，连王小翠和苏安都红了眼睛。
当初王小翠生苏平的时候，下面的弟弟妹妹还没有结婚，也没有小辈，苏建军一个下乡的知青，这边也没有什么亲人，所以当时王小翠生苏平，从接生到坐月子以及帮着照顾孩子，都是李玉兰一手操办的。
后面苏建军和王小翠上工的时候，苏平基本都是放到姥姥这边看着。
再加上苏平小时候虎头虎脑的，十分聪明可爱，后面又烧坏了脑子，李玉兰对他就更是怜爱三分。
哪怕后面有了其他的孙子孙女，苏平在李玉兰心中，也是特别的存在。
祖孙俩感情一直都非常好。
张双双见气氛伤感，连忙上前打趣道，“妈，这是好事，你咋还哭上了，你看弄的大姐都红了眼睛了，你不能只顾着外孙啊，这安安还在这里看着呢。”
李玉兰这才赶紧擦擦眼睛，不好意思的拉过苏安的手，“姥姥就是太高兴了，可不是只喜欢你哥哥，姥姥也喜欢你！”
苏安看着姥姥，笑的很开心，“姥姥，你多喜欢哥哥也没事，我不吃醋。”
“噗，哈哈哈~”
“来来，别站着了，进来坐。”，李玉兰牵着苏安和苏平往里面走，一边喊着张双双倒茶。
王小翠连忙拦住张双双，“双双，茶就不用了，我们刚才去老二家，刚喝过。”
李玉兰抬头，“已经看过你们大舅舅了啊？遇上你们舅妈了吗？”
苏平一脸的不乐意，“我说要先来姥姥这里的，妈说先去大舅舅家里打一转再过来，免得半路还得抽空去。”
“大舅舅看着我们很高兴，宣英也高兴，大舅妈喊她都不理人。”
李玉兰拍了拍苏平的手，安抚他，“哎，你大舅妈就是这个的性子，她对谁都是这样，你别在意。”
摸着苏平那树皮似的手掌，李玉兰心疼的不行，虽然这段时间苏安一直在给他抹蛤蜊油，裂口已经好太多了，但那双手相比一般庄稼汉还是刺的多。
一般庄稼汉也就是掌心有一层茧子，可苏平的手，满满的都是一块块支起来硬硬的皮屑。
“好孩子，你这是吃多少苦啊，当初我就跟你妈说了，叫她当苏建军那没良心的死了，就当他去修水库被埋在下面了，自己一个人守寡带着你们就行了，再不行你舅舅和姥姥也能帮衬一下，她偏要带着你们去城里找那畜生！”
李玉兰摸着苏平的手掌揉搓，“还好我平平安安回来了，要不然啊，我都不让她进我的门了。”
苏平揽住小老太太，“姥姥，你别哭了，我这不是回来了吗？”
“对了，姥姥，我们给你买礼物了，快来看。”
苏平献宝似的，把提过来的东西掏出来给姥姥看，“你看姥姥，烧鸡，可香了，我在车站闻着香味就想让你也尝尝。”
“我们还给你买了毛帽子，你看，姥你试试，安安还给你买了背心，还有鞋垫和尼龙袜，好几双尼龙袜呢，舅舅姥姥和舅妈都有，对了，建荣和秀云呢？他们读书去了吗？安安给他们买了文具盒和铅笔，还有卷笔刀.......”
李玉兰看着苏平掏出来的东西，一脸的心疼，“你这孩子，你买这么多东西干啥啊？这得多少钱啊？”
苏平像是想到什么，涨红着脸局促的摆手，“姥姥，我和安安没有要妈妈寄钱，这是我和安安赚钱买的，我们没有要妈妈寄钱。”
他不想成为姥姥心中的坏孩子。
李玉兰见他急的不行，连忙按住他的手，“姥姥知道，姥姥知道，刚才你小舅舅跟我说过了，我平平能赚钱了，出息了，能孝敬姥姥了！”
苏平这才松了口气，露出一个憨笑，不好意思的挠头。
苏安看着眼前的一幕，眼里闪过伤痛，原来哥哥心里一直都有着这么重要的牵挂。
还好.....
李玉兰把埋在糠里面的拐枣和插了竹签的柿子从房间端了出来放在苏安苏平面前。
农村的孩子，零嘴对他们来说太可贵了，王家门口这颗拐枣树和柿子树，她年年快成熟的时候都要背个小凳子守在树下看着，就为了让下面的孩子，能吃上。
柿子更是等不到全熟，怕人家偷摸着摘走了，一般红了还硬邦邦的，就取下来了，用竹条削的小竹签插进果肉里，埋到米糠下面催熟。
苏安和苏平去了城里后，她更是年年都选好些埋在糠里面，留到很晚，就怕苏平什么时候回来了。
王小翠听着李玉兰骂苏建军骂累了歇气的空档，赶紧借口帮张双双拔鸭毛，逃似的钻到厨房去了。
李玉兰看着大闺女那样子，眼里闪过心疼，“你们回来了，你妈这条命也算是保住了。”
想起大闺女这几年过的日子，李玉兰不由的叹了口气，“你们俩以后啊，可一定要好好孝顺你们妈妈。”


第136章 苏平被毁的缘由
老人家话都多，李玉兰拉着苏安苏平不停的说着这几年发生的事情。
“本来你们小舅舅要带着你们妈去一趟A市的，没想到前年你舅妈又怀上了，镇上那妇女主任，趁着家里没人，带着计生办的把你舅妈抓去强制性落胎结扎，伤了身子，断断续续的吃着药，今年才好一些。”
“这家里一团糟，以至于你妈这几年那么辛苦，我们也没帮上什么忙。”
“再有就是你大舅舅家宣英的婚事，也是一波三折，陈家华那儿子.....哎，还好现在定下了刘家了，你舅妈也放心了。”
说起陈家华，不但李玉兰咬牙切齿，连苏安都猛的抬起了头。
陈家华年纪和王小翠差不多，他父亲陈书名是大队书记，而王小翠的父亲王开福是大队长。
当年陈书名还上门为陈家华求娶过王小翠，但陈家华他妈在大队里面出了名的难搞，仗着自己的女婿是公社里面的，男人又是书记，可以说在村子里面张牙舞爪的。
再加上陈家华被她妈养的四六不分，都要成婚的大小伙了，还成天吃父母的工分。
陈家人看王小翠能干，打的主意就是把王小翠娶回家当牛使，养他们那不中用的儿子呢，王开福和李玉兰肯定不能让女儿嫁到这种人家去，于是便婉拒了。
之后两家心里虽然有了隔阂，但是明面上也算是过的去，后面，陈家华和王小翠两人都各自成婚有了孩子，谁也没有把这个事情放在心上了。
谁知道，这陈家华心里一直记恨着呢，虽然他也没有看上王小翠，但王小翠拒绝了他，让他觉得很没有脸，在一次吃酒席，恶毒的拉着不到五岁的苏平，逗猴子似的，给他灌了两杯白酒。
当天晚上苏平就高烧不退了，当时的乡下医疗条件落后，也没有哪家小孩发烧半夜往医院送的，基本都是自己用土方子治着，熬到天亮，实在不行了才往卫生院送。
没曾想啊，苏平发烧和平日里的伤风感冒不一样，不到五岁的孩子，哪里能承受得住两大杯烧刀子，当天晚上又烧又吐又拉，第二天天亮往镇上送的时候已经迟了。
因为陈家华的那两杯烧刀子，苏平落了个终身智商受损。
当时出了这个事情，整个王家都愤怒的沸腾了，王开福那暴脾气，直接揣着猎枪满大队找陈家华，这边王家和陈家还在纠缠着呢。
那边苏建军就借着这个事情，从陈家在公社的女婿那边拿到了代课老师的职位，背着王家，偷偷的跟陈家和解了。
并且还义正严辞的说，事情已经发生了，他也是为了这个家，乡下拿酒逗孩子的多了，谁也没想过会出这种事。
当时还是集体时代，为了先进大队的评选，为了集体荣誉，没有人会为了这种事情报警，因为在乡下拿酒逗孩子的人确实比比皆是，只是大多人心里都有数，不会黑心的给灌整整两大杯进去。
更何况，那时候陈家已经拿到了苏建军的谅解书了。
所以这件事，就这么不了了之，但王家和陈家也算是彻底结下梁子。
苏安看向李玉兰，询问道，“陈家华家？我们王家不是和他们绝交了吗？”
李玉兰叹了口气，“也就是你外公不在了，他们家又蹦跶起来了，就他家那小儿麻痹症的儿子，还敢肖想我们家宣英，陈家华那不要脸的东西，还请媒人上你大舅舅家提亲了。”
“你舅妈这个人虽然和我们不怎么说话，但对宣英和建勇那是疼爱的紧，当场就把媒人打了出去。”
“后面那陈东还堵过你宣英姐两回，被你小舅舅遇到一次，打了一顿，刘家的婚事，都差点被他家搅黄了。”
李玉兰爱怜的抚摸着苏平的大脑袋，眼里全是心疼，“我平平那么聪明的孩子，被他们家害惨了，这么大的仇，他们还敢想娶我们王家女，简直是做梦！”
“那时候我就看出了苏建军不是个东西，可都有你们俩了，也没办法了，哎，也怪我和你姥爷，当初看走眼了。”
“对了，你们呢，苏建军那没良心的我知道，这些年没少在他手上受罪吧？当初你妈回来的时候，我半年没有理她，就苏建军那种人，都敢把孩子留给他，可担心死我了，要不是我年纪大了家里又出了那么多事，我真要自己找过去了。”
“你妈偏说什么，你们跟着苏建军有城里户口，以后吃供应粮，说你爸有了工作早晚要退休，以后苏平能接班，还说你们是他亲生的，不可能害你们，跟着你爸怎么也比在乡下跟着她刨地强，她还说，当初她要是住城里，早点看医生，我平平都不会这样……….要我说啊，啥都不如带在自己身边强，跟着娘吃糠咽菜都好过跟着苏建军那种爹。”
苏安兄妹陪着姥姥絮絮叨叨了一下午，老太太可见是高兴坏了，精神头好的不行，天暗下来后，读书的建荣和秀云也回来了。
当初苏安和哥哥去城里的时候，建荣和秀云年纪还小，此时倒是生疏了。
但拿到礼物后，很快就亲热了起来。
晚饭王永正是下了血本，不但杀了一只嘎嘎。
村头海旺家里的黄牛下崽了，胎衣一家人没舍得吃，被王永正花了点钱换了回来。
牛胎衣在中医上也称牛包衣，有补气血益肾肺的功效，对女人非常好，他媳妇张双双还有大姐王小翠身子骨一直不好，听说这玩意对女人好后，他就盯上那头牛了。
下午听说发动了，赶紧跑过去守着了，就怕一不小心这胎衣被牛给吃了。
晚上的晚饭非常丰盛，不但有一大盆的爆炒鸭肉，还有一盆鸭杂鸭血汤，自己地里产出的青菜，重头戏是大盆的艾草煲牛衣宝。
建荣去王永顺家里喊了两趟，王永顺拄着拐杖带着宣英过来了，建勇今年初三，在学校寄宿，只有每周六下午回来。
大家见刘晓梅没有来，也习惯了，但李玉兰还是特意用大碗给装了一海碗的牛衣宝，准备给她送过去。
苏平看外面天色都黑了，拦下了王宣英和姥姥，“姥姥，我去吧，这外面都快看不见了，我跑得快。”
端着碗从姥姥家出来，一路小跑着朝王永顺家去，大舅舅家亮着灯，苏平端着碗冲进去，把碗往桌子上一放，吼了声，“舅妈，姥姥让我端给你的。”
语落，也不等刘晓梅出声，转头就跑了。
从大舅舅家出来，苏平大步朝着姥姥家走去，脑子里全是炒爆嘎嘎。
就在这时，那路边废弃的破屋后面一阵哗啦响，是人踩在碎瓦片上的声音。
苏平一个激灵，停下脚步，朝着屋子吼道，“谁？”
回应苏平的还是一阵哗啦的响声，苏平虽然胆子大，但灵魂还是个小孩子，顿时心里就毛毛的。
又朝着屋后喊了两声，见没人回应，他壮着胆子就蹑手蹑脚的朝着屋后绕了过去。
待借着月光看清蹲在那屋檐下的人影后，苏平整个脑子都快炸了。


第137章 鸡蛋饼？
“鸡蛋饼？”
月色下，一个干瘦短发的孩子，缩在墙角。
听见那熟悉的声音，顿时眼睛一亮，站了起来。
带着急切，眼巴巴的扯住了苏平的衣角。
苏平都快晕过去了，“我不是给你钱让你找你二伯娘去了吗？你怎么总是追着我跑啊？”
任三弱弱的开口，“你给的钱，我买票了，买了跟你一趟的车票，你比二伯娘好。”
“二伯娘会打我，不给我饭吃，你给我鸡蛋饼吃，你还给我馒头和钱…….”
苏平猛的提高声音，“你这是赖上我了？”
“我告诉你，你这样到时候你家里人报公安了，会说我拐卖孩子的，我跳进黄河都说不清了！”
他在路上见着鸡蛋饼追三轮，就偷偷问了安安，要是看到路上有个孩子能不能捡回来，安安说那叫拐卖孩童。
“哎哟，要是给安安知道了，要骂死我了。”
苏平头疼的直抓脑袋，“行了行了，你先跟我来，等下嘎嘎都要没有了。”
任三听着苏平让自己跟着，顿时松了一口气，拎着地上的麻袋，一瘸一拐的跟在苏平后面。
苏平回头一看，询问道，“你脚咋了？”
任三怕苏平嫌弃自己，忍着痛装作不在意，“上午追你们的时候，磨破了，没事，明天就好了。”
苏平看了看他脚下鞋子，一双大人的破解放鞋，大了不是一两个码，两只脚的五个脚趾头都露出了三个。
苏平叹了口气，背对着他就蹲了下去，“来，我背你，快点了，他们要开始吃了，别逼我揍你！”
听着苏平的威胁，任三一轱辘就爬上了苏平的背上。
脑袋轻轻的侧贴着那宽大的背，任三差点哭了出来，跟记忆中爸爸的背是一样的。
同样的宽，同样的温暖。
到了姥姥家门口，苏平把任三藏在外面的柴堆里，交代他不要乱跑，这才装作若无其事的朝着屋内走去。
李玉兰见苏平进来，连忙招手，拍了拍自己旁边的座位，“平平，快来，坐姥姥这里来。”
一桌子堪比过年般丰盛的饭菜，所有人不用人招呼就埋头吃了起来。
肚子吃了个五分饱后，大家的速度这才慢了下来，开始询问着苏安兄妹最近的情况，以及后面的打算。
都是自己的亲人，苏安也不瞒着大家，“姥姥舅舅，我们这次回来，一是想看看你们，二是想把妈妈接到A市去，下午姥姥也说了，吃糠咽菜都想跟着娘在一起，我和哥哥也是这样想的。”
王小翠握紧了苏安的手，红着眼睛看着苏安， “妈去，妈跟你去。”
王永正担忧的看了一眼姐姐，“可是，你妈上去了，住啊，生活啊，可都不是小事，苏建军那里？”
苏安笑了笑，“舅舅，这个你就别担心了，我们回来找妈了，自然是有所准备。”
“上个月，我和哥哥的户口已经从苏建军那边分出来了，我们现在有地方住，妈去了，自然是跟我们一起，不必去看苏建军的脸色。”
苏平连忙点头，“舅舅，我们有家了，我和安安和妈妈的家，没有纪后妈，也没有爸爸。”
“我能干活了，安安说过完年，我就去干活，我能挣钱，安安读书，妈妈在家里。”
王永正有点好奇，苏建军怎么可能会放两个这么大的儿女走。
苏安也不瞒着大家，挑着把最近的情况半遮半掩的都说了出来，一时间饭桌上吃惊声，叹息声，咒骂声此起彼伏。
苏平的注意力却不在大家的话题上，端着碗大口的吃着饭，眼神不停的往门外瞄。
门口秀云和建荣坐在小马扎上吃饭，苏平有点担忧，那鸡蛋饼好像还没吃呢。
大口把碗里的饭扒干净，苏平又去锅里面打了一碗饭，用饭勺压的紧紧的，随后跑到桌子上夹了不少菜，装作去门口找秀云他们。
出了门和还招呼着秀云和建荣进去夹菜，自己在门口装作不在意的来回走了几趟，见没人注意，端着碗就往外屋后跑。
到了屋后的柴垛旁，苏平压低声音喊道，“鸡蛋饼~，鸡蛋饼快出来，是我啊。”
任三还是提着那个破麻袋，从柴火堆里面钻出来，“我不叫鸡蛋饼，我叫任三。”
苏平把碗推到他面前，“好好，小三，饿了吧？快吃！”
任三嗅着空气中的香味，早已不自觉的咽口水，见苏平把碗推到自己面前，再也忍不住，手中的麻袋一丢，抱着碗蹲在地上，把头盖在碗里面快速的往嘴里面扒。
苏平看他吃的那么凶，安抚道，“慢点慢点，别急，待会吃完了，我再回去装。”
任三很听话，进食的速度明显慢了下来，随后眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
苏平听着那努力压抑住的抽泣声，心里一紧，“你，你哭了？”
任三哽咽道，“你比我二伯娘好，比我奶好，你给我鸡蛋饼吃，还给我白馒头吃，还给我饭和肉吃，你还给我了钱，你跟我爸爸一样好，呜呜呜，我爸爸在的时候，我也吃过肉，也吃过鸡蛋，但是太久了我已经忘记了，我爸爸死了后，我就再也没吃过了，肉真好吃。”
苏平看着眼前的小屁孩，眼里慢慢染上疼惜，“你二伯娘和你奶对你不好？我爸爸也对我不好，也不给我鸡蛋和肉吃，没事啊，等你长大了，就可以自己挣来吃了。”
“对了，你多大了？”
“我是吃腊八粥的时候生的，吃完腊八粥，我就满十三了。”
苏平瞪大眼睛，“你都十三了啊？我还以为你十来岁呢，你比我妹妹还瘦，你要多吃点饭。”
任三垂下眸子，“没得吃。”
“努力干活才给一个洋芋，他们生气了就打我，弟弟妹妹不听话也打我，二伯跟二伯娘吵架也打我，我有时候饿狠了，就晚上偷偷去别人家的地里偷菜吃，吃生的。”
这一番话听的苏平心里闷闷的，嘴里怎么都说不出让他回去的话。
“你就没有别的亲人了吗？你姥姥那边的人呢？”
任三摇头，“我没有见过我妈，也没有听说过姥姥，我爸说我妈生了我就死了，我是我爸用羊奶喂大的，我七岁多的时候，我爸也死了，二伯娘和我奶说要照顾我，就搬到了我家来，但是她们对我一点都不好。”


第138章 他不会感激你，反而觉得自己很牛逼
等任三吃完饭，苏平端着碗回了屋，屋内大家还聊着，已经装过两碗饭了，看了看锅里，饭剩的不多了，两个喝酒的舅舅好像还没有装饭，苏平也不好意思再装了。
桌子上牛衣宝倒是还不少，苏平打了一碗牛衣宝又出去了。
等再次进来的时候，就跟王小翠打招呼，“妈，我，我身上痒，要不，我先回去烧水洗澡，等会，再过来接你们？”
李玉兰关心的询问，“平平，吃饱了吗？要多吃点，还不少菜呢。”
苏平点头，不自然道，“姥姥，我吃饱了，我先回去一趟，等会再过来。”
说完也不等大家出声，转身就跑了。
带着任三避着人家的门口往家里走，苏平一边走一边低头思索着，要把任三藏在哪里？
杂物房没有被子啊，而且还有老鼠，小三会怕吧，天气这么冷，没被子会着凉。
自己家里才一个房，安安都是和妈妈睡，他都只能睡阁楼。
想到这里，苏平眼睛一亮，对啊，他可以把小三藏阁楼。
阁楼上面还有个用来储粮的大木箱，让小三藏里面，等晚上妈妈和安安睡着后，再让小三出来，跟自己睡一起。
到了家，看着那脏兮兮的孩子，苏平不禁皱眉，太脏了。
“搁火车上的时候，你怎么钻座位底下去了？又脏又窄，看你这一身。”
任三愣愣的看着苏平，“二伯娘让我偷偷混上去藏起来，她怕被抓住了要补票。”
苏平不解，“小孩不是不要钱吗？”
任三一脸的迷茫，“不要钱？”
“算了，跟你也说不懂，你麻袋装着什么啊？有换洗的衣服不？你进去洗洗，晚上别把我被窝弄黑了。”
任三点头，“有，有二伯娘的衣服。”
苏平瞪大眼睛，“你把你二伯娘的衣服偷了？”
“我没有衣服，一直穿二伯娘不要的，我偷了二伯娘两套衣服，还偷了这个。”，说着任三掏出来一个户口本，递给苏平看。
“户口本？”
任三像是做错事的孩子，心虚道，“我听人家说，出门要有这个人证才可以走，没有这个就是盲流....我不想做盲流。”
“可是，你拿了这个，那你二伯娘他们不就成了盲流了？”
一高一矮，大眼瞪小眼。
待任三洗了出来后，苏平看着那黑娃不由的皱眉，还是这么黑，洗不干净了，没安安白，也没安安好看。
抽了一条自己的毛巾帮他把头发擦干，“你要撒尿拉屎不？”
“要撒尿拉屎就赶紧趁着我妈和我妹没有回来快去，待会她们回来了你得藏起来，不能给她们看到，到时候你只能憋着了。”
就在两人说话间，外面远远的已经传来了说话声。
苏平顿时紧张了起来，推着任三上梯子，“快，你赶紧上去，阁楼上有个粮箱，里面应该没粮食，你先藏里面，千万不要出声哈。”
看着任三提着麻袋灵猴似的攀着梯子往上爬，苏平也赶紧进了厨房，手忙脚乱的把锅里的水填满，塞上柴火，见厨房隔出来的冲凉房到处都是水，一看就是有人洗过澡。
苏平脑子一乱，捡起木桶赶紧打了一桶冷水，栓上厨房门，脱了衣服就准备洗澡。
想要借着自己洗澡的痕迹，掩盖了任三之前留下的痕迹。
屋外，王小翠带着苏安和王宣英进了门。
王宣英为刘晓梅下午的失礼道了歉，拉着苏安一脸好奇的打听着A市的一切。
眼里满是对大城市的向往。
苏安和小姐妹重逢，也有说不完的话，两人进了门就坐在桌子上说个没完。
王小翠喊了两声苏平，苏平紧张的在厨房答应了一声，随后发现自己太着急了，忘记带衣服进去了，不好意思的叫王小翠递了干净的衣服给他。
这个时候天气已经冷了，还好他洗习惯了冷水澡。
从厨房出来，见妈妈抱着被子要上阁楼，他连忙上前抢了过来，“妈，我来，我自己来，我都已经这么大了，铺床我会。”
“不是说我去接你们吗？你们怎么就回来了？”
王小翠笑了笑，“知道你舍不得你姥姥，但这建荣秀云还要写作业呢，你姥年纪也大了，要早点休息，后面有的是时间，你明儿白天再过去就是了，今儿你们也坐了这么远的车，早点休息。”
王小翠拿了个帕子招呼也苏平，“走吧，上去，很久没擦了，估计有灰尘，要擦擦了。”
苏平一脸的紧张，“妈，我来，我自己来。”
王小翠扒着梯子就往上爬，“哎呀，还跟妈生疏了啊。”
“妈，真的不用了。”
苏安注意到哥哥那猛然提高的声音，疑惑的转头看向苏平。
“妈，哥哥要自己来就自己来嘛，这梯子这么高，爬上爬下的不安全。”
苏平连忙扯过王小翠手中的帕子，揽着被子单手往上爬，“就是，我自己来，你不安全，你一点都不安全。”
晚上，苏安抱着妈妈睡觉，母女俩说着悄悄话。
尽管苏安已经刻意屏蔽了不少事情，但王小翠还是心疼的不行。
“是我想岔了，还好你和哥哥没事，我没想到他会这么狠心，就算不顾我们夫妻十几年的感情，至少你们也是他的亲生骨肉啊。”
苏安依偎在妈妈怀里，询问道，“妈，你是不是还惦记着他呢？”
王小翠咬牙切齿，“我恨不得杀了他，都怪我，是我没本事....”
苏安放心了，“那就好，妈妈，你确实想岔了，之前家里的大小事，你总是什么都往自己身上揽，尽量让他舒坦，你总以为你陪着他吃苦奋斗，他就会感激你，但是你不知道，盲人恢复视力之后的第一件事，就是丢掉拐杖。”
“你心疼他，他不但不会感激你，还会觉得自己很了不起，觉得自己很优秀，很有人格魅力，有一个女人不顾一切的为他付出，他觉得自己相当的牛逼，当他有能力之后，第一件事就是踹了曾经陪着自己吃苦的人，因为你见过他最狼狈的样子，让他没法开口吹嘘自己的辉煌。”
苏安抚着妈妈皮包骨的后背，轻声道，“妈，不要因为别人而否定自己，我们女人这一生太难了，一定要记得多爱自己一点。”
王小翠拍着苏安的手背，“小小年纪，怎么就会说这种大道理了，也不是每个人都那么坏，世上好人还是很多的。”
苏安闷闷的嗯了一声，“妈，明天，我们去县里面检查一下身体吧，我和哥哥很担心你。”


第139章 清晨
王小翠的生物钟非常准时，尽管头一天和苏安聊到半夜才睡，但是清早五点钟就准时起来了。
轻手轻脚的起了床，把关了鸡的杂房门栓抽开，门打开，这样天亮后，鸡就会自己出去找吃食。
洗了红薯切成小块，加了碎米放在炉灶上用小火熬着，家里也没什么粮食，晚点看去谁家买点，早上红薯稀饭粥，配上腌蒜头，再切点昨天买回来的烧鸡，应该就差不多了。
把人吃的弄好后，王小翠从门口把昨天清早从地里挑回来的老萝卜菜帮子以及接近干枯的红薯藤，全都挑到了厨房门口，就这么架着木板剁了起来。
这是用来煮猪食的材料，年初的时候，她从人家那里赊了一头小猪仔回来养，说好等年底卖了再给钱，经过她快一年的精心喂养，现在已经一百四五十来斤了。
本来想着养到这么大卖了，把前年借了寄给苏平走动关系的钱给还上，再把赊猪崽的钱给结了。
因为这么大的猪再养下去就不划算了，吃的多就算了，还很难再长肉。
但前不久“苏安”又写信来，叫她存嫁妆，估猪的也来看了，出的价格不算好，所以她想着再养一段时间，再等两个多月就腊月底了，到时候价格会高上不少，但没想到“苏安”是骗子。
把剁好的猪菜全都倒在了大锅里面，又从屋内挖了两勺糠倒在上面，用松针点上火，塞了柴火让它煮着。
这么大的猪，每天都要一大锅的猪食，今天的煮上了，她马上又要去地里弄明天的回来了，既然要钱的“苏安”是假的，她就不打算继续养下去了，赶明儿就把收猪的叫过来估估多少钱，价格合适就卖了。
把猪食煮沸了，柴火撤了，丢了两根粗短树桩进去，这种粗杆经烧，火也小，更不会烧出来，不用时刻盯着火。
外面天色已经灰蒙蒙的开始亮了，王小翠拿上镰刀挑着竹篓子就往地里去了，趁着这个空档赶紧把明天的猪草弄回来，回来刚好陪着平平安安吃早饭。
因为头天熬到半夜赶车，奔波了一天就在火车上打了一会瞌睡，今天苏安睡的很死。
倒是苏平醒的早，下来见妈妈出去了，妹妹也在睡觉，连忙叫醒任三去撒尿。
苏平站在门口望风，挥动着手臂，让任三快点快点，任三非常听话，瘸着一只脚，一颠一颠的小跑着，待任三重新上了楼，苏平这才松了口气，他还没想好怎么跟妈妈说。
他性子单纯，并不会考虑太多，想着，大不了他偷偷的藏起来，把自己的口粮分一半给他。
桌子上的罩子里面，摆放了一碟切好的烧鸡，还有一碗从坛子里面挖出来的腌蒜头。
苏平朝着厨房跑去，果然在小灶上看到了一锅的红薯粥。
趁着这个时候，他找了个干净的碗，给打了一碗粥，又夹了两块烧鸡两颗蒜，端着偷偷摸摸送上了阁楼。
等苏安起来的时候，苏平已经在洗碗了。
见着妹妹起来，他连忙招呼，“安安，醒了啊？我给你倒热水去，早饭在桌子上，我已经吃过了。”
给妹妹倒好热水，苏平不放心的瞄了一眼阁楼，对着苏安道，“妈出去了，我看屋檐下的竹篓子和镰刀也不见了，应该是去地里弄猪草去了，锅里的猪潲我已经挖出来摊开晾着了，我去接一下妈妈，猪等我回来在喂。”
苏安整个人还没清醒，面对这哥哥的交代，下意识的点头，“好好好。”
苏平和妹妹说了一句，就朝着南边去了，九十三这个村，西北两面环山，东南面是河流，和土地。
妈妈要是去地里了，只能去东南面。
虽然才七点左右，空气中还带着雾气，但不少人家都开始了一天的忙活，有提着篮子去地里摘菜的，有牵着牛放牛的娃娃，也有扛着锄头准备去干活的汉子。
苏平性子单纯不易生气，回答人家的话，也是站在小孩子的角度，说出来的话经常让人捧腹大笑，所以村里人遇上了都喜欢说两句逗逗他玩。
再加上昨天王小翠满村子的炫耀儿女回来了，这时候苏平出现在路上，大家都饶有兴趣的看着他。
“苏平，城里不好吗？怎么还回来乡下啊？还回城里不？”
苏平歪头看着对方，“我不知道，要问安安。”
“苏平啊，你爸对你好不？后妈漂亮吗？是不是比你妈还漂亮？”
苏平摇头，“爸不好，我妈才好看。”
“你都这个岁数了，你爸在城里有没有说给你娶媳妇啊？想媳妇不？”
苏平被说的有点不好意思，他虽然不聪明，但是也知道媳妇这个东西是什么意思，抱着睡觉就能生娃娃。
“不要，我不要媳妇，我妈回来的时候要我看着安安，我不要媳妇，养媳妇要花好多钱。”
苏平的回复，成功引得大家哄堂大笑。
“嘿嘿，傻子就是傻子，媳妇都不要。”
一青年朝着苏平打趣，“哎哟，苏平啊，哥跟你说，养媳妇不要花很多钱，给她饭吃就行了，不但能生娃娃，还能给你洗衣做饭呢，我听你金花婶说你妈给你们寄了不少钱去，还不够你养媳妇啊？”
苏平摇头，“我不知道。”
他不想跟他们聊天了，他感觉大家都在笑话他。
加快脚步朝前走，很快跟大家拉开了距离。
南边的田地都是平原，有人站在地里，远远就能看见了。
苏平瞄了几眼，就看到了溪边的王小翠。
大步朝着王小翠跑去，“妈~，你咋这么早就起来了，你有啥要干的，你叫我啊，舅舅说了，你要多睡觉。”
王小翠一边弯着腰在河里洗猪草，一边抬头朝着苏平笑，“你咋来了？吃早饭了吗？”
苏平扯住王小翠的手臂，让她远离溪边，“我吃了，妈你回去吃饭，剩下的我来，我会。”
“你回去，安安一个人在家里呢，你快回去，待会她该害怕了。”
王小翠哭笑不得，小时候苏平到处跑，她总交代他带着妹妹，要不安安一个人害怕。
没想到都长大了，他还记得。
见苏平不停的驱赶着自己，王小翠笑的点头，“好，好，我现在就回去，你把猪草丢河里搅两下，把上面的泥土甩掉就行了。”


第140章 卖猪
王小翠回家刚吃完早饭准备喂猪，苏平就挑着猪草回来了。
苏安收拾了碗筷，对着王小翠道，“妈，把猪喂了，我们一起上县城去。”
“昨晚我们已经说好了的。”
王小翠没好气道，“你这孩子，怎么就说不通呢？妈没事，就是前几年累了点，以后养养就好了。”
苏安不满，“我们都已经说好了的，你又反悔，你不去也得去。”
王小翠有点不好意思，“昨儿你一直说，我不答应你就不睡觉，我看你都困得不行了，所以才随口答应的。”
“乡下人哪有没事就往医院跑的，人家不舒服的，都是实在熬不住了才找个诊所看看。”
“你开口就是往县医院跑，这得花多少钱呐？”
苏平听着妈妈的话，不满道，“妈，安安有钱！”
“对，我有钱，我带钱回来了，你不用操心这个事，我和哥哥好不容易长这么大了，还没孝敬你呢，你可别心疼那点钱，你还说你没事，你去照照镜子，看看自己现在是样子，你要这样，我和哥哥也不放心。”，苏安接着哥哥的话说道。
王小翠说不过一双儿女，只能和苏安商量道，“好好好，真是拿你没办法，我去行了吧？”
“但今天不行，今天我还有事呢。”
“之前一直在砖厂背砖，地里的玉米还没有收完呢，红薯也没挖完，再不挖，等冻上了，就挖不动了，另外，我还得去一趟砖厂，把我工钱要回来。”
“这头猪也要找收猪的过来估估，过年还有两个多月呢，这两个月不知道要吃多少东西进去，地里已经快没有萝卜秧子了，红薯藤也没有了，猪草也没啥割了，再养下去就要喂粮食了，养着已经不划算了，得卖了，把欠的饥荒给还上。”
苏安询问道，“妈，你欠了多少饥荒？我这里有钱，你先拿去还给人家。”
王小翠摇头，“那哪行，反正也不差这几天了，等我卖了猪在还。”
苏安进了房，从内裤里面掏出了200块钱，出来塞给王小翠。
“妈，人家借给我们钱，已经是大恩情了，有就马上还上，我们一家总共才三人，还分你我啊？说不定人家屋里也等着钱用呢，再说我和哥哥都回来了，又是烧鸡，又是新衣服到处窜，欠的饥荒却不主动还，这不是让人记恨吗？真要等着人家上门来要啊？”
王小翠被苏安说的迟疑了起来，“那，那就算妈借你的，等卖猪了，我再还给你？”
数了数手中的钱，王小翠又递回给苏安一百一，嘴里掐着数说道，“没欠那么多，之前我卖了粮食还了一部分，打零工也零零散散还了一些，现在就剩下你长义舅公家20，你小舅舅哪里25，你大舅家也借来5块，还有阿旺堂哥家17，小叔公家20。”
“20,25,45,5块，50,67,87一共87块。”
“都是家里最亲的人，可真是要好好谢谢他们了，等哪天我上集市上买点菜，请他们一起吃顿饭。”
一上午，一家一家的走了一趟，把钱给还上了。
把钱还了后，王小翠转身又要朝着砖厂去。
苏安没办法，就她妈这个样子，要是家里的事不干完，还真不会肯跟着她上县城。
她跟哥哥挑着箩筐，让妈妈指了地，兄妹俩去地里收红薯去了。
小时候也是干过农活的，虽然已经这么多年没干了，生疏了不少，但是苏平力气大啊。
四子耙找到藤根就暴力往下刨，随着翻过来的泥土，上面是一串串的红薯。
哥哥干苦力，苏安就抱着个簸箕捡红薯，捡满了倒到大筐里面，再倒回去捡。
大筐装满了，苏平挑回家倒在客厅，再回来。
就这样兄妹配合着，上午就挖了三担薯，下午有了王小翠加入，更快，一家三口，把剩下那点薯当天就收回来了。
第二天，收玉米。
第三天，估猪的来了。
这个时候乡下卖肉和城里支摊子是不一样的。
集市三天才一赶，并且因为路途遥远，交通不便，很多人大半个月，甚至个把月都不去一次。
于是就滋生了走街串巷的贩子，卖豆腐的，卖零碎针线小东西的，还有卖猪肉的。
来估猪的段大爷，就是隔壁万水大队的，五十来岁，家里三个儿子，他们把猪收回家。
清早杀了后，一部分拉去镇上给老大支摊子，另外一部分猪肉分了，老二老三各挑上一些，在周边十里八村的叫卖。
他们收猪也有两种方法，一种是说好多少钱一斤，直接上称，还有一种就是靠眼力估价，双方讨价还价，要是说成了，直接掏钱拖走。
段大爷举着竹条对着猪栏里面的猪屁股抽下去。
猪吃痛，疼的在栏里面扭着屁股走猫步，段大爷随意瞄了两眼，对着王小翠道，“王家妹子，你这猪养的好，全是肥膘，差不多得一百六十出头。”
段大爷对这头猪非常满意，猪肥，好卖。
“不过你们喂食了吧？应该也就不到一百四十斤肉。”
王小翠点头，“对，早上喂了，”
段大爷直言道，“那按规矩要扣称头的，王家妹子，你是要上称还是估价？”
要之前自己一个人，王小翠就选估价了，估价肯定是要亏上不少，但现在苏平回来了，这么大壮力，王小翠当然选择上称。
“段大爷，上称吧。”
段大爷点头，“行，老二老三，去板车上把秤拿过来，老大，你跟着这位小兄弟进去抓猪。”
段老大可谓是经验十足了，把手中的麻绳打好结，穿着雨靴进了猪栏，朝着猪慢慢的靠近，随后出手如闪电，快速的扯住了一条猪后腿，手中的麻绳结套了上去，拉紧。
也就是两秒钟的样子，一个死结就绑在了猪后腿上。
猪受惊，惊恐的嘶吼着，四肢蹄子乱刨，想要挣脱禁锢。
“快，摁住它，把前脚给我扯过来。”
苏平赶紧按住挣扎着想要站起来的猪，段老大不等苏平有其他动作，抓着猪蹄子快速的绕了几圈，很快就把四只蹄子绑的紧紧的。
被绑了的猪被苏平和段老大用扁担抬起来挂在了秤上，确实和段大爷估的差不多，总共163斤。
这个时候市场上的猪肉大概在一块到1块二一斤，年底价格好的时候可以卖到1.5左右，但收猪价格要便宜很多，段大爷只出7毛3。
因为猪身上的大骨头，猪头，以及猪肚子里面不少东西都不值钱，卖不上价格。
他们这么大老远出动好几个劳力拖回去，大清早一家人忙活，然后挑着十里八乡叫卖，肯定是要赚钱的。
按规矩扣了称头，王小翠总共拿到了一百零二块二毛钱。
苏安见妈妈数钱，不由的感慨，“养猪还挺赚钱的，一百多呢，要是养上十头，那一年不得一千多？”
王小翠摇头，“哪有你想的那么好，买小猪崽可比买肉贵多了，我捉的时候17斤，快一块七一斤呢，得二十七八，把这笔钱扣掉就剩下不到八十块了，但你想想，我这可是养了快一年了，吃进去的猪草就不说了，它小的时候，还吃了不少红薯呢，那可都是粮食，而且还得承当风险，要是病了或者死了，那可就本都没有了。”
苏平询问道，“妈，猪崽这么贵？那养母猪不是发财了？”
“哪有那么容易？人家小猪刚生出来的时候，要精心养护，跟照顾自己家娃娃似的，大冬天的要给保暖，还得熬粥给它们吃，你只看到了人家挣钱，没看到人家的付出。”
王小翠目光复杂，“在这乡下，大伙全靠地里刨食，一家人辛辛苦苦，一年到头的，能剩下个十几块钱，就已经很不错了，不少人家里连饭都吃不饱，所以，当初妈妈才会想让你们留在城里。”


第141章 检查身体
家里猪都卖了，王小翠终于答应跟着苏安上县城了。
本来是想带着妈妈上A市，市里的医院肯定会比县城的好些，但大舅舅家的王宣英再有两个月就要出嫁了，而且苏平和苏安也想多陪陪姥姥。
这一来一去的折腾不说，转车都要转死人。
所以苏安打算在家里待两个月，等着王宣英出嫁后再上A市，或者直接过完年再上去。
一家三口把屋子锁了，借了小叔公家里的自行车就往镇上去了。
这时候，自行车不但是交通工具，也是运输工具，别说坐三个人了，二八大杠拉十几个大水缸的也有。
上辈子，苏安就见过一辆自行车拉着十一包水泥跑的，承重量一千斤以上。
踩自行车的是苏平，苏安坐在前车杆上，王小翠坐在后座上，随着自行车在泥巴小路上颠簸，王小翠搂着大儿子的腰笑的异常开心。
这几天的日子，让她幸福的好像是在做梦一样。
到了镇上，找了个地方寄放自行车，其实镇上也是有诊所的，但是只有两个人值班，医疗条件落后，检查身体的工具除了一根体温计，全靠医生望闻问切。
头晕，医生给你喂土霉素，头痛咳嗽不想吃饭，医生给你喂土霉素，肚子痛发烧，喂土霉素，拉肚子呕吐，还是喂土霉素，烧伤，刀伤，摔伤，大病小病各种伤风感冒头痛脑热全是土霉素，连家里鸡鸭猪狗生病了不吃粮食没精神，也是喂土霉素。
土霉素可谓是这时代乡下横跨二三十年的神药。
所以面对王小翠说，“妈没事，我就有时候难受一下，平时我一百多斤的担子挑着就走了，就你们大惊小怪，没必要去那么远，我们就在镇上看一下，拿点药吧？”
苏安想都没想就拒绝了，“那还用看啥啊，家里不是有一瓶土霉素吗？都不用看了，你直接搁家里吃土霉素就行了，反正看了也是开土霉素。”
一家三口坐着班车上了县城，又转公交车上了县人民医院。
等到达医院的时候，已经快中午了。
苏安拉住要朝医院走的哥哥，“哥，等一下，这个时候医生也回去吃饭了，我们先找个地方吃点东西吧。”
王小翠连忙摇头，“别别别，这县城的东西可贵了，妈带了饭团，我们先吃了垫垫，等回家再吃。”
她是地地道道的农民，一辈子在村里生活，花钱的地方不多，可上次带着两个孩子上A市找苏建军的时候，一路上可花了不少钱。
所以这次出门，她偷偷的带上了口粮，这么大的医院，检查还不知道要花多少钱呢，还有吃饭，车费，这一趟下来，卖猪的钱估计要没剩了。
苏安知道自己妈妈的性子，如果硬拉着她去吃，她也会去吃，但心里不知道多难受呢，所以她也就按着王小翠的意思，一家三口在旁边的公园找了个石椅子，一人捧着个饭团吃了起来。
王小翠打开自己用荷叶包起来的饭团，对着一双儿女道，“这饭团里面的萝卜干是我早上起来炒的，放了葱花辣椒粉，还有不少猪油呢，米饭也是早上焖好的，现在天气凉快，这么吃着也香。”
苏安一边吃一边说道，“妈，你这晚上睡得晚，早上又起的早，一天四五个小时都睡不够，这样怎么能行。”
王小翠不在意的笑了笑，“昨儿我不是和你一块上床的，躺着就是睡不着啊，早上不是我要起来，是真的睡不着。”
“我想估摸着是年纪大了，年纪大的人觉都少，你偏要浪费这个钱，等会看看嘛，肯定没事！”
苏安已经不想再劝了，这时候乡下的人都有这个通病，忌医。
吃了饭团在公园休息了一会，眼看着一点多了，苏安就扯着王小翠进了医院。
安静整洁的办公室内，王小翠在苏安的陪同下做了各项检查。
谢医生带着眼镜，是一位年纪比较大的老中医，看他那严肃的脸色，不说苏安了，连王小翠都有点忐忑了。
“医生，我，我是不是真的得病了？”
谢医生没有回答，对着王小翠道，“张开嘴巴，把舌头伸出来。”
谢医生看了看王小翠的舌头说道，“舌头整个淤紫，脾肾阳虚，水湿停滞，是不是经常会感到胸闷，气紧，心悸，喘不过气？”
王小翠回头看了眼闺女，也不敢瞒着，“是，有时候心口还会抽疼。”
谢医生道，“不止吧，脖子肩膀后背浑身上下，一直都酸胀痛，肢寒怕冷，腰骶部为甚，还常年夜寐不眠，睡不着吧？”
苏安连忙接过话头，“对对对，医生，我妈一激动就心口疼，胃疼，晚上还整夜睡不着。”
谢医生严肃道，“你这是劳累过度，长期的超负荷状态引起的，并且已经非常严重了。”
王小翠解释道，“医生，没那么严重，我那就是偶尔，我干活的时候，一点事都没有，浑身都是劲，一百多斤的担子挑着能跑。”
谢医生解释道，“你那是身体为了适应这种过度劳累，分泌出了大量的激素类物质，这种物质叫肾上腺素也叫血管紧张素，它在体内是产生兴奋的作用，长期的这种兴奋激素过多，已经严重影响全身系统功能混乱了，最主要就是心脏和肾脏方面。”
“首先我们说心脏，你这过度消耗心脏的气血，它跳动就不规律了，你看你现在就有心悸心绞痛的症状了，没准那颗心脏哪天它就不跳，心梗塞了。”
“另外一个，我们的身体为什么会累，首先，我们的肾在透支，而肾是我们的生命之源，是我们整个五脏六腑运化的第一站，没有肾的强大支撑，所有的功能都会慢慢的减弱，而你现在肾脏已经超负荷，进而引起了肺部呼吸系统的衰竭。”
“你别怪我说话不好听，你现在年纪还不大，要是年纪再大一点，再这么下去，很容易就会引起我们最常见的心脑血管意外，包括心肌梗塞，脑出血，脑栓塞，动静脉畸形这些意外发生而引起的猝死，这种病症我们也叫过劳死！”


第142章 奇怪的男人
王小翠虽然文化不高，但是也听懂了谢医生的话，顿时一张脸就白了。
“医，医生，这怎么就这么严重了？我们乡下人，哪有不干活的，大家都是这样干，也没见谁就死了啊。”
谢医生好脾气的解释道，“我不是说不能干活，但你这干活也得休息吧？不能干了一个白天，晚上不睡觉还继续干，就是铁打的身子，也经不起这么干啊！”
“而且你还有胃病，长期的营养不良进食少，再加上超负荷劳累，已经伤及到根本了。”
“你要再不来，再按之前那种活法，没准什么时候一觉睡下去就醒不来了！”
苏安听着医生的这一番话，握着的拳头都在微微的颤抖。
所以上辈子她一直盼着的妈妈，可能早就没有在这个世上了。
苏安张了张嘴，嘶哑着嗓子对着谢医生恳求道，“医生，我，我们，以后好好吃饭补充营养，我再也不让我妈那么累了.....”
“我有钱，你一定要救救我妈，她还年轻，你一定要救救她！”
谢医生复杂的看了苏安一眼，叫妈，那就是这病人的闺女了，闺女虽然瘦，但是脸色穿着都还行，怎么让自己妈过劳成这个样子了。
“你妈现在看着好，其实已经接近外强中干了，还好来的算是及时，再加上也还年轻，只要好好听医嘱，好好休息补充营养，慢慢的调养个两年，会好的，她之前底子也不错。”
王小翠是被谢医生的一番话彻底吓到了。
之前孩子都不在身边，她都没想死，现在孩子回来了，她更加要好好活着了，她还得看着一双儿女呢，免得被苏建军那个畜生欺负了。
知道她们来一趟不容易，谢医生根据王小翠的身体情况开了一个多月的中药，另外在询问了苏安的经济能力后，还开了不少温补的药材。
一天一包的中药，三十包，温补的药材，医生给开了黄芪精，枸杞子，党参，苏安还偷偷让医生开了一瓶人参养荣丸和一瓶补中益气丸。
一结账，接近200块钱。
王小翠见苏安缴费过来了，连忙拉着她询问，“安安，得花不少钱吧？”
“是不是很贵啊？要是太贵了，我们别开这么多药，大不了妈以后好好睡觉少干点活。”
苏安看着一脸担忧的王小翠，扬起一抹笑容，“妈，哪里有那么贵，三十副药，每副药才8毛多，还不到一块呢。”
说着苏安举着收费单给她看那三十副药的单价，“看到没，我没骗你吧？”
王小翠松了口气，但还是肉疼道，“还不贵，比我养一年的猪还贵，我一斤肉才卖了七毛多，这一副药才多少东西啊，八毛多了。”
“这加上检查费诊费啥的，一共下来得三十好几了吧？再加上来回的车费，都四十多了，平常人家，一大家子辛辛苦苦干一年，到了年底一算账还不一定能有四十剩呢。”
苏安安抚道，“妈，你就别心疼了，身体健康才重要，钱嘛，到处都有赚，赚不完，主席不是说了吗？身体才是革命的本钱。”
这药里面，最贵的是人参养荣丸、补中益气丸以及党参。
要是被王小翠知道了，光拿药都花了快200块，估计年前都要睡不着觉了。
苏平拿着条子在出药口等着药，苏安领着王小翠坐在医院客厅的座位上等候。
前面座位，一个妇人正抽抽搭搭的抹眼泪。
“都这样了，你龟儿子还笑的出来。”
“你说你好好的学不上，犯什么混啊，跑回来说那些个乱七八糟的？”
“怎么样？头还疼吗？出了那么多血，吓死我了，你爷爷奶奶平日里最疼你了，待会回去后，你一定得好好认个错。”
头上绑着纱布的寸头男子，转头问道，“为什么你也不相信我？”
妇人没好气道，“你爸是什么样子的人，我还能不知道吗？他还能出去耍流氓？”
“就你这张破嘴，没影的事就乱嚷嚷，你不知道沉默是金祸从口出的道理吗？”
年轻男子梗着脖子道，“我不知道，我只知道知无不言言无不尽！”
妇人气结，“你是不是记恨着你爸之前打你那事？你做小辈的，也得得饶人处且饶人吧，你这牛脾气，哎，这么多年我白教你了。”
年轻男子一拳砸在凳子上，“我呸，饶个屁，有仇不报非君子！”
妇人一巴掌打在他的肩膀上，“臭小子，你还君子，那是你爸，教育一下你，你还要找他报仇呢？”
“再说，姜还是老的辣，你斗得过他吗？”
年轻男子转头一脸正经，“大美丽，亏你还是人民教师呢，长他人志气灭自己威风，人还说自古英雄出少年呢，就那老秃驴，他都老成啥样了，我斗不死他！”
“你个臭小子，合着我这么多年教你的，你都用来给我顶嘴来了？他就算下手重了点，还能害你不成？听妈的，退一步海阔天空。”
那寸头汉子也来气了，低声吼道，“退个屁，狭路相逢勇者胜！！！”
妇人气的直接站起来了，“我告诉你，你要这样我真生气了！”
“听妈的，待会你爸来了，你给他服个软，父子之间，能有啥深仇大恨的？大丈夫能屈能伸的。”，见儿子没说话，妇人口气也软和了下来。
这不说还好，一提道歉，年轻男子也站了起来，对着妇人道，“我不屈我也不伸，我大丈夫宁死不屈！！！！”
妇人被气急了，一把就拧在了男子的腰上，年轻男子疼的嗷嗷叫。
“非得逼我动手是吧？还听不听我话了？”
“哎哟大美丽，你放手，我听，我听，我待会就给他道歉，他，他喜欢什么颜色？”
听到儿子屈服了，妇人松了口气，拧住儿子肉的手也松了，“你问这个干嘛？”
“你不是要我给他认错吗？门口有卖袜子的，我给他买两双袜子送给他，以表诚意。”
“喜欢什么颜色，我还真没注意，好像喜欢军绿色吧，他的大衣都是军绿色的。”
苏安和王小翠坐在后面全程没吱声，全神贯注的听着那对母子吵架，直到他们转身离去，母女俩这才对视一眼噗呲一声笑了出来。
好不容易来了一趟县城，取了药后，苏安硬是拉着王小翠去逛百货大楼了，虽然两个月后就要回A市了，但家里生活必需品还是有缺欠。
从百货大楼出来后，三人准备打道回府了，路过一条巷子，王小翠指着对面鬼鬼祟祟的一人好奇道，“安安，你看，那不是在医院和他妈斗嘴那男娃吗？蹲那转角处干啥呢？”
苏安顺着妈妈的手指望去，就见一头顶绑着纱布的男子，干净利落的一麻袋套在了一个刚从巷口出来的中年男人头上，然后捡起旁边的砖头，按住那挣扎的麻袋手起砖落砸了下去。
直到砸了五六下，这才丢掉砖头，一个窜起翻身，翻到了围墙的另外一边，然后装作若无其事的正常行走。
这一幕看的母子仨都瞪圆了眼。
苏安嘴角抽了抽，“妈，你看那麻袋是军绿色的不？”


第143章 精神控制
“妈，你看那麻袋是军绿色的不？”
“还真是.....”
王小翠想到在医院听到母子俩的对话，猛的回过神来，“那他套麻袋打的不会是他老子吧？”
苏安挑眉，“妈，自信点，把‘不会’两个字去掉。”
巷子里面，麻袋里面的中年男子终于挣扎出来了，面色凶狠的朝着周边环视了一圈，随后捂住流血的额头对着空气一顿破口大骂。
他应该伤的不轻，扶着墙站了两次才颤颤巍巍的站了起来。
见没有找到行凶之人，只能掏出帕子，捂住额头，踉跄着朝着医院的方向跑去。
王小翠目瞪口呆的看着这一幕，“哎哟，那大姐还真没骂错，这就是个浑小子。”
“哪有给老子套麻袋下黑手的？你看那砖头砸的，一个不好，说不定能砸死人呢！太吓人了。”
“这世道真是越来越没有规矩了，当街行凶，就因为他老子教育了他？”
苏安拉着王小翠往前走，“妈，人家的事情你生什么气，再说这中间有啥事我们也不清楚啊，说不定那是个比苏建军还坏的人呢！”
“要是苏建军被打.....”
王小翠猛的提高声音打断苏安说的话，“打的好，怎么没打死他狗东西！！！”
“这孩子一看就不聪明，应该晚上打，挑个离医院远的地方下手，这大白天的，就算打的半死了，还能被人救回去......”
苏安听着王小翠的话，顿时眉开眼笑。
之前王小翠连带着她们兄妹，都被苏建军精神打压控制了十几年，特别是妈妈，明明遗传了姥爷的大体格子，撑起了一片天，但却又自卑又丧失了自我认知。
要不然就凭着王小翠和苏平母子的体格子，当初上A市找王建军的时候，哪里还能有纪清清的事情？
我方战斗力爆表啊，还站在了道德制高点，母子俩就能把苏家和纪家团灭。
就凭着刚才她妈说的那段话，可见这段时间天天给她洗脑，还是起到了非常好的作用。
苏安肯定不能放过这种洗脑的时刻，马上大道理就来了，“妈，好样的，你已经从苏建军对你的“情感控制”“情感勒索”里面慢慢的解脱出来了。”
“你说之前在乡下的时候，明明你赚的工分最多，他还成天在我们面前一副高高在上的样子，自己做什么自私自利的事情，都说是为了我们好，拿哥哥被灌酒那个事情去换代课老师的工作，也说是为了家里着想，自己屁都不是，仗着多识得几个字，成天说我们这也不行那也不行，我们全家啥好东西不是捧到他面前，他还说我们家里让他感到绝望，绝望他个缺德爆眼老色批，要要没有妈，他都饿死在乡下了。”
“他一边打着为我们好的口号，一边嫌弃我们，一副我们拖累了他的样子，好像没有他，我们就成了万人嫌了，成天说啥我又笨啊，哥哥傻啊，妈妈没文化粗鲁啊，他为了这个家庭呕心沥血啊，但他说的这些真的是为我们好吗？他除了嘴上说说，他还干了什么实际行动的东西，来让我们过好？”
苏安一手拉着哥哥，一手拉着妈妈，一脸严肃道，“哥哥，妈妈，你们要记住，要是遇见那种经常打着为你们好，贬低指责你们的人，一定要远离，这种人不是真的为你们好，他们说的那些话，会让你们下意识的羞愧，产生羞辱感，然后失去自信和自主能力，缺乏自尊心，自我否定，他们通过批评贬低我们，想对我们精神控制呢，让我们什么事情都听他的！”
“妈，你当初可是能拿十二工分的人，大队里面多少男人都比不上你，上门提亲的人也不少，你后面为什么就会觉得自己是没用的废物，为什么会觉得，要不是苏建军可怜你，你就没人要了？”
“因为你被苏建军日复一日，年复一年的贬低嘲讽和操控，被他说的一文不值，心里已经失去了自我，才会这样想，后面更是下意识的依赖他，下意识的讨好他，你潜意识里面觉得家里只能依靠他才能怎么怎么样，其实你仔细想想，他到底为这个家里做了什么？又为我们做了什么？”
“所以，妈妈，哥哥，苏建军就是坨狗屎，他才是个废物，他自己都养不起自己的窝囊废，要不是妈，他都饿死累死在乡下了，之前妈总觉得他文化高要听他的，可他要真为我们好，我们做的不对的地方，他可以提出来，可以希望我们改变，而不是一直贬低我们，说我们母子离开他就完蛋了这种话，他这是控心术，自己没用，就想控制我们，让我们没有自己的思想。”
苏平似懂非懂的点头，“安安，就是让我们成为戏曲里面唱的奴才。”
苏安点头，“哥哥，真聪明，所以不要听别人说那些不好的话，你最优秀了，力气又大又能干，我和妈妈舅舅姥姥好多人都很喜欢你。”
苏平听着妹妹的夸奖，下意识的抬头挺胸，龇着大牙，笑的一双清澈的眸子亮晶晶的。
王小翠呼出了一口气，“其实我还没有嫁给苏建军的时候，他总是夸我，上工的路上遇到，他总是说我又贤惠又能干，以后谁娶了我谁有福气。”
“我那时候，就总觉得他是好人，是他追的我，后面结婚了，他就总是生气不理我了，经常不跟我说话，我为了让他别生气，选择一次一次的妥协，按他的想法来，后面他就一直的看不起我，我不想让他失望，想获得他的认可，到后面甚至已经不会并且不敢拒绝他说的话了。”
“现在想想，其实我那时候就已经慢慢的变成平平说的，戏曲里面的奴才了。”
苏安拍了拍妈妈的肩膀，“妈，现在醒悟还不晚，你是最优秀的，你这么能干，你看村里有几个人能比的上你？”
“不要相信人家说的那些不好的话，而否定自己，我们都非常优秀！”


第144章 被拖走了
苏平和王小翠被苏安咔咔一顿夸，个个都抬头挺胸眉开眼笑。
苏安见哥哥和妈妈的改变，心里也是暗暗高兴，比起别人的精神控制，自己对自己精神控制才是最可怕的。
“以后，我们要有明确的自我意识，要坚信自己的想法，另外不要切断自己的情绪出口，有什么事情，我们就说出来，大家一起分析，对于那些我们不想干或者觉得不对的事情，我们要拒绝。”
王小翠一脸的认真，“安安，要是拒绝不掉呢？”
苏安毫不犹豫，“那我们就反操纵回去。”
“还能反操纵？”
“肯定能了，我跟你们打个比方，之前苏建军对你精神控制的时候，你的每次妥协和付出，其实都是对他的正向奖励，如果你开始拒绝，他就会有强烈的挫败感，他同样也会期待你给他的正向奖励......”
想起妈妈和哥哥的理解能力，苏安不由的笑了笑，终止了这个话题，有点扯远了。
“算了，其实，我们也没有必要去干这种事，要真遇上这样的人，我们远离就可以了。”
“这个世上谁离开谁都能活的很好，相信自己。”
一家三口从县城回到镇上，趁着苏安去取寄存自行车的时候，王小翠咬牙从包子铺买了三个大肉包。
小叔公家里有两个孙子，自己家和他家虽然是亲戚，但自行车也不能白用，人情来往的，要不，估计就没有下一次了。
因为医生的叮嘱，再加上苏安兄妹的管制，王小翠再不敢干重活了，苏平每天一大早就起来把水缸挑满，就怕一个没注意王小翠就挑水去了。
苏安除了陪着妈妈姥姥宣英姐聊天，就是窝在家里看书。
倒是干了一辈子农活的王小翠闲不住，虽然不干重活了，但苏平上山砍柴的时候她也跟着，苏平去地里干活的时候，她也跟着去看。
苏安已经跟她提过了，等宣英姐结婚后，带着她一起上A市，王小翠一心惦记着城里什么都要买，所以把地里的萝卜和芥菜疙瘩全都让苏平收了回来，准备切片晒干，到时候带到城里慢慢吃。
村里的知青点在最西边，两大排的土胚房，现在里面的知青搬出来成家的成家，回城的回城，再加上高考开放之后已经没有知青来了，所以目前整个知青点已经荒废了下来，里面存放着村里用来办红白喜事的集体财产。
而苏家的房子，当初就盖在距知青点不远的位置，现在知青点已经没人住了，倒显得这个角落有点偏僻。
昨儿刘红民送来了一些糯米糍粑，王宣英想着上次得了苏安兄妹的礼物，家里也没啥东西回礼，就和爸爸说了两句，给自己家里一人留了一块，其他的都用篮子装了起来，打算送到大姑家。
刚到了村西头，就感觉身后有人跟着她。
她警惕的转头，朝着四周叫道，“是谁？我看到你了。”
藏在大树后面的陈东一瘸一拐的走了出来，看向王宣英的目光闪着热烈。
“宣英妹妹，是我啊，你陈东哥哥，你最近怎么总是躲着我啊？”
王宣英心中一紧，转身就想走，可陈东却扯住王宣英手中的篮子，快速的转身挡在了她的前面。
“干啥啊这是，怎么说我们也是青梅竹马一起长大的，怎么总是见着我就躲？你这样让我好伤心啊……”
王宣英怒视着陈东。
“陈东，你跟着我干什么？之前的事情，我妈都已经跟你们家说清楚了，你要再跟着我，小心我找我叔打你！！！”
“我已经说好人家了，马上就要出门了，再纠缠我，小心我告你耍流氓。”
陈东想起自家上门提亲被刘晓梅打出来，成为了村里的笑话，他出门也被人家指指点点，说他赖蛤蟆想吃天鹅肉。
这些就不说了，后面他去找王宣英，想要跟她倾述自己的爱，却被王永正抓着打了一顿，更是成为了大家茶余饭后的笑柄。
此时听着王宣英呵斥，顿时恼羞成怒，新仇旧恨都涌上了心头，眼神也带上了狠厉。
“王宣英，你凭什么看不上我，我还没有嫌你家穷呢，你倒是嫌弃我瘸了？我是瘸子怎么了？我一不偷二不抢，我就让你这么讨厌了？我这是天生胎里带出来的，又不是做坏事被人打断的，你凭什么看不上我？你嫌弃我是瘸子，你爸难道不是瘸子吗？”
陈东慢慢的朝着王宣英逼近，“瘸子岳父，瘸子女婿，我们才是天造地设的一家人，你不就仗着自己有几分姿色，才敢在我面前这么放肆....”
王宣英见陈东说的越来越过分，气的整个都在发抖，一口唾沫就吐在了陈东身上，“我呸，你让开，我家穷怎么了，穷我也看不上你！”
“滚开，别逼我小叔打到你们陈家去！”，王宣英心里怕的紧，但还是做出一副色厉内荏的样子。
陈东目光猩红，猛的一把扯住王宣英的手臂，往知青点拖，“还想嫁到刘家洞去，我倒是看看，破鞋他刘红民还要不要。”
王宣英惊恐的瞪大了眼睛，“你放开，你放开，救~唔唔唔....”
陈东一把捂住王宣英的嘴巴，目光朝着四周扫了一下，“救命，我倒是看有谁来救你，你大姑和那傻子正在河里洗萝卜呢，另外两家赶集去了！”
任三趴在阁楼的通风孔上，紧张的看着远处的一幕，虽然有点远，但他还是认出了那个姑娘，好像是苏平哥的表妹，之前还来过家里好几趟呢，他在楼上听着她们聊天，好像马上就要出门了。
任三心里焦急的不行，楼下只有苏平哥的妹妹在看书，苏平哥也不在，现在要怎么办？
而且苏平哥还交代了他，说要他藏好，不能被发现的。
可是之前他们村里有个姑娘被人拖到玉米地去了，后面那姑娘就吊死了。
表妹会不会也死了？
任三心里在天人交战，要是表妹死了，苏平哥会伤心吧？苏平哥对他那么好，他不想要他伤心难过。
想到这里，任三也管不了那么多了，小头颅从半空的阁楼上伸了出来，朝着楼下看书的苏安吼道，“哥哥的表妹被拖走了，被拖走了，在前面那排房子那里，我看到了，我从通风口看到了。”
苏安被头顶猛然挂出来的一颗头颅惊的魂都差点冲上了天，根本没有听清任三说什么。
吓得她一边拍打着胸口，一边发出惊叫，“哦哦哦哦~嚯嚯嚯嚯~~”
“你谁啊？你怎么在我家？”
任三还在不停的说着，“哥哥的表妹，就是跟你一起聊天说要出门的那个，你宣英姐，在前面被一个男人拖走了，拖走了。”
苏安一惊，急切的问道，“哪里呢？”
任三指着东面，“前面那两排房子那里，我从通风口看到了。”


第145章 名声算什么东西
“就在前面那两排房子那里，我从通风口看到了。”
听到这里，苏安也顾不上莫名其妙冒出来的头颅了。
转身就朝着外面跑，边跑还随手抄起了门口边上的镰刀，想到之前姥姥说的话。
嘴里低声嚷嚷道，“肯定是陈东那个畜生，畜生！”
陈家华那个老畜生害了她哥哥一辈子，他们家还敢肖想王家的闺女，上次小舅舅怎么没有打死他！！！
陈东虽然腿脚不方便，但因为陈家家境好，从小就没有短过吃穿，长得也壮实，瘦弱惊吓之下的王宣英，还真不是他的对手。
人就这么被陈东捂住嘴巴，往知青点拖了去。
陈东的小臂从她的下巴下面穿过去，从她的后背卡住她整个脖子往后拖，强烈的窒息感，让王宣英整张脸都涨的通红，她双手使劲掰着陈东的手臂，可本能的求生欲，让她的脚步不由自主的朝着后退去，想要让自己呼吸到一些空气。
她又惊又怕，眼睛瞪的溜圆，豆大的泪珠子从眼角滚落。
都是一个村的，她没想到陈东竟然这么大的胆子。
陈东已经红了眼，这些年家里靠着爷爷，靠着姑姑家，日子是过的不错，但他爸爸是个好吃懒做的，再加上自己这个样子，以至于他说亲，一直是高不成低不就，好人家的闺女不愿意说给他。
穷人家闺女条件好点，也不愿意，只有那些差的，畏畏缩缩的，家里父母不在意，狮子大开口要很多彩礼的，可那些人怎么配得上自己？
他是真的喜欢王宣英，他觉得就算自己娶不到什么城里姑娘，但自己完全配的上王宣英，王宣英家里那么穷，爸爸是个废物，全靠她妈妈一个女人养着家，长这么大，她吃过几回肉？
竟然敢看不起他，只要生米煮成熟饭了，他倒是要看看，她会选择老老实实进他们陈家的门，还是选去死！！
至于后果，有什么后果？他爷爷是村干部，姑父还在镇上做事，就王永顺那残废和刘晓梅那哑巴妈妈，能拿自己怎么着？
如果她家真敢闹，他就说王宣英看中自己家里条件好，勾引自己！
他就不信刘红民会要一个这样的媳妇，王宣英除了嫁给他，就只有去死一条退路，要不然这周边的唾沫星子都能淹死她！
王宣英被扯住头发狠狠的摔在了地上，人还没有叫出声，陈东一膝盖骨就跪在了她的腹部，巨大的疼痛让她不由自主的闷哼出声，整个人卷缩的像是一只小虾米，额头冒出了细细的汗珠。
撕拉一声，是上衣被撕烂的声音。
陈东喘着粗气，扯掉了自己的腰带，王宣英满眼都是绝望，撑着墙面想要从地上爬起来。
陈东高举着手掌，一巴掌蓄力就要朝着王宣英甩去。
就在这时候，举着镰刀的苏安从他身后冲了出来，人还距离两米远，整个人就腾空而起，一脚踹在了陈东的后腰上。
砰的一声，陈东发出一声惊叫。
被踹的往前栽去，脚脖子上的裤子绊的他一个踉跄，一头就撞在了墙壁上。
王宣英看着来人，又惊又惧，顿时绷就不住了，“呜呜呜，安安~”
苏安赶紧过去搂住王宣英，把她被撕开的衣服合上，嘴里安抚道，“没事了没事了，宣英姐，不要怕。”
安抚了一下王宣英，苏安握着镰刀就朝着陈东走了过去，她这辈子最恨的人，苏家，赵家，陈家。
她都以为没有机会报仇了，没想到陈东竟然主动送上门了。
既然动了这个歪心思，那就别回去了。
陈东看着朝自己靠近的苏安，眼神一缩，“你想干什么?我爷爷可是书...啊~”
苏安根本不给他开口的机会，一镰刀就剁在了他的肩膀上。
看着那染红了陈东肩膀的血迹，王宣英吓了一大跳，连忙扯住苏安往后拉。
“安安，不要，不要。”
苏安眼里正有点失望，陈东都要毁了她，她还为陈东求情？
但下一句，王宣英就说道，“不要让他脏了你的手，让我来！”
就在这时，远处传来了哟哟的赶牛声，是同住在村西头的王长义，他家里有一头牛，空闲的时候他也会在赶集的时候套上牛车跑一趟，赚点钱补贴家用。
牛车从村口过来，乘坐牛车的人基本都已经下车了，现在车上只有他的媳妇张爱英，和同住村西头的董四艳。
苏安听着那赶牛声，就知道，这是早上去赶集的队伍回来了。
王宣英脸色一白，惊慌的看向苏安，浑身都忍不住的颤抖，要是她这个样子被人看到，那她真要活不下去了。
苏安连忙推了一把王宣英，指了指屋子后面的玉米地，压低声音道，“宣英姐 ，你赶紧走，从玉米地穿过去上我家。”
将王宣英推出去后，苏安这才转头看向捂住肩膀要爬起来的陈东，陈东也听到了路口传出来的声响，眼里的惊恐散去，扯着嗓子就要叫唤。
刚张口，苏安一脚就踢在了他的裆部。
巨大的疼痛让他整个人都快要晕死过去。
看着像是一条蛆似的，滚在地面的陈东。
苏安嘴角露出一抹邪笑，当着陈东的面，伸手抓乱了自己的头发，扯开了自己的衣服，手指在脖子处抓出了几条印子，还反手给自己甩了一大逼兜！
在陈东惊恐的目光下，苏安闭着眼睛就吼。
“救命啊，救命啊~非礼拉，救命啊，耍流氓了，耍流氓了，呜呜呜~”
陈东目眦欲裂，“苏安，你不在乎名声了？你竟敢！”
苏安笑的很灿烂，边叫边用脚跟撑着地面往后刮，名声算什么东西？
王长义几人，听着知青点内传出来的求救声，顿时停下了说笑，竖起了耳朵。
董四艳神情一凝，“我咋听着像是安安的声音？”
王长义和王家是还没出五服的亲戚，每年清明时还要一起祭祖的那种。
苏安要是遇上了还得喊他一声舅公呢，听到是苏安的叫声，他抿着唇，赶紧从牛车上跳了下来，闪现般朝着知青点跑去。
车上董四艳和张爱英也连忙下了牛车，跟着王长义身后跑。


第146章 彻底压死陈东
苏安听着那靠近的脚步声，也不嫌弃地上的陈东只穿了一条裤衩子，整个人扑在他怀里，抱住他一个翻身。
要么不干，要么就要的干完美，不让人找出任何破绽。
就陈家华那种记仇的性格都知道，他生出来的儿子会是什么好东西，这要是给他留下一线生机，不把他彻底压死，以后大舅舅小舅舅一家都不会好过。
千日防贼，不如把贼弄死，姥姥那么大年纪了，可再经不起哥哥那种事件了。
王长义一冲进知青点，就见着一个男人压在苏安身上，裤子已经退到了脚脖子。
双手按住苏安腰部，惊恐的想要挣扎站起来的陈东，此时落在大家眼里，就是正全力扒苏安裤子，准备干坏事呢。
苏安在王长义冲进来的瞬间就松开了抱住陈东的手，“呜呜呜，舅公，救命啊~”
王长义眼睛都红了，操起门口做喜事用来抬喜盒子的扁担，对着陈东虎虎生风的就是一顿砸。
陈东刚惊恐的爬了起来，嘴里含糊不清叫着，“误会，这都是误会，不是我，我没有....”
可王长义根本不听他说，迎头一扁担就砸在了他的头上。
他脑子一阵眩晕，整个人一屁股蹲就坐在了地上。
王长义还不解气，又一扁担抽在了他的后背，“陈东，你个畜生，我杀了你！”
陈东被虎虎生风的一扁担砸在了后背，整个人掩面扑倒了地面上，嘴里不停的尖叫求饶。
王小翠的房内，王宣英又惊又吓，她从苏安的包里抽出了一件苏安的衣服套上。
因为紧张和着急，手指头都在哆嗦，她一边扣扣子，一边操起门后的捶衣棒就要往外冲。
安安还在那边呢！
这刚出门，就遇上了挑着萝卜回来的王小翠和苏平。
“宣英？”
王宣英眼眶一红，就像是找到了主心骨，拉住王小翠的手臂焦急道，“大姑，安安出事了，安安出事了，在知青点呢。”
苏平瞳孔一缩，肩上的一担白萝卜瞬间滑落了下来。
萝卜还没落地呢，人就已经冲了出去。
安安出事了，安安出事了，妈妈要他看好安安的。
王小翠也来不及开口说什么转身就跟着苏平跑。
见表哥和大姑都朝着知青点跑去了，王宣英这才瘫软的滑坐在了地上，扭头左右看了看，见没人注意自己，赶紧捂住扣得乱七八糟的衣服，回退了屋内。
苏平远远看着知青点围了不少人，心里越发的紧张，全力迈动着两根柱子似的大腿，冲进了人群，目光快速的搜寻着。
“安安呢？安安~”
苏安从王长义身后站了出来，暗自松开了掐紧大腿的手指，挂着一脸的泪水看着苏平，疼死她了。
“哥，我在这呢，呜呜。”
苏平听着苏安的声音，刚把一颗心放了下去，转头就看着她红肿的脸颊还挂着一脸泪水，刚落地心又提了起来。
笨拙的用袖子给苏安擦眼泪，焦急的询问道，“有人打你？谁打你了？别哭，我给你打回去！”
苏安还没来得及开口，跟在后面的王小翠也冲进了人群，一把就将苏安给搂在了怀里。
“咋了，安安，你没事吧?吓死我了，吓死我了。”
“你的脸怎么回事，谁打你了？”
张爱英和王小翠关系好，此时赶紧上前拉住王小翠就指着地上被王长义按住的陈东说了起来。
“小翠，还好我们来的及时，在地上呢，是陈家华家的，欺负安安呢，正好被我们给撞上了，这没人伦的畜生，祸害人家屋里的姑娘。”
张爱英心疼的看了看苏安，“还好我们来的及时，要不然真被他给祸害了，看把我们安安打的！”
说这段话的时候，张爱英特意提高的声音，意思告诉大家，陈东没有得逞，要不然一个小姑娘，以后这流言蜚语可是要压死人了。
王小翠唇瓣都在哆嗦了，对着地上还在哎哟哎哟叫唤的陈东就冲了过去。
“啊啊啊啊，你个畜生，我打死你，我打死你，我让你不做人，你跟你爸都是畜生，全都该抓去枪毙！”
四五爪子下去，陈东顿时就被抓成了大花脸。
火辣辣的疼痛让他不由的嗷嗷惨叫。
几个王家本家的媳妇连忙上去拉住疯狂的王小翠，“行了，小翠，你别吓到安安了，我们等着陈书记吧，要是他不给我们一个交代，我们直接活埋了他!”
这个时候在乡下，家族里面都是抱团的，王家本家的叔伯并不比陈家少，就算平日大家不怎么走动，真要有事情了，本家的人都是一致对外的。
因为大家谁都不知道，以后出事的会不会是自己家。
闻讯过来看热闹的人越来越多，陈家华两口子，听到信急匆匆的从家里赶来。
见着陈东被打成那样，马上疯了似的上前推搡王长义几人，“东东，你们把我东东怎么了？”
陈东的母亲葛西翠看着儿子肩上脸上都是血，更是吓得尖叫连连，“啊啊啊，东东，东东你怎么样了？谁干的，那个杀千刀的敢动我儿子？”
王家人肯定不能让他们把陈东抢走，就这么组成了人墙挡在了陈家人面前。
“书记来了，快让开，老书记来了....”
随着外围一声吆喝，围在一起看热闹的人，主动打开了一个口子，头发花白但身体硬朗的陈书名沉着脸从外面走了进来。
看着地上的孙子，脸色难看的和王家人道歉，“实在不好意思，是我陈书名没有教好陈东，一切责任，我们陈家都愿意负，但陈东留了这么多的血，再流下去可能就要失血过多了，你们也不想背上人命吧？”
“其他的事情条件，我们再谈，先让陈大头给陈东包扎伤口。”
陈书名口气虽然客气，这话说出来也不是征求王家人的意见，而是通知王家人的意思，话音刚落，就挥手让他们本家一个做过游医卖狗皮膏药的族人上前给陈东包扎。
到底是当过这么多年的书记，又身为本村早年间读过书的文化人，再加上还有女婿在镇上做干事，在村里说话还是很有分量。
王家人虽然抱团，但大家都有老有小的，也不敢真为了王小翠背上人命，到底还是让陈大头给陈东包扎了伤口。
见陈东肩膀包扎好后，陈书名转头朝着王小翠和苏安歉意的说道，“实在对不住了王家侄女，不管这件事的起因是怎么回事，这种事情，吃亏的都是女方。”
“是我们对不住了，我陈书名肯定不会让你们白受这个委屈。”
说着陈书名走到陈东面前，当着大家的面，扯住陈东的衣领哐哐几大巴掌，狠狠的甩在了陈东脸上。
下手毫不手软，几巴掌下去，陈东嘴唇都被打破了，嘴角溢出血，脸颊像是发面包似的肿了起来。
“王家侄子们骂的不错，你就是个畜生，竟敢做出这种事情！”
陈东鼻血牙齿血一起往外溢，见事情已经闹到这种地步了，忍着脸上的痛意，费力张嘴解释。
“爷爷，不...是..我，是苏安，冤枉我的....”
“我，没有.....”
王长义气不打一处来，“陈家崽子，都到这个时候，你还不认，难不成安安的衣服是自己扯坏的？她脸上的伤难不成是自己打的？你的裤子是她脱的？是她拉着你压在她身上的？”


第147章 快去请九叔公
听着王长义的怒斥声，陈书名狠狠瞪了一眼陈东， 又一大耳光甩了过去，“蠢货，闭嘴！！”
都到这个时候了还不知道事情的严重性，还狡辩！
虽然他也舍不得打这个孙子，可这个时候不做做样子，怎么能让人家熄火，这可是他家的独苗苗，难不成真让人家打死？
他这一辈子就陈家华一个儿子，陈家华生了三个闺女，也只得了这一个儿子，要是下面还有别的孙子的，或者陈东已经有下一代了，这个孙子他还真想放弃了。
当着大家伙的面，狠狠的打了陈东一顿后，陈书名转头满是诚意的看向王小翠。
“王家侄女，你看，既然已经这样了，我就替我家不孝孙，求娶你家闺女，你有什么条件，都可以提，能办到的，我一定都办到！”
缩在王小翠怀里嘤嘤嘤的苏安眼里闪过戾色，这个老匹夫，竟然想要这样轻易揭过。
要不是她来的及时，宣英姐都被陈东那个狗东西玷污了。
如果陈东一直有这样的心思，上辈子一定也付出了行动，那宣英姐能逃得掉吗？
出了这种事情，以宣英姐的性子，能不能活下来还不知道，大舅舅本就一直觉得愧对妻儿，受了这种委屈，他得呕死？还有姥姥，不得活活被气死！
小舅舅那个暴脾气，说不定得跟陈家华拼命！
陈家华给哥哥恶意灌酒的事，再加上陈东对宣英姐使坏，新仇旧恨叠加，不让陈家华断子绝孙她都白吃这一场苦头了。
果然，听着陈书名的话，不但王小翠愤怒了，连王家族人都一口气憋的直上头。
收到消息急匆匆赶过来的王永正，听到这不要脸的话，一口唾沫就吐在了陈书名脸上，他本就是桀骜不驯的性子，他才不管陈书名书记不书记年纪大不大。
“我呸你个老不死的，还求娶我家安安，瞎了你陈家的狗眼，你家那废物孙子配得上我家安安吗？”
“就这种四肢不全的玩意，要我生出来就丢尿桶溺死了，也就你家这绝户的，拿他当个宝，你个老畜生生出个大畜生，你家大畜生又生出了小畜生，既然是畜生，到这里就行了，难不成还想害人要小小畜生？”
“就陈东这种玩意，你还护着，怎么，这是护着以后继续为害乡里呢？不把人家的闺女当闺女了？”
“大伙以后可得绕着陈家人走，陈家人遇见姑娘就耍流氓，耍完流氓还能把受害者娶回去伺候他们一家老小呢！”
“难怪你陈书名快要绝根了，就你这黑心肠，活该你断子绝孙！”
陈书名被王永正指着鼻子一顿骂，而且还是骂在了他的痛点上，这乡下骂人最狠的就是骂绝户。
气的他一张脸涨的通红，他可是当了九十三村几十年的老书记了，被一个小辈这么指着鼻子骂，简直就是岂有此理！！
王永正才不跟他们废话，捡起地上的捶衣棒就要亲自动手，“全都滚开，不许拦着我，让我亲自送他下去给我爸赔罪！”
陈东本就昏昏沉沉，此时硬是被吓得一脸惊恐，哆嗦的往陈大头身后躲。
王永正这一番闹腾，让本就剑拔弩张的气氛更加紧张，两方人马，眼见就要打起来。
发生这种事情，现场没有一个人想过要报公安。
在这个通讯并不发达的年代，群众想要报公安并不容易。
特别是九十三村这种偏远的山村，人们要是遇上了什么事情，一般都是自己内部解决，或者找周边比较有权威的人过来调解，除非是死了人的刑事案件，否则都非常少会和公安打交道。
并且就算是真的遇见刑事案件，很多人也会选择内部消化，如果闹到公安局去，村里的人都会觉得丢脸，以后村里谁家姑娘不好嫁了，谁家男丁娶媳妇困难了，说不定都能算在你报公安这事头上！
但苏平不懂啊，他嗷的一嗓子就吼出来了，“报公安，我们要报公安！”
“安安，我们找公安同志给我们做主，上次那崔元凤家不都被抓去打靶了吗？大宝奶奶说了，耍流氓要被公安同志抓去枪毙的！”
听着这话，王家和陈家人还没有怎么样，人群后面，张豁嘴和刘老更对视了一眼，脑海中同时闪过了什么想法。
王永正听着苏平的话，愣了一下，随后也跟着吼了出来。
“对，我们要报公安！”
陈书名脸色已经黑的快滴水了，“王家侄子，大家抬头不见低头见，陈东确实是做错事了，可浪子回头金不换，我们家也说了会负责，一定要把事情弄到你死我活的地步吗？”
王永正直接蹦了起来，“还金不换，我换你妈老麻痹。”
陈书名胸口剧烈起伏，抹了一把脸上的口水，“来人，家华，快去请九叔公！”
九十三村礼堂里面，大长桌子两边，分别坐着王家人和陈家人。
村里最德高望重的九叔公坐在两方中间。
陈家为主的是陈书名陈家华，还有几个陈书名的侄子。
王家为首的是小叔公王利华，他带来了自己两个儿子，然后是王永正，以及拄着拐杖费力站在后面的王永顺。
九叔公今年快87岁了，是村里年纪最大的人，父亲曾是九十三唯一的秀才，之后遇上战乱又举全家之力给国家捐过不少粮食物资，解放后镇上还给他家送来了锦旗。
再加上九叔公本人也进过学堂，年轻时候又出去闯荡了一段时间，见过世面，所以村里人都比较尊重他。
九叔公并没有听信大家的说的话，而是仔细的询问了当事人一番，陈东还是狡辩，说他没有对苏安动手，都是苏安陷害了他。
但苏安这边有人证物证，身上的伤，后脚跟上蹭的泥也确实是被人往后拖着走才能蹭上的。
陈东见状没办法了，心一狠直接把王宣英给爆了出来，“我承认我是拦人了，但我拦的根本不是苏安，我拦的是王宣英！”


第148章 过河再拆桥
王永正一见陈东还敢胡乱掰扯王家其他的姑娘，气的当场就追着陈东要打死。
被拦着之后更是指着陈书名的鼻子破口大骂。
陈书名目光晦暗不明，他孙子喜欢王宣英这个事情，他是知道的，所以怎么会跑去对苏安动手？
苏安见状对着九叔公道，“九叔公，陈东拖着我往知青点走的时候，嘴里叫的确实是我宣英姐的名字。”
苏安这一说，大家顿时一副了然的样子，陈东纠缠王宣英已经不是一次两次了，这是想对王宣英使坏，结果弄错对象了。
不少人对陈东都是一脸的鄙视，瘸就算了，心术不正也不说了，还瞎！
陈东还在解释，可在场没有任何人相信他，事情就这么被盖棺定论。
接下来就是怎么解决这件事了。
九叔公还算是公证，先询问了苏安这边的意思，苏平和王永正一个劲叫嚣着要报公安，要让陈东偿命。
而陈书名一把鼻涕一把眼泪拉着九叔公哭诉，自己家里就只有这么一根独苗苗了。
随后又押着陈东给王家跪下磕头，又拿出了全村的名声做道德绑架。
“是我没有管教好陈东，这次让安安受了这么大的惊吓，你们心中有气也是应该的，只要你们能放过陈东这一次，条件随你们提。”
人家明显是看不上陈家，陈书名也不敢再提求娶苏安这件事了，“以后我一定严加看管，要是再出现这种危害乡亲的事情，我亲自动手给大家一个交代！”
苏安眸子一暗，这陈书名不愧是做了这么多年书记的，现在他的意思就是苏安也没有怎么样，大家都是一个村的，只是受了一点惊吓，他们愿意赔偿。
并且还扯到，不要因为这件事影响了村里的名声，影响了村里的后生姑娘的嫁娶。
要是苏安拒绝了，不但落个狠心的罪名，还得了一个罔顾村里名声的帽子。
刚好，苏安也没准备现在就报公安，陈东对宣英姐出手了，就要做好拿命来抵的准备，难道因为没有得逞就能被原谅？更何况，还有哥哥的事情在里面呢。
先为哥哥拿一笔赔偿，再来一次过河拆桥。
这是他们陈家欠王家的，欠哥哥的。
所以当九叔公询问苏安意思的时候，苏安装作被陈书名的道德绑架了，心里有顾忌，支支吾吾的。
王永正急的不行，大声让苏安不要顾忌那么多。
陈书名见苏安有松动的痕迹，马上打蛇随棍上，表示可以赔偿苏安。
要是没有了陈东，家里没有了男丁传宗接代，他有再多的钱又有什么用？
苏安像是在王永正和陈书名的提议之间摇摆不定，最后一咬牙，“行，我要一千块赔偿，要不然，我就报公安！”
“要不是我舅公来的及时.....”
“现在国家严打，这种事情就是一个枪毙的下场，这一千块钱也就是陈东的买命钱！”
苏安这番话一出来，在场人都倒吸了一口凉气，一千块啊，全村能有几户人家拿出来？
陈书名也僵住了，一千块，他家虽然在村里算是富裕的，但是家里掏个干净也没有一千块啊！
苏安看了看陈书名，“陈书记，我也不为难你，要孙子还是出钱，你自己选。”
陈书名之前便开口让王家随便提要求，自己可以补偿。
现在倒是把自己架起来了，见九叔公以及大家都在看着自己，他扫了一眼半死不活的孙子，咬牙道，“这事情确实是我们家错了，我说认就认，一千就一千，你陈爷爷我，就算是出去借也凑给你！”
“但是当着九叔公的面，我们大家立下字据，以后你们王家不可以有任何人拿这件事来威胁我们，或者找我们的麻烦！”
说好后，大家短时间的散会，陈家回去筹钱，王家回去拿纸笔。
王永正拉着苏安的手走到角落，紧皱眉头，“安安，你就这样放过他们了？”
苏安冷笑一声，“怎么可能！”
王永正不解，“那你？是想出尔反尔？到时候陈家不会善罢甘休的！”
苏安摇头，“不，舅舅，我永远都会是受害者，就算陈东被枪毙了，我也是受害者！”
“而且，陈书名已经不适合当书记了，除非我主动嫁去他家，不然，不管我怎么选，他都会记恨王家！”
“我不会让他还身居高位，有机会欺负舅舅姥姥......”
陈书名当着大家的面掏了400块现金和一条小黄鱼交到了苏安手中。
苏安看着手中有点分量的小黄鱼，眸子一闪，这陈家还有点东西啊，难怪陈家华一辈子不干活，都能过的那么滋润，本来以为一千在农村就已经是极限了，看样子，自己要少了。
苏安在大家的见证下立下了字据，一式两份，由九叔公做见证人，王利华，陈书名都在上面签下了大名。
一手交钱一手交人，字据陈家一份，苏安一份，这件事就算是这么尘埃落定了！
对于这种事情，村里人各有说法，有的眼红苏安得这么大一笔赔偿，说她已经被陈东给玷污成了破鞋了，拿的是卖身钱。
王家陈家一行人闹了一天，刚协商好从礼堂出来，公安同志就到了。
陈书名浑身一僵，扭头怒视着王家，没等他开口，苏安就激动的跳了起来。
“是谁报的公安？谁他妈报的，这是要害死我吗？”
“完了完了，我这辈子真的被毁了，我男人要是知道了，一定会跟我离婚的，我好不容易才嫁给了大厂子的副主任，全都被毁了。”
说着苏安像是疯了似的，朝着陈东冲了过去，对着他又是打又是骂，恨不得喝他的血抽他的皮，比刚才被王长义从陈东身下解救出来的时候还疯狂。
九十三的人们，听着苏安说的话，顿时一片哗然。
“天啦，我说苏安兄妹这次回来怎么那么大方呢，原来已经嫁人了啊？还是这么有本事的人？”
“对啊，难怪我说这种事情，她都选择和陈家和解，原来是想瞒着婆家啊，这报了公安，婆家那边怕是瞒不住了。”
“哎哟喂，你没听她说呢，大厂子的副主任呢，那得是多大的官啊，人家肯定要嫌弃她被人毁了名声，被玷污清白了。”
“你们看嘛，指不定回去就离婚了，这可真是被陈家害惨了。”
“哎哟，看你这话说的，谁知道她说的是真的还是假的啊？”
“你傻啊，这当着公安的面呢，能有人敢说假话？”
一脸的疯狂的苏安，听着大家的议论声，心里爽的一批。
到底是哪个好人，偷偷给她报公安了，她都不用自己出手了。


第149章 苏安把钱还给我
整个九十三村有接近一百二十来户人家，最大的姓氏就是王姓和陈姓，另外还有葛、刘、张这种只有一两户或者几户的小杂姓。
之前集体的时候，在九十三大队，王姓有王开福这个大队长，陈姓有陈书名是大队书记，两姓之间还算融洽，但王开福刚好死在了土地取消集体下户的那年。
之后大队长这职位就没有了，分土地的时候，王家可谓是吃了不少亏，陈书名表面做的还算公正，但整个陈家的族人分到的田地都是最好的，其他姓氏多少要吃点亏。
王家还好，族人众多，陈书名就算做手脚也不敢做的太难看，葛姓有个闺女嫁给了陈家华，和陈书名算是亲家，平日里都是捧着陈家的臭脚，也还算好，但是刘、张两姓可就被暗地里欺压的不行。
因为人口少，不但分到的田远离河道，连地也是贫瘠的山地，关键这田地还是他们自己当着所有人的面抓阄抓到的，他们心里就是再不满，也没有任何证据，只能硬生生的吞下了这口气。
今天在知青点闹的那一出，张豁嘴和刘老更听着苏平吼出来，说报公安，陈东就会枪毙。
两人对视了一眼，偷摸着退出人群，朝着镇上就是全力奔跑。
他们当龟孙似的被欺压了这么多年，终于抓住机会了。
陈书名竟然敢断他们活路，他们就断了陈书名家里的根。
他们倒是看一下，出了陈东这种强奸犯的孙子，陈书名还怎么当大队书记。
要知道，土地下户后，都是随着人口增加减少变更的，他们之前吃亏就算了，现在娶媳妇进来，努力的生那么多孩子，全都给他们分到那种嘎鸡角去了，这可怎么行？
而陈家的闺女出嫁了，或者老人故去了，土地却总是最晚才交出来。
今年刘家有新娶进门的媳妇，张家也添了两个孙辈，马上又到了年底要进出土地的时候了。
因为公安的介入，苏安陈书名一伙人，以及在这中间调解的九叔公，全都被传唤到了镇上基层派出所。
七十年代的时候，全国各大乡镇基本都没有公安局和派出所，只有县城里面才会有，各大乡镇只有两名由上面派遣下来的“公安特派员”协助当地公社管理治安。
直到八十年代，随着全国公安队伍的总人数增加，这才开始陆续到各大乡镇组建基层派出所，也就是早期的治安员和联防队。
现在正是严打期间，对于这种案件，派出所是异常的重视。
陈东看着这么大仗势，吓的整个人都快瘫了，一脸惊恐的朝着自己爷爷求救。
进了派出所后，更是直接跪在地上磕头，嘴里喊着，“我错了，我错了，我再也不敢了！”
苏安也一副吓的不轻的样子，当着所有人的面，眼泪巴巴的对着一位同志苦苦哀求。
“同志，我是受害者啊，你们可千万不能通知我的婆家啊，我丈夫是A市钢铁厂的副主任赵大兴，我们才结婚两个月呢。”
“要是他知道，知道我回家省亲，出了这种事情，呜呜呜，我们的婚姻就完了，我婆家本来就有点看不起我，这次回娘家探亲，他们都不怎么同意，是我硬要来的......”
看着苏安这样子，王家人惧是一脸的愤怒，个个跟着求情，要求保密。
陈书名看向王家人那眸子中带着的恨毒，但随着王家人对着派出所同志可怜兮兮的求情消散了不少。
在公安同志面前，苏安不可能说谎，因为这种事情，一个电话就能查的出来。
所以，她真的嫁人了，而且还是嫁给了大厂子的领导。
身份越高的人就越是重视清白名声，所以，不可能是王家人或者苏安自己报的案。
陈书名五脏六腑都在烧，到底是谁敢在老虎屁股上拔毛，暗地里谋害他们陈家？
公安同志按照规矩，对在场的人都录了一份口供，苏安趁机把在村里和陈书名立下的字据掏出来过了明面。
“公安同志，这件事情，能不能不要追究，能不能不要外传，就当没有发生，你看，我受到了伤害，陈家已经补偿我了，我也已经原谅陈家了。”
陈书名对苏安投去一个感激的目光，赶紧点头，接过苏安的话，语气忐忑的道，“对对对，我们已经尽量补偿苏安同志了，并且取得了她的原谅，希望公安同志宽大处理从轻发落。”
公安同志的回答，并没有让苏安失望，“苏同志，你的谅解并不能抹掉陈东对这个社会造成的危害！”
“陈东犯的是流氓罪，是中央领导针对社会稳定，定制的一系列计划之中，最需要重拳出击的罪犯！”
“流氓罪和抢劫罪是形成社会乱象的最主要原因，这种情况给我国的社会治理以及经济发展造成了严重的阻碍。”
“如果让这种罪犯继续猖狂下去，我们的老百姓不是永远都要过着那种惶惶不可终日的日子？”
“苏安同志，为了和平，为了社会稳定，我们要将一切不法势力扼杀在摇篮中，给我们的人民，我们的子孙后代一个清明的环境，我们的祖辈好不容易才让国家如此和平，我们要是对这种犯罪分子还轻拿轻放姑息养奸，等他们成长起来将会使我们的国家再次陷入社会环境的动荡之中！！！”
“你不要害怕，我们受到了伤害受到了不公平待遇，就要勇敢的站出来，我们的组织，我们的领导，会保护我们的！”
说着，义正辞严的公安同志还若有所思的看着陈书名，话中有话道，“别说只是一个小小乡下书记的孙子了，你们去打听打听，我们的开国元帅朱元帅的亲孙子，组织是怎么处理的？”
这一番话把陈书名吓得差点当场跪下去，再不敢求情！
从派出所出来后，陈书名一张脸都没有了血色，他心里明白，他家的这个独苗苗估计是保不住了！
与其想着陈东，他还不如让陈家华趁着现在还年轻，赶紧再生一个！
苏安还在嘤嘤嘤，陈书名想了想还是朝着苏安开口道，“苏安，我孙子已经受到处罚了！”
“你从我家拿走的钱财，赶紧还给我！”


第150章 你等着我大厂子领导丈夫的报复吧
苏安红着眼睛，一脸恨意的看着陈书名，“还给你？你还有脸说还给你？”
“我们王家一直与人为善，这次人家报案，肯定是针对你们陈家的，你们陈家一直以来欺压乡亲，横行霸道，这次可把我给害惨了！”
“我告诉你，要是我婆家知道了这边的情况，你就等着大厂子领导的报复吧！要是真把我害的离婚了，我们王家跟你们陈家没完！”
陈书名被苏安铿锵有力的一番威胁镇住了，随后也沉声道。
“苏安，怎么，你们这是要昧下这一笔钱了？”
苏安冷笑一声，“昧下？这不是你们陈家补偿给我的吗？字据上面写的清清楚楚，你还在上面签字画押了呢！”
陈书名气急，“那是你不找陈东麻烦的前提下！”
苏安冷笑，“现在不是我要追究陈东，我刚才在公安同志前面说的话，你没听到吗？是法律是国家要追究他！”
“再说，这协议，刚才我都已经给公安同志看过了，派出所大门在后面呢，你要有本事，你倒回去告我敲诈你呗！”
语落，苏安也不等陈书名出声，扭头就走。
开玩笑，演了这么大一场戏，还还给他，做梦呢！
当自己刚才给他求情是白求的呢？
呃，好像确实是白求。
陈书名看着远去的苏安，一把抓住九叔公的手臂，“九叔公，你看，你看他们….”
九叔公一边叫儿子赶牛车过来，一边不耐烦的说到，，“苏安确实没说错，她没有违了协议上任何一条，我还是见证人呢，她放过陈东了啊，是国家不放过陈东！”
苏安几人到家的时候，天色已经完全黑透了下来，刘晓梅和王宣英一家三口，正在家里忐忑不安的等着他们。
见着苏安回来，王宣英一把搂住她就哭的停不下来，“对不对，对不起，安安，对不起，都是因为我！”
“是我连累了你，呜呜呜，要不是我，你，呜呜呜~”
苏安见王宣英两只眼睛肿的跟桃子似的，连忙安抚她，“好了好了，我这不没事吗？”
王宣英看着苏安红肿的脸颊，又愧疚又心疼。
明明她被安安推走的时候，马路上面都已经来牛车了，没想到，陈东竟然还敢对安安下手。
“安安，现在...可怎么办呐.....要是你婆家知道了，那我不是害了你一辈子了，我对不起你，呜呜呜。”
王宣英语无伦次的解释道，“要是你婆家那边听到啥风声了，我，我跟着你去城里，我去给你作证，我去替你解释。”
一向冷漠寡淡的刘晓梅，难得的有了表情，她张了张嘴，红着眼眶双手合十对着苏安鞠躬，“谢谢，谢谢你。”
王永顺是又感激又心疼又内疚。
“是我没本事，安安，大舅舅对不住你，哎…..”
王小翠和苏平一头的雾水。
跟过来看情况的王永正也一脸的懵逼。
上午他在河里赶鸭子呢，就见着王宣英急匆匆的跑来找自己，跑得衣服扣子都松了，说安安出事了。
现在是怎么回事？
苏安见大家都一脸的问号，连忙招呼着大家进了门，然后让哥哥去门口守着，这才低声的跟大家解释了起来。
“上午，妈妈和哥哥去地里拔萝卜去了，我正在搁家里看书呢，从阁楼的通风口看到陈东拦住了宣英姐.....”
王宣英一边抽噎一边说，“对，早上刘家洞送了一篮子糍粑过来，我用篮子提着，想给送过来，没想到被他拦住了。”
“我跟他说我已经订婚了，马上就要出门了，我还骂了他，让他不要跟着我，要不然就让小叔打他。”
“陈东生气了，就对我动手了，拖着我往知青点去，说看破鞋刘红民要不要，他说姑姑和平平哥在河里洗萝卜，长义叔公和董婶子家都赶集去了，没人能救的了我。”
“他撕了我的衣服，我吓坏了，是安安赶了过来救了我，后面我们听到远处传来了牛车的声音，安安看我衣衫不整的，就让我赶紧从玉米地里跑回来了，她拦着陈东了。”
“我刚套了衣服要去找安安，就遇上了姑姑和平平哥，后面我就找小叔去了。”
“呜呜呜，我没想到，我没想到牛车都来了，陈东还敢.....”
苏安噗呲一声笑了出来，“行了行了，别哭了，我没事，我要不受点伤，怎么能把陈东抓去下大狱？”
“陈东他既然生了这样的心思，就应该受到惩罚，可宣英姐，你马上就要出门了，总不能拿着你的名声去跟他拼。”
“我就不一样了，我本就在九十三待不长，这边的流言蜚语影响不了我。”
苏安并没有跟亲人坦白，说这一切都是自己演的戏，这件事除了陈东就只有她知道，其他的任何人问，都是陈东对她耍流氓了。
不管是王小翠还是苏平，她都不会说。
以后舅舅他们还要在村子里面生活呢，要是露出了一点端倪，引起不必要的麻烦就不好了。
只有他们打心底相信陈东对自己耍流氓了，眼里脸上流露出来的愤怒，才会是最真实的，并且，陈东确实是强奸未遂，只不过对象是宣英姐而已！
王永正一脸的担忧，“可是安安，你婆家是怎么回事啊？你都说婆家了，怎么没听你说过啊？”
王小翠揽住苏安的手也顿了顿，“对啊安安，我也没听你说过，怎么回事啊？”
苏安笑了笑，“我确实结婚了，刚结婚两个月，对象就像是那个写信来的“苏安”说的那样，是大厂子的副主任，叫赵大兴。”
王永正和王小翠还没来得及高兴，苏安继续道，“他年纪比我大八九岁，前面打死了个老婆，留下三个孩子，苏建军把我卖给他了。”
现场凝固了两秒，接着就是王永正跳脚的骂声和王小翠的哭声。
苏安连忙安抚舅舅和妈妈，“哎哟，妈你别哭了，小舅舅，你也别骂了，我还没说完呢。”
“这赵家，我肯定是不会到他家做人的，等上了A市我就跟他离婚，刚好把离婚这件事砸到陈家头上…..”
送走了大舅舅一家和小舅舅，苏安这才抬头看向阁楼。
一个小脑袋快速的缩了回去。
苏安抿了抿嘴，“出来！”
刚进门的苏平见状，一颗心都提了起来。
“安...安安...”
苏安瞪了哥哥一眼，再次出声，语气带上了两分凌厉， “不要让我说第三遍，赶紧给我下来！”
王小翠不明所以，看着从梯子上爬下来的任三吓了一大跳。
当即就去捡地上的捶衣棒了，“哪里来的偷子？”


第151章 可怜人多了去了
一大一小站在苏安面前，同时耷拉着肩膀低着头，就像是做错事的小孩，等待老师的批评。
苏安头疼的看向哥哥，“哥哥，怎么回事？”
苏平心虚不已，“鸡蛋饼，不是，任三在火车上看到我吃鸡蛋饼，我给了他两张，太香了，他就跟我回家了。”
王小翠吓得举着手要打苏平，“你个浑小子，你干啥啊？你干啥啊？你把人家的孩子带回来藏起来了？”
“哎哟喂，这可怎么得了哦，今天那陈东都被公安同志抓走了，你不要命了啊？”
任三见王小翠打苏平，连忙上前抱住王小翠的手臂，“别打，别打，婶子，你别打我哥，你要打就打我，我不怕疼，不是哥带我回来的，是我自己偷偷跟着他来的。”
“他是好人，还赶了我好几次，让我回去找我二伯娘，是我没有听话，是我偷偷跟着他来的。”
任三整颗心都悬在空中，他能从二伯娘手中活下来，也是有点眼力见的。
他知道自己能不能留下来，全看苏安的意思。
所以，他直接对着苏安就跪了下去，“姐姐，我不吃白饭，我能干很多活，我能洗衣做饭，我还吃的少，喂猪扫院子带孩子，还有收麦子收玉米我啥都能干，我的力气很大，我最多的时候一天可以挑27担水，我一天吃两个红薯就够了，你留下我吧，我很有用的！”
苏安丝毫不为所动,“你知不知道，你家里人要是找过来，我哥哥会面临什么？”
任三赶紧摇头，“姐姐，没人会找我的，我爸爸妈妈都死了，二伯娘占了我家的房子和院子，天天打骂我，我小时候，她好几次要把我丢出去，有一次还趁着发大水的时候带我到河边洗衣服，把我推下去了，是我抓住河边的树枝爬上来的，他们巴不得我死在外面，这样我家里的房子就归她了，他们不会找我的。”
说着任三怕苏安不信，捞起衣袖和宽大的衣摆给苏安看手臂以及肚子上的伤痕。
那皮包骨的肌肤上一道一道狰狞疤痕，让苏平和王小翠都忍不住惊呼出声了。
任三指着肚子上一道成人无名指大小的疤痕说道，“这是弟弟尿裤子了，二伯娘怪我没按时给弟弟把尿，用铁钳烫的，这边是二伯和二伯娘吵架，把我推到在摔破的碗上划的，这是.......”
“还有这个，这个是我住在猪圈，睡着的时候被猪啃的。”，任三指着腿肚子上一个凹进去的疤痕说道。
他眼睛紧紧的看着苏安，眼里全是恳求，就像是在说别人的故事似的。
苏安静静的听着他的述说，眼里闪过一抹复杂，曾经她也像任三似的，揭开身上的衣服，露出狰狞的伤疤给别人看，就为了求取别人的一份怜悯。
任三确实是个可怜的孩子，可自己和他无亲无故的，她在A市，还一大堆事扯不清呢，没有理由帮着别人照顾孩子，这世上可怜人多了去了。
看了一眼外面的天气，已经初冬了，哥哥带回来的，倒也不好就这么赶出去，她记得A市有孤儿院，丢到孤儿院去吧，省心省力，对谁都好。
“别说了，今天累了一天了，弄饭吃了睡觉，其他的事情后面再说。”
苏平松了口气，转头对着任三挤出了一个庆幸的笑容。
王小翠听着闺女说饿了，复杂了看了任三一眼，转身就做饭去了。
任三内心却忐忑的不行，这个女人并没有点头同意留下他，她不想要自己。
不，他会努力的，他要让她明白，自己是一个有用的人。
见王小翠去厨房，任三连忙跟在后面，一脸讨好道，“婶子，我给你烧火。”
一夜无梦。
第二天苏安又是最晚起来的一个，任三一见苏安起床，赶紧给她倒洗脸水去了，讨好的对着苏安道，“姐姐，早饭在灶上热着呢，我去给你端过来。”
不等苏安开口，任三放下盆就跑去厨房端早饭去了。
把饭给摆在桌子上后，马上又闷不作声的跑去厨房切萝卜条。
苏安转头看了看，旁边的大箩筐里面，已经切好的半框的萝卜条，大小薄厚都差不多，一看就是干习惯了这些活。
苏安洗漱完，吃完早饭，王宣英就过来了。
看着王宣英那小心翼翼的样子，苏安不由的好笑。
“怎么了？”
“没，没什么。”
“你不说我也知道，外面传的很难听吧？”
王宣英眼里闪过一抹愧疚，“安安，这段时间我陪着你在家里，我们不出去，那些长舌妇就是嘴巴多。”
“我都给你骂回去了。”
“对不起，这本来是我该受的，你都是替我......”
苏安噗呲一声就笑了出来，“你说啥呢？”
“我根本就不在意人家怎么说我，他们爱说就说，又不会掉一块肉。”
“等你出嫁了，我就去A市了，说不定这些人一辈子都见不上一面了，我何必在意。”
王宣英见苏安不像是说假话，心里好受多了。
就在两人说话间，李玉兰颠着小脚颤颤巍巍的走了过来。
她出生于1925年，年纪小的时候，家里条件算是还可以，还不懂事就被家里人按着缠了足。
那时候以缠足为美，以缠足为金贵，没想到轮到她就要下地干活了。
可她们这种小脚走路走远一点都不行，很容易就摔倒，嫁给王开福后，她就很少下地了，一般都在家里带孩子围着灶台转。
李玉兰扶着门框，朝着屋内张望，“安安，起来了啊？”
王宣英见她过来了，赶紧出门搀扶，“奶，你咋又过来了？”
苏安抬头，“又？”
“姥姥，你之前来了？”
李玉兰点点头，“我昨儿就要来了，你小舅舅说天黑了怕我摔了，让我搁家里，不让我来，气的我一夜都没睡好，天亮就过来看你了，你还在睡呢，我又回去了。”
“我担心你，就想亲自来看看你，我怕他们都哄我！”，李玉兰拍着苏安的手背说道。
苏安心下一慰，“姥姥，我没事，好着呢。”
李玉兰一脸心疼的抚着苏安的头发，“姥姥也是女人，遇着这种事情，心里好不好我能不知道吗，得亏得长义路过，刚才我让你小舅舅抓了只鸭子给你长义舅公送去了。”
“陈书名那老东西，一辈子不做好事，生的小崽子一个比一个坏，迟早他要遭报应。”
“要知道他家的人都是这样的，当初你姥爷死之前，我都应该怂恿他扛着枪去把那一家人给崩了。”


第152章 关起门过日子
任三在厨房听着厅屋内的说话声，尽量放轻自己干活的动作。
这时候要养个孩子可不容易，要是被苏安的亲戚看到他了，必定会劝她把自己丢掉。
所以在他还没有争取留下来之前，他尽量少出现在外人面前，少吃饭，多干活。
等苏安觉得自己有用了......
李玉兰陪着苏安说了两个小时的话，眼见天色不早了，王宣英就搀扶着送她回去了。
任三见人都走了，这才费力的捧着大框出来晒萝卜条。
晒完萝卜条，看了看天色，苏平哥和婶子还没回来，任三顿了顿还是走进去询问苏安，“姐姐，该做中饭了，待会婶子和哥要回来了。”
苏安的视线从书本中移开，看向怯怯的任三。
任三赶紧解释，“我会做饭，我之前经常做饭，你把要做的粮食拿出来，我做好，等婶子和哥回来，就能吃了！”
厨房有粮食，他看到了，但是他不敢动，之前在家里，二伯娘都是把当顿的粮食拿出来交给他做，要是他敢去动柜子里面的粮食，一顿打是跑不了的。
苏安听懂任三的意思了，因为上辈子刚嫁去赵家的时候也是这样，肖继良把每顿饭需要做的粮食拿出来放在灶台上。
要是她自己去拿粮食，肖继良就指桑骂槐的说她偷吃。
苏安抬了抬眉头，既然这段时间任三要住在自己家里，那凭劳动力换食物是应该的。
“我家没有那么多规矩，你自己从粮缸里面看着拿，不要浪费就行了。”
说完苏安也不等任三回应，继续低头研究手中高一的数学课本。
任三愣了愣，想说什么，又有点不知道怎么开口，问多了他怕人家烦。
只能转身朝着厨房走去，脑海中琢磨着苏安的意思。
让自己从粮缸里面拿？不浪费就行了？
她不会趁着婶子和哥不在家，故意让自己犯错，然后好赶走自己吧？
任三看着眼前的粮缸，好半晌才上前打开上面的木板。
是不是给自己下套，试一下就知道了，他能活到现在，就是在一次次尝试中摸索出来的经验，等挨打了，就谨记，下一次不管别人怎么说，千万不能再犯了。
这段时间，苏平哥都会偷偷给自己饭吃，苏家伙食什么水平他心里也有数。
从坛子里面抓了半碗腌蒜头，又清炒了一个萝卜丝，从屋后拔了一些野葱，把晒得半干的芥菜嘎达切碎，用野葱炒了出来。
主食是焖的米饭，上面放了一个红薯。
饭刚弄好没多久，苏平和王小翠就回来了。
家里没柴火了，今天苏平上山砍柴去了，王小翠闲不住，也找了个小麻袋跟着去刮了点松针用来点火。
任三听到外面的声响，赶紧把刚才做饭的时候热在旁边的水倒在了盆里面，然后扯了帕子端出去。
“婶子，苏平哥，你们回来了啊?”
“来，赶紧洗洗手，抹个脸，饭已经做好了，马上就能吃了。”
苏平是个没心没肺的，接过帕子，对着任三就龇着大牙笑，“谢谢了，小三。”
王小翠看着递到自己手上的帕子，很是不自在。
而任三转头就端着饭菜往厅屋内摆了。
把菜摆好，又给盛了三碗饭摆好，这才回到了厨房。
王小翠洗了手进屋后，看着桌子上的饭菜，露出了一抹笑意。
“安安今儿挖野葱了啊？这玩意香是香，就是太难清理了，费时间。”
苏安把书本放下走到饭桌旁边，“今天的饭可不是我做的，那小子做的。”
王小翠有点惊讶，捡起桌子上的筷子夹了一筷子野葱炒芥菜疙瘩，“任三还会下厨呢？”
“咦，手艺还不错，比我做的还好。”
苏平听着王小翠的话，一屁股坐在了苏安对面，端起桌上的碗就开吃，“嗯，野葱炒芥菜疙瘩还挺好吃的，萝卜丝也爽口。”
“对了，小三呢？”
苏平抬头朝着门外张望，“小三？吃饭了！”
任三听着苏平的呼声，急匆匆的从厨房跑了进来，手中还捧着个啃了一半的蒸红薯。
含糊不清的问道，“苏平哥？咋了？”
苏平回道，“吃饭了。”
任三点点头，举了举手中的蒸红薯，“嗯，吃着呢。”
王小翠看着他手中的蒸红薯，“你....吃红薯？”
“嗯，我吃红薯就行了，我喜欢吃红薯，嘿嘿。”
“哦，那你拿个碗坐下，夹菜吃啊。”
任三愣了愣，“我可以上桌？”
苏平不解，“以你以前吃饭不上桌？”
任三摇头，“不上，我都是在厨房或者蹲门口。”
苏安见王小翠和苏平的关注点都在任三身上，心里不舒服了。
“我妈让你坐下，你就坐下嘛，以后我们吃什么你就跟着吃什么，不用特意另外做，你干了活，我家又不是那种剥削人民的资本主义！”
任三尾脊骨一寒，也不推让了，赶紧从橱柜拿了碗和筷子坐在了桌子旁边。
地里基本也没什么活了，再加上外面流言蜚语的，苏平和王小翠能不出门也尽量不出门了。
苏安成天捧着书在房间，丝毫不受外面的影响，苏平领着任三把收回来的萝卜和芥菜疙瘩全都切好晒干，然后又在王小翠的指挥下，把收回来的红薯用刮丝刀刮成了丝晒干，又或者蒸熟切片做成红薯干。
这样便于储存和携带，到时候全都带到A市去。
除了苏平出去挑水，基本一家人都关起门来过日子，倒是王宣英来了几次，带来了好几个消息。
第一个消息，陈书名到处给陈东找关系，可没有任何门路，于是开始找生子秘方给陈家华和他儿媳妇灌。
第二个消息，不知道是谁举报了，陈书名的书记被撸了，村里要全民公开选举新书记，目前王家的王利华人气最高。
时间飞逝，大伙都开始猫冬了，很快便到了王宣英要出嫁的日子。
一直窝在家里的苏安，也终于迈出了房门。


第153章 王宣英出嫁
王永顺家里，门口贴上了红对联，一向面瘫刘晓梅，脸上难得的有了几分喜气。
苏安帮着王宣英编好了两条辫子，又给绑上了红绸缎。
王宣英本就长的秀丽，此时多了新嫁娘的娇羞，整个人带上了三分娇媚。
刘晓梅从外面进来，朝着苏安点了点头，算是打过招呼了。
她不舍的打量着闺女，张了张嘴，轻声说道，“宣英，妈妈朝不少人打听过了，人家都说刘家是忠厚的人家，你嫁过去后，好好过日子，红民是个好孩子，结婚后你就不是一个人了，以后和红民相互包容，相互扶持，我宣英长大了，以后就离开妈妈了，希望我闺女夫妻恩爱，日子过的红红火火。”
刘晓梅难得的说这么多话，王宣英顿时就红了眼眶，转身揽住了干瘦的母亲。
“妈，我知道哩，你放心，我肯定会幸福的，你在家里也要保重身体，地里...”
她想叫妈妈不要那么累了，可想想家里的情况，基本不可能，爸爸干不了，弟弟还在读书。
“妈，地里要是有啥活，你就给我托信，刘家洞也不远，我到时候带着红民回来干，你不要太累了。”
刘晓梅拍了拍王宣英的肩膀，“傻孩子，还没嫁呢，就惦记着家里的活了，你嫁人了，就要以婆家为重了，不要惦记家里，家里有我呢，你跟红民把日子过好比什么都强。”
“妈看看接亲的来了没有。”，刘晓梅说完不等王宣英开口，转身就走，她怕再不走她要哭了。
王宣英看着妈妈那凌乱的脚步，眼泪珠子就滚落了下来。
“安安，你知道吗？像我们这种穷苦人家，把闺女留在家里干活，到二十五六才嫁的都不少。”
“我才十九。”
“妈妈怕好的被人家挑走了，再加上陈东总纠缠我，她怕护不住我，就着急让我出门。”
“建勇还在读书，爸爸不能下地，以后我妈更辛苦了。”
“安安，我昨儿晚上跟我妈聊天才知道，她之前和冒春婶打过架，在河里洗衣服的时候大家都在议论冒春婶，人家问我妈，我妈顺着人家的话接了两句，后面就被冒春婶打了，冒春婶不敢找别人，就拿我妈出气，我妈打赢了，被下工的冒春婶男人一巴掌扇到沟里去了。”
“她回来的时候，我爸在门口看她湿淋淋的，一着急又摔倒了，头撞在了地上肿了个包，奶奶看到了心疼，数落了她两句，我妈她说她好累，全身都累，心里累身体也累，后面她就再也没有力气说话了。”
“她说她不是对亲戚有意见，她只是不想别人来我们家，也不想去别人家，她就想自己一个人待着啥也不干，她说她太累了，她天天都不想起来，她的力气要用来种地，要用来干活，要用来做繁重的家务，她很累，累的没有力气说话，累的不想笑。”
“我之前还一直怪她对谁都没有一个好脸色，我看到了爸爸小心翼翼看她脸色的样子，我看到了小叔奶奶还有姑姑，热脸贴她冷屁股的样子，我总是在怪她，怪她明明只是一个笑容，明明只是几句场面话，怎么就那么难呢？她为什么就不愿意做，要把场面弄的那么尴尬？”
“安安，我才知道，她已经没有任何力气去应付这些对我们平常人来说，在正常不过的人情往来了。”
苏安心里闷闷的，“别哭了，你知道的，我们没有任何人怪她，我们都知道她不容易，这些年，她把你和建勇照顾的很好，舅舅也一直干干净净的，我们都看得到呢。”
人间非净土，各有各的苦，农村里面没男丁或者男丁少，被欺负太正常了，所以这时候大部分人都重男轻女！
“舅妈就是太要强了，我们家不是还有小舅舅还有姥姥在吗？”
王宣英摇摇头，“我也说了，妈说小叔已经有自己的家庭有自己的孩子了，我们家不是他的责任。”
“她说我们家已经这样了，凭什么拉着小叔家一起在淤泥里面挣扎？”
“小叔家要照顾奶奶，婶子身子还不好，秀云和建荣年纪还小，家里也就只有小叔一个劳力......”
王宣英擦干眼泪，“安安，你说我为什么不是男孩，我要是男孩就好了，我妈把我养这么大，现在我要去孝敬人家的父母了。”
苏安皱眉，“你可别这么想，你刚才也说了，刘家洞这么近，你随时都能回来看看，你要是骑自行车，也就半小时。”
“既然觉得舅妈不容易，你就更加要和刘红民把日子过好，以后好好孝敬舅妈！”
“安安姐~”
任三隔着门伸了个头朝着苏安喊了一声。
苏安见他一直冲自己使眼色，从里面走了出来。
这么大个人也不能一直藏在家里，王小翠随意找了个借口，对外说任三是苏安城里的邻居，一起来这边探亲的，目前在家里借住一段时间。
苏安看着任三问道，“干啥？”
任三缩了缩脖子，“那个，就是那个接担子用的扁担，我看到有人拿到后面去了，没一会又放回来了，那人还左右张望，好像怕人家看见。”
刘晓梅虽然穷，但还是给闺女做了一床被子，然后小舅舅和王小翠也给添了些东西，这些东西，等会是要建勇亲自挑着送到刘家洞去的。
苏安跟着任三朝着门口走去，把门口绑了红绳子的扁担拿起来看了看，这是一根竹子从中间破开，用半瓣竹筒做成的新扁担。
把中间绑着红布的地方移开看了看，竟然被锯开了一半。
这要是挑上担子，走不了多远，扁担就得断掉。
“妈的，哪个缺德玩意干的缺德事？”
苏安赶紧抓着扁担朝着屋内走去，找到大舅舅，她大舅舅会编箩筐制扁担，这应该是他做的。
“大舅舅，这扁担是你做的吧？”
王永顺点头，“对我做的。”
苏安道，“这一根竹竿，应该能出两根扁担吧？还有一根呢？”
王永顺有点不解，但还是道，“另外一根还没磨好，在门后呢。”
“能用吗？”
“用是能用，就是还没磨好。”
苏安点头，“能用就行了，说罢便去门后取了新扁担，把红布条从这根扁担上解下来重新绑上去。”
刚绑好，外面就传来了边鞭炮声。
“接亲的来啰~”


第154章 给我打断他的腿
女方送亲的只去了一桌人，王宣英的亲弟弟王建勇带着族里面的几个年轻人，然后就是婶子张双双和小叔公王利华的长儿媳妇。
王小翠一家并没有跟着去。
等把人送走后，王永顺这才有空拿着扁担询问苏安。
苏安抬了抬下巴，“舅舅你看看扁担中间。”
王永顺仔细一看，顿时气的七窍生烟，“哪个王八蛋干的？这也太欺负人了，竟然在人家家里嫁闺女的大喜日子，干这种缺德事！”
刘晓梅听着王永顺的怒骂声，接过扁担看了看，也是一脸的难看。
九十三这边的规矩，担子由新娘亲兄弟挑出门，出门就不能落地，要到半路的时候，转给男方接亲的人挑，一路挑进到男方家里才能落地，这寓意着成家立业了，一帆风顺的挑起家庭的重担。
这要是断了，那就是挑不起家庭重担。
这边的习俗说法，扁担一断，一拍两散，扁担一折，各走一方。
这要是没发现，真在路上断了，不但王家这边心里有想法，只怕刘家那边也会有想法，公婆不喜，长辈冷落，就算刘红民家里过去了，亲戚邻居那流言蜚语也会到处飞，王宣英这个新媳妇怕也难做了。
刘晓梅气的手指都在哆嗦，“是谁干的？这也太欺负人了。”
苏安摇摇头，“我也不知道，任三说看到被人拿走了，没一会又送回来了，我就检查了一下。”
王永顺看了一眼刘晓梅，搓了搓脸，一脸的颓废，“都怪我没用……还，还好任三和安安细心，要不然，我宣英....”
从舅舅家出来，苏安就带着哥哥和任三满村子逛了。
逛到村北的时候，任三指着树下两个飞踹拐枣树的男人对着苏安道，“安安姐，就是那个穿黑衣服的。”
苏安一看，这不正是冒春婶的大儿子陈北吗？冒春婶的男人陈将，是陈家华的堂哥，陈将的父亲是陈书名的亲大哥。
陈北和陈东一个辈分，此时坡下的树边正有三个人，陈北和另一个叫葛春华的正踹拐枣树，而旁边还有个点着烟看热闹的，正是陈家华。
看来今天这事，一定是陈家华怂恿陈北干的了。
苏安二话不说，对着哥哥道，“哥，去给我打断陈北一条腿！”
苏平毫不犹豫，也不问原因，迈着柱子似的两条腿就朝着陈北冲了过去。
陈北和葛春华把拐枣树踹的哗哗响，不少成熟的拐枣掉落了下来。
正弯腰捡拐枣呢，腰部就受了苏平狠狠的一脚，整个人狗吃屎似的朝前飞出去，趴在了地上。
苏平不等对方反应过来，抬着大象腿，一脚就跺在了陈北的小腿处。
轻微的一声咔嚓声，接下来是陈北冲破天际的惨叫。
“谁他妈.....啊啊啊~”
葛春华和陈北玩的好，见状，瞳孔一缩，眼里闪过狠厉，二话不说就举着拳头就朝着苏平冲过去。
“傻子，你找死！！”
站在旁边看热闹的陈家华见苏平一个照面就废了陈北，暴吼了一句，“我操。”，也朝着苏平冲过去。
任三见陈家华捡起地上的木棍要偷袭苏平，眸子一暗，快迅速弯腰捡起地上的一块石头，小猎豹似的朝着想要偷袭苏平的陈家华冲了过去。
刚好是下坡路段，任三一个弹跳，手中的石头砰的一声就砸在了陈家华的脑门上，下手干净利落。
陈家华只感觉脑子一蒙，随后身子一软，白眼一翻就晕了过去。
这一幕不但葛春华惊呆了，连苏安和苏平都惊呆了。
苏平：我妹指哪我打哪，谁动我妹，我动谁！
任三：我哥打谁，我骂谁，谁打我哥，我干谁！
葛春华看着倒在地上了两人，一脸惊恐的往后退去。
见苏平几人的目光不在自己身上，马上转身就跑，边跑嘴里还边喊着，“救命啊，救命啊，打死人了，傻子杀人了。”
任三不安又忐忑的看了一眼苏安，心里后悔莫及，刚才见对方偷袭苏平哥，太着急了，忘记苏安还在不远处看着。
苏安复杂的看了任三一眼，这小子果然不像是表面那么柔弱可怜，不过也是，要真是那种软弱的性子，估计也没命活到现在了。
“安安，他不会死了吧？”
苏平用脚踢了踢摆在地上的陈家华，有些担心的看着苏安。
苏安朝那抱着脚一直嚎叫的陈北嘴上跺了一脚，“男子汉大丈夫，鬼叫个啥呢？年轻人打个架而已，你看你要死要活的！”
“再叫，我让我哥把你另外一条腿也折了！”
陈北顿时像是被掐住了脖子，惨白着一张脸，躺在地上呼呼的喘气。
苏安低头探了探陈家华的鼻息，晕过去了。
小脚蓄力朝着陈家华的裆部一脚踢过去，那挺尸似的“太”字形，马上卷缩成了一个“C”字形。
嘴里还发出沙哑的痛呼声。
就这种基因，陈家还想造小号出来祸害人？
看着苏安这残暴的一幕，陈北眼珠子都快瞪出来了。
没等他回过神来，逃跑掉的葛春华带着一伙人又回来了。
“冒春婶，就在那里，那傻子就像是发疯一样，一脚就踹翻了陈北，趁着陈北摔倒的空档，踩了陈北的脚，我都听到骨头断裂的声音了，那傻子发疯了啊，发疯了.....”
陈北听着由远跑近的脚步声，抬头朝着后面望去，当看到妈妈出现的那一刻，顿时就像个孩子嚎了出来。
“呜呜呜呜，妈啊，我的脚，我的脚断了。”
“傻子，傻子发疯了！”
冒春婶看着双手撑着地面，一脸惊恐向她爬行过来的儿子，顿时就红了眼眶，“北儿，北儿?”
“我的天啦！”
冒春婶看了一下陈北不能动的那条腿，尖叫着就朝着苏平扑来，还没到苏平跟前呢，就被急匆匆赶来的王小翠从后面薅住了头发，“贱人，你要打我儿子？”
冒春婶整个人往前冲，头发却被王小翠从后面扯住，一时间，疼的她嗷的一声就叫了出来，整个人被王小翠扯着甩到了两米远的泥巴地上去了。
把冒春婶甩到地上后，王小翠护犊子似的，张开两只蒲扇般大的巴掌，站在了苏安和苏平面前，“我看谁敢动我闺女和儿子！”
冒春婶却嚎了起来，“陈将，你是死人啊？你没看到人家打你儿子媳妇了啊？”
“给我弄死王小翠那个没人要的烂货，还有那个傻子！”
苏安眸子一暗，乡下妇女打架，一般男人只拉架，很少上去帮忙的，除非对方男人也上场了。
陈将之前打了大舅妈，现在要打自己妈，不过是仗着刘晓梅和王小翠没有男人撑腰，故意欺负人！
可他们是不是忘记了，哥哥已经长大了。
苏安眸子一暗，“哥，按住陈将，锤死他！”


第155章 他偷看我上厕所
眼看着陈将真握着拳头朝着王小翠冲去，苏平往前跨了一步，大手一挥就把王小翠扫的后退了好几步。
随后挥手，对着迎面而来的人呼了过去。
砰～
带着破空声的一巴掌落下，陈将整个人都离开了地面。
苏平可是抡了五六年软杆大锤的人，一个照面，只一巴掌，就把陈将给扇的侧飞了出去。
安安说锤死他，所以苏平可是下了全力。
就这一巴掌，陈将再也没有站起来了。
冒春婶目眦欲裂，惊叫着赶紧爬起来，扑过去查看她不知生死的男人。
“陈将？陈将你怎么样了啊？当家的，啊啊啊当家的？”
见陈将还有气，冒春婶这才对着周边围观的人疯狂的吼道，“傻子杀人了，傻子发疯了，大家快把他抓起来，快把他抓起来啊，要不然，说不定下一个打的就是你们了！”
周边围观的村民，听着冒春婶的话，下意识的朝后退了两步，看向苏平的眼神也带上了防备和忌惮！
王小翠哪里能受得了别人这样说自己的儿子，她的儿子最是心地善良单纯。
“李冒春你个老娘皮，我撕烂你的嘴，我让你乱喷粪！”
王小翠一把薅住冒春婶的头发往地上甩去，李冒春也不甘示弱，尖叫着和王小翠打成了一团，没一会就被王小翠压在了身下，咔咔的扇大耳光！
这边正打成一团呢，那边王利华就被人给叫了过来。
“干什么这是？全都给我住手！”
“都是一个村的，闹成这个样子，有什么事不能好好说吗？”
闻讯赶来的陈书名，一脸难看的望向王利华，他被撸了书记的职位后，王利华已经成功上位了。
他严重怀疑，当初村里人报案抓陈东的事情，就和王家有关，说不定就是王利华指使人干的，为的就是把他拉下马，好自己上位！
“王书记，这有眼睛的就看的出来，王小翠母子打人，你不会因为自己姓王，就包庇他们吧？”
“哼，作为一名村领导，这么多人看着呢，你可要公平公正，要不然，可就太对不起大伙这么多人信任你给你投票了！”
王利华被陈书名给架在了上面，一时间脸色也是难看的不行。
苏安见状，赶紧站出来，“舅公，我妈姓王，你只有站在陈将那边，陈书名才会满意，不然你怎么做，他都会说你包庇王姓族人，要不我们还是报公安吧，让公安同志来判！”
“陈东已经要打靶了，把陈北也抓去打靶，公安同志判的，大家总不能说不公平了吧？”
冒春婶嘴里的咒骂声顿时就卡壳了，连周边指指点点大声议论的围观群众，也安静了下来。
陈书名一见苏安说到陈东，更是气的手指都在哆嗦，那可是他家的独苗苗。
“苏安，陈东做错事了，我们认了，陈北难不成也对你干什么了？你把人打成这个样子？”
苏安手指一掐大腿，眼圈一红，“今天陈北往我舅家去了。”
冒春婶一脸的难看，“怎么着？村里办喜事，还不让人看热闹了！”
苏安装作羞愧难当，“看热闹当然可以看，可陈北....”
陈北狼狈的坐在地上，疼的一头汗水，此时也是忍着痛，打断苏安的话，“你别想给我泼脏水，明明是那个傻子莫名其妙的发疯，打了我们，现在还给我扯看热闹！我看热闹还有罪了？”
苏安也不装了，“陈北，你看热闹就看热闹，你拿扁担挑我茅房的帘子干啥？”
“你那是借着看热闹，偷看我上厕所，你这是耍流氓！”
这个社会，垃圾太多了，要是遇上垃圾了，和他们讲道理是没用的，她只能比对方更无耻，更下作，更不要脸！
任三听着苏安的话，瞪大了眸子，怎么就变成安安姐上厕所了？
不是他在里面上厕所，然后陈北拿着扁担急急忙忙从那边过，勾到了厕所上用来当门帘子的编织麻袋，让自己发现了吗？
怎么就变成了陈北偷看她上厕所了？
陈北慌了，“你放屁！”
“你冤枉我，妈，我没有，我没有！”
可不管陈北怎么争辩，现场围观的人，看向他的目光都带上了审视。
不可能有小姑娘拿自己的清白，拿这种事情出来冤枉人的吧，说自己上厕所被男人偷看了？
而且，陈东可是陈北的堂哥，堂哥是强奸犯，这堂弟......
冒春婶也知道这件事情的严重性，都顾不上哭了，连忙站起来，“苏安，你可不能乱说，这可是要人命的，我家陈北是什么样子的人，我还能不知道吗？这中间一定有误会！”
王小翠和苏平听到陈北偷看苏安上厕所，都不用苏安开口，一个就朝着冒春婶挠了过去，一个一脚就踹在了陈北的侧腰！
现场惊呼声，尖叫声，哭喊声，咒骂声交杂在一起，场面再次失控。
王利华连忙叫人把王小翠和苏平拉住，好声好气道的劝道，“小翠，你冷静一下，冷静一下。”
“对于耍流氓的行为，我们绝对不会姑息，你放心，我一定给你一个交代，就当给我个面子，你冷静冷静！”
安抚好王小翠后，王利华转头对着陈北呵斥道，“陈北，你还不说实话，你也想要往派出所走一趟吗？”
陈将已经缓过气来了，靠在墙上有力无气的怒视着王利华，“王书记….你吓唬…..孩子干啥？”
王利华一脸的难看，“我吓唬孩子？孩子犯错就要好好的教育，不然等以后犯大错就来不及了！”
“就你们陈东那事，害了我们村里多少人你们知道吗？”
“现在人家外村都在传，我们九十三的姑娘会不会有被糟蹋偷偷瞒着不敢出声的，还有人说，我们村出了强奸犯，其他的年轻后生私底下是不是也有这些癖好，只是没有被抓住！”
“人家现在娶媳妇第一个就排除了九十三的闺女，怕娶回去不清白的，嫁闺女也第一个就是把九十三村排除在外，怕以后多个强奸犯女婿！”
王利华这一番话出来，顿时把整个村都划到了自己的阵营，围观的村民全都愤怒的看向了陈家人。
谁家都有闺女儿子，就算没有适合说亲的闺女儿子，也有单身的兄弟姐妹或者亲人，陈家这是要断了他们亲人的姻缘啊！


第156章 陈家迁祖坟
听着王利华的一番话，陈书名暗叫不好。
果然，不少人已经骂出声了。
“陈东这个畜生害死人了呀，我儿子今年可19了，马上就要说亲了，这不是害人吗？”
“你儿子才19，还可以等两年，我家小姑子都23了，要是在耽搁下去，都成了老姑娘了！”，说话的媳妇一脸的不满，眼神像是要把陈家华戳个洞出来。
要是小姑子嫁不出去，那不是成天在家跟自己干仗？简直就是烦死了烦死了。
一位头发花白的婶子也拍着大腿叫骂，“哎哟喂，我家大牛都35了，这可怎么搞哦，陈家华你个害人精哦，生了个啥玩意啊，怎么光可着自个村祸害啊？”
“我不管，要是我大牛说不到媳妇，我就怪你，就是你家陈东害的！”
“对，我小姑子嫁不出去，也是被你们陈家耽搁了！”
“现在还出了陈北这种事情，这是不把我们一个村给害死不甘心呐？”
“报派出所，把陈北送派出所，免得留在村里害人！”
陈书名差点被气的当场升天，“阎嫂子，你说话得讲良心，你家大牛都三十五了，他又不是十五，他自己有羊癫疯，时不时的就抽，三十五了都没娶到媳妇，关我家陈东啥事？”
阎嫂子可不听这一套，把胡搅蛮缠发挥到了极致，“就是你家害的，就是你家害的，要不是你家陈东做坏事被公安抓起来了，坏了我们九十三村的名声，说不定我家大牛今年就能娶到媳妇，明年就能抱上大胖孙子，我家大牛就是被你们陈家耽误了！”
陈书名被阎嫂子一个退退退的骂街姿势，逼的节节败退，狼狈的不行。
眼看这场戏的主角全都要换人了，王利华一脸严肃道，“都安静！”
“其他的事情你们自己私底下去陈家聊，现在说的是陈北的事情！”
“陈北，你还不说实话吗？”
苏安冷笑一声，“哼，舅公公，别问了，他不老实，我们直接报派出所吧，把他也抓去枪毙！免得人家还冤枉你包庇坏人！”
“别！”
陈北一脸惶恐的扫视了周围一圈，见大家都怒视着自己，吓得脸都白了。
“我没有，我没有偷看苏安上厕所。”
苏安眯了一下眼睛，“你明明用扁担挑了门帘子！”
“我那是不小心挑到的！”
围观的人不满了，“你哄鬼呢？谁没事会拿扁担挑厕所的门帘子？”
“就是，你不偷看人家上厕所，你有病啊？你拿扁担挑门帘子？”
陈北听着周边的指责声，求救似的看向陈家华。
“不是的，不是的，我没有，家华叔，你快说啊！”
冒春婶一把扯住儿子的手臂，“陈北，你拿扁担干啥？你快说！”
陈家华目光闪烁，躲开了陈北的视线。
陈北心里一凉，“是家华叔，是家华叔要我把王家挑喜担子的扁担偷出来做手脚，他拿锯子锯了一半，好让王宣英的喜担断在路上！”
“我是帮着他偷红扁担的时候，太着急了，从那边路过不小心勾到了挂在厕所上的麻袋。”
“我是无辜的，我没有偷看苏安上厕所，我真的没有，呜呜呜，妈，我没有耍流氓。”
随着陈北的话落，现场的气氛顿时凝固了。
大家带着谴责愤怒的目光，同时看向了陈家华，“缺德冒烟的，太不要脸了。”
“上梁不正下梁歪，难怪陈东要被抓去打靶，我看应该把陈家华也抓去才好。”
“就是，这心眼坏透了，这是有多恨我们九十三啊？还没有成家的闺女后生，姻缘被他家给阻碍了，人家谈好了办喜事，他还去坏人家的姻缘。”
王小翠气的不行，她是真心疼爱王宣英这个侄女的，听到这里一口唾沫就吐到了陈家华脸上不说，还不解气的一脚踹在了他肩膀上，把坐在地上的陈家华踹了个仰倒！
眼见王小翠还要上去，陈书名赶紧腆着脸上前阻拦，“王家侄女，王家侄女，我家华脑子糊涂，干了糊涂事，我代他跟你们王家说声对不住了。”
“待会我就带他上门给永顺赔罪，实在是不好意思，不好意思了。”
“要是宣英闺女那里出了啥岔子，我亲自去刘家洞解释！”
陈书名看着儿子的脸色，全是怒其不争，孙子都没了，要是这儿子再有点什么事，他就真的断子绝孙了。
王小翠气的直喘气，“陈书名你以为你是谁啊？你那张脸多大呐？还你去刘家洞解释，人家谁认识你啊？”
“这结婚的喜担子有多重要，大家谁不知道啊？你们也太缺德了！”
冒春婶一脸的尴尬，咬着牙给陈北后背拍灰尘，“你个臭小子，啥事你都干，人家要你干啥你就干啥，你知道错了没有，知道错了没有？”
陈北被吓的痛哭流涕，“呜呜呜，妈，我没有偷看苏安上厕所，我没有耍流氓，是家华叔让我偷扁担呢......”
误会虽然解开了，但陈北、陈家华、陈将夫妻的一顿打也算是白挨了。
陈将夫妻强烈要求苏平赔偿他家医药费，因为陈北的脚真的被苏平踩骨裂了。
苏安一听这话，马上闹着要去报公安，不管陈北是不是故意用扁担挑了厕所帘子，他确实是挑了。
最后在王立华的劝导下，苏安为了村里的名声放弃了报公安。
陈将夫妻也不敢找苏安要医药费了，转身就找陈家华去了。
陈书名临到老了，因为下面的不孝子孙赔偿了苏安巨款，自己的书记的职位被撤了，孙子没有了，还被全村不少人恨上了，现在亲侄子也怨上了他家。
最主要，苏安还一直叫嚣着要找她大厂子领导丈夫报复陈家，说要是离婚了不会放过陈家。
这一串连着一串的打击，陈书名那一副身子骨，终于坚持不住了。
陈将夫妻要钱走后，陈书名就病倒了。
躺在病床上的陈书名怎么也想不通啊，两个月前他们陈家还是九十三最有实力的家庭，村里谁见了他，不恭敬的喊一声陈书记？
结果这才多久啊，就败落成了这个样子了。
想了几天后，陈书名终于找到原因，肯定是陈家的祖坟出了问题。
并且这个说法还得到陈家不少族人的认同。
大家开始聚在一起商量迁坟的问题！
而在家里待了两个多月的苏安，也准备带着哥哥和妈妈上A市了。


第157章 离村返城
姥姥李玉兰舍不得外孙外孙女，一直让苏安他们过了年再上去。
苏安想了想，还是不准备再留了，第一是村里流言蜚语也不少。
第二是回来了这么久，也不知道苏建军和赵大兴他们怎么样了，苏安很是挂念他们。
走之前，王小翠带着苏平上镇上买了不少菜回来，在家里摆了两桌子，请了王永顺王永正还有王长义夫妻以及王利华父子到家里吃饭。
刘晓梅难得的出了席，虽然还是沉默寡言全程都没有说过一句话，但却主动帮着收拾了碗筷。
王小翠把家里一些带不走的红薯以及坛子里面腌制的酸菜都送给了王永顺。
房子钥匙交给了王永正保管。
家里的三只鸡，有两只在下蛋，她可不舍得，找了麻袋剪了三个洞，把鸡装起来，鸡头从麻袋洞口伸出去，打算就这样提着上A市。
第二天一大早，刘晓梅又来了，手上拎了两个袋子，满脸不好意思的递给王小翠。
王小翠都有点不习惯这个弟媳妇突然之间就这么客气了，把刘晓梅手中的袋子推了回去，“晓梅你的心意我收到了，东西就不要了。”
刘晓梅脸色，顿时就有点不好看了。
苏安见状连忙把王小翠拉到一边，“妈，你去看看还有没有什么东西没收！”
随后一脸开心的，伸手接过了刘晓梅手中的袋子，“谢谢舅妈这么有心了。”
刘晓梅松了一口气，不自然道，“之前宣英结婚的时候还剩下一点糖，我昨晚连夜炸了一点红薯片，你舅说你喜欢吃。”
“家里也没有什么好东西，另外一个袋子是我和你舅舅剥好的花生米，你放心，我们洗干净手再剥的，听说女人吃这个补血，你，你不要嫌弃。”
“还有，再次感谢你救了宣英，要不是你...我宣英肯定活不下去了，她出事了，我也.....”
刘晓梅不善于跟人打交道，自卑又敏感，对外的形象一直是刻薄又冷漠，但因为王宣英，还是很努力的想要表达自己的感激。
苏安含笑着点头，猛然间给了刘晓梅一个拥抱，刘晓梅身子一僵，一动不敢动。
就在这时，耳边轻轻传来一句话，“舅妈，这些年你辛苦了，前儿，我让我哥狠狠甩了陈将十几个大耳光，把他牙齿都打落了。”
刘晓梅僵在了原地，好半晌才面无表情的瘪了瘪嘴，没有说什么，转身走了。
走到知青点的位置后，突然一个人绕到后面藏起来，捂住脸蹲在地上，肩膀不停的轻微颤抖。
半个小时后，刘晓梅从后面绕出来，又恢复了以往面无表情的样子，冷着脸朝着自己家走去。
因为东西多，王永正借了王长义家里的牛车，亲自送了大姐一家人到镇上，到了镇上将要分别了，这才从袋子里面拿出了一个大号饭盒递给苏平。
“平平安安，以后有空就带着你们妈回家看看，到了那边记得给家里写信哈。”
苏平下意识的伸手接过饭盒，“小舅舅，这啥啊？”
王永正笑了笑，“你姥说你喜欢吃嘎嘎，杀了只嘎嘎炒了起来，你们带车上吃。”
王小翠一脸的不好意思，“永正，这家里才养了几只鸭啊？上次就杀了一只了，妈又让你给长义舅舅家送了一只，这会还杀！过年待客不要了啊？”
王永正不耐烦的回到，“哎哟，养着不就是用来吃的吗？吃完再养不就行了？再说你的地都给我种上了，平平安安还不能吃我一只嘎嘎了？”
“行了行了，赶紧上车吧，待会要没位置了，出门在外多听安安的话，要遇上苏建军了，替我多捶他几拳，我家里还有活呢，就不送你们了！”
苏安趁着小舅舅和妈妈说话的空档，从旁边包子店买了两袋包子，又在袋子里面塞了什么东西，见舅舅赶着牛车要走了，连忙提着两油纸袋追着王永正跑，“小舅舅，你等一会。”
王永正回头，“咋了？落下东西了？”
“没有。”，苏安喘着气把两个油纸袋递过去。
“我买了两袋包子，你一袋给秀云姥姥她们吃，给大舅舅家一袋。”
王永正拧眉，“干啥要费这个钱？家里又不是没得粮食吃，你拿着路上吃！”
苏安一轱辘就把两个袋子塞到了舅舅怀里，“我又不是给你的，你没听我说吗？我给秀云、姥姥的，给大舅舅一袋，没你的份！”
苏安一行四人提了不少东西，两个大行李袋塞的满满的，还有一个超大的编织袋装着萝卜干红薯干以及各种大大小小的瓶子，瓶子里面要么是霉豆子，要么是腌豆腐渣，要么是各种腌制的菜干，还有王小翠的宝贝，三只鸡。
最大的编织袋被苏平扛着，王小翠用扁担挑着两个行李袋，任三也扛着个不小的编织袋。
苏安提着大家在车上要吃用的东西，还提着三只鸡。
从小镇坐班车上了县城，又从县城转车上了C市，继续转公交车到了火车站。
这次的运气并没有上次那么好，大清早从九十三转了五趟车才到达C市火车站，这时候都已经中午2点多了。
等苏安排着长队买火车票，轮到自己的时候都已经快三点了。
这个时候买车票，不像后世打印，车票是售票员从箱子里面一张张抽出来的硬纸板，需要售票员当场手工扎日期，填座次。
苏安询问了一番，一名成年人可以免费带一个孩子，所以任三跟着他们不需要另外买票。
但他上次出行是跟着二伯娘堂弟一起的，是属于逃票。
三张票都是站票，没有座位，并且上车时间还是晚上接近十点，到达A市的时候，大概凌晨2点半左右。
买到票了，苏安的心也安了，站票也比没有票停留在车站过夜的好。
看着乌乌泱泱的候客厅，苏安感觉空气都是浑浊的！
带着贵重物品的小包跨在自己身上，苏安朝着王小翠说道，“妈，让哥哥和任三在这里看着，我们去车站外面转转，刚才过来的时候，不是有很多人在那里摆着小摊吗。”
王小翠坐了几个小时了，也是浑身难受的紧，苏安的提议正中她心坎上，“行吧，我俩出去透透气，待会回来换平平和小三。”
“你俩看着东西哈。”


第158章 妈，你头顶必须发光
火车站旁边的小摊街，聚集了各类的小商小贩，卖各种吃食瓷器小碗的，女生用的各类帽子小衣丝巾的，发卡头花，还有明星以及各种吉祥语海报的。
苏安一手拉着王小翠，一手按着挎包，一个一个摊子逛着。
等逛到一个卖帽子棉鞋袜子的摊子，苏安拿起一顶大盖帽端详，八十年代，男孩子要有这么一顶帽子，那可真是要牛逼坏了，绝对是小伙伴中最耀眼的那一个。
而王小翠也拿起一顶毛线帽子，一脸惊喜的翻看着，“安安，你看，这帽檐上的一部分，可以扯下来，用来遮住脸和脖子，还有弹性呢，这样脸和脖子都不冷了，还可以放到帽檐上面，用来做装饰。”
就在这时候，摊子上来了一家三口，王小翠一抬头，那脸上的八卦再也按捺不住，用脚轻轻的刮了一下苏安，对她使眼色，快看，那边。
苏安顺着妈妈的视线望过去，差点没被口水呛到。
这不是上次带妈妈上县城检查身体的时候，遇上的那喜欢军绿色麻袋的男人，还有那对吵架的母子吗？
左祖迎双手抱着胸，吊儿郎当的跟在左尚党身后，一脸不耐烦的听着那老秃驴细心的交代妈妈照顾好自己，照顾好家里，那一副惦记家里，惦记妻儿的样子，看的他好像掐死他。
关键他妈侯丽听着丈夫的交代，还一脸的郑重，那叫一个贤惠，难怪母子四口能在一个私生子手中团灭，好吧，死的不冤。
侯丽好半晌才想起，自己好像冷落了儿子，连忙回头拉住他，一脸的慈爱。
“祖迎，等到了A市，一定要好好照顾自己，你爸也在那里工作呢，你有啥事就找你爸。”
“你说你，好好的，偏要跑到A市去拜什么师......”
“拜师是次要的，主要的是让我爸带着我熟悉一下工作，你看我爸累的，毛都快没有了，我都这么大了，总得跟他分担一下，再说也就十来天，过年我们就回来了。”，左祖说着，反手捡起摊子上面，一顶大绿色的坦克帽给侯丽戴上。
“大美丽，真好看！”
说着左祖迎还怪声怪气的哼起了歌，“青草地，西瓜皮，王八盖子，邮电局～”
候丽没听清儿子唱了啥玩意，也没注意自己戴着啥颜色，有点不好意思的脱下头上的帽子，左右环顾了一下，见没人注意自己，这才松了口气。
“混小子，你干啥啊？”
左祖迎又捡起摊子上一顶绿油油的空军帽他妈给戴上。
“别动，别脱，做儿子的心疼你啊，这又要教导祖国的花朵，又要伺候年迈的公婆，丈夫常年出差工作，现在儿子也要走了，我给你买个帽子，你记得天天戴着，就能天天想起我！”
左尚党看着侯丽那头上的绿帽子，不知怎么回事，心里总是毛毛的。
左祖迎却一脸真诚的点头，“好看！”
侯丽还真没再脱下来了，一脸不好意思的看向左尚党，“真好看？”
一直都是妻管严人设的左尚党，目光闪烁的点点头，含糊的应道，“呃....嗯....好...好看，你带啥都好看。”
左祖迎打了个响指，对着摊主道，“老板，照着这个颜色来七顶，让我妈一个星期换着戴。”
左尚党脸色一僵。
摊子老板嘴角不由的抽了抽，七顶绿帽子……一个星期换着带？
“那啥，你要不要看看其他颜色？这个颜色，小娃娃带的多，一共才两顶。”
左祖迎摇头，“只有两顶？那深一点或者浅一点的有吗？”
说着左祖迎随手又拿起绳子上挂着的一条绿丝巾就往他妈脖子上围，还顺手捡了一双绿手套和两双绿袜子！
左尚党看着妻子头顶着绿帽子，脖子上绿丝巾，儿子还拉着她带绿手套，这一番绿下来，把侯丽脸都衬的带上了两分绿意。
他脑门突突的，一把拉开了从小就混蛋的儿子，摘掉了侯丽头上的绿帽子，给她换了一顶褐色的毛线帽。
“那啥，我觉得刚才那个有点艳，还有点小，人老板都说那是小娃娃带的，嘿嘿，你这在学堂上课呢，要低调。”
左祖迎一把拉住左尚党朝后甩去，扯掉了她妈头上的毛线帽，又给她套上了绿帽子。
“妈，你长得这么漂亮，必须得耀眼，头顶必须得发光！”
侯丽见两父子又争了起来，连忙和稀泥，“哎哟，你俩干啥呢？一顶帽子都能让你俩争起来，今天一早就见你俩鬼鬼祟祟的在院子里面吵了。”
左尚党连忙道，“你看错了。”
侯丽冷着脸道，“还看错了，家里阿姨告诉我的！”
左祖迎大手一挥，搭在了左尚党的肩膀上，“阿姨肯定没有听见我俩说什么，我俩好着呢，怎么可能吵架，你说对不对！”
左尚党收到儿子的眼色，连忙点头，“对对对，我们父子俩好着呢！”
侯丽一脸的怀疑，“真的？”
左祖迎一脸的诚恳，“肯定是真的，哎，算了我也不瞒着你了，我直接跟你说吧，本来还想给你个惊喜。”说着左祖迎扭头看向左尚党，“告诉大美丽算了，免得她担心！”
左尚党一脸的不自然，“什...什么？”
左祖迎回头看向侯丽，一脸开心道，“我爸说年前给我买一台嘉陵70！！！”
“嘿嘿嘿，开心吧？惊喜吧？嘉陵70啊！”
“以后我们回家就方便多了，去A市再也不用挤火车呢，我到时候自己载着我爸轰隆隆就回来了，爸，你说是吧！”
左尚党脸色一黑，嘉林70？？？他怎么不要飞机啊？六千七八呢！
“嘿嘿，我们是有考虑，是有考虑。”
左祖迎不满了，“考虑什么啊考虑？你不买我自己买，我都成年了，现在我就回家把我姥爷留给我的东西挖出来，我自己...唔唔唔....”
侯丽一把捂住左祖迎的嘴巴，眼睛焦急的左右瞄，随后压低声音，“你个混蛋你说什么玩意呢？”
左尚党也吓了一大跳，马上点头，“买，年前就买，买了我们自己也方便.....”
左祖迎像是满意了，“就是嘛，小气吧啦的，又不是买不起！”
转头他的眸子就暗了下来，他姥爷给他留下来的那些东西果然没有了。


第159章 是个大变态
兵荒马乱后，苏安一伙人挤上了火车，并且凭借着苏平和王小翠的体格子，成功在过道上抢到了一席之地。
火车摇摇晃晃的前进，因为时间还早，车上人声鼎沸，孩子的吵闹声哭声，妇人的谩骂声，还有聚集在一起夸张吹牛打屁聊八卦的声音。
身形矮小的任三紧紧的扯住苏平的衣角，苏平见他被挤着东倒西歪，大手一揽，将他护在了自己怀里。
苏安也被王小翠半揽着挂在人家的座位上。
左祖迎烦躁的望着窗外，听着耳边传来杂乱的聊天声。
无意中，一个名字引起了他的注意。
“任三，你说你从来没有读过书？一天学堂也没有进过？”
“没有！我爸正准备送我去学堂呢，那年他就死了。”
“那你不是一个字都不认识？”
“我认识有，但是不多，十几二十个或者几十个吧，堂弟读书的时候，我趴在旁边看过。”
左祖迎回想起脑海中的剧情，猛的睁开眼睛。
任姗？那个书里面智商高的吓人，冷血变态大疯批？
只要看过这本书的，对这个名字都会记忆深刻，因为她极度的悲惨也极度残忍，评论区分为正反两派为她吵翻了天。
剧情里面，任姗从小遭受虐待，十四岁就被亲人卖去了南方红灯区，16岁杀了看守之人逃了出来，逃跑路上，遇到了一个愿意帮助她的好人，结果这个让她全心信赖的好人，又把她卖到了深山里面。
又经过了两年多的折磨和筹谋，18岁的任姗借着村里一次白事吃席，利用几只吃了砒霜的鸡，屠了整个村，随后与尸为伍半月之久，养好伤后把村子洗劫一空，随后放了一场火逃之夭夭。
等她再次出现在世人面前的时候，已经变成了一个心狠手辣唯利是图的变态。
她在南边掌控着各种犯法团伙，把地方官员玩弄于股掌之间，手上沾满了鲜血，她的智商高的吓人，精通各种博弈手段，她不相信任何人，对生命没有丝毫怜悯之心。
因为她从小到大，从世上感受到的全是恶意，想到书里面介绍任姗曾犯过的那些凶残案件，左祖迎寒毛都快竖了起来。
顺着声音望去.....
呼~
左祖迎暗松了口气。
原来是同姓同名不同字的人，吓他一大跳，差点跪下去抱大腿了，这可是天道之子都弄不死的人。
目光刚想收回来，就见一缩在妇人怀中的姑娘睁着大大的眼睛，望着自己这边，眼里全是怒火。
尽管理智告诉自己不要多管闲事，但苏安还是压不住心底的愤怒。
一个四十多岁的猥琐大叔，借着火车摇晃，正猥亵他前面一个瘦弱的女青年。
那女青年感受到身后借着火车摇晃撞在自己臀部的东西，吓得一张脸惨白，又不敢出声，只能低头慢慢的想要往前移动，离那猥琐大叔远点。
然而身后的人像是知道她要干啥似的，整个人站不稳似的，一只手搭在了她的肩膀上。
随后含笑的说了声，“不好意思，实在是太挤了。”
女青年顿时就被吓的红了眼眶，求助似的看向了身边的人。
可拥挤喧闹的车厢内，根本没有人注意到她求救的目光。
倒是隔了四五个人远的苏安看到了。
左祖迎顺着她那喷火的目光，看向了自己侧面，很快就明白了怎么回事。
火车上这种人多的地方，被挤的有身体接触，那是再正常不过了，这要是嚷出来，说不定还能被人家倒打一耙。
他想也没想一巴掌就摸上了那男人的屁股，并且还用力的揉捏了两把。
猥琐大叔触电般回头一看。
左祖迎一脸宠溺的朝他抛了个媚眼，似笑非笑的还一脸娇羞，又朝着他的屁股捏了两把，还缓缓闭上眼睛，一脸陶醉的朝着猥琐大叔嘟了两下嘟嘟唇，大手顺着对方的屁股蛋朝他大腿一路摸下去。
猥琐大叔一脸的惊恐，像是见鬼似的，两只眼珠子都要瞪出来了，那抓住旁边座位靠背的手指头都在泛白哆嗦。
左祖迎微微张嘴，对着他道，“嗯～死鬼，冤家～我的小心肝～”
眼见左祖迎越来越过分，都朝着他大腿内侧摸去了，猥琐大叔被吓的额头都出了一层薄汗，随后像是再也承受不住，一脸惊吓的朝着前面车厢挤去。
左祖迎也站了起来，还伸手去揽他的腰，跟舍不得他，捏着嗓子喊道，“哎哎哎，你别走啊，快过来~”
“等等我~”
猥琐大叔跟被鬼追似的，不要命的扒拉走道上的乘客，暴力向前逃命，引起了一片叫骂声。
太可怕了，他遇上变态了，他被猥亵了，这简直是噩梦，他要下车，他要下车，他不要待在这里。
有幸看了全过程的苏安也瞪大了眼睛，浑身一寒，好恶心，好变态，这也能下的去手？看那猥琐大叔惊恐的样子，估计已经被吓得心理阴影了。
没想到这么好看的年轻小伙，是个变态，喜欢男人就算了，还喜欢这种…...
yue ~
一路摇摇晃晃，半夜两点多的时候终于到达了A市火车站。
天气已经好冷了，冷的每每呼出一口气，都能看到白茫茫的雾气在眼前散开。
刚出火车站，苏安就冷的不停打哆嗦。
衣物单薄的任三，更是牙齿不停的咯吱响。
深更半夜的，一大家子，还这么多东西，苏安也顾不上节约了，斥巨资3块6，包下了火车站门口一辆打着帆布棚子的三轮车。
好几个硕大的麻袋，加上四个人，硬是塞的差点没把人家的帆布棚子都顶开了。
躺在车上睡觉的师傅，见有生意来的，手脚麻利的收好自己的薄被子，帮着把东西往车上塞。
“能坐下，肯定能坐下，来来来，你们人先进去，东西我给你们塞，绝对不落下一个。”
“剩下的我挂在车前头，保证给你们送到家，没事挤挤还暖和。”
这么冷的天气，深更半夜的，他摆着车在门口等是为了什么？家里的媳妇不软还是床不舒服？
不就是为了遇上这种半夜下车，又冷又累还没有班车急着赶回家的客人？
这一晚上要是能拉个几趟，一个月下来得好几百块啊！
蹬三轮的师傅浑身都是劲，拉着一大车子，蹬的整个人屁股全程都没挨上座位。
寂静的夜里，一路都是他呼呲呼呲的喘气声。
就在三轮师傅累得像是哮喘发作的时候，福庆街终于到了。
结了车费，谢过师傅，苏安掏出钥匙打开自家房门，带着王小翠进去了。
苏平来来回回跑着把东西全都提到了房内，然后又马上去厨房烧热水去了。


第160章 一起上赵家过年
尽管大家都很累，但王小翠还是一脸兴奋的在屋子里面到处转。
“这城里的灯都不一样，比我们乡下的亮了好多。”
苏安抽嘴，“能一样吗？乡下那15瓦的灯泡，还经常性停电，我这可是装的60瓦的。”
任三也一脸新奇到处看，以后他.....就可以住在这里了吗？
好好表现，好好表现，他要勤快，“那啥，安安姐，婶子，这些东西要拿出来收拾吗？”
王小翠摇头，“太晚了，明天再弄了，赶了一天的车，可累坏了。”
任三眼珠子一转，“那我去厨房看看有没有什么需要帮忙的，婶子你和安安姐先坐一下，待会我给你们倒热水过来。”
一家人简单的洗漱了一下，就休息了，三个房间，苏安一个，王小翠一个，任三暂时还是和苏平一个。
第二天苏安一觉睡到十一点多才起床。
客厅里面，任三和王小翠正整理昨天从乡下带上来的东西。
苏平在院子里面，拿着几块碎木板准备搭建一个鸡栏出来。
见苏安起床了，任三一脸讨好的迎了上去，“安安姐起来了啊？不多睡一下吗？饿了吧，我给你在厨房温着早饭呢，你洗漱一下，我去给你端过来。”
王小翠看着任三跑出去的背影，含笑道，“这孩子倒是个勤快的，我早上起来的时候，他都已经把早饭给做好了，还给我熬上了药。”
“对了安安，刚才有两个邻居，问是不是你回来了，有一个说让我叫她大宝奶奶，还有一个叫什么英的，都很热情哩，让我有空上她们家坐。”
刚来到新地方，就有人对她表达了善意，让王小翠一个刚从乡下进城的村妇，有点受宠若惊的感觉。
要知道，在他们乡下人眼里，城里人都是高高在上，不好说话不好相处看不起人，和他们这种乡下种地的，不是一个层次的人。
苏安明白王小翠开心的点在哪里，有气无力的点点头，“妈，福庆街的街坊都挺好的，你没事就背个小板凳在门口坐坐，大家都很热情呢。”
“大方一点，不用拘束，大家都是一样的，以后我们也住在这边了，都是街坊，没有谁比谁高一等。”
王小翠愣了一下，盯着苏安问道，“我，我也是，城里人了？”
“我和哥哥现在的户口就落在这个房子下面呢，你是我们的妈，能不是城里人吗？”
“再说只要一家人在一起，哪里人又有什么关系。”
“对对，以后妈跟你们在一起了。”
收拾了一番，苏安伸了个懒腰朝着街上走去。
门口晒太阳的街坊看着苏安出来了，连忙扯着嗓子打招呼。
“小苏，昨儿半夜我听着响声，就爬起来看了，听着你哥的声音，就想着估计是你们回来了，今早过来一看，还真是你们回来了。”
苏安扬起笑脸，一个一个的跟大家打招呼，“大宝奶奶，好久不见，这是干啥啊？大宝头上也长虱子了？”
大宝奶奶不好意思道，“可不，刚抓着好几个了。”
“陶婆婆，又纳鞋垫呢？你这鞋垫穿得完吗？天天纳？哟，还怪好看的，踩脚底的东西弄这么好看，不白费了吗？”
陶婆婆看着苏安翻看着自己篮子里的鞋垫，笑的露出了三颗缺牙，压低声音偷偷摸摸道，“小苏啊，我偷偷告诉你啊，你可不要告诉别人了，这鞋底可以卖，这种绣上花的，那些厂里的女职工最喜欢了，一双能卖一毛多呢。”
苏安嘴角抽了抽，整条街谁都知道陶婆婆卖鞋垫，她还神神秘秘的，“婆婆，你告诉我也没用啊，这钱也不是谁都能挣，这种精细的活，谁干得来啊，一双鞋垫一天都纳不出来。”
陶婆婆笑的更开心了，举着巴掌炫耀道，“我..我，我一天能纳五只。”
苏安在街上遛着弯走了一圈，很快整条街都知道苏家兄妹回来了。
王康猴子等一伙已经放了寒假的孩子，更是结伴跑到苏家找苏平玩。
王小翠见状，连忙从袋子里面抓了一碗地瓜干，给每个小孩都分了两块。
这一分不得了了，整条街的孩子差不多都闻讯跑来了。
拿了地瓜干的孩子，全都聚在了苏家门口玩，打四角板的，跳格子的，还有组队抱住一只脚相互撞斗鸡的。
一些家长见自家小孩得了人家的吃食，也聚集过来聊天。
因为两大海碗的地瓜干，王小翠很快就融入了福庆街，站在门口和大家聊起了天，一时间整个苏家门口热闹非凡。
任三蹲在一边，看着大家玩闹，眼里亮晶晶的。
他在村里里面很少有人跟他玩，因为他一直脏兮兮的浑身又脏又臭，还有做不完的活计，要是谁找他玩，二伯娘就骂谁。
所以他没有任何朋友，就算有空闲的时间，也只能躲在远远的地方羡慕的看着别人。
村里人看他的眼神，大多是嫌弃，因为他是一个没良心，不知道感恩的偷子。
“你叫任三是吗？过来跟我们一起玩啊。”
任三见王康对着自己招手，张开嘴巴用手指指了指自己。
“对啊，你有这个吗？”，王康扬了扬手中的四角板。
任三局促的摇头，“我没有。”
王康很讲义气，“我借你几个，你等下赢了记得还我！”
一场四角板打下来，任三从开始的兴奋到慢慢的心事重重，压力大的他嘴唇都快咬了。
他已经欠了王康11个四角板了，这笔巨大的债务快压垮了他的腰，压得他再也笑不出来了。
一旁的人给他出主意，让他去找苏平帮忙，任三像是抓住了救命稻草，可怜兮兮的看着苏平。
一个小时后，任三抱着一大堆的四角板笑的灿烂，王康一伙人笑不出来了。
晚上，吃完饭后，苏平带着任三在旁边教他认字，王小翠一边收桌子一边跟苏安商量道，“安安，这都年底了，今天休息一天了，明天带妈上市场逛逛，我们也要准备过年的东西了。”
苏安眸子一闪，对啊，休息一天了，也该办正事了。
“妈，过年的东西不用买，赵家早该准备好了，我带着你们上赵家过年去。”


第161章 安安姐，留下我吧！
“上赵家过年去？”
王小翠提高声音反问？
苏安点头，“对，我们一家全都上赵家过年。”
“你们也知道，纪清清和苏建军给我找的，肯定不会是什么好东西，要真是个好的根本就轮不到我，要我是个老实过日子安分的，赵家也不会让我走。”
“所以我们上赵家过年，第一，省得自己麻烦了，第二，往死的折腾他们一家。”
“让他们家主动开口逼着我走，当然我们也不能人家一开口就走，一定要让他们明白什么叫请神容易，送神难，最好还借着离婚从这中间拿点好处，我可不是那么好娶的。”
“离婚后，把离婚证给舅舅寄过去，让他带上离婚证去陈家砸一番，把陈家华再打一顿，最好把陈书名气死！”
到这个时候了，苏安也没有什么好隐瞒了，把自己目前的处境，困难，以及以后的计划，全都明明白白的给苏平王小翠一条一条摆出来。
“反正就是一个意思，听我的，我让你们闹你们就闹，我让你们砸你们就砸。”
“我没说动手，你们不可以动手，这城里和乡下可不一样，乡下打架那是再常见不过的事情了，但城里打人是要负责的，人家要是报公安了，是要抓起来的！”
苏平似懂非懂，拉着王小翠就给她讲解什么是“自卫”，怎么样打人才是“互殴”。
苏安说完，就把目光望向了任三。
任三身形一鼎，来了。
“任三，明天我带你去城南孤.....”
苏安话还没有说完，任三就跪了下去，“安安姐，你不要赶走，我很听话的，我会做很多事，而且我很快就能长大了，我到时候也可以出去赚钱了，我一定会报答你们的，你不要赶我走。”
任三知道自己死皮赖脸，可他没办法，他只能不要脸不要道德，抓住任何能活下去的机会。
他懂得感恩，他以后一定会报答他们的！
苏平一脸紧张的站了起来，“安安，你，你真的要赶任三走？”
这段时间的日夜相处，苏平早就和任三处成了铁兄弟，他一直都没有什么朋友，任三算是他最好的朋友了。
王小翠也站了起来，小心翼翼的瞄着苏安，又转头看看任三，想说什么又不好开口。
苏安目光一暗，“我真的要赶走任三？”
苏平弱弱道，“上午任三看到你和王婆打听城南孤儿院的事情，很害怕，所以跟我说了。”
“安安，人家说那家孤儿院，满十四岁就要自己出去独立了，任三很快还是会被赶出来的，而且他们可能还会把任三送回他们村里，到时候他二伯娘肯定会打死他的。”
“这也是任三跟你说的吧？”，苏安看了一眼任三。
会示弱，会提前找援助，还警惕，平日里那惨兮兮的样子，多半是演出来的。
任三心口一跳，赶紧表忠心，“安安姐，我在这个世上已经没有亲人了，我真的很喜欢这个家，我发誓我绝对不会成为你们的负担，以后我会跟你一样，把婶子当亲妈孝敬，保护苏平哥。”
“等过完年，我试着出去找事做！”
苏安叹了口气，“不是我狠心要赶你走，我也不是嫌你吃饭吃的多，我家目前的处境你也知道，我婆家那边还有一场硬仗要打，我父亲后妈那边，也一团糟....”
“说实话，我们根本没有多余的精力顾及你，而且还有可能把你牵扯到这中间来。”
任三抬头挺胸，“安安姐，我不怕，我能从我二伯娘手中活下来，我也不是傻子，我知道怎么保护自己，我以前是饿得没力气反抗，又没地方去，我现在有劲了，我不但跑得快，我还能帮你打架。”
“我看的出来，你是有本事的人，你以后也不能时时守着苏平哥和婶子，但我能替你陪着婶子和苏平哥，安安姐，你留下我吧！”
苏安见哥哥和任三都恳求的看着自己，不由的叹了口气，“算了，这件事情，以后再说吧。”
苏平当即牵着任三高兴的跳脚，“小三，小三，安安不赶你走了，嘿嘿嘿。”
王小翠也轻轻的松了口气，她和任三这孩子相处也有两个多月了，孩子嘴甜，眼里有活，会看眼色会来事，不用她说就知道要干啥，这种孩子很难不让人喜欢。
任三见这一遭算是过了，也紧紧回握着苏平的手，他可以跟他哥在一起了。
“妈，我让你带上来的信还有汇款单据呢？全找出来，明天我们一起去趟公安局，另外大家都收拾一些自己的物品，明天从公安局回来，我们就上赵家住去。”
第二天一早起来，任三已经做好了早餐。
吃完早饭后，苏平带着任三围着火炉子，教他认字，苏安带上一早就准备好的信件以及汇款单病历本，骑着自行车带着王小翠直奔公安局。
A市是个发展中的大城市，划分为东西南北城，设了四个公安分点。
上次抓崔元凤一家的梁耀辉是东城公安局的，福庆街属于他们管辖。
钢铁厂家属院那边属于北城公安分局管辖，西城是新发展区域，那边的公安分局也是A市的总局，苏安这次去的是西城公安总局。
梁耀辉和赵贵那边她已经是熟面孔了，苏安心里有顾忌。
风风火火的带着王小翠进了公安局，苏安举着手中的一叠信件资料以及王小翠的汇款单据，朝着接待的公安同志叫道，“公安同志，我报案！”
“有人借着我的名义，欺诈贫苦老百姓，涉案金额巨大，差点逼迫我妈至死，请公安同志为我们做主，追查逮捕并严判这种犯罪团伙，还我们老百姓一个公道！”
接待苏安的邓文杰，听着这一番话，马上就严肃了起来。
“同志你好，不要着急，来来，我们到里面坐，你慢慢的把情况给我们讲清楚！”
苏安和王小翠被带到了里面一个房间，邓文杰还热心的给两人端来了茶水。
还是熟悉的流程，母子俩先把自己的身份信息登记后，邓文杰这才开始细心的询问过程。
苏安指着邓文杰手中的信件，“这些信都是冒充我的名字写的，这是诈骗！”
“我没有在一中读过书，我也没有在XX学校XX班上过学。”
“公安同志，你是不知道，还好我回乡下看我妈去了，那病例你看了吗？医生说我妈要还这么干下去，就得过劳死了！”


第162章 报案，回钢铁厂家属院
“这些年，被这个骗子骗的，我妈白天晚上不要命的干，身体都垮了，舍不得吃舍不得穿，一共被这诈骗犯给骗走近八百块....”
“公安同志，你知道对于一个乡下人来说，800块是什么概念吗？”
“我妈就没有一刻休息的时候，除了自己家里的田地，还养牲口，山上的野笋子，蕨菜，蘑菇，草药，凉茶，啥都弄，冬天没有活干了，冷的结冰啊，下河摸邦邦摸螺丝卖，家里收回来的粮食，一口都不舍得吃，全卖了，我妈常年就一天两个不大的红薯，那些汉子干的修水库，开采石头、背砖，我妈干了好几年.....”
“就这么干，我妈还欠了一屁股的外债，你们现在看着我妈好像可以，你们是没见两个月前我妈是什么样子，那简直就没有一个人样了，跟干尸似的，为了调养身体，这两个月，我们还花了不少钱才把这条命保住，这根本就不是一般的诈骗，这已经到了谋财害命的地步了！”
王小翠听着苏安说的话，心疼被骗的钱，又想起之前的委屈，在森严的公安局都控制不住自己的情绪了，呜呜的哭。
苏安听着妈妈的哭声，也跟着嗷嗷哭。
一时间，整个办公室都是交错的哭声和安慰声，其中一个女同志看着王小翠的病历本，见母女俩这么可怜，也跟着抹眼泪！
登记信息的邓文杰，安慰王小翠道，“婶子，你放心，如此恶性事件，我们一定重视，决不能放过这种危害老百姓的毒瘤隐患留在外面逍遥！”
邓文杰翻看了苏安送过来的信件，很快就确定这是熟人作案。
得知苏安父母已经离婚，虽然跟随父亲生活，但是父亲再婚，家里成员也比较复杂。
心里顿时就有了怀疑的目标。
他对着苏安询问道，“有没有可能，这是您父亲....”
苏安马上反驳，“不可能公安同志，我父亲是罐头厂的职工，他一个读过大学的人，人品道德不可能会这么败坏，还压榨乡下的贫苦妻子，这算人吗？他当初在乡下可全是靠我妈才能活下来，回城后突然就觉得跟我母亲各方面都不契合了，离婚后娶了和他志同道合的同志，他当初答应过我妈的，我和我哥都归他管！”
“我知道如果是我爸爸向我妈妈索要抚养费是不犯法的，但我哥哥早年就出去赚钱了，根本没有在家里吃过饭，我的生活费学费都是我哥哥寄钱回来，这信上面从我妈那里诈骗的钱财，没有一分是花在我和我哥哥身上的！”
“而且，公安同志你看，这字迹，清秀小气，根本不是我爸一个大男人写的.....”
从公安局出来后，王小翠担忧的询问苏安，“安安，刚才听那公安同志的意思，如果你爸站出来，说这是他找我要的，就是合法的？”
苏安叹了口气，“法律上规定，父母对未成年的子女都有抚养义务，他以我们的名义跟你要钱，确实是合法的，但这个钱得花在我们身上啊，要是没有花在我们身上，你是有权利追回这笔钱的！”
“而且，我估计这件事，苏建军应该是不知道的，很可能是纪清清和苏娇瞒着他，背地里找你要钱的！”
“所以，苏娇这妥妥的诈骗行为！”
苏安拍了拍自行车坐垫，示意王小翠赶紧坐上去，“你放心吧，苏娇做的并不隐蔽，这一查很容易就查到她的头上，她这回肯定是要进去留下案底了，纪清清要想保苏娇，只能说服苏建军出来背这个锅。”
“苏建军那个自私的人，你觉得他会干这种事情吗？”
“要是苏建军真出来背了这个锅了，我们也要把钱要回来，然后再借着这件事，把他工作给闹掉，我倒是看看，这种品德败坏的人，三番五次的.....罐头厂还有什么理由留着他！”
之前苏安租的银行保险柜就在西城，此时到了这里，苏安又带着王小翠跑了一趟银行，把手中的那个大金镯子，以及从陈书名手中拿到的400块钱和那根小黄鱼放进了保险柜。
小黄鱼在村里的时候已经称过了，有足足一两重，苏安甚是喜欢。
上次带回家的钱，拿了八十多给王小翠还债，拿药花了260多，买东西，来去的车费，走的时候给王永正的两袋包子里面各塞了50块，现在手上也就剩下五六十块了。
身上留着这五六十，已经完全够用了。
保险柜里面之前就有两千多现金，还有赵大兴那值一套房的手表，现在又多了400块加一块一两重的金坨坨，苏安感觉生活充满了阳光。
从西城回到福庆街，还没进门就遇上了从屋内出来的黄细妹。
“黄婶子？”
黄细妹目光柔和，说话细声细气的，“我听说你们回来了，今天娟儿做了点苦槠豆腐，给你们送了一块，也不知道你们喜不喜欢，用葱蒜炒了尝尝。”
苏安咧嘴一笑，“那感情好，谢谢黄婶子了。”，瞄了瞄黄细妹的脸，苏安夸道，“黄婶子气色好多了，娟儿姐和孩子好吗？”
“好着呢，都好着呢，当初多亏了你.....”
黄细妹抿着嘴笑的很含蓄，她朝着崔元凤那边指了指，“搬走了，上个月房子卖掉了，他大伯截了六百多块钱给我们送来，那边回来闹了，被街坊们赶走了！”
“娟儿看了医生吃了药，身体也好了，孩子也有奶粉吃，前些天称了五斤大米去磨成了米粉，开始熬米粉糊糊给她吃了，吃的香呢。”
黄细妹是真心感谢苏安兄妹，感谢街坊邻居，现在的日子幸福的她就像是泡在甜水里面。
再也没有人在家里随时发疯打骂她了，国珍和国茂也愿意回家了，她娟儿也有活路了，外孙女很可爱，虽然她国茂今年的转正被拒了，但听说刘双禄要死了，竟然有人生了给国茂介绍对象的意思了，她觉得自己又有了盼头了。
“小苏啊，我先回去了，你有空上我家坐去，好人有好报，老天爷一定会保佑你们全家幸福顺遂的！”
“好呢，黄婶子也要保重身子，以后还得享外孙女的福呢。”
黄细妹笑的眼睛都眯了起来，柔声柔气道，“借你吉言了.....”
眼看时间不早了，苏安决定吃完中饭休息一会再往钢铁厂去。
任三非常有眼色的就做饭去了，焖了米饭，切了干辣椒配着蒜叶把黄细妹送过来的苦槠豆腐炒了，一家人吃了饭收拾了，大门一锁，外面的钥匙，给大宝奶奶留了一把，让她帮忙喂鸡。
一家人就往钢铁厂大院去了。
刚进钢铁厂家属院，王小翠就睁着眼睛到处看，“安安，这地方不错啊，房子这么高，这小路边还种上了花草，路边还有石凳子呢？比你爸那罐头厂家属院都高级！”
苏安理所当然，“喜欢就多住一段时间，你要不想走，我们住着不走了也不是没法子。”
大院里面闲的蛋疼聚在一起打屁的老太太，远远看着苏安，下意识的就张大了嘴。
随后眼睛一亮，兴奋道。
“那是？赵大兴家里的？小苏回来了？”


第163章 婆婆，我想死你了
看着苏安带着人提着包大摇大摆的往里走，刘大妈顿时一脸激动的冲了出来。
“哎呀，小苏啊，这段时间你上哪里去了啊？可是让我们想的不行啊！”
能不想吗，这么长的时间，大院里面八卦都没有什么聊了，翻来覆去的就是谁家婆婆和媳妇吵嘴了，哪里能有赵大兴家里的热闹好看。
旁边几个不嫌事大的妇人也迎了上来，七嘴八舌的拉着苏安闲扯淡，“你婆婆身体好多了，现在骂人又中气十足了，还有你家赵大兴，年底了厂里发了不少东西呢，昨儿才提回家，对了，你可注意点，我听肖继良那意思啊，好像又要帮赵大兴相看人家了呢！”
苏安眉毛一挑，“我才是赵大兴的合法妻子，他们相看啥人家啊，这不是耽搁人家姑娘吗？”
刘大妈压低声音道，“这不是你好久没回来了，他们到处说你跟着老头跑了，说你跟着做生意的有钱人，跑到南边去了。”
苏安一脸的严肃，“谣言， 全是谣言，你们也知道上次赵大兴哭着喊着跟我闹离婚呢，我都舍不得，没同意，想着肯定是我俩都一心为了对方好，没有考虑到对方感受，以至于时常争吵，所以分开一段时间大家都冷静一下。”
“再说家里还有三孩子呢，我就算心里有啥，也得为了孩子着想啊，要我真离了，那孩子怎么办，不又成了没有妈妈的野孩子了？”
刘大妈一脸敬佩的看着苏安，她活了几十年了，还是第一次遇见这种不要脸睁着眼睛说瞎话的，还为了孩子，不知道的还以为孩子是她生的呢？
不过没关系，小苏回来了，肖继良的好日子也到头了，肖继良倒霉，她就开心！
“小苏，这是？”，一位妇人没忍住，看着苏安身后人高马大的苏平和王小翠询问道。
苏安一脸的理所当然，“这是我哥，我妈还有我弟，你们不知道，我结婚的时候我妈我哥被耽搁了，没赶来喝喜酒，以至于我婆婆在街上看到我和我哥走在一起都误会了，说我俩搞破鞋呢，还把我们兄妹送公安局去了。”
听着苏安的话，现场又是一片哗然，大家眼里全都闪着兴奋，每个人脸上都写着，（你会说，多说点）几个字。
“所以我想着，都成为亲家了，还没有见过面，这不就疏远了？没准我和赵大兴一直吵架也跟这个有关系，大家了解的太少了，所以今年过年，我带着我妈我哥他们一起上赵家过了。”
“一家人嘛，就要相亲相爱，你们说对不对？”
围观的妇人一脸见鬼的表情，带着娘家一伙人上婆婆家过年，还相亲相爱？
刘大妈已经激动的不行了，“哎呀，小苏你想的也太周到了，肖嫂子该高兴死了！”
苏安越过大家朝前走去，头也没回的跟大家摇手，“有空再聊了，我先回家了，好久没有见着大兴和婆婆了，我可想死他们了！”
身后几个妇女挤眉弄眼的，“走，跟着看看去。”
“嘿嘿嘿，有好戏看了。”
苏安带着王小翠苏平和任三，大摇大摆的就上了楼，屋内，肖继良正在炸丸子，这都年底了，该准备的东西，都要准备了，以前有丽丽在的时候，哪里需要她做这些啊。
肖继良一手举着捞子，一手给自己捶背，“哎~，老天拔地的，一把老骨头了，累死我算了，我可真是太命苦了，这李丽这个短命鬼，可是害惨我了！”
就在这时候，门外传来了砰砰砰的敲门声。
肖继良下意识的喊道，“谁啊？”
苏安扯着喉咙，“婆婆，我啊，苏安！”
噗通~
肖继良本准备去开门，这脚一软，整个人就滑了下去，手中的捞子也掉在了地上。
“苏....苏安？”
声音带着两分惊恐三分哆嗦。
“那，那疯子回来了？”
很快她就反应了过来，连滚带爬，闪电般的扯开了门。
这大白天的，本来是不会关门的，但家里正炸丸子呢，就怕大院的孩子都围过来了，所以肖继良硬是把家里三孩子都赶出去玩了，栓了门炸的。
苏安很有耐心的带着家人站在门外等着，开玩笑，这大冬天的，她们一家还得在赵家过年呢，门可不能踹了，要不然该冷的打哆嗦了。
肖继良抽开门，整只手都在哆嗦，胸膛高低起伏，目光戒备的看着苏安，嘴巴抿的紧紧的，嘴唇都泛白了。
苏安朝着她露出一个灿烂的笑容，“婆婆，你好，好久不见了，我可想你了？”
“来来来，给你介绍一下，我身后这是我妈，后面那是我哥哥，上次你见过的，你还把我俩送公安局去了呢，那个小毛孩是我弟弟！”
“这大过年的，就是要热闹，今年我带着他们就来赵家过年了，大家熟悉熟悉，免得以后大街上遇到了，跟上次似的，不认识，那就闹笑话了。”
说着，苏安鼻翼朝着空气中抽动了一下，“哟，这么香，炸啥呢？”
任三仗着身形矮小，早已挤进去朝着厨房跑了过去，“姐姐，是丸子，老婶子炸丸子呢，(╯▽╰ )好香啊~”
苏安脸色一喜，“哟，我们这还来的正及时啊，赶上了。”
“赶紧装一碗端出来，我们大家尝尝我婆婆的手艺，大院里面的人都在说呢，说我婆婆丸子炸的最好了。”
任三还真没客气，直接端着一海碗丸子就出来了。
苏平和王小翠跟进了自家一样，都不用招呼，就朝着客厅的火炉子去了。
“还真是怪香的，亲家手艺好啊。”
苏平伸手捏了个丸子就往嘴里送，一边吃还一边呼呼吹气，“刚出锅，烫啊，不过贼香。”
苏安回头看着捂住胸口站在门口的肖继良不满的唤道，“婆婆，干啥呢这是？高兴傻了啊？这都来客人了你杵在门口干啥啊？快把门关上，冷死了都，拿茶盘子出来啊，然后赶紧烧茶去，待客之礼都不懂吗？真是没一点眼色！难怪老了被人嫌！”
肖继良看着鬼子进村般冲进来的一伙人，再看看自己一大早就去买肉剁馅调馅，忙活了大半天炸出来的丸子，就被这么大剌刺的全都端到了桌子上，大家你一颗我一颗的吃的满嘴油。
她一手捂住心口，一只手抬起来狠狠按住了自己的人中。


第164章 鬼子进村
那边苏安一直催促着她赶紧去烧茶，嘴里还满足的夸赞，“婆婆，你这丸子炸的可真好，香着呢，待会你再去买上二十斤肉，多炸点出来，我们一家都喜欢吃！”
肖继良看着苏安一副我吃了你丸子还是给你面子的表情，整个世界都在崩塌。
要换一个人，她早就撒泼开干，薅头发，大嘴巴子甩上去，让对方知道自己的厉害了。
可对象是苏安.....
她不敢。
想到上次苏安持刀追了她两条街，那一肚子气和喉咙的谩骂声，她硬是全都憋回去了。
“苏，苏安，你不要太过分了，这，这是我们赵家。”
“我不同意这些人来我家过年，你们全都给我出去，都给我出去，要不然，要不然，你别怪，我对你们不....不客气....”
苏安毫不理会肖继良那一副色厉内荏的样子，带着王小翠他们就开始分房间了。
她回乡下两个多月了，自己住的那间房再次被赵大兴霸占了。
苏安拍了拍床上的被子，这快过年了，床单啥的应该都是刚洗没多久，直接都不用换了，朝着苏平大手一挥，“哥，你和任三住这间。”
安排好哥哥和任三后，苏安带着妈妈就去看肖继良的房间了，拍了拍床上的被子，“妈，我俩住这里！”
王小翠一眼就看中了肖继良的大衣柜，“还是这城里人舒服，你看这衣柜多结实啊，还画着这么漂亮的图案呢！”
“那可不。”，苏安一把扒拉开衣柜门打量了起来，很快从里面抽出来一件深蓝色大棉衣，“嗯，还挺新的，应该是我婆婆过年用来撑门面的，来，妈你试试。”
“不是新衣服，你也别嫌弃，现在去做衣服也没那么快，这年底，裁缝都忙着呢，你先将就将就，就当这里是自己家，不要客气。”
说着苏安继续在衣柜里面拨弄，又找出了一套赵龙的新衣服，苏安记得上辈子赵龙也有这套衣服，是赵小玉做的，因为孩子长得快还特意把衣袖和裤脚加长了。
“这套倒是挺合适的。”
“任三，任三，快来，赶紧去换上看合不合适！”
任三闻讯赶来，看着苏安手上拿着的棉衣棉裤，顿时眼睛一亮，“新衣服？”
苏安点头，“对，赶紧把你身上那看不出颜色的破烂玩意换下来，你看这多厚实，可暖和了。”
任三一脸的兴奋，一把就上前抱起了棉衣棉裤，“太好了，新衣服，自我爸死后，我再也没有见过一根新线了，赵家太好了，我喜欢这里！”
苏安对着任三摆手，“快去换上。”
任三站着不舍得离开，目光一直盯着衣柜，嘴里讨好的问道，“安安姐，我里面的衣服也烂的，我还没有鞋和袜子，嘿嘿....”
苏安让开了位置，大手一挥，“你自己翻你自己翻，都是一家人不用客气，当这里是自己家就行了。”
客厅的肖继良再也忍不住了，强忍着恐惧，哆嗦着嘴皮子就冲了进来，“不许动，都不许动，这是我家的，都是我家的，谁让你们动了。”
苏安一把扯住要去抢衣服的肖继良，笑的满脸真诚，“婆婆，我让他们动的，你不要这么小肚鸡肠，远到是客，要有一点容人之量，有容奶才大，我们做主人的要以礼相待，对客人要宽厚，你怎么这点教养都没有啊？”
肖继良一把甩掉苏安，控制住自己要暴走的情绪，“有你们这么做客的吗？随便乱翻人家东西？”
“婆婆，这你就不懂了，我是谁？我是赵大兴的媳妇，我是这家里的女主人，现在不是客人乱翻，是我这个主人允许的，我叫他们翻的，你没礼貌，我不能没礼貌啊，大兴好歹也是大厂子的主任，这传出去不是要给人家笑话了？”
肖继良哆嗦着嘴唇道，“你，你，我大兴要和你离婚，你不是我家的人，你带着你家里的人全都给我出去，都给我出去！”
苏安龇牙，“闭嘴，再吵打死！”
肖继良一抖，眼里全是惊恐，身子不由自主的往后退，靠着墙壁就要往下滑。
“我，我告诉你，我吃的盐都比你吃的饭多，你....你这样...对老人，要得报应的...”
“我不信，我要试试！”
晚上吃饭的时候，苏安端着手中的米饭，指着肖继良面前的一碗盐示意她吃。
“快点，你不要总是说话不算数，你要这样以后人家都当你说话放屁了，你不是说你吃盐比我吃饭还多吗？我吃两碗饭，你吃两碗盐！”
肖继良看着自己面前的一大碗盐，哭丧似的看向了对面畏畏缩缩的赵大兴。
赵大兴下班一进大院就听说苏安回来了，他门都没有进就找陈石玉去了，陈石玉一听他的来意，头就开始疼了，随后挤出笑容劝他。
“大兴啊，这小苏上回死都不同意离婚，走了这么久了，现在回来没准是反省好了，想跟你好好过日子来了，这夫妻之间嘛，有点摩擦是应该的，你要不先回去看看？”
“你说这马上就大过年了，家家户户都团聚的时候，她要没心跟你过日子，她也不会急着回来啊，你是大男人，你多包容包容她.....”
又推又劝的把赵大兴给弄出去后，陈石玉马上就栓门了，并且压低声音对着家里人道，“要是他家的人再来找我，你们就说我病了，知道吗？”
赵大兴没有找到外援，磨磨蹭蹭的回家了，一进家门看到苏安一伙人的时候转身就想跑，被苏平扯住后脖子拎了回去。
之后屁都不敢放一个，缩着脖子老老实实的坐在沙发上。
当然，他不是不想跑，主要是他的左边是苏平，右边是王小翠，他被夹在中间不能动。
苏安笑的像只狐狸，给赵大兴夹了一筷子青菜，“大兴哥，快吃！”
王小翠一边扒饭一边说道，“好女婿，看你瘦的，快吃，我在乡下苦了大半辈子了，还好我闺女找了你这么个有出息的，以后我养老享福都靠你了！”
苏平完全用行动诠释了什么叫饭桶，一连吃了四碗饭还不带歇的，吃的肖继良心血淌了一地。
而任三的任务是赵家的三个孩子......


第165章 苏娇被抓了
吃完饭苏安一伙人就围着火炉子聊天了，一家人畅想着以后被钢铁厂大领导养着不干活的美好人生。
王小翠嗑着瓜子，一脸幸福的感叹，“安安，我真是没想到啊，你还能有这福气，找到这么好的女婿。”
“看这大房子，三房呢，可不是一般人能住得起的，前几年我也算是在罐头厂家属楼待过，我看不少正式工一家五六口才挤在一个一房一厅里面。”
苏安一脸的自豪，“那必须，妈你忘记了吗？小时候人家都说我长得有福相，旺夫！命中注定大兴要娶我，所以才能当上厂里的副主任,他能有今天，都是我的功劳！”
说着苏安还回头对着赵大兴抛了个媚眼，“大兴你说是不是？我俩打归打，闹归闹，但遇在一起热闹啊，一热闹就红火，这运气不就来了，以后我们再接再厉，一定要把日子过的红红火火！”
王小翠点头，扭头对着赵大兴道，“对对对，妈也不图别的，就图你们日子过红火，以后妈的养老问题就交给你们了，还有你哥，大兴呐，你娶了安安就是我的半个儿子了，以后苏平也就是你亲哥了，他现在还没工作呢，你不是厂里的大领导吗？给苏平安排个工作，活儿轻松点，工资高点，对了，他妹都嫁了，他还没结婚呢，这事你得管，你留意看周边有没有啥合适的对象，听说你们城里结婚还要啥三转一响，这几年你们辛苦点，节约点，赶紧给你哥置办出来，你哥这一辈子的幸福就靠你了......”
王小翠话音刚落，任三又跳出来了，“姐夫姐夫，等我哥哥弄完就轮到我了....”
肖继良一肚子的气憋着又不敢发，听着这一屋子奇葩你一句我一句，她屁股像是坐在了钉子上，眼皮不停的跳，呼吸不畅。
她像是感觉几百上千只蜜蜂在她的脑子中嗡嗡嗡。
终于，苏安一伙人聊累了，进屋睡觉了，肖继良看着一地的瓜子花生皮要死不活的长叹一口气。
“大兴.....现在可怎么....办呐？”
肖继良拖着长长的哭腔，一脸的弱小又无助，“要这么下去，我跟你说，都不用过完年，我就找你爸去了。”
“我跟你说，我这辈子都没这样憋屈过，呜呜呜，我短命的丽丽啊，你个没福气的，你怎么就死的这么早啊，留我在这世上受苦啊~”
赵大兴也一脸的崩溃，“行了行了你别哭了，他们好不容易睡着了，别待会被你吵醒了举着刀追....”
“呃~”
肖继良一秒收声。
“大兴啊，你可赶紧给她离婚吧，我受不了，一个苏安我已经受不了了，现在又来了个山熊一饭桶还有一泼猴，这不是要我的命吗？”
“就那饭桶，你看到了没有，这要是住个十天半个月，天都得给他吃个窟窿出来啊！”
“还你给她养老，你可是我儿子啊，凭什么给她养老，还给她儿子安排工作娶媳妇，做她娘的白日梦，那又不是你儿子，太不讲理了，不讲理啊，这新媳妇带着娘家一大家子，招呼都不打就上婆家过年了，这种事情，我听都没有听过….”
赵大兴一脸的无奈，“你以为我不想离？”
看了看自己的的小拇指，想起苏安不在的这两个月，他顺遂的日子，赵大兴试探着朝着肖继良开口道，“妈，现在最主要的是把苏安弄走，明天我一大早就找苏建军去，他家的闺女回来了，我看他管不管！”
“苏安那里，让她亲爹跟她说，要是再不行的话，就只能按着大姐说的了，先把孩子放她那里，你也找个人嫁了吧！”
肖继良听着赵大兴这丧气的话，再也控制不住，捂住嘴巴呜呜呜的哭了出来，还不敢太大声，怕吵醒了苏安被她举着菜刀追。
第二天，赵大兴一早就去了罐头厂家属院，然而并没有找到苏建军。
因为苏家出事了。
两个多月前，纪清清和苏建军从赵家回去后两人产生了分歧，纪清清肯定是舍不得自己的亲闺女嫁去赵家。
在她心中，苏娇可是要嫁入大户人家过好日子的，当天晚上，纪清清就拉着苏娇，把赵家和苏建军心里的想法跟她说了。
苏娇听纪清清说，赵大兴要求苏家把她换过去，顿时吓得脸色惨白。
“妈，这怎么行？”
纪清清哄道，“妈只是让你心里明白家里现在的情况，当然，就算把你换过去也是苏安回来离婚之后的事情。”
“现在听着赵家那边的意思是，苏安并不同意离婚！”
苏娇急切道，“他们求着苏安离婚，还退彩礼，可能吗？就算不退他们又能拿我们怎么着？凭什么把我换过去？”
纪清清脸色也不好看，“这是彩礼的事吗？你现在还没听懂吗？现在是前面有一个钢铁厂的工作名额吊着，而且苏建军并不舍得这一桩亲事！”
“之前他偏心你，是因为你有价值，现在你的脸伤了，而且还退学了，在他心中说不定还不如苏安了呢，至少苏安还是他亲生闺女！”
苏娇终于慌了，“妈，那怎么办？”
纪清清眸子一闪，“除非你能提高在他心中的价值！之前那个龙翔府的公子哥.....”
到了这个时候，苏娇也不矜持了，第二天就找到龙翔府去了。
几天后，苏家就来了一位贵客，纪清清两口子看着桌子上高档的礼品，再看看一身贵气彬彬有礼的陆今安与旁边羞羞答答的苏娇，俱是笑的一脸开心。
当听到陆今安一脸怜惜的说，一定会治好苏娇的脸后，苏建军眼里的笑意更浓了。
这之后，再也没有提过让苏娇去赵家的事情。
倒是时不时的会提起两句，让苏娇好好把握陆公子。
而苏娇也没让苏建军失望，各种小礼品吃食啥的，都往家里提，一时间，苏家的生活水平甚至比没有丢钱的时候还好。
然而，就在昨天，苏娇被公安局的带走了.....
纪清清像是天塌了似的，眼看到手的富贵就要飞走了，两口子急的团团转，一个去公安局打听消息，一个去龙翔府碰运气堵陆今安去了。


第166章 我们这是双赢
赵大兴在苏家门口蹲了一上午都没有遇着人，下午又去了一趟，倒是遇着纪清清了，但是纪清清没心情也没空听他说什么。
她的娇娇被公安局以诈骗犯的名义逮捕了，哪里有空听赵大兴说什么。
“苏安回来了？她回来就回来了，你找我干啥？”
“离不离婚是你们自己的事，我们管不着，我自己家里还一堆事情，真没空管你们夫妻的事，老话都说，嫁出去的女儿泼出去的水，你自己的媳妇，要管教还是要打要骂的都随意，我们娘家没有任何意见，你说一个大男人连媳妇都管不好，这不听话你两耳光甩下去，还不听话就再加两耳光，实在跳的厉害，你就打断她的腿，她就是再烈的性子，也能给磨平了，另外不管你们离不离婚，彩礼是不可能退的，不行你就去告我们骗婚。”
“还有，换新娘这种事情，你也别想了，我家苏娇是不可能去赵家的，这姐妹共侍一夫的事情，也亏你想得出来，你也不怕被举报下大狱。”
赵大兴在苏家一直都是一副高高在上的样子，这在苏安那里受了气，在纪清清这边还受一肚子气。
但此时非彼时了，面对纪清清的冷屁股，赵大兴也忍了。
“只要你们能让苏安跟我离婚，彩礼我不跟你们要了，苏娇我也不要了，算我赵大兴倒霉！”
纪清清还是不为所动，“不是我们不帮你，实在是我们家也一团糟呢，而且苏安那个人你也知道，上次把我们都整成什么样子了？你觉得她会老老实实听我和她爸的？”
“之前户口在家里还好，现在户口都走了，我们是拿她一点办法都没有！”
赵大兴目光一闪，“这也不是为了我，你们不是说她骗了你们钱吗？我拿她没办法，这个世上总有人拿她有办法！再不行，你们是她的亲人，把她往深山老林一嫁....这礼金不是还能再收一笔？”
“而且，上次你们说那傻子也跑了，要是苏安捏在你们手中，那傻子最疼他妹妹了，不是随你们使唤？一年好几百的工资呢，这还不算后面每年涨工资，这要是十年，二十年？”
纪清清眸子一暗，没有出声。
赵大兴见纪清清心动了，也不再多言，“既然你家里还有事我就不打扰了，我今天说的话可不是为了我自己，这对我们双方都有利，双赢！”
“你可以和岳父好好商量一下。”
钢铁厂家属大院，赵小玉一身是劲的走进了赵家。
苏安回来了，这对她来说是一个好消息，又是一个坏消息。
坏消息是苏安回来了，她妈她兄弟又有得折腾了。
好消息是苏安回来了，那她想过继赵龙赵虎的事情，现在又有理由开口了。
肖继良看着大闺女，就像是看到了救星。
“小玉啊，你终于来了，呜呜，我辛苦了一天炸的丸子，被他们一顿就吃了，呜呜呜，你给我做的大衣，我过年才舍得拿出来穿那袄子也被抢了，还有我赵龙的新衣服，一水还没过呢，也被抢了，他们还占了我们的房间我们的床，呜呜呜，我这么大年纪了，昨晚就在厅屋凑合了一夜啊，真是没天理了啊.....”
肖继良是真伤心了，怄的她心口疼啊，这对她来说，每分钟都是煎熬。
赵小玉听着老母亲一把鼻涕一把泪的哭诉，顿时就来了怒火。
大腿往里一跨，“苏安，你个没大没小的贱.....呃...咳咳咳....”
“怎么这么多人？”
“你....你们...是谁啊？”
王小翠和苏平听着眼前这女人骂苏安，都一脸难看的怒视着她。
赵小玉伸出去的脚往后缩了缩，再次心虚的问道，“你，你们是谁啊？”
苏安咧嘴一笑，“我哥，我妈，我弟！以后我们就住在赵家了，我们相亲相爱一家人！”
赵小玉脸上的横肉一抽，“啥？凭什么啊？”
“这是我兄弟家，这房子是厂里分配给我兄弟的！”
苏安白眼一翻，“就凭我是赵大兴合法的媳妇，我是赵家的女主人，怎么？我连接娘家亲人过来住几天的权利都没有了？”
“你要有意见，你也可以带着你兄弟你侄子你妈去你婆家住去啊！我一点意见都没有！”
赵小玉一噎，“这能一样吗？”
苏安冷笑一声，“怎么？打一架？”
苏平听到这里马上就站了起来，王小翠也开始摩拳擦掌。
任三的目光又看向了赵龙三兄妹，引得赵龙三兄妹一脸的惊恐，朝着赵小玉就冲了过去。
“呜呜呜，姑姑，姑姑，我不在在这里了，我不要在这里了，你快带我走，带我走。”
“姑姑，嗷~还有我，我也要走，我跟你走，我不要跟他们住一起。”
赵凤没有跟着两个哥哥嚎，但也眼泪巴巴，一脸可怜的看着赵小玉。
肖继良见三个孩子都跑了，那不是就留下她一个人面对苏安一家了，那她不得被欺负死？
当即也抹着眼泪拉着赵小玉的衣袖，“小玉，呜呜呜，你可不能不管妈啊？别把我一个人丢这里....呜呜呜，我害怕！”
“妈，你放心，我肯定不能丢下你不管！”
“全都装东西，跟我走，我就不信了，这天下还没有你们的容身之地了！”
赵小玉像是拯救世界的菩萨，被苏安一激，又被肖继良和孩子扯着袖子哭求，想都没想，大手一挥，就把人带走了。
王小翠看着大包小包的雄赳赳气昂昂还拖着一串的赵小玉，转头看向了苏安。
苏安乐了，赵小玉的婆婆和两个妯娌可不是好相处的，而且王大斌因为上次的事情，对肖继良已经有了很深的怨言，肖继良这一去就会发现，王家的日子并不好过。
果然，赵小玉领着一伙人从班车上下来后，寒风一吹，顿时清醒了。
看着身后那一串队伍，她开始心虚了，她可别还没进门就被连着一起赶出去了....


第167章 赵大兴又又又又又住院了
晚上赵大兴一回家，妈和孩子都跑了。
他倒是也想跑，没来得及。
苏安阴森森冲着他喊道，“你去哪里啊？你不会是要去谁家小寡妇那里过夜去吧？”
“要是你今晚跑了，我明早就上你们厂里找人去！”
赵大兴硬生生的停住了脚步。
苏安双手环胸，扯着嗓子冲着他吼道，“杵在那干啥呢？”
“没看到你丈母娘大舅子都等着吃饭啊？赶紧做饭去啊！”
赵大兴咬肌鼓了鼓，抬眸瞄了一眼现场的人。
一，二，三，四……
老天爷，打不过，也跑不过，加入算了。
笑容一挂，“好的，我这就去做饭，你们稍等一下。”
苏安倚在厨房门口，看着里面忙活的赵大兴，嘴就没有停下来过。
“会不会过日子啊？会不会过啊？没看到那盆里面接着水吗？不许开水龙头，浪费水，就用那一滴一滴接的，这可是你妈教我的，要勤俭持家，更何况我妈和我哥以后花钱的地方多着呢，更要节约了！”
“你说你，就不能抽空先把碗给洗了吗？堆在那里难看就算了，都快没有下脚的地了，这么大个男人，除了吃你还会干啥啊？读过书有工作怎么了？那也不能五谷不分啊！”
“瞪瞪瞪，瞪什么？这话也是你妈说的，瞪你妈去。”
“把那土豆削了用个碗装着，待会放饭里面一起蒸，这么多人呢，就那点米哪里够啊？难不成还让客人饿着？”
“你瞎了，先把发芽的削了，懂不懂过日子了啊？好的还能放放！”
赵大兴眼里闪过怨毒，一声不吭的干活，就这样，苏安在厨房门口站了一个半钟，终于看着赵大兴把晚饭做出来了。
肖继良准备过年的一条腊肉，用干辣椒和大蒜叶炒了出来，还煮了个大白菜，然后挖了一点坛子里面的咸菜，好歹凑够了三个菜。
饭锅一提出去，大家都自己端着大碗打饭去了，赵大兴看着苏平端着的那洗脸盆似的大汤盆，太阳穴都在跳。
前面四人装好饭了，终于轮到他了，低头一看，锅底都被刮干净了。
赵大兴深吸一口气，回头看着把头埋在盆里吃饭的苏平，捏紧了拳头。
士可杀不可辱，忍无可忍无需再忍，大不了被打死。
他下班回来，饿着肚子辛辛苦苦做出来的饭，锅底都不给他留？
是人吗？
赵大兴提着锅往桌子上一砸，红着眼睛怒斥，“你们干啥啊？我还没有吃呢，后面还有人没装饭你们看不见吗？饿死鬼投胎啊，你家吃饭用盆啊！！”
“装那么多你吃的完吗？你怎么不直接提着锅吃啊？”
苏平停下筷子，抬头看着赵大兴愣了愣，随后拿过旁边任三的碗，从自己盆里面给他扒拉了一些过去，又给苏安和王小翠都扒拉了一些，这才很认真的回答道，“现在吃的完了。”
苏安好像现在才看到赵大兴没有饭，“哎呀，你说你吃饭都不积极，饭都没抢上，你还有脸朝我哥这个客人龇牙，就你这磨磨蹭蹭的性子，吃屎你都赶不上热乎的。”
“赶紧坐下，赶紧坐下，这不还有一碗土豆没分吗？我刚才就说了你米放少了放少了，你偏一点反应都没有，要不是我让你再削些土豆，你今晚就得饿肚子了。”
苏安把土豆朝着赵大兴推了过去，还热心的给他夹了一筷子腊肉，“你这也上了一天班了，又做饭，你的热情我妈他们都感受到了，也不能让你饿肚子，赶紧吃吧，吃完还得洗碗收拾家里呢。”
赵大兴见苏安口气难得的软和了下来，那一肚子气马上就找到了发泄口。
“你也知道我上了一天......”
苏安脸上的笑意退去，大巴掌砰的一声砸在了饭桌上，赵大兴嘴里的抱怨马上就卡在了脖子里，整个人都惊恐的从凳子上蹦跶了起来。
“还能不能好好吃饭了？”，苏安冷冷看着赵大兴，语气带着两分咬牙切齿。
赵大兴一脸的恐慌，“吃，嘿嘿，吃，大家快吃，待会要冷了。”
从吃饭到吃完，再到他收拾完厨房，赵大兴都感觉大家的视线时不时的盯在他身上，让他有种如芒在刺的感觉。
他一度出现幻觉，总感觉后背有杀气朝着他袭来。
然后幻觉越来越严重，开始了上吐下泻站不住。
赵大兴又进医院了。
这次是食物中毒，而且还是他自己煮的。
当他一早从病床上醒过来的时候，他非常清醒的明白了一个问题，他又逃过一劫。
他昏迷了6个小时，隐约间见到自己的列祖列宗，在下面磕了6个小时的头，他们说已经尽力了，列祖列宗更是交代他，要还想继续活下去，让他一定要想尽一切办法，离苏安远一点。
昨天他还做了个梦，梦见苏安带着他去阎王殿了。
他被牛头马面粗暴的押走了。
头戴冕旒的阎王爷，一脸热切的出门迎接苏安，嘴里宠溺的喊着，“哎哟哟哟，我的销冠小公举怎么亲自下来了呀。”
对赵家来说，苏安可不就是阎王的销冠小公举，人间大杀器？
断手一次，榔头重伤一次，尿血一次，斩了小拇指一次，吓发烧一次，现在中毒一次。
一年不过四季，他娶了苏安不过一季，已经进医院六次了。
他受不了了真的受不了了，要这么下去，他也不要苏安动手了，直接自我了断免得折腾了！
这要是在古代，苏安这种玩意，直接送去和亲，能不动一兵一将，凭着这阎王殿销冠的名号，都能不战而胜一举吞并敌国！
这要是能送到他的仇人或者竞争对手家里去，该多好…….
苏安一伙人住进来的第三天，赵家一大家都不在家了。
赵大兴住医院去了，肖继良带着三个孩子逃去镇上女婿家了。
任三很有眼色的起来做了早饭，吃完早饭，一家人正准备下去遛弯，苏建军就找上门来了。
昨天跑了一天，苏建军夫妻终于弄明白了苏娇为什么会被抓进去了。
纪清清和苏娇一直从从王小翠那里拿钱这件事，苏建军还真不知道。
不过就算知道了，他也觉得是应该的，这孩子又不是他一个人的孩子，凭什么他一个人养？


第168章 仇人相见分外眼红
昨天晚上苏建军回到家后，纪清清就开始茶言茶语嘤嘤嘤了，她知道苏建军打心底不喜前头的那一对儿女。
她和苏建军从小一起长大，苏建军是什么样子的人她还是清楚的。
自私自大还自利，更是自视清高。
在苏建军心中，苏安和苏平就是他生命中的污点。
时时刻刻都在提醒他，在乡下的时候他要靠着出卖自己娶了一个乡下农妇，才能生存下来。
这对于苏建军这种自命清高的人来说，就是耻辱。
要不然，纪清清也不敢光明正大的在他面前苛待苏安兄妹。
天色暗下来，苏建军才一脸疲惫的进屋，纪清清见状连忙丢下苏磊，迎了上去。
“建军，弄清楚怎么回事了吗？我今儿在龙翔府等了一天，都没有等到陆公子....”
苏建军脸色锐利的盯着纪清清，“苏娇从王小翠那边骗钱的事，你知道吗？”
纪清清脸色一僵，“你是说这次娇娇被抓，是王小翠报的公安？”
苏建军见纪清清没有否认，冷哼一声，越过纪清清就朝着屋内走去。
“纪清清，我真是小看你了，你们竟然敢背着我干这么大的事，我这张老脸都被你们丢尽了，我苏建军是缺了你们吃还是缺了你们喝了？你们要干出这种事情？”
纪清清这才回过神来，赶紧拉着苏建军的手臂眼泪巴巴道，“建军你听我解释，我这也是心疼你啊，那时候我怀着磊儿，眼见就要生了，就你一个人上班，那时候，怕人家说闲话，还得努力供着三个孩子读书，你压力得多大啊。”
“我看你那么累，我心疼啊，这苏安和苏平又不是你一个人的孩子，凭什么你一个人管？王小翠回乡下倒是潇洒了，我和你为了这个家里累死累活的，结果那两白眼狼还天天念叨着他们亲娘。”
“我不是气不过，为你不值吗，这才写信过去跟她要抚养费，谁知道这一要还真要到了，你之前不是说王小翠跟个山熊似的，干活一把好手？她这干的钱不给自个孩子花，那给谁花？贴补她娘家吗？这苏平苏安在我们这个家里不要吃喝了吗？”
“再说，这钱去哪里了，还不是花在这家里了，要不然当初就你一个人上班，三孩子上学….”
“那时候，磊儿刚出生，我这边坐月子没有弄好，又没有奶，还得买奶粉麦乳精啥的，这家里油盐酱醋，一针一线那样不要钱？”
苏建军脸上一黑，怒视着纪清清，“嫌我养不起你们？嫌我赚的少了？”
纪清清赶紧上前拦住他的胳膊，“哪能啊，你已经很有出息了，靠着自己的能力第一批就考回了城里，还分配了工作，端着国家铁饭碗呢，怎么会没出息，可你拿着正式工的工资，也奈不住家里开销大啊~”
“你想想，她王小翠那时候也才不到四十，你觉得她会为你守着吗？她要和管春东似的，人不在了，你这就没办法了，可她明明好好的，每年也能赚那么多钱，凭什么赚的钱拿去养着别人的孩子，自己的孩子丢给你养？”
被纪清清这一说，苏建军那点不舒坦顿时消失的一干二净，对啊，又不是他一个人的孩子，凭什么他一个人养，王小翠那么能干，这钱不要过来，也是给人家花。
既然是给人家花，为什么不给自己家花？
苏安和苏平花王小翠的钱，天经地义！
见苏建军明显被自己说通了，纪清清暗地里松了一口气，这才一脸怒气对着苏安破口大骂。
“苏安简直太过分了，太过分了，我娇娇怎么也跟她做了这么多年的姐妹，上次去教育局告发就算了，害了的我娇娇退学我还没找她麻烦呢，她竟然敢去报公安说我娇娇诈骗！”
“我下午就该知道了，她都把王小翠带到A市来了，肯定是有什么阴谋诡计的！”
苏建军神情一愣，“你说什么？她还把王小翠那个女人也带来A市了？”
纪清清点头，“对，今儿下午赵大兴亲自过来了，说现在人就在他家住着呢，连苏平也在！”
纪清清眸子一闪，一副想说又不好说的样子，“而且，还带了个小孩，赵大兴说苏安给赵家人介绍，说是她弟弟！”
果然，纪清清这一番话出来，苏建军的脸色更是难看，“荡妇，不要脸的荡妇，这才几年啊，这么离不得男人，就跑去给人家带娃养孩子了！”
“自己的孩子丢给我，跑去养别人的孩子，果然是没文化的乡下蠢妇！”
纪清清赶紧上眼药，“建军我当初就是这么想的，所以才会找她要抚养费！”
“我知道你心地善良，觉得她在乡下不容易，可苏安和苏平本就是她的责任，你看就算我跟她要了钱，她不照样养着人家的孩子，她有啥脸去报公安啊？”
“建军，你可一定要救救娇娇啊，娇娇一心把你当亲生父亲孝顺呢，再有陆今安……娇娇以后可是有大出息的，我们磊儿以后还得靠着这个姐姐照看呢！可不能就这么让苏安给毁了！”
今天一早，苏建军就带着纪清清朝着赵家来了。
任三一拉开门，两口子怒气冲冲的就杀了进来。
纪清清和苏建军被苏安骗走了六百块钱，还做局让他们三家来了一战，后面又害得苏娇退学，带着苏平的工资跑了，现在还报公安抓了苏娇，两口子可谓是恨不得当场掐死苏安。
而王小翠被压榨了这么多年，一双儿女在苏建军和纪清清手中吃尽了苦头，也是对纪清清和苏建军恨之入骨。
此时，仇人相见，分外眼红。
双方还没来得及开口说一句话呢，王小翠就嗷了一声，朝着苏建军冲了过去。
“苏建军你个黑了心肝的畜生，老娘打死你~”
哐当一声，站在前面的纪清清被王小翠一肩膀撞的直接弹了出去。
苏建军还没有回过神来，就被王小翠一个大嘴巴子给扇的转个圈，举着双手投降似的趴在了门板上。
随后被扯住脖子拉了回来，另外一边脸也挨了一大嘴巴子，魂还飘在半空中，人就被王小翠扯着膀子甩了出去，然后又捡起来，再甩了出去....
任三看着这一幕不由的唱了出来，“她爹高，她妈矮，她爹抱着她妈甩~”
“呃...不对不对，唱错了。”
“嗯哼....她妈高，她爹矮，她妈抱着她爹甩~”


第169章 打我哥，杀了他！
“建军~建军~哎哟喂，王小翠你个泼妇，你快放手！”
纪清清一把扯住王小翠往后甩去，一脸惊慌的搀扶起五体投地的苏建军。
“建军，你怎么样了啊？”
“苏安苏平，你们两个是瞎了吗？就看着那乡下泼妇这么打你爸？你爸这么多年辛辛苦苦的养着你们，还真不如养一条狗呢！”
“养条狗都知道对主人摇尾巴，你们简直就是畜生不如啊！你们把这粗鄙不堪的泼妇弄到城里来....你们想要膈应谁呢？”
苏安听着纪清清激愤的怒骂声，眸子一冷，当即就要上前。
王小翠大手一挥，拦住了苏安。
“这寡妇怎么说也是你名义上的妈，让我来！！！”
纪清清看着王小翠那架势，嘴里的骂声一噎，当即就往苏建军身后躲去了。
苏建军不可思议的看着王小翠，他都不敢相信那个唯唯诺诺从不敢反驳他，把他当神明崇拜的王小翠，竟然敢动手打他。
他娘的，这母女俩都见鬼了吧？性情大变！
此时见着王小翠还要来，苏建军连忙扯住纪清清，让她和自己并排站在一起。
纪清清还往他身后躲？他也怕啊！
“我告诉你，王小翠，这里是A市，可不是你们九十三那旮旯角小山村，城里不是你撒泼的地方，你再动我一个手指头试试，老子今天就送你进去蹲局子！！”
王小翠听着苏建军的威胁，身上的气势顿时就缩了下去。
她这才想起在福庆街的时候苏安说过的话，城里打架人家是可以报公安的。
看着苏建军脸上那大巴掌印，王小翠莫名的心虚，完了完了，一见着苏建军太激动了，大嘴巴子就是抽，啥都没记起来，这时候已经打完了。
苏安看着王小翠那局促的样子，连忙把她妈拉到身后。
面无表情的对着苏建军说道，“我妈打你是你活该，你们死到这边来碍什么眼？赶紧给我滚！”
苏建军见王小翠退去了，可见是听他说要报公安，害怕了，心里顿时就来了气势了。
只要王小翠这没见识没规矩的泼妇不动手，难不成苏安和苏平还敢跟自己这个老子动手？
这天下，就没有子女敢跟老子动手的道理！
“我来干什么？苏安这话你也说的出口？你个孽畜你自己干了什么缺德事还用我说吗？”
“我问你，苏娇退学是不是你去举报的？”
“你上次还从我们家骗走了六百块钱，你骗了我的钱你竟然还敢去举报，你也不怕天打雷劈，你个狼心狗肺的东西，你也太冷血无情了，你的心是石头做的吗？苏娇好歹也跟你一样叫我一声爸，你这是要毁掉她一辈子啊，你对自己的手足都能下这么狠的手，我以后还能指望的上你？”
“你还偷偷的带着那傻子迁户口，我以前怎么就没发现你的心思这么深这么恶毒啊？合着我这么多年在眼皮底下养了个狼崽子了？”
“你还挑拨我和你二叔的关系，还有赵家....你做这种没天良的事情，你会遭报应的！！！”
王小翠听着苏建军一句一字的谴责声，胸口剧烈的起伏，这是一个老子说的话吗？
对自己的亲生骨肉，那一副恨之入骨的样子！！！
当真是恨不得把自个的闺女剥皮抽筋了。
苏安冷冷看着苏建军，“说完了吗？”
“对对对，你说的这些都是我干的！是我干的啊，你能拿我怎么着？对，你说的都对，我是冷血无情心思恶毒，因为我是你苏建军的女儿啊，我遗传的！”
“还指望得上我吗？你不是一直说指望不上我吗？而且你还真指望不上，你要是在我面前掉河里，我不说拉你一把，你浮起来了，我还要找个叉子给你叉下去，你就是死在我面前我都不带看你一眼的！”
“你如果是来说这些废话的，我现在已经听到了，你可以滚了，还有你可别在口口声声说养了我和哥哥了，真的，你每说一次我都替你脸红，你一个窝囊废你还养我们呢？”
“要不是委身于我妈，你都成了九十三的一捧泥了，要不是趴在我们母子三身上吸血，就你能养得起这寡妇吗？养得起那拖油瓶吗？你养得起你那野蛋吗？”
苏建军被苏安的一顿怼，气脑神经都在抽了，“畜生，你怎么对我说话的！”
苏平看着苏建军举起来的手，黑着脸上前，一把就捏住了对方的手臂往旁边一甩。
“又打安安，不许打安安！”
瓮声瓮气的声音还带着两分威胁。
苏建军当着这么多人的面被王小翠摆了一顿，现在连苏平这个傻儿子也敢跟自己这个老子叫嚣了。
看着门口缩头缩头看热闹的人，他感觉自己脸都在烧，当即闪电般挥动另一只手给了苏平一巴掌。
清脆的耳光声异常响亮，苏平没反应过来，被打的整个脸侧到了一边，王小翠眼珠子都红了。
苏安眼里闪过杀意，下意识的松开了抓住王小翠的手。
而见苏平被打，任三比王小翠还疯狂。
他一双微微凹陷的眸子像是山间的野狼，狠狠的盯着苏建军！
脑海里面只有一个想法，他打了我哥！
弄死他。
王小翠刚往前迈了一步，任三已经像一只猴子似的，抢先一步朝着前面蹿了出去，整个人一跳，双手搂住了苏建军的脖子，一双脚环住了他的腰，整个人挂在了苏建军的身上，张开嘴巴，狠狠一口就咬在了苏建军的下颚线的皮肉之上。
他眸子狠厉，还不忘伸出自己的爪子，朝着苏建军旁边的纪清清脸上狠狠来了一爪子。
那一爪子下去，纪清清顿时捂住脸蹲在地上惨叫了起来。
这个坏女人，就是她怂恿这个男人打他哥的！
苏建军感受着脸上的剧痛，发出嗷嗷的惨叫声，双手不停的撕扯着挂在身上的任三。
任三就跟疯了似的，任由苏建军一拳一拳的砸在了自己的后背，砸自己的脸上头上，死咬着不松口，很快他的嘴角就溢出了血迹。
苏平听着苏建军大拳头捶打在任三后身上的闷响，连忙上前阻拦。
苏安和王小翠也吓坏了，连忙上前拉扯，“任三，快放开，放开！”
任三充耳不闻，直到苏平开口。
“小三快放开。”
任三松口了。
把任三从苏建军身上扯下来，看着那张才长了一点肉的脸，被苏建军几拳头砸的快速肿胀了起来，眼角肉眼可见的都变形了，苏平心疼的脸上的肥肉都在哆嗦。
“小三你傻啊，你干啥啊，你这么小，他那么大的人，你打得过他吗？你看你....疼吗？”
任三缩在苏平怀里，眼神还狠狠盯着苏建军，见苏平询问，这才努力龇牙露出一个笑容，可脸上的伤，疼的他整张脸的皮肉都在哆嗦。
“哥，我不疼。”
“他打你，你疼吗？”


第170章 吃软饭的窝囊废
苏建军惨白着脸，额头上挂着豆大的汗珠，伸手触碰了一下自己的脸，随后疼的倒吸一口凉气。
低头看了下，手掌上全是血！
“哪里来的疯子野狗，王小翠，这就是你后面给人养的狗崽子，你看看你养出个什么玩意....”
“跟那两狼心狗肺的畜生一个样！！！”
王小翠看着任三的样子，心疼的不行，听着苏建军的怒骂声，心中更是气不打一处来，转头一看苏建军脸上被咬的血肉模糊的伤口，嘴角不由的抽了抽。
任三这孩子.....下口还....真狠，那块肉差点没扯下来……
苏安怒视着苏建军，“怎么暴眼老头？就准你养拖油瓶，养寡妇，就不准我妈养好儿子了？”
“任三以后就是我妈的好儿子，就是我和哥哥的亲弟弟，亏你还读了那么多书，你竟然跟个孩子下这么狠的手！还有脸骂我狠心骂我冷血，我看你就不是个人，我告诉你，要是任三有啥事，我跟你没完！”
苏建军见王小翠苏安都一脸仇的看着自己，连苏平都抿着嘴一脸的怒意。
心里那鬼火腾腾的往上冒，他指着自己的脸，疼的直哆嗦，“你们瞎了吗？没看到我脸上被他咬的？我才是你们的亲生父亲！！！”
王小翠叉着腰，一口唾沫就朝着苏建军喷了过去，“我呸，你个吃软饭的窝囊废，还亲生父亲，你还有脸说你是亲生父亲，哪个亲生父亲会把十几岁大的儿子丢到矿里去挖矿养拖油瓶养小老婆的？哪个亲生父亲会把亲生闺女的前途毁了，抢了亲闺女读书名额换给那拖油瓶？哪个亲生父亲会把亲生闺女往火坑丢？你除了在老娘肚皮上抖了那么两下费了点力气，你还为孩子做了啥？现在倒有脸说自己是亲生父亲了.....”
王满英刘大妈李宝花一伙人，在门口缩头缩脑，一脸的兴奋。
“之前就听肖嫂子说，这小苏的父亲是回城的知青，回来后离婚又娶了别的媳妇，现在看来这里面隐情还挺多的啊？”
“这小苏父亲为了后头带过来的闺女，把自个亲闺女读书的名额都抢了？小苏哥哥十几岁就丢到矿里去了？”
“听说小苏进门，那边还跟赵家要了好大一笔彩礼呢，这钱....”
“啧啧啧，这后头来的，手段好厉害啊。”
“这不正常吗？要不然怎么会有那句“有了后妈就有后爹”的说法。”
“哎哟，你们看看，前头那妹子，五大三粗的，嗓门也大，身板也大，一张脸晒的黝黑，这一看就是常年干农活没心眼的的，哪能和后头那个比啊？”
“人家后头那个，你看，啧啧啧~奶是奶，屁是屁，小腰一掐嘤嘤嘤，哪个男人腿不软。”
“哟，我懂了，就是戏文里面唱的那陈世美和潘金莲吧？好像他俩是一对奸夫淫妇来着.....”
刘大妈一伙人议论的声音并不低，苏建军和纪清清听着这一番话涨的一脸通红。
他们也不扯别的了，连忙进入正题，“苏安，之前的事我也不说了，苏娇的事情是不是你们干的？”
苏安白眼一翻，“什么苏娇的事情，我不知道！”
纪清清也不往苏建军身后躲了，“苏安，你说话得讲良心，你敢说苏娇的事不是你报的公安？”
苏安像是突然想到了什么，恍然大悟，“哦哦哦，我知道了，苏娇被抓了是吧？”
纪清清咬着银牙，“你明知故问！”
苏安巴掌一拍，“原来真是你们干的啊？之前公安同志怀疑，我还为你们说话呢？我觉得你们应该不会恶毒到这种地步才是，没想到真是你们啊？”
“天啦，我这是生在一个什么狼窝啊，这是不把我们母子仨吃干抹净了，你们不甘心啊？”
“爆眼老头，我们母子上辈子欠你的吧？你这么恨我们？你是蚂蟥老祖宗投生的吧？那边把我哥卖到了矿里拿命干苦力，这边把我卖给人家做后妈，我妈好好待乡下呢，你们还打着我们兄妹的名义去诈骗钱财？”
苏建军目光躲闪，用手绢捂住自己的脸叫嚣，“什么叫诈骗钱财，你们俩在我这里，你妈不该出抚养费吗？她都有钱给人家养儿子，怎么就不能养自己的孩子？养你们不是天经地义吗？”
苏安冷笑一声，“抚养费？你好意思说？”
“我哥没去矿里的时候，我和哥哥每天糊纸盒子糊到半夜，还换不到我们一天一碗饭？”
“我哥去了矿里，一个月给家里寄多少钱？今年都五十/月了，不够我在家里吃个半饱？更何况我还天天被你们当牛使唤，这到谁家换不到一顿饭？”
“我哥一个月给你寄五十块，我妈一个月寄八块的抚养费，你看我嫁人前是见过你们一根丝，还是吃过你们一块肉？”
“退一步讲，就算抚养费我们认了，你这又是我们生病了需要钱，又是哥哥工作要钱走动关系，又是我要嫁妆，又是这又是那，这不是诈骗是啥啊？这钱有花到我和哥哥身上一分？”
苏安一脸的鄙视，“你说你要养不起，你就别娶，你这靠着从前妻那边骗钱养小老婆养野蛋，你也算个男人？”
苏建军被苏安怼的一脸通红，门口传来的惊呼声更是让他无地自容，他再也受不了那异样的目光，走过去，啪的一声就甩上了门，隔开了外面的目光。
纪清清见苏建军那剐向自己凶悍的眼神，连忙对着苏安挤出笑容，“你这孩子，怎么跟你爸说话的，你也别怪你爸，这事是我的主意，都是一家人，你怎么就这么计较呢，怎么说你也叫了我这么多年的妈，你都已经把我娇娇前程毁了，你还想怎么样？”
“你就算对我有不满，你冲着我来啊，娇娇一个十几岁的孩子，最是单纯善良了，那局子里面哪是她能待的？你赶紧跟我去公安局说清楚，让公安同志把娇娇放出来！”
王小翠冷笑，“你想得美，还给你放出来，等公安同志查清楚了，你们相亲相爱一家人，全都抓去打靶！”
见苏建军还主动关门，苏安嘴角一勾，找死！


第171章 纪清清上眼药被暴打
苏建军和纪清清被暴怒的王小翠几拳头快砸晕了，逃命似的顶着一脸的伤，从钢铁厂家属院狂奔出去。
这一趟非但没有占到丝毫便宜，反而还挨了一顿暴打。
苏建军更是里子面子都没有了，他这辈子最看不上的就是王小翠那个粗鲁的乡下泼妇了，一想到之前自己为了能在那穷乡僻壤活下去，而娶了对方，他就觉得这是一种耻辱。
就算是以前在乡下他要指望着王小翠，自己在她面前也一直是高高在上的清高样子，考回城后，更是王小翠心目中天神般的存在。
而今天，这个粗鄙的泼妇，竟然敢当着那么多人的面打自己，自己还要拉低脸面朝着她求情，还被她拒绝了....
苏建军感觉自己的人格和尊严都受到了极致的侮辱。
偏偏纪清清那个蠢货还没有一点眼色，一路上骂骂咧咧从钢铁厂家属院外面那条街，骂的快到罐头厂家属院了。
“太过分了，简直是蛇鼠一窝，一点亲情都不顾，这是打心底恨着我们呢，哼，我早就说过，早就说过，养了两个白眼狼，就王小翠那个乡下村妇养出来的玩意，能有什么好东西？”
“我们家可算是被他们害惨了，呜呜呜，我的娇娇啊，你可怎么办呐？建军啊~”
“你可一定要救救娇娇啊，我们家都被苏安那小蹄子害成这个样子了，就指望着娇娇带我们过好日子呢，他们可真是太狠心了，要断了我们所有的后路啊.....”
“呜呜呜，我来了苏家这么多年了，虽说有时候对孩子严厉了点，但也把他们养这么大了，狼心狗肺的畜生，一点好都不念我.....”
“我就算了，他们有自己的亲妈，不记我的好我也认了，可建军，你可是他们的亲生父亲啊，你看他们有没有丁点把你放在眼里啊？就这么看着你被那王小翠打，两个白眼狼全都站在旁边看热闹，劝都没人劝一句呢，建军啊，我为你不值呐，你说你这么多年，为了这个家.....”
纪清清一肚子的火，只顾着给苏建军上眼药，没注意到苏建军的情绪。
苏建军听着纪清清左一句“他们没把你放在眼里”，右一句“王小翠打你”，不由的狠狠捏紧了拳头。
这个蠢货，果真是应验了那一句胸大无脑。
“建军啊，你看我这脸给我抓的，呜呜呜，那两没教养的狼崽子，我怎么也算是他们的长辈吧，他们把王小翠那泼妇带上来就算了，还带上来了一个野种，口口声声说是自己的亲弟弟，他们把我们磊儿放哪里了？”
“磊儿才是他们的亲弟弟，你看他们一家护着那野种.....”
苏建军再也忍不住了，他虽然打不过王小翠，但是他可以锤死纪清清！
转头咬紧牙关，一拳头就朝着纪清清的嘴巴抡了上去。
砰的一声闷响，纪清清顿时感觉自己一嘴巴的铁锈味。
疼的她整个人都不由自主的蹲下去痛呼了起来，“啊啊~”
苏建军一脚踹在纪清清的肩膀上，把她踹了个仰天倒，蓄力一脚又朝着她的腹部踢了过去。
“闭嘴闭嘴闭嘴！”
“我落到今天这样的下场，不都是因为你吗？你嘴巴那么厉害，刚才我被王小翠打的时候，被他们指着鼻子骂的时候，你在哪里？现在从那边出来了，你倒是越发来劲了，哔哔哔哔哔的停不下来，要不是你把我拖到这边来，我能受这么大的侮辱？”
“苏安说的没错，你就是个废物，干啥啥不行，钱钱你要霸着，看又看不住，那么多钱就被苏磊那畜生全都拿出去废了，孩子孩子你教不好，你看看你都教出了个什么玩意，苏安苏平他们有反骨我也认了，那苏磊呢，苏娇呢？”
“四个孩子，没一个省心的，你还有脸在这里嗷嗷叫！苏安苏平和王小翠能对我这样的态度，大多原因都是因为你造成的，要不是你让我把苏安读书的名额换给苏娇，要不是你给她找了赵大兴这门亲事，能有后面这么多事吗？”
“下面孩子没一个好的，你还有脸搁我这里上眼药，怎么？这是嫌我被打的轻了，还想怂恿我再去钢铁厂家属院被他们打一顿？”
“人家都说娶妻娶贤，我看你，看不如王小翠那个乡下的泼妇！！！！！”
苏建军心里复杂的不行，王小翠虽然没有文化，但是人家勤快，家里弄的井井有条，把他伺候的舒舒服服啥事都不用操心，孩子之前也教的听话懂事会看眼色，不像纪清清，弄的家里一团糟！！！
想起这几个月过的憋屈日子，他简直就快疯了。
自己到底是苏安和苏平的亲爹，他们能对自己有多少怨气？现在跟自己关系弄的这么僵，完全是因为纪清清。
要不是这个蠢妇.....
纪清清听着苏建军的一番骂，心里一片冰凉。
这个自私自利的狗男人，竟然把全部的责任都推给自己了，自己还不是看他的眼色行事。
可看着苏建军那一脸的狰狞的样子，纪清清就算有再多的不满也不敢吱声！
只能在心里骂对方没用的男人，在别处受了气只会拿自己女人出气。
眼看苏建军还要朝着自己心口踹来，纪清清一把就抱住了苏建军的大腿。
“建军，呜呜呜，我知道你心里难受，你要打我好受点，你就打死我，我也认了.....”
“但你别太生气了，气坏了身子，心疼的还是我啊，你可是我们的一家之主啊，我们一大家子都指望着你呢，你要是有啥，我们家的天都塌了，呜呜呜，都怪我没有做好，你说的对，这一切都是我的错，都是我连累你了。”
苏建军挣了两下，没有甩掉挂在腿上的纪清清，看着纪清清惨白着脸梨花带雨的样子，火气也消了不少。
眼见周边不少行人都对他投来异样的目光，指指点点，苏建军浑身的不自在。
伸手掰开纪清清扒着自己的腿的手，咬牙道，“既然知道错了，就自己好好反省一下！”
言罢也不管地上的纪清清，转身快速离去。
纪清清目光紧紧的盯着苏建军离去的背影，眸子里面全是恨意，恨不得把苏建军戳一个窟窿出来。


第172章 肖继良棋逢对手将遇良才
直到看不清苏建军的背影，纪清清这才爬了起来，朝着地面吐了几口唾沫，看着唾沫里面的血，她眸子暗了暗，转头朝着另外一条街道走了。
幽静老旧的小巷里面，纪清清踉跄着脚步，警惕的左右张望着，见没人注意到自己，这才对着拐角处破旧的木门敲了起来。
“砰砰砰~”
“谁啊？”
“是我，清清.....”
很快门就被拉开了。
纪清清脸上挂着泪水，我见犹怜的看着屋内的人。
屋内伸出了一只手，快速的把她扯了进去，砰的一声，门关上了。
一个咬牙切齿的声音从门缝传了出来，“那个畜生又打你了？”
纪清清带着鼻音的哭声响起，“呜呜呜，他也是心情不好，不是故意的。”
“心情不好就能拿女人撒气吗？他就不是个男人！”
“你说你，当初自己带着娇娇过不好吗？偏偏跟了那么一个男人，看把自己弄成啥样子了！”
“三天两头鼻青脸肿的，要是....哎~”
“打你哪里了？疼吗？我看看伤口，我这里有药.....”
“哎呀，都青成这样了，那王八蛋下手还真狠，你忍住痛，我给你揉揉....”
“真是个畜生！”
另外一边，王小翠也一脸心疼的给任三上药。
“你说你这孩子，我们都在呢，用得着你动手吗？以后可不能再这样了，就你这小身板，要不是我们都在，他几拳头下去都能砸死你。”
“哎哟，你看你，他那么砸你，你不知道疼吗？也不知道躲也不松口，就这么任他捶，你是不是傻啊？你看眼珠子都充血了。”
任三好像明白自己给大家添乱了，也不敢说话，小眼神一直小心翼翼的去瞄苏安。
苏安心里有点复杂，上次陈家华偷袭哥哥，还有这次哥哥被苏建军打，任三都有点失控，他好像挺护哥哥的，但他不是个没心眼的，也不知道他到底是出自真心还是为了留下演的.....
王小翠还在唠叨，“安安去煮两个鸡蛋给他滚滚，你看这青肿的，我也不敢用力揉啊，这要不散开，几天都好不了。”
苏平连忙出声，“我去，我去煮。”
苏家因为苏娇的事情焦头烂额，赵大兴在医院住着不敢出院，而肖继良在王家也是水深火热。
王家老太太本来跟着大儿子过的，结果这快过年了，老二媳妇把娘家老娘侄子一大串都带过来了，她能不过来看看吗？
听老二的意思，这丈母娘还提着行李袋来的，有长住的打算，这怎么行？
不说这临近过年了，家家都要弄年货，就算是平常，丈母娘来了，也得割点菜吧，这长久住下去，多四张嘴吃饭呢，她把儿子一把屎一把尿的拉扯大都还没有享到儿子的福，结果大斌累死累活的倒是都孝敬丈母娘去了？
王家老太太本就不乐意，结果上老二家一看，孩子满院子追鸡撵狗，赵龙赵虎连赵凤手上都举着甘蔗啃，肖老太婆翘着二郎腿嗑瓜子，一地都是甘蔗渣子和瓜子皮，倒是她俩亲孙女洗衣服的洗衣服，洗碗的洗碗，冻的手上都是裂口，鼻涕横流。
肖继良嗑瓜子嗑得口干，又不舍得离开火炉子，扯着嗓子就吼着外孙女倒茶。
“王冬梅，王冬梅你聋了啊，喊你呢，给我倒茶过来，死孩子一点眼色都没有，也不知道你妈是怎么教你的，都十来岁了，一点待客的规矩都不懂吗？”
王冬梅正蹲在院子的大盆旁边搓衣服，听着肖继良的叫骂声连忙站起来，朝着屋内跑去给肖继良倒茶。
王家老太太黑着脸看着这一切，走到盆边一瞄，一堆的脏衣服都是肖继良赵龙他们的。
气的王老太太咬肌都在抖，她虽然也喜欢孙子，但王冬梅两姐妹也是自己的亲孙女。
肖继良正悠哉悠哉的，抬头看着王家老太太进来了，心里一虚，连忙挤出一丝笑容。
“哟，亲家来了啊，来来来，火炉子这来，快坐快坐，这外面冻的呢，你咋有空出来转了啊。”
王老太太皮笑肉不笑，“这还真是山中无老虎猴子称大王啊，我来干啥，我来看看我儿子家被糟蹋成啥样子了！！”
肖继良脸上的笑容慢慢的消失了，“什么叫把你儿子家糟蹋成啥样子了？你这是在这里含什么沙射人呢？”
王老太太冷哼一声，“我管你含什么什么射人，你别跟我整那文绉绉的，老娘不吃你那套，你平日三天两头的把大斌和小玉喊上去就算了，我大斌也是孝顺的，这过年过节的礼从没有少过你的，怎么着？你家儿子死了养不起你一伙人了？全都跑到我家打秋风来了？”
“还要不要脸了啊？这拖家带口的，都快过年了，还赖在人家家里不走了。”
肖继良脸色一沉，哗啦一声就站了起来，“死老太婆我告诉你，你说话给我客气点，这是我闺女家，我爱待多久就待多久，你管得着吗？”
“你闺女家？这是我儿子家，这是我家，有你的位置嘛？有你的地吗？滚你城里去吧，我家不欢迎你，没地方去就端个破碗讨饭去，死赖在我家算怎么回事，臭不要脸的！！”
“你才臭不要脸的，我搁我闺女家关你屁事，闲的你卵子疼多管闲事....”
肖继良可不怕王家老太太，当场就和王家老太太吵了起来，俩老太婆都不是省油的灯，吵得那叫一个棋逢对手将遇良才，骂得那叫一个风云色变，很快就从文斗上升到了武斗。
引的周边街坊邻居全都围观了过来看热闹。
肖继良举凳子，王家老太太就举扁担。
肖继良抡锅铲，王家老太太直接上粪瓢。
两人这一仗，很快惊动了在市场上卖肉的赵小玉和王大斌，等夫妻俩回来的时候，肖继良还不畏生死的一手锅一手铲，对着王老太太的粪瓢全方位防御。
而王家老太太见儿子来了，粪瓢一丢，眼泪吧唧的就扑到王大斌怀里，像是一朵被揉搓惨了的残白莲。
“儿子啊，呜呜呜，你可回来了啊，你妈快被欺负死了啊，你看看吃的这一地，你在外面累死累活养着这一屋子外人就算了，你那两亲生骨肉还搁家里被人家当牛做马磋磨呢，你看看冬梅你再看看冬霞，这么冷的天给他们洗衣服，那老太婆翘着二郎腿烤火都不让孩子烧热水用，还对着孩子破口大骂，让孩子给她端茶倒水，骂我老不死的，骂孩子没教养，我就好心的说了两句，她就举着板凳要砸死我啊~”


第173章 院是上午出的，人是下午进去的
王大斌本就对肖继良心里有着怨，之前想着小舅子是大厂子的领导，他还巴结着。
前不久，为了给赵家撑腰去苏家打了一架，夫妻俩都进医院了，而肖继良的态度，彻底让他寒了心。
现在他也想明白了，这赵大兴是不是领导关自己屁事？就算他是厂长，自己一个杀猪的也沾不上他的光啊，反倒是赵家时不时的就要到自己这里刮点啥东西走。
王大斌听着老母亲的哭诉，黑着脸拍了拍妈妈的肩膀安抚道，“妈，别哭了，别哭了。”
赵小玉也陪着笑上去安慰王家老太太，“妈，这中间肯定是有什么误会？”
王大斌看了一眼赵小玉，心里烦的很，“小玉，我妈说的对，这也快过年了，谁家的事都多，这拖家带口的全到这来了，小舅子一个人在家还不知道怎么样呢，说不定辛辛苦苦上班回来，一口热的都吃不上，你给丈母娘收拾一下东西，赶紧送她回去！”
肖继良脸都绿了，对着王大斌母子叫嚣，“好啊王大斌你出息了，这是要赶我走了？你个老不死的你还哭，我还没有哭你倒是哭上了，你装什么装啊，你不去唱戏都屈才了你，我养这么大一闺女嫁你家来，我上我闺女家住几天怎么就碍着你的眼了？你这进门就找事，对着我破口大骂，还拿东西打我，你刚才不是威风的很吗？现在你儿子回来了，你倒是柔弱起来了？？”
赵小玉脸色也不好看，一把扯住暴走的肖继良对着王大斌道，“大斌，你说话客气点，怎么说我妈也是你的长辈，再说我妈好好的在自己家，你妈要不来找事，她俩能打起来吗？”
王家老太太不干了，扭头怒视着赵小玉，“怎么？我自个亲儿子家，那一大串的外人能来，我倒是来不得了？”
“呜呜呜，儿子，你看看，当着你的面呢，我都被欺负成什么样子了啊？要是你不在跟前，我还能有活路吗~”
王大斌冷着脸望着赵小玉，“我再说一遍，给岳母收拾东西，当然，你要是不想待了，也可以跟着一起滚！！！”
赵小玉正准备动手，眼角扫到了旁边缩着脖子的侄子，顿时冷静了下来。
差点忘记她真正的目的了！
转头一脸为难的对着肖继良道，“妈，要不你先带着赵凤回去吧，大斌说的不错，大兴一个人在家里呢，这天寒地冻的，你在家里，他回家也有口热茶喝啊。”
肖继良不敢置信的看着赵小玉，“赵小玉，你个没良心的，我可是你亲妈啊，连你也赶我走？”
赵小玉连忙拉着肖继良走到一边去，“妈，不是我没良心，你自己看看，都弄成啥样子了啊？那老太婆可不好对付，你信不信，你要再待下去，弄不好大斌都要找我离婚了。”
“离婚就离婚，离了你，他还能找到啥好人家！”
“妈，那我要离了，回家你养我？你就盼我点好吧，这样，我把赵龙赵虎留下，你腾出手好好的对付苏安那蹄子，再说你也不能一辈子都逃避不回家了吧？你就甘心这样把我们家让给那一群土匪住？”
肖继良脖子一梗，“怎么可能。”
随后语气一虚，“可是，苏安....她真的会杀人的.....”
“妈，还是得离婚啊，这样下去也不是个事啊？要不赵龙赵虎….先过继给我，你就像我说的那样，装病，然后哄着她先离婚？”
肖继良有点心动，“可，这样她能答应吗？大兴这么好的条件，长得好，工作又好，她能这么轻易放弃？”
寒风徐徐，肖继良提着行李袋带着赵凤，被赵小玉亲自送上了去往A市的班车。
也就是今天，赵大兴终于出院了，颤颤巍巍的回到家，刚好遇上大家在吃饭，苏安一伙人倒是很好说话，关心了他的身体。
还拉着他吃饭，赵大兴这次再也不敢轻易动筷子了，看到大家都吃过了才敢夹菜吃。
苏安举着杯子给他敬酒，好像是想通了什么，好好的反省了自己，还为结婚后发生的一切给他道了歉，希望以后能够和平相处。
和不和平赵大兴不知道，但是听苏安的意思是已经不会再打他了，把他激动的热泪盈眶，端起桌子上的酒仰头就干了，甚至为了以表诚意，还敬了苏安和王小翠两杯！
于是一顿饭没吃完，赵大兴又进医院了。
院是上午十一点出的，人是下午一点多进去的。
这次的原因是吃了消旋山莨菪碱片又喝了酒，引起了心律不齐心跳加快以及出现了浑身丘疹。
赵大兴现在已经非常有经验了，一感觉不适，站起来就往医院跑！
躺在熟悉的病床上，赵大兴有种回到家的温暖。
虽然他喜欢家的温暖，但是他不喜欢医院，这种孤零零像是被整个世界放弃的感觉，让他空虚，恐惧，睡不着，想要发狂。
还好，下午肖继良就回来了。
站在自己家门口，肖继良深吸了好几口气，这才硬着头皮推开了门。
大腿一迈进去，看着齐刷刷转头看向自己的四双眼睛，肖继良顿时腿软。
“看...看什么看....我....我...自己家，还不能....回了？”
苏安招呼着大家继续出牌，“对五，要不要，快打，快打，哥哥到你了，有什么好看的，不就是我婆婆回来了吗？又不是没见过。”
说着苏安提高声音对着肖继良道，“对了，婆婆，既然回来了，就赶紧买菜去，家里的菜都吃的差不多了，米也不多了！”
“什么？”，肖继良的音量猛的提高，转头就朝着厨房跑去，她走之前才买的一大袋米和面。
跑到厨房一看，米面都下去了一大截，挂在窗台上风干的腊鱼和腊肠只剩下几根绳子在空中飘摇。
肖继良嘴角都在哆嗦，她明明挂的那么高，还把窗户关起来，用木板挡住了，这样都被吃了。
“太过分了，苏安你们属耗子的吗？你们比人家多长了一只手吗？不要脸的偷子！那是我准备的年货，是年货！你们都吃了，等过年我们吃什么？”
“家里没菜，你不知道自己去买吗？凭啥叫我买，这是我家，赶紧带着你妈他们滚！！！”
“滚出我家！！！”


第174章 公安局调解
肖继良心里那点害怕，全都被愤怒占据了，她也是去闺女家，都被赶回来了，凭什么王小翠他们一家，就能在自己家里吃喝玩乐！
苏安听着肖继良的叫嚣，丢掉了手中的牌站了起来。
肖继良的理智开始回笼。
“你....你要.....你要干什么？”
苏安冷冷的注视着她，“你说干什么？”
肖继良结结巴巴，“干什么？买....买菜.....买菜对吧？我.....我现在就去....”
看着肖继良提着篮子逃命似的冲出去，苏安不耐烦的拧着眉头，竟然这么快就回来了。
上辈子她就知道肖继良和王家老太太不对付，她仗着自己是城里的，看不上王家老太太是小地方的。
王家老太太仗着自己是婆婆，也看不惯赵小玉贴补娘家，这一定是和王家老太太干仗没有干赢，被赶回来了。
“死老妖泼，和纪清清一样，真没用，连王家老太太都干不过，两天就被赶回来了，就一窝里横！”
“行了不打了不打了收拾一下，妈，苏娇进去也三天了，我们也该去公安局了解了解情况了！”
“这家里也没电话，我们留的地址还是福庆街的，公安同志要找我们都不知道去哪里找！”
交代哥哥和任三留在家里，苏安带着妈妈就朝着西城而去。
苏安母女来的凑巧，此时苏建军和纪清清在陆今安的陪同下，正在局内和大家交涉着什么。
邓文杰见着苏母女从门外走进来，连忙上前迎接。
“苏同志，我们这正找你们呢。”
王小翠局促道，“不好意思，不好意思，公安同志辛苦了。”
“是不是那诈骗犯抓住了啊？”
邓文杰想着大队长对里面那年轻人的态度，有点一言难尽，“抓是抓住了，但是这里面好像有点误会！”
苏安眸子一暗，她就知道拿这件事把苏娇压死是不可能的，只要苏建军或者纪清清愿意出来背这个锅，这又变成家庭纠纷了。
“误会？公安同志，这可不是误会啊，我这钱可都是真金白银的被人家骗走了啊！”
邓文杰带着苏安和王小翠，朝着里面的一间调解室走了进去。
苏建军和纪清清正坐在里面，旁边还有一位像是小领导的公安同志正陪着一个年轻人说话。
邓文杰敲了敲门，朝着里面喊了一声，“杨队长，苏同志他们来了。”
被唤作杨队长的人，马上抬头朝着门外看了下，“哎哟，那赶巧了，让她们进来，大家一起坐下来，把这个误会解开！”
苏安脸色有点难看，但早已有心理准备，倒也不算失望。
果然，母女俩刚坐下，杨队长就好声好气的给苏安解释了。
“苏安同志啊，您看这是您亲生父亲吧？其实这件事就是一个误会，这苏建军同志已经跟我们说清楚了，确实这养育孩子，是夫妻双方共同的责任，不是一方的责任，当然，这不是我随口乱说的啊，我国都有相关的法律条文。”
“之前苏建军同志和王小翠同志离婚后，王小翠同志是放弃了孩子的直接抚养权，但并不是说她就对你们没有抚养义务了……”
“王小翠同志之前收到的那些信件的寄出人，我们也已经找到了，是出自苏安同志的妹妹苏娇之手，但她都是在苏建军同志的授意之下代笔而已。”
王小翠气的不行，“什么代笔不代笔的，这就是骗钱，之前离婚的时候，他亲口跟我说要把两个孩子留在身边培养，也没有问我要啥抚养费，后面都是以我闺女的名义来骗钱，要真是他自己的想法，他干嘛不自己直接跟我写信，或者直接让我闺女写信，还绕这么大一道弯找一个骗子来冒充我闺女？”
“公安同志，你们不要被他们骗了，一定是这黑心后妈和继女诈骗，现在事发了，他们一家人跳出来做戏呢，这些年吸着我的血，把我一双儿女不当人看，还骗钱，人家都说公安局最是公正的，是给我们老百姓做主的地方，这种事情，你们可一定要严办！”
杨队长被王小翠一番话堵的有点失去表情控制了，下意识的转头看向了身边的年轻男子。
随后硬着头皮，再次给王小翠反复解释父母对于子女的抚养义务！
苏安抬眸看了一眼那个年轻的男人，很快就想到了苏娇后世膀上那个地产大亨。
苏建军一口咬死这事是他的意思，他有权利代孩子向王小翠这个母亲索要抚养费。
上面有人护着，下面有苏建军跳出来背锅，再加上五年前苏娇也才十二三岁.....
想要给她定罪，很难！
苏安打断了杨队长那一番，“作为父母为了孩子要和睦，做孩子要有感恩之心”的长篇大论，“杨队长，您一直说这是抚养费，可这些钱并没有一分花到我们身上，这只是冠带着抚养费名义的诈骗！”
“五年八百多的抚养费？您现在身为A市总局的队长，您一个月工资才多少？”
“我哥哥已经出社会快四年了，基本不需要抚养费，并且每年还往家里寄好几百的钱养我，给我读书，我哪里还需要我妈寄抚养费？”
“这信件中索要那走动关系的两百块钱，以及索要的各种物品买药买文具等等，全都是子虚乌有！”
“如果您把这件事定性为家庭纠纷，把这些钱定性为“抚养费”，我妈有权利要求退回这些并没有花到我们身上的“抚养费”。”
“这笔钱到底是怎么回事，我想大家心里都是有数的，这些年忘恩负义的人确实多，但不要命的压榨前妻来养后头的这种事情，也不是什么值得大力倡导的事情吧？”
苏安直接把大家表面的遮羞布都给扯了下来，就差明说，到底怎么回事大家心里都清楚，你们包庇他们，苏建军忘恩负义，压榨前妻养小老婆。
苏建军顿时恼羞成怒，“小畜生，你.....”
杨队长目光闪了闪，转头看向了旁边的年轻人，他可以给对方行点方便，但也不是那种唯利是图不顾受害者死活的人！
苏建军大骂苏安不孝白眼狼，王小翠也叉着腰跟苏建军对骂，苏安拉着杨队长哭着要报案，告苏建军虐待，告苏建军贩卖人口，还要去法院起诉打官司！
经过一个半小时的唇枪舌战，母女俩精疲力竭的从公安局出来，手上拿着调解书以及这些年王小翠寄给苏娇的八百多块钱。
钱是那叫陆今安的人掏出来的，而王小翠的医药费是一分都没有要到。
听着身后苏建军不依不饶的怒骂声，苏安黑着脸，拉着王小翠就往南城方向走。
王小翠不明所以，“安安，回家不是走那边吗？”
苏安冷着脸，“妈，我们去罐头厂举报，这次不闹掉他的工作，我也姓管算了！”


第175章 去罐头厂举报苏建军
苏安带着王小翠跑到罐头厂门口又哭又闹，用手中新鲜出炉的调解书，把苏建军给举报了。
举报他婚内出轨，证据就是自己那早产的弟弟。
举报他忘恩负义诈骗前妻钱财，举报他不忠不义，上不孝下不慈！
罐头厂保卫科的人，本就看苏建军兄弟百般不顺眼，知道这又弄到公安局去了，脸上更是难看，当即拉着苏安母女进了保卫科，倒茶招待，仔细的询问了起来。
王小翠心里委屈啊，见保卫科的人这么和颜悦色，话里话外的意思都是站在自己这边，要帮着自己做主，当即把这些年的不容易边哭边说了出来。
哭她在乡下时候的付出，哭苏建军回城后变心，哭她还没办离婚呢，纪清清就和苏建军拉拉扯扯了，哭她前脚刚走，后脚纪清清就进门了，哭纪清清那早产的儿子，哭这些年自己累死累活被骗走的钱.....
这一哭就像是开闸的水龙头，没完没了了，哭的保卫科的工作人员都咬牙切齿。
“这位大姐，你放心，我们罐头厂虽然不是什么有名的大厂子，但也是正规的国营厂子，这种人品德行有问题的人，严重的影响了我们厂子的名声和风气，我们一定会严办，绝不轻饶！”
红肿着眼睛的王小翠从罐头厂出来后，整个人都焕发着精神，这一哭，倒是把这些年积压在心里的不痛快，都倒了个干净，整个人都轻松了起来。
“安安啊，听刚才那领导的意思，苏建军那王八蛋在厂里要干不下去了？”
苏安冷笑一声，“妈，你没注意吗，那跟你一个姓那王队长，听说我们来举报苏建军，整个人眼睛都在放光，就差放鞭炮庆祝了。”
“我跟你说，苏建军这次一定跑不掉了，之前不知道什么原因，他和苏建国家里干了一架，干到了公安局去了，那时候就是保卫科的人出面去公安局接出来的，两人都被厂里记了大过，后面不听劝，不知道什么原因，又干了一仗，那次本来就要开除了，是林招娣刚好中风，保卫科的人怕引起不好的舆论或恐慌，这才没有开除，但也把那两人都撤职调了岗位，由原来的小干部弄到打杂去了，又一人记了一次大过！”
“就算我们不来，保卫科的人，估计都要找机会把这刺头给拔了，我们上门，这是正中他们心坎啊！”
王小翠神清气爽，“好，我早该来了，这种畜生就该开除，没有工作了，我看他一家人喝西北风去，现在你和你哥哥跑了，没地方吸血了，我看那纪清清和苏娇，愿不愿意让苏建军压榨去！”
医院，肖继良看着自己的宝贝大儿，心都快碎了，“你说啥？我走的那天你就中毒进医院了?今儿上午才出去，下午又进来了？”
“一定是苏安那蹄子下毒，一定是她们想要谋害你的性命，报案，报案，我们报公安！”
赵大兴一脸的生无可恋道，“妈，不是她们下的毒。”
“怎么不是？难不成你脑子有坑自己想不开了，不想活了去吃毒药？”
说到这里，肖继良猛的一顿，儿子不会真被那母夜叉逼的活不下去了吧……
“对，还真是我自己下的毒，上次我是吃了发芽发霉的土豆，是我自己做的，这次是我吃了药又喝酒了....”
“大兴呐，咱一定还有别的法子，你不会是想不开吧？土豆发一点点芽有什么关系？我们之前也是削掉就煮了吃啊，吃药后喝酒的也多了去了，也没见有几个中毒啊，怎么你就这么倒霉，呜呜呜~怎么你就这么倒霉啊？”
“我看你啊，一定是和苏安八字不合，你看她不在家，我们都好好的，她一回来，我们全都鸡飞狗跳各种事端，我总感觉我活不久了，呜呜呜~你可别抢着走在我前头了～”
赵大兴瞪大着双眼，无神的看着天花板，怎么我就这么倒霉？因为我媳妇是阎王的销冠小公主.....
肖继良看着一脸菜色的儿子直抹眼泪，“呜呜呜，上次都被折磨的不成人形了，好不容易她走了，养了两个多月养回来一点肉，这刚一回来三四天，你又进医院两趟了，呜呜呜～，这以后可怎么办啊？不得天天住在这里面不出去了？之前的医药费才刚还上呢，这真是要了我的命啊.....”
“呜呜呜～上回楼下那张光虎都说了，说你经常请假，上面领导都对你有意见了，要再这么弄下去，没准都要影响工作了。”
“大兴啊，你说你娶了个啥玩意啊，现在可怎么办哦，跟狗皮膏药似的，黏上了甩都甩不掉了，你没听说吗？那苏蹄子她家那被男人抛弃的弃妇，都指望你养老呢，那傻子还指望你安排工作娶媳妇呢，你这辈子算是完了~,完了~”
“我们一家人都完了，人家都说娶妻不贤祸害三代啊，我们三代都玩蛋了，我这是做了什么孽啊.....”
肖继良想起苏安进门后的一桩桩事情，哭的那叫一个撕心裂肺，她感觉自己活不久了，他们全家很快就要团灭了。
“你可快想想办法啊，要再这么下去，成天担惊受怕的，我还不如早点去找你爸算了......”
在赵家的日子非常的惬意，赵家的条件在这个时期，可以说算的上是非常好了，不但家里住的硬件设施比福庆街比九十三好，就连伙食都是细粮，还能放开了肚皮吃。
吃饱喝足后没事干，王小翠就揣着瓜子花生去楼下听八卦，天气冷苏安不想出门，一直都缩在家里看书。
任三也拿着赵龙他们的书，缠着苏平给他讲解。
苏平虽说脑子不聪明反应慢，但也上到了初中，而任三聪明记性好，一点就透，基本苏平教个两遍他就能记住，还能举一反三的列举出其他的例子。
引得苏安都不由回头看向他，眼里掩不住的露出赞赏。


第176章 冤家路窄
年味越来越浓，街上很是热闹，楼下时不时的传出孩童嬉闹的欢笑声，以及零碎的鞭炮响声。
苏平和任三都是小孩子心性，听着外面的热闹，已经有点坐不住了，时不时扭头趴在窗边朝着下面张望。
苏安把书一收，也站了起来，“哥哥，听说年底的时候百货大楼和广场那些地方可热闹了，我们也出去走走吧~”
听着苏安的话，任三和苏平顿时眼睛一亮，连连点头。
三人穿得严严实实的，下楼去找王小翠去了。
热闹的街道上，用板车推着铁桶卖烤地瓜的，举着大串冰糖葫芦走街串巷的，卖年画年历对联各种小玩意的，还有专门的“鞭市”….
“安安，你和妈，先逛着，我和任三去剪个头发！”，苏平指着一街口墙角的剃头匠对苏安说道。
苏安点点头，“行，你身上有钱吗？”
苏平一拍衣兜，“有，有呢，之前的一直没花！”
“任三，走！”
任三屁颠屁颠的跟在苏平屁股后面，看着剃头大爷举着一把锋利的小刀在自行车内胎皮上蹭了两下，然后举着一个饭碗扣在一个小孩的头上就刮了起来。
他有点虚，朝着苏平靠了靠，“哥，这要是不留神，耳朵都得割掉吧？”
苏平咧嘴大笑，“怎么可能，人家师傅可是手艺人，能让这种事情发生？你以前没有理过发吗？”
任三摇头，“没有，我都是摸着打结了，就自己偷了剪刀抓着头发剪。”
“难怪你头发跟狗啃似的，有些地方头皮都露出来了，有些地方又一窝一窝的，跟头顶长了癞子似的！现在头发长了点，反倒是比之前好看了。”
“行了，到你了，快坐下，别紧张哈，你坐着不动就行了。”
任三见那闪闪发光的剃刀在大叔的脸上，下巴，鼻孔，耳垂上下翻飞，整个人都快麻了，被苏平推了一把，才僵硬的坐在小椅子上，两个眼睛却紧张的跟着师傅手上的刀转来转去。
“师.....师傅，尽量给我剃短点....”
“你，千万要小心点...”
师傅哈哈大笑，抖了抖围巾，给任三围上，“你放心吧，我这可是剃了几十年的手艺了，绝对把你弄的板板正正，漂亮的很呐。”
在师傅的手艺加持下，很快一颗黑黄黑黄的小卤蛋出世….
苏安拉着王小翠到处逛，手上小吃提了不少，还买了一些日用品。
等苏平和任三剃完头后，还奢侈了一把，找了个小摊一人点了一碗猪蹄面。
王小翠、任三和苏平，都是第一次见这种热闹的场面，开心的不行，看什么都好奇，吃着面都在到处张望。
苏安性子沉稳了很多，但见着妈妈和哥哥那开心的样子，也眉眼带笑，掩不住的高兴。
一伙人逛到下午才提着东西慢悠悠的往回走。
任三兴奋的不行，一路上都和苏平王小翠高声讨论着刚才的热闹。
出了热闹的那几条街，路上行人也少了起来，远远遇着的路人都是低着头缩着脖子急匆匆的往前走，到底是寒冬腊月的，要不是逛街看热闹，可没几个人在这么冷的天气出来压马路。
苏娇带着手套，举着一串冰糖葫芦边走边吃，在脖子上大红围巾的衬托下，那张娇俏的小脸越发的小巧可爱，可惜上面几条淡淡的疤痕....
陆今安目光温柔的看着苏娇，他小时候一直是跟着妈妈过，还经常搬家，爸爸要很久很久才能来一次，巷子里的孩子们都不跟他玩，还用石头砸他，有一次他被几个孩子欺负。
是管春东带着管娇经过，赶走了那些人，小小的管娇站在他面前，喝斥着那些小孩不许欺负他，还安慰他，给了他红薯干！
在他心中，娇娇一直都是善良单纯的姑娘，伸手替她把头发轻轻别到耳后，苏娇羞的脸上都染上了一抹粉色，“陆大哥，之前的事谢谢你，要不是你，我都.....”
陆今安含笑，“我们俩这么多年的交情了，不用跟我这么客气。”
“再说，你又没错，你只是一片孝心，替父代笔而已。”
苏娇松了口气，“还好陆大哥理解我，我那个姐姐，从小就看我不顺眼，经常欺负我，脾气不好，成天阴阳怪气的，要不是她不好说话，爸爸也不会找我代笔。”
“你说这个世上怎么有这么狠心的人？她妈妈拿着钱去养别人家的孩子，自己兄妹让我爸爸养着，我妈妈又没有工作还生了弟弟，她妈妈付抚养费不是应该的吗？我爸爸妈妈对他们的付出，他们看不见，她那个乡下妈妈都去给人家养孩子了，她倒是还惦记上了。”
“其实我也能理解她，谁不希望自己的爸爸妈妈在一起呢，可爸爸和我妈妈才是真爱.....”
“娇娇，别难过了，你就是太善良了，才会被人这么欺负，你看着这次，她就是冲着毁了你来的，在公安局里面的时候，还一直要拖着你下水呢，恨不得借着你这一份孝心压死你，这种狠毒的女人，还真是少见，她爱跟她那乡下妈，就让她跟去呗，这种人就是犯贱！”
前面高昂的说笑，打破了两人暧昧的气氛，苏娇皱着眉头朝前望去，“呵~真是冤家路窄。”
陆今安厌恶的看了苏安一伙人，那天在公安局的调解室里面，这对母女贪得无厌的泼妇行为让他很是厌恶。
他故意提高声音道，“果真像你说的，粗鲁不堪，大庭广众之下嘻嘻哈哈的，没有一点素质教养，果然是在乡下长大的！”
语气中满满的嫌弃和敌意，他最讨厌那种利用自己某些优势，横插一脚，拆散人家有情人的乡下女人了。
这个女人是，姓侯的也是！
王小翠和苏安对视一眼，“这花孔雀是在说我们？”
苏安摇头，“不知道，我们跟他又不熟，他有病才会无缘无故的骂人！”
王小翠点头，“我知道了，应该是在骂那个小骗子！”
苏娇脸色一寒，往前一跨站在了王小翠面前，“你骂谁小骗子呢？”
“苏安你个蛇蝎心肠的毒妇，我招你惹你了，你害的我退学还不够，你还陷害我进公安局，你这种人迟早会遭报应的！”
“难怪爸爸不喜欢你，就你这种白眼狼....”
王小翠想都没想，一个大嘴巴子带着阵阵寒风啪的就扇了上去。
苏娇惨叫一声，整个人被扇的直接侧倒在了地上。
眼泪珠子滚落，“呜~今安哥哥~”
苏安一伙人像是看傻逼似的看着她，苏建军纪清清难不成没跟她说？那对夫妻都差点被捶死了，苏娇竟然还敢到自己面前蹦跶？
陆今安一脸的铁青，“你们竟然敢当着我的面打人！”
“轰～轰轰～”
就在这时候，远处传来一阵轰隆隆的响声，所有人下意识的回头。
大家只觉一道残影带着一阵寒风刮过，随后哐的一声闷响，陆今安都来不及发出一声惨叫，整个人像是一个大型的十字架，离开了地面，飞上了天空，在天空完成了2个360度转体后，硿隆一声砸在了八九米远的草地上。
在苏娇的厉声尖叫中，摩托车一个漂亮的甩尾，像是利箭一般射了出去，只留下一地的黑烟。


第177章 被开除了
就在摩托车甩尾的一刹那，苏安成功的和对方视线对视上了，还隐约看清了对方的面孔。
好像是….火车上那个大变态……
苏娇也顾不上装柔弱了，连忙从地上爬起来，朝着远处不知生死的陆今安冲了过去。
“啊啊啊啊~”
“今安哥哥，今安哥哥，你怎么样了啊，呜呜呜，你别吓我啊？”
王小翠瞪大了眼珠子，僵硬的扭头看向苏安。
“安安，这，这，凶杀案.....”
苏安想起陆今安的那张标准的小白脸，弱弱的开口，“我觉的，是情杀的可能比较大.....”
那个大变态可是喜欢男人，连四十多岁的猥琐大叔都喜欢，对这种小白脸应该爱的深沉，爱的疯狂。
陆今安在苏娇的摇晃呐喊中，慢慢的开始清醒。
“娇....娇娇....”
“今安哥哥，呜呜呜～今安哥哥，你醒了啊？呜呜呜吓死我了，你怎么样了啊？哪里疼？”
“你们看着干什么啊？还不快过来帮忙~”，苏娇见陆今安醒了后，含着眼泪焦急的朝着苏安等人喊着。
苏安抬头看天。
王小翠也跟着抬头看天。
苏平和任三不明所以，也跟着抬头“怎么了？”
“天黑了。”
“对。”
“快回家做饭。”
“走！”
看着齐刷刷大步离去的四人，苏娇银牙都快咬碎了。
“苏安，你们见死不救，你们会不得好死的！”
“呜呜呜，救命啊，救命啊，有没有人啊，快来人啊，救救我今安哥哥~”
王小翠听着身后嚎丧似的的喊声，头皮发麻。
“安安，真的不管他们啊？”
苏安摇头，“管个屁，放下助人情节，尊重他人命运！“
这可是苏娇和纪清清身后的巨擘，是她们母女的靠山，苏娇她们母女都跟自己不死不休了，自己有病才会去救她的靠山。
而且上辈子陆今安都没死，用的着自己救吗？
自己要是救了他，说不定等他好了，还反咬一口，怪自己一家人不该站在马路中间跟他吵架，害得他被车撞呢！
绕了两条街，左祖迎停下了摩托车，摘下头顶的帽子呼了口气。
回头望着后面的方向，自言自语道，“都飞上天了，这次不死也得残了吧？”
很快他摇摇头，男主应该没有这么容易杀，死应该是不会死，要是能来个半身不遂偏瘫了也好，那这几年，应该没空找自己家里的麻烦了。
轰隆一声，打火，保险起见，赶紧给自己找个不在场证明去，刚才那姑娘看了自己一眼，隔着帽子，也不知道对方看清自己了没有？
不管看没看到，今天都不能是他，毕竟他今天才买了车，车行的人，都可以给自己作证，他现在还只会用脚划拉着走……
苏安一伙人回到家，赵大兴又出院了。
肖继良已经在做饭了，很有眼色的把大家的饭都做了起来。
苏安看着赵大兴出来了眼睛一亮，赵大兴被苏安的目光看的浑身长毛，那种感觉又来了，又来了。
不行，不吃了，饭也不吃了，他现在就去罐头厂，上次跟纪清清说了让他们把苏安弄回去，苏娇他也不要了，彩礼他也不要了，但这么多天过去了，那边都没有一点动静。
赵大兴咬咬牙，只要他们能把苏安弄走，他什么都不要了，还给苏家一个工作名额！
他就不信了，苏家那对贪婪的夫妻会放弃这个工作名额，他连苏娇、彩礼都不要了，这样总行了吧！！！
“妈，我不吃了，出去有点事。”
赵大兴警惕的看了一眼围在炉子边上的人，站起来，找了件衣服就走。
厨房的肖继良听着赵大兴的话，连忙走了出来。
“大兴，你哪里去啊？这天都快黑了！”
赵大兴见苏安一家没有注意到自己，连忙压低声音，“我去苏家一趟，你尽量顺着他们，不要让他们发疯，要不然吃亏的还是我们自己。”
“等我想办法！”
肖继良一脸郑重的点头，“好好，儿子，你...你加油啊，你一定行的！妈，妈等你回来！”
看着出门的儿子，肖继良像是送儿子上战场一样，一脸的悲壮！
苏家。
苏建军一双眸子都是血丝，满脸颓废的低着头抽烟。
纪清清坐在沙发上哭的一双眼睛都肿了。
“呜呜呜，建军，我们可怎么办啊？你说我们这一大家子，现在可怎么办啊？”
“你让我们现在怎么办啊？人家都发话了，这房子是厂里集体财产，让我们一个月内搬走呢....”
苏建军沉默不语，好半响才开口道，“现在只能先出去赁一个房子。”
纪清清哭着吼道，“赁一个房子，你说的轻松，钱呢？钱从哪里来？”
“之前家里就靠你那点工资紧巴巴的过活，要不是娇娇时不时的提点东西回来贴补，我们家都要喝稀饭了。”
“这外面还欠着一屁股饥荒呢，我现在连我哥嫂子那里都不敢去了，苏建国和刘慧兰还三天两头的夹枪带棒，让我们还钱。”
想到后面那灰暗的日子，纪清清想死的心都有了。
之前过的有多滋润，现在就有多凄惨，她那四角裤烂了都没舍得换，给都改成三角的了，照这么下去，以后还得改成丁字裤！
“呜呜呜，我真是倒了八辈子血霉啊，我怎么就跟王小翠母女俩给扯上关系了啊？怎么说你也是那俩白眼狼的亲爹啊，他们真能这么狠心断了我们的活路啊。”
“建军，建军，你再去跟王队长，跟科长他们求求情吧，我们再去求求情，这是冤枉，是污蔑啊~”
苏建军一把甩开纪清清的手臂，“行了行了，你让我安静一下吧，哭哭哭，哭有什么用？要求情有用，我还用你来教我吗？”
“你还有脸哭，我落得这个下场是因为谁？人家举报的那些个罪名，到底是真的还是假的，你心里不清楚吗？”
“那保卫科的之前就看老子不顺眼了，他们不得抓住这个机会压死老子？你还要老子去他们面前被他们羞辱不成？”
“此处不留爷，自有留爷处，老子就不信了，我苏建军好歹也有着大学文凭，我还找不到一份工作了！”
“至于王小翠和那俩白眼狼，我不会放过他们的！”
“你也不要再哭了，成天哭哭啼啼的，我还没死呢，好好的运道都让你哭散了。”
“事情还没到那种地步，再说我们不是还有娇娇吗？那陆少爷，连八百多赔偿款，眼睛都不眨就替我们娇娇掏出来了，可见是很看重我们娇娇！”


第178章 赵大兴苏建军联手
就在夫妻俩商量后面的路怎么走之际，赵大兴上门了。
“你来干什么？”
赵大兴见纪清清红肿着眼睛，苏建军也一脸的沮丧，满脸的狐疑。
但还是陪着笑脸，“之前我来过一次，岳父不在家，不知道岳母有没有把我那天所说的话转达？”
纪清清知道他来干啥，哭丧着脸道，“大兴，不是我们不帮你，实在是我们都自顾不暇。”
“要苏安心里有我们，说不定我们还能说得上话，但她现在可恨不得弄死我们呢！”
“不是只有你们赵家在遭劫，你知道我们家这段时间经历了什么吗？我就跟你这么说吧，就算是为了跟我们作对，苏安和那乡下泼妇都不会听我们的，说不定我们出面还能适得其反！”
赵大兴一慌，“怎么能不听，之前你们要她嫁给我，她不也老老实实的跟我走了，你们不试试怎么知道行不行得通？她现在跟你们闹，不就是想要你们低个头吗？你们做长辈的，就让让她，给她低个头，她还能不听你们的？”
“只要你们能把苏安给弄走，彩礼我也不要你们退了，苏娇我也不要了，另外我还给你们安排一个工作名额！”
赵大兴知道苏建军和纪清清都是那种贪得无厌的人，他心里认为，这夫妻俩这么推脱，是在摆架子，目的就是想要从他那里拿到更多的好处！
“她再怎么不待见你们，你们也是她的父母啊！就算我求你们了，你们赶紧把她们弄走吧。”
赵大兴眼色已经带上厉色了，他虽然弄不过苏安，但要是把他惹急了，苏磊和苏娇他还是能动动的！
苏建军和纪清清听着这话，心里一喜，这不正中他们下怀吗？
现在苏建军刚被开除了，正愁着一家人没地方去呢，要是能进钢铁厂这种大厂子，哪怕是最普通的职工，或者是临时工，那也比待在罐头厂打杂来的强啊！
“你说的是真的？”
赵大兴就差没把自己的心给挖出来，“千真万确！”
纪清清得寸进尺道，“那，能分宿舍吗？”
赵大兴一愣，垂下眸子，遮住眼内的怨恨。
这苏建军夫妻果然是在拿乔，想要更多的好处，妈的，害死自己了，这老王八蛋，整个苏家就没一个好人，等自己脱身后，绝对不会放过他们！
“分宿舍这可能不行，这单位分宿舍都有自己的一套政策，要看资历和工龄，不是我一个部门小主任能插上手的。”
听着赵大兴的回复，苏建军和纪清清都有点失望。
不过他们也知道，这事希望不大。
送走赵大兴后，苏建军背着手在房间走来走去。
纪清清比他还急切，“建军，钢铁厂的工作名额我们一定要拿到！这种好事可不能放过！”
“只要拿到了这个名额，我们目前的难题就迎刃而解了！”
“再说，你这工作本就是她们母女弄掉的，这是她们欠你的！”
苏建军拧着眉毛，“你说的容易，她们去罐头厂举报我们的时候，不知道我会被开除吗？她们就是冲着弄掉我工作去的，还能让我有好去处？”
纪清清想了想，试探道，“那我们不要让他们知道这中间牵扯到了工作的事情，我们就打着为她好的名义！”
“之前我们让她嫁到赵家的时候，她不是也不乐意吗？你说她后面性情这么大变，会不会跟这个就有原因？像大兴说的，我们到底是做长辈的，要不我们先低个头，跟她认个错，服个软，然后哄着她离婚，赵大兴不是说了吗，她还是黄花大闺女呢，这事对我们可只有好处没有坏处！”
纪清清想到上次赵大兴说的话，对着苏建军道。
“这中间牵扯到工作是一方面，而且，苏安长得也不差，我们后面完全可以再把她当头婚的给嫁了，要是能再收一笔彩礼，我们家的困境就能迎刃而解！”
“建军你想想，苏平现在脱离了我们的手掌心，王小翠跑来A市，不都是苏安牵的线吗？只要苏安不在，苏平一个傻子，还不是我们说什么就是什么？王小翠还不得继续回她的乡下种地？”
苏建军皱眉，“可苏安能听我们的吗....”
第二天中午，苏建军和纪清清就大包小包的提着东西往赵家去了。
看着手上提着的东西，不但纪清清心疼，连苏建军都心疼的快抽过去了，但一想到苏安要是能被说通了，他们可赚大了，要是说不通，他们还提回去，心里又好受多了。
王小翠打开门看着苏建军夫妻，反手就要甩上门。
苏建军连忙伸出一只脚卡住大门，“小翠，小翠，你听我说，我们是来解开我们之间的误会的，你让我们进去！”
围在火炉子旁看书的苏安，抬眸看了一眼背着手焦急望着门口的赵大兴，眼里闪过墨色。
难怪今天都没急着去上班呢，看来这苏建军夫妻应该是赵大兴弄来的了。
站起来朝着门口走去，看着苏建军和纪清清手中提着的东西，苏安开口道，“妈，让他们进来吧！”
纪清清一脸的讨好的笑意，“安安呐，之前是我和你爸想岔了，这几天我们反省了自己，这才发现之前真的是太忽略你们兄妹了，不怪你对我们有意见。”
“不管我们之间怎么样，你爸总是你亲爸啊，你们身体里面留着一样的血呢，总不能因为我这么个外人就弄的你们父女之间生死大仇似的！”
“昨儿你爸已经狠狠的骂过我了，都是我的错，都怪我.....”
纪清清一脸惭愧的反省了自己，“安安呐，你不是我生的，你和苏娇一块，我理所当然的向着苏娇，做母亲的都护犊子，我知道你是好孩子，我也知道我这样做不对，可你应该能够理解我作为母亲天性吧？”
“你说家里就那么个情况，一块肉你吃了，娇娇和磊儿就没了，我作为一个母亲我肯定是护着我自个孩子，我是做的不公，没有站在你和苏平的位置考虑过。”
纪清清掏心掏肺的，总体意思就是我没有想过要害你们，但我是一个母亲，为自己孩子抢资源这是天性，你要理解我。
苏建军当着大家的面也把纪清清狠狠骂了一顿，深刻的反省了自己以前的行为，并且低声下气的朝着一对儿女求和。
“安安，平平，你们能够原谅爸爸吗？”
“你看，爸爸给你们买了不少东西，有苹果牛肉干，还有酸梅子、炸果子和糖....”


第179章 把曾经收到的劝导还给他们
苏建军献宝似的，将提过来的东西都放在桌子上，打开给苏安兄妹过目。
“平平，安安，之前都是爸爸不对，是爸爸一番心思都放在了工作上，忽略了你们兄妹，你们放心，以后爸爸肯定改，一定好好补偿你们，不会再让你们受委屈了！”
苏安伸手掏出一个炸果子递给苏建军，“你吃个。”
苏建军老脸上都是欣慰，果然，他一拉下脸来，这俩白眼狼就心软了。
伸手接过炸果子，“哎，还是安安心疼爸爸，我记得以前在九十三的时候.....”
苏安耐心的听着苏建军的“回忆”，伸手捏了颗酸梅子给他。
见苏建军没有防备的咀嚼了吞下去，苏安随后给王小翠使眼色。
提进去，没下毒！
王小翠没看懂，倒是旁边的任三看懂了，连忙上前提上几袋子东西，“我先拿进去，给你们倒茶。”
纪清清连忙道，“哎，没事没事，就放在这里没事。”
任三当没听见，提着就走，很快端出来个茶盘子，上面滚着七八颗吃剩的瘪花生。
把茶盘子放在桌子上，又找了个碗给两人都接了一碗自来水。
毕竟收了这么多的好东西，待客之礼还是要做到位。
苏建军看着桌子上的茶碗和茶盘脸色僵了僵，但很快就调整了过来。
“安安，爸爸真的后悔了，想要弥补你们，之前让苏平去打工，我也是迫不得已，我们那么一大家子，五六张嘴吃饭，家里就我一个人上班，你是不知道我的压力！”
“要不是真没办法了，又有哪个父亲会毁了自己孩子的前途！”
“以后我们一家人还好好在一起好吗？你之前不是不愿意嫁给赵大兴吗？我们跟他离婚，他年纪比你大上不少就算了，还有三个孩子，现在国家计划生育，你还这么年轻，我不能看着你就这么毁了！”
苏安眸子一闪，来了。
“爸爸，可是大兴哥是大厂子的主任耶，你看我也没读什么书、性格又不讨喜，三棍子打不出一个屁，畏畏缩缩的，离开大兴哥，我怕是再也找不到这么好的了！”
苏建军老脸一红，这是他之前说过的话。
“怎么会呢，你才刚满十八岁，怎么就找不到好的了？你长得这么漂亮又能干，如果你和大兴过合得来，我也不说什么了，可你们这三天两头的吵架，合不来啊！”
纪清清一副我操心操肺为你考虑的样子，压低声音道，“安安呐，你爸是为你好，你看他年纪大就算了，还二婚，下面还三个孩子，他那老娘也不是什么好相处的，你说你自己都是个孩子，就要给他们家三孩子当妈了，你比那赵龙才大多少岁啊？你俩还老是打架，这怎么行？”
苏安眼里闪过讥讽，“这你就不清楚了，打是亲，骂是爱，我们怎么不去打别人，就打对方，因为我们爱着对方啊，你别劝了，我们是真心相爱的，绝对不会分开的！”
苏安扭头，看着插兜站在墙角，侧耳听着的赵大兴说道，“我和大兴哥这不叫打架，这叫磨合，夫妻之间不都是这样的？这天下哪对夫妻不打架，怎么就到了要离婚的地步，大兴哥只要把我妈这个老人伺候好，下面小孩还有我弟弟带好，家务做好，工资上交，你们说我还能找到什么理由打他？”
听着苏安的话，纪清清和苏建军同时张大了嘴巴，全都惊呆了。
难怪赵大兴宁愿付出那么大的代价都要离婚，照苏安这么下去，他还能有活路吗？
而赵大兴和肖继良听着这一番话，吓得脸都白了。
魔鬼，魔鬼！
苏安嘴角扬起笑意，盯着赵大兴道，“这男人啊，也不能太作了，性子要软和，要学会包容，要学会理解，谁家夫妻不打架啊。”
“大兴哥，你不会也想要离婚吧？你看看你这鬼样子，二婚年纪大，还拖着三个娃，你妈还是出了名的泼妇，也就我不嫌弃你，要离了我，谁还要你？”
赵大兴被气的一脸通红，还得憋着，只能用眼神不停的示意苏建军。
意思是你到底行不行？工作还要不要了？
苏建军见自己这么低声下气的，左右都说不通，脾气再也压不住了。
“苏安，我这个老子跟你说话，现在是一点用都没有了是吧？我是你亲爸，我还能害你不成？赶紧收拾东西都跟我回去，这一大家子这么赖在人家家里像什么样子？”
“这才多久就被你妈带歪了，把这种不知道哪里来的野种当成了亲弟弟，苏磊才是你的亲弟弟！”，苏建军还记恨着任三咬的那一口，狠狠的瞪了他一眼。
“王小翠，孩子在城里好好的，你就别来拖累孩子了，你说你一个乡下泥腿子，你除了让人笑话孩子有个泥腿子妈，你还能为孩子干啥？赶紧带着你的野种回乡下去，苏平你收拾东西和苏安跟我回去！”
“还真是无法无天了！”，苏建军拿出曾经一家之主的气势大声道。
苏安猛的站了起来，纪清清和苏建军同时往后倾了下身子，一脸防备。
赵大兴听着苏建军气势这么足，一脸欣慰的朝着苏建军打气。
干的好，要强势，就是这么干，快把他们都带走，工作就是你的了！
然而下一秒，苏安一转身，端着桌子上的那碗自来水，转身猛的就扣在了赵大兴的头上。
“砰~”是粗瓷碗砸在了赵大兴额头的声音。
赵大兴只感觉额头一阵剧痛，当场就惨叫了出来。
“啊！！”
那一碗自来水从赵大兴的领口流了进去，刺骨的寒冷让他整个人都蹦跶了起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊~”
肖继良眼珠子都快瞪出来了，“苏安你有病吧？我大兴招你惹你了啊！”
“哎哟喂，大兴，我的大兴你怎么样了啊？”
苏安插着腰水壶似的，指着赵大兴就是破口大骂。
“赵大兴，家和万事兴的道理你懂不懂啊？夫妻之间吵个架就离婚离婚，你自己不好好过日子就算了，还弄的我爸和我黑心后妈都鸡飞狗跳的！”


第180章 继承他妈、孩子和房子
“你自己睁大眼睛到周边看看，谁家不是这么过日子的，也就是你就矫情，屁事多，你就是自私，只为自己考虑，你就不能为孩子考虑考虑吗？”
“我黑心后妈都说了，打是亲骂是爱，我怎么不去打别人，就专门打你啊？证明我爱你啊，你还想跟我离婚，你怎么能做这种让我伤心的事情！”
“你都有三个孩子了，都不能生了，我都不嫌弃你，你还有什么好作妖的？”
“这过日子谁家不是这样的？夫妻床头打架床尾和，就算为了孩子，你忍忍不就过去了，做人不要太自私了你！”
苏安瞪着眼珠子，一边骂一边朝着赵大兴走过去，吓得赵大兴母子搀扶着不停往后退，脸上全是惊恐。
苏建军和纪清清看着这一幕，眼珠子都快瞪出来了，眼里全是不可置信。
现在好多人得脑膜炎，他们怀疑苏安得了脑膜炎了，真的跟个疯子一样！
赵大兴和肖继良这是经历了什么啊？
苏安像是骂累了，这才转身看向苏建军夫妻，“还有事没有，没事就赶紧滚，不要再来破坏我们夫妻之间的感情破坏我的家庭！”
苏建军被吼的恼羞成怒，“苏安，你怎么跟老子说话的，你还有没有一点教养了！”
苏安扭头对着王小翠和苏平道，“妈，哥哥，打开窗户，一人扛一个，从三楼丢下去！”
苏平听了妹妹的话，毫不犹豫，大步朝着苏建军跑去，趁他还没反应过来，抱煤气罐似的，弯腰扯住苏建军，扛在肩上就往阳台跑。
苏建军奋力的挣扎，吓得五官都扭曲了，双手不停的捶打着苏平的后背，嘴里发出崩溃的吼叫。
王小翠只愣了一下，大脑的反应跟不上现场的气氛，马上也朝着纪清清走去，伸出双手要去抓纪清清。
纪清清满脸恐惧的看着被苏平扛走的苏建军，吓得边跑边爬的朝着门口冲去，鞋子掉了都不敢捡，“啊啊啊啊，杀人了，救救命啊，疯子，全是疯子，啊啊啊啊~”
赵大兴和肖继良见苏平扛着苏建军，都已经跑到窗户旁了，更是吓得母子俩紧紧抱在一起，发出土拨鼠尖叫，惊恐的连眼白都翻出来了。
任三嘴角抽了抽，收到了苏安的眼色，连忙追着苏平去了。
他苏平哥没反应过来呢，根本就听不出来安安姐这是要吓吓这俩夫妻，再不阻止，苏平哥真的会把苏建军从三楼丢下去。
苏建军两只手指紧紧的掰住墙上的一个钉子，张开嘴巴叫的跟见鬼一样。
“啊啊啊啊啊啊，救命啊，救命，清清，清清，快救我，我走我走，我再也不敢了，快放我下来，啊啊啊，清清~”
可惜他的清清逃命似的从门口冲了出去，惊恐的张着嘴，一步四五阶梯的往下跳，身后还跟着个紧追不舍的王小翠。
一时间，整个单元都是冲天的惨叫声。
眼见苏平已经推开窗户了，寒风呼呼的从外面吹了进来，苏建军感觉自己已经上了奈何桥了？
一颗心都快从喉咙跳出来，吓得他张开嘴暴力嘶吼都已经喊不出声了，完全吓失声了。
任三赶紧上前扯住苏平的一只手臂，“苏平哥，你等等~”
苏建军双手在空中疯狂划的，硬是把一双手划出了千手观音的残影，跟野驴刨蹄子似的。
见任三跑过来，他以为任三是来阻止苏平的。
“快，快，他疯了.....”
没想到任三下一句是，“苏平哥，等一下，那边窗户也得推开才能丢得出去。”
说着任三装作帮着去开窗，人却像是站不稳似的，朝着苏平倒了过去，苏平伸手去搀扶任三，苏建军只感觉手上的力道一松，随后四只蹄子都不着地的快速扑腾着往门口逃命般冲去！
苏安嘴角抽了抽，偷偷的朝着任三竖了一个大拇指。
扭头看着抱在一起颤抖着发出土拨鼠尖叫的赵大兴母子，苏安刚想说什么，就听着苏建军那远去的尖叫声又慢慢的由远到近倒了回来。
朝着门口望去，没有追上纪清清的王小翠，扛着苏建军上来了。
苏安一脸僵硬的看着站在门口满脸欣喜的王小翠。
王小翠见苏安表情不对劲，后知后觉，反应过来了，那揽住苏建军的手臂一松。
砰的一声，苏建军从王小翠的肩上，脸朝下的砸在了水泥地板上。
听着那一声闷响，苏安头皮一麻，已经有点可怜苏建军了。
但苏建军求生欲非常强烈，根本顾不上快移位的五脏六腑，爬起来顶着一脸的鼻血，蹿的飞快。
隔壁王满英听着外面的吵闹声，尽管不停的告诫自己不要管闲事，但好奇心硬是让她控制不住的拉开了门，刚打开门就见着一脸血的苏建军朝着她那方向冲去，吓得她砰的一声赶紧甩上了门。
哆嗦的栓上了门，整个人靠在门后大口喘气。
“完了，完了，这次不会真的，真的杀人了吧？”
呜呜呜，她想搬家了。
站在楼上，从窗户看着苏建军和纪清清屁滚尿流的从小区大院门口冲了出去。
苏安这才满脸不乐意的嘀咕道。
“可惜了，让他们跑了，要不然从楼上丢下去摔死了，我们就可以全体作证，说是赵大兴干的，等他被抓去枪毙了，我就可以继承他妈，继承他房子，还能继承他孩子！”
任三眼神朝着赵大兴瞄了瞄，“还能继承工作！”
两人声音不大不小，刚好够赵大兴和肖继良听清楚。
寒冬腊月的天气，母子俩那叫一个冰火两重天。
冷的脚软手指唇瓣都在哆嗦，额头和后背心却热出了一身汗。
苏安没好气的对着母子俩吼道，“抱在那里抖个什么劲啊，赵大兴赶紧上班去，这还没放假呢，三天两头的请假，这一大家子还要不要吃喝了？”
“还有老太婆你也是，赶紧再去买点鸡啊肉的，这都快小年夜了，家里这么多客人呢，像什么样子？会不会过日子了？”
“没钱，没钱就是借啊，去预支工资，这还要我来教你们吗？”
“我告诉你们，大年三十前，我不想再发脾气也不想再见血，你们都给我老实点！”


第181章 没事干就去欺负纪清清夫妻
不知道是不是苏建军和纪清清那天来家里的事情，吓到了赵大兴和肖继良。
接下来的日子，母子俩都老实的很，唯唯诺诺的让干啥就干啥，就是喜欢躲在一起其窃窃私语，苏安总怀疑他们在搞什么阴谋，要是遇见了一个白眼放过去，两人都得哆嗦好一阵。
两天后赵小玉上来了，赵龙赵虎没有带上来，母子三背着苏安一伙人在外面碰了个头，把过继书给弄好了。
赵小玉得了好处，看着憔悴不堪的老娘和兄弟也是于心不忍，掏出了二十块钱硬塞给了肖继良。
“妈，你们都拿她们一家没法子，我一个嫁出来的闺女就更没有法子了，上次她提的离婚条件，王主任她们都听着了，赵龙赵虎我会好好照顾的，妈，你也赶紧给自己找个人家算了！”
“哎，好死不如赖活着，不管你去谁家，你都是我和大兴的妈！”
“我家大斌和家里那老不死的都不喜欢我往娘家跑，赵龙赵虎的事情我还没有跟他们说呢，我现在这事也是为了你们，为了护住我们老赵家的根，瞒着他们偷偷干的，要被发现了，干一仗是少不了的，以后我就少上来了，你们自己照顾好自己，也别经常给我打电话了。”
“这过年啥的，我也不来了，免得碰上了糟心.....”
赵小玉九曲十八弯的说了一大堆，就一个意思，我现在在王家也不好过，为了保住我们赵家的两命根子，我冒着这么大的风险，付出了这么大的代价，后面还要面对婆家的重重困难，所以娘家这边以后就别指望我了，我没那么大本事了，过年过节也少走动，我在王家不好过，孩子也不会好过，所以为了孩子，我们绝交吧！
肖继良的精气神肉眼可见的萎缩了下去，一天到晚都说不上几句话。
之前看赵凤哪哪都不顺眼，现在两个孙子离开了，赵大兴上班去了后，就只有赵凤跟在她屁股后面转悠，自己生活艰难起来了，倒是难得的对赵凤有了两分耐心。
寒风呼呼响，外面的屋檐下已经结冰了，除了有必要的事情，大多人都待在家里围着火炉子开始猫冬。
王小翠在乡下待了大半辈子，住在这筒子楼里面两三天不出去就难受的紧。
“哎呀，妈呀，乡下人还是得干活，这闲下来还真不习惯，哪哪都不舒服。”
苏安坐在火炉子边一边吃着炸果子，一边翻书，“想出去走走？想找点事做？”
王小翠在客厅走来踱去，“可不是，我这都坐了多久了啊？要在乡下，这时候正是忙活的时候呢。”
苏平指着书本让任三读。
“粒粒皆辛苦~”
“好，不错，都能记下了。”
“妈，你真是身在福中不知福，闲下来你还难受了。”
“不过，嘿嘿，说实在的，我也有点闲不住了。”
肖继良带着赵凤正削土豆呢，听着苏家人闲聊，顿时就警惕了起来。
闲不住了？马上就会开始找事了！
果然，苏安听到这里，头都没有抬，“没事干闲不住，就去罐头厂家属院欺负苏建军和纪清清去。”
肖继良提着的那一口气，慢慢的落回了肚子里，提着热水壶，一脸讨好的主动给苏安添了热茶。
王小翠听着闺女的话，不由自主的问道，“就这么莫名其妙过去干架？”
苏安指了指墙角，那里丢着一只小巧的羊皮短靴，正是上次纪清清逃跑的时候落下的。
“那不是理由吗？上次她来了一趟，我们老赵家的鞋就少了一只，肯定是被她偷了。”
肖继良连连附和，“对，这是我新做的鞋子，被纪清清偷走了一只，辛苦你们去给我要回来。”
只要苏安一家不欺负自己，随便他们欺负别人去，最好全家一起去，去了就别回来了。
苏安当没听见肖继良的话，对着王小翠道，“而且，你五六年前带着我们来A市的时候，从家里背上来的大棉被和铁锅都在苏家呢，就这么被他们霸占了？”
“年初纪清清还打了两床新棉被，她把你的被子盖旧了，理应还你两床新棉被，我们自己家被子还不够用呢！”
王小翠顿时听懂了，这么冷的天气，福庆街那边被子不够。
“安安说的对，我的东西凭什么留给苏建军一家用，之前你们跟他们住一起，就说留给你们用，现在你们都出来了，我也该把东西拿走了！”
“我那床大棉被可是专门找人弹好的，整整十二斤呢，亏我这么大老远背了上来，便宜了他们！”
“你们就这么从罐头厂走了，没准他们还到处编排你们坏话，我得过去看看，把真实情况跟大伙宣扬宣扬！”
王小翠捡起墙角的那只鞋，大手一挥，“平平，跟我走！苏建军这王八蛋收了我安安那么大一笔彩礼，还让你寄了那么多钱回家，我们过去说道说道！”
苏平看了一眼苏安，见她没有反对，顿时就站了起来了。
任三见状连忙道，“安安姐，我过去看着婶子和苏平哥。”
苏安这才从书本里面抬起头来，“行，早点回来哈，可以去二叔家里也打一转....林招娣应该在那边住着，你上来A市这么久，也该去看看她，毕竟当初她可是教导了你好长一段时间，记得把她教导你的那些知识全都还给她，我们要懂得感恩，年后我们可没这么闲了。”
王小翠听懂了，年后安安要离婚了，大家都各有各的事情要忙活起来了。
“好，我清楚了。”
苏安非常放心，就她妈和她哥的体格子，武力方面是完全不会吃亏。
有任三看着，保障更上一层楼。
看着三人出门，连肖继良都肉眼可见的精神了起来。
之后更是好几次站在窗户前，朝着大院门口张望。
不到一点出门后，直到五点多，王小翠才大包小包的带着俩孩子回来。
她自己扛着两床棉被，任三提着一口锅，还有一条近三斤重的鱼，苏平扛着一大袋粮食，另外一只手上还抱着一大罐猪油。


第182章 大年三十，为相亲相爱干杯
苏安看着大家兴奋的样子，难得的放下了手中的书本。
“怎么去了这么久啊？没事吧？”
王小翠一身都是干劲，说话声音都有点嘶哑了，可见下午来了一场激战。
“能有啥事？安安，我跟你说，我这辈子就没有这么痛快过，真他娘的痛快！”
“我跟你说，苏建军被开除了，啊哈哈哈哈～笑死我了，老天有眼，现在正收拾东西呢，听说那边让他们年初就要把房子腾出来！”
“我本来还怕我们过去撒泼，他们兄弟会一起对付我们，没想到啊，那刘慧兰端着个碗站在旁边看热闹，看的一身都是劲，还落井下石呢，看她那样子比我还恨苏建军夫妻。”
王小翠拍了拍凳子上的大棉被，“他们睡了我一床棉被，我背了两床回来，可惜你的彩礼和平平的工资都没要回来，娘的！我闺女的彩礼被纪清清花了，想起我就来气！”
“苏建军就是一窝囊废，你说我当初怎么就瞎了眼看上他那玩意了，我大嘴巴子扇在纪清清脸上他屁都不敢放，我把他们夫妻做的缺德事，在那边大院给他们好好的宣扬了一下，现在他们俩就像是那过街的老鼠似的，人人喊打呢！”
“我还听你的话，去看了一下林招娣，哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯～我这个人太不厚道了，我怎么能这么开心啊~”
“哈哈哈，那林招娣当初可是待苏建国一家人不薄啊，结果现在落得这么个下场，刘慧兰恨不得我当场就把林招娣气死呢，就那么冷眼看着，见我要走了，她还一脸的遗憾呢，看着我那依依不舍的眼神，我都起鸡皮疙瘩了…..”
任三趁着王小翠喘气的空档对着苏安道，“安安姐，那天那个被撞飞的男人，没事！”
苏安挑眉，“那个被摩托车撞到半空中那个？”
任三点点头，“对，我们提着东西往外面走的时候，在大院门口遇上他送那个小骗子回家呢。”
王小翠点头，“对对对，安安呐，就是那天的那个人，飞上天了都没事啊，命硬呐，对我们鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，要不是他们急着跑回去看苏建军夫妻，说不定还能找我们麻烦呢！”
苏安想起那个男人后世的成就，不由提醒道，“我们跟苏娇闹成这个样子，那个人又是站在苏娇那边的，他的身份可能不一般，你们要是遇见了，记得离他远点，最好不要跟他起什么冲突。”
王小翠听着苏安这话，想起那天在公安局谈判的时候，连那杨队长都很给对方面子，很认真的点点头。
“行，我们记下了。”
苏安见肖继良在旁边转眼珠子，顿时朝着她一瞪，“看什么看，也不看看现在什么天色了，有没有一点逼数了？赶紧做饭去，这还要我提醒吗？”
“真是没点眼力见，就你这样的，放谁家不讨嫌？”
肖继良一哆嗦，不知道这火怎么又烧到她身上去了。
她连忙缩着脖子朝着厨房走去，脑子里却在想着，刚才苏安说的那个男人是谁？听她的语气，好像挺忌惮的，要是能找上这个人，那她和大兴是不是就能脱离苦海了？
苏安看着肖继良的背影，朝着任三使了个眼色，“去看看她做饭，那可是要入口的东西！”
任三点头，狐假虎威的站在厨房门口，学着苏安的语气，“老婶子，我姐说了，不能开水龙头，要用那一滴一滴接的水，要节约，这一大家子，就靠我姐夫一个人的工资，不节约喝西北风去啊？你还会不会过日子了？”
“我姐夫辛辛苦苦在外面赚钱，养着你这白吃白喝的，你还这么大手大脚，一点都不知道心疼人，难怪我姐姐老生气!”
“多放两碗米，我和我哥还在长身体呢，要多吃，那赵凤一天天的待在家里啥也不干，给她个土豆就行了，你年纪大了牙口不好，也吃两土豆吧.....”
尽管已经被骂的麻木了，但肖继良还是被气的握住水瓢的手指都在哆嗦，欺人太甚，简直是欺人太甚啊，她肖继良虎落平阳遭犬欺，一股心酸入喉来！！！
肖继良强忍着心中的憋屈，鼻子一酸，这种日子，什么时候是个头啊.....
李丽这个没福气的短命鬼，简直是害死她了。
时光飞逝，很快就来到了大年三十，外面时不时的响起了鞭炮声，连空气中都弥漫着喜气。
赵大兴母子一大早就被赶去杀鸡洗菜，准备晚上的年夜饭。
没办法，这时候冷啊，冷的大家谁都不想碰冷水，苏平和王小翠今年养的好，手上难得的没有长裂口。
苏安看书，苏平也指着书本教任三识字，监工就交给无所事事的王小翠了。
王小翠穿的厚厚的，倚靠在厨房门口，一边嗑瓜子，一边指挥的赵家母子团团转。
赵大兴一脸狼狈的围着个围裙，在王小翠的怒骂声中对着案板上的鸡奋力剁着。
肖继良蹲在旁边洗着姜蒜，刺骨的冷水打湿了她的衣袖，冻得她瑟瑟发抖，时不时的传来吸鼻涕的声音！
连小小的赵凤都蹲在旁边一边抖一边剥鹌鹑蛋。
丰盛的年夜饭很快被整了出来，赵家三代人脸上都没有一丝过年的喜悦。
苏安举着手中的梅子酒，对着大家举杯。
“来，今天是个好日子，是我嫁给大兴的第一个大年三十，你们两边都是我最亲的人，大家在一起太开心了，我们能相聚在这里，就是缘分，希望我们以后每一年都能相亲相爱的在一起！”
“让我们为相亲相爱举杯，希望以后每年我们都能在一起。”
苏安话音刚落，王小翠、苏平、任三就开心的举起了杯子。
“为相亲相爱干杯，以后每年都在一起，永远不分开！”
赵大兴和肖继良累了一天，又冷又饿，此时怎么都笑不出来。
苏安眸子一眯，“你们俩不开心？”
赵大兴和肖继良一哆嗦，马上咧嘴，恨不得把自己24颗牙都龇出来证明自己很开心。
母子俩同时颤颤巍巍的举着杯子，“为相亲...相爱干杯...希望...以后每年...都能和你们..呜呜呜...在一起~”
苏安满意了，抬手就给肖继良夹了个鸡屁股，“看我婆婆高兴的，喜极而涕啊，来来来，今天你辛苦了，你这么诚心，我们肯定能长长久久…..”


第183章 就算我上辈子欠你的也够了
在赵家的日子真的是舒坦啊，舒坦的苏安都不怎么想离婚了，这赵大兴福利好，每个月往家里拿钱，肖继良手脚勤快，把自己一家人都伺候的舒舒服服的。
而且还有这么大房子住着，想要骂人打人随时都可以动手。
要是离开了赵家，钱得自己赚，事情也得自己动手，这么冷的天气，那可不是一件轻松的事情。
吃完饭，肖继良母子收拾了碗筷，王小翠端出了一大盘子苏建军和纪清清那天上门提过来的东西，大家围着火炉子聊天打屁。
外面传来的鞭炮声和烟花声衬托着大家脸上都喜气洋洋的，而厨房内肖继良母子却跟死了半截似的。
等到半夜苏安他们一家人睡下后，看着一片狼藉的客厅，肖继良再也坚持不住了，脚一软，倒在了客厅。
赵大兴本就快崩溃了，这下更是嘴角都起泡了。
他妈要是倒下了，那家里的活可就都是他一个人做了。
所以大年三十这一天，赵大兴熬着夜伺候了肖继良一整夜，肖继良感受到了赵大兴一番拳拳爱母之心，更是为自己母子俩悲惨的未来绝望。
她是真的不想活了，不是像之前似的拿着这话作妖。
大年初一起来，苏安知道肖继良病倒了，只能把赵大兴当牛使了。
“那啥，大兴哥，你妈是不是没教过你啊？这大过年的，大年初一呢，你作为一家之主，就没有一点什么表示吗？”
“在我们乡下，结婚的都要给没有结婚的派红包，还要给长辈派红包！”
赵大兴额头青筋鼓起，见苏安就那么冷冷的注视着自己，只能重新回了房。
很快又从房间出来，强挤着笑容给大家派了红包。
王小翠和任三当着他的面就把红包拆开看了，一人一块。
没有一句谢谢，一人翻了一句白眼送给他，还来了句小气！
苏安嘴角抽了抽，拦住了大家，让赵大兴做饭去了，她怕自己逼的太急了，赵大兴下毒。
所以昨天吃剩的剩菜剩饭都留给了赵家三口，自己一家的饭菜都是当场监督他现做出来的，并且吃之前还让他试毒！
吃完饭，王小翠就叫着要上街看热闹。
苏安摇摇头表示自己不想出去，让妈妈带着哥哥和任三去。
王小翠知道苏安不喜欢凑热闹，“行，待会给你带糖葫芦回来！”
“走走，平平你给任三把帽子带上。”
王小翠三人走后，家里的压迫感顿时轻松了不少。
苏安朝着屋内喊道，“赵大兴，你出来！”
赵大兴带着围兜举着个抹布快速的冲了出来，苏安抬头看着对方。
可能因为昨晚熬夜，赵大兴眼皮下一片青灰，头发没有一丝光泽就那么耷拉在一起，脸色也蜡黄蜡黄的，比年前的时候瘦了不少，嘴唇的皮全都翘了起来，旁边还有几个火泡。
那一副凄惨的模样，甚至比苏平当初从矿里出来的时候还惨。
苏安朝着桌子对面指了指，“坐那吧。”
赵大兴不知道苏安葫芦里面卖的什么药，老老实实的垂头坐下。
苏安把手中的书一放，刷的一下，从袖口掉出来一把榔头，并且还摆在了桌子上。
赵大兴眼皮一跳，差点当场就蹦跶了起来。
“你，你，你又想干什么？我告诉....我告诉你，我....这段时间.....”
苏安冷笑一声，“哎哟喂~看你那样子，怕什么啊？我没有准备打你，我就是喜欢玩榔头。”
“坐坐坐，好好坐下，我们夫妻俩都结婚这么久了，一直都没有好好的说过真心话，以至于我们之间的误会越来越深，我想，我们是夫妻啊，是一辈子都要在一起的，以后那么长的日子呢，总不能一直都这样僵着吧？你看你妈因为我俩的事，都操心的病了。”
“你放心，只要你老老实实的，我不会打你的，我爱你还来不及呢，以前打你那是爱之深责之切，打在你身上还疼在我心上呢。”
赵大兴被苏安逼的神经错乱了，眼睛紧紧盯着桌子上的榔头，听着苏安那深情的话，直接控制不住暴走了。
“苏安，你别跟我扯那些有的没的，你心里怎么想的我清楚的很，你就想把我弄死了，好继承我的房子，继承我的孩子，继承我的妈！”
“还打在我身上疼在你身上，你要脸吗？你要么就直接给我个痛快，人家得寸进尺，你得寸进丈，真逼急的，我死也拉着你一起！”
赵大兴鼓起勇气对着苏安一顿吼，那一股气出来后，整个人瞬间就有点腿软了。
他干啥了？
苏安....会杀了他吧？
见对方就那么面无表情的看着自己，赵大兴心虚的往后倾了倾。
苏安好像被赵大兴说的话伤到了，好半晌才不可置信的问道，“什么意思？你真心不想跟我过了？”
赵大兴都快崩溃了，苏安有病，有大病啊。
死了就算了。
“对，我真心不想跟你过了！”
苏安抬手摸了摸自己的脸蛋，“我不好看？”
赵大兴闭着眼睛咬着牙，“对，你不好看，你好丑，我不想看到你！”
苏安再问，“我不贤惠？”
赵大兴嗷的一声就哭了出来，“你别逼我，你到底想要干什么？杀人不过头点地，我怎么着你了，你要这么折磨我？”
“我现在还活着，不是你手下留情了，完全是因为我八字硬，完全是因为我八代列祖列宗保佑我，已经够了苏安，就算我上辈子欠你的也够了，放过我吧！！！”
赵大兴一脸崩溃，直接给苏安滑跪了下去了。
他感觉自己已经恐女了，他现在跟他妈一样，非常想念丽丽。
就算离婚了，他觉得都不敢再娶了，要又遇上一个跟苏安一样的，相看的时候是个可以随手揉捏的软包子，结果娶回来后是个变态疯子大杀神，又是个阎王的销冠小公主可怎么办哦！


第184章 赔我2000块
苏安看着赵大兴那痛哭流涕的样子，眼里闪过快意。
赵大兴已经快精神病了，而且进出医院这么多趟后，伤了根本，身体也大不如从前了。
肖继良看状态，也就差一个大打击，就能到躺下起不来的地步了。
这一世没有自己的细心照顾，她倒是要看看肖继良还能不能有上一世的红光满面。
没有自己这个免费的全能保姆，看赵大兴和肖继良还能不能母子情深了。
苏安长叹一口气。
“原来，你是这么想的。”
“既然你不是真心跟我过日子，你为什么要娶我？离婚后我就变成一个二婚的女人了，这世上有哪个好人家，愿意娶一个离过婚的女人？”
说着苏安举着手中的榔头，哐当一声就敲在了桌子上，赵大兴应激反应，整个人从地上蹿了起来，浑身哆嗦。
苏安朝着他大声吼道，“赵大兴，你毁了我一辈子，现在你一句话就要离婚？你倒还是大厂子的主任，照样还可以娶老婆，那我呢？我不可能离婚的，我要和你不死不休！”
“我离婚了上哪里找这么好一户人家去？我又没有工作，你让我以何为生？我哥哥的媳妇彩礼谁管？我和我哥都没有工作，我妈养老谁管？我那小弟弟谁养？你一句离婚就想把这么大一个包袱给甩了？这世上哪有这种好事？”
赵大兴见苏安谈到这里了，连忙为自己争取生机，“是是是，是我对不起你，就算我对不起你了，可我也没占你便宜啊，彩礼我给了吧？好算我欠你的，我进出这么多趟医院我也还够了吧？”
见苏安默不作声，赵大兴试探道，“你不就担心你离婚后没有生计吗？这样，只要你愿意离婚，愿意放过我，那钢铁厂的工作我给你？”
“你看，靠别人不如靠自己，你自己上班每个月拿着工资，可比指望别人好多了。”，赵大兴见苏安不做声，便徐徐引诱道。
苏安摇头，“一个是钢铁厂的小职工，一个是钢铁厂的主任，你当我傻吗？我还累死累活自己去上班？我直接花你的钱不香吗？你的钱还多点！”
“再说我离婚了婆婆也没了，以后洗衣做饭都得自己来，孩子也没了，过几年我不想干了谁养我？”
“就算我还能嫁出去，孩子我还得自己生，哪有这现成的好？”
赵大兴天灵盖都快炸了，他这是遇上什么神经病大变态了？
“我跟你说，赵龙赵虎我已经过继出去了，你别想着他们以后会养你了，我妈现在也病倒了，能不能起来还不一定呢，说不准就要你伺候她了！你还想她伺候你？她那么大一把年纪了，还伺候你？”
苏安举着榔头，伸手就对着赵大兴的天灵盖敲了过去！
赵大兴下意识的往后倒去，身体砰的一声砸在了沙发上，吓出了一身冷汗。
苏安眼里闪过可惜，嘴上大声骂道，“你凭什么把赵龙赵虎过继出去？你过继给谁了？赶紧给我要回来！你脑子有病吗？那过两年都能下矿了你过继给别人？我的儿子，我都没有同意，你竟然偷偷瞒着我把他们过继出去了！！！”
赵大兴呼呲呼呲的喘着气，就这一会，以后每年的大年初一都差点成为了他的忌日了。
他受不了了，受不了了！
红着眼，扶住沙发蹭的站了起来，“我已经过继出去了，你现在说什么都已经晚了，我妈也病了，你的愿望落空了！”
苏安嘴角抽了抽，“没关系，不是还有你吗？你下班回来再照顾我们一家就好了！”
赵大兴握紧拳头，“你信不信我把工作卖了离家出走！！！”
苏安像是被威胁到了，整个人愣住了，好半响才道，“你就这么讨厌我？宁愿离家出走都不愿意跟我过日子？”
赵大兴视死如归，“对！”
苏安一副被伤透了心的样子，“好，我同意离婚，但是你得给我赔偿，我一个黄花大闺女都变成二婚了，我找谁说理去！！”
赵大兴眼睛一亮，“赔偿没有，我家有没有钱你心里最清楚了，但是钢铁厂的工作名额我可以给你！”
苏安摇头，“我好吃懒做，我不想上班，我只要钱？你给我2000块我就离婚，要不然你就卖掉工作离家出走吧！”
赵大兴气结，“苏安，你不要欺人太甚，我上哪给你找2000块去？”
苏安斜看着赵大兴，“你可是主任，你要弄2000块还难？你可以贪污啊？你还可以挪用公款，你不是有个工作名额吗？你还能卖工作，实在不行你还能偷盗，你还能吃回扣！只要你想，办法多的是！”
“再说，你一个大钢铁厂的主任，一月工资都七十多了，你还有8块的奖金，还有各种补贴福利，你出差还有津贴，你就算去借，两年也能还上了！”
说到这里，苏安顿住了，忽然自言自语道，“你一个月这么多工资，后面还能涨工资，你才27，就算你活到60岁，还能拿33年工资，就算你平均一年一千，33年都快4万了，这还不算后面涨工资，如果你能活到八十岁.....”
苏安猛的一震，“我不离了！”
赵大兴傻眼了，“你怎么能出尔反尔，你刚才答应要离婚的，2000就2000，我想办法弄给你！”
这2000块可不是给苏安的赔偿，这是他的买命钱啊！
“苏安，做人穷一点没关系，但一定要言出必行，此乃真君子......”
面对赵大兴的道德谴责，苏安一副心虚的样子！
随后装作下不来台，恼羞成怒的吼道，“我说话算数，离就离！元宵节之前两千块到手，我随时跟你去离婚，以后桥归桥路归路，就算路上碰到了，我苏安也不认识你！！！”
赵大兴松了一口气，赶紧大声道，“好，这可是你说的，要说话不算数你就是狗！”
苏安头一仰，“我说的，一口唾沫一口钉，我可不是那种说一套做一套的人！”
“当然要是你十五之前凑不到钱，就别怪我不讲信用了！！！”
苏安得意洋洋的看着赵大兴，一副我料定你拿不出2000块钱的样子！
赵大兴像是中了大奖一样，胸口剧烈的起伏，他有救了。
只要苏安愿意离婚，他就再也不用过这种随时准备见阎王的生活了，他以后能安稳的睡觉了，这笔钱他就算是犯法贪污，十五之前都要弄出来！


第185章 再遇左祖迎
经过和苏安一番彻谈之后，赵大兴整个人精神头都不一样了。
他仿佛又看到了人生的希望。
也不知道他和肖继良说了什么，病歪歪的肖继良有力无气的爬起来，接过了赵大兴手中的家务，能让赵大兴有空闲的时间出去筹钱。
只要她大兴把钱凑到了，她觉得，她还能再活个三四十年没问题！
所以她现在迫切的希望，赵大兴赶紧把钱给弄回来，因为她担心苏安随时都能反悔！
苏安知道赵大兴最近在筹钱，更是带王小翠苏平他们在赵家闹得鸡飞狗跳。
连赵家那些上门拜年的亲戚全都被打了出去。
这让赵大兴和肖继良更是觉得度日如年，煎熬的不行，母子俩拼了命的想要凑到这笔钱。
赵小玉说话算话，她护住了赵家的两个孙子，别的能力就没有了，现在已经不愿接娘家这边的电话了。
赵小玉那边弄不到钱，肖继良还回了一趟娘家，然后灰头土脸的回来了！
赵大兴每天都在出去拜年，一家一家同事的走，笑脸陪尽了，但收获都不高。
这大过年的上门借钱就算了，开口就是上百好几百的，谁家能有那闲钱？就算有，也不能随便就借出去了，借个十块二十的应应急还差不多！
母子俩想尽办法折腾一个星期了，手上才聚齐了三百多块，到了这个时候，赵大兴终于体会到了一分钱难死英雄汉了。
苏安好像知道他筹钱不顺利，成天在家里耀武扬威，动不动就是，“赵大兴，我劝你别折腾了，好好跟我过日子吧！”
“嘿嘿，我当初提出这种条件，我就是知道你办不到，我压根就不是真心想要跟你离婚！”
“我不舍得你也不舍得你妈，我哥我妈都是好相处的人，你不就怕我打死你吗？你放心我都反省了，以后我下手会注意轻重的，真打死了没人赚钱！”
“不过婆婆可一定要注意身体，这身体好可以干活，要是躺床上不能动了，那就还不如没了！”
赵大兴看着苏安那随时都握在手中把玩的榔头，头皮一阵发麻。
苏安就是个变态，一个女人成天盘榔头，他听过盘核桃、盘手串、盘葫芦的，还是第一次见到盘榔头的，这住进来不到一个月，家里那把榔头都被她盘的包浆了。
看到那把榔头，赵大兴就呼吸不畅。
眼看距元宵节越来越近，赵大兴越来越着急，心一狠，终于是打算把手伸进厂子里了！
随着各大厂子复工，外面的街道慢慢的又热闹了起来。
初十这一天，想着一般人该走的亲戚也走完了，苏安提着一对酒准备去给罗大爷拜个晚年！
到了罗大爷家门口，门是关着的，倒是门口蹲着个逗狗的人！
左祖迎一只手藏在后背，蹲在门口召唤着眼前的小狗，“啧啧啧~发财，快过来，给你带好吃的了！”
小狗小心翼翼的走了过来，摇着尾巴，伸出舌头舔着左祖迎的手。
左祖迎摸着小狗的脑袋，“乖发财，真听话，来，看我给你带什么好吃的了！”
“当当当当~”
左祖迎把藏在后背的手拿出来，手中是一块石头！
他一脸真诚的递到了小狗嘴巴边上，“哈哈哈，是不是好东西，发财快吃！”
发财耳朵往后倒，一脸震惊的看着眼前的男人，随后迈着麻花步扭头就走。
这个人类，让它反胃！
苏安看着那笑的夸张的变态，一头的黑线。
左祖迎又喊了两句发财，见发财没有理会他，便蹑手蹑脚的跟在发财的屁股后面。
墙角的拐弯处，发财遇上了另外一只陌生狗，两只狗站着没动，就这么静静的对峙着，现场气氛有点凝固，左祖迎顿时就兴奋了，偷偷弯腰捡起地上一张鞭炮包纸，轻轻的丢了过去！
长长的鞭炮包纸砸在了发财和另外一条狗的身上，现场顿时风云色变，两只狗又叫又跳的撕咬了起来。
左祖迎一边拍手一边哈哈大笑。
正在撕咬的两条狗，被那爆炸性的声波攻击之下，双双休战一脸疑惑的扭头看着左祖迎。
发财：黑摸小巷凄凉地，有个混蛋骚扰dog……
苏安额头的黑线更浓了，下牙龇出来包住了上牙，“咦~神经病！”
“发财过来~”
发财见是苏安屁颠屁颠的就跑了过去，苏安来过罗大爷家两次，发财认识苏安。
左祖迎回头，看了看苏安，脑子飞速旋转，剧情里面，罗大爷好像没有这么大的儿女。
不是罗家人。
见苏安手中提着东西，他顿时了然，这也是个送礼的！
仔细一看，这不是火车上那喷火龙吗？上次还和那私生子混在一起来着。
他记得剧情里面，那私生子魅力无边，红颜知己都可以组成足球队了，那些女的雌竞的厉害，在男主面前却装模作样姐妹情深和平相处。
难道这也是？
呸~花痴！
苏安没有理会左祖迎那带着淡淡敌意的目光，轻轻的敲了敲罗大爷家的门。
左祖迎环胸，“不用敲了，小爷在这守了两小时了，没人！”
苏安见他抬着鼻孔看人，吊儿郎当的样子，没忍住怼道，“守两小时了？难怪能给你闲出屁来！”
“哎哎，你这女人怎么说话的？”
苏安毫不理会，转身就走。
罗大爷家离体育馆并不远，如果没有出远门，他一般都是在体育馆溜达。
在体育馆转了一圈，果然找到人了，罗大爷穿的像个大熊一样，正站石桌旁边，背着手一脸正经的装作看眼前老头下棋，眼神却不停的偷看另外一边扭秧歌的大妈！
“罗大爷！”
听到喊声，罗大爷扭头看了看，随后扬起一抹笑容朝着苏安跑了过来。
“小苏？你咋来了？”
苏安笑了笑，举了举手中的东西，“想给你拜个晚年，家里关着门的，我就知道你在这里。”
“哎哟，太客气了太客气了，走走走，屋里去！”
“年底你不是说把你妈也接上来了吗？他们呢？”
“搁家里呢.....”


第186章 相互看不顺眼
进了巷子，看着蹲在门口的左祖迎，罗大爷脸色一喜。
“你小子怎么也来了？等急了吧?嘿嘿，你就不如小苏聪明了，人小苏还知道上体育馆找我呢！”
“来来来，小苏，我跟你介绍一下，这是我新收的关门弟子，你叫他小左就行了。”
苏安嘴角抽了抽，“罗大爷，你不是早就关门了吗？怎么又开门收关门弟子了？”
“哎，说来话长，这都是缘分，来来来，别站着，都进来！”
苏安看着左祖迎一手搭在罗大爷的肩膀上，一副哥俩好的样子，脑海中顿时想起他在火车上猥亵那大叔的样子，不由的心口一跳。
罗大爷虽然年纪大了，但是身材板正，长得也.....额....
难道这变态还好这口？
进屋后，罗大爷上了茶盘倒了茶，开始给苏安说他和左祖迎相识的过程。
“那天要不是小左开着车从那边路过，帮了我一把，我还真遛不了公园了！”
苏安一直在走神，对于罗大爷说的左祖迎意外救了他的壮举，一点都没有入耳，她在考虑要不要提醒罗大爷，那男人是个变态！
瞄了一眼左祖迎，苏安开玩笑道，“罗大爷，你虽然年纪大了，但也要保护好自己，这个社会乱的啊，小心被人家哄骗了，晚节不保啊~”
罗大爷以为苏安打趣自己在体育馆偷看扭秧歌大妈的事情，不由的哈哈大笑。
左祖迎感觉苏安有点阴阳怪气，但也没放在心上，掏出一个小鼻烟壶送给罗大爷。
“师傅，你看看，我知道你喜欢这玩意，这可是我祖上传下来的~”
“我家老祖曾在皇宫做太监....”
“噗呲~”
苏安实在没忍住，一口茶喷了出来。
果然一点不正经，没一句真话！
“这位小左同志，你老祖在皇宫做太监，你是怎么来的？你可别看罗大爷年纪大了哄骗人家。”
罗大爷一脸专注的看着手上的鼻烟壶，“这玩意可不像是哄骗，我放大镜呢？”
左祖迎不满的扫了苏安一眼，脸上挂着假笑，“小苏同志啊，你看你这就见识少了，谁说太监就不能有下一代？人家不孕不育还能隔代遗传呢！太监有后代怎么了？”
“就不能监的时候没监干净，就不能过继，就不能媳妇怀孕了再进的宫？”
苏安也挂着笑脸，“你倒是见识广，原来不孕不育还能隔代遗传啊？”
左祖迎喝了一口茶，神秘莫测的对着苏安道，“对，比如你那今安哥哥家里，他家就会隔代遗传，他不孕不育，他儿子没事，等他孙子出来了又不孕不育，他重孙没事！”
苏安.....
“今安哥哥？”
“对，就是你今安哥哥！”
苏安转念一想就知道他说的是谁了，毕竟当时陆今安被撞飞之后，苏娇跟嚎丧似的，大喊大叫着“今安哥哥，今安哥哥～”
这人是有多恨陆今安啊，还隔代遗传，这是得不到人家就要杀了人家，现在没杀死，还要诅咒人家！
“呵呵，不好意思，你说的今安哥哥，我不认识！”
左祖迎鄙视苏安，“女人就是虚伪！”
......
罗大爷进屋找放大镜研究鼻烟壶去了，根本不知道外面正在刀光剑影。
“哎哟，小左，这玩意年代挺久的啊，现在市场上可不多了，之前那些年，可毁了不少好东西！”
左祖迎笑的灿烂，“师傅喜欢就行！”
“喜欢是喜欢，但这也太贵重了！”
“哎呀，贵重啥啊，不能吃不能用，这在喜欢的人眼里就贵重，在我眼里，就是个没用的破烂玩意。”
“你这孩子，这可不是破烂玩意！”
“嘿嘿，好久没这么开心了，今儿你们都别走了，留在我这吃饭！”
苏安连忙站起来，“不了不了，罗大爷，我就不留了，我家里还有事呢！”
罗大爷故意板着脸，“你家能有啥事，这来给我拜年饭都不吃，要这样你以后也别来了！”
“你之前拜托我留意的事情，我这边刚有点苗头，正想跟你说呢！”
苏安听到这里顿时又坐了下去…….
罗大爷说的留饭，并不是自己做饭，他直接站在自己家二楼，朝着对面刚营业的小餐馆咔咔一顿吼。
不到四十分钟，对面就提着食盒子送过来了。
一顿饭下来，罗大爷终于察觉到了苏安好像和左祖迎不对付。
苏安说知识改变命运，左祖迎笑她肤浅，“我告诉你，说这句话的就是骗子，谁说知识可以改变命运，这世上只有智慧才能改变命运，脑子不行啃越多的书本只能变成书呆子！”
左祖迎说天下不会掉馅饼，苏安就笑他背时，“瞎猫都有碰到死耗子的时候，你碰不到并不是这个世上就没有，只不过你背时而已！”
左祖迎问什么是“背时”，苏安告诉他，“背时就是背靠美好生活，享受幸福时光！”
罗大爷见火药味浓郁，连忙打岔缓和气氛。
这小左和小苏为人都不错，怎么两人就这么看对方不顺眼？
苏安和左祖迎感受到罗大爷的用意，也顺着台阶下，很快气氛一团融洽。
一顿饭吃完，天已经暗下来了。
罗大爷也喝的晕乎乎的，苏安和左祖迎见他已经犯困了，连忙提出告辞，罗大爷看着外面的天色，对着苏安询问道，“这天都黑了，你一个姑娘不安全，让小左送一趟？”
苏安连连摇头，“不用不用，还有班车，我坐班车就行了。”
罗大爷不放心，“这么冷，得等多久，前面那街上还没有灯，小姑娘一个人该害怕了，让小左送你一趟，他有摩托呢，很快就到了！”
说着罗大爷还询问左祖迎，“没问题吧小左？”
左祖迎连连点头，“没问题！没问题，师傅你进去休息，进去休息！”
从罗大爷家里出来，左祖迎下巴一抬，转身就走。
苏安看着他那样子顿时一股邪火莫名其妙就烧了起来，看不起谁呢！
“站住！”
“你刚才不是跟罗大爷说要送我吗？”
苏安不想让对方送，而且看的出来，对方也不想送她，但是她现在被对方的态度弄的很不爽，所以也要故意恶心对方！
左祖迎回头，非常妩媚的翻了个白眼，不耐烦的从怀中掏出来个小巧的收音机，“这是师傅的，你罗大爷的，到时候记得还给他。”
说着左祖迎把收音机往苏安怀中一放，“你做了亏心事怕鬼，就听着国际歌回去，共产主义会为你驱散一切牛鬼蛇神！”
“想要哥送你？没门！”
说着对方跨上摩托车，故意开到苏安面前，还好心的伸手给她按了一下播放键，“拜拜~”
轰隆一声，摩托车飞了出去，留下苏安一个人抱着个收音机站在黑暗中。
收音机滋滋的转了起来，随后传出了一个庄严高昂的男音，“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新中国~”
…….


第187章 吓不死你！
“没有共产党就没有新中国~没有共产党就没有新中国！！！！”
“滋滋滋~”
“起来，不愿做奴隶的人们~”
一阵寒风吹来，苏安不由的打了个哆嗦，那个，那个大傻逼大变态.....
苏安看了一眼怀中的收音机，“这什么人啊？不会是给我挖坑吧？”
“罗大爷也是，这么贵重的东西随便就给那种变态拿着，也不怕被骗！”
苏安转头倒回去推罗大爷家的门。
然而门已经被从里面栓上了，估计罗大爷喝醉睡下了。
她也不好在叫醒罗大爷，只能抱紧收音机慢慢的朝着巷子外面走。
录音机里面国歌已经播放完了，此时正在“鞋呀破帽呀破，身上的袈裟破，南阿弥陀佛～南阿弥陀佛~”
那变态说的对，共产主义会驱散一切牛鬼蛇神！
苏安抱着录音机跑的飞快。
刚出巷子门口，苏安就见鬼了。
黑暗中猛的出现了一个惨白的鬼脸，吓得苏安发出嗷嗷的惨叫。
“嗷啊啊啊啊~嚯嚯～谁啊？”
举着个手电筒对着自己脸不停推开关的左祖迎嘎嘎乐，“我是你爸，千变万化！”
苏安咆哮，“你有病啊？人吓人吓死人你懂不懂啊？”
左祖迎眼里闪过恶趣，装模作样的看了看苏安身后，“你们有两个人你怕什么啊？”
“这么快就找到伴了，亏我还担心你一个人害怕呢！”
说着左祖迎对着苏安后面道，“喂，你们是一路不？”
“哟，后面那美女还挺害羞呢，头都不敢抬呢，这大冬天的你穿个白裙子不冷吗？头发也不知道扎一下，看得清路吗？哦哦哦，点头的意思，是跟她一路是吧？”
苏安脸上一僵，机械般缓缓转头朝着后面看过去。
后面空无一人。
她尾脊骨一寒，背后已经开始冒冷汗了。
急促的呼吸声被寒风掩盖，苏安猛的回头朝着左祖迎走了两步，随后听到了对方没忍住发出了一丝几乎不可闻的轻笑。
苏安瞬间冷静了下来。
这个黑心肝的王八蛋，在这故意吓唬人呢！
左祖迎朝着苏安伸手，“收音机还给我，上来，住哪里？我答应那老头的，到时候可别找借口告状！”
苏安紧紧抱着怀里的收音机，“你不是说这是罗大爷的吗？”
左祖迎抖了两下手掌，“我那是哄你的，快还给我，弄坏了我要你赔！”
苏安一脸不悦的看向左祖迎的摩托后座，“你答应罗大爷送我回家，你这后面已经带了两个人了，我怎么坐？”
“既然要带人，就不要随便答应罗大爷，人夫妻俩还抱着孩子呢，这么多人怎么坐得下？”
说到这里，苏安还对着左祖迎的摩托后座问道，“叔叔阿姨，你们去哪里啊？”
“什么，城西荒郊？那里不是坟场吗？哦，坟场隔壁那个村子啊？”
“那，我跟你们不顺路，你们走吧，你们走吧，我自己回去就行了。”
言罢，苏安也不看左祖迎那张石化的脸，抱着收音机，伸手揽住旁边的空气，对着左祖迎道，“我已经有伴了，我跟这个姐姐一路，你带着叔叔阿姨就算了，坐不下！”
“还有，姐姐明明穿的是红裙子，什么白裙子，你有色盲吧？”
“姐姐，我们走！“
左祖迎僵着脸，看着对方揽着空气叫姐姐，一路而去，时不时得扭头说笑。
他带着惊慌转头看了一眼自己空无一人的后座，脸上的神经开始抽搐。
随后慌张的对着苏安走的方向吼道，“喷火龙，你别走，喂，你跟我说清楚，你别走啊，你吓人呢？”
黑暗中先是传出了左祖迎气急败坏的叫声，随后是摩托车疯狂的打火声，最后是摩托车远去的轰鸣声以及他走调的高歌！
“南…南阿弥陀佛….南阿弥陀佛~”
“啊啊啊啊啊~南阿弥陀佛~”
躲在屋檐下的苏安，伸出个头，看着左祖迎跟鬼追似的开着摩托车高歌加速飞走，不由的狡猾一笑。
“死变态，我让你吓我，吓不死你！”
见那摩托车的轰鸣声远去，苏安这才冷得一个哆嗦，左右瞄了瞄，伸手按了下怀中的收音机，迈着小碎步赶紧朝着外面跑去。
一个豪迈的男声从苏安的怀中传出，“鞋呀破，帽呀破，身上的袈裟破~”
苏安刚从班车上下来，就见着裹的像球的苏平站在路灯下等候。
“哥哥？”
苏平一边搓手一边朝着苏安走了过来，语气中带着喜色，“安安，你回来了！”
大手一挥，将矮了大半个头的妹妹揽在怀里，“走，跟哥回家！”
苏安心里一暖，朝着苏平笑道，“在这站多久了啊？我自己不知道回家吗？这么冷的天气出来干啥啊？可别冻感冒了！”
“嘿嘿，不冷，天黑了，妈让我来等你，前面那有段路没有灯呢，怕你一个人走害怕！”
“不是说去看看罗大爷吗？怎么去了这么久？”
苏安揽住哥哥的手臂，跟他并排走着，“罗大爷留我吃饭呢，本来不准备吃的，年前我不是想着他在A市人面广，成天在体育公园吹牛，让他帮着留意哪里有饭店招学徒吗？这不有消息了，所以就留下吃饭了。”
苏平眼睛一亮，“有消息了？大师傅收学徒？”
苏安点头，“对，像我们自己找上门去的学徒，很多师傅都会压榨徒弟，让你打杂，干个好几年都不教你炒菜，所以我这才想着找熟人介绍嘛，还真巧了，和罗大爷下棋的一个大爷，他家女婿之前是国营饭店的大厨，今年打算从国营饭店出来单干....”
“单干是干啥？”
“就是自己开饭店！”
苏平满脸的激动，“安安，我...我行吗？”
苏安坚定道，“行！！怎么不行了？你就看了妈妈做饭，自己学着做出来的菜就非常好吃，你要是正经去学了，肯定能变成大师傅！”
苏平被夸得抬头挺胸，他这辈子最大的爱好就是研究吃的，以前村里办喜事，主厨大师傅每次都能分猪脚还有烟，他最大的梦想就是像大师傅一样被人尊重，做完饭还能往家里拿猪脚！
“安安，我一定认真学习，好好干！”
“嘿嘿，等以后我出师了，天天拿猪脚回来给你和妈吃！”
“对了安安，赵大兴今天回家就跟他妈藏房间神神秘秘的，任三趴在门边听了一下，好像是在数钱呢，好多钱，都数到一千多了！”
苏安眸子一亮，“太好了，这都十一了，这两天估计也差不多了。”


第188章 赵大兴宁死不屈要离婚
回到家，苏安看着赵大兴和肖继良明显轻松下来的神色，心里也有了数。
这估计是钱凑的差不多了，就是不知道他从厂里弄了多少出来！
之前跟赵大兴开口要两千块，苏安是算计过的，赵小玉那边把赵龙赵虎弄走后，估计也不会拿什么钱出来了，她现在最主要的就是收买那两孩子的心。
而赵家的钱早已被自己掏空，就算赵大兴出去借，能借个两百三百回来，已经算他人脉广了，毕竟这个处于计划经济体制下的时期，一般的人家，能吃饱穿暖就已经很不错了。
赵大兴手上有个推荐工作的名额苏安是知道的，上辈子这个名额后面是落在了纪清清手上，只不过不是正式工，而是临时工！
赵大兴一直嚷嚷着钢铁厂的工作名额，叫的响亮，其实只是个临时工而已。
临时工和正式工差别可大了去了，工作待遇福利比正式工差就算了，还没有保障不稳定，让不让你干了，都是单位一句话的事。
上辈子，纪清清任劳任怨的干了六七年都没有转正，下岗潮之前四五年，就被清出来了。
苏安估摸着就算赵大兴把这个名额卖出去，也卖不到多少钱。
剩下的，他只能朝着厂里面伸手了。
她就是逼着赵大兴朝厂里伸手，等自己钱拿到了，婚离了，走之前再送他一封举报信，让赵大兴和肖继良相亲相爱去吧，她不奉陪了！
赵大兴和肖继良可能也觉得阳光就在眼前了，面对苏安变本加厉的骂骂咧咧敲敲打打，母子俩气的神经都要爆炸了，硬是强忍了下来。
晚上等苏安他们睡下后，肖继良抓住赵大兴的手臂，“大兴，明天，你明天先把钱挪出来，不等了，我实在是一天都忍不下去了！”
“最主要的是，我怕那蹄子舒坦日子过久了会反悔！”
赵大兴本来想要反驳，但是听着肖继良最后一句话，一颗心就提了起来，这同样是他最担心的事情！
毕竟苏安现在爱他入骨，肯定不舍得走的！
肖继良见赵大兴没有说话，以为他在犹豫，急切道，“等那蹄子搬出去，我马上找小玉去，就算小玉哪里拿不到钱，现在国家不是还有那个贷款吗？我们到时候可以贷了款堵窟窿…..”
赵大兴一咬牙，“行，明天我就找她摊牌！”
第二天早上，赵大兴早饭都没有吃，早早的就走了。
中午夹着个文件包，兴冲冲的回了家，肖继良和儿子对视一眼，满脸的紧张。
任三见俩人神情不对，用脚轻轻的踢了苏安一下。
苏安瞄了一眼赵大兴，顿时了然！
“苏安，我...我有话跟你说！”，赵大兴鼓起勇气站到了她面前。
苏安目光盯着手上的书本，头也没有抬，“有话就说有屁就放，一个大男人捏着嗓子磨磨唧唧的，你站着撒尿撒的是无根之水吗？”
赵大兴额头青筋乍现，手掌慢慢的握紧了，要不是打不过.....
深吸一口气，全力控制自己，“上次我们交谈过的事情，你还记得吗？”
“什么事情？”
“就是，离婚的事情！”
苏安抬头，“离婚？我什么时候说过要离婚了？我那么爱你，怎么可能会跟你离婚？我们现在一家人过的这么幸福，我要跟你白头偕老一生一世在一起的！我不离婚！”
苏安每说一句话，肖继良的脸色就白上一分。
等苏安说完，肖继良的小泡眼里面已经储满了泪水，她惊恐又无助的拉着赵大兴的手臂。
“呜呜~大兴，她后悔了，她后悔了，哇啊啊啊~你这么优秀，我就知道她肯定会紧紧扒着我们的，我就说她这个人说话不讲信用，她就是故意的，她故意耍我们呢，呜呜呜~”
这大起大落的，让肖继良承受不住，顿时就站不稳了，拉着赵大兴的手臂，整个人往地上滑了下去。
赵大兴脸色也不好看，“苏安，谁要跟你一生一世了？我上次已经跟你说的很清楚了，我讨厌你，我不可能跟你过下去，你上次明明说只要我赔偿你两千块，你就跟我离婚的！”
“我告诉你，你不要欺人太甚，要是逼急了我，老子也不活了，死之前也要拉着你们给我垫背！”
赵大兴可见是被逼急了，眼珠子都红了。
苏安一句话，就把他的活路给断了啊！！他能不急吗？
“2000块，你有两千块吗？家里啥情况你当我不知道？我当初跟你这么说，我就是知道你拿不出来！”，苏安站起来，一脸蔑视的看着赵大兴。
“再说了，感情可以慢慢培养，你现在讨厌我，那是你还没有发现我的好，等过上个三年两年，我们俩生个孩子，你就知道我的好了！”
“你上大街上随便拉个人问问，看看人家夫妻结婚之前有几个有感情的，还不是孩子生了慢慢培养出来的，你现在刚娶了我，对这种日子不习惯那是正常的，我可以原谅你，等你过几年，过麻木了，习惯了，那不就没事了吗？有必要闹到离婚的地步吗？”
赵大兴被苏安一番歪理气的快冒烟了，习惯，习惯什么？习惯被打？习惯住院吗？
“苏安，我再跟你说一遍，我讨厌你，我讨厌你，我这辈子都不可能喜欢你，我也不想跟你过日子，还想生孩子呢，你想的美！！！”
“你就是个泼妇，残暴不堪的疯子，你就是个丧门星，你看你来我家才多久，你都差把我们赵家弄的家破人亡了！！！”
苏安二话不说，一把扯住赵大兴的衣领，大嘴巴子就抽了上去，钱已经到位了，再不打以后就没机会了！
“啪啪啪啪啪啪~”
“我让你骂，我让你骂，我打烂你的嘴！！！”
咔咔扇了七八耳光后，苏安感觉自己手掌都麻了。
赵大兴见苏平和王小翠站在旁边看着，也不敢还手，连忙惨叫着伸手护住自己的脸颊！
苏安一把放开赵大兴，“还离婚不？”
赵大兴宁死不屈，“离！！！”
苏安伤心欲绝，“你就这么不待见我？”
“对，我不待见你！！！”，赵大兴梗着脖子吼道，“今天要么离，要么你就把我打死守寡吧！！！”
“我倒是看看，我死了，你还能不能花我的工资住我的房子！！！”


第189章 谁不离谁是狗娘养的
“我倒是看看，我死了，你还能不能花我的工资住我的房子！！！”
苏安羞愤交加，“好，这可是你说的，那就打死！！！”
眼看着苏安又要冲上去了，任三见情况差不多了，连忙上去拉苏安。
“姐！！！姐姐！！！”
“你冷静一下，我看姐夫是真不想跟你过了，他都宁愿死都不愿意跟你过，你长得这么漂亮又年轻，何必在他这根歪脖子树上吊死？”
“大厂子的主任怎么了？他还不是因为你旺夫才当上的主任，等你离开了，让他一无所有，我们再找个愿意养着我们一家的人就是了！”
赵大兴听着任三这一番话，差点没给任三磕头。
“苏安，你弟弟说的对，你长得这么漂亮又年轻，你肯定能找到一个愿意养你们一家的男人！”
王小翠反应过来了，也趾高气扬的插着腰对着赵大兴怒骂，“瞎了你的狗眼，我这么好的闺女嫁到你们家，你们不感恩戴德，你们还敢嫌弃！”
苏安装模作样的对着任三道，“小弟，你知道什么？我这离婚后，我就是二婚了！”
任三眼珠子一转，“没事，我们都不说没人知道！”
赵大兴赶紧点头，“对对对，不会有人知道的！”
苏安一脸伤心的看着赵大兴，“你当真跟我过不下去了？”
赵大兴一刻都不敢犹豫，“苏安，你就是问一万遍，我也跟你过不下去了！”
苏安耷拉着肩膀，“好！我离，但是赵大兴我告诉你，我今儿要是从这个家里走了，以后你就别想我再回来了，你跪下求我，我也不回来了！”
“呜呜呜~”苏安装模作样的用衣袖抹眼角！
这一瞬间的喜悦，让肖继良和赵大兴都咧开了嘴。
“苏安，就当是我赵大兴配不上你！”
王小翠跳出来，“安安，你可要想清楚了，你要真离了，以后你哥哥的工作彩礼，以后你哥哥讨媳妇，生孩子，还有你弟弟谁管？还有妈的养老，谁负责？”
“我们到哪里找这么个冤大头去？”
赵大兴和肖继良一颗心又提了起来，吓的脸上的皮肉都在抖动。
苏安抬头挺胸，正气鼎然道，“妈，你别说了，离就离，谁怕谁啊，谁不离谁是狗娘养的！”
“我就不信了，就我这貌美如花，心地善良，勤俭持家的好女人，离开我是他的损失，老娘扭头就能找到一个更好的！”
“走，赵大兴，离婚去！”
赵大兴当即蹿了起来，就怕苏安后悔，“好，说好了，谁不离谁是狗娘养的！”
“走啊!你站着算是什么意思？”
苏安手掌一伸，“钱呢！”
赵大兴一把抱紧手中的包，“离了就给你！”
苏安的手还摆在他面前，“万一你离了不给我了，那我不是亏大了？”
赵大兴把包抱的更紧了，眼神还忌惮的看着王小翠和苏平，“那我还怕你拿到钱不离了呢！”
苏安收回手，“这样，我们去离婚那边写协议，在工作人员的见证下，一手交钱一手离婚！”
赵大兴点头，“走！！”
任三偷摸在王小翠耳边低语了两句。
王小翠像是不甘心，一直跟在苏安屁股后面叽叽歪歪的说个不停，“安安，你可要想清楚了哈，不要上了他的激将法了，他就是故意这么激你的，我觉得离婚还是不好！”
“他一个大厂子的主任，有工作有工资，有房子，离婚了，随时还能再娶，你可不一样，你虽然年纪是比较小，但是你没有收入啊，没有工作啊，就只能坐在家里吃现成的！！”
“再说我们家负担大啊，你看我，你再看看你哥哥弟弟，谁都没有一点收入来源，我们就拖死他，我们光脚的不怕穿鞋的，上次你不是说了吗，赵家有吃有喝有住有钱花，还有老妈子伺候咱们，你可不要上了赵大兴的当！！”
“两千虽然看着多，用起来可不经花，现在这城里随便娶个媳妇就得几百块，我们还要租房子，这么多人吃喝，我觉得还是待在赵家好！”
肖继良抿的唇瓣都发白了，她现在最想干的一件事，就是找个抹布，把王小翠的破嘴巴塞住。
她这哪里是在劝闺女，这是活活的在堵自己母子的生路！
赵大兴一颗心同样也是七上八下的，大冬天的，急得额头都冒了一层薄汗出来，就怕苏安在路上的时候会被王小翠给说动。
由于赵大兴飞一般领头的速度，苏安一伙人很快到了街道办事处的民政办公室。
妇女主任王艳平远远看着赵大兴一家过来了，马上端着个茶缸子蹲在了办公桌下面躲了起来。
旁边的工作人员小李一脸疑惑的看向王艳平，“王主任，你怎么了？”
王艳平赶紧压低声音道，“别看我，别看我，那一家又来了，你小心点，要是待会吵起来或者打起来了，你自己顾着自己一点！”
小李头皮一紧，心里顿时了然，这一定就是王主任平时说的那一家天天进医院进公安局的奇葩了。
赵大兴一进办公室，扯着嗓子就是喊，“离婚，离婚，办手续在哪里？”
小李连忙迎上去，“咋回事啊？这年纪轻轻的就闹到了离婚的地步，有什么误会，我们....”
王艳平脸色一紧，赶紧朝着小李低声道，“离，快给他办！”
然而目光放在赵大兴一伙人身上的小李，丝毫没有注意到旁边桌子底下朝她挥手对口型的人。
夫妻吵架来民政办公室离婚，对气头上的夫妻进行开导和劝解，是她们的本职工作！
肖继良听着小李有劝和的意思，一把推开赵大兴，整个人一弹，两脚不着地，直接蹦跶到空中，对着小李就一顿喷。
王小翠那只山熊，一路都在堵自己赵家的生路，眼见到了民政办公室了，又跳出来一个要她命的，这能忍吗？
“我误你妈xxx，废话那么多干什么？闲的你xx疼，我儿子离婚挨着你什么事了？关你屁事啊！！！你好好办你的手续就是了，你管那么多闲事，我儿子的亲妈在这呢，用得着你瞎操心！！”


第190章 离婚，2000块到手
小李脸上职业化的笑容还没褪去，就被肖继良一顿污言秽语骂的脸都青了。
她也是一个小媳妇，哪里受过这种羞辱，当即又羞又怒，捂住脸抽泣了起来。
王艳平没办法只能赶紧从另外一边爬出去，还从其他办公室找了两个帮手过来给小李解围。
“哎呀，这不是肖婶子吗？怎么着这是？”
肖继良见王艳平出来了，连忙拉住她的手，“王主任啊，你在呢？太好了，赶紧的给我大兴办离婚！”
“肖大婶...”
“废话那么多干啥？”
王艳平一噎，僵硬着脸看向苏安，“小苏同志，你和赵同志都协商好了是吧？”
“你们家的情况我也知道，那我就不劝什么了哈，那啥，小李啊，赶紧的，给小苏同志和赵同志办事！”
“等等！”，苏安从后面走了出来。
就这一声，赵大兴肖继良以及王艳平都僵住了。
肖继良：....她要来堵我..活路了....
赵大兴:....她后悔了，她后悔了....
王艳平：....完了完了，开始了...
“小苏啊？你这是？”，王艳平硬着头皮挤出微笑看向苏安！
苏安见赵大兴和肖继良都提着一颗心，发出一声冷笑，“王主任，我不是为难你，我想让你给列一个协议，做一个见证，今天我和赵大兴离婚后，从此大路朝天各走一边！”
赵大兴这才想起，还有补偿款这件事！
他连忙点头，“对对对，王主任，麻烦你给我们做个见证！”
肖继良口气软和了下来，满脸恳求的看向王艳平，双手合十，压低声音道，“王主任，救人一命胜造七级浮屠！！”
王艳平心口一跳，这种浑水怎么能淌，这要是后面咋了，后悔了还是啥了.....
可这要是不办，不说以后成天躲着，今天这一遭也躲不掉了啊，她银牙一咬，“行，不过说好了，你们两夫妻的事情，是你们自己决定的，可跟我没啥关系，我就按着你们的意思给你们做个见证而已！”
“行！”
在大家的见证下，三份一模一样的协议列了出来，上面写着苏安和赵大兴夫妻性格不合，双方自愿离婚，赵大兴赔偿苏安2000元的损失，以后男婚女嫁各不相干！
赵大兴和苏安依次在上面签名，协议盖了章，苏安和赵大兴一人一份，还有一份留在了民政办公室，主要是这一家太难缠了，王艳平怕后面还有事！
赵大兴拿到协议，这才磨磨唧唧不舍的开始抽自己的包。
协议拿到了，2000块他不舍得了。
苏安哪里能不知道赵大兴心里想什么，勾唇冷冷一笑，“大兴哥，你是不是舍不得我，其实我也舍不得你，这才刚写了协议，我们其实还能....”
biu~
苏安话音还没有落，赵大兴像是见鬼了一样，怀里的包，瞬间像是烫手似的飞了出去，在空中划出了一道完美的抛物线，非常准确的落在了苏平怀中。
“还有啥？还有啥？快办，快办！！！”，声音带着惊恐。
他差点当场给自己甩一巴掌，钱没有了还可以赚，命可只有半条了。
王艳平偷偷瞄了一眼苏安，示意办事员，赶紧。
办事员赶紧找了两张新离婚证出来了，黄色的，只有一张纸，对折起来跟后世结婚证一样大小，最上面印有“离婚证”三个字。
快速的把赵大兴和苏安的名字年龄登填上去，随后递给苏安和赵大兴签字。
苏安低头看了一下，赵大兴，男，27周岁，苏安，女，18周岁，申请离婚，经审查符合（中华人民共和国婚姻法）关于双方自愿离婚的规定，准予登记，发给持证。
另外一边，子女安排处划掉了，财产处理处也划掉了，最后一项其他补充，简单了写了赵大兴补偿给苏安2000元。
赵大兴根本没看，拿起笔就签了字，见苏安认真的看着离婚证，心里又开始打鼓了。
终于，苏安看完了，接过笔签了字，递给办事员盖章。
当章子盖下的一瞬间，赵大兴再也忍不住，哽咽出声。
肖继良更是冲了过来，从赵大兴手中抢过了离婚书，一把搂住赵大兴激动道，“太好了，太好了，离了，离了，啊哈哈哈哈~”
“以后我再也不用睡客厅了，我再也不用担心有人害我了，呜呜呜，再也没人骂我了，我再也不用伺候他们那一大家子了......”
在场之人听着肖继良悲惨的哭喊，俱是一脸不可思议的看向苏安。
他们经常要调解各种矛盾和纠纷，各种奇葩的事情见多了，但是婆婆被媳妇逼成这个样子的，还真是少见！
苏安脸不红心不跳，反正这次走了后，她基本上也不会来这边了，这些人这辈子还能不能遇到都是另外一回事了，他们爱怎么说就怎么说吧。
但是走之前，她还得给这俩母子泼一盆屎，他们还要在这边生活呢。
“老婆婆，你别哭了，把我赶走了，以后你儿子就是你一个人的了，再也没人跟你抢男人了，既然你这么离不开你的儿子，以后不要再娶媳妇祸害人家了，晚上你又可以跟你儿子睡一个被窝了。”
苏安转头扫了一眼旁边张大嘴巴的人，“大家这么惊讶干啥，我们大院的人都习惯了.....”
说着苏安装作伤心欲绝的样子，对着王小翠他们招手，“妈，我们走，呜呜呜，我好好一大姑娘嫁进来快半年了，还是个黄花大闺女就变成二婚的了，男人只喜欢妈不喜欢我，我没脸啊~”
直到苏安一伙人快走出门口了，赵大兴和肖继良才从那巨大的惊喜中回过神来。
见大家都一脸诡异的盯着自己，母子俩一脸的僵硬！
“苏安，你放屁！！大家别听她乱说，没有的事！”
“造谣，这都是造谣！！”
外面，苏安和大家相视一笑，“走，回赵家！”


第191章 大内武功秘籍
一伙人回了赵家就开始装东西，把自己的东西收拾出来，对着赵家就是一顿乱砸，别说锅碗瓢盆了，连煤炉子和沙发都给它们翻了个身。
家里砸了一翻，把厨房的粮食都提上，还把赵家的门给踹了，苏安这才一脸怒气的招呼着大家走。
尽管天气还冷，但这么大动静，看热闹的人可不少。
刘大妈见着苏安一伙人都背着行李袋，不由得上前问道，“小苏啊？你们这是？”
苏安一脸的难过，“在我婆婆的干扰下，我和大兴哥最终还是离婚了，过不下去了，刘大妈，李婶子，我走了，以后....估计再也没机会见面了，我还是很喜欢你们的.....”
刘大妈和李宝花对视一眼，满脸的凝重，“啥？你们真离了啊？”
苏安长叹了一口气，满脸的无奈，“对，离了，赵家真不是人能进的，前头的李姐姐把命留在了里面，我也留了半条命在里面，我才十八岁，以后就是一个离过婚的女人了.....”
“还好有我妈我哥护着我，要不然....我还不知道有没有命走出这大院呢…...”
苏安和王小翠背着东西，站在楼下对着大院里面的几个大喇叭，声情并茂好一顿哭诉着自己的委屈，直说的大伙都眼泪汪汪的。
可不是吗，好好一小姑娘，才十几岁呢，这才嫁进来几个月，就被离婚了，以后可怎么办哦，这赵家真是害人哦，只准他们打骂媳妇，人家反抗一下就离婚。
肖继良一回到家，看着满屋的狼藉，当场就差点晕了过去，“我的老天爷耶~”
赵大兴黑着脸转身就走，一边往楼下跑，一边吼道，“苏安，你给我站住！！”
正在人群中嘤嘤嘤的苏安猛的一抬头，一脸惊喜的对着赵大兴高兴道，“大兴哥，你后悔了？找我复婚来了？”
“我就知道你舍不得我，都追出来了，走走走，趁着他们还没有下班，我们.....”
刘大妈他们一伙人七嘴八舌的插话，“就是啊，刚结婚就离婚，有啥事过不去的，大兴呐，你也这么大了，可不能啥事都听你妈的啊~，谁家不是这么过来的....”
“就是啊，小苏多好的姑娘.....”
赵大兴那往下冲的脚步顿时就迈不动了，随后后颈一凉，惨白着脸转身就往楼上跑。
苏安看着赵大兴那怂样子，差点没笑出声。
一步三回头的和刘大妈他们告别后，一家人浩浩荡荡的往福庆街去了。
这一趟不但把赵大兴和肖继良折磨去了半条命，两个白眼狼送去给了赵小玉，还带着妈妈哥哥他们舒舒服服的白吃白喝了个把月，最重要的是还收获了两千块钱。
王小翠穿着肖继良的袄子，背着从苏建军那边弄过来的两床大棉被，苏平套着赵大兴的军大衣，提着一袋子粮食和大家的行李袋，任三穿着赵龙的新衣服和棉鞋，头上还带着赵龙的解放帽，背上也扛了个麻袋，麻袋里面装的都是书籍，从一册到三册的。
西城。
左祖迎嘎鸡窝下夹着一本书，大摇大摆的走进了一家饭馆，今天是左尚党的生日，他按照往常一样在饭店摆了一桌，借着自己生日，请跟着他的几个工头吃一顿饭，吃完明天就开工了。
“哎，小左来了啊，快快快，到这来。”
“刘叔，改叔。”，左祖迎朝着包厢内两个工头打招呼，随后朝着左尚党点点头。
工头老刘哈哈笑着缓和气氛，“年轻就是好，你看这精神头！小左，给你爸带什么生日礼物了？”
老改笑道，“不管是什么，都是孩子的一份心意。”
左祖迎从腋下拿出一本书，递给左尚党，“我听妈妈说爸爸年轻的时候有一个少侠梦，一直想要做劫富济贫的武林高手江湖游侠，最是喜欢研究那些个武术啥的，这是我花高价从一个满八旗后代手中收集来的，给爸爸打发时间，祝爸爸永远是少年！”
说着左祖迎还神秘兮兮的对着左尚党道，“听那卖主说，这可是真东西，他们祖上就出了好几个大内高手呢！”
左尚党果然来了兴致，“真的啊？南派北派的啊？内外哪家？”
左尚党确实喜欢研究这些，他的偶像就是李小龙，他一直坚信，研究这些东西就算很难像电影上面那样飞檐走壁，最基本的强身健体延年益寿还是有用的。
左祖迎抬了抬下巴，“你看看就知道了。”
左尚党看向书本，竟然还是个毛笔手抄的，最上面竟然还是拼音字母。
“no j j b o o k ”
“这是啥意思啊？这么神秘？”
左祖迎指着字n和o对着左尚党道，“这个不能分开读，这读No换成我们的话就是“不或者没”的意思。”
“后面那个四个字母连在一起读“book”就是书的意思。”
左尚党指着中间那两个j问道，“这离开远了一些，是分开读了？”
左祖迎点头，“对对对，读起来就是 NO J J BOOK！”
老刘笑道，“漏机机不可？啥秘笈啊？这名字听着咋这么奇怪？”
一说到这些，左尚党顿时就开始装逼了，“哎呀老刘你是外行不懂，这功夫啊，分南北两派，又分内家和外家，就像我之前收集到的形意啊，太极啊属于内家，外家统称少林，这漏机机不可，应该属于八卦类别吧，它家最是杂了。”
说着左尚党翻开书看了起来，“要想成功，必先自宫....”
“啥意思啊？这么高深？”
老刘他们对这些可没有兴致，他们在意的是吃肉喝酒，见服务员端菜上来了，连忙喊道，“哎哎哎，上菜了上菜了，左哥，你回家慢慢研究，今儿的主角可是你，来，今儿让我们不醉不归！！”


第192章 左家大孝子
随着大菜一道道的上，包厢内的气氛也越来越热闹，左尚党很是喜欢这种被人恭维的感觉。
但他还是保持着理智，只喝了个微醺，不管别人再劝他都不再喝了。
今天借着自己生日邀请下面的人吃饭，这是一种拉拢人心的手段，晚上才是重头，到时候出场的，可和这些个农民工不是一个档次的，他的精力要用来应付那些重要的人物！
左祖迎面无表情的吃吃喝喝，他知道左尚党晚上还要请A市一些领导干部以及住建局有关部门的工作人员吃饭，到时候出席的还会有陆雅知和陆今安。
而自己这个正经原配的儿子，在左尚党心中，只配和最下面工头这些，混在这种低档包厢里面蹭一顿。
自己要一辆六千多的摩托车，他还心疼，而陆今安家里，连北京212那种小轿车去年都花大价钱弄来了一辆。
这整个A市总共才几辆小轿车？陆今安和陆雅知就能有一辆，可以见得那对母子这么多年过的是多么的养尊处优！
左祖迎越想越气，好想把手中的鹅脑袋砸到那老王八蛋脸上。
眼珠子一转，端起酒就上前了，“来来来，大寿星，之前我不懂事，经常跟你对着干，惹你生气，一直觉得你一年到头都不着家，把家里全都丢给我妈，心里怨着你，直到去年底我跟着你来这边才知道，原来你都是为了我们家.....”
“这杯酒我敬您，你要是原谅我，就干了！”
左尚党看着儿子一脸诚恳的举着一个海碗，心里忍不住骂娘。
谁他妈的敬酒用海碗？
“祖迎啊，心意到了就行了，爸爸知道你懂事了！”
左祖迎梗着脖子，“不行，你不喝就是不原谅我，你心里存着芥蒂，我们两父子之间的感情....”
左尚党打断左祖迎的话，“我原谅你了，我原谅你了，我怎么会怪你呢，我知道你是好孩子，这么多年是我疏忽了你。”
“那你喝！”
旁边的人见状连忙起哄，“左哥，快喝啊，看孩子多有孝心啊，这要是我家那臭小子有这么懂事，我二话不说连干三碗！！！”
“就是啊左哥，人小左说的对，你干了这杯，父子两哪里有隔夜仇，以前的不愉快统统过去了！”
这是杯吗？这是碗！
左尚党被逼的没办法，一咬牙，端起左祖迎手中的碗一饮而尽！
“哦哦哦哦~”
“左哥好海量啊！！！”
“对对对对~”
左祖迎接过空碗，端起旁边的劣质白酒哐当哐当又倒了一碗。
“我尊敬的爸爸，感谢你原谅以前不懂事的我，感谢你这么多年的栽培.....”
“喝喝喝~”
“喝喝喝~”
老刘他们一伙人已经一边叫唤一边拍桌子了。
左尚党被逼的没办法了，又喝了一碗。
眼看左祖迎还倒酒，别说他的脸绿了，连老刘他们都有点意味深长了，这儿子孝顺啊.....
这给自己爹劝酒劝的，好像是阎王给他派活了似的。
左尚党抢过儿子手中的酒瓶，“你干啥啊？你还倒！”
左祖迎嘿嘿笑，“我又没叫你喝了，我倒着好看，你看我给我自己倒。”
给自己倒了一小杯，又给他爸面前的碗满上，“哎哟，看你两眼睛瞪的，你放心，我不会再劝你喝了，我说话算数，大家都满上了，就你面前空着多难看啊，倒上放哪里就行了。”
倒上后，左祖迎举着自己面前的杯子，“来来来，不管喝不喝，大家都举起来碰一个。”
左尚党被大家催促着，只能晕晕乎乎的举着面前的大碗。
左祖迎眼里闪过奸诈，“我就说一句，大家喝不喝随意，咱不兴劝酒那一套哈！”
左尚党红着一张脸，“说好的哈，喝不喝随意，我可要醉了，真不能喝了。”
老刘他们几个跟着起哄，“好你说！快说，我倒是听听你说什么好话。”
左祖迎见大家都举起来了，快速开口，“我农村来的不会词，谁不干杯谁是儿！！”
言罢，左祖迎一仰头干了，杯子一丢，“行了，喝不喝随你们。”
老刘他们一伙人被这一句话逗的哄堂大笑，“哈哈哈，说的好，谁不干杯谁是儿！”
一个个的全都豪迈的仰头，把手中的酒一饮而尽，只有左尚党端着个海碗狠狠的瞪着左祖迎。
这个孽障，还说倒着好看，喝不喝随便，这说的什么话啊？让他端这么大一碗.....
老刘老改他们喝完自己的酒就盯着桌子上的人看，看谁要做儿子，很快大伙全都干了，目光一起聚集在左尚党身上。
大伙又开始起哄，用打趣的口气对着他说道，“左哥，你行不行啊？哈哈哈啊~”
“小左说喝不喝随意，要是我，我蒙头就干了，谁不干杯谁是儿啊！！！”
“就是，我们可是纯纯的大老爷们对不对？”
在自己小弟面前，左尚党哪能落下个脸，当即一咬牙，一仰头一碗酒又倒了进去。
这碗酒倒进去后，左尚党再也坐不稳了，直接钻到桌子底下去了。
左祖迎这才站起来，歉意的对着大家道，“哎哟，我爸喝高兴了，变小狗了。”
捡起他爸放在桌子上的夹包，左祖迎转头就出去了，“我去给大伙再加两个菜再上两瓶酒！”
老刘他们都明白对方这是去结账了，一会后，左祖迎从门外进来，“给叔叔们加了两瓶酒又加了一个红烧鱼和猪脚，大家吃好喝好哈，我先送我爸回去，实在是不好意思了，招待不周。”
看着左祖迎搀扶着左尚党出去，大伙不由的夸奖道，“这小子还挺会来事的。”
“来来来，喝酒！”
左祖迎费力的让左尚党趴在自己的后座上，还用绑着货物的大黑皮筋给他紧紧捆绑了起来，保证待会摩托车飙到飞起来两个轮子不着地，都不会将他甩出去！
轰鸣的摩托车刷的一声，从街道飞过，马路上的行人只觉一道黑影闪过，三四秒后突然一阵细雨般的湿润打在了脸上，难闻的味道里面还夹带着淡淡的酒味。
摩托车一路飙，捆在后座的左尚党一路吐。
十几分钟后，左祖迎扛着对方到了他们在A市对外的商住处。
把人往地板上一丢，左祖迎就开始摸尸，随后掏出一串钥匙开书房门去了。
按照书上的剧情介绍，把文件柜推开后，里面露出了一个高八十公分，宽五十公分的保险柜！
研究了一下，柜子是钥匙还带着密码才能打开的那种。
左祖迎只能出去，对着左尚党咔咔一巴掌下去，“喂，醒醒，陆今安的生日是多少？”


第193章 我都帮你处理了
左尚党醉的晕晕乎乎昏昏沉沉的，左祖迎丝毫不怕他记起来，因为书上提到过，后面陆今安成长中，得罪了一个小反派，那个小反派弄不过男主，就弄他爸，把左尚党灌醉了往一个寡妇床上丢，然后诬告他强奸，结果醒来后左尚党啥也不记得了。
后面还是男主从寡妇入手，拿寡妇的小孩威胁她说出真相，还了左尚党的清白。
左祖迎对着他耳朵吼了好几遍之后，左尚党才迷迷糊糊的说出了几个号。
“一...九...六五，八月..十七。”
左祖迎赶紧朝着书房走去，没一会儿又黑着脸出来了。
“死老头，陆今安的生日是多少？”
“一九...六五...八...月十七。”
“我说的是你儿子，陆今安的生日！！”
“一九...六五...八月十七！”
询问了好几遍都是同样的数字，那应该没错啊，那怎么又打不开？
“老头，陆雅知的生日是多少？”
“你再说一遍！”
左祖迎再次进去尝试，随着咔的一声轻响，左祖迎的骂声也传了出来，“尼玛还是真爱啊！！个不正经的老王八瓤子，刚才就应该随便绑一下，给你飞出去摔死你算了！”
粗暴的打开柜子看了看，里面是除了有三层的柜子，最下面还有一个小小的抽屉。
大概看了一下，第一层竟然是两把手枪和两个弹夹，还有一些重要的文件合同。
左祖迎眼睛都瞪大了，这个时候国家还没有实行禁枪，流落在民间的枪支弹药可不少，但是他没见过啊，他活了这么多年也就在电视电影上见过。
大概翻了一下，他就看向了第二层，全是钱，一坨坨码好的钱，还有小黄鱼。
第三层放着一个古香古色的小箱子，他打开看了一下，一箱子的精致古玩把件，最下面那小抽屉抽出来，入眼是一个黄色丝绸布料，以及三本古书和两卷画。
左祖迎心口一跳，伸手按上了黄色的丝绸布料，硬的。
拿出来翻看了一下，一柄满绿的玉如意差点亮瞎了他的美目！
“臭不要脸的王八瓤子，连自个儿子的东西都偷！！！”
左祖迎一脸的难看，因为书里面就说了，他外公留给他的东西就有御赐的玉如意，而在剧情里面，在他一家人被逼的没活路的时候，大美丽是去找过的，只不过埋在粪坑底下的大水缸早就不知踪影了。
丝毫不带犹豫，左祖迎在房内看了一下，找了条棉裤，把两个裤脚一绑，就开始往里面塞东西了。
整个保险柜掏的干干净净，毛都没有留下，文件全都掏出来，扬的满屋子都是。
还特么的握着左尚党的手指用打火机烧了一些东西。
然后掏出两张早已准备好的纸张，伸手拍了拍左尚党的脸，手掌甩到肉上的声音在空旷的房间中回荡，“起来，快起来，要签文件了.....”
见左尚党丝毫反应都没有，左祖迎从书桌上掏出来一个印泥，拿着左尚党的手指就开始按，十个手指一个都没有放过。
完了不放心，还把他袜子脱了，脚指头也给他按上。
看着手中那印满了指印的白纸，左祖迎咧嘴一笑，也不管躺在地上的左尚党冷不冷，直接就扬长而去。
出门直奔银行，排队租了保险柜，把大部分东西都装了进去，留了一个小金坨和一个瓷器把玩，还有一叠厚厚的人民币在棉裤中，从银行出来后，丝毫不停留，又直奔A市的黄沙大河。
找了个位置把瓷器丢在河边，把棉裤随便折了下往河里一丢，刚好挂在急流的一个树枝上。
拍了拍手，搞定！
看了看时间，出来两个多小时了，回家！
左尚党是被冷醒的，头昏脑涨的睁开眼，见自己躺在地面上，想要爬起来，可光着的一双脚早已经冻的麻木，没有丝毫知觉了。
他感觉自己嗓子冒烟，头也昏沉的厉害。
朝着房内喊了两声，没有人应，回头一看，书房门敞的跟天宽似的。
只一眼，他脑子瞬间就清醒了，连滚带爬的朝着书房匍匐前进。
好不容易爬到了门口，扶着墙壁颤颤巍巍的站起来，往里面一看，柜子被移到一边去了，露出了里面的保险柜，这还不是最重要的，重要的是保险柜的门是开的，柜子里面看得见的地方都是空荡荡的！！！！
！！！！
左尚党感觉自己一颗心都被掏空了，手臂都扶不住墙，直接滑在了地上。
就在这时候，外面响起了开门的声音。
左尚党僵硬的转头朝着门口望去，门开了，左祖迎手指头上套着一个钥匙扣，旋转着从外面走了进来，嘴里还哼着不知名的小曲。
“咦，爸爸，你醒了啊？”
“怎么样了？好点了吗？”
“哎呀，你怎么又脱袜子了？我刚才走的时候才刚给你套上，你又脱掉，你可不要感冒了，下面那么多的叔叔可都指望着你吃饭呢！”
左尚党背靠着墙壁急切的抓住左祖迎的衣领，“你，你，你动了....我的保险....”
左祖迎松了一口气，“你说保险柜啊。”
说到这里，左祖迎停顿了一下，装作害怕的左右瞧了瞧，又站起来跑过去把门给关好了。
这才跑回来神神秘秘道，“你放心，我已经按照你说的都处理好了！”
左尚党急切道，“东西呢？里面的东西呢？我跟你说那些东西你可不能乱动。”
左祖迎真诚的点头，“没乱动，没乱动，你放心，我都按你交代的办的，全丢黄沙大江去了，爸，我跟你说，你以后可不能随便喝酒了，虽然，我帮你把这烫手的山芋处理了，但你要是说漏嘴了，肯定是要被抓去枪毙......”
“什么！！！！”
左尚党根本没有听到后面的话，脑子里面一直在回荡那一句，“我都按你说的丢黄沙大江去了~”
“你把保险柜里面的东西都给我扬黄沙大江去了？”
超高音带劈叉，震的左祖迎下意识的揉耳朵。
“爸，你冷静一点！”
“不是你自己打开柜子，把东西都装起来，让我丢黄沙大江去的吗？你说这是你之前当红卫兵的时候背着组织，背着国家私藏的，你还说为了这些东西，你还背上了人命！”


第194章 是个孝顺的孩子
左尚党跟见鬼一样，一脸的惊恐，“你...你哄我吧？”
“你一定在哄我对吧？”
左祖迎一脸的严肃，“你见我这个样子，像哄你吗？”
“老头，你以前真的那么缺德？你积极的表现，带头去人家家里闹腾，就是为了贪污？那些个玩意可都是“破四旧”要毁掉的东西，你竟然全都藏起来了？你不要命了啊？”
“不过还算你有点良心，知道藏到这边来，你这么做是为了保护我和妈妈吧？看在你这么真心的为我们母子着想，我原谅你了，东西我全都扬黄沙大河去了，毁尸灭迹，以后这个定时炸弹就彻底毁尸灭迹了，谁也不会发现你干的那些打靶缺德事！！”
左尚党听着孽障儿子说的话，瞬间喘不过气，整个脑子里面全是各种形状颜色的俄罗斯方块在旋转，然后眼前一黑，什么都不知道了。
“哎哎，老头，你怎么了？你可不要死啊~”
左祖迎嘴里吼的厉害，但人却不紧不慢的蹲在旁边看戏，丝毫没有一点要查看一下的意思。
确定左尚党真的是昏过去后，他才站起来继续在书房搜寻。
翻了一圈，保险柜外面的东西都是不怎么重要的。
见没什么收获，左祖迎这才走到门边，捡起左尚党的一只脚，就这么朝着门外拖。
“跟个死猪一样，重死了……
“哐当”，是左尚党脑袋撞在桌子角的声音。
这一撞，昏迷过去的左尚党眼皮微微震了震，意识开始回归。
就在这时候，左祖迎握住他的脚腕，往前奋力一抽，“砰~”的一声，是左尚党脑袋磕在门框上的声音，还没有彻底睁开的眼皮又耷拉了下去。
等左祖迎开着摩托车，把左尚党送到医院的时候，五官端正气质儒雅的左尚党，已经看不出人形了，额头鼓着三个青紫的大包，小包不计其数，鼻血已经干了，脸上都是拖行的擦伤。
“救命啊，快救命啊，救救我爸爸~”
扛着人的左祖迎进了医院嗷的一嗓子就把一楼所有的目光都吸引了过来。
穿着白大褂的医生护士都涌了过来。
“怎么回事啊？哪里不舒服？”
待看清左尚党那张面目全非的脸后，医生的脸色都凝重了起来。
“赶紧赶紧，把病床推过来~”
左祖迎一脸的担忧，“医生，我爸爸没事吧？他怎么样了？”
医生摸了一下左尚党的脉搏，头也没抬的回道，“还需进一步检查才知道，目前处在昏迷中！”
左祖迎又是哽咽又是心疼，“哎，我爸爸今天过生日，太高兴了，喝醉了，发酒疯，又是脱衣服又是脱鞋袜，你看大衣都没穿，脚还光着呢，劝都劝不住啊~”
“我看他醉的那么厉害，就想送医院来，谁知道他坐在摩托车上，硬要说自己是翱翔天地之间的雄鹰，扯开了绑绳，站起来就飞了出去，你看这摔的，要不是我开的慢，哪里还能有命进来医院啊......”
“医生，你们可得救救他....心疼死我了，都怪我没有看好他~我不孝啊！”
左祖迎急的快要掉眼泪了， “这可怎么办哦，要是我妈知道了，要是我爸醒过来了一定会怪我的。”
旁边的护士长是一个四十来岁的婶子，看着眼前年轻小伙子，长得精神又有孝心，那一副自责又委屈的模样，顿时让她母爱泛滥。
“他自己喝酒有啥资格怪你？你这么孝顺的孩子，这么冷的天，费这么大劲送他来医院，是他自己作死，他还敢怪你？要真这样，那他就不是个讲理的人了，你放心，等你爸醒了要怪你，婶子给你好好说道说道去！”
左祖迎一脸感激，“姐姐，谢谢你，那可太谢谢了。”
护士长听着这一声姐姐，笑的鱼眼纹都夹成了一个迷你小折扇。
目送着左尚党被推进去，左祖迎勾了勾嘴角不紧不慢的跟在后面。
经过一番检查，左尚党很快被推了出来。
左祖迎十足十一个孝子模样，一脸担忧的看向医生，“医生，我爸爸没事吧？”
医生拧着眉头道，“运气挺好的好，竟然敢从摩托车上飞下来，病人外伤虽然看的严重，但没有生命危险，小指头脱臼了，头上撞的倒是挺重的，都肿变形了，醒来后可能会头晕呕吐，这是正常反应，另外他可能喝了酒着凉了，现在发着烧，待会护士会过来给他打吊针，其他的等他醒来后在看情况。”
左祖迎松了口气，一脸的庆幸，“太好了，感谢医生了，太感谢你们了，是你们医术高明妙手回春，神术无声除疾~我懂我都懂！”
左祖迎一番夸张的马屁，拍的在场医生护士都笑眯眯。
左尚党醒来的时候，天色已经暗下来了，他还没睁开眼睛就听着左祖迎嘻嘻哈哈的笑声从他耳朵钻了进来，费力睁开眼睛，入眼是一片模糊的白色，好一会世界才慢慢清晰。
孽子正坐在旁边龇着大牙和两个空闲的小护士翻花绳。
一根毛线在他手上不停的变化着形状，一下子降落伞，一下子蜘蛛网。
“怎么样？我就说我行吧？”
旁边小护士眉开眼笑的，“还真是耶，好聪明哦，那你会小星星吗？”
“什么样的小星星？”
“来，我弄给你看，说好了哦，我只弄一遍，你要学会了就算你厉害~”
左尚党感觉自己浑身都疼，他张了张嘴，沙哑的朝着左祖迎喊道，“水....我要喝水...”
这一张嘴，顿时感觉嘴唇上刺疼，随后一股温热朝着嘴角流下去，左尚党伸手抹了一把，是血，嘴唇爆裂起皮了，刚张嘴说话，直接把唇瓣撕裂了。
就在这时候，他无意间看到了头顶的吊水瓶，瓶子里面早已经空了，手上插着的针也不知道回血多久了，他眼珠子瞪着坐在门口哄小姑娘，笑成一朵花的逆子，额头青筋都鼓起来了。
“左...祖..迎！！”


第195章 爸爸，你没事吧？
正和护士小姐姐翻花绳的左祖迎，听到了左尚党那虚弱的喊声，马上扭头朝着他的床位看过去。
“咦~”
！！！
“哎哟喂，我的爹，我的老天爷，我家的顶梁柱，你终于醒了啊，可担心死我了，你说你都这把年纪了怎么还这么作啊，你要不能喝你就别喝啊，你看你，把自己喝进医院就算了，还连累的我担心死了。”
旁边的小护士见状也跟着左祖迎围了上来，这才看到那打完的空吊水瓶。
心头一紧，赶紧低头去看左尚党那插着针的手。
这一看就见着对方那扎着针的手，正被左祖迎一屁股坐在床沿上。
左尚党哆嗦抬起另外一只手推搡着左祖迎：“手...手....”
左祖迎坐着他爸那只手，大屁股还用力的往里面挪了挪，伸手抓住对方举起来的另外一只手，“爸，我知道，我知道你手疼，没事，没事，医生说了只是一个小指头脱臼，已经帮你接好了，没事！”
左尚党脸色惨白，虚弱道，“我...我说...我的手...”
左祖迎二郎腿一翘，屁股又用力往里面挪了挪，朝着父亲靠近，“哎呀，你怎么一直手手手啊，都跟你说了你手没事，你现在有事的是头，怎么样子，头疼吗？医生说你醒来可能有脑震荡，晕吗？想吐吗？”
小护士吓得一把扯住左祖迎的手臂，想要将他拉起来，可没拉动一心对着爸爸关怀的他。
“你爸说你屁股坐他手上了，不是说手指骨折疼,不对，你爸就是说手疼！”
左祖迎一震，这才发现坐在他爸打着针的手上了，马上焦急的站了起来，“啥，爸，你的手没事吧？”
“你说啊，你一直手手手，我以为你手指头疼，让我给你吹吹呢！”
几人低头一看，左尚党那插在手背上的针已经被左祖迎大屁股蹭来蹭去，挪的从皮肉上顶了出来，纱布上星星点点都是血迹，看起来触目惊心。
左尚党感觉自己已经快到南天门了，这要不是自己亲儿子，他都怀疑对方是故意要整死自己！
“啊啊，爸，你没事吧？哎呀都怪我，关心则乱，我就是太关心你了，我没注意，爸，你可一定要原谅我啊~”
旁边站着的小护士赶紧上前处理，左祖迎将左尚党扶坐了起来，随后站在旁边看着小护士给他处理手背，嘴里不停的埋怨自己粗心大意，懊悔的不行。
护士长闻讯过来，目光戒备的看着左尚党，“怎么回事啊？”
小护士连忙站起来怯怯道，“护士长，是小左同志他爸爸醒了，他太激动太开心了，没注意，一屁股坐在他爸爸手上了，他爸爸生气了，他害怕，一直在道歉呢。”
左祖迎也回头，双眼含着泪一脸委屈的看着护士长，那样子，一看就被欺负惨了。
护士长看着左祖迎那委屈的样子，不悦的对着左尚党劝道，“这位同志，孩子不是故意的，你就别怪他了，看给孩子吓的。”
“你都不知道他送你进来的时候有多担心你，在楼下大厅就给医生要跪下了，求着医生一定要救你呢，哭的一张脸都红了，这么孝顺的孩子哪里找啊，要我有这么好的孩子，我疼都来不及呢@￥#@￥#%￥……%&amp;……*……%#￥#￥”
左尚党......
护士长一口气巴拉巴拉了十几分钟，又是孩子孝顺，不能因为自己是长辈就无故责备孩子，又是要保重身体，不能给孩子添麻烦....
最后他终于听到一个重要的信息了。
“你说你喝醉了在摩托车上耍酒疯多危险啊，你就算不为自己着想，也得考虑下孩子的危险啊，你还大鹏展翅要翱翔天空呢，一个不好连这孩子都要给你连累了，以后一定要记得尽量少喝酒！”
左尚党的大脑开始运转。
喝酒?
对，他喝酒了，这兔崽子灌的，所以他这是喝醉了被送到医院来了？
“呼~”
左尚党长舒一口气，吓死他了，原来是做梦，他扬起笑脸，打断护士长的唠叨，虚弱道，“大妹子，感谢了….感谢了，你说的对…你说的有道理….都是我的错，祖迎是个好孩子！”
“给你们添麻烦了…不好意思…给你们添麻烦了！”
护士长满意了，“你转过弯来就好了，可别怪孩子了，多好多孝顺的孩子啊，看你摔成那样子，担心的直哭呢，泪眼汪汪的。”
护士长几人走后，左尚党一脸复杂的看向左祖迎，这臭小子从小就跟他不对付，没想到关键时刻......果然亲生的就是亲生的！
“爸，你好点了吧？可吓死我了，以后可不能逞英雄了，再也不喝这么多了！”，左祖迎一脸关切的看着父亲。
左尚党不好意思道，“我真坐在摩托车上要大鹏展翅翱翔天空，摔下来了？”
左祖迎叹了口气，“何止啊，你还差点烧了房间，你还一直跳脱衣舞，你还押着我写了一份十万的借条，你盖了指印，让我拿到豹子哥那里去借钱，你说你要仗剑走天涯劫富济贫.....”
左尚党脑子突突突的跳，赶紧打断左祖迎的话，“十万！！！！”
“不...不会吧？豹哥的利钱可不得了，那哪能借啊，还十万，我醉了你可没醉，你不会真去借了吧?”
“你押着我写的啊，还没去借呢，这不你出事了，借条现在还在我身上呢！”，说着左祖迎掏出一张条子打开给递给左尚党。
左尚党一颗心都快从嘴里面跳出来了，“我怎么一点印象都没有啊，可太吓人了，还好没去借，赶紧撕了，赶紧撕了。”
左祖迎左右扭头看了看，压低声音道，“这就算了，你还差点把你做的那些个见不得人的事，吼的全天下都知道，还好我给你收尾了！”
左尚党脸色猛的一白，“啥...啥见不得人的事，我做了什么见不得人的事了？你可不要乱说。”
语气带着两分心虚，眼神也有点飘浮不定。
左祖迎在心里冷笑，表面还是一脸的正经，“就是你藏的那些赃物，你叫我全扬到黄沙大河毁灭证据的那些东西啊，你怎么就一点都记不得来了！”
左尚党猛的一震，脑海中闪过某些碎片记忆，随后身子一软，朝着旁边歪下去。
“唉唉哎，爸，爸，你没事吧？你可别吓我！”，左祖迎眼疾手快，一把搀扶住下滑的左尚党。
“噗～”
一泡口水吐在食指和中指关节处，对着左尚党脖子就暴力夹了起来。
他们乡下中暑就是这样夹痧气的！


第196章 你想让我做孤儿
“唔~”
左尚党只觉自己脖子传来一阵剧痛，整个人快速的精神了起来。
“爸爸，你别吓我啊！”，左祖迎忽视对方被自己夹的红肿的脖子，一脸的关切。
左尚党抖着手，“水，给我水。”
“哦哦哦哦，水，喝水，你等等，马上，马上！”
左祖迎转身就朝外冲出去，找小护士借了个陶瓷缸。
小护士好心交代，“楼梯间，楼梯间有热水。”
左祖迎感激的点点头，“好的好的，谢谢了！”
转头快速朝着走廊的尽头冲去，那里有个公共厕所。
走到厕所门口，从那洗手盆上的水龙头上，接了一茶缸子带着冰渣子的冷水，闪现般朝病房冲去。
“爸，快，水来了！”
左祖迎一手搭在左尚党的肩膀上掰着他往后仰，手中的陶瓷缸毫不客气的就往他嘴巴里面灌。
非常热情的让自己父亲感受到了透心凉心飞扬的滋味。
“咳咳咳咳~”
“呃咳咳咳咳呃呃~”
爆炸般的咳嗽声充斥着整个住院部三楼。
“爸，怎么样，好点了吗？”
“哎呀，你忍住，忍住啊，咳咳咳，咳什么啊？你看你咳的，唇瓣子全都咧开了，哎哟，你这是火气大吧？一嘴巴的血。”
“我看我待会还得找一下医生，让他给你开上两斤穿心莲！”
左尚党奋力推开还要往自己嘴巴灌的冰渣子水，“不要了，不要了，呃~”
左祖迎非常有耐心的把茶缸子放在一边，掏出个醒了鼻涕的手绢给他爸爸擦嘴巴。
“你说你要喝水，你早说啊，要不，再来两口吧？我看你精神多了。”
左尚党生无可恋的摆手，“不要了，不要了，真的够了。”
“你说，你把保险柜里面的东西都给我扬黄沙大河去了？你哄我吧？我跟你说，你现在要是跟我说实话，我不怪你。”
左祖迎脸色一板，“我就知道你会这样，之前在家里也是这样，自己说的话不算数，跟放屁一样，一直把我当傻子耍呢，真是你让我扬的，要不是你闹，我哪里知道你有保险柜？再说，你那保险柜我能知道密码吗？你喝醉酒了一回家就脱衣服，我正给你捡鞋呢，你人就跑到书房去了，我叫都叫不住。”
“你咔咔几下把保险柜打开了，抱住我就哭，说什么对不起我，之前作了孽，愧对组织愧对党，愧对列祖列宗啥的，说你害死了人....”
“我还没回过神呢，你就找了条棉裤开始装东西了，说因为这些东西，你这些年提心吊胆的夜夜都睡不好，这赃物就是个定时炸弹，也不敢拿出去花！”
“然后以老子名义命令我给你处理了，给你擦屁股善后！”
“我不肯啊，我也不知道你是不是醉了说胡话，我就怕你万一是耍酒疯醒来后找我麻烦，你偏不肯，跪下要给我磕头呢，我能不办吗？你可是我老子，我能看着你被这么折磨，能看着你给我下跪？”
“我真是被你逼的没办法了，所以才冒着一个包庇凶手的罪名，给你把这事给办了，但是我怕你反悔，我跟你说好了，我写了说明书让你画押我才动手的。”
左祖迎说到这里，从屁股兜里掏出一张纸，展开递给左尚党。
“你看看，你看看，你为了证明你说的都是真话，是真心诚意的想要把那些个害人的赃物处理了，所以你不但十个手指头画押了，你还加上了十个脚指头，我叫都叫不住啊！”
左祖迎委屈的不行，语气都带上了一丝哽咽，“我都快被你逼死了，结果你现在又怪我！”
左尚党瞪圆了眼睛，颤抖着手指，接过对方手上印满了红指印的纸张看了起来。
随后又爆发出巨大的咳嗽。
“咳咳咳咳咳咳~”
“呃咳咳咳~”
那咳嗽声像是要把整个肺都给咳出来，整张脸都被憋的发紫。
“走，出院，快带我去黄沙大河，你个败家子，我上辈子欠你的，要是东西找不回来，我跟你没完！！！！”
声音沙哑的不行，还带着两分绝望。
左祖迎一把将要下床的左尚党按回去，“出出出，出什么院啊，你看你都病成啥样子了啊？我知道你从小就不喜欢我，觉得我不听话，但是你不能这样针对我吧！”
左尚党一把扬开了左祖迎的手，“我说我要出院，怎么就针对你了？”
左祖迎一脸的难看，“你这还不是针对我？你想让我做孤儿！！！”
“你想让我尝尝失去亲人的痛苦！”
左尚党快气死了，“你说我不喜欢你，所以我自己要把自己弄死，就为了让你做孤儿？你脑子没病吧？”
“我告诉你，你再阻拦我，我可不跟你客气了，你要是误了我的大事，我跟你没完！！”
左祖迎像是被左尚党这一阵咆哮给吓住了，缩着脑袋不敢再劝。
护士长看着左祖迎搀扶着浑身打摆子的左尚党往外面走去，连忙上前阻拦。
“怎么回事啊？”
左祖迎红着眼睛一脸无奈，“护士姐姐，你赶紧劝劝我爸爸，这么冷的天气还生着病，他非要去黄沙大河看浪花，我不让他去他还要跟我没完！！”
左尚党没兴趣跟护士长扯犊子，“我现在有事，我自己的身体我知道，你别多说了，好好做好你自己的本职工作就行了！”
热心大姐护士长连忙拦住他，“我的本职工作就是照顾好我的病人，你现在这个情况非常危险，不能出院！”
左尚党双目含怒，“你再多管闲事，误了我的事，信不信我转头就去举报你！！！”
护士长看着扬长而去的两人，脸色黑的不行，心里暗骂道，“要不是可怜小左那好孩子，就你这种不识好歹的东西，你死在黄沙大河，我都不带看你一眼的！”
“真是可怜了小左，遇上这么个不着调的爸爸.....”
左尚党坐在摩托车后座上，硬抗着寒风飙到了黄沙大河桥上，从后座上爬下来的时候，全身都在打着摆子，“在哪里？你丢哪里去了？快带我看看去。”
左祖迎停好车，“你别急，你别急，都到这里了,我说你这个人是不是学过变脸啊？一会这样一会那样，瞎折腾人吧，以后你在要我干啥，我可再也不干了！”


第197章 你不心疼自己，我心疼
左祖迎在左尚党的催促下，磨磨唧唧的停好车，这才带着对方朝着桥底而去。
左尚党打起精神跟在儿子身后，脖子缩成一团抵抗寒冷。
“呐，不就在那~”,左祖迎指着急流处被树枝挂住的棉裤给左尚党看。
左尚党眼睛一瞪，急切的上前推开了左祖迎，那可是他的宝贝，都是他的大宝贝啊。
“你站着干啥啊，赶紧找东西，把它捞上来啊！！”
说着左尚党就低头四处寻找趁手的工具，这一瞄，就瞄到了之前被左祖迎丢在旁边的一个瓷盘子。
“我的...咳咳咳...我的极品青花龙纹盘，我的一级官窑，我看都舍不得给人家看，你竟然，你个败家子，竟然就这么给我丢了....”
左尚党宝贝似的捡起地上沾满了沙泥的盘子，宝贝似的用衣袖擦了擦上面的污垢。
他的脸色非常难看，这东西都随手丢到河边了，可见那棉裤是没有绑起来的，就这么被挂在急流处冲，里面的东西....
左祖迎在左尚党的叫唤下，从旁边找到了一根竹竿。
左尚党把大衣脱了下来，放在地上，再把盘子小心翼翼的放在衣服上，这才挽上袖子接过左祖迎手中的竹竿朝着河里捞裤子。
左祖迎看着对方撅起来的屁股，好想一脚踹过去。
“你小心点，那里面的东西真这么重要嘛？要不就算了吧？大不了我把外公的东西挖出来，我给你一些，不就是些把玩玉件吗？又不是啥好东西，没了就没了，真是的，你下面管着那么多员工，这一个月挣的也不少，你要喜欢那些个破烂玩意，你就去天桥下面买嘛，那边十块钱可以买一麻袋回来，犯得着吗你，我看你啊就是瞎折腾.......”
左尚党本就不舒服，听着左祖迎念经，脑子都快炸了。
大竹竿往河中用力一砸，回头道，“你闭嘴！！！”
左祖迎看着怒视自己的左尚党，好心的指了指河面，“棉裤，要冲走了.....”
左尚党赶紧回头，这才发现自己那一砸，把挂住棉裤的树枝压到河里去了，棉裤只挂着一点点了，在河中摇曳生姿的，眼看就要漂流而去。
然后，还真的没挂住，被河水带走了。
“啊啊啊啊~我的宝贝！！！”
左尚党脑子一空，想也没想，往前一跃，整个人跳到了河里，伸手抓住棉裤的一角，人却被急流卷着往下游冲去。
左祖迎见状都傻眼了，这老王八瓤子不要命了？
赶紧低头捡起地上的竹竿捞人去，“抓住，你抓住那树枝不要动，你个死老头子，你要死也不要死在我面前啊，你死远点啊，你死在我面前，我怎么说得清啊？”
“抓紧了，来来来，抓住我这根竹竿上来。”，说着左祖迎举着竹竿一棍就拍在了左尚党头上。
左尚党本就又惊又怕，这一棍下去，直接被拍懵了，头被砸进水里面呛了好几口水。
“哎呦喂，我这丢过去准头不行，你也有眼睛啊，你瞎了啊？怎么就不知道歪一下脑袋？赶紧的，赶紧的抓住上来。”
在寒冷的水里这一泡，本就在打摆子的左尚党感觉浑身都开始僵硬发热，好不容易爬上来，颤抖着手指扒开手中的棉裤，伸手进去掏，一个金坨坨，再掏，一叠泡成一坨的人民币，还掏，没了.....左右摸来摸去....还是没有了。
左尚党浑身控不住的哆嗦，“没...没了....”
左祖迎黑着一张脸，像是被父亲气的不行，“你脑子有病吧？为了那么个破烂玩意，把自己都弄成啥样子了？我妈要是知道了得担心成啥样子？”
像是实在气不过，左祖迎飞起一脚，把左尚党宝贝似的放在衣服上的盘子一脚就扫到河里去了。
随后趁着左尚党张着嘴巴目瞪口呆的时候，快速抢掉对方手中的金坨坨手一扬，咕咚一声丢河里了。
左尚党眼珠子都快脱眶了，朝着河里伸着尔康手，沙哑着声音惨叫，“啊啊啊啊~我的极品青花龙文盘~”
左祖迎双手握拳，怒视着左尚党，“我让你捡！我让你这么折腾自己，你不心疼自己，我心疼，我就给你破烂玩意都丢了，你有本事还跳下去，我再也不拦着你找死了！”
左尚党像是机器似的，惨白着一张脸，僵硬的转头看着儿子，随后白眼一翻，身子一歪晕了过去。
左祖迎脸上那怒气顿时就烟消云散，“喂，老头？老头？你没事吧？”
朝着对方脸上拍了两巴掌，见对方没有反应，左祖迎火燎火急的就开始脱鞋袜了，“啊啊啊啊啊~我的极品青花龙纹盘，我的金元宝，你们可别有事啊~”
“啊啊啊啊啊~不要离开我！！！！”
赤脚一下水，冷的浑身一哆嗦，但想着那极品青花龙纹盘和金元宝，左祖迎硬着头皮朝着侧面的位置伸脚去摸索，还好他记的准确，很快就摸到了盘子，用脚指头夹上来后，再去摸金元宝......
把东西拿到桥上，宝贝似的放在了自己摩托车上，这才抱着胸急急忙忙的下来捡左尚党。
不是他担心左尚党，而是他冷啊，冷的都不行了。
等把左尚党送到医院后，左祖迎感觉自己也头重脚轻了。
一脸可怜相的朝着护士长卖惨，很快他就和左尚党住进了同一个病房。
并且他还病的“不轻”，他这可是舍身救父才病成这个样子的，怎么能轻？
至少要等等看左尚党醒来后对自己的态度，才能决定他这个病后续是加重还是好转。
苏安带着王小翠几人回了福庆街，现在天气冷，除了精力旺盛的孩子会在外面跑，大人没事基本都不出来，只有谁家叫喝茶的时候才聚在一起坐坐。
大宝奶奶见苏安他们回来了，很是开心。
一边跟着进门，一边询问道，“上哪过年去了啊？可算回来了。
说着还伸手指着屋檐下，“天儿太冷了，你家的鸡我给移到屋檐下看，那边挡风，有两只鸡下蛋呢，都捡了有二十多个了，再不回来，鸡蛋都要不新鲜了！”


第198章 热闹的福庆街
王小翠跟着大宝奶奶跑到屋檐下，果然旁边的簸箕里面放了不少鸡蛋。
“还真下蛋了，我这么大老远的提上来，就是估摸着它们要下蛋了，嘿嘿，个头还不小呢！”
大宝奶奶也高兴，“能小吗？我成天上午下午喂两顿，吃的饱饱的！”
“太感谢了，辛苦你了！”
大宝奶奶摆手，“客气啥啊，都是街坊邻居的，也就是顺手的事情，你能把钥匙放我这里，证明你信任我，我高兴还来不及呢，我自个乐意给你喂！”
苏安从房间拿出个小布袋子，递给王小翠，王小翠接过捡了十二个鸡蛋，递给大宝奶奶，“给大宝吃！”
大宝奶奶连连摆手，“不要不要，我给你喂鸡可不是为了吃你的鸡蛋！”
王小翠拉住转身要走的大宝奶奶，“我知道，我知道，我这也不是给你的啊，我这是给大宝的，大宝那孩子长的多可爱啊，又懂事，遇着我还叫婶子呢，我喜欢，我自个要给他的，你可别推让了。”
“再说，你是啥样的人，我还能不知道吗？要不然也不会把屋里钥匙交给你不是？你是真心帮忙，我清楚着呢，要换个人，我这么长时间没回来了，这些鸡蛋全吃了，我也不知道啊，你说是不是！”
“赶紧的，大宝正长身体呢，吃鸡蛋好。”
大宝奶奶听着王小翠这说，笑的乐开了花，不是因为这十二个鸡蛋，而是因为王小翠一家觉得自己好，认为自己是好人，看重自己。
“行，那我就不客气了，我替我家大宝谢谢你了，嘿嘿~”
“你们刚回来，事儿还多呢，我就先回去了哈，有啥事，你隔着围墙喊一声。”
苏安连忙道，“大宝奶奶，还真有事麻烦你。”
“你看这天儿冷的，我们这刚回来，这起火估计还要好一会才能烧起来，我夹个煤到你家炉子上换一块烧上的。”
大宝奶奶笑道，“换啥换啊，你直接过去夹，我再添一块就行了。”
苏安笑了笑朝着任三使了个眼色，任三连忙捡起火钳，夹了一块没有烧过的煤球跟着大宝奶奶屁股后面去了。
大宝奶奶看着任三夹着煤球，笑的更加亲切了。
苏平见状，赶紧去清理自家的炉子了，把里面烧完的煤夹出来，低灶的灰掏干净，等着任三从大宝奶奶家换煤球回来。
虽然才个把月没有回来，但王小翠还是烧了热水把该擦的地方全都擦了一遍。
一家人收拾着，巷子里面的孩子听到苏平他们回来了，已经围了过来，叽叽喳喳的在苏家门口闹了起来。
王小翠喜欢家里热闹，房子刚住进来，热闹就有人气，证明家里红火。
“来来来，孩子们，一人抓一把，能抓到多少就看你们的本事了！”，王小翠端着个花生瓜子糖，让孩子们排着队抓。
孩子们大声的尖叫和欢呼声引得周边家长也打开门围了过来。
看着自己家的孩子手中拿着吃食，俱是一脸的客气，“哎哟，是小苏妈妈回来了啊？小苏他们来了吗？”
“熊孩子，拿了人家吃食都不知道说谢谢！”
“赶紧给你婶子拜个晚年，说几句吉祥话！”
孩子们这才反应过来，“王婶子，祝你恭喜发财，祝你生好多儿子。”
“婶子，祝你身体健康，红红火火！”
“婶子，祝你天天干活，健康成长！”
“婶子，好好学习天天向上。”
....
王小翠听着孩子们那五花八门的祝福语，乐的牙不见眼，“好，好，好，都是好孩子！”
旁边围观的家长也被逗得哈哈大笑。
“你们也要好好吃饭，健康成长，好好学习天天向上！”
天气冷，除了有工作的人，大家这几个月基本都在家里猫冬，而有工作的也清闲，这个时候厂里上班基本都是八小时制，大多厂子三四点钟就下班了。
此时门口站着的人也不少，王小翠有心想要跟大家打好关系，连忙招呼着任三烧茶，让大家都进屋喝茶。
大伙见往王小翠热情也不客气，这个说家里有腌的干茄子刀豆，回去装一点给大伙尝尝，那个说家里有刚弄好的酸萝卜，回去端一点。
剩下的几个见状也各找了由头回家。
很快一个个的都端着东西聚在了苏家。
连黄细妹都闻讯，端着一碗炭火煨炒花生凑了上来。
各家各户端来的东西，把桌子摆的满满的，任三很有眼色，见人多，上好茶后又添了水烧，直到把两个暖水壶都灌的满满的，这才转头出去找小伙伴打四角板。
这段时间在赵家，他除了学习认字，有空就研究怎么打四角板，经过自己跟自己上千次的实战，现在已经研究出来了好几条有用的实战小技巧了。
第一次的时候，被王康猴子他们打的差点哭了出来，后面还是苏平出手帮他平了债务，之后王康他们一致反对，再也不许苏平插手，于是他那一大坨四角板又回归大家的怀抱了。
韬光养晦这么久，现在，一雪前耻的时候到了。
任三信心满满，只拿了一个四角板就出去了！
笑话，对付他们，一个足矣。
一分钟后，他黑着脸回来了。
失算，别人先打，甩了个比他们大四倍，厚N倍的牛皮纸四角板，一下就铲翻了三个！
屋内坐满了喝茶打屁传八卦的妇女，时不时传出哄笑的声音，外面一群孩子在寒风中叽叽喳喳，闹得头顶都在冒热气。
苏家一回来，再次成为了整个福庆街最热闹的位置。
王小翠这一顿茶喝完，已经交到了好几个知心朋友了，她觉得城里比九十三好多了，她喜欢这个地方，大家都对她很客气，没有人看不起她。
苏安听着外面的喧闹声笑声，勾着嘴角在房内给舅舅写信。
离婚了，离婚证寄给舅舅，以后她不再是谁的妻子，也不再是谁的后妈，她是苏安！


第199章 釜底抽薪和隔山打牛
回到苏家，任三又变成勤劳的小蜜蜂了，一大早天还蒙蒙亮就偷偷的起来起火做早饭。
他心里非常明白，他是一个外人，想要留下来，就要有自己的价值，这个世上没有免费的午餐吃！
要不是苏家收留他，说不定他现在已经冻死饿死在外面了。
更何况，苏家人都心善，并没有苛待他，她们吃什么自己就吃什么，现在的日子对比起以前，简直就是天堂。
苏平迷迷糊糊的感觉任三起床了，他还以为对方出去撒尿，听着外面的声响，好奇的起来查看，这才见任三冷的不停对着手指头哈气，给灶台起火。
“小三？你不睡了吗？”
任三仰头对着苏平露出了一个笑容，“我睡饱了，睡不着了，刚好起来把早饭做上，等婶子和苏安姐起来就能吃了。”
“太冷了，被窝里面舒服，现在还早呢，哥，你再进去睡一会，待会天大亮了，我喊你！”
苏平想了想，朝着任三走过去跟他蹲在一起，“小三，被窝那么舒服你怎么不睡了？你是不是怕我们赶你走啊？”
任三点火的手指一顿，“没有，我真睡不着，我习惯了，之前我在家里这时候早就起来剁猪草了，等我二伯娘她们起来的时候，我必须把猪食煮出来，还得把早饭做出来，另外还要把热水烧上，要不然一顿打少不了！”
“你可别再说那种话了，要是被婶子和安安姐听到了就不好了！”
“你们家收留了我，我感激，做点力所能及的事情，我愿意，要不然我白吃白喝，心里也不安。”
苏平大手往任三肩膀上一搭，“谁说你白吃白喝了，我们都喜欢你，我妈喜欢你，安安喜欢你，我也喜欢你，你不是说把我当亲兄弟，把我妈当亲妈吗？”
“小三我跟你说，安安跟我说，等过了元宵，就送我去师傅那里做学徒，国营饭店出来的大师傅哦，我要是把手艺学好，以后大家都会尊敬我，我要是回九十三了，肯定很多人找我做席，到时候我还能有烟和糖，还有猪脚往家里拿，你不用怕，我很快就能赚钱了，我养你啊！”
任三愣愣的看着苏平，“哥，你干嘛对我这么好？”
苏平大手在任三的光头上揉了揉，咧嘴嘿嘿一笑，“你是我弟弟啊！”
“现在你还这么小，我护着你，等你长大了，你就对我好回来！”
“人家都说我脑子不好，说我是傻子，以后没出息，安安和妈都说你聪明，等你长大了，你肯定有出息，到时候你也对我好！”
任三点点头，“好，以后要有人欺负你，我第一个不愿意！”
苏平拍了他的头一下，“你去带帽子，这里我来！”
苏安起来的时候，外面已经大亮了，她是被王小翠那高嗓门震醒的。
起来吃了早饭，她就招呼着王小翠去百货大楼逛逛，待会要把信给小舅舅寄回去，她想去转转，看有没有什么乡下需要的东西，买了给两个舅舅寄一点。
刚刚从赵大兴手中拿到了两千块钱，王小翠也有陆今安赔的八百块，都还热乎着，母女俩也大方，等从百货大楼出来的时候，手上已经提了两个袋子了。
苏安给两个舅舅一人弄了个小小的盒式小闹钟，他们都没有手表，甚至挂钟都没有，一般都靠看天色或者听鸡叫预算时辰，小小的盒式闹钟不但可以看时间，还能定时，这样小孩起来上学，或者有个什么事也不会迟到。
还买了几根从现在流行到两千年后的帆布腰带，扣头是铁的，结实耐用，唯一的不好就是上厕所越着急越解不开。
苏安上次回去注意到了，舅舅他们基本都没有腰带，用的都是绳子，或者剪成条的毛巾。
给建荣秀云买了塑料小画板，后世5.5寸手机大小，上面插着个棉签大小的塑料笔，笔的一头是一个指甲盖大小的放大镜，另外一头可以写字，不到巴掌大的小画板上面可以反复写字，一按旁边的按钮上面的字就会消失，价格也不便宜，要五毛钱一个，在乡下那种地方可没得卖，大家买盐买油都舍不得，没有人会给家里孩子买这种东西，但苏安觉得对学习很有用！
给两个舅舅一家给买了一个水壶，农村里面现在用的水壶，基本都是输液瓶，上面用塑胶的塞子塞着。
大舅舅这基本都不能出远门，理发都是自己摸索着用剪刀剪的，在苏安的推荐下，王小翠斥巨资给弄了个手动推子，连剪带薅咬头发那种，有了这玩意，估计村里不少人家都会到家里蹭理发。
等大舅舅用习惯了，想要收点费用也可以，就算不收，人家借用了至少也会记你个人情，大舅舅和大舅妈在九十三的处境应该会好点。
上次小舅舅家里唯一的一个饭盒装着鸭肉给他们带到A市来了，苏安给他弄了两个新的铝饭盒。
又给两家都弄了个简陋的刮胡刀，用火柴盒大点的铁盒子装起来，精致小巧，对于现在来说，那可是难得的高级东西，再装了一罐麦乳精，零零总总两大袋。
回到家里，苏安一头就钻到房间去了，她得另外再写一封信，交代这些东西是怎么分的，都是给谁的，大概怎么用也详细的写了下来。
写完寄给九十三的信，苏安又找出来一张纸开始给钢铁厂写举报信。
举报赵大兴挪用公款，收受临时工的贿赂，私下贩卖工作，还吃回扣等等，不管是真是假，反正各种罪名列了一大堆。
到底是不是，就让厂里自己去查吧，反正她觉得赵大兴肯定不干净，至少收受红包这一点肯定有！
给赵大兴来了个釜底抽薪后，苏安顺便也给苏娇纪清清来了一套隔山打牛！
她给陶瓷厂的管家兄弟，也就是苏娇同父异母的哥哥写了信，告诉管家兄弟，苏娇傍上大老板了，现在带着继父他们过好日子去了。
他们管家辛辛苦苦养大的女儿出息了，结果他们管家一点好处沾不上，这边继父和后头那同母异父的弟弟倒是跟着苏娇吃香的喝辣的了。
长长的一封信里面全是挑拨离间，夸张的举例了阔少爷各种大手笔，给苏娇买各种贵重东西，为苏娇赔钱，出手就是八百多，眼睛都不眨一下，给苏家买礼物，爱苏娇爱的疯狂！
保证管家兄弟看到这封信，绝对会黏上去！


第200章 苏建军夫妻的算计
这管春东前面可是有两儿一女，三兄妹都不是省油的灯，那真的是极品中的战斗机，要不然也不会在管春东死后把纪清清和管娇给逼的灰头土脸从管家出来。
就算当初管春东在世的时候，纪清清也没有从那三姊妹手中讨到好。
而且管春东在的时候，管家也算是风光，自从管春东死后，管家兄弟在陶瓷厂的日子可不好过，况且纪清清当初还从管家带走了一个陶瓷厂的工作名额。
苏娇攀上土豪这种事情，就算是之前的管家，他们都不会放过黏上去的机会，更何况现在的管家。
上一辈子，管家同样是黏上了苏娇，不过那时候苏娇已经有一定的手段魄力了，为人也果断狠厉，能够压制的住管家那一伙人，这个时候，她可还是一朵小白花呢，对付小白花，管家兄弟可是经验十足，连老白莲都是他们的手下败将！
现在自己从赵家出来了，马上哥哥和妈妈也会找事情做，而苏建军的工作却没有了，之前是自己这边光脚的不怕穿鞋的。
现在反过来了，苏建军他们光脚了，自己这边反倒是有顾忌了。
所以苏安当即决定把管家那一伙人给苏娇甩过去，让苏娇和纪清清头疼去，一来让他们没空找自己家的麻烦，二来嘛，要是把苏娇那靠山给闹黄了最好！
几封信件写完后，苏安又重新看了一遍，确定没有问题了这才小心的收了起来。
“安安姐，忙完了吗？吃饭了！”，外面任三伸了个头进来朝着苏安喊道。
苏安回头，“好呢，来了！”
走到客厅，眼神瞄到旁边满满的一纸箱四角板，苏安嘴角抽了抽，小屁孩真不服输，之前在赵家的时候就经常一个人蹲在角落里面里面研究，放言要回来杀遍整个福庆街......
“任三，还有人肯跟你玩吗？”
任三顺着苏安的眼神看向了旁边的箱子，尴尬的笑了笑，“之前没玩过，就想着争一口气，现在觉得也没啥意思，他们不找我打了正好，免得我还得找借口推脱！”
朝着桌子上看去，一碟从九十三带上来的霉豆腐，一碗炒鸡蛋，还有一个大白菜。
王小翠指着那碟子炒鸡蛋道，“也不知道捡起来多久了，我怕再放下去不新鲜了，所以多炒了点，剩下的明天也吃了！”
“明儿元宵节了，我们也去买点材料做汤圆吧？”
苏安点头，“待会我吃完去邮局寄东西，顺路给带回来。”
苏平眼睛瞄了瞄苏安，“安安，你上回说的那个事，是说过完元宵就去是吧？”
苏安知道哥哥问的什么，“对，等元宵节后，我带你去见罗大爷！”
苏平眼角扫了一眼任三，紧张道问道，“安安，那你看，我...我要不要准备点啥拜师礼啥的？”
苏安回道，“我也不清楚他们的规矩，赶明儿我们见了罗大爷的时候，问问他！”
吃过饭，苏安骑着自行车去了邮局，把准备好的东西都给寄了出去，然后又转弯去了粮油副食店买了王小翠交代的东西这才往家里赶。
另外一边，苏建军和纪清清扛着大包小包也在搬家，罐头厂那边要求他们一个月内搬走，这两天已经是最后的期限了。
夫妻俩没有找到合适的房子，那种阁楼和楼梯间啥的太差他们看不上，好一些的价格也不便宜，他们没钱租，最后还是苏娇腆着脸去求了陆今安，由陆今安出面，在西城一个城中村给他们找了个人家自建的小院子。
虽然只有两个房，但是厅大采光好，外面还带着个小院子，当然房租和押金也是陆今安给付的。
按理说这种事情，苏家人应该感激涕零，但这段时间，苏建军两口子的胃口已经被陆今安喂大了。
别说在派出所里面，陆今安一手就替苏娇掏了八百块钱出来赔给王小翠，就是之前和之后，自己家里从陆今安手上得到的吃食礼品都不知几何。
要以前，他们夫妻还要哄着捧着对方，但知道陆今安被摩托车撞，是苏娇陪着去医院的后，两口子腰杆都硬起来了。
进屋转了一圈，这里看看，那里摸摸，苏建军满脸的不高兴，拉着脸对着纪清清抱怨道，“地方偏就算了，还不是楼房。”
“我这回城之后就再也没有住过这种小院子了，和乡下似的。”
“上次听娇娇说，小陆那孩子家里轿车司机都有呢，龙翔府后面在建的那些个房子都是他们家负责的生意，我开始还以为他会直接在龙翔府给我们安排一套房呢.....”
“怎么说，我们也是他的岳父岳母，是他的长辈，他自己住着那么大的房子，让我们住这种地方来，这是没有把我们放在心里啊！”
纪清清听着苏建军的抱怨，脸色也不怎么好，因为她和苏建军想的是一样的。
只不过她这个人心思比较多，心里想的不会这么大咧咧的吼出来。
“行了行了，等会娇娇和今安那孩子来了，你可不要说这些，要不是人家帮忙，我们现在都已经背着棉被住大街去了，也许时间紧迫来不及，或者那边刚好没有合适的房子呢？”
“有地方住，就先住着吧，后面找机会让娇娇和今安说说，现在当务之急不是嫌弃房子的事情，而是娇娇的事情。”
苏建军听着纪清清的唠叨，难得的没有呛声，他现在没有工作也没有收入了，全靠苏娇和陆今安，所以他这个一家之主难得的柔和了下来。
“你说的对，娇娇年纪也不小了，得抓紧把她和小陆的事情定下来才行，这男人啊，今儿新鲜，明儿说不定又换口味了。”
“你晚点和娇娇说一下，趁着现在小陆那孩子对她上心，让她抓紧机会，和小陆谈谈，我们两方父母找个机会碰个面。”
纪清清有点不情愿，“哪有女方上赶着的？而且娇娇才十八呢。”
苏建军铜目一瞪，“苏安十八都已经嫁出去了，你十八的时候都嫁进管家了，怎么她十八就太小了？”
“你以为苏娇还能和之前比？等小陆那孩子被别人勾走了，你们就跟我一起睡大街哭去吧！”
纪清清心口一跳，眼里闪过墨色，“是我想岔了，这名分的事情确实要赶紧定下来才是！”


第201章 夫妻黑红脸要名分
两口子刚把家里大概的收拾了一下，苏娇就揽住陆今安的手臂，像是一只欢快的小鸟，叽叽喳喳又蹦又跳的朝着家里来了。
纪清清给苏建军使了一个眼色，挂着满脸的笑意在门口迎接。
当看见陆今安手上提着的东西，笑意更是加深了三分。
“今安你这孩子，来就来了，还客气啥啊？快进来，快进来，我刚把炉子烧了起来。”
陆今安彬彬有礼的把手中的袋子递给纪清清，“随便买了点菜，明儿我也没空过来，正好提前给叔叔阿姨暖房了。”
纪清清看陆今安是越看越满意，长的好有能力，家里条件还好，还平易近人有礼貌。
她家娇娇能遇上这种优质少爷，简直是上辈子烧了香！
想起苏建军之前说的话，纪清清心里下定决心，得赶紧把事情给定下来才行，就算今安这孩子人品好，耐不住外面那些个不要脸的小妖精自己往男人身上扑啊。
万一真出了点啥意外，她上哪里哭去？
纪清清给苏娇使了一个眼色，“娇娇，你的房间我大概收拾了一下，你看看还有没有什么要收拾的。”
苏娇心中了然，转头就对着陆今安撒娇，“今安哥哥，你也帮我看看，我还有一张很小时候的照片，是我爸爸带我去省城照的，你应该还记得我那时候的模样，走，去我房间~”
见苏娇一副天真烂漫的样子，把陆今安拉到房间去了，纪清清嘴角挂着笑，转身就提着东西去了厨房。
今天她一定要大显身手，拿出满满的诚意，让今安那孩子感受到苏家的热情。
饭桌上，苏建军亲自给陆今安倒了酒，语气满是感激。
“小陆啊，太感谢你出手帮忙了，要不是你，今儿我们一家子可还不知道怎么办呢！”
“来来来，叔敬你一杯！”
陆今安一副荣辱不惊的样子，客气道，“哪里哪里，都是小事，哪里能让叔叔敬我，理应我敬叔叔才是。”，说着陆今安举着杯子，“来，祝叔叔阿姨走出困境，迎接光明，往后一切顺心！！”
一番场面话说的漂亮极了，哄的苏建军纪清清乐开了怀，苏娇更是含情脉脉的望着他，脸颊带着娇羞。
酒过三旬，苏建军就开始试探了，“小陆啊，我们家娇娇从小就恪守己身老实本分，我们也管的严，从来没有交过什么乱七八糟的朋友，要不是叔信得过你的为人，我都不会同意她跟你出去逛街的。”
陆今安眸子一闪，他也是跟着爸爸见过各种场面的人，听着苏建军的这一番话，大概就知道他接下来要说什么。
起身拿起桌子上的酒瓶子给苏建军夫妻添上了酒，“叔，娇娇的为人我还不知道吗？也谢谢你信任我。”
苏建军和纪清清对视一眼，笑着说道，“小陆啊，叔这个人敞亮，有话就直说了，这段时间我们家遇到了困难，你对我们家的帮助，我都看在眼里，我们也知道你是看在娇娇的面子上，既然你也是真心喜欢我们家娇娇的，你看，是不是找个时间，让我们双方父母也见个面啊？”
纪清清见苏建军唱黑脸了，怕陆今安不高兴，后面下不来台，连忙跳出来唱红脸，“死老头子，才喝一杯就昏了头了，现在和以前不一样了，都是自由恋爱，年轻人的事情，我们少掺合，怎么也得培养一下感情先，哪里用的着这么急。”
“你这急哄哄的，倒弄的我们家娇娇不矜持了，我的宝贝女儿，在我心中可是最珍贵的，就算今安愿意，也得我娇娇同意，还得过了我这一关再说，哈哈哈~”,纪清清带着开玩笑的语气，无形中还抬了抬苏娇。
“今安啊，你别听你叔说胡话，来来来吃吃吃....那后面的事情，以后再说，处对象嘛，就是要多处一段时间，要不然怎么知道合不合适！”
陆今安含笑没有说话，一副认真思虑的样子。
苏建军见他没有搭话，连忙对着纪清清道，“啥叫我着急啊？娇娇可是叫我一声爸的，以前天一黑，哪怕她苏万堂哥喊她上街看烟花呢，我都不同意，我最是看重娇娇了，这不是担心她没个名分被街坊邻居说三道四吗？”
苏娇眼睛瞄了瞄低着头的陆今安，见他一副风轻云淡含笑的样子，有点摸不准他的意思。
连忙装作害羞的喊道，“爸！！！好好的吃饭你说这些干啥呢？你再说我可生气了！”
“我和今安哥哥是朋友！！你们不要乱说！”
陆今安连忙举起杯子，“叔叔阿姨，你们放心，娇娇是我生命中很重要的人，我绝对不会让她受到伤害的，今天我们不说那些，你们往后看我的表现。”
“来，这杯我敬你们！”，言罢陆今安仰头一饮而尽。
苏建军和纪清清夫妻脸上带着笑意，心里却一沉。
苏娇眼里的喜悦也褪了三分。
爸爸和妈妈都把话说到这个份上了，陆今安都没有正面回应，而且她说自己和他是朋友关系，他也没有否认。
陆今安像是注意到了苏娇的情绪，亲热的给她加了一块排骨，“娇娇，想什么呢？快吃，看你瘦的，要多吃点才行。”
苏娇抬头看见对方含笑温柔的看着自己，语气满是关心，心里那点不痛快瞬间就消散了。
心里自己安慰自己，她今安哥哥可能觉得时间还短，这才两三个月而已，而且可能也考虑自己年纪还小吧。
想到这里，倒是把自己给哄开心了。
抬手也给陆今安夹了几筷子菜，“今安哥哥，你也吃，多吃点，我妈手艺可是很不错哦~”
苏建军和纪清清见了两个年轻人亲密的互动，脸色才好看有点。
吃完饭，陪着大家聊了一会，陆今安准备走了。
“叔叔阿姨，谢谢你们的招待，今天你们才刚搬过来，事情还多呢，我就不打扰了，后面抽空再来看你们。”
苏娇不舍的看着对方，“今安哥哥，还早呢，再坐一会呗，这里离龙翔府也近，你回去一会儿就到了。”


第202章 各有算计
陆今安推辞道，“不了，不了，我妈还在家里呢，今儿不回去吃饭也没有跟她打招呼，说不定现在家里还等着我呢。”
“啊？这样啊，那你赶紧走，不要让阿姨等急了。”
纪清清一边帮着对方拿帽子，一边朝着苏娇使眼色，“娇娇，你送送今安。”
苏娇连忙跟着陆今安身后出去，她明显感觉到陆今安现在的情绪不是很愉悦，小心翼翼的去拉他的手，“今安哥哥，虽然你不说，但我感觉你不开心，是不是我爸爸妈妈今天晚上.......”
陆今安停顿了一下脚步，含笑看着苏娇，“想什么呢？”
苏娇眼眶一红，委屈道，“是我，是我的原因，我爸爸妈妈也是关心我，所以.....他们年纪大了，要是有什么做的不周到的地方，你不要在意。”
陆今安叹了口气，伸手摸了摸苏娇的头，“不是。”
“我一直觉得婚姻是神圣的，要两情相悦，不是随便说说，我们现在接触的时间还短，很多地方都不了解，而且你现在还小，现在可能觉得我好，以后说不定还能遇上更好的人了呢，更何况我确实还没有这方面的打算，我也没有跟我妈爸那边提过，什么都没有准备，就这么贸然答应叔叔阿姨了，这不是哄着你们玩吗？我不想骗你！”
“你也不要多想，我刚才在饭桌上说的话都是真的，你在我心里非常重要，我不会让任何人欺负你的！不管是你之前的继姐姐还是那个把你送进公安局的坏女人，我都不会放过的，我一定给你报仇！”
苏娇听着这一番话，顿时破涕为笑。
“行了，外面冷，你回去吧，可别弄感冒了。”
苏娇乖巧的点头，“好的今安哥哥，你注意一点。”
目送这陆今安离去，苏娇脸上的笑意顿时垮了下去。
陆今安刚才那一番话虽然说的漂亮，但也表达了几个意思。
第一，对方还是没有正面回应跟自己的关系。
第二，对方很明确的表示，没有结婚的打算。
第三，自己家里都知道他的存在了，而他在家里提都没有提过自己。
纪清清和苏建军见苏娇进来了，连忙询问道，“走了？怎么不多跟今安待一下啊？”
苏娇一边脱围巾一边不在意道，“他说怕我冷到，让我回来了！”
纪清清手指头就点在了苏娇的额头上，“你傻啊，这寒风中依依不舍，不是更能显的你对他情深吗？”
“我告诉你，你可给我上点心，这眼巴巴的贴了这么久，人家现在都没有承认跟你的关系呢，走的这么近，还经常一起出去，连名分都没有一个。”
“今安那么优秀，小心一个没看住，就被外面小妖精给勾走了，要是人跑了，我看你这高不成低不就的可怎么办？到时候上哪里再给我找这么一个金龟婿去！”
苏娇本就患得患失，被纪清清这么一浇油，当即就急了。
苏建军点了一根烟，插话道，“你妈说的对，明天刚好是元宵节，街上都有花灯，你约小陆出去走走，另外，问问小陆，看看我工作的事情有没有门路。”
“我们这一大家子，也不能一直让人家养着，我还是得找个事做，要不然就算你跟他成了，人家也会看不起你！”，苏建军垂下眸子，遮住了眼内的算计。
苏娇虽然叫他一声爸爸，但到底不是自己亲生的，而且现在自己身体不好，和纪清清缺少了深入交流，两人的感情也不如之前，与其指望着这个继女过日子，还是把实惠落到自己手中好一点。
虽然他现在也是一家之主，但是没有经济来源，说话也没有之前那么硬气了，等他重新开始上班养家......
纪清清非常赞同苏建军说的话，“娇娇，你爸说的对，明儿你跟今安出去，顺便问问今安有没有门路，要是有合适的工作，妈也可以干，他们这种高门大户，到时候你真要嫁进去，也要有一些嫁妆吧？要不然该被人家看不起了，等爸妈有工作了，我们家说出去，好歹也是双职工家庭，爸妈再省吃俭用好好给你存点嫁妆，就算真见公婆了，你也有底气一些！！！”
苏娇明显听进去了，“行，明儿我找机会问问。”
医院病房内。
左祖迎趴在棉被里面睁着眼睛看着旁边的病床。
“爸，你好点没有？”
“你还疼吗？”
“你要喝水不？”
“要不要撒尿？”
“你生气了啊？”
“我那是关心则乱，你要理解我，为了救你，我还把我自己弄进医院了呢，说句不好听的话，你这有儿有女有媳妇的，要是你没挺住就这么死了，你也划算了，我可不一样，我还年轻着呢，我还要给我们左家传宗接代呢，我可不能有问题！”
“你说我要是有啥问题，你不是得断子绝孙了吗？听我的，那些个身外之物，咱们就别想了~”
“大不了等你好了，你再跳一次黄沙大河，这次我肯定走得远远的.......”
左尚党听着隔壁病床跟念经似的哔哔哔哔，脑子里面都快炸了，烦躁的翻了个身，扯着棉被盖住自己的脑子。
左祖迎见左尚党这么不尊重人，当即就掀开被子下床了，他还没说完呢，这病房就他们父子俩，这么无聊，他不找这王八瓤子，他找谁去？
左祖迎趴在左尚党的病床上，嘴巴靠近他的耳朵，隔着棉被道，“老头，要不我给我奶我妈他们打个电话回去？”
左尚党一掀被子，猛的坐了起来，“你能不能闭嘴？能不能换个病房？”
左祖迎无辜的很，“我这不是为了方便照顾你吗?你看你，要不是我这两天精心照顾你能这么生龙活虎？虽然你是长辈，但也不能忘恩负义！”
左尚党咬肌高高的鼓起，强忍着心中的崩溃，“你照顾我？你照顾我？要不是你照顾我，我早出院了！”
“我反复发烧，医生给我开的退热栓，人家是用来塞屁股的，你喂给我吃了！”
“还有我的眼角充血看不清，医生开的眼药水，你偏要帮忙给我滴，结果呢？要不是我警惕，你他娘的把胶水给我当眼药水滴进去了！！！”
“还有.....”
“行了行了！”
左祖迎打断他的话，“我是不会照顾人，但我也是关心则乱！！！”
“你离我远点，我不要你关心！”


第203章 陆雅知
左尚党给护士长说了好几次要换病房，都被无情的拒绝了。
左祖迎那个扫把星克着他就算了，那小护士和护士长看他都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
终于，趁着左祖迎上厕所的空档，左尚党急急忙忙的抱起自己的东西就跑了。
跟换病房比起来，他还不如直接换医院，要再跟那个逆子住一起，估计出了正月他还在医院。
龙翔府的一期的顶楼复式，左尚党一脸憔悴的站在门口敲门。
门一拉开，一位养尊处优的妇人眼里闪过一抹欣喜，注意到左尚党脸上的伤，欣喜快速转为担心，“尚党，你的脸…..”
随后像是想到了什么，小嘴一撅，板着脸扭头回屋了。
左尚党挂着满脸的笑容，讨好的跟在后面，去扯她的袖子，“小雅，小雅，你听我解释~”
陆雅知优雅的翻了个白眼，一屁股坐在了旁边的真皮沙发上。
“解释什么？你是人家的丈夫，我这里自然是当客栈一样，想来就来想走就走！”
“我又不是你的谁，我有什么资格怪你？”
说着陆雅知眼眶都红了，却偏偏一副强忍着的倔强模样。
左尚党见她那样子，心疼坏了，一屁股就坐在旁边，搂住了她，“小雅，你怎么能这么说啊？这不是自己轻贱自己吗？我这些年对你对今安还不够好吗？我承认，我之前是让你吃了点苦，可那时候形势严峻，我也已经尽力了！”
“这么多年来，我对你的心思怎么样，我觉得你应该清楚才是，就近几年来，我连那边都很少回去了，我连我爸妈都抛那边了，差不多一年到头都在A市跟你在一起！这A市上的生意伙伴，谁都知道你是左太太，谁知道她侯丽啊？”
“当年我是因为什么原因娶侯丽的，你不是一清二楚吗？她爸爸是战场上退下来的大英雄，是我们小镇敬仰的存在，我这个前地主管家的儿子，他们都说我是资本家的爪牙啥的，只有娶了侯丽，成为了侯四方的女婿，人家才不会拿我身份做文章，我才可以借着那侯四方的人脉把你护住！”
“要不然，就那些年，你看看，老爷，夫人他们，还有你那几个兄弟姐妹都什么下场？我看到你被他们绑起来推到那高台上指责，被打骂，被吐口水侮辱，我的心都碎了！！”
“要不是你当时年纪小，大家的注意力都不在你身上，说不定都等不到我救你。”
“后面过了两三年，眼见老爷他们一个个的都没熬住，你也长成大闺女了，你说我能不着急吗？”
“在当时的情况下，以我的力量，根本就不能改变你的现状，可侯四方可以啊，他是出了名的战斗英雄，他还把侯家偌大的家业都捐给了国家，整个镇上的人谁说起他不说一声大义，我只有成为他的女婿了，出去走动，人家才会给我行方便，要不然，那些年你可怎么熬的过来.....”
陆雅知听着左尚党一番掏心窝子的话，感动的一塌糊涂，捏着手绢扑在左尚党怀中哭的上气不接下气。
“我知道，我不该跟你使小性子，那些年你为了我，在那侯四方面前兢兢业业的，我也清楚，还好侯四方死的早，要不然我还没有这么好的日子过。”
“我就是太生气了，你明明说好要带着我们一起宴请A市各大领导吃饭的，结果开席了，客人到了，你人不来了，我找你也找不到，你都不知道那场面我有多尴尬，你知道的，我又不擅长这些交际，还好今安那孩子机灵，陪着笑脸，给那些个客人敬酒说话，说乡下爷爷奶奶有急事找你，又是赔礼又是道歉，好不容易把大家糊弄过去了。”
左尚党被陆雅知哭的一颗心都揪了起来。
“小雅，我不是不出席，我是出事了，我那天就去医院了，到现在才刚出来呢，我怕你担心，一出来我就奔你这里来了。”
“哎，别哭了，别哭了，都怪我，都怪我不好，让你担心了！”
“我听邓科长说，前年上海那边就有一种叫传呼机的东西，我看看能不能想办法弄一台，以后我带在身上，要你找我，随时就能找到了！”
陆雅知破涕为笑，带着醋意道，“我哪里敢随时找你，你为我考虑，我何尝不为你考虑，要不是怕你为难，这么多年侯姐姐哪里能不知道我的存在。”
左尚党很吃这一套，一把将人搂进了怀里，给对方表自己的忠心，“我的二小姐耶，你可饶了我吧，侯丽哪里能跟你比？当初追求她本就是看中她父亲的影响力，都是为了你。”
“那个女人一点情趣都没有！”
陆雅知红着脸，冷哼一声，“没情趣，孩子都生三了，你也说的出口，你就哄我吧！”
左尚党急了，“小雅，你又不是不知道，都怪那女人没用，前头生了两个都是丫头片子赔钱货，我这不是怕我爸妈在镇上被人家骂绝户头吗？而且上头那老不死的，藏着的那些个东西，都指名要留给外孙，我只能强忍着恶心，跟她再生个儿子，要不是拿到了那些个东西，我怎么能在A市混成现在这个样子？我们哪里有现在这好日子过？”
“你看我们现在一家人在A市过的开开心心的，那侯丽还在乡下伺候我那年迈的父母呢，要不是有她在前面挡着，我们哪里能过的这么舒坦，你就别跟她一般见识了，在我心中，你才是最重要的！”
“就算她生了儿子又怎么样，你还不知道我吗？在我心中，今安才是最重要的，以后我手上的这些东西，同样是今安占大头，他嘛，占小头。”
说到这里，左尚党怕陆雅知多想，还解释道，“毕竟在乡下，在那边的亲戚朋友面前，他就是我唯一的儿子，要是太没出息，带累的我也没脸，就当我拿了他的东西，还给他了！”
陆雅知满意了，双手环上左尚党的脖子，眼含秋波的望着他，“尚党，这些年，为了我们娘俩，委屈你了。”


第204章 无毒不丈夫
陆雅知不放心左尚党，询问了他的身体情况后要陪着他去拿药。
左尚党可没工夫去拿药，回来哄完真爱后，马上去工地找工人，找了各种打捞工具，直奔黄沙大河，他的一大半家财还在河底等他呢！
然而忙活了一下午，毛都没见到，左尚党整个人像是死了半截！
晚上陆今安回来，一家三口气氛低沉的吃过饭，陆雅知伺候好左尚党休息了，这才进了陆今安的房内。
她知道儿子一直都很介意自己的出身，小时候跟着自己到处漂泊搬家，居无定所，一个长得漂亮的单身女人带着个孩子......
自古就有寡妇门前是非多的俗语。
因为陆雅知长的漂亮，丈夫又很少出现，周边女人都防着她，说闲话的，给冷眼的。
谁家的男人要是多跟她说一句话，都会招来不必要的闲话，所以陆今安的童年虽然没有缺衣少食，但他是孤单的，是受同龄人欺负孤立的。
直到八零年代后，改革开放了，左尚党也找机会上来A市发展了，他们一家三口才能团聚，尽管左尚党后来对自己母子很好，但是陆今安也长大不再是小时候需要父爱的小男孩了。
这些年不管左尚党怎么补偿，陆今安表面上对父亲尊敬有加，各方面都做的很到位，但陆雅知明白，他心里面还是有芥蒂的。
“咚咚咚~”
“今安，你睡了吗？”
陆今安打开门，“妈，你还没睡啊？”
陆雅知往房内走去，“睡不着，想来看看你。”
“前些天，我和刘组长的太太逛百货大楼的时候，看到你和一个小姑娘站在街口看猴戏。”
陆雅知嘴角带着笑，温柔的看着儿子。
陆今安有点不好意思的摸了摸鼻子，“嗯，一个朋友而已！”
“真的只是朋友吗？”，陆雅知可知道，能让自己儿子承认是朋友的人可没几个。
“妈，你别多想，真的是朋友。”
“他睡了？”
“你别老是他他他，那是你爸。”
陆雅知叹了口气，“他并没有对不起我们，妈之前就跟你说过，妈的出身不好，年轻的时候，要不是他护着，早跟着你姥姥姥爷他们到地下团聚去了，哪里还能有今天。”
“我知道你因为小时候的事情，心里一直怪他，但是你换位想想，那种出个远门都需要介绍信的时候，家家户户都凭着粮本子吃供应粮的时候，那姓侯的下面三个崽子在家里还饿肚子呢，我们能在城里有个一席之地，能吃饱穿暖已经比很多人家都幸福了。”
“他也是无奈之举......”
现在左尚党的生意越做越大，A市不少领导都给他面子，陆雅知不希望儿子和左尚党有隔阂，要不然，不是给那边钻了空子！
“这些年他也不容易，现在他在A市的生意越做越大，都瞒着家里那边呢，这启动资金，还有我们这么多年花的用的，是哪里来的？你心里应该有数吧？”
“我觉得那一张纸并没有多么重要，他现在没给我们，是需要那个女人在家里给他伺候老人，应付那边的一切！难道你希望我回去那小地方给他伺候年迈的父母去？”
“你可不能糊涂，那种日子可不是我想要的，现在这种惬意的日子才是我要的！”
“除了名分，我们什么没有？他出去和那些个生意伙伴领导打交道，带着的人也一直是你，不是那乡下的土包子，就下午他还说，以后手里的生意大头都是给你的，你可不能在心里对他有芥蒂了，要不然被那边的给钻了空子就不好了，他可不止你一个儿子，现在是我们靠他吃饭，不是他看我们脸色吃饭.....”
陆雅知把这其中的厉害关系掰碎了，一条一条的给陆今安理清楚，陆今安也不得不承认，他们母子跟乡下那女人比起来，简直是一个天上一个地下。
可人的贪婪是无限的，只要那边的原配还在，自己和母亲就永远是见不得光的小三和私生子！
而且，父亲既然一心为自己母子着想，对那边没有感情，是利用那边，那凭什么要把手上的东西分给那边？可见心里还是有那边的，只不过是哄着他妈单纯罢了。
陆今安眸子染上墨色，“妈，你放心吧，你说的这些我心里都有数！”
“我是怪他，但也是真心把他当父亲尊敬的，那头轻，那头重，我分得清！”
把陆雅知哄去休息后，陆今安背着手站在窗前，看着远处的灯火，脑子转的飞快。
无毒不丈夫！
要想成功，要想站的更远，心肠就要比一般人狠......
妈妈想的还是太简单了，之前是交通不便信息不发达，而现在是上面有两个老的帮着遮掩隐瞒拖着那个女人，老人总有死的时候，信息流通也会越来越发达，那边迟早都会知道自己母子的存在！
到时候姓侯的会站在道德高处，自己母子在A市树立起来的形象，以及爸爸手上的东西都会遭到毁灭性的打击和争夺。
想到自己小时候遭到的孤立和欺辱，陆今安好像看到了事情暴露后，他和陆雅知被人人喊打的下场。
他们会受尽嘲讽和冷眼。
深吸一口气，平复一下心情，心里快速的盘算着。
从左尚党平日的交谈流露出来的情绪中可以看出来，他对那边女人还是有一些愧疚的，而且姓侯的，生的那个儿子，是在老人家面前长大的，不像自己，见都没见过。
真到了自己母子和姓侯的起冲突的时候，两个老的肯定不会站在自己这个面都没见过的孙子这边，而两个老人的态度，也间接影响了左尚党的态度！
他不能冒这么大的风险。
他要把一切的不稳定因素都扼杀在摇篮之中！
不管左尚党真是因为用得着那个女人，还是对她有愧疚才不愿意离婚的，只要姓侯的女人没了，那自己和妈妈就可以理所当然的代替她出现在世人面前.....
更何况，左尚党手中的东西，他是不可能分给那边的！自己占大头，那边占小头他也不愿意！
自己和他注定是对立的，他怎么可能让对方有机会成长起来？
等对方成长起来，对付自己和妈妈吗？
“呵~”
“爸爸还是想的简单了，妇人之仁！！”
“还真当我是那个都不懂，他说什么就是什么的小孩呢？”


第205章 东西不对
左尚党出院了，左祖迎也没有必要在医院待着了。
找了几圈没有找到人，回到他爸那个对外开放的商住楼，也没有看到人，左祖迎顿时就明白，那老王八瓤子估计又跑到那对母子哪里去了！
开着摩托车去了趟银行，把后头捞上来那盆子和金坨坨都存在了保险柜里面。
这些东西是他姥爷留给他的，现在也算是名正言顺的拿回来，可那王八蛋出院的时候偷偷跑了，医药费还是他从那一叠泡水的现金里面拿出来付的，亏大了。
仔细的查看眼前的东西，左祖迎脸色慢慢的沉了下去，东西不对。
少了一大半。
原身的姥爷出身可不一般，民国时期侯家商号可是A市当地的土著，家里各大行业都有涉及，在当地老百姓中口碑也不错。
后面硝烟起，各大军阀腾空出世，侯家被卷入其中，受到了不小的打击，还未来得及修生养息，又遇倭寇入侵，占领了A市第一件事就是拿当地的豪门乡绅开刀。
侯家首当其冲。
被当做杀猴儆鸡中的猴。
侯家在那一场风波下，除了被家主费尽心思护住的侯四方，其他无一生存。
侯家刚遭了大劫，倭寇还未来得及庆功，就被闻讯赶来的军队打跑了。
侯四方处理好侯家一众族人的后事，怀着血海深仇把侯家商号都捐献给了国家，自己也跟着军队上了战场。
而眼前这些东西是侯家历代家主藏起来，以防侯家遭遇劫难，给子孙后代东山再起的资本。
左祖迎大概回忆了一下，剧情里面为了水文，可是把这一批的宝物写了好几百字，光御赐的玉如意好像就有两柄，而现在只剩下一柄了。
这里面女性喜欢的头饰首饰啥的都没有了，而且好几样难得的饰品都不见了。
左祖迎依稀记得有一个极品玉扳指和一块暖玉后面会出现在陆今安手中。
难道现在那老王八瓤子就已经送到那边去了？
转念一想，心里大概也有了数，他知道左尚党这个时期能在A市有现在的成就，就是用这一批东西开的路。
而且之前那么多年，陆雅知母子那奢靡的生活靠什么维持的？
那一对母子可是从跟了左尚党开始就没有吃过粗粮，之前粮站的粮食都是凭票供应的，所以那一对母子吃的用的基本都是黑市来的。
黑市里面的价格可不是一般人能消费的起的。
所以他姥爷留给他的东西，一部分已经花掉了，一部分被左尚党用在事业上了，还有一部分在陆雅知和陆今安身上或者还在左尚党手中。
事情不能深究，越想他就越觉得自己这一家炮灰可怜。
他妈招谁惹谁了？一辈子都要为左尚党的真爱奉献。
那真爱一家三口要爱就爱吧，还得把自己一家拉进去做垫脚石，现在男主长大成人了，自己一家的凄惨命运也快来了。
等再过两年，左尚党的生意越做越大，男主也会慢慢的参与进去，按照剧情的发展，他就会被男主使计废了双脚，家里两个老家伙见他废了，马上哭着喊着要求那边优秀的孙子认祖归宗。
大美丽严厉反对，被道德绑架全家指责，带着一身伤痛，背着儿子到处求医问药，需要钱的时候去拿东西，却发现父亲留下来的东西早就不见了。
她怀疑上了左尚党，独身一人上了A市，然后再也没有回来了，也不知道是死了还是咋了，反正到后面剧情结束她都没出现。
原主想要复仇，使用各种阴谋诡计针对男主，和男主的死对头合谋算计他，最后被男主用水泥封在了楼盘柱子里面，打了生桩。
出嫁的两个姐姐，俱是没有好下场，二姐夫为了巴结男主在二姐生产的时候选择保小，而大姐夫宁死不屈，被打压的在家里生存不下去，一家老小背井离乡，大姐郁郁寡欢之下一病不起，觉得自己害了姐夫一家人，选择了轻生。
他们一家人的戏份并不多，四条人命，只不过短短几张概括。
思绪回来，左祖迎叹了口气，得趁着那边还没有成长起来，赶紧把他废了才行。
也不知道上次那一撞，他瘫痪了没有，那可是个心狠手辣的。
出了银行，左祖迎就往龙翔府去了，他想去踩踩点，顺便看能不能偶遇左尚党，套一下，剩下的东西在哪里！
刚到龙翔府，赶巧就遇上了要出门和苏娇约会的陆今安。
左祖迎惊讶的张开了嘴巴，他不是把对方撞到天上去了吗？就算这时候没有打石膏，也得在病床上躺上几个月吧？这才多少天？就生龙活虎了？
死王八羔子命还真硬！！！
就在这时，陆今安身后一个美妇追了上来。
“今安，今安~”
“瞧你这记性，你围巾都忘记带了。”
陆雅知温柔的给陆今安围上围巾，“出门注意安全哈，你那朋友，有空带回来坐坐呗~”
陆今安柔声道，“妈，我都多大了？你别总把我当孩子似的！”
陆雅知给儿子拍了拍前衬，“多大在妈妈眼中，你也是我的孩子，注意安全，年前那一次就吓死我了，手腕被擦破那么大一块皮，心疼死了。”
“也不知道那个开摩托车的混账是谁，瞎了眼的东西，总有一天摔死他！！”
“妈，你就别操心我了，你要没事，就多哄哄他，最好把那边的情况都摸清楚了......”
躲在墙角的左祖迎听着这一番话惊呆了。
年前开摩托车的混账，不就是自己？
合着自己吓得半死，都送他上天360度转体了，他就擦破点皮？
这王八羔子，他有神佑吧？
左祖迎朝着陆雅知打量了一番，尽管穿的多，也能看出那丰腴的身材，和优美的曲线，这把年纪了，脸颊还肉肉的，耳垂上带着一对饱满圆润的珍珠耳环，衬托的她越发的温柔优雅。
一身的贵气，再加上那珠圆玉润的样子，一看就是没吃过什么苦被娇养着的女人。
那傲人的双峰，隔着大衣走路都能感觉到它微微颤抖，是成熟男人喜欢的那款。
要自己一家，不是他们的垫脚石的话，左祖迎真要夸一声老王八瓤子养的好！


第206章 闹元宵
“安安~，这里，这里~”，苏平站在人群中，朝着王小翠苏安招手。
街道上人山人海的，到处都是涌动的人头。
今天元宵节闹花灯，各大厂子都放假，街上还有舞狮、杂技、踩高跷等表演，基本上家家户户有空没空的，都带着孩子上街看热闹了。
大红灯笼挂成排，一眼望去到处都是红艳艳的，喜庆极了。
任三仗着人小，挤到了队伍前面，看着杂技人员举着个棍子似的东西对着天空喷火，兴奋的一张小脸通红。
高跷队伍从后面进来，走在前头的一个大叔脸上用五颜六色的颜料涂成小丑样，手上举着几根棍子，棍子上还支着几个碟子在空中旋转。
大叔一边做出各种滑稽的表情逗着旁边人，一边快速的变换各种姿势，引得围观的人惊叫连连。
这种场景别说任三王小翠他们了，就连苏安和苏平都没有机会上街看过。
苏平和王小翠仗着身形优势，硬是在人群中杀出了一条血路，挤到了最前面，并且还占据了一个非常有优势的位置。
坐在父亲头上的男孩，一脸激动的指着远处大声喊道，“爸爸，你看，你看，舞龙了，那边在舞龙，那龙好长，好长~”
随着孩子的叫唤声，周边不少人都仰脖子朝着舞龙的方向望去。
苏安见周边都是耸动的人头，连忙拉着王小翠和苏平吼道，“人太多了，待会要是不小心走散了，找不到，就各自回家！！”
“你们都知道回家吧？”
王小翠三人点头，扯着嗓子回道，“知道，知道！”
天色渐渐暗下来，人群越来越密集，广场中央用巨大的煤砖块垒了一个堡，架起了好几米高的旺火堆，外面拉上了漂亮喜庆的横幅和彩带，周边地上是一圈又一圈的烟花。
这才是今天晚上的重头戏，点旺火，放烟花。
眼看工作人员架着梯子，爬上旺火堆开始浇油，旁边围过来的人也越来越多。
苏平和任三已经被人群挤不见了，王小翠朝着周边看了看，全都是密密麻麻的人群，很多小孩坐在父母头上肩膀上。
“别挤了，别挤了，前面是铁栏杆，进不去了，要挤死人了。”
人太多了，苏安已经开始往后退了。
一个年轻的女青年指着不远处的石塔道，“湘霞，你看，我们直接去石塔上，站在石塔上应该可以看到广场点旺火和放烟花！”
“行，快走，待会旺火点起来，人越发的多了。”
苏安顺着对方的手指方向望过去，是万方石塔。
A市是一座历史悠久的城市，除了东城有着古街，其他地方也有少量的古建筑，这座万方石塔也有着上百年历史了。
塔高20米有余，共有五层，每层都有狭窄的旋转石梯可以往上走。
那地方确实比围在这广场好。
王小翠也顺着那女青年的说的塔望去，低头对着苏安道，“安安，你先过去，占个位置，我刚看到你哥了，我去找一下，要待会找不到了，我也去石塔找你。”
苏安点点头，“行，我去那边等你，要是走散了就各自回家。”
和王小翠分开后，苏安就朝着万方石塔去了。
石塔上面已经有不少人了，都是不想去广场挤又想看热闹的，苏安跟着人群上到了三楼，在栏杆边找了个位置坐了下来，目光望着下面，寻找王小翠的身影。
灰暗中，苏娇扯了扯陆今安的衣袖，朝着苏安的位置努了努嘴，压低声音道，“今安哥哥，你看，真是阴魂不散！”
“你说我怎么总是摆脱不了她啊？每次遇上她总没有好事，之前放假回家一趟被打坏了脸，又被她害的退了学，还进了公安局，把我爸爸工作也闹掉了，要不是有你，我们一家子现在还不知道该怎么办呢，你看，上次我们在路上遇到她，你还被车撞了，我看她就是来克我们的，扫把星！”
说着苏娇装作胆怯的朝着陆今安旁边缩了缩，“今安哥哥，我心口砰砰砰的跳，都开始心神不宁了！”
陆今安拍了拍她的手背以示安慰，看向苏安的眸子带上了恶意，“没事，我不会让她伤害你的！”
“你看这塔上人山人海的，真要遇上了，谁倒霉还不一定呢！”，陆今安话中有话。
苏娇眸子一亮，一副听不懂的样子，茶言茶语道，“对哦，我们可要小心点，待会人可能更多了，这么多人上上下下，要是一不小心，被人从这楼上挤得掉下去了，那可就惨了~”
陆今安嘴角勾起一抹冷笑，“所以你可要跟紧我了，不但要防止被人从这楼上挤下去，还得小心上下楼梯，万一在楼梯间摔倒了，你说这么多人从她身上踩过去，能不能把她给踩成泥？”
旁边举着一张报纸遮住脸的左祖迎，把报纸移开朝着苏安的方向看了看。
是她？
还以为和这小王八羔子一伙的呢？是敌人啊？
敌人的敌人就是自己的战友，是战友啊！
左祖迎想着知己知彼百战百胜，都跟了两人一下午了，本来想着待会最闹腾大家都看烟花没人注意的时候，找个机会一脚给陆今安踹下去，没想到中途插进来了一个苏安！
听两人这对话，那喷火龙手段可以啊，龙傲天的小白莲在她手上吃尽了苦头？
人越来越多，苏安心情也慢慢的烦躁了起来。
广场上架起的旺火垒堡在大家的倒计时结束后点了起来，冲天的火光映照的广场周围一片火热，到处都是欢呼声和喧闹声。
“砰~哗啦~”
“biu~砰~”
美丽的烟花不停的在天空绽放，美不胜收，可往石塔上挤的群众也越来越多。
不少人从塔下狭窄的旋转石梯往上爬，想要上到最顶楼看旺火和烟花。
苏安眼看下面还绵绵不绝的往上拥，当即决定下去了，人太多，太危险了。
她站起来贴着墙壁，小心翼翼的朝着下面走，就在这时，身后传来哗啦的落水声，随后是惊呼声。
出事了！！！
苏安正想回头张望，一股巨大的推力狠狠的撞在了她的后背。
她顿时就站不稳，一脚踏空，摔倒在了台阶上。
这一摔，带动着前面以及后面不少人都被苏安绊倒，而石塔下方不少的人还在暴力的往上挤。
“啊啊啊~不要挤了，不要挤了，前面有人摔倒了。”
“别急，呜呜呜，踩到人了~”
“救命啊，啊啊啊啊~”
“前面在干什么啊？走不走了啊？”
“不要推了，前面有人摔倒了，不要再上了，上面好像有人落水了~”


第207章 苏娇被踩晕了
左祖迎一直警惕注意着陆今安和苏娇，见他俩站起来，朝着苏安而去，他也赶紧站起来，找准时机将人别到角落，一屁股把陆今安给顶下去了，没想到扭头就见苏娇借着混乱把他战友给推下了台阶。
在巨大的喧哗声中，苏娇根本没有注意到她身后的今安哥哥已经从栏杆上飞了出去，她的注意力一直在楼梯下方。
见苏安倒下去了，她还恶意的在上面推着人群往下压。
狭窄的楼梯上被按成了一团，下面的人还一直往上挤，眼看着就要造成人为踩踏事件了，而引起事件的主人公还在后面恶意推搡着人群，起哄让大家快走。
左祖迎看着躬身趴在前人背上，一直往里面使劲的苏娇，来不及多想，上前抓住她的两条腿暴力往上一掀。
苏娇直接趴在人家背上来了一个筋斗云，人从最外围翻到了最里面，趴在了苏安身上。
现场尖叫声，怒骂声此起彼伏。
左祖迎看了看周边的环境，抓住栏杆一个翻身就吊在了石塔外。
苏安感觉有上百斤石头压在自己身上，让她喘不过气来，她费力扯住头顶掉下来的头发往下暴力一拉。
“啊～”
趴在她身上的人被扯了下来，身上压力顿时一松，她赶紧抓住机会想要爬起来。
可一浪一浪的拥挤让她根本就无法站起来。
就在这时候，高高的观景窗上爬进来半截身子，朝着她吼道，“苏同志？？你还活着吗？？”
“活着就赶紧伸手过来，死了就别连累我了，我走了！！”
苏安也不知道这是谁，也不知道对方叫谁，强烈的求生欲，让她下意识高高举起了手。
左祖迎看着伸过来的手臂，一把拉住就往上扯。
“啊~死胖子，扯不动！！！！”
苏安回头看着紧紧抱着自己大腿的人，对着她的脸就是一脚，她怕踹慢了，上面那人要放手了。
“嗷～”
苏娇眼眶上受了一皮鞋跟，巨大的疼痛让她眼睛都睁不开，眼泪水不停的往外流，刚掉下去，好几只脚就踏在了她身上，她的尖叫声被掩盖在人群中。
苏安坐在高高的通风口上喘着粗气，看着下面乱成一锅粥，头皮都有点发麻。
不知道是不是幻觉，她刚才好像听到了苏娇的惨叫声。
“那啥，英雄，太感....”，苏安扭头朝着救命恩人道谢，这一看就认出人来了。
“是你？”
左祖迎咧嘴笑，“不用谢，更不用以身相许！！！我主要怕你被踩死了，我收音机拿不到了。”
苏安一头的黑线，谁要以身相许了？她瞎了也看不上这么个不着调的玩意！
“自作多情！”
左祖迎摸摸鼻子，“你跟陆今安有仇啊？”
“什么意思？”
“你难道没感觉自己刚才是被人推下去的吗？陆今安和一个女的干的！”
“死王八蛋，原来是他们！！”
“对对对，就是他们，他们想要你的命，你可一定不要放过他们，有仇不报非君子，你不弄死他们，他们就会想尽一切办法弄死你，野火烧不尽，春风吹又生，你可一定要先下手为强！”
左祖迎一脸的兴奋，这剧情里面炮灰可多得很，他虽然对苏安没有什么印象，但谁敢说小人物就不能给大佬造成伤害？
不少小说里面，重要的人物都被小炮灰弄死或者弄残了，要是苏安能把陆今安给弄个半残，那他就安全多了！
苏安目光诡异的看向左祖迎，这挑拨离间就不能隐晦点吗？这么光明正大？
万方石塔不算大，没有人在后面推波助澜后，场面很快就稳定了下来。
拥挤的人群被慢慢的疏散开来，下面哭爹喊娘的人也被解救了出来。
“让开，让开一下，这边有个姑娘晕过去了。”
“全都不要挤，这上面楼梯这么窄，上的下的那么多人挤，能不出事吗？”
“呜呜呜，我们都叫的那么大声，说有人摔倒了，你们还搁那里使劲的挤，都已经挤不动了，你们还用力，有病吧？”
“算了算了，别哭了，你没事吧？”
“我能没事吗？我鞋子现在还没找着呢！”
“袜子都被踩没了！”
“让一让，下面的人都往下走，让一让，让我们先下去，这边有个姑娘晕过去了，全都往下退，不许在挤了，太危险了，楼上好像有人从栏杆上掉下去了，还踩晕了一个，你们还往上挤，不要命了吗？”
左祖迎扯着嗓子高吼，“没人落水，没人落水，是栏杆上一块砖头落下去了，我亲眼看到的。”
“大家别害怕，别担心，没人落水！！！”
现场光线暗，人又多，苏安坐高高的通风口上朝着下面张望，“有人被踩晕了？”
左祖迎伸着脖子看了看，“嗯，要不是我，晕的就是你了，所以你一定要想办法弄死陆今安，他害你。”
“现在他们只是检查那人还有气，所以说她晕了，其实也可能残了，只是他们没发现，所以你一定要报仇，弄死陆今安！”
苏安抽了抽嘴角，“你不用一直重复！”
左祖迎眼尖，看着被抬着往外走那人的服饰，“咦，好像是推你那女的......”
苏安转头，“你不是说陆今安推的？”
“跟陆今安在一起的，就代表陆今安了！”
人群渐渐散去，苏安从通风口下来，追到外面看，她怀疑是苏娇。
结果追上去一看，喔嚯，好消息，真的是苏娇。
此时她已经悠悠转醒，被几个热心群众抬着要往医院送。
苏安赶紧退出人群， 心里暗骂道，怎么没直接踩死她，早知道是苏娇，她就多踹几脚了！
扭头一看，就见左祖迎鬼鬼祟祟朝着湖边跑了过去。
刚才大家都在喊楼上掉了个人下去，不少人要去水里救人的，结果被左祖迎坚定的吼道是砖块，苏娇又晕过去，乱糟糟的，也没见谁找人，所以也没人去确认了。
而陆今安到现在都没有出现，苏安心里已经有数了。
这左祖迎就是个狼灭。
上次二话不说直接一摩托车撞上去，这次这么冷的天气，从万方古楼给陆今安干到湖里去了，还阻止了想要去帮忙的人，这两人是有啥深仇大恨啊？
陆今安给他戴绿帽子了？
想到人家到底救了自己，苏安也朝着湖泊走了过去。


第208章 下去吧你
万方古楼立在湖泊边上，往东走就是广场，灯火辉煌人声鼎沸。
而往西是一个硕大的湖泊，旁边都是树林小道，这时候还没有安路灯，晚上基本没有什么人进去，那叫一个万籁俱寂。
左祖迎算计着陆今安从万方石塔上掉下来的位置大概看了看，周边都是高高的石壁大坝，上面是高高的围栏，石壁上还有不少青苔，想要爬上来基本不可能，更何况陆今安穿的还不少，衣服浸湿了水就更加爬不上来了。
所以陆今安想要上来，唯一的办法就只能往里面走，从小树林里面爬上来。
想都没想，左祖迎就壮着胆子朝着小树林去了。
男主会游泳，他不可能会死的，左祖迎的目标是废了他，免得自己一家死在他的手上。
从昨天听到他和陆雅知的对话就能感觉到，他已经对自己家里动了杀心了。
沿着湖泊边小心翼翼的走进去，走了不到两百米，左祖迎就隐约听到了水中哗啦的声响了。
低头捡了块趁手的石头握手中，猫着腰往里面走，找准位置，蹲在了旁边的矮树下。
陆今安快冷死了，大外套拖着他直直的往下坠去，就在湖泊里泡的这一会儿，已经让他四肢都快僵硬了。
为了活命，他只能在水中把外套和鞋子都脱了。
自己掉下来，娇娇一定会找人来救自己的，一定会的，很快他就能上去了。
陆今安一边给自己打气一边全力的朝着小树林游了过去。
就在他体力不支的时候，小树林终于到了。
远传的喧闹声都压不住陆今安呼呲呼呲喘粗气的声音，就在他哆嗦着身子，抓住湖边的树枝想要上来的时候，一个黑影从他头顶冒了出来。
左祖迎举着石头对着陆今安头顶就砸了下去。
“下去吧你！！！”，语气中带着咬牙切齿。
陆今安还未看清人影，就觉得脑袋一空，随后肩膀上受了一脚，然后就啥也不知道了......
左祖迎一砸一脚，转身就跑。
苏安站在树林入口不敢进去，太黑了，转头想要走的时候，就听到里面淅沥沥的声响。
随后左祖迎一道风似的跑了出来。
“你怎么在这里？想偷看我撒尿？”
苏安........
“死变态！”
左祖迎也不恼，“哦，我知道了，你一定是记恨陆今安想要杀你，所以站在这里守株待兔，想要反杀他对吧？”
“你不用解释，不用解释，我都懂，你这么想就对了，证明你是个有福之人！”
“不过他好像已经上去了，应该从前面被人拉上去了，我刚才进去看了没有见到他！”
“这陆今安也够倒霉的，你说他是不是和那女的八字相克？这都被她克到湖里去了！”
“走走走，有什么好看的里面有鬼！！”
见苏安不说话，左祖迎以为自己遇上圣母了，男频文里面降智的女圣母可不少。
“你不会是想要去救他吧？你脑子没病吧？他要杀你！！！”
苏安还是不说话，她现在有点忌惮这个男人，她感觉对方亦正亦邪有点变态，可能像苏建军说的，有点脑膜炎。
但他视陆今安为死对头，苏安希望左祖迎能活久点，最好把陆今安给磨死了。
左祖迎联想到上辈子反派大佬任姗对下属说的一番话，连忙借过来改改送给苏安，“我跟你说，做人可以善良，但不能无缘故的心软！”
“心软之人，就是无福之人，心软看着豁达，其实就是愚昧，看似善良，其实就是懦弱。”
“特别是对那种明显对你有恶意的人心软，其实就是挥刀砍向自己，我跟你说，理性的薄情和无情才是在这个世上的生存之道，同时也是保护自己的利器！”
苏安复杂的看了一眼左祖迎，“今天的事情我全都不知道，什么也没看到！”
言罢，也不理会左祖迎，转头就走。
左祖迎暗松一口气。
苏安的意思是，她虽然不知道他干了什么，但不管他干了什么，她都当没看见。
这样就够了！
往回走了没多久，就遇上王小翠了，王小翠焦急的不行，拉着苏安上下打量，“安安，你没事吧？我刚才听人家说石塔里面发生了踩踏事件，还有人被送去医院了，吓死我了！”
苏安摇头，“没事，哥哥和任三找到了吗？”
王小翠摇头， “人太多了，又吵，我看着他们了，喊他们，他们没有听到，转眼就被淹没了，不管他们了，反正说了走散就各自回家！”
“这人也太多了，我刚才从广场走过来遇着好几处骂架的，这个说被踩到脚了，那个说撞到他家孩子了。”
苏安抬头看了看，“烟花已经放完了，火旺也点起来了，妈你还要逛吗？不逛我们就回去了！”
王小翠意犹未尽的点头，“行，出来大半天了，舞龙各种杂技都看了，挤了一天也累了，回家回家！”
今天大半个A市的人都出来看花灯了，不但广场人多，公交站也人山人海。
苏安看那排成长队不停往车上挤的人，当即就和王小翠决定步行回家。
路上行人众多，苏安揽住王小翠的胳膊缩着脖子看着路过的行人，小孩骑在父亲头顶一脸兴奋，妈妈在后面追，逗得娃娃哈哈大笑。
旁边街道的孩子，用棍子挑着各种各样自制的灯笼在人群中穿梭。
有装过的水果罐头的玻璃杯灯，有剪了洞的烟盒宫灯，有玉米叶做成的莲花灯，挂上绳子在中间点上一根小小的蜡烛，就是孩子手中的宝贝。
听着孩童充满天真的嬉闹欢笑，苏安不由的感叹这时候可真热闹。
以后人民生活质量提高了，家家户户都有了电视，但再也难见如今这种全市欢腾的盛况了。
石塔公园侧面的湖泊内，无故刮起了东南风，漂浮在水中的陆今安被冲上了岸。
两个巡逻的工作人员，举着手电筒从远处走了过来，“咦，老刘，今年也奇怪了，这大冬天的刮起了东南风了~”
“什么东风南风，冷死我了，走快点，转一圈回去了！”
“老刘，你看，那边是什么东西？”
“哎哎，老...老刘...你先别走，我看着怎么像是躺着个人啊？”


第209章 苏平面试
“安安，你看我这样可以吗？”，苏平局促的拍了拍身上的衣服，还理了理领子。
苏安回头笑着夸道，“好看，帅哥！”
苏平腼腆的抿嘴笑，黑黄的脸颊明显带上了一抹红。
王小翠打趣道，“你害羞什么啊？安安说的没错，我儿子帅！！！精神着呢！”
旁边任三仰着头笑着说道，“婶子和安安姐没说大话，苏平哥可精神了！”
“哈哈哈，行了行了，看我哥那头都快低到地底下去了。”
王小翠拿过挂在旁边的帽子和围巾朝着苏安递过去，“平平，你平时怎么样就怎么样，不用紧张，就算不合适也没关系，我们到时候再找就是了！”
苏安带着哥哥去了罗大爷家里，在由罗大爷带着兄妹俩去找了蔡大爷。
蔡大爷和罗大爷是老熟人了，很给面子的招呼大家进门喝茶。
罗大爷知道苏安兄妹着急，连连摆手，“喝茶就算了，先带这小子给程康看看去。”
“对了，你跟程康说过了吧？”
蔡大爷连连点头，“说过了，说过了，昨儿在我家吃饭的时候我又说了，让我直接带到铺子那边去呢！”
说着蔡大爷抬头打量了一下苏平，满意的点点头，“长得倒是壮实，脑袋大脖子粗，天生适合干伙夫！”
罗大爷背着手，“我能给你随便乱介绍人吗？走走走，刚好我也去看看程康那店子，以后打牙祭也找得到地方！”
“程康，程康~”
程康正带着几个人在刚装修的店子里面忙的热火朝天，听着岳父的叫声快速的抬头迎了出来。
“爸，你来了，罗叔叔也来了啊，快快进来，外面风大。”
蔡大爷仰着高高的脖子，一脸得意的跟罗大爷炫耀，“那前面是厨房，这是大堂，能摆下十几面桌子呢，楼上还有几个包厢呢，光租金一年都得一千多, 一般人可没有这种魄力！”
“怎么样啊老罗？”
罗大爷眼神随便瞄了一下，“嗯，还可以，比我那财政局上班的大儿子好点，他天天就要坐在办公室喝茶，废物！菜都不会炒！”
蔡大爷.....
罗大爷好像没看到蔡大爷那僵硬的脸色，继续道，“比我那住建局的二儿子也强多了！”
“比我那工商行政管理局上班，成天夹着个本子出去检查这家的称对不对，谁家有没有缺斤少两的闺女也好！！！”
“他们一年的工资加起来也就程康一个房租，没出息的玩意，回去我得好好敲打他们了！”
蔡大爷脸上的僵笑都快挂不住了，讪讪的不知道怎么办才好。
程康连忙上前恭维道，“罗叔叔你说什么笑呢，我岳父昨天还在骂我呢，说我在国营饭店好好的工作不干，就瞎折腾，还让我多向罗叔叔的几个子女学习学习！”
“嘿嘿，我这店子以后，指不定还需要慈玉妹子关照呢，他们可都是国家的栋梁之才，跟我这投机倒把的可不一样！”
“来来来，罗叔叔抽烟！”
蔡大爷蔫吧了，罗大爷爽了！
“程康啊，就冲你这圆滑劲，你这生意就该红火。”
“承您吉言了，承您吉言了！”
语罢，程康扭头上下打量着苏平，“对了，您之前说给我推荐一员大将，就是这位兄弟吧？”
苏平紧张的上前一步，“大师傅你好，我叫苏平！”
罗大爷点点头，“对，就是这小子，一身的力气，最适合跟你颠锅了，就他那臂力，你锅里装二十斤排骨他都能给你抡飞！”
苏平紧张的看向程康。
程康扫过苏平的一双手，指甲剪得干干净净，在打量目光清澈，心里已经满意了一大半。
这人是罗叔叔和自己岳父送过来的，他也不好不答应，但要是送个乱七八糟的过来，就算是罗叔叔和岳父的面子，他也是要驳回的。
要知道他们干的可是入口的东西，最基本的就是卫生问题！
“喜欢做菜？”
苏平点点头，“对，喜欢！”
“之前学过吗？”
“看我妈做，算吗？”
程康对着罗大爷道，“罗叔叔，我们之间的交情归交情，我这招人该走的流程还是要走哈~”
罗大爷摆摆手，“你看老头我是那种为难人的人吗？”
程康嘿嘿笑了两声，朝着苏平招手，“来来来，跟我到厨房来。”
“你之前切过菜没有？”
苏平点点头，“切，经常切。”
程康从厨房拿出来一个土豆，举着个刀子唰唰的削了起来，菜刀在他手上舞的飞快，一层薄薄的皮被削了下来，随后他就这么举着土豆在手掌上快速的切着，不到二十秒，刀一收，握着土豆的手往水盆里面一扬，根根分明细如松针的土豆丝，像一朵花似的在水中散开了。
苏平眼睛一亮，满脸崇拜的看向程康，拱手对着程康就要拜下去，“师傅再上，请受.....”
程康一把扯住他，差点被苏平的厚脸皮气笑，“什么师傅师傅啊，我还没说要你呢，你师傅就叫上了！”
苏平脸上的喜悦一扫而尽，抿着唇严肃的看着程康，“师傅要怎么样才收我？”
程康把手中的刀往苏平手中一塞，“我是收厨房学徒，你是来厨房干活的，你能学到多少都看你自己的本事和悟性，但你在厨房待着的前提是你能干活，我可不养闲人！”
“我这店子要是开业了，厨房里面可忙得很，要你没有那个天分，那是浪费大家的时间，你来学艺，你也得干活，最基本的切菜，你得会吧？”
“你说你之前在家里也切过不少菜，那你切个土豆丝给我看看，要不行的话你就只能洗碗，抽空把菜切好才能做学徒！”
“以最快的速度把土豆丝给我切细切好！”
苏平深吸一口气，举着一个土豆快速的削了起来，很快一个土豆就被削干净了，苏平把土豆放在案板上，像是之前在家里切土豆丝一样，唰刷刷切了起来！
没一会后，刀一收，看向程康，“师傅，可以了！”
程康脸上的神情柔和多了，按切菜来说，可以算的上是个半熟手了。
伸手捡起苏平案板上的土豆丝往墙上一扬。
啪的一声，土豆丝被甩在墙上，哗啦啦的往下落。
见苏平不明所以，程康捡起一颗土豆，快速切了，抓起来往墙上一甩，啪的一声，土豆丝像是一张沾了水的纸巾，紧紧贴在墙上，没有一根掉下来！
苏平脸色一白，眼里都是忐忑！
他没过关....
程康见苏平一脸的惶恐，伸手拍了拍他的肩膀，“以后在厨房切菜多练练！”


第210章 成了，请下羊肉馆
苏平的刀工可以进厨房，不需要他再从新慢慢教，程康心情好多了。
到底是罗大爷介绍的，对方三个子女都是体制内的，以后说不定他还有求着对方的时候。
苏平还没有回过神来。
直到程康问，“明天可以过来吧？”
苏平这才反应过来，“师傅，我.....我可以了？”
“勉强可以把，先从洗菜切菜做起！”
“但是我话提前说，你在我这里干活，我正常付你工资，厨房帮工的工资不高，一个月22包吃两顿不包住，工资以后看你个人表现会有涨幅，但是我们这厨房里面干的活可不轻松，冬天冷，夏天热，有时候忙起来大清早干到半夜，大到搬运东西，小到收拾打杂你都得干，你要不是个能吃苦耐劳的，趁早改行，别浪费大家时间。”
“另外我做菜你可要看，有什么问题等我空闲的时候你也可以问，等你可以掌勺了之后，最少要给我干满三年才能走！当然，我也不让你白干，都是有工资的，要这些没问题，明天一早就过来！”
苏平根本不考虑，连连点头，“我答应，师傅我答应！我不怕苦不怕累！我明天一早就过来，不不不...你要是现在有活给我干，我现在马上就可以干!”
程康见苏平面相憨厚，一双眸子黑白分明很是清澈，不像是故意装客气的那种，心里不由的添加了两分喜欢。
“今天把匾额挂上去，桌子摆好，卫生弄好就没什么事情了，现在弄差不多 了，明天厨房要准备不少食材，碟子碗什么的都要清洗出来，你早点过来，比较忙......”
苏安见哥哥一脸欣喜的从厨房出来，就知道这件事应该是稳了，心里不由的松了一口气！
罗大爷朝着苏安挑了下眉毛，“大爷我说没问题就没问题嘛，真要找干活的人，找到你哥哥这种，那是程康的福气，心思单纯力气大，能切菜能搬货，细活重活都能干，两百斤扛着就走，遇到那种闹事的客人，那山熊一般的身形往人身边一站，这妥妥白得了一保镖......”
蔡大爷和刚出来的程康听到这一番话，目光下意思的打量着苏平，眼里都露出了满意。
苏安也笑着上前跟着程康拐着弯打招呼，“程师傅，我哥哥从小就对厨房这一块有着很浓厚的兴趣，这辈子的梦想就是像程师傅这样，当大师傅，他年纪小的时候发过烧，脑子转弯慢，但踏实肯干能吃苦，做事从来不会偷奸打滑，但有一点，您平日里教导或者吩咐他做事的时候，一定要直白的跟他说，要是拐一下弯，说不定他一时间没反应过来，怕耽搁您事情了。”
苏安怕程康到时候见哥哥不会看事做事，觉得哥哥偷懒耍滑心中不喜，所以直白的点出了这一点。
程康了然的看了苏平一眼，难怪一双眸子清澈的像是孩童一般。
见苏平憨厚的冲着他笑，心里不免就对苏平多了两分怜惜，“没事没事，你跟我说了我就明白了，我们做生意的，最重要的就是厨房这一块，心思太多了反而不好。”
从程康的店面出来，已经上午十一点半了，苏安客气的招呼着罗大爷和蔡大爷道，“罗大爷，蔡大爷，这都快到饭点了，前头体育馆那家羊肉馆我看开门了，我们去吃一锅羊肉暖暖身子，这么冷的天气，辛苦你们陪着跑一趟了！”
蔡大爷连忙摆手客气道，“不了不了，辛苦啥啊辛苦，反正也没事.....”
罗大爷：“走，上次跟你们吃过后再没去过了，我都想的紧了，这天气正适合吃羊肉！”
蔡大爷......
“呃....那...行吧，既然你们罗大爷想要吃，那我就陪着一块吧！”
体育馆对面的羊肉馆，苏安和罗大爷之前已经来吃过两次了，苏平当初从矿里面出来，也跟着苏安来过一次，倒也是熟门熟路。
罗大爷帮了这么大一个忙，而蔡大爷又是程康的岳父，苏安有心讨好，所以也舍得。
一行四人落座，苏安询问了大家的意思后，点了一板羊肉饺子，又点了个羊肉煲，还点了个手撕羊头。
分量都非常足，上菜也很快。
蔡大爷还有点拘束，但罗大爷完全不知道客气两个字怎么写，抓着热乎乎的手撕羊头肉蘸酱就吃，直接放飞自我。
“嗯~香！！”
“老板不厚道，年底二十就关门了，年初开门也晚，我最喜欢喝这羊汤了，也不知道他们有什么诀窍，自己买了羊肉炖的完全没有这么香。”
罗大爷一边说一边动手给自己打汤，呼呼吹了两口，也不怕烫，猴急的喝了起来。
半碗羊肉汤下肚子，浑身就开始暖和了起来，面上一脸的满足。
在罗大爷的带动下，大家都放松了下来。
罗大爷给蔡大爷夹了个羊排开玩笑道，“老蔡头，客气啥啊？快吃，以后我还得跟着你上程康那里蹭吃蹭喝呢，你平时没事就多过去转转，苏平这小子憨厚，别让人给欺负了！”
蔡大爷咧嘴一笑，“那哪能啊，不过说好了啊，以后你可要带我一起玩，不能只带着老王他们玩了！”
罗大爷无语道，“带带带，这么大年纪了，跟个孩子似的。”
有着罗大爷这个粘合剂，苏安兄妹和蔡大爷也很快弄熟了，蔡大爷今年六十三了，已经退休，现在成天跟着罗大爷屁股后面在体育公园旁边溜达。
而罗大爷风趣幽默，走过南，闯过北，见识广，行行都能懂点皮毛，太极、舞剑也耍的好，在一群闲出屁的老头老太太中，那可是鹤立鸡群很受欢迎。
吃个三分饱后，大家的速度明显就慢了下来。
罗大爷对着苏安询问道，“你的事情弄好了？”
苏安知道罗大爷问的是什么，“弄好了，出来了！”
“嘿，还算走运，接下来有什么打算？”


第211章 思想领先时代的罗大爷
“接下来有什么打算吗？”
苏安摇摇头，“我现在也迷茫着呢。”
罗大爷轻笑一声，“年纪轻轻的，迷茫？”
“我跟你说，很多女人嘛，到了年纪就想找个男人嫁了，因为她们也不知道要干啥？觉得结婚生子，在家里操持家务，就是一个女人该干的事，我是男人，我觉得男人找个媳妇回来生孩子伺候自己，伺候家里老人，肯定是好的。”
“但是站在女人的角度，我觉得根本不用那么着急嘛，女人的价值也不一定就待在家里忙活着那些个生活琐事。”
“大爷跟你说，大爷从来没有看不起女人，她们都很伟大，但是我就弄不懂，为什么那么多的女人，一辈子就想着找一个优秀的男人来彰显自己的价值！你就不能自己优秀上吗？”
“还有，女人可以晚嫁，可以不嫁，但是不能嫁错，你之前是豁得出去，你还有个好妈妈和好哥哥，她们都愿意为你着想，要换成一般人，顾忌这顾忌那的，可不一定能从那泥坑里跳出来，说不定就一辈子在里面沉沦了。”
“你才不到二十岁，除了嫁人这一条还有很多路啊，你要是条件允许，你可要去学习，让自己变优秀，要是条件不允许，你就想办法努力去赚钱，可别说那些个女人要宜家宜室温柔娴静相夫教子乱七八糟的，人家爱说就说，你全当他们放屁，要我说啊，人就是要趁着年轻多折腾折腾，大爷我就是这么叛逆就是这么市侩。”
苏安若有所思的点点头。
罗大爷继续道，“上次小左说的不错，改变命运的不是读书而是智慧，可他有一样没说，站在高处和站在底层的人比起来，差的可不是文凭，还有平台和眼界，而文凭这个东西，它是一个通往某些平台的敲门砖！”
“有一些眼界又必须站上某个平台，才能视野宽广！”
“如果你不是优秀到可以跳出世俗之外，能藐视一切规则，文凭这玩意还是得有一个比较好，因为谁也不能保证自己踌躇志满的时候，会不会投石无门！”
“是金子就会发光这句话没错，可金子发出来的光，也有强有弱，有一些被埋没的金子，穷极一生都没有被人发现，如果想要有所成就，就不断折腾，抓住一切让自己变优秀的机会，只有变优秀了，才会站得高，看得远…..”
苏安细细的品味着罗大爷的话，心里不由的为罗大爷领先时代的阅历见识感到佩服。
旁边蔡大爷更是看偶像似的看着他，他好像有点明白，大家为什么喜欢找罗大爷玩的原因了。
苏安想了想，把自己目前的纠结跟罗大爷说了出来。
“各大学校都要开学了，我之前也在家里自己自学着，我想要继续学习，但还没去找学校，现在一头雾水并且也没有门路。”
“虽然说读书我不想放弃，但是我又不想受到学校的约束，我还想自己做点什么生意，这几年各行各业兴起，到处都是机遇，只要胆子大就能赚到钱，我现在是舍不得这边又舍不得那边。”
罗大爷理解的点点头，“你年纪还小，不着急，自己好好想想！”
旁边蔡大爷突然插话，“罗老头，你之前不是有个啥大弟子，是那体校的吗？上次来看你，我记得他介绍的时候好像说还是啥教练来着呢。”
罗大爷愣了下，“好像是呃，不过他们那里面读书少，大多都是啥游泳射击啊，打乒乓球啊这球那球田径跑步啥的。”
八十年代，国内开始在各地摸索着建立专门的职业体育学校，为国家培养优秀的运动员，可这里面的具体情况，一般人基本都不清楚怎么回事。
蔡大爷道，“那你就问问你那徒弟，问他们学校能不能参加高考，要是能，你就让小苏以插班的名义挂个名字在里面，她自己在外面学习，等要考试了去考就是了，她想在外面折腾点什么，还是可以折腾的！”
“你虽然不待见那小子，但我看那小子还是挺尊敬你的，你们自己人，也就是一句话的事！”
罗大爷见苏安一脸期待的看着他，不由的搓了搓腮帮子，“这里面的事情，我还真不清楚，等我有空了问问他去！”
苏安双手合十一脸的感激，“不管行不行得通，我都谢谢了，感谢感谢，感谢罗大爷，也感谢蔡大爷！！”
罗大爷无所谓道，“跟我客气啥啊，我们俩有缘分，现在的年轻人都不喜欢跟我们这些老头子玩，当初在体育公园见着你，我就喜欢你身上那股不屈的精气神，合我胃口，我不是个守规矩的人，你也不是，一些年轻人跟我聊天，听到我那惊世骇俗的言论，他们都当我疯了，难得的你倒是听得进去！”
“你要真感谢我，以后多请老头子吃两顿羊肉煲！！”
蔡大爷连忙附和，“还有我！”
苏安豁达一笑，“哈哈哈，好，一定一定！”
可能自己心理年龄也不小了，苏安真的挺喜欢两位大爷！
苏平对大家讨论的话题似懂非懂，也不敢插话，只能老老实实的坐在旁边吃。
一顿饭吃完后，苏平这才对着苏安道，“安安，那羊肉饺子好吃，我们给妈妈和任三也带点吧？”
说着还从兜里掏自己的零花钱塞给苏安，意思是这个钱他出。
苏安把他那几块钱给他塞回去，对着服务员招手道，“羊肉饺子还有不？我想带两份走！”
罗大爷见状连忙举手，“给我也来一份，不要煮，我提回家晚上自己煮着吃！”
蔡大爷张了张嘴，没好意思喊出来，他和苏安不熟，这都已经蹭了人家一顿了。
苏安起身去结了账，打包了四份羊肉饺子，自己家里两份，给罗大爷和蔡大爷各一份。
蔡大爷嘿嘿直笑，“我也有啊？这怎么好意思？”
罗大爷见他笑的贱兮兮，对着他屁股就是一脚，“那是人苏平孝敬你的，让程康好好教人家!”
“吃了人家的饺子就要办事！”


第212章 房子过给哥哥
王小翠一上午都心不在焉的，眼看到饭点了，两孩子还没回来，也不知道面试面的怎么样了。
她知道苏平是个好的，可苏平平日里的言行举止，经常会流露出孩子气，她怕孩子会受委屈。
任三做好饭后，一直放在锅里温着，见王小翠站在门口打转，不由的上前安慰，“婶子，没事的，指不定和人家多说两句耽搁了！”
“我哥那么能干，长得又好，大师傅见着了，肯定很喜欢！”
“就算第一面不怎么样，待久了也会越来越喜欢！”
王小翠在任三的劝道下脸上露出了笑意，“那是，要跟我平平待久了，没人不喜欢，孩子力气大，又不偷懒躲滑，老老实实的！”
两人一直在家里等到快两点，苏平这才踩着二八大杠出现在街口。
“婶子，来了，苏平哥和安安姐回来了！”，任三欣喜道。
苏平刚推着自行车进门，王小翠就迎了出来，“弄到这么晚，饿坏了吧？”
“赶紧进来，任三摆饭了。”
苏安提着饺子朝里面走，“啥，这都两点了，你们还没吃？我和哥哥已经在外面吃过了！”
“没吃正好，哥哥给你们带了羊肉饺子，饭留到晚上吃，正好晚上不用煮了，你们中午吃羊肉饺子！”
王小翠看着苏安手中的饺子，“你们在外面吃了？外面吃不得老贵了？家里做了饭啊。”
苏安嘿嘿一笑，“妈，哥面试上了，人老板让他明儿就过去，这不高兴，就请拉线的罗大爷和蔡大爷吃羊肉去了！”
王小翠一脸的惊喜，“真的？面试上了？”
苏平有点害羞，腼腆的点头，“嗯，让我明儿一大早就过去帮忙，有工资，可以学师，师傅说学出来后要给他干三年才能走，不白干，给工资！”
任三拍手，“太好了，婶子我没说错吧，我就说我哥肯定行！”
“行了行了，你们不饿啊？这饺子还是生的，把饺子煮了吃饭先！”，苏安插话道。
王小翠拉住苏安，“这饭还热的呢，那饺子晚上煮，我们晚上一起吃！”
任三点头，“对，我确实饿了，等不及煮饺子了！”
“行，那就晚上煮！”
“你们先吃着，我拿点东西和哥哥还要出去一趟，还有些事情要办。”
苏安和王小翠打了招呼，就进屋找东西去了。
王小翠端着个碗站在门口，“安安，还有啥事啊？”
苏安一边在柜子里面翻东西一边回到，“我找一下房契地契证，把这个房子过户给哥哥！”
王小翠奇怪了看了一眼傻儿子，“好好的房子干啥过户？”
苏平连忙摆手，“安安，不要，哥哥不要，不要过房子。”
苏安抽出柜子底层的文件袋，“这个房子是和赵大兴婚姻期间买的，现在倒是没啥事情，但我怕以后有啥不知道的隐患，趁着现在办手续方便，直接过到哥哥名下，免得以后有个啥问题扯皮！”
王小翠不明所以，“这是你买的，而且你都跟他离婚了，扯啥子屁，他要敢来，我们干死他！”
苏平也一脸正经的点头，“对，他要就打死他！”
苏安只能耐心的给王小翠苏平解释，“具体情况我也不是很了解，但国家50年代对于婚姻就有一条财产制度规定了，叫“夫妻双方对于家庭财产有平等的所有权与处理权！”
“现在这时候好像又有一条叫“夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产归夫妻共同所有，双方另有约定的除外！”
“之前在民政办公室的时候，我跟赵大兴离婚的协议上面，我还让王主任加了一条赵大兴除了赔偿给我2000块后，各自名下的财产归各自，但这个房子他是不知道的，要是后面他发现了，说我隐藏啥的，而且登记信息又是和他结婚之内的，我怕起其他的麻烦，所以干脆过给哥哥！”
王小翠似懂非懂，“咋国家还有这规定呢？我听都没有听过！”
苏安笑了笑，“很早就有了，只不过五十年代是供给制以大锅饭为主，六十年代又是困难时期，七十年代文化大革命，人们基本上都没有什么私有财产，以前你们结婚的时候，两床被子就算是所有家庭财产了，但现在跟以前可不一样了，条件好了，现在结婚的人，什么缝纫机啊，收音机啊，自行车摩托车.....”
“以后条件好，生活水平提高后，可能东西更多，国家这些规定对于结婚的人来说非常重要，以后也会越发的完善和具有前瞻性！”
“现在看着这个房子是跟他完全没有关系的，但万一以后这房子值钱了，人家听到点啥信息死要赖上来，那也是一件麻烦事，而且我现在离婚了，可不能随便打他了，打人是犯法的！”
带着家里的一系列资料证件，苏安又找了个店子买了几包烟，下午就把房子过给哥哥了。
这个房子过给哥哥后，她也没有打算再要回来了，不管是上辈子还是这辈子，傻哥哥都用尽自己一切护着苏安，这个房子就当是她给哥哥的一份保障！
以后不管大家的命运怎么样，等这边开发出来后，哥哥是用于做生意还是租给别人，都可以给他衣食最基本的保障。
苏平可没想那么多，他人生信条里面最重要的两句话是王小翠教他的。
第一，听安安的，安安聪明！
第二，看好安安，不要让人欺负了！
安安说以后赵大兴可能来抢房子，所以房子放他名下，他肯定是当仁不让，他要帮安安看着，谁也别想抢！
晚上一家人坐在一起吃饭的时候，王小翠就把自己的打算说出来，让苏安帮着分析。
不是她没有主见，而是她和苏平一样，觉得闺女脑瓜子好使，想要听听苏安的意见。
“安安，这段时间在城里我也到处看了，那街上不少卖吃食的，很多我都会做，我觉得他们还挺赚钱的，有些小推车面前还排起了长队呢，那小摊贩都忙不赢。”
“就像是广场街口那卖煎饼的小推车，加鸡蛋的2毛，不加鸡蛋的一毛，一斤小麦粉才多少钱啊，加上水，再加上土豆丝萝卜丝啥的，能调出来小半桶的材料，就算把油调料啊啥的给除掉，赚的也不少哩！”
苏安点点头，“妈，你想出摊？”
王小翠不好意思的笑了笑，“我琢磨挺久了，你说我这上来也不能在家白吃白喝，干其他的，我也不会，我就会种地和做点吃食啥的！”
任三顿时有了危机感，婶子出摊了，哥哥去饭店做学徒了，那他呢？
虽然大家都对他很好，但他一直带着危机感！
“安安姐，我可以先给婶子帮忙打下手，等后头有合适的事情.....”


第213章 苏安的打算
王小翠想要找事情干，苏安是非常支持的，她也并没有想过要借着自己的预知，做主给王小翠选一个特别的行业。
妈妈干的事情，在她自己的能力范围之内，她自己乐意最重要！
不过苏安还是帮着提了一些小意见，“妈，你这个想法我非常支持，而且小吃的种类方面，我们也可做多几样，像煎饼，除了加鸡蛋，土豆丝萝卜丝外，我们还可以加切碎的油渣，还能加腌菜酸菜啥的。”
“天气冷，我们还可以卖煎饼，米豆腐，洋芋叉叉，天气热了，我们可以卖凉粉和凉皮，要是忙的过来，还可以炸糍粑......”
“而且我们早上出摊可以去三胡街那边，那一块全是厂子，大多的职工上下班都要从那边路过，等过了上班的高峰期，我们就转去闹市街口，要是节假日，我们就去广场！”
王小翠听着苏安建议，越发的兴奋，“安安，妈觉得行！”
“你说的这些个吃食，妈都会做，就按你说的这样，我肯定能赚到钱！”
苏安笑了笑，“我相信你，明儿我找大宝奶奶打听一下，给你弄一辆推车回来，你待会想一下，有哪些家伙需要置办的，赶明儿我们一起去置办！”
王小翠干劲十足，“行，我琢磨琢磨！”
吃过饭，苏安就回了自己房间，她算了下自己手中的钱。
最早从纪清清和苏建军那里拿到的那一笔钱，已经买了福庆街这个院子。
这次离婚从赵大兴那里拿到了2000块，之前从陈书名手上拿到400块现金的一条小黄鱼，从肖继良存折上洗劫了2000出头，借着赵家举报苏娇的名义又从苏建军纪清清手上骗到了600块，总共五千多一点。
家里添加了家具日用品，给自己和哥哥买了御寒的衣物，这些钱当时遇到崔元凤偷东西，警察同志已经补给自己了，相当于没花。
就回九十三花掉了不少，给舅舅寄回去的东西基本都是从王小翠那800多里面出的，她现在手上的现金还有4500到4600左右！
这笔钱看着多，其实没多少。
八十年代处处都是机遇，苏安的野心也大，她上辈子没有做过什么生意，但电视看的不少，八卦也听过。
现在她就想等等罗大爷那边的消息，看蔡大爷说的那个体育学校的能不能让她挂靠学籍，不管行不行，苏安都准备二月去一趟南边。
罗大爷那边能行就最好了，不行的话，她就打算后面自学参加社会性质的成人高考。
苏安拿出笔和本子，在本子上计划着，这时候南方飞速发展，很多东西只要弄回来，很轻易就能赚到钱。
服饰类型，这时候兴起的翻领花衬衫，喇叭裤，蛤蟆镜，甚至牛仔裤等等，电子产品类型，收音机，电子手表，游戏机 ，磁带，只要弄回来，就是一本暴利。
手上累计一定的资金后，就可以试试进攻家电行业，冰箱，电视机，洗衣机，消毒柜，电风扇，VCD等等，这些可都是紧俏货，人们的生活水平慢慢提高，大家的经济实力上来了，这些家电都将会是家庭刚需东西！
苏安知道的知识并不多，绞尽脑汁也只能想到这一些。
具体怎么样还得她亲自去一趟南方看看。
而去南方，也不是一件轻松的事情，那边遍地是机遇，但同时外来人口剧烈增加，地方政府管辖不到位，不说羊城鹏程这种重点城市了，就连莞城海城都是鱼龙混杂异常混乱。
前世她就听过不少带着钱去南边进货的老板，还没出火车站就空手回来了，有的甚至去了就再也没回来了！
后世统计的数据，八九十年代南下淘金，失踪再也没回来的人就不在少数。
人生地不熟的最是容易吃亏，所以，她得提前做好攻略。
第二天，苏平早早起来，自己骑着自行车去了好运来饭店，苏安和王小翠任三吃过早餐后也忙活了起来。
“妈，既然要做，咱们就一次性到位，买个三轮自行车吧？那玩意也不难，你学学就能蹬，就算不出摊，以后也能干其他的！”
王小翠想都没想就拒绝了，“不行不行，那三轮车，便宜的都得两三百吧？我置办家伙是想赚钱，这还没赚呢，就砸那么多钱进去，我可不干！”
“我是这样考虑的，我先去二手市场看看有没有合适的，买个板车先推着，那旧板车有个二三十块顶天了吧？我先用着，要以后真赚钱了，再换也行！”
苏安见王小翠自己心里有了打算，也不再劝。
三人跑到旧货市场，还真淘到了一辆半旧的板车，又找到了个半高的铁桶和两个盆，其他的东西只能去百货大楼买新的。
小煤炉子，各种捞子铲子夹子等工具，还批发了油纸，工具置办齐后，三人拉着板车去了粮油店，把各种调料，油，以及小麦粉等粮食都买上了。
看着钞票哗啦啦的流出去，王小翠心疼的直咬牙。
之前报警告苏娇诈骗，陆今安赔的那八百块钱，之前给九十三寄东西花了快小一百，今儿一天又用出去了一百大几。
“这做生意还真不是一般人能做起来的，钱还没有赚一分，用出去一百多了，这得卖多少煎饼才能赚回来啊？”
王小翠语气带着沉重，她压力好大，这要是卖不出去，那今天花的钱.....
任三见王小翠情绪低落，连忙给她打气，“婶子，你煎的饼子可香了，生意一定火红，待会回去之后，我们再研究研究，争取早点出摊把钱赚回来！”
苏安也安慰道，“妈，咱平常心，这东西又不是没用的，炉子，粮油啥的，都有用！就算不好卖也没关系，东西家里用的上，不过我和任三一样，觉得你一定没问题！”
中医院住院部。
昏迷了一天一夜的陆今安迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼就是洁白的天花板和头顶挂着的吊瓶。
一拿着登记本的小护士推门进来，“咦，你醒了啊？”
“怎么样啊？好点了没有？头还疼吗？”
“来，不要动，我给你量个体温看看！”
趴在旁边睡大觉的苏建军被吵醒了，连忙爬起来查看。
“哎哟，小陆，你可算醒了，吓死我们了！！”


第214章 捞泼天富贵
“水....水....”
“好好，水，水来了！”
苏建军为了捞到这一份救命之恩，为了能空手博一份富贵，可谓是准备齐全，不但饭盒陶瓷缸啥的带过来了，连洗脸盆毛巾啥的都带来了。
接了热水贴心了吹了吹，这才搀扶起陆今安，满脸孝心，小心翼翼的给他喂了下去。
“我....我这是...怎么回事啊？”，喝了水，陆今安才迷迷糊糊的询问道。
苏建军夸张道，“哎呀，小陆你这孩子不会烧傻了吧？咋啥都不记得了啊？”
“你和娇娇出去看旺火看花灯，在那万方石塔上被挤的掉到湖里去了，被送进医院的时候，人都快冻硬了，后面一直发烧，烧了一整夜，我这守了一整夜都不敢闭眼呢，还好你没事，要不然，我娇娇可怎么办哦！”
陆今安这才回忆起之前的事情，没错，他在万方石塔上不知道被谁一大腚给顶下去了。
“娇娇呢？她没事吧？”
苏建军一脸的心疼，“能没事吗？你这么大高个都被挤下去了，娇娇可不被挤成啥样了，肋骨都被踩断了两根，手上腿上都是青紫，就这样，她都一直惦记着你呢，要不是她顶着伤痛，强忍着不然自己晕过去，找人去湖里面捞你，你哪里还有命在哦！”
“小陆啊，你以后可千万不能辜负娇娇啊！”
陆今安听到苏娇为了他竟然做到这种地步，也是大吃一惊。
“娇娇….她现在怎么样了？”
苏建军叹了口气，“在隔壁病房呢，她妈在那边照顾，你这边，我们也没有见过亲家，也不知道亲家住哪里，连报信都不知道往哪里报，你说你这一夜都没回去，也不知道亲家在家里担心成啥样子了！”
苏建军一边说还一边小心翼翼的观察着陆今安的反应。
他们一家为陆今安做到这种地步了，苏娇又捞了一次救命之恩，再加上陆今安在医院也需要人照看，这亲家也是时候见面了吧？
陆今安一直没有回应过和娇娇之间的关系，之前昏迷就算了，现在醒了，总不能要自己一个外人照看他吧？
所以，他要么找他家长辈过来，要么承认和娇娇处对象，要么就自己搁这里挺尸吧！
果然，苏建军说完后，陆今安心里一紧，赶紧问道，“现在什么时候啊？我昏迷了多久？”
苏建军道，“这都第二天下午了，你是昨晚上被送进来的，医生说你头部应该是撞到石头上昏迷了过去，在湖里泡的太久了，引起了高热，一直烧到今天上午才慢慢退下去的，我都快吓死了！”
陆今安脑子一蒙，连忙道，“苏伯父，我给你个电话号码，麻烦您给我母亲打个电话，替我报个平安！”
“行，行，你说，你说！”，苏建军赶紧掏出他那常年四季挂在胸口用来装逼的钢笔。
拿到电话号码后，苏建军一脸激动的就跑到楼下打电话去了。
这个女婿跑不掉了，这泼天的富贵，终于轮到他苏建军了！！
“喂，亲家你好你好！”
“我是苏娇的父亲苏建军，哦..苏娇啊，就是你儿子的对象，对对对....昨晚他俩出去约会，出了点事情，现在在xx医院，三楼303病房呢，对对对，我昨晚守了一夜都没合眼，小陆现在刚醒，我这才问出您的电话！”
“好的好的，不客气，你赶紧过来吧！”
打完电话，苏建军并没有回303，而是去了苏娇的病房，纪清清见他一脸的兴奋连忙站了起来，“咋了，今安醒了？”
苏建军快步走到苏娇的床前，对着纪清清道，“赶紧给娇娇梳个头，洗个脸，小陆醒过来了，待会亲家就要来了！”
纪清清一惊，“亲家要过来了？”
“对对对，我刚给她打了电话，她现在正赶过来的路上呢，这丑媳妇要见公婆了，第一印象可不能出错，还有你也把头发梳一下，别像个颠婆似的，给人家留下不好的印象！”
说着苏建军趴在苏娇床前，对着苏娇小声道，“小陆那孩子，对昨晚的事情没有一点印象，我跟他说是你强忍着伤痛，找人救他上来的，你待会不要露馅了！”
苏娇不安道，“爸，你怎么也不跟我商量一下就胡乱做主啊？昨晚那几个人送他过来的时候，医院里面可是不少人看到的！”
当天苏娇被抬到医院的时候，已经清醒了过来，她在大厅鬼哭狼嚎，医护人员从她身上拿出来的钱又不够给她缴费，正咨询这么联系她的家人呢，那边就有人急急忙忙抬着陆今安进来了！
苏娇知道陆今安身上带着钱，忙说那是自己对象，他身上有钱，医护人员从陆今安身上掏出了钱夹子把两人的费用缴了，苏娇这才麻烦人家去给苏建国夫妻报信。
“哎呀，都这时候了，你还矫情个什么劲啊？昨儿那几个帮忙的，我来了后，他们不就回去了吗，只要他们不跳出来说，谁知道啊？这医护人员看到又怎么样？具体什么情况他们哪里知道？”
苏建军和这边打过招呼后，马上又去了陆今安病房守着。
纪清清和苏娇这边也忙活了起来。
“妈，你看我脸色会不会很难看？”，苏娇是既兴奋又忐忑。
纪清清盯着苏娇看了看，一张本就白皙的瓜子脸此时更是惨白，连唇瓣都失了血色，看起来柔柔弱弱，让人心生怜惜。
“娇娇，你受了这么重的伤，憔悴虚弱是正常的，你可比陆今安伤的重多了，越是看着严重，才证明你对他的这一份救命之恩越发的珍贵。”
“待会，你也不必多言，就躺着装文静虚弱就行了，其他的交给我跟你爸！”
另外一边，陆雅知放下电话后，急的像热锅上的蚂蚁。
“尚党，尚党，呜呜呜，今安出事了，在医院呢！”
“啊？怎么回事啊？”
“我也不清楚，说是昨晚就昏迷了，现在才醒呢。”
“站着干啥啊？收拾东西，赶紧走啊！”


第215章 一家人演戏
“303,303，尚党，303在这里！”
苏建军听着外面的叫声，连忙朝着门口望去，身穿皮草大衣的陆知雅从门口冲了进来，满脸担心的扑倒了陆今安的床上。
“今安，今安，你怎么样了啊？你这孩子，快吓死我了，昨儿没有回家我今天一直都心神不宁的，我还以为你去同学或者朋友家了......”
陆今安还很虚弱，但看着一脸担忧的母亲，还是安慰道，“妈，你别担心，我就出了一点意外，你看我现在不是没事吗！”
左尚党跟在后面进来，站在床前看了陆今安两眼，见陆今安一脸的憔悴，病房里面又拥挤，吵吵闹闹的，一个房间躺了六个病人。
他脸上满脸都是心疼，“小雅，你们先聊着，我找医生问问情况！”
苏建军见没人注意自己，赶紧刷存在感，“哎呀，你就是小陆的父亲是吧？”
左尚党这才看向站在旁边的苏建军。
苏建军连忙自我介绍，“我，刚才打电话通知你们的就是我，昨儿小陆这孩子进来就是我在照顾，他什么情况我最清楚，你有什么想知道的你问我就是！”
左尚党看了一眼陆雅知，陆雅知连忙点头，“对对对，你是苏同志是吧？真是太麻烦你了！”
左尚党这才一脸热情的朝着苏建军伸出手，“苏同志，辛苦了辛苦了！”
苏建军装作一副老实憨厚的样子，陪着笑，“不辛苦不辛苦了，应该的应该的，小陆没事就好，昨儿进来他就陷入昏迷了，我也不知道怎么联系你们，只能自己在这里守了了一整夜没有合眼，直到他刚才醒来，说了你们的家里的号码，我这才联系上了你们！”
“现在你们来了，我也放心了！要不然，我闺女哪里.....”
说到这里，苏建军眼睛都红了，“我闺女伤的那么重，我这里守着小陆，都还没有去看过她呢，现在你们来了，我也可以去看我可怜的闺女了！”
苏建军这一番话说出来，左尚党和陆雅知都一脸的感激，人家昨天到现在守了一夜没合眼呢，听那意思，自己闺女还有事情！
果然，陆雅知顺着苏建军留下的这个钩子上来了，“苏同志，你闺女.....？”
苏建军一脸的忧愁，“事情是这样的，昨儿小陆约了我家娇娇上街看旺火和花灯，两孩子可能玩的太开心了，一个没注意，小陆从广场旁边那万方石塔上被人挤了下来，掉到了湖泊里面！”
“啊~”
陆雅知惊呼一声，一脸担忧的牵住儿子的手掌。
“你个臭小子，你要吓死妈妈啊！”
苏建军叹了口气，继续道，“我家娇娇一着急，也摔倒了，昨天那种情况，人有多少你们也知道，我家娇娇这一摔，硬是受大罪了，不但肋骨被踩断了两根，那手上和腿上全都是乌青！！”
说到这里，苏建军语气都带上了哽咽，一脸心疼孩子的慈父样子。
“她硬咬住舌尖，不让自己晕过去，别人要送她来医院都不肯，强撑着求人去救小陆, 她说这么冷的天气，小陆晚一分钟上来，就多一分危险。”
“等亲眼看着小陆被救上来，她才晕了过去，到了医院的时候，小陆已经在发烧神志不清了，我家娇娇反而被疼醒了，她又强撑着断骨之痛，安排了住院事宜，还请人来通知我们夫妻，这才肯跟着医生进治疗室！”
陆雅知被感动的两眼泪花，“娇娇人呢？现在怎么样了？”
苏建军摇头，“小陆这边也不能离人，医生说要家属观察注意，我一直没有脱身，她那边她妈看着呢，现在你们来了，小陆我就交给你们了，我看我家娇娇去了！我家娇娇最怕疼了......”
左尚党连忙上前，“苏同志，救命之恩无以为报，必当铭记在心，娇娇在那个病房？我们夫妻想要当面感谢她一番！”
苏建军眼睛一亮，上钩了。
“就这前面病房，当时想着两个人离的近一点好照顾，哎，我们没权没势的，想把两孩子弄一起也没法子.....”
苏娇和纪清清听着外面苏建军的说话声，就知道来了。
母子俩当即影后上身，一个可怜兮兮的缩在床边，一个对着床上的闺女垂泪。
“你这孩子，怎么这么不听话，要是有个好歹，你让我跟你爸怎么办？”
“妈，我当时没想那么多，我担心今安哥哥，啥也顾不上了，心里焦急，这才一脚踩空！”
“妈妈，今安哥哥怎么样了啊？他好点了吗？”
“他没事吧？呜呜呜，要是他有个什么，我也不活了~”
被陆雅知搀扶过来的陆今安，听着苏娇这一番话，感动的不行。
左尚党夫妻也对苏娇充满了感激怜惜。
苏建军心疼的喊了一声，“娇娇~”
苏娇抬头，一脸委屈的看着苏建军，“爸爸，呜呜呜，你可算来看我了.....”
说到这里，苏娇装作卡壳了，一脸震惊的看着苏建军身后的人，“今安哥哥，你没事了？太好了太好了。”
苏娇一脸的庆幸，一边说还一边起身，随后发出一声惨叫，又躺了回去。
纪清清焦急的问道，“娇娇，你怎么样了？哪里疼啊？是不是又疼了？”
苏建军也一脸担忧的围了上来。
另外一家三口，俱是一脸关切的看着苏娇。
苏娇惨白着脸，一副疼的不行却坚强忍住的样子，“我没事，我就是，就是见今安哥哥没事，心里高兴。”
陆雅知一脸慈爱的看着苏娇，“好孩子，太谢谢你了，要不是你，我家今安不知道还有没有命呢，我们夫妻都感激你！”
“真是一个勇敢的孩子，我家今安遇见你是他的福气！”
“你要快点好起来，好了后，阿姨欢迎你跟爸爸妈妈一起上我家做客！！”
苏家和土豪亲家的第一次见面，在苏建军的算计之下，给对方一家留下了深刻的印象。
当天下午，左尚党就利用人脉和金钱，把苏娇和陆今安转到了一个双人间。
苏建军感受到了左尚党的实力，心里更是火热。


第216章 借刀杀人
夫妻俩打起了全部精神营业，短短两天时间，纪清清就和陆雅知成了知心朋友。
而苏建军这个大学生，在左尚党面前不经意的流露出一副怀才不遇的样子，经过一系列的编故事，也成功的从左尚党那边拿到了一个工地登记员的工作！
苏娇更是得到了对方一家三口的认可。
陆雅知对她表现的很是喜爱，可惜陆今安还是没有回应他和苏娇的关系。
面对长辈拿他和苏娇开玩笑，苏娇一副娇羞不已的样子，而陆今安只是笑笑，说道，“纪伯母，妈，你们别乱说，我脸皮厚，娇娇可跟我不一样，我们是好朋友！”
底层男人找媳妇只是为了传宗接代，中层男人找媳妇找对自己有利的帮手，上层男人找媳妇，要找能跟自己站在一起的战友。
陆今安承认自己对苏娇不一样，他可以给苏娇想要的一切，但是名分，苏娇还没资格！
陆雅知和纪清清一副我们懂的样子，打趣道，“对，你们是朋友，男朋友和女朋友。”
苏娇心里却不像表面表现的那么欢喜，到了这个时候，今安哥哥怎么还这样......
明明他对自己也很关心，很疼爱，怎么就是不愿意正面回应两人之间的关系呢？
A市钢铁厂家属院。
赵大兴离婚后一身的轻松，虽然花了一大笔钱，但是他也农民翻身把歌唱了。
母子俩又回归了平静的生活，之前被压迫的有多狠，现在来之不易的平静生活就有多幸福。
可惜这一份平静的生活很快就被打破了。
又是一个平静的清晨，赵大兴刚到了自己的办公室，销售部小刘就赶紧上前递了话。
“赵主任，你可算来了，副厂长让你来了，就赶紧过去他那里一趟，都问了两次了。”
赵大兴疑惑的问道，“副厂长找我？有没有说什么事啊？”
小刘摇摇头，“没说，只说让你来了就赶紧过去一趟！”
“好的，我知道了，谢谢你。”
赵大兴把公文包放在自己的办公位上，这才朝着副厂长的办公室走去。
同时他心里也在琢磨着，自己和副厂长没有什么交集啊，这找自己有啥事啊？
能在这个位置混了这么多年，他也不是傻子，想起之前从厂里挪用的那一笔款子，心里顿时就忐忑了起来。
但他还是抱着侥幸的心情，自己安慰自己，副厂长找自己，肯定是有其他事情。
再说他那笔钱拿出来才这么几天，财务一般月底才会盘一次账，现在才中旬呢，应该不会这么快发现才对。
前两天肖继良已经去了一趟赵小玉那里，一是为了钱，二是接赵龙找虎回来。
结果钱没有拿到，儿子也没有接回来。
赵大兴当时就觉得不妙，怕出什么意外，马上用自己钢铁厂主任的身份，向银行申请贷款了！
但贷款还要过两天才能下来。
“咚咚咚~”
“请进！”
赵大兴一推开门就开始点头哈腰，“彭厂长，您找我....”
这一推开门，赵大兴脸上的笑意就有点僵了，办公室不但彭副厂长彭志明在，财务的覃姐也在！
“嘿嘿，覃姐你也在啊？”，赵大兴努力挂着笑意跟大家打招呼。
他惯会拍马捧臭脚，又是厂里的老人了，在厂子里面混的还算脸熟。
“小赵过来了啊？”
“来来来，坐！”
彭志明指了指凳子。
赵大兴陪着笑，“彭厂长，坐就不用了，领导有什么指示尽管吩咐！”
彭志明也不拐弯抹角，“确实是有一点事情要问你。”
“昨儿，保卫科收到了一封匿名举报信，来你看看。”，彭志明说着把信件递给赵大兴。
赵大兴心口猛的一跳，头皮就开始发麻了。
全力让自己的保持情绪镇定，这才一脸自然的接过对方手中的信件看了起来。
这一看差点没抽过去。
“领...领导，这是污蔑，子虚乌有！我冤枉啊，我是什么样的人您还不清楚吗？这么多年我兢兢业业的，啥时候做过那越雷池的事情？”
“行了，你冷静一下！”
“厂里面也怕冤枉了你，这才找你来调查了嘛！”
“既然人家举报了，厂里就不能当看不见，前段时间你也确实推荐了一名临时工，还有这收受回扣的事情，我们先不谈！”
赵大兴脑子飞快的转动，在想自己是得罪了谁？他要是下去后，谁会得益最多？
推荐临时工怎么了？这个连正式工都可以买卖的年代，只要手中有名额， 那个不从这中间捞好处？
还有这回扣的事情，水至清则无鱼，他们出差收点小礼，基本是部门里面默认的规矩，竟然有人拿这个事情来说事？
彭志明瞄了一眼赵大兴的脸色，语重心长道，“举报信上说你挪用公款，这可不是小事！”
“我也怕人家污蔑你，这不刚好覃姐过来找我汇报工作，我就问了一句，你手上确实有一笔一千多的款还没有入账啊！”
赵大兴身形一凝，“彭厂长，这款子不一直月底才统一归账的吗？”
彭志明意味不明道，“你这是什么意思？所以你这钱确实是挪做他用了是吧？”
赵大兴连忙摆手，“没有没有没有没有，嘿嘿，怎么可能，厂里可是有明文规定的，我怎么敢做这种事情！！”
彭志明点头，“没有就好，小赵啊，我可是很看好你，你可不要让我失望啊！”
“行了，赶紧把款归账了，对了，替我给大家传达一个口讯，就说以后款项不再是月底归账，改为每周入账！”
赵大兴没想到那多，硬着头皮点头走了！
财务覃姐不解的询问，“彭哥？你这是什么意思？既然决定轻拿轻放，这不是多此一举吗？”
彭志明嘴角勾起一抹笑意，“我早就想拿销售部那群蛀虫开刀了，借着公款吃吃喝喝，借着出差到处旅游，还敢将手伸进厂子里面，之前怕得罪了那一批盘根错节的老油条……”
“那李科长可是上面那人的心腹，这赵大兴一直都是看李科长的眼色行事，既然现在有人将把柄送上来了，我们就有理由出手整顿了，而且这个得罪人的锅也有人背了！”
“这可不是我在找事，我只是被推动着动手的......”
赵大兴回到部门，把彭志明的口讯传达了给大家，除了好几个老油条脸色不好看，其他人倒无所谓。
但很快，办公室内好几个老油条都一一的被传唤了。
理由是有内部人员举报他们收受红包回扣，公款吃喝，挪用集体财产为己牟利！
彭志明借着这个平日里大家默认的名头，启用雷霆手段戴高帽，将好几个坐办公室的老油条，都降职，调到了生产线上。
同时又非常隐晦的表现了对赵大兴的喜爱和欣赏。
一时间整个部门内部人员人人自危，而被降职调岗的老员工，全都恨毒了赵大兴！
赵大兴也如惊弓之鸟，就怕下一个就会轮到自己。
班还没有下，就请假冲到了银行询问贷款的问题，又是找关系，又是送礼，求爷爷告奶奶的等了一下午，第二天上班终于将他名下的窟窿给补齐了。
彭志明见窟窿补齐了，非常的满意，当场对着所有人来了一番含沙射影，又大力表扬了赵大兴一番！
一时间赵大兴风头无两，在彭志明的抬举下，隐隐有了和李科长平起平坐的局势！


第217章 赵大兴顶黑锅被废
彭志明走后，李科长意味不明的拍了拍赵大兴的肩膀。
“大兴呐，嘿嘿，你小子不错啊，什么时候入了彭副厂长眼的啊？之前我怎么没发现你小子是个人才呢？”
旁边不少同事都围了过来，恭维着赵大兴。
“赵主任，大才啊，还是您会做人！”
“对啊，赵主任，以后升官发财了，可得记得我们这些同事，多多提拔才是！”
“我看啊，赵主任头上这个副字很快就要摘掉了，我们可要多向赵主任学习学习。”
“对对对，赵主任可得不吝赐教才是，多多提点一下我们！”
赵大兴被众人夸的飘飘然，“哎呀，我也没干什么，就是做好了自己该做的本职工作！”
“只要我们勤勤恳恳，多为厂里的利益着想，上面的领导迟早会看到我们的付出！”
这句话一出来，好几个脑子清醒的看向赵大兴的目光就不对劲了。
而李科长看向赵大兴的目光，甚至已经带上了两分怜悯。
这小子就是个空脑壳，墙头草一样，惯会奉承拍马，这次厂里面这么大的变动，不少人心里可是积了大怨了，他倒好，人家推他出来挡刀，他还自己一个劲的往前冲。
不过彭厂长并没有要动自己的意思，而这件事情也必须要有人背锅，这赵大兴偏偏就这么倒霉撞上来了，他也没必要为了这个一个蠢老弟而得罪了彭副厂长！
到底是跟了自己这么多年的人，虽然脑子不聪明，但也确实讨过自己两分欢喜。
李科长还是很中肯的提醒了他两句。
“大兴，领导这么看中你，你就好好表现，这段时间没事别乱跑，下班就早点回家，那些个黑摸小巷啥的，少走！注意安全！”
李科长的一份好心，赵大兴并没有听进去，当天下班后，被几个同事撺掇着请客。
而赵大兴人逢喜事精神爽，大手一挥，就带着大家找了一家馆子点了几个菜，被大家几句臭脚捧的，赵大兴感觉自己快达到人生巅峰了。
吃饱喝足，掏出兜里剩下的贷款结了账，和大家分别后，赵大兴头重脚轻的往家里走。
心里还在美滋滋的想着，他得赶紧弄一辆自行车才行，彭副厂长那么喜爱看中自己，升职加薪指日可待啊。
果然，和苏安离婚之后，他的好日子也来了！！
越想心里越开心，嘴里甚至都哼起了小曲，走到一三岔路口，看了看眼前的马路，从大路上走有路灯，但要多走一段路，旁边的小巷脏乱差，但穿过去就能到钢铁厂家属院后门。
赵大兴想都没想，转头就进了小巷子，天儿冷啊，抄近道。
刚走进巷子没几步，赵大兴只觉一片黑云压下来，他下意识的伸手去挡。
很快他整个上半身就被禁锢住了，鼻尖传来扑鼻的臭味。
黑暗中好几个壮汉合伙将一个装了鸡粪的臭麻袋就套在了他头上，随后猛的一推，赵大兴哐的一声就倒了下去。
“嗷~~谁啊？”
回应他的是雨点般落下的拳头和铁脚。
“砰砰砰~”
“嗯...唔...”
“啊啊啊！！！！！”
“救命啊，你们谁啊？打死人了，救命啊~”
“抢劫了，救命啊~”
“哎哟啊啊啊~杀人啦~”
“不要打了，不要打了！你们知道我是谁吗？我可是钢铁厂的....啊！！！”
围殴他的人，听着他的惨叫声，拳头挥舞的更是用力。
其中带头的一人，眼里闪过戾气，抓着赵大兴的一条腿架在旁边的墙上，狠狠一脚就跺了下去！
随着咔嚓一声骨头响，赵大兴的一条腿向前90度折成了直角，冲天的惨叫传遍了整个巷子。
不少人家都亮了灯，举着扁担洋铲急匆匆的赶了出来。
群殴赵大兴为首的一个穿着中山装的汉子，见麻袋里面没了动静，朝着大家挥了挥手，“赶紧走！”
“今天我们谁也没见过谁，大家分开跑！”
话音刚落，其他几人转头就跑，身穿中山装的人，身形一晃，往外面的大马路跑去，跑到一半，感受到身后脚步声越来越近，赶紧转个身又往后倒了回去。
“怎么回事啊？”
“我搁外面走来，好像听到这里面有人叫救命啊？”
迎面跑来的一伙人和中山装的汉子面对面碰在了一起，“我们也听到了，叫的老惨了，说是杀人了抢劫了！”
其中一个年轻人指着墙角的麻袋大声道，“你们看？”
“呀，是个人！”
大家七手八脚的扒掉了赵大兴头上的麻袋，露出了里面肖继良都认不出的一张脸！
“还有气！”
“天啦，这是得罪人了被人下黑手了！”
“送医院去，快！”
......
“罗大爷，那可太谢谢你了！”，苏安一脸感激的对着罗大爷鞠躬。
罗大爷就是她生命中的贵人！
从刚开始的在体育公园认识，指点她夺命三招开始，到后面两人相见恨晚聊的越来越投机，他教自己大道理，解开自己的心结，还把哥哥推荐给了程康，现在还解决了自己学业的事情。
这一桩桩的，对苏安来说可都是不停叠加的大恩啊！
她在心里发誓，以后一定拿罗大爷当自己亲长辈孝敬！
“哎呀，咱俩谁跟谁啊？还跟我客气！”
“再说这事我也就递了一句话的事情，没帮上什么！”
苏安摇头，“不不不，罗大爷，我心里清楚，要不是因为你，人家才不会搭理我呢！”
“要不是因为有您的人情在这里，我就算是捧着钱上门，也不一定能找到门路！”
罗大爷双手环住自己，交叉着手搓自己的手臂，带着开玩笑的语气道，“哎呀，你别这样看着我，鸡皮疙瘩起来了，我害怕，你要是真想谢我，就多请我吃几顿羊肉，多给我买几对好酒！”
“我家那几个不孝子，一年到头都在忙，回来看我的时间也不多，你要有空就多来看看我！”
苏安认真的点头，“行，我一定带你吃好吃的，给你买好酒，经常来看你！”
罗大爷眼睛一亮，“隔日不如撞日，走！”
苏安小手一挥，“走！”


第218章 离婚证
罗大爷是个说话算话的人，当初答应了蔡大爷要带他一起玩，所以这次出去打牙祭也叫上了他。
熟悉的羊肉店内，苏安和两位大爷完全放飞自我。
不但点了羊肉串，羊杂汤，干锅羊血煲，还点了一壶店家自己酿制的水酒！
甜甜的水酒放在炉灶上烫热，很好入口，连苏安都陪着两位大爷喝了两杯！
羊杂汤里面羊杂切的碎碎的，用料还足，上面撒上了一层葱花，那叫一个香溢四射，喝上半碗，整个腹腔都是暖洋洋的。
“舒坦啊！！”，蔡大爷美的不行。
一双微黄浑浊的眸子，看向罗大爷的眼神都充满了爱意。
跟着老罗混，果然没错！
两老一小吃饱喝足后，蔡大爷就慢悠悠的朝着女婿的饭店转悠着去了。
吃了人家的饭，也要办事了，去看看有没有人欺负那傻小子！
苏安回到家的时候，已经过了晚饭时间。
之前跟王小翠打过招呼，要是到了饭点没有回来，就不要等自己。
所以王小翠和任三已经简单的吃过了。
“安安姐，回来了啊？吃过了没有？我去给你下碗面？”，任三看着苏安进门，连忙站了起来。
苏安朝着屋内一看，王小翠和任三正围着桌子数钱呢，桌子上一堆的零钱。
“吃过了，数钱呢？”
王小翠刚出摊的时候，苏安也跟了两天，后面见她妈和任三两人完全没有问题，就放手不管了。
听着苏安的询问，王小翠龇着牙猛乐，“对对对，数钱呢，我最喜欢数钱了，安安 ，你知道我们今天赚了多少吗？二十七块三毛八！”
“二十七块三毛八啊！我的妈呀，你说我咋就没早点来A市场啊！”
苏安嘴角抽了抽，“妈，你们两个人，大清早就出去了，一整天都在外面，天天跑三个点卖，二十七算多吗？你这还没除去成本呢！”
王小翠一脸激动的站起来，“算了算了，刚才任三跟我算过一遍了，除去成本，煤炭油盐调料材料鸡蛋啥的都除掉，我们最少还赚了有十五到十八块！！”
“一天就算十五，十天就是150，一个月三十天.....是...是...”，王小翠掰着手指头算数。
任三快速接到，“一个月450！”
王小翠眸子一亮，给了苏安一个大大的熊抱，“安安，安安，我们家，我们家要发财了！哈哈哈~”
你说我这要是干上几年，我都能成万元户了！！
“现在一个正式工才多少钱？我比苏建军那王八蛋挣的还多呢！！”
对比起兴奋的不行的王小翠和任三，苏安淡定的一批。
这个时候干啥都能赚钱，她前世的时候还看到过一个报道，有个叫刘永好的，在八十年代的时候卖个鹌鹑蛋，几年都赚了八千多万。
八千万啊，八十年代的八千万！
“妈，淡定！平常心平常心，这做生意有好有坏，前两天你不是每天就卖个十几块吗！”
苏安怕王小翠乐上头了，等遇上生意不好的时候，又蔫吧了下去。
王小翠大脑袋仰的高高的，“前几天我是还不熟练，弄的慢，也不好意思开口叫，现在不一样了，我以后肯定越来越好！”
苏安点头，“你有这个冲劲就非常棒！干两年您就要成为九十三的第一个万元户了！”
王小翠一双眸子亮晶晶的，“哈哈哈，那我到时候一定要打扮的像个领导，好好回去摆摆！”
“咦，说到家里，我们寄回去的东西，也该到了！”
“妈这都多少天了，早该到了。”，苏安接道。
王小翠摇头，“没那么快，镇上那么远，人家邮递员送信也不是天天来送，经常是凑在一块，好几天才去一趟，然后你舅舅他们收到单子，要去镇上取东西，也得等到赶集的时候才能去，没个七八天，我估摸着他们拿不到！”
“不过，按日子算,也差不多了！”
王小翠算的并没有错，第二天就是赶集，王永正坐着村里的牛车，到镇上取回了一个大包裹。
牛车上坐了不少人，大伙俱是一脸好奇的看着那大纸箱子，“永正啊，这是小翠安安他们给寄回来的啊？”
“啥好东西啊？给我们看看呗！”
“城里寄回来的，肯定是好东西，总不能搁那么远寄回来破烂玩意吧！”
“你家这外甥和姐姐倒是有心了，进城了还惦记着你们，这才多久啊，就往家里寄东西了！”
王永正抬着鼻孔，一脸的牛逼，“那可不是，我家安安和平平最是孝顺了，以前年纪小，在那缺德父亲和后妈手中讨生活，我们家里和她们也一直没联系上，现在长大了出息了，自己能做主了，可不就惦记着家里的长辈了！”
“这第一件事就是回来看我们，把他们妈妈给接去城里了，我老王家出来的孩子能差吗？”
“之前村里那些个乱嚼舌根的长舌妇，他们就是嫉妒，就是羡慕，嫉妒我们老王家孩子能进城，他们眼红！！”
“以后我要听到谁家那不要脸的臭婆娘，给我家平平安安打赖话，就别怪我王永正混吝不羁打妇人了！”
大伙一脸的好奇，到了村里，不少无事的都跟着王永正屁股后面，想要看看王小翠他们给寄什么好东西回来了！
村里闲散的人们，见大家都往王永正家里走，也跟着去看热闹。
王永正也不藏着掖着，让建荣去叫了大哥，在自己家门口就把箱子打开了，周边围着一圈人，全都伸直了脑袋，瞪大了眼睛，盯着箱子看。
入眼最上面就是一封信，王永正捡起信打开，旁边的人已经等不及了，伸手去掰箱子，“都是啥好东西啊？快让我们见见世面！”
李玉兰和张双双紧紧的盯着大伙，就怕被摸走了什么东西。
“啪~”
王永正眼疾手快，一巴掌拍在了那伸过来掏箱子的手，“干啥呢？当着我的面就敢上手了，你直接搬你家去得了！”
眼看王永顺和刘晓梅过来了，王永正这才一边念信一边的往外掏。
“舅舅，麦乳精是哥哥买给姥姥的，天气冷，让姥姥天天冲一杯喝。”
这一罐麦乳精掏出来，围观的人群就骚动了，“俺滴个娘耶，买麦乳精给老太太补充营养呢，这玩意可不便宜，人家生孩子没奶水都舍不得买!”
“这李玉兰可算是享福了，临老了还喝上外孙的麦乳精了！”
王永正一脸的得意，继续道，“帆布皮带四根，城里人都用这个，两个舅舅一家两根，闹钟两个，舅舅一家一个，后面有贴使用说明，塑料小画板是给建荣和云秀的，上次小舅舅的饭盒给我们带来A市了，我给您买了两个新的，小小铝盒子里面是刮胡刀，两个舅舅一人一个，军用水壶也一样，最后一个推剪是妈妈买给大舅舅的，包装里面有使用说明......”
看着一样一样掏出来的东西，围观的村民眼睛都直了。
“俺滴娘耶，这大姑子要是我家的就好了，这一样样的可都是城里来的高级货。”
“那小闹钟我在供销社也看见过，好像要五块一个呢，里面放电池，能定时，时间到了自己会叫！”
男人们的目光集中在两个精致小巧的小铝盒上，“永顺，啥样的刮胡刀啊，打开给我们看看呗！”
王永顺因为残废被人看不起，难得的被同龄人这么拥着，此时看着手中的铁盒子红光满面。
按了下外面的小开关，盒盖自动弹开，最上面是几个刀片，卡刀片的一层掰上去，反面是一个小镜子，下面盒子里面是一根圆形的小柱子，和一个上刀片的主体！
“可真精致啊，还带小镜子呢，这玩意可不便宜吧？”
周边人酸巴巴道，“这王小翠母子三，还真是舍得！”
箱子里面的东西掏到底了，王永正看到下面还有一封信。
“咦，咋这里面还有一封信啊？”
刚拆开信，里面夹着的离婚证就飞了出来，掉落在大家的脚底下。
大家见状都伸着脖子望去，识字的人看着上面三个大字不由自主的念了出来。
“离...婚..证....”


第219章 九十三村后续
去年底，陈东对苏安耍流氓被抓起来的事情，刚开始大家都一致的谴责陈书名一家。
等时间久了，一个个的都开始转性子吹反风了。
第一是，陈书名家里惨，陈东要被枪毙了，陈书名也被撤了职，人们心里都下意识同情弱者！
第二是，苏安并没有受到什么实质性的伤害，反而拿到了陈书名赔偿的四百块钱和一根小黄鱼，这笔财产对于九十三的人来说，那可是一笔巨款！
大家都是一样的穷苦人家，突然有一个人暴富了，刚开始大家心底还有点正义之心，后面慢慢的就不对味开始酸了。
甚至不少人家都在想着，为什么被陈东耍流氓的不是自己家的姑娘，要不然这一笔巨款就落在自己家里了！
然后村里的风言风语就变味了，不少人觉得，都是一个村的，苏安一家也太狠心了，把陈家逼的断子绝孙了，还拿了人家几代人累计的财产，那么多的赔偿，苏安又没有受到什么实质性的伤害。
仇富的心理，让村民们眼红，大家凑一起酸言酸语，陈书名又挺直了腰，在大家的议论声中，陈家迫害者的形象竟然有转成被害者的趋势。
随着，“离婚证”三个字出来，现场的气氛顿时凝固了下来。
飘在地上的离婚证，像是一个大巴掌扇在了那些议论苏安走运的人脸上。
这个时候离婚，那可是比丢命还严重。
特别是在乡下，不少女人哪怕喝药上吊都不会想着离婚。
王永正愣了愣，脸上的笑容慢慢的消失，蹲下身子捡起了地上的离婚证打开，果然，上面的名字就是苏安！
王永顺狼狈的拄着拐杖挤过去看王永正手中的离婚证，“真是离婚证，安安离婚了，我安安离婚了！！！！！”
话音还没落下，现在已经哗然一片。
“不会吧？苏安离婚了？”
“上回我听说她在派出所都快对那公安同志跪下了，让他们千万要保密，不能告诉她婆家！”
“这种事情怎么能够保密，这全国的公安同志都是一个部门的，肯定上头就知道了！”
“哎哟，这可怎么得了哦，听说她那婆家还是个大厂子里面的大领导呢，就算平常人家也不能要被毁了清白的姑娘，更何况还是城里的大领导！”
“人家有钱有工作，啥样清白的姑娘娶不到啊？”
一矮壮的村妇朝着旁边的女人询问道，“那苏安，我记得，还没有你家赖狗大吧？”
“我家赖狗今年19！跟苏安一年的！”
“这可真要命了，才十九呢，这一辈子都被陈东那畜生给毁了，好好的大领导太太，就这么被人家甩了！”
一个王姓本家的婶子，当场就破口大骂了，“陈东这个畜生，害人不浅啊，我们安安可要被他害死了，这种打靶的玩意，之前村里还有一些人可怜他呢，还酸里酸气的说我们王家得理不饶人！”
“瞎了你们的狗眼！！！！”
“你们不是还羡慕我们安安吗？我祝你们家的姑娘全被人家耍流氓，都被婆家离婚！！！”
“瞎心烂肺的破烂玩意，这种事情的赔偿你们还眼红，老天爷怎么不下刀子戳死你们这些睁眼瞎！”
另外一边，王永正像是拿不稳似的，手中的离婚证就这么飘了出去，飘到了一个村民的脚下，这离婚证当即就这么一个传一个，给在场的人看了个遍。
王永正急切的展开手中的那封信看了起来，上面简单的问候王家人好，说一家人现在已经在A市安定下来了，还给留下了福庆街的地址，让舅舅们要是写信或者上A市，就去这个地址找他们。
最后苏安简单的说了，自己已经从赵大兴那个家暴男家里出来了，同时她也算到了自己走后，村里的风向可能会反转。
毕竟红眼病可是穷苦人家的通病，苏安拿着巨款去城里生活了，而陈东却要被枪毙了，不管对错，世人下意识就是同情弱者。
王永正看完信，二话不说，一折往裤兜一揣，回屋扛着个洋铲，怒气冲冲的就朝着陈家杀去了。
这段时间，陈书名到处造谣，对苏安和王宣英大力抹黑，他已经忍他很久了，那老不死的，命真硬，竟然还这么能跳，好家伙，现在机会来了，他看陈书名以后还怎么蹦跶！
之前苏平被陈家华灌酒的事情，他就恨毒了陈家，再加上王宣英和苏安的事情，他们王家和陈家这梁子可是解不开了，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！
而他身后，张双双轻轻的扯了一下李玉兰的衣角，李玉兰马上站不稳晕了过去。
张双双一脸担忧的喊道，“妈！！！”
“妈，你没事吧？”
周边围观的人一脸的不忍，“哎哟，这李婶子最疼平平安安了，年纪也大了，这一下子哪里受得了哦！”
大部分人事不关己高高挂起，见王永正扛着洋铲朝着陈家去了，连忙跟在后面看热闹，还有几个陈家族人跑的比王永正还快，咬牙一阵狂奔，越过了王永正，提前报信去了。
陈家。
陈书名正坐在地炉子旁边抽着旱烟，脸上满是忧愁。
陈家华也低着头坐在旁边烤火，倒是陈家华的媳妇葛西翠满脸的惨白，面前还放着个喝过中药的大碗。
“西翠，我们家的情况你也知道，你也别怪公爹话说的难听，节育环已经花钱拿掉了，医生也看了，调理身体的药也开了，我年纪也大了等不了多久了，两年内，你要是不能给我生个孙子出来，就别怪我替家华重新找媳妇生了！！”
“我说的，你听清楚了吗？”
葛西翠一直都很怕陈书名，听着陈书名这么过分的话，丝毫不敢反驳，只能求助似的看向了对面的男人。
陈家华侧了侧，将缩着的脑袋转向了外面，躲开了葛西翠求助的视线！
他爸爸又没有说错，给她两年时间已经非常宽容了，谁家没有儿子？那个女人不生儿子？要是不能给自己生出儿子传宗接代，这种女人用来干什么？
葛西翠见陈家华无视自己的求助，只能硬着头皮对着陈书名道，“爸，这生儿子，也不是我一个人的事，上次医生也说了，我年纪还不算大，调养一下是没问题的，但你看，为了保险起见，要不要让家华也看看医生？”
陈家华都不行了，半月不动一次，好不容易动了一次还没开始呢，他就蔫吧了，就这样还生儿子？逼着她去借种吗？


第220章 王永正暴走
陈家华听着葛西翠的话，顿时恼羞成怒，猛的蹿起来，一倾身子，抬手一巴掌就甩在了葛西翠的脸上。
“贱人，你自己生不出儿子，想把责任推到我身上来？”
葛西翠脸上挨了一巴掌，一个没坐稳，哐当一声从椅子上摔了下去。
陈家华却还不满意，几步跨出来就朝着地上的葛西翠踹了过去，“老子娶了你真是倒了八辈子霉，整个九十三你看看，谁家没有几个儿子，那王四狗家里都五个儿子，要是你肚子争气，也给我生五个，就算陈东没了，我们不是还有四个？”
“我要有五个儿子，我陈家华在九十三还能这么被人欺负？”
“进门二十来年了，就生了一个陈东，生出来腿脚有毛病就算了，你看你都把人教成啥样子了?”
“都是你个没用的废物！”
“我告诉你，我爸已经很给你脸了，还两年，要我说一年没动静，你就给我滚回葛家去！”
陈家华越骂越气，现在村里都在笑话他绝户了，“你嫁进我们陈家就是我们陈家人，给自己家里生儿子，不是应该的吗？还满脸不乐意，给你脸了！你以为儿子是给我一个人生的？没有儿子，再过二十年，我看谁给你收尸！！！”
对于葛西翠的惨叫声，陈书名视若不见，他儿子说的一点都不错，嫁进他们陈家是葛西翠的福气，这么多年，她下面除了一个陈东就只有两个赔钱货，村里大多人家都比自己家人丁兴旺。
要换成一般人家，这种没用的媳妇早赶出去了，不识好歹，该打！
真要打死了，就娶一个新的回来，占着茅坑不拉屎，可别断了他们陈家的香火！
屋内正闹成一团，外面一个汉子呼呲呼呲的闯了进来，“陈叔，陈叔，出事了出事了！”
陈书名站了起来，“黑木，咋了？出啥事了？”
“陈叔，是王家....呼呲呼呲，王开福那外孙女，就是那苏安，上次陈东那事情，被她婆家知道了，她被人家踹了，离婚了！离婚证都寄回来，王永正现在正扛着洋铲往你家来呢!!!”，黑木喘着粗气，快速解释道。
“啊！！！”
陈家华也顾不上打葛西翠了，头皮一紧，孙子似的缩在了陈书名身后，他可是被王永正狠狠揍过好几次！
“爸，这....这可咋办啊，那王永正可跟疯子似的，上次差点没打死我！！！”
陈书名心里虚的不行，表面上却淡定道，“蠢货，怕什么？我们东东已经受到惩罚了，钱也赔了，他还敢拿我怎么样！！！”
“他还敢杀人不.....”成。
话还没说完，哐当一声，陈家那半掩着的大门就被踹开了，王永正举着洋铲就冲了进来，对准陈书名的脑袋就劈了上去！
陈书名脑子一蒙，整个人都傻了。
还是旁边的黑木拉了他一把，砰的一声，洋铲落空了，砸在了青石地板上，直接撞出了火星子。
陈书名被吓得五官都走位了，抱着脑袋就往黑木身后躲，“啊啊啊啊~杀人了~~~”
他刚才脑袋差点被铲飞了！
陈家华更是魂都被吓没了，快速抓起地上的葛西翠就挡在了自己面前。
“王永正，你别...别乱来...”
“我....我告诉...你，杀人是要...枪毙的....”
王永正黑着脸，也不说话，举着洋铲对着陈家就四处乱抡。
“砰砰砰~”
洋铲所到之处，俱是一片狼藉。
陈家三口看着杀气腾腾的王永正，被吓得惊叫连连，连滚带爬的逃出了家门。
“快，快去叫王利华那个老匹夫过来，问他还管不管了，无法无天了，简直无法无天了，当我们陈家没人呢？欺人太甚啊！欺人太甚！！！”，陈书名边跳脚边吼。
王永正这边砸的差不多了，王利华这才在陈家族人三催四请之下，背着手，慢悠悠的走了过来。
陈书名见了王利华，顿时像是见了救星似的，“王书记，你可要给我做主啊，你看看你们王家的族人，你看看.....”
王利华眼皮子抬了抬，“陈书名，之前我就跟你说过了，让你不要在外面到处造谣生事，你那时候怎么说的啊？你说苏安就是得了便宜还卖乖，你还怪我多管闲事！现在好了，婚离了，人家打上门来了，你说我这一大把年纪了，我也不敢上去拦王永正那混吝不羁的啊！”
“王永正那孩子你还不知道？除了他爸爸，他就听得进他姐和他妈两句，你们家可算是把他姐一家都害惨啰，人家现在打上门来了，我也管不了啊，我也不敢上去拦，我怕他连我都打！”
陈书名被气的胡子都在抖，“你试都没试过，怎么知道人家不听你的，我看你就是故意的，你处事不公，我要举报你，我要投诉！！！”
“把李玉兰叫来，快把李玉兰叫过来！！”
王利华转身就要走，“那你去举报吧，人家外甥女被你们家害的离婚了，李玉兰已经被气晕过去了，还叫过来，你抬都不一定来，要我说啊，王永正打死你们也是应该的！”
“我看李玉兰去了....”
“哎哎哎，王书记，你可不能走啊！！”
陈家华见王利华连他爸的面子都不给了，也不要脸了，一把抱住了王利华的大腿，他怕王永正真的会打死他！
“王书记，我爸不会说话，你赶紧劝劝王永正吧，要闹出事来了，你的脸上也不好看不是？”
“到时候人家还会说你管辖不到位呢！”
王利华像是被劝动了，这才对着屋内喊道，“永正，永正，你冷静一下，有什么话我们好好说，大家都是一个村的，没必要弄成这样，你有啥委屈，有啥要求，跟叔说，叔给你做主！！”
这不叫还好，这一叫，王永正扛着个洋铲红着眼睛就从屋内冲了出来，对着陈家华就要砸下去！！
就因为这一家短命的玩意，他妈都偷偷哭了多少次了？
此时新仇旧恨一起涌上心头，“畜生，老子跟你拼了！！！”


第221章 抬礼上门给王家放鞭炮
“畜生，老子跟你拼了！！！”
王永正洋铲高高的举起来，陈书名父子当场就瘫软在了地下，王利华大喊道，“永正，不要冲动！”
“都看着干啥呢？快点，拦住他！”
王永正那迟迟不落下的洋铲，都快举不起来了，终于被旁边的人上去拦住了！
王利华嘴角抽了抽，这陈书名父子是多招人恨啊，要不是自己开口，拦架的都没有！
之前陈书名当书记的时候，那捧臭脚的一圈又一圈，这会连他们陈家的族人都不敢上前了！
王利华心中一紧，心里生起一个警示 。
他手中的权利是人民群众赋予给他的！而他担任九十三书记一职，是为了给村民谋福利，不是为了欺压村民，也不是为了以权谋私，要他也跟陈书名之前一样，被权利异化，迟早也是跟他一样被权利识别，被权力抛弃，落得这么个遭人嫌的下场！
王利华发话后，一伙人一拥而上，抢掉了王永正手中的洋铲，而王永正也给足了王利华面子，虽然那双盯着陈书名父子的眸子，狠意一分都没有少，但却没有再发疯！
陈书名和陈家华可谓是被吓惨了，他们家传宗接代的男丁还没有造出来，他们父子倒是差点见列祖列宗去了！
王利华见王永正安分下来，也松了一口气，这小子脾气有多倔他是最清楚的，年轻的时候，倔起来连王开福都拿他没法子，到底是做父亲的人了，顾忌多了，性子也没有以前那么尖锐了！
“永正，安安的情况我也听说了，我也很为她惋惜，但事情已经发生了，你就算把陈家华父子杀了也挽回不了！”
王利华说着还不满的看了一眼陈书名，听说安安那婆家还是个大厂子的领导呢。
本来陈东被抓去后，安安离婚跟陈家也没啥事了，偏偏这段时间，陈书名一家个个都跟八婆似的，到处说烂话，气的李玉兰都哭了好几场。
要王利华不是九十三的书记，陈家父子被打死，自己都要拍手叫活该！
“永正，说吧，你想要怎么样！！”
王永正怒视着陈家华道，“小叔公，安安被他们家给害了，这是大家有目共睹的事情，本来顾念着都是一个村的，为了村里的名声，发生这么大的事情，我们都没有往上报，私底下跟他们解决了，我们已经很给他们家面子了！”
“后面陈东被抓又不是我们报的公安，是他陈书名不会做人，到处得罪人，连带的还影响了我们安安。”
“陈东欺负安安的事情，我们之前已经私下解决了，安安在派出所的时候，顾及一个村的情分，还当着陈书名和九叔公的面，去跟公安同志说她不追究了，给陈东求情。”
“一桩归一桩，陈东后面被枪毙真跟我们没关系，我们都已经放过他了，陈东被枪毙是陈书名害的，要不是他们父子作恶多端，谁会去报公安？”
“可这陈家不识好歹，恩将仇报啊！我们顾及着都是九十三的人，放他们一马，给他们家留下了香火。”
“没想到他们家全都是猪八戒投生的，个个都会倒打一耙！按理说要是陈书名不得罪人，没人报公安，也就没有安安现在这一遭了，安安就是被陈家连累的，我们还没找他们麻烦呢，他们倒是到处兴风作浪了，一大把年纪了，跟个不要脸乱嚼舌根的妇人似的，到处说闲话，看把我妈给气的！！”
陈书名急切的解释道，“我们已经赔钱了，你都说已经私了，而且陈东已经受到惩罚了，现在苏安离婚，凭什么还怪我们？”
王永正往前一步，“你要不得罪人，能有人把这事情闹大吗？事情不闹大，能传到A市去吗？就是你害的，就是你害的！！！”
“你还有脸出去嚼舌根，我跟你说，这事没完，你年纪大了我不动你，陈家华我一天来打他三顿！！！”
陈家华头皮一麻，躲在黑木身后扯他爸的衣袖，“爸,王永正下手可狠了，他真的会打死我的，你赶紧想想办法啊！！”
陈书名一口老血都快喷了出来，之前他还有几个侄子，现在连陈将他们都因为陈家华让陈北去偷王宣英喜担扁担，被打断腿的事情，跟自己不说话了。
眼看王利华不为自己做主，陈书名只能自己拉下脸道，“我年纪大了，又痛失爱孙，脑子糊涂在外面说了一些不该说的话，你作为小辈的应该理解一下.....”
王永正见状伸手又要去抢洋铲，“我打死陈家华，我再跟你道歉，我年纪小不懂事，你理解我一下！！！！”
陈书名下意识的往后退了一步，高声呵斥道，“你到底想要干什么！！你别绕弯子了，你直接说！！”
王永正举着洋铲冷笑一声，“你把我王家的门楣都给玷污了，把我大家一家都害惨了，一句年纪大就算了？”
“哪有这么容易的事情？”
“我要你抬礼上门给我们王家放鞭炮，给我妈赔礼道歉，给我家清名声！”
陈书名一张脸涨的通红，“你想的美！”
在九十三只有做了大错事，被人抓住把柄了，在对方绝对的实力压迫下夹缝求生，想要求得人家原谅，才会用喜担抬上公鸡，猪肘子，五谷和鞭炮上门致歉。
这可不是一般的致歉，这是臣服，就像是古代打仗打输了似的，上供，承认自己家里错了，求人家放他一马，承认自己不如人，承认自己低王家一等！
他陈书名要干这种事情，那可就成了整个九十三的笑话了，以后他都没脸出门了，谁都看不起他！
王永正高举洋铲，“不愿意？那你就留着你那张老脸，下去给你列祖列宗赔罪吧！”
“啊啊啊啊~”
陈家华乌龟似的缩在陈书名身后，吓的直叫唤，“爸，快答应他，快答应他，你还想不想要孙子了？要真把我打坏了，我们家就真的断子绝孙了！！”
“人家说的对，就是你得罪人，人家才报警的，你把东东和苏安都害了，现在还要害死我吗？”
“我要再有个什么事，以后你连个摔盆的子孙都没了！！”


第222章 在杀人和被杀之间选择偷人
王永正的疯狂，把陈家华差点吓破胆，见父亲还梗着脖子不点头，他马上越过陈书名，自己答应了王永正的要求。
第二天一早，陈家华就去了万水大队，从杀猪的段大爷那里砍了个猪肘子，怕王永正找事，还特意让往大了砍，又买了鞭炮绑了公鸡准备了五谷，找了人抬着去王家放鞭炮了。
陈书名浑身的精气神像是一夜之间被抽走了，萎靡不振的坐在屋内，看着儿子吆喝着看热闹的人在喜担下面铺红纸，随后询问人家这样行不行？
直到这个时候，陈书名终于是承认了一个事实，他这个儿子确实被养废了，被养成了软骨头了，而自己年纪大了，已经管不住他了。
陈书名没脸出去折腾后，就使劲的在家里折腾葛西翠，跟个老妇人似的，成天研究着从哪里弄生子秘方给葛西翠喂！
葛西翠被磋磨的苦不堪言，全天都精神紧绷，只有晚上躺在床上，才能有几分松懈。
听着旁边陈家华打雷似的鼾声，葛西翠满脸的怨恨，明明是陈家华没用，折腾她干啥？
陈书名那个老不死的，这是要把她逼上绝路！！
葛西翠眼里闪过狠意，她已经在考虑要不要送陈书名上西天！
考虑了大半夜，在送陈书名上西天和被逼着吃各种求子秘方当中，她选择偷人！
杀人她不敢，那些个乱七八糟的秘方她也不想吃了，所以她选择找个人给陈家生儿子。
陈书名那老东西手上可还有点东西，只要她生了儿子，这些东西就会落到她手中！
而且，陈家华说的不错，就算不为了陈家，她葛西翠也需要一个儿子！
时光飞逝，一转眼就出了正月了。
王小翠和任三支的摊子天天忙的热火朝天，苏平的工作也慢慢的稳定了下来，因为蔡老头经常过去转悠，店里的员工基本都高看他一眼。
而苏平老实肯干，天天来的早，走的晚，虽然学东西慢，也不会看眼色做事，但只要有人开口，他都不推脱，慢慢的程康也摸明白了他的性子，倒是对他还算看重！
苏安学籍的事情解决了，这个时候国家很穷，想要培养一个体育生付出巨大，被体校破格招收进去的学生，不但每人要发几套运动服，每月还发营养费，为了能跟上高强度的训练，每天吃的都是高营养搭配，早餐瘦肉粥、鸡蛋、肉包、牛奶这些，中晚餐大米饭、馒头搭配的菜也有荤有素油水足。
在这个物资匮乏的年代，可以想象这是一笔多大的支出！而这些支出都是从学校出的！
学校向上面申请到的经费，都是有限的，所以一些小地方的学校就会想办法，面向社会求取经济支持。
就像是后世成绩差的学生，达不到学校的录取要求，又想要进这个学校学习，而另外加收的择校费！
苏安目前所在的A市体校就是这么个情况，学校里面也开着有文化班，里面的学生参差不齐，有十几岁复读的学生，也有年过三十多的大姐，甚至还有挺着啤酒肚做生意的秃头个体户！
一些是过来镀金的，一些人也是真心来学习的，还有一部分人，像是苏安这类，在家里自学，然后在学校挂个学籍，等待着参加高考！
罗大爷的大弟子陈阿布是A大体校的一名金牌教练，在罗大爷亲自引荐之下，陈阿布对于苏安这个小师妹很是照顾，在他的周旋之下，并没有另外交择校费，苏安的学籍就成功的挂在了A大体校！
之后，苏安也在学校认真的听了一个星期的文化课，发现学校讲课的进度实在是太慢了，有点浪费时间，于是也申请了在家自学，但每次考试准时参加！
这段时间，苏安除了学习，很多时间都用在了收集信息上。
不少报纸上的小广告都被她剪下来，贴在了本子上收集了起来，这是她为去南方做的准备！
二月初，苏安把从陈书名手上得来的小金鱼，还有当初那大手镯都给卖了，加上王小翠手上的钱，一共凑了八千多块，准备往南方去了！
王小翠和苏平一样的心理，觉得自己家里苏安最聪明，什么都听苏安的没错，她不反对苏安的任何决定，但是苏安一个小姑娘要去那么远的地方，还人生地不熟的，她不放心。
见苏安实在要去，她就打算跟着一起去！
“小三，这推车你能推动吗？”
“要不我不在家的这段时间，你还是在家里待着吧？这可不轻，你才一半大孩子，哪里能推得动！”，王小翠对着任三念叨道。
任三摇头，“婶子，我们那么多老客户，要是突然不出摊，客户跑了可不划算，而且我这成天看着你弄，怎么弄我也清楚，你放心没问题的！”
“这一天可能赚不少钱呢！”
“实在不行，我和苏平哥起早点，我让苏平哥帮我推过去，晚上的时候，等他下班了，再去接我！我就在广场街口哪里不走了，那边时时都有人，也有地方上厕所！”
王小翠听任三这么一说，更是纠结了！
苏安见状连忙道，“妈，你不用跟我去，我准备充足了不会有问题的，你还当我孩子呢，罗大爷前几年就去过南方，我都已经找他问清楚了，而且我们学校里面有个做生意的个体户，也要去南方，我跟她一道去，肯定没问题的！”
王小翠摇头，“不行不行，我还是跟你一块，要不然.....”
“妈！！！”
“我都已经是大人了，没问题的！”
任三见一副忧心忡忡的样子，连忙道，“婶子，要不，我和安安姐去？你搁家里出摊？”
王小翠眸子一亮，随后不建意道，“很远的，听说要坐三天两夜的火车呢，你....”
任三明白王小翠的顾忌，她觉得这一趟有着各种不确定的风险，而自己又不是她亲生的，有点不好意让自己去冒这个险，心里过意不去！
“婶子，你不是一直夸我机灵吗？我一定能帮上忙，而且我也想要跟着苏安姐出去见见世面！”，任三笑着打断王小翠的话。
他明白安安姐这一趟行程的重要性，既然决定在这个家里生活，他就要和大家同进退，家里好了，他才会好！


第223章 南下
苏安说和同学一起下南方，并不是随意说来哄王小翠的。
楚淑玉，女，离异，年33，个体户，在A市经营着一家鞋店一家服装店，同时也是A大体校的学生！
苏安在学校上课的时候，有幸和她成为了同桌，了解她的背景后，苏安便有意接近，姐姐长姐姐短的，很快就跟她打成了一团！
当得知苏安也是离异妇女后，楚淑玉对苏安也多了两分真心。
这个时代，离婚的女人是耻辱的，是被人看不起的，是要被戳脊梁骨遭受冷眼的，很多女人宁愿死在婆家都不愿意离婚。
她就是年轻的时候下乡做知青被人家算计了，心不甘情不愿被逼着嫁了人，婚后丈夫和婆婆一次谈话说露嘴，才让她知道了真相！
她本就不甘，知道自己是被算计了就更加不甘心，国家恢复高考后，婆家怕她跑了，更是不把她当人看，把她关在地窖里面整整一年，想让她生下孩子，好绊住她！
而楚淑玉性子烈，怀上了两个孩子都弄掉了，最后甚至伤了身子，影响了受孕，婆家见她性子刚烈，怀上了都不肯生，现在更是连怀上都难了，怕耽搁了自己儿子传宗接代，这才肯放她走！
而回城没有工作，错过高考，离过婚还不能生孩子的身份，让她受尽了人间冷暖，连娘家都容不下她。
改革开放后，她是用自己的生命做赌注勇闯南方，出生入死好几次，才有了现在的成就！
而她敢拼的性子，也让她成为了A市最早一批的万元户！
楚淑玉来往羊城莞城不少次，自然就摸索出了自己的一条路子。
首先现金她就不可能带，丢了现金事小，还有可能因为带着那么多钱丢了命。
钱她早早的就从邮局汇出去了，收款人同样是她自己，她算准时间，等自己到了南边，钱也该到了，到时候看好货，再去取钱，就比自己人肉带过去风险少多了。
苏安二话不说，也跟着她把钱汇了出去！
这一份魄力，倒是让楚淑玉高看了一眼！
虽然苏安一再说没事，而且任三也跟着一起去，好歹有个伴，但是王小翠还是一副心事重重的样子！
连夜给做了不少车上吃的鸡蛋饼子啥的，准备给两人带车上吃。
苏安问过楚淑玉，这一趟加上车上来去的时间，估计要在外面待最少十来天！
现在天气冷，她也就带了两件最里面的换洗衣服，臭就臭，臭了有时候也是一种保护！
票是买的上午的，因为提前很久就买了，都是有座位的，任三身材矮小，看起来就是个半大孩子，本来可以不买票，但车上时间太长了，苏安也不想省这一点钱，给他也买了一个座位！
“苏安！！”
苏安回头一看，就见候车室一微微发福，打扮的略显土气的女人正朝她招手。
“淑玉姐？?”
苏安有点吃惊，之前在学校听课的时候，楚淑玉还是个烫着卷发，穿着高领毛衣小皮靴的时尚女郎，这一会就变成了一个融入人群都不起眼的普通村妇了。
灰扑扑的工装外套，一头浓密的漂亮卷发被乱七八糟的编成了眼下最常见的大辫子，随意甩在身后！
“安安，他们俩也去？”，楚淑玉看着王小翠和任三询问道？
“淑玉姐，这是我妈，这是我弟弟任三，我妈送我来车站呢，待会就回去，我弟弟跟着我一道想去南边看看！”
“你放心，我弟弟很乖很听话，我会看好他的！”
还带个娃娃，楚淑玉心里有点不乐意，但听苏安的意思，不会给她添麻烦，也不再多说了。
知道自己闺女出去这一趟，是让人家带着的，而且这人在百货大楼旁边的街道还有两家店，王小翠没什么见识，一脸讨好的将早已准备好的鸡蛋煎饼递给楚淑玉。
“大妹子，这一趟麻烦您了，这是我自己做的，您不要嫌弃！”
“不用不用，我和安安是同学，性子也合得来，反正是要走一遭，她跟着我，我还有个伴呢，没有什么麻不麻烦的，出门在外都靠自己谨慎小心！”
楚淑玉的意思是她反正也要走这一趟，苏安跟着不算麻烦，出门在外都要靠自己，真出了什么事情，她也帮不上什么忙！
但是王小翠听不出来啊，一个劲的给楚淑玉塞油纸袋，就像是病人家属给做手术的医生塞红包似的，人家不接她不放心。
“您拿着吧，莫嫌弃！”
面对这誓不罢休的热情，楚淑玉抵挡不住，“这怎么好意思，哎呀，哎呀，有心了有心了，我收了我收了，谢谢大姐了！”
苏安叫楚淑玉姐姐，而王小翠叫楚淑玉大妹子，楚淑玉又叫王小翠大姐，苏安还要两个月才满19，楚淑玉33，而王小翠42，辈分错了，但大家都没在意！
见楚淑玉把东西收下了，王小翠这才放心下来。
而楚淑玉收了人家的东西，感觉不做点什么，心里有点过意不去似的，于是当着王小翠的面，拉着苏安坐下，从一个老旧的包包里面拿出了一份简陋的化妆工具，给苏安脸上脖子都凃了一层泥色粉底，又给她把眉毛画粗了，把唇瓣也给改了个色。
这一番操作下来，苏安本来的八分颜色，瞬间就剩下不到四分。
王小翠在心里长舒了一口气，她的鸡蛋和饼子没白送！
“妈，你回去吧，你要担心我，等我到了那边，我给您发加快的电报回来，你过几天去邮局问问！”
“好呢好呢，出门在外注意安全哈，不要跟人家争输赢，安全最重要，行李袋看好了，不要丢了，就算丢了也没事，人最重要，一帆风顺.....”
王小翠嘴里答应着，人却没有走，一直在旁边唠唠叨叨的，直到送大家上了火车，火车启动了，她还在下面挥手。
楚淑玉看着窗外追着火车跑的王小翠，不由的感叹，“你妈可真疼你！”
苏安本想回一句，哪有当妈的不疼孩子，但想到楚淑玉家里的情况，只能干巴巴道，“嘿嘿，是啊，还把我当孩子呢！”


第224章 到达南边
这一趟，不但苏安带的行李少，楚淑玉更少，只有一个小小的提包。
三人的座位是挨在一起的，上次跟着哥哥回九十三坐的是夜车，从九十三上来A市又是站票，这一次终于有机会看沿途的风景了。
火车缓缓开动，火车上的吵嚷声也慢慢的小了下去，窗外的风景不停的倒退，城市的建筑物在眼前慢慢变小然后模糊。
村庄，田地，河流，山川缓缓倒退......
开始的新鲜感慢慢退去后，苏安的眼神开始逐渐迷离，随后在睡和睡醒间反复横跳，火车的颠簸和狭窄以及不算好的气味，让她开始烦躁。
到后半场，车上的人是越上越多，别说是站起来活动一下了，真正的脚抬上来就落不下去了，车厢里面时不时充斥着孩子的哭声，苏安不但屁股、整个人都已经麻掉了。
就这么黑天白夜，走走停停，经过了五十多个小时后，她们终于到了。
跟着楚淑玉从火车上挤下来，苏安感觉整个人都在天旋地转，身上有一股无形的沉重感，压得她下意识的想要趴下。
楚淑玉倒是一扫在车上的颓废，对着苏安道，“打起精神，真正的考验才开始呢，别忘了你是来干啥的，这南边的钱可不是每个人都能赚的，要不然大家都发财了，那外滩的河里，每年捞上来的无名尸体，都不知几何！”
苏安浑身一凝，脑子瞬间就清醒了。
“淑玉姐，我明白了，接下来怎么个流程？”
“跟我来，我们边说边走！”，楚淑玉一边带着大家往外挤，一边道，“这火车站随便一个擦身而过的人都可能是扒手，你们谨慎点，可别连待会的车费都没了！”
“待会出站可还要转班的！”
“出了站，我们先找个落脚的地方，这可不是家里，没钱寸步难行！”
楚淑玉一边走一边给苏安普及自己这么多年的经验，“东西不问价千万不要买，电话不能随便打，我就亲眼见着一个打电话的被收了138的天价费，行李拿好了，要是被抢了，没啥重要的东西千万不要追，我之前见过一个被抢了，追行李的，被当街砍死的！那些个拉你住宿和介绍工作的大婶围上来了，你走你的，不要搭理她们，你要出声她们就来劲了，说不定说上几句，人家就说你是她熟人，被拉走了！”
“门口拉客的车子不能坐，到底把你拉到哪里去，谁也说不清！”
“我之前有个朋友，就是上了那个车子，收费高的离谱就算了，半路说车坏了让换到另外一个车去，然后又被收了一次车费，再走了没多远又坏了，又换车，又收车费，直到身无分文，行李被扣下了，人被丢到了荒郊野外！”
“还有车站外的行李寄存点，行李能存，取的时候就麻烦了，不是少了东西，就是找不到了.....”
“听说最近还出了个叫治保会的队伍，比公安还厉害，他们的标配是迷彩服，钢管，摩托车，可没有人在乎你是好人还是坏人，抓住就是往死里搞你.....”
“这通信也不方便，一个人莫名其妙在这边消失了，除了远在千里外的家里人会担心，可没有任何人会管！”
苏安虽然之前就有了心理准备，但还是吓了一大跳，“这，这边公安就不管吗？”
楚淑玉回道，“管啊，怎么不管，可人太多了，管不过来！”
“丢了东西去报案，基本就是登记个信息，然后就没有后续了，要是遇上抢劫的，公安同志要只有一两个人，人也不敢追啊，我就亲眼见过一个公安追扒手，被人家同伙打的浑身都是血！”
“这几年南边经济迅速发展，这边城市发生了翻天覆地的变化，一座座高楼腾地而起，吸引了全国各地大量的外来人过来淘金。”
“人多，就混乱，事就多，再加上一些人犯了事，当天就跑了，找都没地方找，警力根本就不够，公安同志有时候也有心无力。”
“那些个小案件就算了，听说就那大马路上，还有整个村集体拦路的路霸呢，还有全家一起截杀过路司机的呢，啥都有，真到了万不得已的时候，我跟你说啥都抛下，保命最重要.....”
“就住的地方，也是要谨慎谨慎再谨慎，那种便宜的小旅馆，说不定你晚上睡觉都能听到隔壁传来的呼救惨叫声，住贵的酒店，刚出门可能就被盯上尾随了。”
“要是男人住宿，晚上基本都能遇到年轻女子敲门，邂逅一段珍贵无比的感情, 反正你们记住，这外面每一个人都可能是坏人，每一个人都可能想要害你，想要平安顺利，记得防备任何一个人，哪怕是看起来毫无威胁的老人和孩子！！”
楚淑玉的一番话，让苏安整个人都警惕了起来，她知道对方绝对没有夸大其词，后世一直说这个时候遍地是黄金，只要胆子大，哪里都能赚到钱，但却很少提到这个时候有多乱！
从恢复高考第二年，大量知青返城开始，到千禧之年，这段时间南方整体的风格，可以说是混乱且野蛮生长！
不少外地打工的人，一出火车站就被洗劫一空，又回不了家，只能流浪，被迫成为那些个犯罪分子流氓的同伙，将自己受害者的痛苦，转嫁到其他乘客身上，所以形成了周而复始的恶性循环！
火车站鱼龙混杂，工作人员售票人员都不敢多管闲事，到了这个人生地不熟的环境，一切都得靠自己。
“苏安，跟上！”
楚淑玉带着苏安和任三从人山人海的火车站挤了出去，刚从出站口挤出来，她们就感觉自己掉了一个人窝。
密密麻麻的手伸过来，上面印着各种各样的广告，耳边像是比拼谁的声音大似的，一个叫的比一个响亮。
“住宿歇脚，可以按天算，也可以按小时算，有热水可以洗澡，过夜只要3块钱一晚。”
“吃饭，吃饭嗷，馒头米饭面条面片儿，价格公道啥都有~”
“坐车，坐车，去城中，城中央，马上就走了~”


第225章 杂乱车站
“同志，住宿吗？”
“同志，去哪儿啊？我们有车。”
“让一让，让一让。”
苏安和任三紧跟着楚淑玉从人群中挤了出来，三人俱是松了一口气。
“走，往前走不远处就是汽车站点，我们去那边坐车！”，楚淑玉回头朝着苏安说道。
苏安点点头，紧跟在她身后，“大概要坐多久的车？”
楚淑玉边走边说，“这城内的班车走走停停，有人上有人下耽搁时间，估计要接近一个小时了！”
“你们饿了没有？先忍忍，这旁边的东西可不便宜，我们等到了地再吃！”
进了汽车站，一辆辆大巴跟列队似的排在一起，车头都有写会经过的目的地，楚淑玉带着苏安两人，一行一行的找车子。
“大叔，去哪里啊？”，一老实忠厚的青年，像是对那被麻袋压弯了腰的中年汉子生了怜悯之心，不由的出声问道。
正带媳妇弟弟妹妹一排一排的找车子的胡水生，见有人询问，警惕的看着眼前的人，但想着问个路也不至于被骗，于是道，“我们去城中五环路。”
“太康旁边的那五环路是吧？”
“那是去城内的，你跑这边来干啥啊？反了，那边呢！”，憨厚的青年扬着大嗓门指着对面道。
“我正要过去，走走走，你们跟我走！”
“好好好，谢谢，谢谢了~”，胡水生连忙招呼着媳妇弟妹，跟在男人身后。
楚淑玉带着苏安和任三，看着对方带着人从自己面前经过，然后停在了一辆大巴面前。
“看到没有，上面都写着呢，这才是市内的，前面那一排是跑别的市的！”
胡水生顺着对方的手指看向了车头贴着的目的地，简单的字他还是认识的，“对对对，是这车。”
“赶紧赶紧，车上人不少了，马上就要发车了，一个人3块钱车费，你们一共四人12块！”
“交钱提着东西上车等着，待会要没座位了可是要站着的！”
“3块啊？这么贵？”，胡秋菊提高声音。
“啥叫这么贵啊？你知道有多远吗？你当这是哪里呢？这车站一个鸡蛋都要三毛五毛的，你以为是你那乡下呢，这油钱不贵啊？你当坐牛车啊？这车站场地不要钱啊？这司机和跟车的师傅不要发工资啊？连这车站内扫地的婶子都要发工资，那样不要钱，我们这都是统一收费的，要不要坐，要坐就赶紧上去，不坐就赶紧走！”
憨厚青年像是被侮辱了似的，摆出一副你爱坐不爱坐的样子。
胡水生心中一紧，连忙拦下妹子，“好好好，马上！”
“快快，秋菊花，把袋子放上去！”
被唤秋菊的女人一脸担忧，但声音弱了不少，“哥，怎么城内还这么贵？买了车票我们可就没剩啥钱了，大王不是说干活要压一个月工资？那我们这一个月可怎么过？”
“上去，别说了，等到了地，找到大王他们就好办了，到时候先找他们借一点。”
胡水生把手中的灰布麻袋放在地上，左右张望了一下，拉开裤子从裤裆掏了掏，掏出了一把钱数了起来，他旁边的媳妇弟妹赶紧站在旁边挡着他，一脸警惕防备的四面张望。
大王写信回村里来的时候可说了，这外面到处都是骗子抢劫的，他们得防这点。
楚淑玉带着苏安和任三站在了车头，“是这车。”
苏安看着不远处数钱的汉子，“淑玉姐，要3块？”
楚淑玉压低声音，“不要，我上次坐是2毛五，好像说是五站以内1毛，五站以后每一站多五分！”
“那他们？”
“他们被骗了，走,赶紧上去，不要多管闲事!”，楚淑玉催促道。
“没准这时候，周边就藏着不少人盯着呢！”
苏安不是个心善的人，但看那汉子一家周身打扮也不像是有钱人，手上脸上都是粗糙的冻伤，穿的衣服也俱是补丁，这人生地不熟的，这钱要是全掏出去了，没准全都变盲流了。
“走，赶紧上去占位置！”，苏安提高声音招呼着任三，跟在楚淑玉身后上了车，鞋子踩在车门踏板上的声音异常重。
胡秋菊顺着声响警惕的看了一眼苏安他们，眼里满是防备。
胡水生手上大部分是毛票，好一会才数好了十二块，拿出去这十二块后，他们就剩下一块多了。
就在胡水生递钱出去的瞬间，胡秋菊反应过来了。
刚才那几个人直接上车了，没有给钱！
“大哥！！！”
“别给！”
胡水生伸出去的手顿了顿，就在这时候，那憨厚青年一把抓向了胡水生手中的钱。
而胡水生因为小妹那一声吼，握住钱的手紧了紧，手中的钱被抓走了一大半。
憨厚青年抢了一把钱，转身就跑！
“啊！！”
胡水生伸手就去扯对方的衣领子，他那媳妇和弟弟妹妹本就警惕着，见状俱是朝着那憨厚汉子扑去，胡水生抓空了，但他那弟弟胡水兵扯住了对方的衣领子！
“把钱还给我们！！”
被扯住领子的憨厚青年反手从兜里掏出来一把小匕首，朝着胡水兵眼睛捅了过去，胡秋菊眼疾手快，扯住二哥就往后拔了过来。
憨厚青年也不恋战，扭头就朝着人群中钻了进去，胡水生兄妹还想追，这时从旁边走出来一个师傅模样的人，他瞄了一眼胡氏兄妹上了车，站在车门前朝着下方大声吼道，“还有没有上的，走了走了，不等了，再不走可要在火车站过夜了！”
“大哥。”，胡水兵看了一眼胡水生，好像是在询问要不要追。
胡秋菊扯了一把大哥，“走，上车！”
胡水兵到底年轻气盛，咬牙切齿道，“大王说了，骗子都有同伙，那边刚跑了，这师傅就出来叫走了，没准就是跟他一伙的，我们不坐了！”
胡秋菊拍了二哥一掌，“说什么屁话，也有可能师傅是在救我们！”
“哥，被抢走了多少？”
胡水生听着小妹的话，这才看向手中捏的紧紧的纸币，手中紧紧握着的，是这次带出来唯一的一张大团结，另外一张一块的和一张五毛，五张一毛的纸币被抢了。
“被抢了2块，大部分是毛票！”


第226章 商贸会
“还好，还好秋菊反应快，要不然，全都没了，大王肯定也找不到了。”
胡水生虽然心痛，但语气里面竟然还带了两分庆幸，“走，上车！”
苏安坐在车窗前，看着下面的胡家兄妹，目光在胡秋菊的脸上停留了两秒，这个姑娘，倒是个聪明的。
“买票，买票了，到哪里？”，一挎着皮包的壮硕妇人拿着一根笔，举着一大叠票据一个一个的开始收钱。
“我到永新口！”
“2毛！”，妇人快速的在手上的票据上划了两下，撕下来递给对方，随后开始找钱。
“你呢！”
“我到林家冲！”
“1毛！”
到苏安这边的时候，楚淑玉刚开口说了地址，苏安就赶紧递过去一张1元的纸币，“三个人的！”
楚淑玉也没有推让，她带着苏安出来，一张票她还是受的起的。
等到了目的地下车的时候，已经傍晚六点多了，连续坐了这么久的车，大家都疲的不行了，之前在车站还说，到了地方带着苏安他们去吃饭，但此时大家都没有了出去觅食的力气。
“走，先带你们去住的地方，这个地方是本地人自己的房子，交钱借住，价格不算便宜，跟旅舍比起来也不怎么方便，但安全方面有保障，周边都是他们一个村的， 没有外人敢过去乱搞，我们妇人小孩的，就别往那些复杂的地方钻了！”
“待会直接让那主家下碗面，我们给钱就是了，要借人家的势，就让人家赚点钱！”
楚淑玉带着苏安和任三进了一个城中村，七拐八拐的找到了一家家庭式民宿。
就是那种本地人自己盖的2层民房，他们一家人住在一楼，挤出二楼三个房间做客房，用来当旅馆租给别人。
没有营业执照，没有证，没有招牌，只在门口随意贴着了个巴掌大的广告，上面只有“住宿”两个字。
楚淑玉明显和屋主认识，进门就开始雷猴雷猴的，但她也只会一句雷猴。
租金每天2块钱一张床，每个房间有两张床，押金5块钱一个人，这个钱还是苏安争着掏的，她给楚淑玉单独定了一个房间，自己和任三一个房，总共交了23块钱。
苏安看了看，这边的房子间隔非常的近，光线和采光也不好，房间内一股子潮气，东西也不多，除了有个手拉的灯泡，就是床和被子，还有两张凳子。
安顿下来后，又让房主梁婆婆下了三碗西红柿鸡蛋面，一碗面3毛3，三碗面苏安又掏了一块钱。
这次楚淑玉倒是有点不好意思了，争着自己要付钱，但是没抢过苏安。
吃过面后，阿婆家里的热水也烧好了，烧水用的是这时候非常先进的热得快烧的。
就那么丢在桶里，烧了一大桶的热水，三人分了分，轮流简单洗漱了一番，回到屋子倒头就睡！
这一觉睡醒已经是第二天中午了。
从头天晚上八点，睡到了第二天中午1点，经过了整整十七个小时的睡眠，三人都满血复活。
“洗漱一下，出去吃点东西，抓紧时间去商贸会逛逛！”，楚淑玉一边梳头一边交代。
苏安一边拧帕子一边扭头询问道，“商贸会？”
“对，这边各大新鲜玩意，各大厂子都在那边有柜台，可以看样拿货！”
“我之前那皮鞋就是那边拿的，这次来，就是想看看有没有什么新鲜的花样，再看看服装，本来之前合作的那家，我只要汇款让他们给我办托运也行，但他们家款式一直就只有那两样，我嫌太单调了点！”
“赶紧，这个时候出去，正好能赶上午茶！”
三人洗漱好后，楚淑玉和主家梁奶奶打了个招呼，带着苏安和任三就朝着街上走去。
从城中村出来没多远，就领着二人进了一个叫陶陶居的茶楼。
楚淑玉侃侃而谈，“南边这边的的茶饮文化非常出名，一壶茶配上几样精致小巧的点心，从店家开门能坐到店家收摊。”
服务员见客人坐下了，连忙上前帮着点餐，楚淑玉大手一挥，“今儿我请客，好久没吃了，我也想得紧了。”
“来一个四大天王。”，说着楚淑玉还好心的给苏安解释道，“四大天王是这边人比较常吃的四样，叉烧包，虾饺，蛋挞和干蒸烧麦！”
“另外，蜜汁烧排，凤爪，红米肠，萝卜糕，鲜虾粥.....”
“哎哎哎哎！！！”苏安连忙打断楚淑玉，“淑玉姐，太多了太多了，吃不完，吃不完，这都一大串了！”
楚淑玉笑了笑，“吃的完，这边的分量跟我们那边可不一样，都是用小小的碟子装的，就我们仨，还不够。”
说着楚淑玉又扭头对着旁边的服务员道，“再加一个金钱肚，一个鸡丝春卷，一个牛肉干蒸！”
这一排的菜名报出了，苏安和任三头皮都有点发麻了。
啥家庭啊，两大一小上南边点十几个菜！
菜上的非常快，还是垒起来一起端上来的，看着桌面上摆的满满当当的，苏安绷不住了。
这十几个菜倒在一起，可能都没有她之前在羊肉馆点的那个羊肉煲多。
一份虾饺就四个？数量少就算了，它个头也小，一个勉强能够一口。
凤爪两个？然后切成了4瓣.....
薄薄的萝卜糕也只有三片，她觉得自己一口就能塞进去...
其他的，分量基本都差不多，那叫一个精致小巧。
“吃吃吃。”，楚淑玉给倒了茶，招呼着苏安和任三。
味道寡淡，不喜欢，想大酱，分量还少，三人都是北边的胃也不小，勉强混了个水饱。
从茶楼出来，找了个地方给家里发了电报，这才跟着楚淑玉上了去火车站的班车。
苏安一头的雾水，“商贸会在火车站边上？我们昨儿不就是从那边过来的？”
楚淑玉点头，“批发市场总不会离火车站太远，这是市场规律，毕竟大宗货物可都要靠火车运输。但那边上又靠近火车站，鱼龙混杂的，出事频率也高，我们女人孩子，初来乍到并不适合在那边临时落脚。”
高高的大棚子成片的耸立在眼前，密密麻麻摊位紧紧挤在一起。
服装批发的摊位、门口、大台子上，都堆满了衣服，更甚者地上铺着油花布，衣服呈小山似的堆在一起，不少A市难见的艳丽颜色，叫卖声不绝于耳。
楚淑玉眼睛一亮冲了上去，捡起一件毛线单衣和一件蓝色毛衣，“老板，这些什么价格？”
挺着啤酒肚的汉子看了看楚淑玉，眼里闪过精光，咧嘴一笑露出了一口黄牙，“同志，这些上称的，通通五块一斤！”
这时又一位肥胖的妇人挤了过来，“老细，点拿啊？几钱？”
啤酒肚扭头，“全部系两蚊一斤啦，嗰边啲八毫子一斤！”


第227章 宰外地客
苏安和任三还是第一次见到这种场景，衣服论斤卖，她们听都没有听过。
摊子上不少拖着大麻袋的进货商人，看都不看，抓起衣服就往麻袋里面塞，满满一麻袋打包，上称，交钱，然后找了扁担挑到外面去。
楚淑玉带着苏安任三走走停停，一路上看到有不错的就上去问问价格。
苏安看着看着，就发现不对劲了，刚才一个对楚淑玉报价，棉背心最低三块一件的老板，转头卖给了另外个拿货汉子一共十件，收了对方十五块！
“老板，我多拿一些，能不能便宜点？其他的货我也配一些！”
“三块最低啦，我现在就是看你要的多，才给你按批发算的！”
苏安连忙上前扯过楚淑玉，“淑玉姐，这个摊主报的价格不对！”
“就刚才过去那男的，拿的就是你问的那一款，我看到了，一共十件，给了十五块！”
楚淑玉一点都不意外，“这边不少人宰外地客，我们的口音一听就是北方的，他们价格叫高点是很常见的事情，但他们叫价，我们也可以还价！”
苏安紧接着问道，“那我们讲价了就能和他们一样的价格拿到？”
楚淑玉犹豫了一下，“不一定，要是见你真喜欢的紧，他们可能也会故意卡价，但不管怎么样，东西弄到A市，我们同样可以赚不少钱！”
“如果是之前合作的熟客，会好点，没办法，人家的地盘，就算知道人家宰我们，我们也得认！”
苏安抿了抿嘴，“那我们就不能找一个本地人，让他帮着我们进货，然后给他一点辛苦费？”
楚淑玉默了默，“我们这人生地不熟的哪里去找熟人？随便找个，我也试过，结果遇上了扎火囤，差点吃了大亏，他们说的话我又听不怎么懂，后面想着反正也有得赚，就不计较这一点了！”
苏安抽了抽嘴角，这可不是一点，刚才那摊主给楚淑玉报的价格和卖给人家的价格，可是高了一倍，照这么下来，自己明明可以带回去的货物，可就被折去了一半。
就算按照楚淑玉说的，再还一点价，能还到多少？两块五？两块？
这人家还只是翻了一倍，要是漫天要价给翻个好几倍的呢？
而且这还只是服装，苏安这一趟的重点可是在电子产品上，那不是更加的狮子大张嘴漫天要价了？
楚淑玉左右观察了一下，拉着苏安低声道，“行了行了，先别想那么多了，今天只是出来看款式，我让你带的本子和笔你带了吧?我这边摊子全都逛过去也不知道要什么时候，你要看哪些商品？你先自己看看，反正我们今天也没带钱出来，看中什么先问问价格，然后记下来，等晚上回去，我们再合计合计能拿多少货，要拿那些货，明儿取了钱把货提了，办了托运，这一趟就算是成了！”
“速战速决，赶紧把事情办好了，东西运走了一身轻，要不然我总怕会出什么意外！”
“托运？我们自己把东西弄到火车站去托运吗？”
楚淑玉耐心解释，“你可以叫扁担挑过去，好像市场门口也有点可以办理托运！”
“而且去年底商贸会还成立了大车队，不过价格好像不便宜，那个我不是很清楚，我之前都是弄的火车托运！”
“火车能直达A市，没必要在去搞其他的！就这样吧，你们小心点，待会六点左右我们在大门口等！”
楚淑玉交代完苏安，转头就自己一家一家摊子看货去了。
苏安虽然是重生回来的，上辈子的见识也就是听别人的八卦，以及通过家里的电视和赵大兴每个月定的报纸上面知道的。
此时第初次下海，虽然有魄力，但第一次到底也是畏手畏脚的。
毕竟她的本金也就那么多，可得谨慎！
“小三，走，待会我看中的东西就会上前和老板询价详谈，你留意看有没有其他人拿货，然后拿货的价格以及数量是多少….”
“行，姐，我记下了！”
“老板，这尼龙袜怎么拿啊？”
“不零售哦，最少一包拿，不许挑色，拿到什么色就是什么色，一包里面20双，一共20块，要是一次性拿十包可以给你让一点点！”
苏安心中一紧，楚淑玉说的不错，确实是拿回去就能赚钱，这种尼龙袜当初纪清清进门的时候带了五双过来，十块钱买的，还要票，那可是能让她长脸的嫁妆。
而现在不要票了，百货大楼里面质量花样好一些的，能卖到三块一双，还供不应求！
苏安拿起摊子上的袜子看了起来，图案花花绿绿的条纹状，绝对是这几年的主流！
尼龙袜可是这时期的紧俏货，虽然穿上它，脱了鞋一股臭味飘十米，但是它结实啊，一双袜子四五六年都不带坏的。
老板报价一块一双，这个价钱肯定还能有砍的空间！
老板见苏安自己翻看着货物，也不介意，马上招呼别的客人去了，任三按照苏安的交代，一双眼睛跟着老板转，当看到有人拿货了，连忙装作不经意的靠了上去。
出了门后，任三挨着苏安小声道，“姐姐，我看到了，拿了两包，给了三张大团结，老板还给他找了两块！”
“那人应该不是第一次来了，那老板见他来了，直接拿起两包就丢过去，还问他说好卖吧？进货那人看都没看，笑哈哈的，马上掏钱拿着走了。”
苏安拧眉，两包四十双，28块，一双七毛。
给自己报的一块一双！
刚才那老板说一次性拿十包价格还能便宜.....
接下来，苏安和任三按照同样的套路进进出出不少家。
本子上记录下来的物品，从尼龙袜，丝巾，假领子，到墨镜，泡沫摩丝....
摩丝可是好东西，这时候年轻男女都舍得买，甚至条件好点的学生天天都要抹，年轻人出门找异性朋友玩就更是必须要抹。
苏安记得上辈子，苏百想要一瓶摩丝，刘慧兰没舍得买，苏百天天偷偷抹猪油，出太阳后一群苍蝇跟着他跑。
抹猪油菜油就算了，很多买不起摩丝的，还不少人抹鸡蛋清！
服装饰品区域逛完后，苏安就带着任三朝着后头门面区的电子产品去了。
那才是她这次出来的重头戏！


第228章 重头戏电子产品
苏安知道楚淑玉的两家店，一家经营皮鞋，一家是服装，所以当初跟她搭话的时候，就故意避开了这两类的生意。
其他能赚钱的东西多了去了，她没必要去给楚淑玉找不痛快！
电子产品可不像是卖衣服似的，堆在地上随便让人翻，店铺门口也没有人吆喝，宽敞的门面里面全是玻璃柜，不少东西就放在玻璃柜台里面。
跟百货大楼的售货员似的，柜台里面站着人，有客人要看哪款，敲玻璃叫人，就有销售员拿出来给客人介绍展示！
里面拥拥挤挤，所有的柜台前面都趴满了人，对着玻璃柜里面的东西指指点点，销售员忙的脚不沾地。
像苏安和任三这种年纪的，一看就是没有啥经济实力的客人，根本就没人上前招呼。
苏安也乐得自在，带着任三了进去，见谁拿东西出来看就凑上去听。
电子表这时候已经很多种类型了，有挂在脖子上的，有用链子别在腰上的，还有带在手腕上的，对比起昂贵的手表，这种电子表价格可谓是非常的实惠，便宜的五六块就能拿到，那种有公鸡叫会定时的也不过是十二块！
这些东西弄到A市去，翻一倍的价格绝对有人抢着要，甚至翻两倍卖也能卖！
除了电子表、收音机等，苏安还在这边找到了几款最早期的游戏机。
有80年初香港那边制造的三维弹珠游戏机。
简单的水压套圈游戏机，利用水压冲击小圈圈套上去。
八九十年代常见的俄罗斯方块游戏机。
第四款，坦克躲天上掉下来的炸弹。
还有小型的俄罗斯轮盘，上面刻着表盘数字，下面有个卡扣转轮盘，按动卡扣，滚珠会快速旋转，转到对应的数字，到下面寻找对应着标记的几等奖。
所有的游戏机，全都是上电池的，其中水压套圈以及俄罗斯方块，上辈子赵龙赵虎就有。
而坦克躲着天上掉炸弹的那款游戏机，在这个时代堪比神器，当然价格也贵的离谱。
苏安一共看中了三款，水压套圈，俄罗斯方块，以及坦克躲炸弹。
这三款游戏机的价格，水压套圈2块5,俄罗斯方块4块，坦克躲炸弹7块，这是批发价，拿货对数量都有要求。
两人忘乎所以的穿梭在人群中，苏安时不时的低头在本子上写着什么，任三的目光更是在各种电子产品上流连忘返。
直到天色暗下来，苏安小心翼翼的从大衣里兜摸出手表，偷偷摸摸的看了一眼，“完了，六点多了。”
“任三，走了，淑玉姐该等急了。”
苏安拉着任三就往楼下跑，她虽然隐约记得来时的路，但也怕楚淑玉等久了生气。
两人急急忙忙的跑到大门口，楚淑玉已经站在门口了。
“淑玉姐，不好意思不好意思，忘记时间了。”
楚淑玉松了口气，“没事，我也才到，赶紧走吧，这边靠近火车站，太乱了，晚了可不安全。”
“对了，货看的怎么样了？”
苏安不知道怎么说，“东西太多了，大概看了一眼。”
“你呢。”
楚淑玉回道，“我看的差不多了，就是价格的问题了，那商贸会旁边就有邮政局，我们之前寄的地址就是这里，这也半拉月了，钱前两天就该到了，明天带上证明，来早点，这边的人过夜生活，晚上睡的晚，早上很多人开摊也比较晚，大清早的商贸会里面人少，咱们明天起大早，来早点，趁着人少，做那些商家开门的第一单，好压价，谈好了就去旁边取钱把货都定了，办托运！”
苏安点点头，“行！”
“去汽车站坐汽车吗？”
“不去，太晚了，我们往前走一站。”
楚淑玉到底在南边跑了几年了，谨慎程度可见不一般。
之前从住的那边坐车子过来的时候，仗着身上没有带财物，又是白天，三人是坐到终点火车站下车的。
商贸会就在火车站的后面位置。
而此时天色晚了，楚淑玉宁愿多走一段路去下一站坐车，也不愿进汽车站！
苏安初次跟出来，当然是楚淑玉说什么就是什么。
此时还是二月的天气，寒风吹在大家脸上，还是有些冷，但对比起A市可好太多了。
马路上还算是比较热闹，橘黄色的路灯下，走着不少从火车站出来的乘客。
楚淑玉走的非常快，步子也迈的大。
“你们别怪我谨慎，这几年下海的人不知几何，赚钱的人不少，可出事的人也不少.....”
话还没说完，身后就响起了轰隆隆的摩托车声音，楚淑玉身形一顿，连忙拉着苏安往马路内侧跨了一步。
任三反应非常快，也往里面蹿了一步。
“轰轰轰~”
一辆摩托车，风一样从大家眼前飞驰而过。
摩托车后座上伸出来一只手，扯住了前面一个大姐的挎包，用力一带，大姐发出一声惨叫，整个人被拖行了两米多远，滚在了地上。
等她再次抬起头的时候，只能看到摩托车车屁股了。
“救命，抢东西了，抢嘢啰.....”
大姐应该被摔的不轻，好一会才抬起头，张开嘴巴求救。
苏安头皮一麻，“淑...淑玉姐！”
周边的人都像是被吓到了，直到摩托车消失在眼前，这才扭头看向地上的大姐。
楚淑玉和苏安走过去，将那大姐搀扶起来，“大姐，你没事吧？”
被苏安和楚淑玉搀扶起来的大姐，脸色虚弱，她深吸了两口气，眼睛死死的看着摩托车消失的地方。
“有没有哪里疼啊？受伤了吗？”，苏安询问道。
大姐捂住肚子摇摇头，抬手挣脱了苏安和楚淑玉的搀扶，“你们也是外地的？”
苏安和楚淑玉对视一眼，不知道对方什么意思。
听对方声音，大姐也知道这两人不是本地的。
张嘴轻轻的说了一声谢谢，对方就走了。
她讨厌外地人，所有！
就是那些个外地人来了这边，才弄的乌烟瘴气的，害的她们连上街都要小心翼翼。
等苏安三人回到住宿处的时候，已经快七点了，楚淑玉抢着补交了今天的住宿费，又让梁婆婆下了三碗面充饥。
吃完面，苏安和楚淑玉都拿出本子开始写写画画，计算着自己带过来的钱要怎么分配，忙活到了十点，这才赶紧上床睡觉。
第二天天还微亮，楚淑玉就敲响了苏安的房门，“苏安，起来了吗，赶紧收拾一下，待会坐最早一班的车去商贸会，东西记得带齐了！”


第229章 涛哥，我就相信你
天还蒙蒙亮，好多店铺还没有开门，但最早一班的公交车司机已经开工了。
到达商贸会的时候，还不到八点。
三人在商贸会门口买了包子当早餐，等着商贸会开门。
偌大的门面前，苏安带着任三等候在门口，不一会一个提着肠粉的年轻人甩着钥匙走了过来。
“咦，是你？”
年轻人对苏安有印象，昨天这个人在他店里面看了一下午，东西一样都没买。
苏安站起来，冲着对方友好的笑了笑，“涛哥，早上好。”
昨天她听着好几个人都是这么叫的！
刘洪涛点点头，蹲下身子开了门下面的锁，第一道门是卷门，卷门打开，里面是防盗铁门，然后再进去是推拉门！
见苏安跟着自己进来，对方无奈道，“我们没有这么快营业的，我吃了早饭，还得搞卫生，等我表哥来了，才能开门。”
眼见对方就要把门关上，苏安连忙伸了一只脚进去，“涛哥，昨天人太多了，我想看什么都没有机会，这才一大早过来，想趁着人少看看货物，你就让我进去吧，我不打扰你！”
“行吧行吧！”
刘洪涛把门一松，苏安和任三连忙钻了进去，对方这才把推拉门推上。
“你自己看看，有想看的就跟我说。”刘洪涛打开肠粉吃了起来，眼神却紧紧的盯着苏安看。
表哥没有来，这店里要是丢了东西，可算他的，现在他隐隐有点后悔放这两人进来了。
苏安站在收音机面前，指着里面一款体型比较大的询问道，“涛哥，这款多少起拿？价格多少？”
刘洪涛抬头瞄了一眼，“5台最少，这是“花城”双卡立体声的收录机，价格290一台。”
苏安心里一抽，“五台，这么大件也要拿这么多吗？”
刘洪涛像是已经习惯了客人这么问，“一台也行，一台320！”
说着他还站起来，走到那收录机面前，将收录机开了起来，“你听听这音质，跟那些便宜的可是有差别的！”
“就那百货大楼，别说双卡的了，据我了解，单卡的都卖到快四百了，你要是拿回去开店，这款绝对卖的上价！”
“这东西可不是什么地方都有，也就是我表哥这里有货，不少人捧着钱，还排不到货呢，这音质和质量跟夏普那款双卡立体的都能拼了，夏普那款，百货大楼都卖到1500到1800了！”
“我们店里也不多了，就八台了，而且今天就会出掉，下一批还不知道要什么时候呢！”
苏安又指着几款电子表，朝着对方询价，刘洪涛并没有因为苏安外地口音就虚抬价格，基本上跟昨天别人买的没有什么出入。
“涛哥，你跟其他的商人不一样，我也看了不少门店了，有一些销售员听着我们外地口音就宰客，我昨儿就感觉你实在、真诚，要不然我也不能一大早就蹲你店门口了！”
苏安本就长得不错，这一脸敬佩的马屁拍上去，刘洪涛更加热情了，两人从一来一往的询价，聊到做生意该不该诚实，最后甚至一起骂起那些个奸商。
“我跟你说吧，这店是我姑姑开的，我呢在这里帮忙，我拿固定工资的，别说我不是那样的人，就算有那个心，我抬价格那钱我也拿不到！”
“而且我觉得，做生意最基本的就是要诚信！”
“涛哥说的对，对对，就您这个心胸，你要是自己开个店，生意绝对红火，您高风亮节，人品保障啊！”
“对了，涛哥，昨儿我听你们聊天，你想出去单干？”
刘洪涛叹了口气，“我想也没用啊，我爸妈不同意，没有本钱干啥干，我爸妈就是胆子小，一家子给我姑姑打工！”
终于有人明白他心中远大的理想了，刘洪涛像是找到了知音，开始大吐苦水。
苏安当了一个非常合格的倾听者，时不时的捧两句。
眼见差不多了，苏安道，“涛哥，我明白你的难处了。”
“其实我也有难处，这次我也是第一次南下拿货，这做生意是赚是赔还不知道呢，这大老远的过来，你这里还好，遇上了你这么个好人，其他地方拿货那可就难了。”
“您看，要不我们合作一把，您不是想要自己单干吗？”
苏安抽出手中的本子给对方递过去，“这上面是我要的货！”
刘洪涛低头一看，“你要这么多啊？”
苏安无奈道，“来一趟不容易，这不三代人的本钱都掏出来了，还把亲戚朋友借了个遍，光来去坐火车就得六七天呢。”
“涛哥，这些个货我从你这里拿，我这里还有一张单子。”，苏安把另外一张单子递过去。
“这些个摊子可不像你这么实诚，欺负外地客呢，我想请你帮个忙，你看我要的数量也不少，放谁家都是一桩大生意，前面这一排是我了解的市场价。”
苏安指了指物品数量后面的价格，那都是她了解的市场价，然后还自己给自己打了点小折。
“我想请你出面给我拿货，按我标的价格压下来的价，都是你的，虽然钱不多，但你要是想做生意，又在这么得天独厚的地方，一点一点累积起来，我相信你很快就能超过你表哥！”
刘洪涛看着物品清单上的价格脑子快速的转了起来，价格标的有点低了，但耐不住量大，他要是能压个一成下去，都能有好几百呢！
那他的启动资金，不就来了？
“当真？”
“当真！我这也是怕被欺负，其他人我信不过，我就相信你！”，苏安一脸信任的看着对方。
刘洪涛扭头看了看门口，压低声音道，“我表哥这的东西，我不能给你压了，但是我可以给你搭些，那收录机我一台给你搭两磁带，这游戏机和电子表，你要的也不少，我给你搭两便宜的电子表和游戏机......”
苏安看了看时间，邮政局上班了。
“涛哥，多的我也就不多说了，麻烦你现在给我备货，我取钱去！”
带着任三，苏安像是只警惕的刺猬，提着一个破旧麻袋，就这么提心吊胆的将钱取了出来。
这时候市场里面还没什么客人，倒是不少商家打开门开始摆货了。
苏安进了涛哥的店子，浑身的肌肉这次松懈了下来。


第230章 顺利进货
涛哥店子里面，除了五台收录机其他的大多都是小件东西。
东西从厂里出来的时候，就是用箱子装好的，里面防碰撞海绵都有，四个收录机装在一个大木架箱子里面，里面还另外塞了防撞的泡沫。
另外一台收录机和小型的收音机放一起，其他的小东西给苏安过目后也装在一个大木箱子里面。
苏安在心里算着价钱，这五台双卡收录机就得1450，再加上几台小型的收音机，电子手表以及游戏机，光这一笔就花去了接近三千七。
东西收拾出来后，苏安把钱给交了，涛哥还在开条子，大门就被推开了，其他上班的员工到了，身后还站着两个零散的客人。
刘洪涛把长长的单子递给苏安， “这个一定要收好了，要是东西有啥问题，可得这张单子才能行。”
“走，趁着现在还没啥客人，我帮你把东西送到门口去办托运，然后我陪着你走一趟....”
苏安赶紧点头，“感谢感谢，麻烦您了！”
刘洪涛朝着店内一个女生喊道，“表妹，我给客人送一下货，你们看着。”
登记好了托运后，苏安在门口买了两个几大麻袋，带着刘洪涛直奔服饰档口。
刘洪涛典型的羊城人，一开口就是浓浓的地方口音，知道要那些货以及需要的数量后，都不用苏安开口，他就冲上去杀价了，叽里呱啦的也不知道说什么，语速快还加上各种手语，看的苏安一头雾水。
眼看着他和老板两人都慢慢面红耳赤，后面老板都开始跺脚了。
最后应该是谈成了，刘洪涛一挥手低声道，“装，你这一批货403，我给压成了365，还让他给搭了五个假领子！”
苏安眼睛一亮，朝着对方伸出了个大拇指，把365的货款一交，出门就把38块钱的差价掏出来数给了刘洪涛！
刘洪涛也不客气，他口水都快说干了，这是他该得的，拿到了第一笔辛苦费后，他越挫越勇，从摩丝店进来170的货，让店家搭了两瓶摩丝，刘洪涛抽了12块钱。
墨镜丝巾拿了500多，尼龙袜苏安要的多拿了800多，三样一共拿了一千三百多的货，她不怕卖不完，反正不过期，卖不完就慢慢卖，但来一趟南边可不容易。
这三单生意，刘洪涛抽走了一百二十七，墨镜摊主搭了一个墨镜，丝巾摊主搭了两个，尼龙袜啥都没有搭。
这三战下来，刘洪涛的声音也哑的说不出话了，还差点被卖尼龙袜的摊主打了。
把东西办理了托运后，货款加上托运费以及给刘洪涛的抽成，苏安已经花出去了近六千块钱了。
刘洪涛趁着苏安登记资料的时候，跑到外面的小推车上，斥巨资买了三瓶健力宝，自己喝了一瓶，给了苏安和任三一人一瓶，嗓子好点后，又一身干劲的询问苏安，“还要买什么？”
最后在刘洪涛的推荐下，苏安还进了一批磁带，电池，头发发夹，以及皮带。
自己的货物弄好后，已经快中午了，十二点是她和楚淑玉约好在门口碰面吃饭取钱的时候。
“涛哥，我还有个姐姐，要进服装，但我不知道她拿货了没有，我们约好中午在商贸会门口碰面，你要是得空的话，跟我看看去，看我姐需不需要你帮忙！”
刘洪涛眼睛一亮，“那敢情好！”
带着刘洪涛往北门走，远远就见着楚淑玉站在门口等候。
苏安小跑着朝她挥手，“淑玉姐~”
“安安！”
“我东西都看好了，你看的怎么样了？”，楚淑玉一见面就问上了，她知道苏安是第一次出来，怕她心里没个成算。
苏安笑道，“淑玉姐，我货物托运都办好了，钱也基本都花出去了！”
楚淑玉眉头一皱，心下微沉，“这么快？你不会被人骗了吧？”
苏安对着刘洪涛歉意的笑了笑，拉着楚淑玉走到一边道，“淑玉姐，那是我买电子产品那店家的表弟，昨儿我听他跟人聊天，知道他想要自己出来单干，但是没有本金，他的工资好像他姑姑直接交给他妈的，我把昨天本地人拿货的价格往下压了一点点，让他给我去拿货，能压下来多少都算他的，他不但给我拿到货了，还能要到搭头！”
楚淑玉眼睛一亮，“比本地人拿货的价格还能便宜一点，还有搭头？”
苏安点点头，掏出办理的托运单给楚淑玉看，“我还能骗你不成？你看！我这要的数量大啊！”
“钱我们自己拿着，他谈价，我们装完货后交钱，出门后给他剩下的差价！他还能帮着扛到托运处，连找扁担的钱我们都省了！”
楚淑玉深吸一口气，钱在自己手上，这样倒是安全，她进一次货可不少。
心里当即做了决定，一脸客气的朝着对方走过去，“涛哥你好，我叫楚淑玉，苏安是我的妹妹，上午的事情感谢你帮忙，你看这也中午了，要不我做东，一起吃个饭，我这边，下午还有一些事情想要麻烦一下你。”
刘洪涛瞬悟，“那怎么好意思，这样，相识即是缘分，刚好我也饿了，我做东请几位吃个便饭。”
“那怎么行，你帮我们姐妹这么大的忙.....”
“哎哎，别说那么多，在羊城这地方我属于那啥，地主，就让我尽尽地主之谊，走走走，前面哪里有一家不错粤菜馆，我带你们试试合不合口味！”
刘洪涛热情的招呼着苏安三人跟他走，他今天上午从苏安手中赚的就不少了，不管下午能抽多少，一顿饭他还是请得起的，而且，弄不好，以后还是回头客呢！
进了饭馆，刘洪涛就点菜去了，楚淑玉赶紧拿出自己的本子，将自己需要的东西数量以及价格都整理了一遍。
刘洪涛远远见楚淑玉拿出本子在写东西，大手一挥点了四菜一汤，白切鸡，蜜汁叉烧，白灼菜心，沙姜猪手以及黑豆鲤鱼汤。
楚淑玉看着上来的菜，就知道刘洪涛是实在人，点的都是粤菜里面的名菜，没有拿西红柿炒蛋糊弄人。
吃完后，一伙人陪着楚淑玉去了邮政局，刘洪涛带着一大罐罗汉果茶，开始了新的一轮杀价！
忙活了一下午，大家都累的不想说话，而刘洪涛已经沙哑的嘎嘎嘎说不出话了。
“涛哥，感谢，太感谢了！”，楚淑玉掏出了最后一单的感谢费，递给了刘洪涛。
刘洪涛一脸的疲惫，嘎嘎两声，一双眸子亮晶晶的，也不跟楚淑玉客气，伸手接过了楚淑玉手中的票子。
钱花出去了，货物托运也弄好了，苏安楚淑玉俱是一身轻松。
跟刘洪涛告别后，楚淑玉拉着苏安往火车站去，“这一趟比我想象的顺利，出来这么多天了，该回去了，趁着现在天还没黑，我们赶紧把回去的票买了！”


第231章 纪清清生妒意闹事
年后各省都是南下淘金的人，前段时间南下的票，可是紧得很，早早就提前买了，现在回去的票倒好买多了。
排了一个多小时的队，抢到了三张第二天晚上的票。
其实第二天早间和上午也有票，但都没有位置，路途太遥远了，大家宁愿晚一天也不愿意站回去，这可不是一站两站，五十多个小时呢，这么长的时间，坐着都难熬，更别说站着了。
眼看外面天色已经黑了，楚淑玉当即着急了。
拿到票后就催着苏安赶紧走，“太晚了，天都黑透了，这车站里面全是人，还有不少滞留的流浪人员，我们赶紧走！”
苏安这两天见过火车站的乱象，扯着嗓子招呼着任三赶紧跟上，他太矮了，在人群中一个不小心就找不到了，“三，你走前面，跟着淑玉姐，别跟丢了。”
楚淑玉这几年南下这么多趟都没问题，还把生意做这么大，除了她胆大有魄力外，还跟她谨慎的性子的有很大的关系。
售票大厅满满的都是人，排队买票的人排到外面去了，三人从最靠近里面的窗口往外挤，大厅到处都是喧闹声。
好不容易挤出来，刚松了口气，苏安目光便定在楚淑玉的屁股后面了。
她那灰褐色的裤子裂开了，露出了里面黑色的紧身踩脚裤。
“淑，淑玉姐，你的口袋被划了。”
楚淑玉伸手一按，脸色一黑，“狗娘养的，带的卫生纸被掏走了，还划烂了老娘一条好裤子，还好没把屁股割开…..”
“肯定是刚才排队买票的时候挤来挤去，被盯上了，赶紧都检查一下，看有没有少什么东西！”
苏安听着对方这么一说，连忙低头检查，“我没...哎呀，我的包也被划了。”
“少东西了吗？”
“买票找的零钱没了。”，苏安检查了一下包，马上伸手去摸胸前内衣口袋。
见剩下的钱都还在，脸色才好看一些。
“一定是刚才掏钱的时候被盯上了！”
“走，回家，这种偷的还好，就怕遇见明抢的！”
三人急急忙忙的往回走，刚从火车站出来就被举着牌子，拉住宿的大妈围住了，好不容易杀出重围，从火车站到坐班车那短短的一段路，就遇上了三波要钱的。
全都走的悲情路线，一个说钱丢了，没有回家路费，一个要一块钱买馒头吃，还有一个小孩端着个碗，扯着楚淑玉裤脚哭。
好不容易上了车，三人才长长的舒了口气，那些要钱的，专门挑看起来面善心软的妇女下手，要是在大庭广众之下露了财，说不得还会遇上其他的风险。
折腾了一天，累的不行，路上随便买了个炒饭就回家了，吃完收拾了一下睡觉，第二天又是睡到了日上三竿。
起床洗漱好，楚淑玉就招呼着苏安收拾东西了，待会出去吃了饭，再买些车上吃用的东西，直接就去火车站了。
A市。
虽然挂心着苏安和任三，但摊子还要继续出。
没有任三在旁边搭把手，王小翠更是忙的脚不沾地。
“大妹子，煎饼加蛋加油渣两毛五，只加一样两毛，加酸豆角萝卜丝一毛，您要哪种？”
“那就加蛋和油渣，对了给我再加点酸豆角，不用多加钱了吧？”
“不用的，收您三毛，这是找您的五分！”
“米豆腐要吗？还有茶叶蛋.....”
“您的煎饼，小心烫，大妹子慢走哈！”
人来人往的街道上，王小翠麻利的煎着饼子，一边招呼客人，一边收钱找钱，还帮着用油纸打包煎饼。
之前任三嘴巴甜，哄得一个个客人都眉开眼笑，现在任三不在了，王小翠也模仿着他招呼客人！
街对面。
纪清清提着个篮子，看着对面卖煎饼的人，怎么看怎么像是王小翠。
她越过人群朝着对面走去，这一看，还真是王小翠！
见对方短短几分钟就送走了好几个客人，纪清清眼里闪过嫉妒。
在城里待了两个月，王小翠胖了，脸色也白了点，还红润了，一看就是过的很不错，整个人容光焕发。
看样子城里还挺养人啊。
五毛五加两毛五加三个一毛，短短七八分钟，王小翠就入账了一块一。
照这么下去，这一天不得赚个大几十块？
死乡下婆子，搁乡下种地种的好好的，偏要往城里挤，害了她娇娇吃那么大的亏，还闹掉了苏建军的工作！！
纪清清眼里闪过恶意，见摊子边上没什么人了，踩着羊皮小靴就走了上去，“我要一个加蛋的！再给放点土豆丝！”
“好嘞，马上就好～”，王小翠头也没抬，注意力全都在眼前的煎锅上面，嘴里客气的招呼道，“您稍等一下，马上就好！”
“您好，您的煎饼，一共两毛，拿好，小心烫！”，王小翠麻利的将饼子递过去，抬头见站在面前的是纪清清，脸上的笑容一僵。
目光顿时就防备了起来。
纪清清跑来买煎饼了，难道她瞎了没看清是自己？
她怀疑对方想要吃霸王餐！
“一共两毛！”，王小翠再次出声。
纪清清像是没有听懂王小翠在跟她要钱，不屑瞄了王小翠一眼。
举起手中的煎饼大咬了一口，随后呸的一声吐了出来，“这做的什么垃圾啊？这么难吃！！！”
说着纪清清上手就要去翻摊子上的东西，“你用的材料卫生吗？洗过吗？没下毒吧？我刚才见你从那边出来，你那水不会是前面池塘里接的脏水吧？”
“那边池塘可是跟文坛小学厕所连着的！！你不会这么缺德吧？”
“你在乡下的时候，成天干那徒手掏粪的事情，现在竟然跑到城里来做吃食卖，你恶不恶心啊？年前你不是说你得重病了吗？不会传染吧？”
纪清清眼里闪过恶意，这乡下婆子想要在城里待下去，也得看她乐意不乐意。
搅黄了她的生意，看她还怎么在城里待！
看了一眼慢慢围过来的行人，纪清清提高声道，“就你这样都敢出来摆摊，你这不是害人吗，你那一身的脏东西洗干净了吗？弄的都是一些什么玩意啊，吃坏了大家肚子，你赔得起吗？”
围过来的人，听着纪清清的话，开始议论了起来。
“啥玩意？这摊子上的水是前边池塘接的？你这不是缺德吗？”
“哎哟喂，我前儿还给我大孙子买了一个吃呢，这要是吃坏了可怎么办哦~”


第232章 遇事别着急，先把水搅浑
王小翠到底是乡下来的，哪里见过这种场面，此时只能急切的朝着大家摆手，“没有没有，我这食材都干净着呢，大家不要听她乱说，她跟我有过节，想要搞我呢！”
纪清清一脸正气，“什么叫我想要搞你，你敢说你不是才从乡下上来，你敢说你那一双手没有掏过粪？你敢说你年前没生过大病？你就是邋遢婆，跑城里祸害人来了。”
“你男人当初就是因为你太埋汰，才跟你离婚，你竟然还出来卖吃食，你就不怕吃坏人了摊上事吗？你也别怪我说话难听，我这是为了你好！”
王小翠一张脸涨的通红，“纪清清，你放屁！！！”
纪清清一副清高的样子，掏出个帕子在鼻尖挥了挥，“果然是乡下来的，粗鲁，邋遢！”
围观的人看向王小翠的目光带上了异样，还是个离过婚的女人。
谁家好女人会离婚？
王小翠听着周边人的指点声，难堪，局促，羞耻各种情绪同时从心底涌了上来。
看着王小翠那无地自容的样子，纪清清眼里闪过快意。
“大家砸了她的摊子，看她还敢出来害人，这女人可坏的很，不知道害了多少人了！”
要只有纪清清一个人，王小翠按住她就捶死她，可她怂恿人家砸自己摊子，这么多人，王小翠也不敢随意动手。
安安说城里打架是犯法的，她只能急切又快速的跟周边人解释。
可她的心计，哪里能比得上纪清清。
眼看着周边的人朝着自己围过来，王小翠急的手足无措。
站在旁边看热闹的左祖迎，把最后一口煎饼塞进了嘴里，他认识这个卖煎饼的女人，是那战友的妈！
上次在火车上，他听着王小翠和苏安骂人呢，骂的就是一个叫苏建军和纪清清的，应该就是眼前这个纪清清吧？
他记得书本里面纪清清还是个小配角，男主后宫众丈母娘之一。
左祖迎瞄了一眼王小翠，暗自摇了摇头，群众的怒火已经被挑起来了，这个时候解释有什么用，一张嘴能说的过几张嘴？更何况还有拱火的。
他没看错的话，周边几个摆摊的也跟在纪清清后面煽风点火呢，其他看热闹的，都是一副事不关己高高挂起的态度。
这种时候想要扭转乾坤，就只有一个办法，那就是把水搅浑。
将手中的油纸包丢在地上，左祖迎拍了拍手，朝着纪清清冲过去，一个滑铲踹在纪清清后脚跟。
“嗷~”
纪清清发出一声惨叫，直接被突如其来的一脚，铲出去两米远趴在地上。
左祖迎扑过去，掰住纪清清的手肘子往后拉，用膝盖顶住她的后背用力一压。
“啊啊啊啊啊啊~”
纪清清疼的浑身开始冒冷汗，“救命啊，救命啊打人了~”
周边听到纪清清呼救声，就要上前，左祖迎扭头对着大家吼道，“大家赶紧检查一下自己身上有没有丢东西！”
“这个偷子刚才在西街口偷了我的东西，现在又跑这边来了，我刚才在旁边看的清清楚楚，她偷煎饼不给钱，被人家大姐抓住了，就赤口白牙的污蔑人家呢！”
“还有那边那两个摊子，你们赶紧看看你们卖东西的钱少了没有，刚才这女人可是在你们摊子旁边转悠了两圈！”
“啥？偷子？”
围观的群众，听着左祖迎的话，一个个的都神情紧张，开始检查自己的东西。
那两个在后面煽风点火的摊主赶紧去看自己的钱匣子，因为时不时的要收钱找钱，他们的钱都是丢在一个小桶里面的。
左祖迎说完后，二话不说就开始掏纪清清口袋，从她口袋掏出来一把零钱洒在地上。
“看，赃款找到了！大家赶紧看看都有谁丢钱了！”
王小翠眼疾手快赶紧上前，从地上捡起了两毛钱，“我丢了一个煎饼，两毛钱！”
周边人检查着自己身上的钱，可他们不少人都不记得自己带了多少钱，大家看着地上的钱，都觉得是自己丢的钱。
那两摆摊子的更是饿狼似的盯着纪清清，推开人群上前就要捡钱，“我丢了，我丢了。”
“我也丢了！”
“俺的娘耶，我记得我的钱可不止这么多，我钱哪里去了？我的钱也被偷了。”
其中一个大妈，经常不知道自己的钱花哪里去了，“我说呢，我明明每月都有三十多块，咋月月都没钱剩，原来是被偷子偷了，害人的偷子，我让你偷老娘的血汗钱。”
大妈气的咬牙切齿，上前对着纪清清就是一脚丫子。
她男人和婆婆经常骂她乱花钱，可她明明省吃俭用没乱花，但就是没有钱，现在根子找到了，原来她的钱被偷了。
纪清清听着周边人的怒骂声吓得连忙喊冤，“没有，没有，我没有偷东西，我没有！”
“快放开啊，你认错人了，我不是偷子！”
“你还说你不是，你自己说你偷的煎饼给钱了没有？”
纪清清连忙反驳，“我那是还没有来得及掏钱！”
左祖迎赶紧朝着旁边人大声道，“你们听到没有，她承认了，她承认自己偷煎饼不给钱了，现在还狡辩说没来得及掏！”
“不给钱就算了，还给人家泼脏水，看不起乡下人，还说人家掏过肥，找这种烂借口，当我们都是傻子呢，你还天天用擦过屁股的手做饭、吃饭呢，你才恶心！照你这么说，大家都恶心，大家都是邋遢婆~”
见大家都伸手要来捡钱，左祖迎捡起两张面值大的，“哎哎哎，我可只看到那卖煎饼的婶子被偷了饼子，其他人丢了多少钱我可不知道哈，你们别乱拿，我被偷的还没有拿回来呢！”
“是我的，我丢钱了！”
“我也丢钱了！”
“我今儿没丢钱，但是我上星期丢了两块！这女的一看就是惯犯，肯定也是她偷的！”
“打死她，死偷子，老娘辛辛苦苦的血汗钱，自己都舍不得花，你给我偷了！”
卖水果的胖姐挤进人群，“我说我怎么连着好几天钱都对不上数呢，你说，你是不是偷过我的钱！”
胖姐那赌鬼老公眼珠子一转，连忙应合，“媳妇，指定是她干的，你前儿还冤枉我，硬说我偷钱去打牌了，我怎么跟你解释你都不听，你看，现在找到真凶了吧。”
眼看义愤填膺的人越来越多，纪清清已经被胖大姐按住了，左祖迎连忙趁乱钻出了人群。
人群中央，是纪清清急切的辩解声，然后是惨叫声。
“按住，不能就这么让她跑了，偷东西被抓住了，就泼脏水污蔑人，一看就是惯犯，这都不知道祸害多少人了，今天被咱们抓了个现行，人证物证都在，扭送到公安局去！”
“对，抓到公安局去！”


第233章 原剧中的女主之一
“把她扭送到公安局去！”
纪清清被胖大姐和那被丈夫婆婆嫌弃乱花钱的大妈扯住要往公安局送，终于害怕了。
“冤枉啊，我没有，我没有偷东西，我承认我刚才是污蔑王小翠，我跟她有过节，可我没有偷过钱！”
“王小翠，你快给我解释一下，我没有偷钱！”，纪清清慌不择路的朝着王小翠急切的叫嚣道。
王小翠学着纪清清刚才那高傲的样子，脑袋仰的高高的，看傻逼似的看着她。
“你偷没有偷人家东西我咋知道？我又没有跟着你，但你偷我煎饼了，这是大家都看到的，你自个也承认了！”
“你偷我煎饼不给钱，你还给我泼脏水，我这吃食弄的最干净了，我自己两顿都在自己摊子上吃的，周边不少人都看着，要我这东西有问题，我自己敢吃吗？”
“我王小翠虽然没读过什么书，但我话放这里，我这生意不是做一天两天，昧良心的事咱可不做，我这食材都最新鲜最干净的，连过夜的都不会推出来卖！”
说着说着，王小翠像是想到了什么，瞪大了眼睛看向纪清清，“哦哦哦，我知道了，你男人诈骗被罐头厂开除了，你们一家现在都没有收入呢，房子也被厂里收回去了吧？你是因为这样才出来做小偷的吗？”
不等对方开口，王小翠一副了然的样子，“啧啧啧，你说你就不能凭自己劳动换钱吗？还好意思看不起我呢，我就算是乡下人，我也没去做偷子啊！”
“不过你......哎，人都偷，偷钱也正常，哎呀，算了，算了，反正我2毛的煎饼钱拿到了，看在我俩认识的份上，我就不告你了，其他人的钱，我劝你还是赶紧赔给人家吧！都是有家有口的，谁家都不容易....”
周边人听着王小翠的话，看向纪清清的目光更是愤怒，这是实锤了。
这偷子也不知道围着自己转多久了，当场被抓住还掏出来一把的赃款。
不少人检查自己东西没少，但心里还是膈应不舒服，总觉得会不会是自己记错了，其实被偷了，但是还没发现。
纪清清被胖姐和那大妈拖着走，一边回头怒骂着王小翠，“王小翠，你不得好死。”
卖水果的胖姐前几天钱对不上，和家里男人打了好几架，此时正在气头上，听着纪清清的叫嚣声，伸手在她身上狠狠的拧了几下。
那大妈，成天在家里受气，被婆婆丈夫嫌弃乱花钱，明明她一分一毫都算计着花，但钱总不知道去哪了，此时那长年累月受的窝囊气，终于找到发泄口了。
“王小翠，你蛇蝎心肠，你...啊啊~”
“大妹子，大妹子，误会啊，误会，我没有偷东西，我是被冤枉的啊，你们听我解释.....嗷啊~呜呜呜，你们怎么打人啊~”
“闭嘴，都人赃俱获了，你还狡辩，是不是冤枉了你，我们上公安处说清楚就是了！”
“我告诉你，你要不把我这前几天丢的钱还给我，我跟你没完，这么冷的天气，老娘家里孩子都顾不上，一大早就出来了，冷的直哆嗦，挣个两辛苦钱全让你给顺走了，你个黑了心肝的.....”
“我说了我没有！”
“啊~呜呜呜，你凭什么打人！！！”
听着纪清清那带着哭腔的惨叫声慢慢远去，王小翠心里大呼痛快。
扭头朝着周边看了一圈，“咦？人呢？”
刚才那小伙子，她可认得，就是她之前在医院看病，遇上那跟他妈吵架的熊孩子，后面给他老子套麻袋还给他妈带绿帽子，王小翠可谓是对他印象深刻，因为太不着调了！
“难不成那不着调的，也跟纪清清有仇？”
“婶子，煎饼怎么卖啊？”，耳边传来的询问声，让王小翠快速回过神来。
“哎，加蛋的两毛，加油渣的也两毛，加旁边那些小菜的都是一毛！”
左祖迎趁乱脱身后，朝着前街走去。
前不久，他看到陆今安去医院看苏娇了。
明明那天自己大石头砸在他头顶，还一脚给他踹胡泊里面去了。
那种情况，九死一生啊，沉下去几分钟他就会没命了。
左祖迎都以为对方死了，结果前几天在街上遇上他，还以为见鬼了。
后来跟在对方身后去了医院，从医生护士的谈话中得知，那天陆今安被救了，送来医院的时候人都快冻硬了，陷入了昏迷烧了一天一夜，结果第二天好了，后屁事没有。
真是见鬼了。
其实要对付左尚党和陆雅知，一封举报信上去是最轻松的，但是剧情里面，这件事情，原主就干过。
可原主的举报信上去后，左尚党和陆雅知屁事没有，反倒是打草惊蛇了，陆今安一想就怀疑是侯丽那边的出手，便快速的对侯丽几母子出手反击了。
陆今安是和陆雅知姓的，左尚党带着陆今安出去见世面，给人家介绍陆今安，都说是自己收的义子，对他们母子名义上是照顾友人的遗孤。
在不知情的人眼里，左尚党可是一个正人君子，有情有义。
而那些个心知肚明的，人家也不会来蹚这趟浑水，更何况那些人基本都是和左尚党交好，左尚党和陆雅知人情世故方面做的不错，这种事情人家只会帮着打掩护。
最重要的一点，男主后宫女主之一艾小青，是A市副局艾承鹏的侄女。
艾小青自小父母双亡，跟着艾承鹏夫妻长大，艾承鹏夫妻怜悯她幼年失怙，再加上自小养在身边，艾小青也聪明可爱，所以把艾小青当成亲生闺女疼。
左祖迎依稀记得，陆今安和艾小青之前还是暧昧期间，真正定情让他们爱的深沉，就是这几天，地址是城郊的河道上，那块天然的滑冰场。
现在已经二月份了，河道上那天然的滑冰场上，还是有不少年轻男女在上面飞驰着，而艾小青就是一个滑冰爱好者，陆今安就是凑巧救了站在冰裂处的艾小青，两个人搂在一起滚了几圈，然后眼神拉丝，时间静止，心心相印。
后面不知道怎么的，艾小青开始对陆今安倾述了自己被堂妹欺负的委屈。
陆今安为了哄女主开心，两个颠公颠婆在雨中奔跑，任由雨水打在两人脸上，偶尔含情脉脉的看着对方，相视一笑。


第234章 艾家姐妹
然后艾小青跟四肢不全的智障似的，左脚绊在右脚上。
一个慢动作摔倒，陆今安一个帅气的走位，单手揽住了艾小青的腰，最后艾小青扭到了脚，陆今安将人打横抱起，冲向医院。
剧情里面描述，“两边的行人打着五颜六色的伞，自觉为他们俩让出了一条路，一张张美丽的伞面成为了两个人的背景板。”
因为这一段描写，评论区99＋，读者全都跟恋爱脑似的，叫嚣着：好帅好酷好浪漫，这才是爱情，这才是青春的样子。
男频的读者戾气非常重，不少读者觉得这种男主心狠手辣一路强横上位，最后金钱地位全都拥有嘎嘎牛，后宫美女左拥右抱，得罪他的反派全都干掉，看的好爽，大爽文。
他当初也被爽到过，但他当时的身份是看客啊，他不是炮灰啊。
现在他成了男主垫脚石炮灰了，而且还是那么凄凉的下场，他恨不得马上拍死男主，让这一部小说烂尾。
男主能有后期跺跺脚，就能让A市抖三抖的实力，艾小青可是帮了很大的忙。
所以，这俩颠公颠婆一定不能成！
凛冽的寒风吹着，原本奔腾的河流现在已经静止了，宛若一条陷入沉睡的银龙。
冰面上穿的严严实实的滑冰爱好者相互穿插着飞快划过，带着兴奋的尖叫声，欢快的大笑声，渲染的整个冰面热闹非凡。
“小青，小青，这里~”
“哈哈哈快来啊，来追我啊！”，一个戴着毛线帽红围巾的姑娘，朝着身后的艾小青挑衅道。
“你别跑，我来了！”，艾小青朝着好朋友追了过去。
两个姑娘就这么一前一后的离开了河道边上，不知道不觉的，朝着中间位置滑去。
“杨芬，你站住，等等我~”
“来啊，哈哈哈~”
眼看着艾小青越追越近，伸手来抓自己，杨芬眼里闪过调皮，故意慢了下来，等对方冲上来的时候，她却往侧面一滑，蹲了下去。
艾小青没有刹住车，抓了个空，自己朝着中央溜了进去，杨芬见状哈哈大笑，转身就朝着外围跑了。
等艾小青停下来转身的时候，眼前已经没有了杨芬的影子。
“死杨芬，臭杨芬，不要让我抓到你！！！”，艾小青嘴里小声嘀咕着，慢慢的朝着外围走去。
就在这时候，咔的一声。
冰面出现了几条微小的裂痕，艾小青吓得一动不敢动，僵硬着身子站在原地。
“杨芬，杨芬~”
艾小青带着求助的语气，抬头呼救，还不敢太大声。
也就是这时候，她才发现，她已经远离的河道边上，追着杨芬跑到了危险的中央位置。
外圈的人们各自吵闹，并没有人发现艾小青的异常。
左祖迎站在河道上，朝着河道中央扫了一眼，就看到了站在原地，不敢动的艾小青。
眼神朝着周围环视了一圈，很快就在人群中锁定住了陆今安。
陆今安这几天被左尚党指派，陪着生意伙伴家里的孩子出来游玩，同时也有让他跟别人交好的意思。
生意伙伴的接班人和自己的接班人，下一代关系好了，生意可以更加的长长久久。
陆今安到底是男主，人格魅力强大，明明他是出来陪着人家玩的，结果莫名其妙的，大家就以他为主了，全都对他有好感，心里下意识的觉得这个人以后不得了。
“好，你们先玩着，我休息一下。”，陆今安挂着笑，朝着周围的几个年轻人招了招手，自己朝着边上走去。
站在边上休息的时候，朝着周边远眺了几眼，凑巧就看到了远处的艾小青。
明明离的远，穿的又多，就算是亲妈也不一定能马上认出来，偏偏陆今安就觉得对方莫名的熟悉，然后莫名的觉得对方有些不对劲，莫名的朝着对方走了过去。
左祖迎关注着周边，远远看着一个人影朝着中间走去，这一看，男人，带着王八之气，陆今安无疑了。
“狗东西，还想英雄救美，老子让你王八落水！”，左祖迎一边在心里嘀咕着，一边朝着对方走了过去。
“哐~”
“嗷~”，刚走两步，左祖迎就被一座山给撞飞了出去。
人还懵着呢，就听到对方的叫骂声了，“哎哟，你没长眼啊？”
艾小兰也不知道怎么回事，自己明明滑的好好的，怎么就撞上了，一定是那人眼瞎撞的自己。
左祖迎推开自己面前的大山，看着眼前，不知道那是头那是尾，雌雄不辨的蝉蛹。
“你才瞎了，你全家都瞎了，你撞我了，不道歉，张口就骂人，有没有教养啊？”
艾小兰听着左祖迎的叫骂，当即就要满血输出，结果回头一看，瞬间愣住了。
“好帅好迷人~”
左祖迎一僵，这不是.....神经病的口头禅吗？
“你是？”
“你好，我叫艾小兰，很高兴认识你！”，艾小兰目光黏糊的看着左祖迎，友好的朝着左祖迎伸出了手。
左祖迎脑袋一蒙。
艾小青作为男主的后宫之一，戏份是不少的，不管出身还是长相以及为人处世，各方面都出色，而这一份出色是需要人衬托的。
艾承鹏的亲生闺女艾小兰，就是用来衬托女主艾小青的烂叶。
不但长相丑陋，飞扬跋扈还心理变态，精神状态领先世界100年！
剧情里面，艾小兰只要看上一个男人，就会说，“好帅好迷人~”
然后就会死死黏上去，甩都甩不掉，各种逼死人的疯狂追男神，那五谷丰登的身材和颗粒无收的颜值，以及各种变态骚操作，硬是把人逼的神经错乱自杀。
看着对方那黏糊糊的目光，左祖迎暗道一声不好，快速捏了个兰花指，妖声妖气道，“讨~厌，你撞疼~人家~拉~”
言罢，浑身无骨似的爬起来，头还在地上，屁股先撅起来，然后凹了个S造型，风情万种的站了起来。
妖娆一摸腚，“人家~疼死了~”


第235章 大杀器艾小兰
“人家~疼死了~”
艾小兰听着对方骚里骚气的声音，再看对方那身姿，比自己还妖娆，眼里的迷恋顿时一消而散。
她最讨厌这种骚货了，跟艾小青一样到处发骚。
不，艾小青都没他骚。
左祖迎见对方一脸嫌弃的转身，顿时松了一口气，转头去看陆今安，正好看到对方抱着艾小青在冰上滚了几圈，两人深情对视。
“妈的！！！！”
“艾小兰这个神经病，耽搁我正事！”，左祖迎朝着对方狠狠瞪去。
这一瞪，就看到了艾小兰也正目光炯炯的看着不远处的陆今安和艾小青。
左祖迎眼睛一亮，这艾小兰可是个大杀器，威力堪比原子弹。
艾小青在艾家是团宠，艾承鹏夫妻怜惜宠着，连艾小兰的哥哥艾良发也宠着这个堂妹，倒是艾承鹏夫妻的亲闺女艾小兰，被优秀的艾小青衬托成了渣渣。
在艾家父母忽视，哥哥嫌弃，所以艾小兰这辈子要说最讨厌谁，唯艾小青莫属了。
她本是艾家唯一的小公主，艾小青还跟着她自己父母生活的时候，艾小兰也是爸爸妈妈的掌中宝，也是哥哥宠着的小公主，结果艾小青来到自己家里后，她的地位就一落千丈。
后面更是不知道怎么回事，明明小时候她也长得粉妆玉琢的，后面突然跟吹了气似的，一直横着长，脸上也是，不停的长各种疙瘩痘痘。
要说她之前还只是任性着，艾承鹏夫妻也愿意哄着，后面那千山鸟飞绝的长相，直接让艾承鹏夫妻彻底放弃了。
但左祖迎可是知道，后面艾承鹏夫妻，知道自己闺女因为他们的忽视经历了什么后，对艾小兰可谓是非常愧疚。
“你在看什么？”
左祖迎骚里骚气的朝着艾小兰走过去，瞪着眼睛撅着嘴巴，抬头挺胸收腹撅屁股，一副老娘最美的样子。
“你是不是和艾小青那个贱人一样，喜欢我的男人！”
艾小兰目光如墨的看向左祖迎，“你喜欢男人？”
左祖迎高傲的一仰头，“我今安哥哥是人中龙凤，是A市数一数二的青年才俊，长得帅气又温柔多金，有责任心有抱负@！#！@#@￥#%￥……&amp;……”
左祖迎把能想得到，赞美男人的词语，都往陆今安身上噼里啪啦一顿夸，差点没把自己夸吐了。
“我喜欢他怎么了？爱情没有轻贱....”
“停！！！”
艾小兰打断左祖迎的话，“他叫陆今安？”
“对！”
“他真有你说的那么好？”
“对！要不然那心高气傲的艾小青怎么会看上我今安哥哥？”
“我告诉你，我今安哥哥家里有保姆伺候，有轿车，他又是一表人才，长得风流倜傥，只要嫁给我今安哥哥，就能成为整个A市最幸福的女人！”
“哎，可惜~”
“可惜什么？”，艾小兰目光炬炬的看着左祖迎，快速的追问道？
左祖迎一脸忧愁，“可惜我是男人，不能为我今安哥哥生孩子，好想给他一个幸福的家……”
艾小兰一脸的斗志，“所以你放弃吧，这种优秀的男人不是你能得到的！”
左祖迎一脸的不服气，“我得不到？难道你能得到？你也不看看你啥样子？艾小青都得不到的人，你能得到？你算老几？你比艾小青还厉害？”
艾小兰最讨厌别人说她不如艾小青了，听着左祖迎这一番话，对陆今安更是势在必得。
艾小青得不到的男人，她艾小兰要定了！
“骚里骚气的老婶子，滚一边去，我最讨厌你这种娘们兮兮的男人了，睁开你的狗眼好好看着，她艾小青拿不下的男人，我艾小兰怎么让他插翅难逃的！”
说完不等左祖迎回复，艾小兰就朝着着陆今安和艾小青滑了过去。
左祖迎一脸兴奋的，看着那分不清头尾的蝉蛹，朝着陆今安滑了过去。
“对对对，你一定能拿下，你追他逃，他插翅难逃，你们最好爱的轰轰烈烈，把那小王八羔子缠死，不要让他找我麻烦！”
寒风呼呼的吹着，远处的三个人不知道在说什么，很快艾小青就柔弱的飞了出去，陆今安伸手追着艾小青而去，被艾小兰扯了回去，两个人拉扯成了一坨。
对于那边闹出来的动静，陆今安带出来的一伙年轻人和杨芬他们都注意到了，一个个的全朝着陆今安围了过去。
左祖迎也跟着围了上去，站在外围听着里面的争吵声。
“艾小兰，你又欺负小青了！！”
“放你娘的狗屁，谁欺负她了，她抢老娘男人！！！”
“谁是你男人？我根本不认识你！”，是陆今安气急败坏的声音。
“你就是！要不然艾小青怎么会跟你黏在一起，她最喜欢抢我的东西了，我的爸爸，我的妈妈，我的哥哥，我的家，我的书包，我的鞋子，我的衣服，我的房间......我的一切她都要抢!”
“现在还想抢我的男人！”
艾小青听着堂妹大庭广众指着胡言乱语，连忙打断她的话，“艾小兰你疯了吗？”
“今安都不认识你！”
“不认识我认识你吗？你最喜欢来这一套了，只要有人在，就装出这一副我欺负了你的样子，把我爸妈还有我哥哄得团团转！”
说着艾小兰上去一脚就踢在了艾小青的腿上，“你不是说我打你了吗？刚才大家都没有看见，现在看见了，我就是打你了！”
“艾小兰，你太过分了！我回去就告诉艾叔叔去！”，杨芬挡在艾小青的面前，怒视着艾小兰。
“你以为我会怕吗？”
“整个A市，谁不知道我从小就欺负艾小青，我三天两头的为难她，我还差这一遭！”
“艾小青，我告诉你，以后离开今安哥哥远一点！”
艾小兰低下身子，在艾小青面前轻声道，“你不是一直说我要害你的命吗？你再跟我抢，我就把这条罪名做实了，你知道的，我已经没有什么东西能失去了！”


第236章 陆今安被缠上了
看着艾小兰不分敌友的输出，左祖迎兴奋的一批。
果然，从滑冰场离开后，他就在前街的一条巷子里面，看到了被艾小兰堵住的陆今安了。
看着对方那帅气的五官，艾小兰眼里全是痴迷，不愧是艾小青看上的男人，果然优秀，艾小青那个毒妇虽然毒，但是眼光还真不错。
“艾小兰，你疯了吗？”，陆今安被眼前的蝉蛹逼的节节败退。
艾小兰缓缓逼近，吐气如狂风，“难道你看不出，我在勾引你吗？”
面对陆今安满脸的震惊，艾小兰伸手捏了捏对方的脸蛋，“看这孩子，高兴傻了吧？”
陆今安一脸的崩溃，惊恐的往后退了一步，“艾小兰，别拿你的脏手碰我，恶心！离我远一点！”
艾小兰看着对方涨红的脸，宠溺一笑，“真是个口是心非的小家伙，还跟我玩欲擒故纵这一套～”
“陆...今...安....你已经引起我的注意了，不用再多此一举了。”
言罢，艾小兰还用自己的脸蹭了蹭陆今安惨白的俏脸，嘴里喃喃道，“心口不一的孩子，你看你兴奋的脸都红了，不要再狡辩了，我知道你也喜欢我，你是不是顾忌艾小青？”
陆今安一僵，满脸的崩溃，这是什么神经病？
他刚要开口，艾小兰就伸手按住了他的嘴唇。
趴在他的耳边低声道，“嘘~你不用说了，我懂，我都懂！”
陆今安猛的推开艾小兰，一脸惊恐转身就跑，“我懂你姥姥，疯子，神经病啊，死疯子~”
艾小兰从地上爬起来，深情的看着陆今安的背影，伸手按住了被他推过的肩膀，低头扶额轻笑出声，“害羞了，嘿嘿，真是个纯情的小东西。”
此时，艾小兰对陆今安已经产生了浓郁的占有欲。
她一脸宠溺的摇摇头，无奈的看着对方离去，“真是拿你没办法~”
巷子外面。
艾小青看着从巷子里面冲出来了陆今安，连忙迎了上去，脸上带着急切，“今安哥哥，艾小兰找你干什么？她没为难你吧？”
陆今安脸上的表情，就像是吃了屎一样，头皮发麻的挤出一个笑容，“小青，我还有事，先走了。”
濛濛细雨中，陆今安的脚步踉跄又急切。
巷子里面，左祖迎捏着兰花指，撅着屁股，一副老娘最美的样子，拦住了艾小兰。
他长得也不错，可不能给艾小兰留下好印象，但有件事他必须要干！
这个时候，必须得加一把火啊，有人抢的东西才是好东西，越多人抢越能激起消费者的竞争力和占有欲。
“艾小兰，你个不要脸的女人~”
“你~竟然敢~亵渎我的今安哥哥~”
“我告诉你，今安哥哥这么优秀的男人，不是你能染指的，你给我离他远一点！”
艾小兰皱着眉头看着眼前风骚妖娆的死娘炮，“给我死远一点，一个大男人，跟个公公一样，恶心死了！”
左祖迎用兰花指捂住心口，一副大受打击的样子，“我就算这样，也比你拿得出手，今安哥哥找你，还不如找我！”
“再说，你了解今安哥哥吗？你知道他喜欢什么吗？你知道他住哪里吗？你知道他家里的电话号码吗？你知道他家里的情况吗？我告诉你，这些我都知道！”
左祖迎一边说，还一边女儿态的跺脚，兰花指在艾小兰面前一甩一甩的。
艾小兰嫌恶的后退一步，实在是辣眼睛，太辣眼睛了，这人是投错胎了吧？像什么样子？跟青楼老鸨揽客似的。
左祖迎像是看不懂艾小兰嫌弃自己似的，炫耀般把陆今安的喜好、家庭情、家庭住址、家里电话，全都一轱辘倒了个干净，这才小腰一掐，扭着屁股转身就走，还特意把自己扭的跟蛇精似的。
“咦~”
艾小兰看着前面妖娆走位的身姿，像是看到了一坨狗屎。
“一个男人比艾小青还S，我最讨厌了, 还是我今安哥哥好。”
第二天，陆今安就开始收到情书了，还是一天三封带十八禁的那种。
信里面都是艾小兰幻想着尾随他，偷窥他，甚至囚禁他，捆绑他.....
要不是信中的主角之一是自己，陆今安还以为他真干了这种事事情。
这个信不但他拿到了，还有一封被陆雅知给拆了，看着里面那大胆热烈的词语，陆雅知都看红了脸。
拉着儿子询问这是怎么回事？苏娇怎么办？
“今安，你…这.....娇娇为了你都差点把命给搭上了，你不是也挺喜欢她的吗？怎么....怎么....”
陆今安被自己母亲看的满脸不自然，“妈，这都是假的，假的！”
“根本没有的事情，这神经病发疯呢，你不要理会！”，陆今安说着，伸手将信给扯了过来，当着陆雅知的面，撕了个粉碎丢进了垃圾篓里面，然后在母亲的注视下落荒而逃。
今天是苏娇出院的日子，他答应了今天要去医院接她。
一家卖炒面的摊子面前，陆今安正站在旁边等着老板炒面，艾小兰突然就从旁边冒了出来，站到了他的面前。
“炒面有什么好看的？有我好看吗？你看我啊~”
陆今安一回神，魂都差点飞上了天，整个人朝后退一大步。
艾小兰一把扯住他的手臂，“哎，我的小家伙，你小心点~”
“你放开，别逼我动手！”，陆今安已经咬牙切齿了。
艾小兰把脸往前一凑，“来吧~打是情骂是爱，年轻人的情趣我懂。”
陆今安被逼的没办法了，怒声吼道，“你神经病吗？”
随着这一声大喝，周边人都回头朝着他们俩看了过来来。
异样的眼神让陆今安浑身刺挠似的，而艾小兰朝着大家回了一个千山鸟飞绝的笑容。
“大家别见怪，在闹脾气呢，我哄哄就好了。”，说着还一脸宠溺的看着陆今安。
陆今安一甩手，转身朝龙翔府跑得跟被鬼追似的。
“叮铃铃，叮铃铃~”
陆今安刚回到家里，平复了一下心态，电话铃声就响了起来。
他深呼了一口气，哆嗦着接过电话，“喂~”
“今安哥哥，是我啊，你的小兰妹妹~”
“啊啊啊~”
陆今安惊恐的把电话筒都给丢了出去，然后快速的伸手过去按了下。
刚把电话挂了，叮铃铃的声音又响了起来。
陆今安听着那催命的电话铃，伸手将线给拔了。
直到整个房间安静了下来，他才松了一口气，扑通扑通的心跳声清晰的传入了他的耳朵。


第237章 看主家
被艾小兰这一纠缠，陆今安连续两个晚上都没有睡好。
那艾小兰就像是守在他家门口似的，只要他出门，很容易就遇上了。
他不出门，对方就情书和电话轮番轰炸，短短几天时间，陆今安就像是晚上偷牛去了，整个人顶着两个熊猫眼，精神恍惚了。
左祖迎把艾小兰给陆今安送去后，转头就回了乡下，这段时间，他二姐要相亲遇见那狗男人了。
他得回家搅黄了这一桩婚姻去。
纪清清被抓进去第三天，才被苏建军给领回来了。
那些个说丢了钱的人，都没有证据证明是纪清清偷的，而且纪清清之前几天都有不在场的证明，当天也只是买东西路过而已，那个口口声声的目击证人也不见了，被当场抓住偷的煎饼，那两毛钱人家也拿到了。
苏建军对着两个公安同志点头哈腰，等从大门出来，一张脸顿时黑的跟乌云压境似的。
纪清清见苏建军大步往前走，也知道对方估计是生气了。
这两天待在公安局内又惊又怕又冷，而且她真的是无辜的，被陷害的，现在苏建军是什么意思？
纪清清一肚子委屈，看着前面大步流星走的苏建军眼里闪过冷意，深吸一口气，忍下心中的怨气，上前哄人，“建军，你生气了对吗？”
“对不起，我也知道我给你丢人了，我没想到王小翠会这么恨我。”
果然，听着纪清清这一番话，苏建军脚步顿住了，“跟王小翠有关？”
纪清清一脸委屈巴巴，“对，就是她干的，前儿我在西街口看见她摆摊了，我只是好心提点她几句，这城里不像是乡下，没想到她心肠这么狠.....”
“我知道，她肯定是怪我，怪我当初跟你在一起，以至于你跟她离婚了。”
苏建军听着纪清清那期期艾艾的话，脸上的怒气慢慢的散去。
“你管她干啥？她是什么样的人你还不知道吗？好心被当成驴肝肺了吧，那种不识好歹的，你管她去死，以后遇上了离远点，那就是个丧门星，遇上了没有好事！”
纪清清双眼含着泪，一副脆弱的样子，“我还不是看在你的面子上，怎么她也是你的前妻，是苏安和苏平的亲妈，谁知道她是这样的人.....”
苏建军心一软，伸手拍了拍纪清清的肩膀，“算了，先回家吧，这两天你没回来，磊儿闹了一晚上！”
提到自己心爱的儿子，纪清清顿时就不演了，“磊儿没事吧？他平日最粘着我了，晚上没我哄着都不肯睡。”
.....
“大美丽，二姐才23岁呢，你急啥子哦，我们家又不是养不起，你有必要弄的这么急吗？”
侯丽一边对着镜子拍着自己身上酒红色呢子外套，一边喜气洋洋道，“你懂什么，23不小了，看好了再处个一两年，到时候就二十四五了，再等，好的都被人家挑走了，剩下的都是歪瓜裂枣。”
左祖迎见劝不动，酸里吧唧道，“看你郑重的，还酒红色，不知道的还以为你二婚呢！”
左静丹抱着个孩子，站在门口瞪了左祖迎一眼，“这么大的年纪了还这么不着调，你二姐自己有工资，用得着人家养吗？难怪妈老骂你！”
左祖迎龇牙一笑，伸手逗着大姐手上的孩子，“金丹回来的倒早，姐夫呢？”
“来，跟着舅舅叫金丹，金丹！”
左静丹气的伸手一栗子就朝着左祖迎头上敲去，“叫大姐，金丹金丹，这么大了该懂点事了！”
左祖迎一侧头，“老头他们都是这么叫你，我跟他们学的！”
“她们叫的是静丹！”
“我知道啊，金丹！”
“哎哟，妈，金丹打我~”，眼见大姐还伸手过来，左祖迎往后一跳，朝着屋内侯丽告状。
左静欢听到大姐的声音连忙从房内走出来，接过孩子，“从小就听着大家喊你金丹，都喊了这么多年了，你现在才来说，之前又不教。”
左静丹没好气道，“你就护着他吧！都成混世魔王了！”
左静欢抱着孩子往回走，“到底是谁护着啊，要不是你从小惯着，能这么没大没小？”
左静丹一噎，伸手指了指门口左祖迎的鼻子，“都快成万人嫌了。”
左祖迎嘿嘿一笑，低头摸了摸自己的鼻子，他前世是家里独生子，而且还是到大姨家里寄养长大的那种，几年见不到父母一面，亲情缘薄。
这侯丽是个惯孩子的，上头两个姐姐也是出了名的宠弟弟，都快成了后世那种伏地魔了，左祖迎非常珍惜这一份亲情。
“妈，占军没请到假，就没过来了。”，左静丹进屋对着侯丽解释。
今天是媒人带着一家人上门相看主家的日子，女方这边简单的过去露个面，看看对方家里情况，要是两方都满意，后面就可以商量订婚的事宜了。
侯丽和左静欢对这一门亲，还是比较满意的，男方王志刚今年24岁，在邮局上班，家里三兄妹，上头有一个哥哥王志强已经结婚有一子，下头有个小妹王丽英今年19还未出嫁，接了母亲的工作在供销社上班。
一家人住在一起还没有分家，但王家三兄妹都有正式工作，算是这镇上数一数二的家庭了，而且王志刚长得浓眉大眼，嗓门大嘴巴甜，正是老一辈喜欢的那种小伙子。
左祖迎不动声色的给家里人打预防针，“大美丽，你是过来人，这找婆家最注意的是人品，我是什么样的人你们也清楚，我虽然有时候不着调，但在这种大事上，我可比你们谨慎多了，你看我对大姐夫有意见没？我一直说大姐夫一家都是好的，我从来没有说过他们的不是吧？”
侯丽点点头，“你别说了，我心里有数，这是你爸朋友介绍的，要是差的，人家也不会介绍，而且人家介绍了，给个面子也得过去看看。”
“我和你二姐对志刚那孩子印象都不错，这次答应看主家，就是想进一步了解一下。”


第238章 上门相看
侯丽见左祖迎难得的正经起来，出言询问道，“你是不是知道什么？”
左祖迎脸一撇，“人你们不是打听过了吗？而且那左尚党不是也跟你说王家不错？”
“我要说什么，你们又觉得我捣乱了，待会你看他家大儿媳妇就知道了，那上面老的工作给小闺女，都不给自己家里媳妇，估计是个宠闺女的，这小姑子还不到二十呢，还得好几年才嫁，而且我怀疑嫁不嫁的出去都不一定，听说很不好相处。”
“他家那大嫂，大着肚子带着孩子，伺候上面老的，伺候一屋子人，连小姑子洗内衣裤都是她洗，屋里屋外一大家子都是她，那太上皇老佛爷和公主就知道指手画脚，啥都是一个嘴巴,待会你看着就知道了，人家上面老大还是顶梁柱呢，那大嫂嫁进去还生儿子了，都是这种待遇，要是二姐嫁进去，我估计连那大嫂都不如！”
“不不不，二姐嫁进去刚好上面大嫂生孩子，这一摊子事全是二姐的了，她还多一个照顾月子和产妇，成功继承一大家子，从此生活了无希望，毕竟那俩老货可不是啥好玩意，婆婆跟容嬷嬷似的，公公从西厂出来似的。”
侯丽眉头一皱，心也不安了起来，“说的啥玩意啊，还有这事从哪里听说的，靠谱吗？我也没听媒人说过啊？”
左祖迎冷笑一声，“谁家媒人不是挑好的说，还能拿坏事出来炫耀？反正这王家我是坚决反对！”
侯丽母女三见左祖迎不像是开玩笑的，也郑重了起来。
“这不还没正事处吗？正好去看看，要真那啥，我们就不接封红！”
这时候虽然已经自由恋爱了，但大多年轻人处对象，都是靠相亲或者中间人介绍的。
A市这边的规矩还比较传统，男女双方在介绍人的介绍下简单的了解了，想要再进一步，双方的亲人就要在男方碰一次。
这第一避免那种媒人瞒着或骗婚的，同时也是男方展现自家条件的机会，等双方亲人这一碰都满意后，男方会给女方所有上门的人都封红包。
女方接了，就可以往订婚处着去了，而没接就证明女方没看上，同样男方不给，证明男方不满意女方。
被左祖迎这一番敲打，大家脸上的喜色也散了三分，到底已经约好了，等王志刚来叫人的时候，一家四口脸上笑容一挤，跟着去了。
王家也非常看中这一桩亲事，他们都听媒人说了，那左尚党在市里做生意，家里过的跟地主似的，不但有镇上唯一的一辆摩托车，还请了帮工阿姨照顾家里呢。
左静欢长的周正，手脚也麻利，父亲是做生意的，母亲还是中学老师，她自己现在也是小学的代课老师，听说很快就能转正，就家里那条件，估计嫁妆也不会少。
这要是和左家做了亲家，对自己家里可是大大的有好处啊。
“哎哟，来了啊，快进来，快进来。”，王志刚的母亲汪翠芬拉开门帘子，一脸喜色的看着左家人，还亲昵的上手拉住了左静欢的手。
“你就是欢欢吧？哎哟我听我家志刚说过几次了，真俊，婶子看着就喜欢，我家志刚有福气了，哈哈哈。”
左静欢一点都不失怯，朝着对方露出一个笑容，喊了声，“婶子好。”
王志刚的父亲王文，坐在桌子面前热情的招呼大家，“站门口干啥呢，赶紧火炉子边上来。”
“佳丽，佳丽，来客人了，在干啥呢？”
王家大嫂林佳丽正在厨房切菜，听着公公的喊声，大着个肚子，连忙提着茶壶出来倒茶。
要之前，估计不会留意到，但侯丽母子之前就被左祖迎敲打过，此时见林佳丽围着围裙大着肚子提着茶壶过来，母女对视一眼，眼里闪过复杂，左静欢见对方是个孕妇，连忙上前去接茶壶。
“哎呀，我来，我来~”
王文见状，连忙展示自己一家之主的气势，大手一挥，“让她来，让她来，你们只管坐着就行了，哪里有让客人动手的！”
左祖迎偷偷拉了拉左静欢的手，抓紧时间上眼药，抬着下巴点了一下不远处一个逗孩子的女人。
“你看，亲闺女搁哪里逗猴呢，俩老的也坐着，倒是使唤怀孕的大媳妇，看那大嫂挂着的围兜，估计早早就被赶去厨房忙活了，你看，王志刚和王志强两大男人，跟瞎了似的，你可睁开眼睛看清楚了，等你进来了，这一屋都归你伺候！”
左静欢顺着弟弟的眼神，朝着王丽英望去，对方正抢了孩子的玩具举着手，然后一遍遍的装作要给孩子，等孩子伸手去拿了，她又高高的举起来，急的孩子眼泪含在眼眶里面打转，瘪着嘴快哭了。
“你给我，给我，坏姑姑，讨厌姑姑，呜呜~”
王丽英看着急的不行的侄子哈哈笑，手低了下来，“来，给你！”
等小孩去拿了，马上又举起手来逗他，林佳丽看的一脸心疼，好声好气的对着小姑子道，“丽英，把陀螺给孩子吧，你看给孩子急的。”
说着又对着孩子道，“家旺，快给姑姑说句好话，姑姑就给你了。”
孩子含着泪，梗着脖子，“我不说，她就是个坏姑姑，坏姑姑。”
声音叫的很大，还带着哭腔，一时间整个客厅的人都望了过去。
王丽英有点下不来台，恼羞成怒的掐了下孩子的手臂，“白眼狼，怎么说话的，谁叫你这么跟姑姑说话的？以后姑姑不喜欢你了，爷爷奶奶也不喜欢你，你爸爸妈妈也不喜欢你，姑姑和小叔也不喜欢你，你是坏孩子，没人喜欢！”
说着将手中的木头玩具甩在了孩子身上，孩子被掐了一下，又被姑姑这一顿吼，吓得哇哇大哭。
林佳丽心疼的不行，连忙蹲下去哄孩子，而王家人全都跟逗闷子似的，觉得好有趣，全都哈哈大笑。
左静欢是小学老师，天生喜欢孩子，哪里看得了这些，见林佳丽大着肚子蹲不下，连忙上去捡了玩具帮着哄孩子。
“你叫家旺是吧，别哭了，别哭了，待会妈妈要心疼了，这是你的玩具吗，来拿好。”
“我们家旺最棒了，男子汉，咱不哭哦。”
“姑姑跟你闹着玩的呢，大家都喜欢你，爷爷奶奶也喜欢，爸爸妈妈也喜欢，姑姑叔叔也喜欢，阿姨刚见着家旺都喜欢上了。”
四岁的孩子，惶恐的扭头看了看大家，这才在左静欢的安抚下安静下来。
见儿子慢慢的收住了声，林佳丽朝着左静欢露出了一个感激的笑容。
王丽英却有点下不来台了，瞪了林佳丽和小侄子一眼，“三岁看到老，一看就是个没出息的。”


第239章 慈母护仔
“三岁看到老，一看就是没出息的。”
家旺本来已经安静下来了，听着姑姑这一句话，马上又哭了起来。
“你才是没出息，你个懒货，只会吃不会动，你不要脸！”
他平日里老是听爷爷奶奶这么骂妈妈，妈妈每次都很难过很生气，今天被当着这么多人面骂没出息，他急眼了，一秃噜嘴就学着对姑姑骂了起来。
这一骂不得了了，本来看热闹的王家人脸上也挂不住了。
林佳丽一脸的慌张，连忙伸手去捂孩子的嘴，“你这孩子，怎么能骂人，那是你姑姑，赶紧跟姑姑道歉！”
王文看了看侯丽，对着孙子喊道，“没教养，谁教你说这些个乱七八糟的？”
毕竟有客人在家，汪翠芬脸上也有点难看了，亲家还是文化人，当老师的呢，她扯了扯王文的衣角，“行了行了，待会吓着孩子了，孩子还小呢，懂什么啊？”
可王丽英不干了，她本就是家里的小闺女，被父母娇宠着长大，现在还当着外人的面，被这么骂。
她也不顾大嫂还怀着孕，伸手将家旺一把就扯了出来，一巴掌就拍在了他的手掌心，还扯着家旺往屋内走，嘴里一直嚷嚷着。
“不听话，现在不管教，以后更难管教了，关黑屋子里去，我看你还敢不敢骂人？”
“小小年纪，对长辈这么无礼，开口骂姑姑，以后长大了还得了？”
“给我进去，今儿不反省清楚了，不准出来，也不准吃饭！”
听着王丽英的话，王文一点都不觉得有问题，小孩子做错了，就是要管教。
亲家还是做老师的，自己这样做，才更能彰显自己家里家风好。
“别拦，他姑姑说的对，做错事情了就是要罚，这么大了该懂事了，不管教不行！”
家旺看着姑姑气势汹汹的样子，吓得更加崩溃，张嘴狂哭，一边哭还一边对着姑姑又抓又挠又踢。
林佳丽心疼的不行，连忙上前去拦着，“小姑，行了行了，别给孩子吓坏了，家旺知道错了。”
“家旺，快道歉，说你错了，以后不骂人了！”
家旺此时已经哭的上气不接下气，硬是咬着牙关不认错。
要平时也就算了，此时王丽英见左家人都一脸不赞同的看着她，好像她的错一样，特别是左祖迎，那眼里的鄙视都快溢出来了，她又羞又怒，自己当着客人的面闹成这个样子，还没个台阶下。
当即忍不住脾气，一巴掌狠狠甩在了小孩脸上。
左祖迎惊呆了，他是有故意激怒王丽英的意思，但他没想到对方这么过分。
家旺被姑姑一巴掌打的侧摔了出去，整个人都蒙掉了，就那么愣愣的趴在原地，吓的不知道如何是好，好半响才一脸恐惧的哭了出来。
林佳丽心疼的不行，上去拦还被推了一把，左静欢和侯丽都吓了一大跳，连忙上前搀扶住林佳丽。
“这当妈的，就没有一点脾气？畜生都知道护仔呢！”，林佳丽旁边左祖迎小声的嘀咕。
王丽英还在叫嚣着孩子不教不行，要找棍子打孩子，林佳丽惊魂未定，看着家旺一脸的惊恐的哭喊，怒火中烧再也控制不住自己，抬手一巴掌就甩在了王丽英脸上。
“啪~”
清澈的耳光声响起，场面顿时就安静了下来。
王文和汪翠芬也不嘻嘻哈哈了，看热闹的王志强和王志刚也站起来了。
侯丽母女连忙上前将林佳丽拉到身后，表面是劝架，实则是怕王丽英发疯伤到了林佳丽。
王丽英被这一巴掌给打懵了，好一会才回过神来，不可置信的看着大嫂。
“你打我？”
事情闹到这种地步，王文也控制不住了，当即就站了出来，这可不是逗孩子玩，这是打他的脸呢！
“林佳丽你干什么？当着我们两老的面就敢打丽英，等我俩死了，丽英在你手上还有活路？”
“你们林家好家教，你有什么资格打你小姑子？”
汪翠芬还顾忌着有客人，拉住王文，“行了行了，孩子不懂事，多教教就行了，不要生气，家里还有客人呢。”
这不劝还好，这一劝，王文更是怒不可遏，当着客人的面闹成这个样子，他这个一家之主还有脸吗？
一屋不扫何以扫天下，一个大男人，家里都管不好，以后在亲家面前都要矮一截了。
他本就是那种喜欢在外人面前欺负家里人，以彰显自己牛逼的性格。
见家旺还哭的撕心裂肺，王文怒声呵斥道，“嚎丧啊？我还没死呢？你姑姑逗你那是喜欢你，你姑姑教你是对你好，懂不懂事？”
侯丽连忙上前打圆场，“王哥算了算了，孩子还小，别吓到他了。”
王文挤出一个笑容，“嫂子，你别管，我还能跟孩子生气不成？我家可不像别人家里重男轻女，我儿子闺女一碗水端平，我那小闺女，我跟她妈从小就没有动过她一指头，你说她嫂子当着我们俩老的面就大耳瓜子甩上去了，这是打给我们两个老的看的呢！”
“你说谁家的儿媳妇是这样的？”。王文站在道德制高点，高姿态讲道理，要求林佳丽给王丽英道歉，并且话里话外指责林家没有教好女儿！
林佳丽浑身都在哆嗦，扭头看向丈夫王志强，“王志强，你聋了吗？你就一句话都不说？”
“你也觉得我打你妹妹打错了？你也觉得家旺就该被她这么欺负？”
王志强见大家的视线都聚集在自己身上，一脸的紧张，一边是媳妇儿子，一边是父母亲妹妹。
默了默他还是硬着头皮开口，“谁知道家旺这么不经逗，就算是丽英错了，你不是已经打她了吗？你就跟爸妈、丽英道个歉，都是一家人，这还有客人在家里呢，不要弄的太难看了。”
他本就是性子软的男人，特别是现在还有客人，今天可是他弟弟相看的日子，他觉得家丑不外扬，有什么，自己一家人关起门来说。
他父母和妹妹是什么性子他知道，只有媳妇退步，才能快速的把这件事情解决，要不然毁了他弟弟的亲事......
听着丈夫那和稀泥的话，林佳丽气的浑身都在发抖，“对，你们家是不中重男轻女，你们家只轻人家家里的女，平时我就不说了，今天要不是王丽英自己犯贱去逗孩子能有这事吗？”
“我家旺在旁边玩的好好的，她偏要去抢孩子的玩具，这么大一姑娘了她要脸吗？我是没家教，我嫁进你家生儿育女操持一大家子，我那点没有做到位，还得被你们这么轻贱？”
“你们欺负我也就算了了，家旺可是你们家亲孙子，我打你们闺女你们心疼了，王丽英那么大个人，打四岁的孩子你们倒是笑嘻嘻的，还真不是自己身上掉下来的肉不会疼！”
“我家旺从出生就没见过她一根线，没吃过她一块糖，她有资格打我家旺？”
这下别说王文了，连一直做好人的汪翠芬都黑了脸。
“丽英是家旺的亲姑姑，是长辈，亲姑姑教训不听话的侄子怎么了？林佳丽，你不要过分了，长辈教训小辈天经地义！”


第240章 左祖迎骂街
林佳丽冷笑一声，“她在我们这个做哥嫂的面前打侄子天经地义，那我这个做嫂子的长辈，打她这个小辈也是天经地义！”
王文怒斥道，“闭嘴，你跟她是平辈，你有什么资格打她？”
“再说你要认为自己是长辈，就更加要让着你小妹才是，她年纪小不懂事，你干啥跟她计较？”
左祖迎饶有兴趣的看着眼前这场戏，本来他还想干点什么，都没咋出手呢，就闹起来了。
大美丽和金丹只要是没瞎，就不会让二姐嫁进来。
左祖迎想的没错，此时侯丽和左静欢头皮都在发麻了，特别是左静欢，只要一想到以后大嫂这孤立无援的处境，就是自己的处境，被全婆家这么欺负，她整个人都快窒息了。
平日里她和王志刚相处的也不错，今早被左祖迎敲打了一番后，她心已经凉了三分之一，现在已经透心凉了。
因为此时，那王家的公公，正用语言逼迫着自己儿子打媳妇给他立威呢，他甚至愤怒的已经忘记了，今天自己一家是来相看的。
而与她相看的对象王志刚，还满脸赞同他父亲的话。
“王志强，你就这么看着你媳妇顶撞我们？就看着你妹这么被她打？你眼里还有没有我和你妈了？你就这么纵着你媳妇在家里无法无天？你个不孝的玩意！”
王志强被王文大帽子扣的脸色铁青，紧握着双拳，好半响才扭头为林佳丽辩解道，“爸，是丽英先动手的，而且她还推了她嫂子呢，她嫂子还怀着孕呢！”
“平日佳丽对我们家里怎么样，大家都看得到，倒是丽英…..”
王志强看着还一直拱火的王丽英就开始翻旧账了，一条一条的，“你和妈也太惯着她了！”
王文见儿子站在儿媳妇那边，面子挂不住，伸手一大耳光就打在儿子脸上了，“混账！！！”
王志强也不敢躲，就这么站着任由王文打。
林佳丽挺着大肚子往公公面前一站，“你不就是想让志强打我吗？来啊，我站在这里，有本事你亲自动手！”
“王丽英什么德行你们心里不清楚吗？不就是欺负我是外姓人吗？平日里对我不敬我都忍了，想拿我儿子立威，她算什么东西？”
“还我家旺骂她，我家旺骂她的那些话，不都是你们经常挂嘴上说的吗？要不是你们在孩子面前口无遮拦，孩子这么小能知道骂人？”
“分家！！！”
“你们既然看我不顺眼，我和志强分出去过，免得碍着你们的眼了，让你们的好闺女伺候你们去吧，老娘不伺候了！”
说着林佳丽像是想到什么，转头看向了侯丽和左静欢，这女孩一看就是好姑娘，可别被王家祸害了。
“姑娘，你也可以进来接手这个烂摊子，给小姑子洗内衣内裤，大着肚子伺候一家吃吃喝喝，还要忍气吞声时不时的被他们全家欺负！”
王志刚本来还一脸气愤嫂子对自己父母不敬，直到林佳丽说这些话，才想起来，今天是左家上门看主家的日子。
汪翠芬也是脸色一僵，完了完了，搞砸了。
但她眼珠子一转，当即捂住心口呜呜的哭了起来，左静欢可是上门做媳妇的，肯定是站在林佳丽那边，现在只有自己被不孝的儿媳妇气病了，才能扭转乾坤。
不管谁对谁错，这儿媳妇强势把婆婆都气病了，不管上哪里说，她们都占理，都是小辈不孝。
“呜呜呜，别吵了别吵了，是我没有教好你小妹，佳丽你也别生气了，都是一家人，不要说那种气话。”
王文也回过神来了，马上跳出来谴责王志强夫妻不孝。
左静欢真的很感同身受，她平日里和孩子接触多，最讨厌那种假装抢孩子喜欢的东西，把孩子逗急眼反击了或者哭了，然后又说孩子没家教，没礼貌，不经逗不大方之类的话，但偏偏这种情况随处可见，大人们觉得有趣笑的不行，小孩哭的眼泪汪汪。
大人的东西被人家弄坏了或者碰了都知道发火生气，凭什么抢了孩子心爱的东西还要孩子宽宏大量？
更何况，还推搡怀孕的嫂子，打孩子。
而且从那孩子嘴里冒出来的脏话，就知道这王家家风极差。
那边王文和汪翠芬夫妻已经开始相互配合给王志强下套，给他和林佳丽夫妻俩搞对立，只要把儿子拉过去了，林佳丽一个媳妇，不足为惧。
左祖迎开始还看戏，听着王文从指责儿媳妇打小姑子，说到儿子娶了媳妇忘了娘不孝，再说到儿媳妇不知道体贴男人，男人下班了，不是叫弄孩子，就是叫做这个做那个，只有他们做父母的心疼孩子。
听着听着就烦了，伸手拉了一把侯丽，“大美丽，还不走？你们还想留在这里吃饭呢？”
“这种人家能进吗？人家都怕婆婆事多，这公公事多的，比婆婆找事还恐怖，人家是家里的公公，他家是宫里的公公，人家东厂管不了的事，他西厂也不管，人家东厂管的了的事，他西厂偏偏也要管！哦哦哦，我估计还高看他了，没准还就是那倒夜香的公公，最会搅屎了！”
“真这么闲的欢，骨头痒就把地扫了，把饭做了，把家里能干的都干了，让一个孕妇操持着一家子。
真心疼儿子就多做点事，一张嘴就知道叭叭叭不停冒臭屁，还使唤你儿子，人家使唤自个男人，你没人使唤你眼红啊？还帮儿媳妇喂孩子，那孩子是你儿媳妇跟别人生的野种啊？不是你儿子的啊？
你要是闲的慌，就背个扫把扫大街去，要不就去做雷锋，给小寡妇挑水，扶瞎眼婆婆过马路，老盯着儿媳妇算怎么回事啊？”
“就你儿子上班累，人家大着肚子伺候一家残废不累，你儿子喂个饭就累了，你儿子上床还累呢，咋滴，你还眼红想替你儿子不成？我呸，为老不尊的东西，啥玩意啊！”
左祖迎骂的那叫一个痛快，原剧里面，她二姐就是受了这老东西的气才早产的，也是这老东西在医院叫嚣的最厉害，要保小！”
侯丽本来站在旁边吃瓜，此时直接瞪大了眼珠子，整个人都亚麻惊呆了，这这这混小子....这可怎么收场啊？


第241章 两家闹崩
侯丽瞪大了眼珠子，不知道该怎么收场，空气像是凝固了似的。
左静欢一本正经的给一脸见鬼的王文夫妻道歉，“不好意思，不好意思，我这个弟弟就是个空脑壳，一根肠子通到底，心直口快惯了，他没有啥坏心思，你们不要见怪。”
左静丹嘴角抽了抽，老二，你不会说就别说了，还心直口快惯了，你是要结仇吧？
“那啥，叔叔婶婶，不好意思，我弟弟妹妹不会说话，你们一家子既然有事情，那我们就先回去了，呵呵，打扰了，不好意思。”
说着左静丹伸手拉着侯丽和小妹，转身就要走。
左祖迎抱着外甥女复杂的看了一眼林佳丽，“啥眼光啊，进这种地方？一辈子被压着就算了，可别把命给搭里头了，孕妇都推，全家跟瞎了一样，你娘家没人了吗？都这样了，还不知道回娘家叫人？就算不把自己当回事，也得考虑孩子吧？自己窝囊，带着孩子也受罪，跟着这种妈，孩子都造孽！”
“你闭嘴！！”，王文脸都快被气歪了。
王志刚也回过神来了，连忙上前拦侯丽母女，“婶子，婶子，不好意思，闹笑话了，是我们家招待不周了。”
“见笑了，见笑了，静欢你听我解释。”，王志刚说着伸手要去拉左静欢。
左祖迎抱着孩子快速往前面一插，“干啥呢？干啥呢？强抢民女啊？”
王志刚的手顿时往回一缩，“小舅子，大喜的日子，您能不能别挑事，你这不是毁我俩的姻缘吗？”
汪翠芬也顾不上捂胸口装心口疼了，连忙上前去拦侯丽。
“大妹子，大妹子，来都来了，吃了饭在走，我们菜都备好了，家丑不外扬，见笑了，对不住了，对不住了。”
“静欢这孩子，我一看就喜欢，以后我一定拿她当亲生女儿一样疼~”
侯丽性子好，很少与人红脸，此时被汪翠芬拉着巴拉巴拉的，一时间连话都插不上去。
左祖迎钻过去，一屁股把汪翠芬顶开，“干啥呢，吃什么饭啊，就你家这狼窝，你觉得我能让我二姐进来？等我二姐怀上孕，伺候你们一家老小？怀孕了被那小泼妇推，男人站旁边看热闹？生孩子给人家打？”
“我二姐金贵着呢，可受不了那气，留着你们自己吃吧，我咽不下！”
说着左祖迎拉着侯丽就走。
左静丹和左静欢连忙跟上。
“站住！”，是王文的声音。
左祖迎当没听见，走的更快了。
“志刚，拦着他们，今儿不说清楚不让走！”
王志刚听着父亲的话，牙一咬，往前跑去，拦在了左静欢面前，眼神带着两分哀求，“静欢，别把场面弄的太难看了行不？”
今天可是女方上门看主家的日子，要是就这么被人走了，事没成就算了，周边邻居还传出闲言碎语，影响了他的名声，不利于他以后说亲。
左祖迎见大姐和二姐被拦下了，也停住了脚步，“你们还要说什么啊？道不同不相为谋，我们两家家风相反，合不来，我跟你们说了我二姐不受那气，就算成了，那也是你们日难过，除非你们把我二姐供着，要不然我一天上门闹三顿，就你家那恶毒的闺女，我能打的她找不着北！”
听着左祖迎这话，汪翠芬下意识的扭头看向王文。
王丽英缩着脖子站在王文身后不出声，她虽然被骄纵惯了，但也会看眼色，心里也有数她今天是坏事了，家里为了迎接左家的人上门，早两天就开始搞卫生准备了，现在茶还没喝，人就印象不好要走了。
而她和大嫂，是罪魁祸首！
王文一直都是大男人主义，一大家子都要看他的脸色过日子，哪里受过这种气，而且这左家也太强势了，就算成了，以后家里也会鸡飞狗跳，虽然他也看中左家的家境，但他更想把一家子都紧紧抓在自己手心中。
要左静欢真进门了，说不定会是一个变数。
想到这里，王文眸子一暗，心里已经有了打算，左家这门亲不结就不结，但绝对不能让他们这么轻易走掉，要不然他们王家的脸往哪里搁？
“左家嫂子，你们家耍我们玩呢？既然不是诚心嫁闺女，你折腾我们家干啥？”
“为了迎接你们上门，我们家忙了两天了，你这一句话不合适，说走就走，我志刚被你们损的名声怎么办？”
“哼，你们左家的闺女高贵，我们王家配不上，但是我们王家也不是好欺负的，按规矩，你们上门了，这事不成，你们要赔偿我们家扫地钱！”
扫地钱也是A市这边的传统，女方跟男方处对象，要是女方单方面反悔，不想处了，之前吃过人家的，喝过人家的，以及收过的礼物都要照价返还。
甚至过分的，女方上男方家喝过一口茶，踩了他们家的地，坐了他们家的凳子都要算钱。
一是防止那些借着嫁女儿，招摇撞骗之后又说不行的人，二是这边的传统觉得被退的一方会倒霉，甚至会影响以后的姻缘，扫地钱有扫走霉运的意思。
左祖迎冷哼一声，“那你就照规矩，让中间人上门，看我们喝了你们的茶要多少钱一碗，坐了你家的凳子又算多少钱！”
“你可得算清楚了，我一定让整个Y镇有闺女的都知道，你们家是个什么窝！”
“妈，我们走！”
左祖迎说完带着妈妈和姐姐就走。
“你！！”
王文被气的说不出话，“好，好，我也要好好问问，这凯哥是给我们介绍了什么玩意！！”
王志刚脸色难看极了，这左家上门别说吃饭了，茶都没喝，甚至凳子都没有挨，难道他们还真能上门去要踩地钱？
要真那样做，他以后再也别想处对象了。
明明来的时候还好好的，现在弄成这个样子，王志刚目光凶狠的看向了王丽英。
王丽英脖子一缩，当即反打一耙恶人先告状，对着林佳丽发难。
“都怪林佳丽，闹闹闹，你看吧，现在把我二哥的姻缘毁了，你甘心了？你满意了？”
“哥，你看看你娶的媳妇！！！”


第242章 林佳丽绝地反弹
林佳丽还沉浸在左祖迎刚才骂自己的话中，“啥眼光啊，进这种地方？一辈子被压着就算了，可别把命给搭里头了，孕妇都推，全家跟瞎了一样，你娘家没人了吗？都这样了，还不知道回娘家叫人？就算不把自己当回事，也得考虑孩子吧？自己窝囊，带着孩子也受罪，跟着这种妈，孩子都造孽！”
“我二姐金贵着呢，受不了气，进来伺候一家子废物？怀着孕给人家推，孩子生出来给人家打？被人家一家子欺负？”
是啊，自己就是太能忍了，所以才会被人家这么轻贱，连带生出来的孩子也被欺负。
她爸爸妈妈把她养这么大都没有享过她的福，她这大着肚子给王家生儿育女，伺候着一家老小，凭什么还受王家这么大气？
两个老的就算了，王丽英有什么资格在自己面前蹬鼻子上脸？还不是看着她平日性子软和好说话？
之前是自己总想着一家人和气，吃点亏也没什么，既然她这么忍气吞声了，都不能过平静日子，还连带着家旺被这么欺负，那就反了！
王丽英还张牙舞爪的，指责林佳丽不孝顺，黑心肠故意折腾她二哥的婚事。
林佳丽大手一叉腰，气血往上涌，“闭上你那臭嘴，喷粪喷的难闻死了，难怪这把年纪了连个上门探口风的都没有，接了你妈的工作，人家都对你绕着走，再不改，你就等着你爸妈养你一辈子吧！！！”
“招人嫌的东西，还我找事，要不是你自己骨头贱去欺负小孩子，能有今天这事吗？
我是菜炒好了还是碗洗好了？我跟你找事?你当谁都跟你们一家似的闲出屁来？
油瓶子倒了都不扶一下的玩意，也就你那瞎眼爸妈才把你当个东西！！！”
“你，你，呜呜呜~”，王丽英一辈子爸妈宠着，哥哥也让着，什么时候受过这种骂，听着嫂子的怒骂声，呜呜呜的就哭出了声来。
王文本来就一肚子气，此时正好找到出气口了，对着林佳丽吼道，“闭嘴，不把这个家折腾散了你不甘心是吧？
丽英说的不错，你就是黑了心，你心里早就压着怨呢，就挑着今天闹事，好了，现在把我志刚的婚事都搅散了，你满意了？”
林佳丽脖子一梗，“公公，你和婆婆年纪大了，我能理解，我也愿意让着你，但做人得有分寸，别仗着自己岁数大了，整天弄这些个有的没的。
你们就敢保证你们一辈子到死都这么硬朗？得给自己留条后路吧？你这自己不停的作死，把路给堵死了，就别怪以后我不把你当人看了！”
这下别说王文了，连汪翠芬都被气得个哆嗦，“我有儿有女，我用的上你吗？多大的脸呐？志强，你就这么看着你媳妇欺负我们吗？”
林佳丽冷哼一声，“你靠不上我，那你让你闺女别出门了一辈子搁家里伺候你，说出口就要点脸，从今往后这一大家子，谁都别想指望我，待会我就去高婶家里抓条狗回来，我养狗！”
“你没素质，你没家教，就算你妹子做错了，你就不能好好说嘛？
你就不能有点容人之量?非得把我们一家子都压住了你才甘心？”，汪翠芬捂住心口怒视着林佳丽。
林佳丽被气的肚子都疼了，“对对对，我就没素质，我就没家教，我就是小心眼，你家就只配得上我这样没素质没家教小心眼的儿媳妇。
人家左家倒是有素质有教养，但人家眼不瞎心里清明着呢，刚进门就知道跑了。
你家要是有素质有教养，你给你儿子去娶个公主去，去娶个仙女回来呗。
自己家里一屁股屎，还有脸嫌弃人家不卫生，简直是青天白日做梦，就你家这样的，都不配找儿媳妇！！！”
王志强听着父母和妻子，你一句我一句的，脑子都快炸了，又怕父母对妻子出手，又怕妻子把父母气倒了。
只能站在中间不停的劝架，“都少说两句，都少说两句，行了行了，都是一家子，爸妈，别生气了，算了算了，佳丽怀着孩子呢，佳丽你也别说了，爸妈年纪大了，你也别气坏身子了。”
眼看两方越来越激烈，媳妇怀着孩子，他不能碰，父母年纪大了他也不能碰，王志强只能举着拳头对着自己脑袋哐哐两拳头下去。
“啊啊啊啊啊啊，别吵了，别吵了，我头都炸了！！！！！”
王文和汪翠芬吓了一大跳，看着发疯的儿子，嗓子里面的骂声硬生生的吞了下去。
林佳丽被吼声吓得心口一跳，想也没想一巴掌就扇了上去。
“啪~”，王志强挨了媳妇一巴掌脸一歪。
“我让你发疯，还那么大声！”
“我多说两句你就要炸了，我这大着肚子上要伺候老的，下要照顾小的，一整天没个歇，我哪天舒服了？让你给家旺喂个饭你爸妈还心疼你，我呢，谁想过我？我还没炸呢，你倒是要炸了！！”
“你炸了就赶紧让你爸妈分家，炸了就想办法我们自己过，没出息的窝囊废，让媳妇孩子跟着你受罪，你还算个男人？还王家的长子，让自己媳妇当牛做马被折腾欺负，你还要炸了？连自己找事的父母和没教养的妹妹都管不住，你还有脸炸？”
林佳丽说着又是一巴掌呼在王志强头上，打的王志强往后退了两步，“你那头也别炸了，你直接掉下来算了，反正也没个卵用！！！！”
眼看林佳丽越挫越勇，王文夫妻开始虚了。
连梗着脖子的王志刚都不敢上前了，王丽英更是缩在王文身后，跟个鹌鹑似的。
汪翠芬一脸心疼的上前扶住踉跄往后退的儿子，对着林佳丽哭喊，“林佳丽，你不要太过分了，这可是你男人，你要逼死他吗？他那点对不起你了？”
“呜呜呜，我们家上辈子做了什么孽，娶到你这么厉害的媳妇，这日子你还要不要过了？”
林佳丽将围兜一扯，往王志强脸上一砸，“你们还上辈子做了什么孽？你们这辈子都在做孽，你们上辈子是不是人都不一定！”
“这日子我还真不过了！！给你家当牛做马我做够了，你不是有儿有女不靠我吗？以后你俩就给你闺女当陪嫁，让那屎屁都香的闺女伺候你去，你也靠不上我了！”
“家旺，跟妈走。”
“王志强我跟你说，你要不分家，就别怪我给家旺换个爸！！”


第243章 别弄太僵了，直接干结冰吧
“臭小子，你干啥啊？还有东厂西厂说的啥东西啊？就算人家做的不对，人家也是长辈，你这样.....”
左祖迎听着侯丽的话，眉头一挑，“我这样怎么了？我看那老头碍眼，我一辈子也就活个百年，他还来碍眼，还我这样，我还说你这样呢，你要这个样子，你趁早找个尼姑庵出家算了。”
“那王家一看就是个火坑，能进去吗？再说我二姐这么优秀，你觉得人家能轻易放弃？你要跟人家讲客气，人家还当你欲迎还拒，舍不得他们家那优秀的儿子呢，更上杆子甩不掉了！”
“既然成不了，那就反目呗，难不成你还想跟那西厂的搅屎棍做好朋友?”
侯丽被左祖迎呛的心口一虚，“我那，我就觉得没必要弄的这么难看，你说这小镇也就这么大，抬头不见低头见的，弄的太僵了，以后遇上多不好意思啊？”
左祖迎把怀里的外甥往大姐怀里一塞，“金丹，孩子你抱着。”
侯丽一巴掌拍在左祖迎后脑勺，“叫大姐。”
左祖迎一侧头，“好的，大美丽！”
“你！”
“别你了，赶紧走吧。”
“干啥啊？”，侯丽被儿子扯着走，出言询问道。
左祖迎拉着侯丽就往巷子入口的一户人家去了，“刚才来的时候听着屋内不少人嘻嘻哈哈，全是老妇女，看样子应该是搭了茶台子正传播十里八乡各种情报信息呢。”
“你不是怕弄僵了，以后见面尴尬吗？为了不让侯老师尴尬，我们也别弄僵了，直接给他老王家干结冰，直接冻硬千年不化那种，直接让他们家都没脸出去晃悠。”
矮平房外的小院子没有关门，里面厚厚的门帘子都压不住老妇女叽叽喳喳的议论声。
“我来的时候看着他们进门了，姑娘长得周正，听说是做老师的，那姑娘妈也是老师，都是斯文人！”
“难怪，那汪翠芬得意好长一段时间了，口口声声他家志刚有出息。”
左祖迎.....
得了，来的早不如来的巧，吃瓜吃到自己身上来了。
左祖迎快速往里走去。
侯丽和左静欢赶紧伸手去抓，“干啥啊你？”
左祖迎没理会侯丽和左静欢惊吓般的脸色，扯着嗓子就吼了起来，“婶子，有人在吗？”，吼了一句后，大手快速捞起了门帘子。
门帘子掀开，露出了里面围着桌子坐的满满的一圈妇女。
妇女们俱是一脸懵逼的抬头看向侯丽母子三。
左静欢和侯丽尴尬的想要找个地缝钻进去，无礼，实在是太无礼了，有辱斯文啊！
左静丹性子文静胆小，抱着孩子站在院子门口根本不敢往里面去。
这混蛋，平日里不着调就算了，这丢人都丢到外面来了。
左祖迎大牙一龇，露出了一个腼腆的笑容，“各位姐姐婶子们好啊~”
其中一个穿着花袄子的婶子好奇的出声，“咦，你们不是才进了王家的那一伙人吗？”
说着花袄子还扭头朝着旁边的妇人道，“就是他们，我看着进去的！”
“咋啦，你们这是没有谈成？”，花袄子一脸的八卦。
左祖迎脸色一垮，“哎，就是为了这事，才想着找婶子姐姐们打听一些事呢！”
花袄子急切道，“你们不是才进去吗？饭都不留？”
左祖迎一脸的丧气，“别说饭了，茶都没来的及喝，凳子都还没挨呢，我妈和我姐都是斯文人，我姐是小学代课老师，我妈是初中老师，这一进王家差点没被吓到。”
“里面一屋子人坐着，王家叔叔阿姨就算了，还王志刚俩兄弟，甚至他家还有一大姑娘呢，光指挥的那大着肚子的嫂子团团转，又是弄菜，又是倒茶，呼来喝去的，他家那大姑娘不知道是不是心里有气，找事呢，我们一进门，她就搁哪里欺负孩子打孩子，那嫂子上去拦，还被她被推了一把....”
“哗~”，喝茶的妇人门都瞪大了眼，甚至有两个还站了起来。
“哎哟哦，这大肚婆要被推倒了，可是不得了了，会出事的。”
左祖迎这才慢悠悠倒，“可不是，我妈和我姐吓了一大跳，赶紧上前扶着，还好我妈跑得快，扶住了，要不然啊，可太危险了.....”
在场的婶子都松了口气，“那王丽英也太不像话了，从小就被那汪翠芬夫妻惯坏了，没大没小就算了，还没轻没重，那可是她嫂子，还怀着孕呢！”
“这佳丽多好的性子啊，干活麻利，自从她进门，那汪翠芬都多少年没有进过厨房了？”
等着老婶子们议论一阵后，左祖迎这才接上，“你们也觉得这样不对是吧？我们家也觉得这样不行，我们这才进门，还没说上一句话呢，那小姑子把那叫家旺的小娃娃一大嘴巴扇的，转头还推了怀孕的嫂子，这还算了，还要找棍子要打孩子呢，那孩子吓得不行，哭的都快抽过去了，那嫂子刚站稳，劝不住耍威风的小姑子，太着急了，一巴掌就打了小姑子！”
左祖迎话音刚落，就有两个婶子喊了出来，“打的好，就是该打，这么大的人了，天老大，她老二，平日见着我们这些街坊邻居也是，一副鼻孔朝天的样子，没一点礼貌，当谁都欠她似的！”
侯丽和左静欢站在旁边浑身不自在，不停的给左祖迎使眼色，扯他的小袖子让他赶紧走。
左祖迎当没看见的似的，不留痕迹将左静欢的手甩开了，继续道，“这还不是最重要的，重要的是啊，那小姑子打孩子，推大肚婆嫂子，那一家子都看热闹，嘻嘻哈哈的，这大嫂气上头了，教训了下耍威风的小姑子，结果王家都炸了。”
“把王家大叔和婶子气的，都忘记我们的存在了，一家人合伙要逼死那嫂子呢，不依不饶的，把那嫂子给逼的，看的我一大老爷们都快哭出来了，太可怜了，太悲惨了，也不知道是谁家的闺女，这么被欺负，我妈一看这王家家风不行啊，我二姐本就是个性子软和的，这要是进了门，不得被欺负死啊！”
“当即就不乐意了，没想到这王家见我妈不乐意了，拦着我们不让走，找我们要扫地钱呢，我们也不懂这些规矩，这不，就想找王家湾的婶子们打听打听，这没吃饭，没喝茶，没坐凳子，就踩了他家的地，按你们王家湾的规矩，我们要赔多少扫地钱啊？”


第244章 平安归来
左祖迎这一问，把桌子上的几个婶子脸都问绿了。
扫地钱是有这么一回事，但一般都是男方真心过了礼，周边人都知道男方要结婚了，结果女方单方面反悔了或者犯了错，辜负了男方的一番心意，毁了人家的名声，才要把男方的损失赔给男方，这叫扫地钱。
可王文家这种，也有脸开口跟人家要扫地钱？
这要是传出去，他们王家湾的后生都不要说媳妇了。
“啥扫地钱啊，你别听他们说那屁话，这是他们自己家里的规矩，我们王家湾可没有这规矩。”
“这王文和汪翠芬真不要脸，这么一把年纪了，欺负人家老实。”
“就是，真可怜了佳丽那孩子，遇上了这么不着调了公婆，还有一个搅屎棍一样的小姑子。”
“那汪翠芬还傲的不行呢，还她家的闺女以后要嫁去市里面过好日子的，只有那大厂子的领导才配的上她闺女，也不看看，那么大姑娘了，短裤还要嫂子洗，谁家敢娶这种姑娘啊？”
“要我说那王文才是搅屎棍，一大把年纪了，跟个老娘们似的......”
左祖迎听着大家的话，这才像是松了口气，“婶子真的不用吗？我们想着只要不跟他们家扯上关系，该怎么赔礼就怎么赔礼，赔多少都没关系，我们家都是讲理守规矩的，但我二姐可不能进他们家。”
“不用不用，他要真跟你要，我们街坊邻居唾沫星子都要淹死他，不要脸的玩意，还扫地钱，就你们这种人家，肯上门踩他们家的地，那都是给他们家脸了，他们家蓬荜生辉，还有脸要扫地钱......”
等出了院子门，侯丽一咬牙，伸手就拧住了左祖迎的耳朵，“混小子，你想死啊，干啥啊你这是？君子有所为有所不为，你出去乱说什么呢？”
左祖迎被扯的嗷嗷叫，“金丹，金丹，老二，快点，啊啊啊，我好疼啊，掉了掉了。”
左静丹和左静欢两姐妹连忙上前拦侯丽。
“妈，你干啥啊，你说就说，你动手干啥啊，你看，都扯红了。”，左静丹看着左祖迎的耳朵心疼不已。
左静欢连忙上前帮着搓耳朵，“没事吧？疼吗？你说你，你就是该！”
侯丽没好气道，“你俩就护着吧，护着吧，这王家不合适我们走就是了，没必要再去说人家的嘴。”
左祖迎一边揉耳朵一边叫嚣道，“我们不说，他们还不知道要出去怎么污蔑老二呢，我这叫先下手为强！”
“你看他们家那样子，像是正常谈不成的样子吗？他们那都怨上我们了，想都不用想，肯定会出去给我们泼脏水，我们又不住这边，到时候传着传着，后面变成啥样子了都不知道。”
“还不如我们自己摊开了，再说我们又没错，我们也没有添油加醋，我刚才说的可有一句假话？”
“我们是女方，这种事情要不杜绝后面的麻烦，弄到后面肯定是老二吃亏。”
侯丽听儿子这一说，还真是。
左静欢心里一软，一巴掌拍在左祖迎肩膀上，“臭小子，都知道护着姐姐了。”
“你放心，我可不是你金丹，我有嘴，一般人还欺负不到我身上。”
左静丹瞪了妹妹一眼，“一个个的都金丹金丹，像什么样子！”
左静欢脖子一缩，“走走走，回家回家，再不来王家湾了，晦气！”
一行人刚从街口出来，就遇上了林佳丽拉着家旺往外走。
两行人一碰面，林佳丽便上前朝着侯丽和左静欢道谢，“刚才没来得及谢谢你们，要不是你们扶了我一把，我还不知道会怎么着呢。”
侯丽连忙摆手，“没事没事，顺手的事情，我们刚才走了，他们没为难你吧？”
林佳丽笑了笑，“他们为难我可跟你们没关系，他家啥时候不为难我，也怪我自己之前啥事全想着都是一家人，退一步无所谓，今儿要不是这大兄弟点醒我，我还糊里糊涂着呢！”
“现在我想通了，才不惯着他们，虽然他们家条件比我娘家好，但我家也有好几个兄弟，我嫂子性子也好，我有地去，再让我伺候一大家子，那是不可能了，要不分家，我就不回来了！”
侯丽不好说人家家里的是非，只能低声安慰了两句。
林佳丽想着刚好像看着他们一家从黄婶子家里出来，便小声询问道，“你们和黄婶子家是亲戚？”
侯丽一僵，不知道该怎么回答，她总不能说自己带着孩子嚼舌根去了吧？
左祖迎可不管那么多，他妈就是太在乎形象了，时刻都想要端着，“不是亲戚，是我怕我们走后王志刚一家到处胡说八道，所以先把事情的真相让各位婶子知晓，免得周边婶子街坊的被他家蒙蔽了。”
说完左祖迎就招呼大家走，“走了走了，回家，大冷天的搁这里喝西北风呢？”
林佳丽看着左祖迎一家的背影好像明白了什么，粗糙的手背往眼睛一搓，牵着家旺，红着眼睛就朝着黄婶子院子走去。
另外一边，苏安任三和楚淑玉三人，经过了长途跋涉，从火车上下来了。
这一路实在是太疲惫了，就算都提着戒备还是中招了，楚淑玉随身带着的包在羊城车站，还没上车就已经丢失，苏安的包也被划了，还好她大部分现金，都是贴身放在大衣内侧贴近胸部的地方。
人多眼杂，为了避免麻烦，贴身放着的钱也没动，一路上吃的喝的都是在羊城那边买了提到车上的，为了少去厕所，进食也少，等下车的时候，三人又累又虚，脚都在打颤。
下了车，楚淑玉跟苏安打了个招呼，招手叫了个三轮车就往自己店铺去了，她身上身无分文，也不想开口借钱，要到店里拿钱结车费。
苏安也顾不上败家了，同样伸手包了个打着棚子的三轮，“师傅，去福庆街。”


第245章 努力让自己的存在有意义
见有三轮车进入福庆街，一个街上的婶子好奇的伸头打量。
“咦，小苏，你回来了啊？”
苏安疲惫的朝着对方笑了笑，“回来了，婶子买菜呢？”
下了车，交了钱，苏安赶紧拉着任三进门，现在她可没力气跟人家闲聊。
任三一进门就朝着厨房去了，随后伸出个脑袋朝着苏安说道，“安安姐，炉子上有热水呢，你要洗不？我煮个面，你洗完出来，差不多就能吃了。”
苏安浑身难受的不行，听说有热水马上回房找换洗的衣服去了，“洗！”
任三听着苏安的回应，找出苏安的专用桶就给倒热水，热水倒了又往锅里添上冷水，他也难受的不行，待会吃了饭也要洗洗。
帮着苏安把热水提过去，急急忙忙的就下面条去了。
等苏安洗完出来后，任三已经煮好了两碗热腾腾的鸡蛋面。
面条是买的现成的，先用热水煮好了荷包蛋，汤和蛋捞出来放碗里，放上猪油味精和盐，再撒上葱花，面汤就调出来了。
重新烧一锅水，面条下水煮熟后捞出来，放到汤里面，一碗汤香四溢的面条就好了。
“哎，舒坦，感觉浑身的担子都卸下了，整个人轻快多了。”，苏安一边擦着头发，一边感叹。
“安安姐，快来，待会冷了就坨了。”，任三脑袋趴大碗里面没抬起来，一边招呼苏安一边呼呲呼呲吃着面。
苏安用干毛巾把头发包起来，坐在桌子面前同样把头埋进了碗里。
任三之前留意到苏安吃面喜欢喝汤，特意给她多放了汤，热气腾腾的一碗面下去，整个人快速回血。
碗一收，苏安就趴在了烘东西用的竹编簸箕上烘头发，任三提着水洗澡去了，他跟着苏安下南方前，龙抬头的那天和苏平去刮的光头，此时还没有什么头发，毛巾随便一擦就干了，跟苏安打了个招呼就进屋睡觉了。
苏安趴在簸箕上，暖和是暖和，但下面煤炉子释放的二氧化碳，冲的她昏昏沉沉还头疼。
头发还没干透呢，她就回屋睡觉去了，睡之前还想着，等有机会一定要去弄个吹风机回来。
这一觉苏安睡得昏天暗地，从头天下午四点睡到第二天上午九点才醒。
苏安睡醒爬起来时，家里已经没人了，桌子上任三留了小纸条。
“安安姐，我跟婶子出摊去了，锅里给你温着粥和饼子。”
苏安眉头一皱，她妈出摊基本大清早五点就出去了，任三这小子.....需要这么拼吗。
之前她是不想留他，因为自己家里也是一团乱，而且多个孩子不知道要多多少事。
但任三聪明勤快会看眼色，不但没给家里添过麻烦，还用自己的行动让大家明白，他的存在对这个家来说是有意义的。
从九十三回来，关于他的去留问题谈过一次后，自己家里也算是正式接受他了，大家都对他和家人无异。
但他好像一直有一种寄人篱下的感觉，非常敏感，有个啥都抢着干，天天都在争取表现。
苏安以前看过一个电视。
电视里面有个和任三差不多大的女孩，因为去另外一个城市读书，父母不放心让她住宿，于是便让她在姑姑家里借住，女孩也懂事勤快，像个小太阳，像个欢快的百灵鸟，姑姑一家非常喜欢她，对她跟亲生的似的，相处非常融洽。
但是女孩长大后，并不觉得自己在姑姑家里住的那段时间过得幸福，反而觉得压抑，痛苦，甚至是阴影，对姑姑一家非常的冷漠疏离，甚至怨恨。
因为她在姑姑家里是外人，所以碗她抢着洗，地抢着拖，不开心不敢表现出来，成天都紧绷着挂着一副乐天派的面具讨人开心。
就怕姑姑家里不喜欢，她努力讨好任何一个人，菜只敢吃表哥表姐不喜欢的，姑姑家孩子喜欢的，自己都装不喜欢，电视从来不敢抢，有什么家务事情都争着做，遇上什么事情，哪怕不公平，也会马上退让。
对于姑姑一家来说，他们对女孩没有任何不好，跟对自己亲生孩子一样，一视同仁，甚至比对自己亲生的，态度还要好上几分，他们不知道为什么，女孩长大后觉得那几年是痛苦的，是压抑的，是胆战心惊的。
“呼~”，苏安放下手中的纸条。
看来她得找个时间和任三好好聊一下了。
既然已经打算接纳他，苏安就希望他每天在家里过的是舒服的，是自在的，而不是像电视里面那个女孩似的，强迫自己做自己不愿意做的事来讨别人开心，自己过的又累又压抑。
不说自己，妈妈和哥哥都是真心疼爱任三的，要是任三以后像借住姑姑家的女孩似的，伤心的是哥哥和妈妈。
既然已经发现了端倪，就要赶紧掰正！
中午任三和王小翠没有回来，应该是生意不错在自己摊子上吃了，苏安也懒得做饭，自己出去买了包子吃了，去了一趟学校。
晚上任三和王小翠收工很早，苏安回家的时候，两人已经在家里了。
“妈？”
“安安，上哪去了啊？”，王小翠迎了上来，上下打量苏安。
“昨儿回来你睡得香，没吵你，今早起来你又没醒，来，我看看，哎，瘦了！”
苏安伸手捏了捏自己的脸蛋，“哪里，每天都有好好吃饭，当妈的都这样，几天不见孩子，就说瘦了。”
苏安自重生回来后，可从没有亏待过自己。
人这一辈子谁都不知道意外哪天来，生不带来死不带去的，她上辈子太苦了，既然老天爷能让她回来了，她亏待谁都不能亏待自己。
所以对于吃方面，她可是很大方。
减肥？算了？漂不漂亮有什么关系，她都没有打算嫁人了，只要自己舒坦，吃成球也无所谓。
“安安，妈杀了一只鸡，今晚炖老母鸡汤，不说你瘦了，我三三好不容易养出来一点肉都掉下去了。”
苏安扭头看了一眼蹲在厨房门口拔鸡毛的任三，这个年纪，任三真的是懂事的有点过分。


第246章 我们把你当一家人
“任三，我找你有点事，跟我进屋里说。”
王小翠连忙对着任三招手，“进去，进去烤火，你昨儿才下车，今就跟着我忙活一天了，这孩子，一天都闲不住，我都说了我一个人就行了。”
任三笑了笑，洗了手，打起精神跟着苏安进屋。
“安安姐，找我有啥事啊？”
苏安扭头认真的看向任三，长高了一点点，黑瘦黑瘦的，一双眼睛很亮，看向自己的眸子虽然带着笑意，但也有两分忐忑。
任三见苏安不说话，心里更是在打鼓，不停的思索着，自己哪里做错了。
“坐！”，苏安指了指火炉子旁边的凳子。
见对方老老实实的坐下后，苏安这才询问道，“你来家里也四个多月了。”
任三身形一僵，马上跟着应道。“对，去年十月十三，我哥在火车上给了我鸡蛋饼，我跟着他去了九十三，十四到的家里，二十一被安安姐发现的，现在已经来了四个月又七天了。”
苏安叹了口气，“记得这么清楚啊。”
任三低着头不说话。
苏安继续道，“任三，我家这段时间经历的事情，你也看到了，我之前被我爸和后妈给卖了，赵大兴和肖继良都不是好东西，他们家之前有个媳妇就是被他们磋磨死的。”
“苏建军收了他们一大笔的彩礼，这笔钱是把我的命也算进去了。”
“你既然跟着我回了九十三，你就应该知道，我妈之前过的什么日子，我哥哥之前过的又是什么日子，我们每个人都很艰难。”
任三点头，“我知道，婶子和我哥都不容易，安安姐也不容易。”
他知道婶子被离婚了，还见不到自己的孩子，一直被吸血，安安姐也是寄人篱下挨打挨骂，哥哥在矿里很辛苦一年都回不了两次家。
苏安默了默继续道，“当初我不愿意收留你，因为我们一家还不知道自己后面会是什么下场，我带着我哥和我妈已经很辛苦了。”
任三抬起头，“我知道，安安姐，我知道，谢谢你们收留了我。”
“你让我说完，”，苏安打断任三的话。
“我刚才说的是我之前的处境，我要顾及的东西太多了，希望你能理解。”
“说实话，后面哥哥和妈妈要留下你，我还是有点不情愿的，但人都是有感情的，现在我们一家走出了困境，我们也一起经历了这么多，这段时间和你相处了这么久，不说妈妈和哥哥了，我也是真心把你当成家里的一份子。”
“你呢？”，苏安问道。
任三连忙开口，“安安姐，我一直把婶子哥哥和你当成自己的家人，把这里当成自己家。”
苏安摇头，“不，你在家里过的并不舒坦，你一直过的小心翼翼，我看的出来，你一直尽力讨好家里的每个人，你很敏感很害怕很忐忑。”
“你太懂事太体贴了，听到家里人上厕所，不管你是不是刚进去，马上你就出来了，洗澡你要问过所有人，大家都洗过了或者不洗，你才敢弄热水去洗，你生怕给家里添一点麻烦，你像个大人一样，把家里安排的井井有条，抢着做家务，回到福庆街后，吃饭吃了一碗，哪怕菜再好，你都不加第二碗，可我看的出来，你没有吃饱，因为之前在赵家，你明明会加饭，还有这次南下......”
苏安一连列了一大串出来。
“任三，我十九，你满十三了，我也是从你这个年纪过来的，十三四岁，不是你这样的！”
“同样是从火车上下来，我都累的起不来，你别说你不累，如果我妈是你亲妈，你今儿一早会起来跟她出摊吗？”
“我理解你没有安全感，同时我和哥哥妈妈也希望你过得开心，既然把我们当成了一家人，在亲人面前，你不需要这么小心翼翼的活着，你是我们的家人，我们是你最亲近的人，我和妈妈哥哥都很喜欢你，你可以有自己的喜怒哀乐，而不是为了哄我们高兴强迫自己配合我们的情绪。”
苏安把之前看的电视女孩借住在姑姑家里的事件，改编成故事说给任三听。
“不管以后的命运怎么样，我希望等你长大以后，想起这个家，留给你的印象是幸福的，是发自内心温馨的温暖的，而不是压抑，痛苦，寄人篱下.....”
苏安拍了拍任三的肩膀，“卑微到了一定地步就是耻辱，我们都把你当亲人，妈妈和哥哥都是真心疼爱你，我不希望等你以后有能力跳出这个家的时候，回头一看，都是不堪，心里反而怨恨上我们。”
任三僵硬的身体缓缓的松懈了下来，抬头看向苏安，良久，他才像个做错事的孩子。
“对不起，安安姐，我知道当初你们很艰难，我也知道我自己死皮赖脸的黏着你们很无耻，我为了留下来，还使了小心思，我利用了哥的善良，我没有坏心眼，我....我只是想要活下去。”
外面太冷了，他希望有个房子能为他挡风遮雨，饿的肠子绞痛的滋味他再也不想尝试了。
火车上，他也是第一次出远门，苏平哥哥，是爸爸死后这么多年，唯一一个对他发出善意的人，是照进他昏暗人生的一缕阳光，所以他在汹涌的洪水中沉沦的时候，遇到了救命稻草，不顾一切的攀了上去。
安安姐说的女孩，她后面能那样想，那是因为她到姑姑家之前，是幸福的，是活在阳光之下的。
可自己不一样，到了这个家后，再也没人打骂侮辱他了，他能进屋，他有衣服穿了，有干净温暖的被子，有名字，每顿准时有饭吃，对他来说，就像是到了天堂，他怎么可能会怨恨？
他只是太想要抓住这一份来之不易的温暖，所以想尽一切办法，想要证明自己的存在，对这个家来说是有意义的，是不可代替的，他太害怕被抛弃了。
今天苏安跟他说的这一番话，确实也让他整个世界都通亮了起来，轻松了起来。
他以后还是会一大早爬起来给大家做早饭，但他可以是体贴婶子，可以是自己想要为这个家庭出一份力，而不是纯粹的强迫自己为了讨好大家，而是发自内心的愿意。
“安安姐，谢谢你跟我说这一些，我明白了！”
门外，苏平一脸喜气的拉开了门帘子，大步流星走进来。
“安安~，任三～”
“苏平哥~”
“哥。”
苏平走到两人面前，伸手摸了苏安的头，一直插在兜里的左手掏了掏，掏出了六颗糖，献宝似的举到苏安和任三面前。
“今儿有人包场办酒，弄完了下早班了，这是客人发的，安安两个，妈妈两个，三也两个！”
任三看着苏平塞自己手心的两颗糖，心里像是被热水灌进去，暖暖的。
他眼里满是喜悦，捡起一颗塞给苏平，“苏平哥也一个，我们一起吃！”


第247章 要风度不要温度的大爷
“安安，起床呐！”
王小翠敲了敲门，朝着房内喊道。
今早她和任三还没有出摊，因为安安说今天要去运货回来，那么贵重的东西，她不放心，所以想帮着一起把东西弄回来再出摊。
苏安迷迷糊糊的拉开门，看了一眼窗外灰蒙蒙的天色，“妈，人家那边没那么早上班呢！”
王小翠招呼苏安去洗漱，“把衣服穿好，洗漱了吃早饭，吃完就到时间了。”
“行行行。”
一家三口简单的吃过早餐，就取货去了，那几个大箱子，捧回来是不可能的，苏安也不节约那点钱了，直接租了车子拉回来。
东西全都搬到了苏安的房间，王小翠看着一样样精美的货物，眼睛都直了，“这么多。”
苏安当即把用得上的东西，给家里每个人都捡了一些出来。
假领子，发卡，丝带，墨镜，摩丝，电子表，袜子，还给家里留了个小型的收音机。
“安安，这也太贵重了，这你还是留着卖吧！”，王小翠看苏安塞她怀里的东西一脸不舍。
“这没多少钱，拿货便宜，来任三，我给你带上！”，苏安说着，拿起一块会公鸡叫的电子表就往任三手上带。
“你们出摊，都是看着天色，有块手表就方便多了，也能看时间了。”
任三有点局促，“安安姐，这个老贵了。”
“自己用贵什么，再说你跟着我出去一趟，功劳苦劳都有，等这批货货出了，姐再给你奖励！”
任三连连摆手，“不要不要，我们都是一家人，应该的...”
苏安打断他的话，“什么应不应该，不止你有，妈和哥也有！”
听到不是特意给自己的，大家都有，任三也不在推拒，一双眸子掩不住的喜悦。
“安安，这东西就这么放着没事吧？家里可要留人？”，王小翠问道。
苏安无所谓道，“没事，我上锁就是了，这街上都是街坊邻居的，要有生人靠近大家也看的到，再说，除了我们自己，也没人知道我们家里有这些东西！”
王小翠还惦记着摆摊，东西弄回来后，没舍得多待，急急忙忙就推着板车走了。
苏安简单整理了一番，把东西分类登记了一下，看了看时间，已经快要做午饭时间了。
王小翠和任三中午不回来吃，哥哥也在饭馆吃，苏安懒得动手，提着个双卡的大收录机，就找罗大爷去了。
到了罗大爷家，两位大爷正在小酌。
“小苏，回来了？”，罗大爷看见苏安满脸的笑容。
他可是知道，苏安跟着别人南下去了，心里正记挂着呢！
蔡大爷眼睛一直往苏安手上捧着的箱子瞄。
“罗大爷，蔡大爷，吃着呢？”，苏安往桌子上瞄了一下，红烧鱼，大馒头，骨头炖粉条，还挺丰盛的。
罗大爷举着筷子，“正准备吃呢，你吃了没？”
“还没。”，苏安一边回答一边跑去拿筷碗。
“那赶紧的，我们这才刚开始！你蔡大爷下的厨！”
罗大爷还没说完，苏安已经捧着碗筷坐下了，“您俩这日子过的可真舒坦，还有鱼有肉呢，我今儿可得好好尝尝蔡大爷的手艺！”
蔡大爷眉毛一挑，“你蔡大爷女婿可是大师傅，你蔡大爷也不差！哈哈哈~”
“来一杯不？”
“来一杯！”，苏安点头。
蔡大爷见苏安不客气，更是高兴，给她也倒了一小杯。
饭桌上，两人一边吃着，一边听苏安讲这一趟的经历，时不时的还插上两句话，场面一派和睦。
吃完后收拾了，苏安捧着箱子开始拆收录机了。
“这可是紧俏货，那么一个大店子，就剩下八台了，我拿走后，这个月都没货了，得等下个月去了。”
苏安将收录机拆出来，两位大爷眼睛都亮了。
罗大爷当即就扛在肩膀上，摆了两个布洛芬造型。
这种大型的收录机，声音大小和音质，都是小型收音机没法比的，把磁带放进去，那播放出来的氛围，就像空气都跟着声音在震，有点像是后世那种低音炮。
黑色的外框，播放歌曲，左右两边的两个大喇叭上还有彩灯闪烁，最上方还有一个圆盘闪烁着弥红灯，看起来漂亮极了。
苏安本意是要送给罗大爷的，但罗大爷不肯收，死要给钱，苏安推不过，就收了个成本钱310，免费送了两盒磁带。
把钱给苏安，两个大爷就待不住了，开始催促着苏安走了，他们想要去体育馆装逼。
苏安一出门，罗大爷就换皮鞋去了，蔡大爷见状也急急忙忙往家里赶，偷偷把儿子的摩丝给自己打上，又穿上了儿子的一件上海滩风衣。
去年“上海滩”开始在国内播放，引人入胜的故事情节以及演员们的精彩表演，引起了广泛的热度，形成了万人空巷的观剧盛况，这件大衣是他儿子花了好几个月工资买的。
他觉得穿上后，自己一定是全场最靓的老头，最主要是，刚才那磁带里面有浪奔雷流那首歌。
罗大爷刚扛着收音机出门，就看到了蔡大爷打扮的噌亮噌亮过来跟自己汇合。
上下打量了蔡大爷两眼，罗大爷转身回了房间。
再出来的时候，外面的大衣已经脱掉了，露出里面的V领开衫背心，以及背心里面的高领加绒衬衣，他手上还拿着一副墨镜.....
罗大爷强忍着打哆嗦的冲动，把墨镜往头上一戴，录音机往肩上一扛，“走！”
苏安从罗大爷家里出来就去了市场，她想买个小三轮车，这次出这一批货的时候用的上，以后妈妈摆摊也用得上。
让王小翠去买，她肯定舍不得，所以苏安打算先斩后奏，直接骑回家！
到车行看了看，最小型的那种，车板是木质结构的脚踏三轮车都得三百大几，而大点的更豪华更坚固的全体铁制三轮车，最贵的高达八百！
苏安嘴角抽了抽，转身，走人！
她记得，老市场那边天桥下面就是个二手市场，上次妈妈的板车就是那边买的，她想过去试试！


第248章 客源，好大爷
老市场热闹的很，这是A市比较出名的旧货市场，不少人跑到这边淘宝，卖的东西种类多样化。
旧家电电器，小到手电筒，大到缝纫机。
旧家具，桌子凳子柜子沙发，甚至床架床板木料都有。
还有卖旧书籍的，旧日用品的，甚至卖旧衣服的。
苏安朝着卖车的区域走去，几个双手插兜的大叔站在自行车旁边聊天，自行车上面贴着纸条，上面标着价钱，一百出头到两百多都有，板车也有，还有单卖大滚轮的，两个大轮子用一根铁钢管固定住，要卖几十块，客人买回去，自己去定做合适的木板装上去就是板车。
苏安从前面逛到后面，站在了两台三轮车面前。
一台比较破旧，上面车板也是木头的，坐垫破了，里面的海绵露出来了，另外一辆看着大点，养护的还不错。
一个抱着孩子的妇人坐在地上，见苏安走了过来，下意识的站了起来。
“小同志，你要三轮车吗？”
苏安客气的笑了笑，“我看看！”
看着车箱里面的煤灰，苏安下意识的询问道，“你这车子以前拖煤的？”
婶子点点头，“对，之前走街串巷卖蜂窝球用的，现在不干了，家里要用钱，就想着卖了！”
苏安低头看了看车底，很清晰就看到了焊接的痕迹，“你这车子是自己改的？”
婶子有点紧张，“对，是自己改的，但是跟原装的一样结实，是用家里自行车改的，后面那两轱辘是原来车子的轱辘，前面这个是单买的，都是永久牌的，下面那大铁托架子都是加粗实心的，用的都是好料子，结实耐用抗造。”
“当初自行车就花了两百六还要票和分呢，后面改造又花了差不多一百，你看这上面的车框啥的都是钢铁的，可结实了，拖大几百斤的煤球稳的很！”
大婶见苏安有兴趣，连忙把孩子放下来，努力又干涩的推销，“你看，我这里还有个可以拆卸的棚子，车上四角都留了孔，四只脚插上去，雨布棚子敞开，跟火车站门口拉货的三轮没两样！”
苏安目光闪了闪，不留痕迹的打听了起来。
婶子叹了口气，“之前我家当家的和老大是拖子母车运煤的，父子两配合，去一百多里地的煤场拖煤回来，留下自己家里用的，剩下的做成煤球走街串巷售卖。”
“现在半挂车多了，子母车不好干了，而且老大娶了媳妇了，经常跟着他爸一走就是十几天，儿媳妇不乐意，两口子闹着要南下打工呢，我家当家的年纪也大了，一个人就更加干不了了，家里这段时间也需要钱，所以三轮车和子母车都卖了。”
“子母车早早就卖出去了，这三轮车人家看不是原装的，压价压的厉害，我们没舍得卖！”
苏安看了下卷在一起放在旁边的油布棚子，询问道，“婶子，你这车要多少钱？”
婶子一咬牙，“我当家的说最低三百二，给搭个油布棚子，你要是成心要，给三百一你就骑走，油布棚子我搭给你，少一分都不卖！”
苏安默了默，“婶子，你这个价格可不便宜，我刚从车行过来呢，人家那边新的才300，还是原装的！”
婶子脸色有点难看，“来问价的客人都这么说，你们说那300的我也去看了，上面车箱都是木头的，而且不管是框架还是车杆都没有我这粗！”
“这车箱你去问问，定做一个都得好几十块，而且我还给你搭个雨棚子，这雨棚子还是去年新做的，花了十一块呢！”
车子苏安是看上了，取得大婶的同意后，骑着溜了一小会儿，最后讨价还价，三百块拿下！
苏安回到家的时候，门上还挂着铁将军，王小翠他们还没回来。
将车子推进去，打了水仔细的刷洗了一遍，刷完天色已经暗下来了，今天王小翠和任三出去的晚，估计还没卖完，现在还没回来。
苏安转身进厨房挖了面粉开始做饭。
等王小翠和任三回来的时候，苏安已经贴好了饼子，还煮好了一锅汤。
“妈，回来啦？快洗洗手，吃饭了！”
王小翠把板车推进院子，“嚯，三轮车？你买的？”
苏安点头，“对，我买的！”
“你个败家玩意，我都说了我用推车就行了！”
苏安连忙打断王小翠的抱怨，“别自作多情了，这是我用的！”
王小翠.......
吃过饭，苏平踩着自行车回来了，进门就开始嚎了，“安安，安安~”
苏安正再屋内整理货物，准备明天先出一批，听着哥哥的叫声，连忙从房内出来。
“哥？咋了？”
苏平脸上掩不住的高兴，“安安，今儿傍晚蔡大爷和罗大爷来我们店打牙祭，让我带话给你，问你今儿那大收录机还有多少，他们广场上有好几人想要，让你明儿上午，都给拖到体育馆去，其他有啥玩意都给带点，他们通知了不少人。”
苏安眼睛一亮，罗大爷果然是好大爷啊，今儿那台收录机本来想着送给他，感谢他在自己迷茫的时候指引自己，还解决了哥哥的工作和自己的学籍，偏他还不肯占自己的便宜，还给了自己本钱。
现在好了，还免费给自己宣传了一波，拉了客人！
苏平虽然不聪明，但也知道安安批发回来的东西，卖出去就能赚钱，一脸开心的拉着苏安的手，一字一句的重复两位大爷说的话，就怕漏掉了什么信息没有传到位。
“他们说明儿上午，他们在体育馆等你，还有人要假领子和袜子，让你袜子多带些，罗大爷跟广场的大爷大妈说是南边最新的花样，比百货大楼便宜，不少人都感兴趣，说要买！”
王小翠一边拍巴掌一边嚷嚷道，“太好了，这么多东西拖回来，我正担心咋卖出去呢，瞌睡遇上枕头了。”
“安安，太好了！”
一家人也顾不上天黑了，苏安从包里面拿出了进货单，写写画画的计算成本给货物定价，王小翠带着任三苏平按苏安的吩咐，开始分类装东西。
第二天上午吃过饭，苏安就骑着自行车，拖着一车的货物朝着体育公园去了。
远远的就听见体育公园方向传出来音乐声。
两位大爷被一群的大爷大妈围在中间，正显摆那台收录机，随着音乐摆动身躯。
蔡大爷不经意的一抬头，瞬间站了起来，“来了来了，小苏这边，这边~”


第249章 生意火爆
“罗大爷，蔡大爷~”
苏安看着两位潮流的大爷，嘴角的笑意都掩不住了。
蔡大爷那并不多的头发全都往后梳，一丝不苟的被定住了，撮撮分明，可以见得打了多少摩丝，还穿着件上海滩许文强同款的黑色长风衣。
罗大爷头发短，摩丝没有打，但他头顶卡着个黑色大墨镜，身上的大衣还没有扣，就那样打开，露出里面的花色低领开衫毛衣和毛衣里面的衬衫。
两老头像花孔雀开屏，两只手握着拳，竖起大拇指，挥动着手臂，一左一右的跟着音乐摆动。
“快来快来，等你好一会了！”
“昨儿让苏平给你带的话收到了吧？东西带了吗？”
苏安将三轮车给停下来，“收到了收到了，带了带了都带着呢！”
旁边那群等候的大爷老太太，当即就围了上来，“闺女，老罗那种大的收录机你手上还有？”
“什么价啊？我也想要一台！”
“小闺女，老罗说你手上有尼龙袜和假领子，花色都是南方最新潮的，我们想要看看！”
“姑娘~，收录机我们买不起，你手上是不是还有小的收音机，能听广播放磁带那种，什么价格啊？”
“闺女，我想买磁带，就是那个，三月里地小雨~淅沥沥沥沥~”
“我也要，我要那个浪崩~浪流~担当但当当当当当~”
听着这七嘴八舌的追问声，苏安一边快速的回应，一边手忙脚乱的拆卸车上的货物。
“有呢有呢，价格待会你们看看要什么款式，尼龙袜两块一双随便挑，都是最新的款式，最好的质量，保管穿个六七年都不带坏！”
“小收音机也有，有呢，可以听广播，能收好多个台！我拿给你看看！”
罗大爷和蔡大爷连忙挤进去，帮着苏安一起拆卸货物，“安安，那大的收录机我们已经答应人家两台了，你得留出来！”
说着，罗大爷还压低声音道，“价格不让你吃亏，我给报的799，卖给我家老大他们领导，他家娃娃月底结婚，女方要求双卡立体的收录机，他们家上百货大楼问了，夏普一千七百多呢，还没有货，昨儿我提着这大宝贝上我老大那里晃了一圈，正好遇上了，让我千万千万给他留一台！”
“另外一台是蔡大爷那开饭馆的女婿要！你得给他留着，昨儿我们上他那里吃饭，他看上了，准备弄一台放店子里面！”
苏安一边拆箱子一边点头，“行，这两台我给留出来！”
从南边进回来的货，售价最基本都要翻倍，799苏安并不觉得贵，涛哥店子里面零售都得三百一呢，而且这一趟过去这么远，风险就不说了。
路费、时间、吃喝、住宿、运费、那个不是成本？
所以剩下的两台，苏安直接喊价860一台。
双卡立体的大型收录机本就稀罕，带彩灯的，更是连百货大楼都没有。
体育公园这群遛弯下棋耍太极的老头老太太，大部分都是体制退下来的，不少人家里的孩子还在各大单位发光发热呢，可以说都是家里有点闲钱的人。
在气氛的带动下，消费心理那叫一个热情高涨。
“这尼龙袜可真好看，弹性也足，比百货大楼的厚实！”
“闺女，我们可都是老罗的朋友，便宜点呗？”
苏安豁达一笑，“行，各位爷爷奶奶家里孩子小辈也不少，这样，要一次买十双，我给送一双！”
“要家里穿不了十双，你们可以合伙买十双，我还是送一双，这样价格打到一块八毛左右。”
“够优惠了吧？”
罗大爷装作吃惊的样子，“一块八？小苏，你可别看我面子上亏本了，我脚上穿的这双是我闺女刚到百货大楼买的，两块五呢，我这质量还不如你这厚实，花样也没你这好看！”
旁边一个跟罗大爷关系好的老太太，连忙打断罗大爷的话，“老罗，人闺女都同意了，她刚才答应我们了！”
“对对对，我家人多，我一个人就能要十双，你给我搭一双。”
“我要不了，有没有人给我拼，我能要四双。”
“那我跟你拼，我要六双，送的那双不管谁要都给另外一方补钱。”
罗大爷和蔡大爷都不用苏安开口，就跟着忙活了起来。
苏安拿出一捆南方带回来的塑料袋，手脚麻利的收钱，打包。
“闺女假领子呢？我要假领子。”
“行行行，马上马上，咱们一样一样来。”，苏安把尼龙袜麻袋移到罗大爷那边，开始拆另一个箱子。
假领子也叫节约领，是前几年上海那边发明的，一经面市便风靡了全国，不管男女老少，人人都想拥有几件假领子。
假领子穿在身上不但显得美观大方，还可以天天变着花样穿，最主要的是耐脏，可以随时拆下来换洗。
苏安拆开箱子开始往外一包一包的掏，边拿还边解释，“大家先等一等，我先给你们讲解一下。”
说着苏安拿起一个蓝色毛线的高领假领子就往脖子上带，“这款是高领的，毛衣，质量我就不说了，待会你们自己上手摸摸。”
“看到没有，暖和防冻，围巾都省下了，做的也够长，两边肩膀都能盖住，跟毛衣比起来就少了下面半截，戴上后，整个人气质都上了一个档次，显得有精神，这种男女都能带，弹性大，从十来岁的娃娃到年纪大的老人都能用，总共三种颜色，价格十块！”
“价格就不能讲了，我就赚点路费，东西也不多，我在别处卖，最少都得卖12的。”
高毛衣假领子脱下来，将货物移到罗大爷和蔡大爷那边，有兴趣的就上那边看东西去了。
苏安拿起另外一个衬衫领子往自己身上戴，“这个便宜，这个只要五块，布料看起来就高级，谁家有孩子在单位上班的，给孩子买个这种，穿在西装里面，或者毛衣啊开衫里面，一看就是大领导，气场都上来了！”
“还有这种荷叶边的，这是小闺女的，你们看，我套上这个后，领子翻出来放在外面，是不是显得我文静乖巧可爱多了？这个款是刚上市的，A市这边还没有呢，我带回来的也不多，最主要，这款还能反过来带，双面的，还能当颈巾用，买一个相当于买了两个，这个八块钱一个！”


第250章 大卖
苏安这一批带回来的假领子款式很多，这些假领子在南方拿货便宜，款式多样化，并且大家都用的上，虽然售价不高但是利润高啊。
毛衣的，衬衫的，手工勾的，各种花样，颜色多彩，质量还好。
果然，苏安亲自示范讲解了一遍，假领子卖的非常好。
这时候国内经济条件普遍不好，好的衣服却不便宜，猪肉才八毛到一块一斤，一件好点的衣服随随便便就要一个月的工资。
而且，身上也不能总穿着一件啊，得有换洗吧？所以假领子就出现了。
在场不少人都是逛过百货大楼的，懂行，刚好家里也有点小钱，遇上好东西了，出手毫不手软。
这火热的气氛带动下，那些个不懂行的人，购买欲望都高涨了不少。
特别是听苏安说没有多少，卖一件少一件，不少人都掏钱买了。
还有一些没带钱的，转头回家去取钱，还顺便叫上了自己交好的邻居姐妹。
这时候娱乐设施少，能去的地方也不多，免费的体育馆就成了人们休闲的首选，热闹的很。
远处玩耍遛弯的人，看着这边喧哗热闹，全都好奇的围了过来，人越聚越多。
刚开始还只是老头老太太，到后面，年轻人也围了不少。
一牵着小孙女的老太太询问道，“姑娘，你明儿还来不？我家不住这边上，我身上也没带钱。”
另外一个身穿工装的男人也说道，“对对，你明儿还来吗，我也想要一块电子表。”
“还有我，我想要那小收音机，但我身上的钱不够。”
苏安手脚麻利的收钱找钱，一边回应，“我家里还有一些，待会中午回去一趟，下午应该还在这儿，明儿我不好说，大家也看到了，这卖的挺快的，你们要买，下午可以过来。”
“行，我下午过来，下午应该还有吧？可别我赶过来买不着了。”
苏安点头，“有，有，我家里还有一些呢，要卖的快，我也给你留出来。”
大型的双卡立体收录机一共就五台，罗大爷拿了一台，他那财务局儿子的领导要一台，蔡大爷的女婿程康要一台，就只剩下2台了。
其中一台被早有准备，揣着钱过来的大爷大妈当场拿下，看在罗大爷的面子上收了820。
另外一台被一个阿姨口头定下了，她没钱，也不能做主，但说家里孩子一直想要买，中午回家和孩子商量一下，下午带孩子过来。
车上的货物慢慢减少。
和苏安心里预算的差不多，体育馆这边东西卖的挺不错，但大部分卖的都是尼龙袜和假领子，丝巾也卖了一些，电子表卖的不多。
墨镜和摩丝只零散卖了一些。
游戏机一个没卖掉。
这些的东西的购买群体是年轻人的工人或者学生！
眼看时间差不多了，苏安招呼着罗大爷和蔡大爷，“罗大爷，蔡大爷，今儿辛苦您俩了，时间也差不多了，走，我们上好运来饭店吃饭去，正好给程大厨把收录机给送过去！”
罗大爷摆摆手，“今天就算了，你下午还出摊呢，中午还得回去弄货，
这一波风声出去后，下午估计来的人不会少，吃饭有的是时间，下次下次，中午我也还有事呢。
你把那收录机给我，我给我大儿送去，钱我下午再给你拿来。”
罗大爷跟苏安可不客气，这收录机可是他大儿的顶头上司要的，他虽然不守规矩，但这事可关乎着大儿的前途，该捧臭脚的时候就得捧着。
蔡大爷就是罗大爷的跟屁虫，见罗大爷这么说，也跟苏安说道，“那程康那边的收录机我给送去，跟罗大爷一样，下午拿钱给你，你忙活着，吃饭啥时候都能吃！”
“行，那就下次！”，苏安二话不说，从箱子里面抱出两个还没拆箱的收录机交到两个大爷手上。
“行了行了，我先走了。”，罗大爷拿到东西就急着要走，他得趁着还没有下班的时候赶紧过去。
他儿子今年刚好是关键期，要是能顺便拉上儿子和那领导一起吃个饭就更好了，说不定还能有机会往上走一走！
送走两位大爷，人也散的差不多了，苏安收拾收拾，骑着自行车就往家里去了。
今儿拖出来的东西，假领子尼龙袜都卖的差不多了，电子产品那些倒是没卖多少，看来以后得抽个空去学校门口或者闹市厂子门口摆摆看。
把包里的钱都给倒出来，简单的给自己煮了个面疙瘩吃了，苏安就开始整理货物。
不到两点又蹬着三轮车朝着体育馆而去。
下午来的人更多了。
一些个年纪大要买收音机或者电子表这些贵重东西的，把家里的小辈都带了过来。
还有一些上午买了东西的客人把亲戚街坊邻居带了过来。
苏安刚停下车，熙熙攘攘的人群就围了上来，“小苏，小苏，下午那尼龙袜还是买十双送一双吧？我上午没找到拼袜子的人，只买了四双，下午再买六双还能送不？”
“苏老板，我，我，这是我儿子，我上午说要那双卡收录机的，我儿子想看看，你打开给我儿子看看，我们钱都带来了！”
“我，我要电子表，有鸡叫那种，要两！我家两个大孙子都读初中了，没块表总摸不准时间，能定时，以后就不用我天天起床喊他们了，我也能睡个好觉了。”
“不要急不要急，一个一个来，东西还有！”，苏安先把那台收录机拆开给那对母子检查，当场上了磁带放了歌，又简单的给介绍了怎么用。
磁带一上，上面的彩灯就转悠起来了，再加上那音质纯净润滑，瞬间就打动了大姨那儿子的心。
男人眼里的喜色掩都掩不住，但还是想压压价，“同志，能便宜点不？”
苏安都还没开口说话呢，上午买过收录机那大爷就起哄了，“只有一台了，你不要有人要，要不是你妈定下了，这都轮不上你了！”
“我和老罗那么好的关系都820买的，能给你便宜？”


第251章 大件卖完
“这种电子表多少钱？”，一打扮时髦的妇人见这边热闹，凑过来看，一眼就相中了能定时有鸡叫的电子表。
苏安礼貌的回道，“姐姐，这36一块！百货大楼里面差不多款式的最低卖45呢！”
妇人有点意外，“我能看看吗？”
苏安递过去，“您看！”
简单的看了两下，按了两下按键，对方就准备掏钱了，“要两块。”
苏安从对方挂在身上的小皮包和脚下的皮靴子，就能看出对方家境应该不错，连忙抓住机会询问道，“姐姐是给孩子买的吗？”
时髦妇人点点头，“对，朋友家的孩子一块，给我侄子也带一块！”
苏安指着游戏机道，“姐姐，我这边还有游戏机，哄孩子最好了，您要不要看看？”
时髦妇人扭头看了一下，“这孩子能喜欢吗？”
苏安听她那口气，以为她送给领导孩子的，连忙化身金牌销售，“那有孩子不喜欢游戏机的？
小孩子天生对周边事物充满好奇心和探索欲，要那个孩子有一台游戏机，那绝对是街上的孩子王，保管一大堆孩子围着他转想要跟他交朋友，您要是孩子，您想想，您能不喜欢？”
时髦妇人眼睛一亮，她是哥哥供出来的，还没有机会回报哥哥呢，哥哥就去世了，嫂子也改嫁了，留下的侄子一直跟着爷爷奶奶在乡下，去年底才被自己接到了身边。
孩子刚从下乡来，尽管吃穿方面她都养的精细不比别人差，但经常被排挤，没有同龄人跟他玩，她自己工作也比较忙，没有什么时间陪孩子，眼看侄子越来越不爱说话了，整个人都畏畏缩缩的，她是越来越担心。
现在给朋友家的孩子买块电子表，也就是想让对方多带着自己侄子一起玩，多带侄子出去走走交交朋友。
听着苏安说的话，她连忙问道，“都有哪些？哪些是十来岁男孩比较喜欢的？”
苏安见有戏，连忙介绍了起来，还上了电池给对方上手。
时髦妇人查看了一下，越发觉得有趣，她也是最早一批的个体户，不差买游戏的这点钱。
“这三款我都要一个，电子表也要两个，一共多少钱？”
苏安心里一喜，好好横的客户啊，她喜欢。
“两个电子表72，这个水压套圈游戏机5块，这个方块消除的15，坦克躲炸弹要贵一些，37块！一共129，
我再给您送一板电池，一板电池有六对，这几个游戏机都是通用的。”
苏安一边拿着个塑料袋子往里面装东西，一边给时髦妇人报着价。
“姐姐，我跟你说，这游戏机可是南边的新鲜玩意，特别是坦克躲炸弹这一款，不少老板家里的少爷都玩，您别看贵，整个A市也就我手上有，连百货大楼都不一定有，谁家孩子拿了，绝对是城里 头一份！”
时髦妇人听着苏安的推销，想到自己那可怜的侄子，非常利索的就掏了钱，要能解决侄子目前的困境最好，就算不能，也能给侄子打发时间用。
妇人大手笔的提着东西走后，围观在旁边看热闹的一个老头也挤了过来，“孩子真喜欢？女孩喜欢吗？我想给我外孙女买一个。”
苏安一脸的真诚，“不喜欢包退！”
“那，给我来一个，那个十五块钱的！”
“我也要一个，我送给我领导的孩子。”
“给我来个最便宜的，五块那个，我给我儿子班主任送一个，班主任给我那蠢货儿子补好多回课了，送别的东西又不收，我送他家小孙女！”
就在苏安手忙脚乱之际，显眼包罗大爷和蔡大爷成功杀到。
对比起上午，下午的生意才叫好，忙到天暗下来的时候，苏安下午拉出来的东西都卖的七七八八了。
“罗大爷蔡大爷，今晚能得空了吧？”
两位大爷异口同声，“走！”
说完也不用苏安开口，各自将剩下的货物往车内推了推，手脚麻利的爬上了三轮车。
待两人都上去后，苏安笑道，“坐稳了，抓住了，走啰~”
“嗷~”
“慢点慢点， 你别给我甩出去了~”
“哎哟，冷的我，我先把我衣服扣上，你慢点走，我要松手了。”
两老一小坐着三轮车，嬉嬉笑笑的到了好运来的饭店，刚到门口，蔡大爷就开始装逼了。
“哎，那啥，小刘是吧？把后门打开，让我们把车子骑进去，这上面可还有货！”
“程康，程康，炒菜呢？赶紧弄几个好菜上来，小苏来照顾你生意来了。”
苏平听着苏安来了，围着个围兜就伸头出来看了，看着妹妹，眼睛一眯，露出了一口洁白的牙齿，“安安，嘿嘿。”
“哥？忙着呢？”
苏平点头，“忙着，切菜，嘿嘿。”，说完对着蹲地上洗碗的六婶喊道，“六婶，安安，我妹妹，嘿嘿！”
六婶抬头笑着配合，“呀，你妹妹啊，真俊！”
“那可不？”，苏平放下手中的菜刀，提着热水往罗大爷桌子上去。
“罗大爷蔡大爷，喝茶。”
“你们先坐坐，我看看师傅弄啥菜。”
罗大爷趁机掏出一叠钱塞给苏安，“上午那台收录机的！”
蔡大爷见状，这才想起这一回事，也从兜里掏出一个手绢，“还有我的，哎呀，要不是老罗，我都忘记了，你说你这孩子也太实诚了，提都不提一句，要我们忘记了，你是不是问都不问了。”
罗大爷朝着苏安抬了下下巴，“数数！”
苏安并没有客气，当即就数了起来，“七九九，没错！”
“感谢，感谢！”
“谢啥，你在广场上卖的那两台，都八百多呢”，罗大爷抿了一口茶水说道。
“应该是我谢你才是，你这东西可是抢手货，是我拿你东西搭人情了。”
苏安笑道，“咱爷俩谁跟谁啊？要不是你们，这么大件还不一定这么销的快，你没看我都没敢多进，我心里忐忑着呢，怕销路不好。”
蔡大爷挤眉弄眼的低声插话，“程康也占你便宜了，不过我跟他说了，说你卖给人家820都有人抢，你是看在他教你哥炒菜的份上特意留给他的，还给他便宜了！”


第252章 还有精力找事？
三人一杯茶还没喝完，菜就上来了。
没有指定要什么菜，都是程师傅看着材料按拿手菜做的。
锅包肉，三鲜汤，酱大骨，再一篓子饼。
三人聊着天慢慢吃着，菜热了好几遍，等吃好的时候，饭店里面已经没什么客人了，程康忙完还出来陪着喝了一杯。
等苏安结账的时候，程康大手一挥，“别别别。”
苏安一边掏钱一边道，“不行不行，你是做生意的，要每个熟人都这样，你生意还做不做了？
你要这么客气，下次我可不敢来了！”
程康嘴角抽了抽，“钱就算了，我不是跟你买了一台收录机准备放店子里面吗？那啥，磁带，磁带没买。”
“你这里有啥磁带，我的意思是，饭钱换成磁带给我。”
蔡大爷一拍脑袋，“对对对，我都忘记了，磁带没有，我刚还在说，怎么没听你放呢。”
苏安连忙站起来，“我把箱子搬进来，你挑一下。”
将箱子搬进店内，程康便像个孩子似的迎了上去，“有邓丽君的吗？我最喜欢听她的歌了，还有欧阳菲菲和汤兰花。”
“咦，翁倩玉的，这个我要，这个我要，我找好久了。”
“费玉清的也来一盒，这么多啊，我多拿点能便宜不？”
程康激动的在箱子里面翻了起来，很快手上就叠了一摞了，看看这个，摸摸那个，都不舍得放下，但是都买，又舍不得。
这个时候原装磁带非常贵，便宜的十几块，贵的甚至要三十来块。
苏安咧嘴一笑，“这些是盗版的，但质量非常好，不仔细听，音质和原版的基本上没多大差别，价格比原装磁带便宜一大半，我卖别人都七八块一盒，你要就五块一盒给你。”
“真的？”
显眼包蔡大爷跳了出来，“赶紧把大宝贝提出来，放上听听，给我选一盒，我要那个许文强的那个，雷奔~浪流~”
蔡大爷还没说完，程康就进了仓库，捧出了上午岳父送来的收录机。
苏安走过去，将各大功能都给演示了一遍，“这边是开关，这几个是调音量的，这两个都是卡槽，按这里，你看，卡槽打开了，放进去，合上.....”
优美的旋律在店内响起，收录机外面的旋转的彩灯更是让店里的员工都惊奇不已。
“听说这是收录双体的，百货大楼里面卖的可贵了。”
“这还是双卡的。”
“还有彩灯呢，这是最时兴的款式吧？我从没见过带彩灯的，真好看~”
程康听着收音机传出的声音，更是乐得牙不见眼，他是识货的，这机器音质好，磁带也不错。
他喜欢听音乐，五块一盒他还是听得起的。
“我看看还有啥磁带，不重样的都多拿几盒，嘿嘿。”
一个在店里上班的员工局促的朝着苏安道，“大妹子，磁带只要五块？我能买一盒吗？”
“我家里有个收音机，我喜欢徐小凤，有她的吗？我最喜欢她唱的顺流逆流了。”
苏安含笑点点头，“有，我记得有徐小凤的，我给你翻翻。”
饭店关门后，苏安载着罗大爷和蔡大爷送到了他们家，这才和哥哥往家里赶。
福庆街，王小翠和任三今儿去的早，下午不到五点就收摊了。
回家没见着苏安，见三轮车也不在，就知道她出货去了，天色越来越晚，苏安还没有回来，不免就有点心急了。
时不时的站起来到门口张望，嘴里嘀咕道，“咋这么晚了还没回来，不会被啥事给耽搁了吧？”
眼见到了饭点了，苏安还没有回来，王小翠招呼任三先吃，“我们先吃吧，安安说饭点她没回来就不用等她，
这孩子，都这么晚了还不回来，不会看天色吗？”
两人刚收了碗筷，门外就响起了动静，听见苏安和苏平的说话声，王小翠那忐忑的心才安了下来。
“妈。”
王小翠一边帮着苏安推三轮，一边问道，“咋弄到这么晚啊？吃过了没？”
“吃了，上哥哥那饭店吃的，今儿罗大爷他们拉线，卖了不少东西，请他们吃饭呢！”
王小翠听苏安说卖出去不少东西，眉眼间也染上了欣喜。
“东西好卖吗？”
“嗯，大件差不多都出完了，小件也卖了不少，往后上闹市或学校厂门口摆几回，应该差不多了。”
听着苏安那自信的口气，王小翠瞪大了眼睛，苏安进了多少钱的货她不清楚，但是买回来了多少东西她可看到了，“这么好卖？赚钱吗？”
在她心里卖的这么快，应该就是薄利多销。
苏安笑了笑，反问道，“你说呢？”
王小翠试探说道，“这么大老远弄回来的东西，我们也不着急，可以慢慢卖的，这去一趟可不容易，出去了十来天呢，人都瘦了一圈。”
她闺女冒着这么大风险拿回来的货，可不能贱卖了，既然好卖就更要抬价。
“妈，我心里有数。”
把车子停在院子，车上的东西重新搬回了房间，见苏安拿着个本子整理剩下来的货物，王小翠站在旁边也帮不上忙，只能有一搭没一搭的跟苏安聊着。
听王小翠说起前段时间纪清清找事情的事，苏安难得的停下了手中的笔。
“你说是火车站外面给他妈带绿帽子的那个男娃？”
王小翠点头，“对对对，就是他，之前在县医院不是还遇上了，我记得清清楚楚，他给他老子套麻袋呢，那天还好遇上了他，他说纪清清偷了他的钱。”
“我正被纪清清逼的不知道该怎么办，他从人群中杀出来了，一脚把纪清清铲飞了，说抓小偷，要不然我摊子没准就被纪清清给砸了！”
苏安没有说话，心里却转悠了起来。
纪清清到底偷没偷他东西，这可说不准，那人好像和苏娇陆今安有仇。
王小翠舒了口气，“虽然那货也不见得是啥好玩意，但他讨厌纪清清，我就喜欢他。”
苏安眸子一沉，纪清清竟然还有精力找事？管家还没找到她们吗？
看来还得再送两个炸弹过去。


第253章 纯利润三万出头
“安安，有啥需要我帮忙的不？”
苏安忙活着手中的活，头也没抬，“我自己弄就可以了，你们也忙一天了，休息去吧，明儿我能睡到日上三竿，你们又起的那么早。”
“行，那我们睡去了。”
“去吧去吧。”
王小翠和苏平他们休息后，屋内瞬间安静了下来，苏安简单的统计了一下，看着手中的本子。
五台大型收录机出掉了，八台小收音机也出了四台，皮带只进了二十根，今天才出了四根。
倒是尼龙袜假领子和磁带卖的最好。
尼龙袜一包20双，进了七十包，今天一天就卖了接近一半，进12元一包，一双袜子单价六毛，卖两块，十双送一双也打到了一块八一双，利润三倍以上。
假领子的利润甚至达到了四倍。
磁带大量拿货两元一盒，大多都是七八块卖的，几盒难找稀罕的，甚至卖到了10块。
最赚钱的是游戏机和电子表，七块的坦克躲飞机，卖到了33到36.
四块的俄罗斯方块基本都是15出的。
12块进货能定时有鸡叫的电子表最低都是三十六出的，最高卖到了四十，五块的普通电子表也卖到了25块。
五台收录机，罗大爷那台就收了310，其中两台熟人799出的，另外两台一个820，一个860送两磁带。
将书包打开，一书包的钱倒在了地板上，花了一个多小时才整理完，总金额一万六千七百多。
按照今天的价格出，剩下的货物应该还能卖个两万三左右。
这一趟带回来的货物，纯利润就接近了三万。
并且按这个势头，她手上这一批东西，不到一个星期就能全部销出去。
看着本子上估算出来的数字，苏安脸都有点麻了。
难怪后世说南方遍地是黄金，她这拉回来的，可不就是黄金吗？
还真是印证了那句话，撑死胆大的饿死胆小的。
很多人都不知道，这个时代最先富起来的那一批人里面，有很大一部分人就是刑满释放人员。
这批人出来了没有工作，因为档案问题找工作难，所以很多都去做了个体户，成为了第一批的万元户。
苏安脑子都热了起来，她的本钱是八千，这打一转回来就接近三万的利润了。
要是再去倒腾一次，将手中的三万多全都换成货物回来，那不得十几万？
当天晚上苏安就失眠了，翻来覆去睡不着，脑子里面一直在琢磨着这个时候赚钱的项目，快两点多了才熬不住睡去。
再次醒来的时候，已经上午九点多了。
简单的洗漱了一下，吃了东西，苏安就开始搬货，今天是休息日，她的目标是百货大楼前面的广场。
平日里休息日，王小翠和任三也会在那边摆摆摊，待会忙起来，也有人照应。
“妈~”
王小翠手脚麻利的帮着客人煎饼，听着远处一声“妈”，下意识就“哎”了出来。
待苏安走到面前，她注意到是自己闺女喊的。
“姐姐，要吃什么？”
“我家还有米豆腐和茶叶蛋，都是今天早上现做的哦~”
苏安过来的时候，任三正帮着用油纸包煎饼，一边帮着客人捞茶叶蛋。
他热情嘴巴很甜，不少老客户都记得住，对谁都是乐呵呵的样子，客人买饼子就推销米豆腐和茶叶蛋，买米豆腐和茶叶蛋他就推销饼子，不少客人都没抵抗住他的热情。
“安安姐，吃了吗？来个饼子？”
苏安打趣道，“很有生意头脑，忙的过来吗？”
任三点头，“忙的过来，忙得过来，今儿客人多，平日可没这么多人。”
说着任三压低声音道，“你看，一筐鸡蛋都用了一半了，今儿估计收摊早。”
眼睛亮晶晶的，语气中带着欣喜，跟之前比起来，那一份小心翼翼褪去了，整个人都亲昵了不少。
苏安眼里也染上了笑意，任三很聪明，自己那天的意思，他明白了。
“安安，来，给你煎个饼子吃。”，王小翠忙里偷闲朝着苏安说道。
苏安摇头，“不用不用，我吃点米豆腐吧。”
任三捡了个干净的碗，给苏安装了一小碗，“来，安安姐。”
苏安端着米豆腐站在旁边看着妈妈和任三忙活，心里满满的踏实感。
吃完后，苏安就在旁边支了摊子，三轮车上面横架着两块大板子，把货物按类型在上面摆放了一些做样品。
东西还没有摆完出来，两个揽着手逛街的姑娘就围了上来。
“这假领子可真漂亮，这边上是半透明的呢，我好像在电影上看到过，就那个高官太太，大衣里面露出来的就是这样的。”
苏安连忙上去招待，“同志好眼光，这可是南边出来最时兴的花样，穿在里面，显得整个人都娇俏.....”
“还有摩丝呢？”
“对，有两款呢，你闻闻，还有香味，打上去后，整个人都香气飘飘的，香水和香膏都省了。”
“真的啊？”
“对，你可要试试看喜欢不喜欢。”
“还能试？”
“可以的同志，我这开了一瓶，专门给客人试用的。”
“哇，真的，好香.....”
上午广场的人还不算多，但是客人也不少，来一批送走一批，中午的时候，吃食高峰期，隔壁王小翠和任三手忙脚乱。
过了午饭那段时间，人慢慢的就多了起来，苏安摊子面前密密麻麻的围满了人。
而王小翠那边的茶叶蛋和米豆腐那些个小吃都卖完了，只有王小翠还不停的煎着饼。
任三见苏安忙不过来，连忙跟王小翠打招呼，“婶子，安安姐那边好多客人，忙不过来了，你这边.....”
王小翠抬头看了一眼，连忙打断任三的话，“三三，赶紧，你过去帮帮你安安姐，我这边我自己能行。”
“行，你要有啥事找我，你吼一声。”
言罢，任三急急忙忙的朝着苏安摊子去。
“老板，那电子表还能在便宜点吗？我要两。”
“对对对，老板便宜点，我也拿两。”
“对不住哟，这个价最低了，这已经很便宜了，大家只要逛过百货大楼都清楚，拿货也不便宜呢，我也就赚点路费。”
“姑娘，我要两瓶子摩丝，一个丝巾，还有这个游戏机。”
“好的同志，一共39。”
苏安一边收钱拿货，一边还要不停的回复客人的询问，恨不得长出八只手来。


第254章 你去读书吧
“安安姐，婶子让我过来帮你。”，任三从人群中拱了进来。
苏安连忙将假领子麻袋和尼龙袜麻袋交给了任三。
“你管着这袋子，外面有样品，客人看中啥你帮着拿啥。”
“哎。”
“各位哥哥姐姐婶子叔叔，看尼龙袜和节约领的到我这边来，
都是南边最时兴的花样，价格便宜质量好，电影上明星穿的东西，保管穿上在亲戚朋友面前头一份。”
任三往摊子面前一站马上就叫上了。
“东西不多哈，卖完就没了，喜欢就赶紧买，保准不会买贵。”
一些蠢蠢欲动的客人在任三的吆喝下，纷纷靠了过去，苏安这边的压力马上小了一半。
人类是社交动物，天生好奇，眼看着苏安摊子面前围满了人，大家都下意识的挤过来看热闹。
很快苏安的摊子就里三层外三层的被包围住了。
等王小翠那边的东西卖完后，苏安这边的人还不见少，王小翠只能把工具收了收，将板车推到苏安旁边，也挤进去帮忙了。
任三上手非常快，管着两个麻袋已经不需要苏安插手了，灵活的推销着，帮着客人找货，装袋子，然后交给苏安收钱找钱。
王小翠只能在苏安的交代下，帮着装东西。
三人一直忙活到晚上八点，推出来的货物清的差不多了，苏安这才喊着收摊。
王小翠见车上还有零散的货物，偶尔还能有个客人，还有点不舍得回家。
这卖出去一样东西，可就有钱进项的。
苏安一边收拾，一边道，“我快饿死了。”
王小翠脑子里面那点不舍马上烟消云散。
“哎哟，赶紧赶紧回去，钱赚不完，看我这脑子，忙起来都顾不上饿了，都忘记咱还没有吃晚饭呢。”
三人收拾了东西往回走，王小翠拉着板车，任三在后面推着，苏安骑着三轮先回去做饭了。
刚到家，就遇着苏平了。
听苏安说任三和妈妈都在后面，苏平骑着自行车接妈妈去了，让王小翠载着任三先回家，他拉着板车慢慢往家里赶。
今天大家都累的够呛，苏安随便下了一碗挂面，大家吃了洗漱一下直接上床了。
第二天苏安上午去了趟银行，将手中的钱都存了起来，中午才骑着三轮车去找王小翠。
货出的比预期还顺利，根本没用一个星期，五天就没了。
苏安算了下，除去成本，赚了有三万一千七百多。
当天晚上，王小翠被苏安叮嘱，早早就收了摊子。
苏平每个月可以调休两天，二月还没有休呢，跟程康说了一下，休息了。
一家人买了不少食材，打算好好的聚一顿，庆祝一下。
不到五个月的时间，王小翠大变样，和一双亲生儿女团聚，加上看医生调养，伙食也好，整个人的血肉快速的充盈了起来。
再没有之前那枯瘦如柴形销骨立的样子。
“平平，今儿让你掌勺，我们尝尝未来大师傅的手艺！”
王小翠挥刀剁着骨头，一边朝着旁边摩拳擦掌的儿子打趣道。
苏平一点听不出王小翠在打趣他，一本正经的点头，“行，我看了这么久了，我觉得我能行！”
“妈，你帮我把菜洗好就行了，我来切，我现在有刀工！”
王小翠听着大儿子那瓮声瓮气的回音，一脸的慈爱。
将手中的刀往苏平手中一塞，“好，你有刀工，来，让我看看你刀工！”
客厅内，苏安听着厨房王小翠和哥哥的交谈，嘴角不由自主的往上勾。
任三眉眼带着笑意，“安安姐，我去看看要不要帮忙。”
苏安喊住任三，“你别去，这段时间辛苦了，好不容易休息下，别忙，我这还有事想要跟你说呢！”
任三又坐了下来，“安安姐？”
苏安道，“这次的货赚了不少，辛苦你跟着我跑了一趟，提心吊胆的。”
任三笑了笑，“应该的，你前儿不还跟我说，我们是一家人。”
苏安点点头，“对。”
“你现在年纪还不大，你想不想去学校？”
任三眼睛一亮，接着又摇了摇头，“不想。”
“我已经十三了，都吃十四岁的饭了，跟那些小娃娃坐在一起，总觉得怪别扭的。”
“而且我在家里也可以自己学，我学的比学校快，他们四个月才教两本，我一个月就能看完两本。
不懂的我还能问你和哥，上次从赵家带回来的书，我都已经翻完了，安安姐，如果方便的话，你能不能帮我找找三册后面的书？”
苏安怕任三不明白读书的意义，跟他好好的解释了一下，但任三还是摇摇头。
“安安姐，我不想去。”
苏安看着任三，“你是真的不想去，还是有别的顾忌？”
任三笑了笑，垂下眸子遮住眼里的黯淡，“我能有什么顾忌，我是真的不想和那些几岁的娃娃坐在一起听课。”
该说的都说了，苏安见他执意如此，也不再劝了。
“行，你自己心里有数就行，你要是觉得年纪大了，
晚些我去把初中以下的书都给你找来，你看看，以你的聪明，小学的书本应该难不住你，
有什么不懂的你也可以问我，等小学的看完了，你去初中吧。”
“这次跟着我出去这一趟，我给你存一笔钱，你现在的年岁还不够，我先用我的名字给你开一个存折，你拿着.....”
苏安还没有说完，任三就抬起头了，“安安姐，你一定要跟我分的这么清楚？你不是说把我当弟弟吗？”
“不是，这是....”
“安安姐。”，任三打断苏安的话。
“我知道你的意思，你怕我没安全感，想给我一份保障，我明白。”
任三扬起一抹笑容，“我现在还小，再说我们一家人不是应该是一体的吗？我也在家里吃饭睡觉呢。”
苏安默了默，“行，先放我这里，你要需要用钱，或者要买什么东西你跟我说。”
看着苏安进房的背影，任三松了口气。
他是胆小鬼，虽然家里对他很好，但他还是害怕，害怕被抛弃。
好不容易，从黑暗淤泥中爬上来，见到了阳光.....
还有，藏在他心中的秘密。

、


第255章 艾小兰的霸道爱
陆今安快被艾小兰逼疯了，在他心中，艾小兰就是个大变态，偏偏这个变态像在他身上装了定位器似的，偏偏这个变态还是艾承鹏的亲闺女。
这天，他在街上遇着艾小兰和一个男人，远远见着，陆今安浑身的寒毛就竖起来了。
逃命似的蹿进了旁边的巷子里面，等了一会儿，平复了心态，想着他们应该已经走了，刚要出来，回头就对上了艾小兰那似笑非笑的脸。
“今安哥哥，躲什么呢？”，说着艾小兰伸手想要抚摸陆今安的脸颊，陆今安见鬼似的，惊恐往后退了一大步。
艾小兰欺身上去，满眼的趣味，“吃醋了啊？那是我哥，亲哥，你放心是一个妈生的，我心中最爱的是你~”
“艾小兰，你疯了吗？我吃你大爷的醋，你瞎了啊？我在躲你！我不想见到你，你看不出来吗？”。陆今安语气带着气急败坏。
艾小兰听着他的话，不但不生气，反而露出宠溺的表情，“真是个心口不一的小家伙，我知道，我知道，见着我你太高兴了，又怕自己表现出来，会在我面前显的廉价，所以在我面前口是心非对吧？行了行了，你别解释了，我懂，我都懂的。”
说着艾小兰还对着陆今安撅了撅嘴，“mua~”
看着艾小兰颗粒无收脸上，那一副少女怀春甜蜜蜜的样子，陆今安惊骇欲绝，整个人都快裂开了。
“大姐，我求求你了，你放过我吧，你上次偷偷跟着我进我家，躲在我床底下，已经快把我吓死了，我到底哪里有做不对的地方，我跟你道歉，我改，我改行吗？你别在逼我。”
想起上次，艾小兰偷偷躲在他床底下的那一幕，陆今安额头颈部青筋全冒出来了，弄的他现在都有心理阴影了，经常半夜爬起来检查床底，实在是太吓人了。
陆雅知也被吓了一大跳，都要报警了，结果他拦下陆雅知报警，把艾小赶出去，艾小兰还一副感动不已的样子，觉得他在保护她。
后面更是当着艾承鹏和艾小青的面，伸手揽住他，并且还威胁，“别动，要不然我一激动，我怕我会忍不住当着大家的面跟你亲嘴。”
“那样我爸会对你印象不好，觉得你好骚。”
陆今安都快崩溃了，这是哪里来的神经病啊？
“艾小兰我告诉你，我已经很给你爸面子了，要是你再这样缠着我，我就拿着你给我写的那些乱七八糟的信给你爸爸看，我倒是要让你爸妈看看，他们生出了一个什么丢人现眼的女儿！！”
陆今安的话，成功让艾小兰大惊失色，她急切道，“不可以！千万不可以！”
陆今安松了口气，知道怕就好，知道怕就好，“好，我答应你，但你也要答应我，以后离我远....”
话还没有说完，嘴巴就被艾小兰的大巴掌按住。
艾小兰一脸严肃的看着陆今安，“你不要想不开，虽然我也着急，但是我们可以慢慢筹谋，我们慢慢的来，太着急了对你名声不好的。
你要是拿着我写给你的信给我爸妈看，这样不好的，这样大家都会觉得你淫荡，那可怎么办？我不想大家拿异样的眼神看你。”
“我可都是为了你好。”，艾小兰挑起陆今安的下巴，一副深情款款的样子。
陆今安却快疯了。
他抱住脑袋发出尖锐爆鸣，“啊啊啊啊啊，你走开，你离我远点。”
艾小兰看着陆今安落荒而逃的背影，满脸都是溺爱，“这一惊一乍的样子同样的可爱啊，难怪艾小青那么喜欢。”
原来今安哥哥喜欢这一套，他逃我追，他插翅难逃，好，我会好好配合的，真的是好激动好兴奋啊。
艾小兰独身一人站在巷子里面，嘴角勾起一抹邪魅的笑意，心情舒畅，不由得笑出了声，“小样，原来玩这么花的，真是太合我胃口了。”
她决定了，就按那个骚男人说的，下次见面，她一定吻的今安哥哥娇喘连连，让他回味一晚上！
陆今安一边跑还一边回头张望，不行了不行了，不能再这么下去了，太吓人了。
另外一边，左祖迎又又跟艾小兰偶遇了，还跟她吵了一架，不动声色的狠狠给她洗脑了一把后世总裁霸道爱、强制爱、爱他就要折断他的翅膀，囚禁在自己身边，让他只属于自己一个人。
吵完后，艾小兰又明白了一个道理，男人说不要，其实就是要。
第二天，艾小兰就去了龙翔府。
陆今安一个人在家里，整个人精神恍惚，他想要离开A市了。
听着哐哐哐的敲门声，让他整个人都吓得蹦了起来。
“谁？”
“妈，你又没带钥匙啊？”
门一打开，一个黑影就扑了过来，单手将他禁锢在墙上，人就压了上去。
四目相对，艾小兰眼里全是迷离，陆今安眼中全是惊恐。
奋力从艾小兰的禁锢中挣扎了出来，陆今安快速的用袖口搓自己的嘴唇。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”
艾小兰看着娇弱的陆今安一脸的怜惜。
“啊啊啊，你不要过来，你不要过来~”，陆今安快速的后退，犹如受惊的小白兔。
艾小兰脑海里全是那个妖娆骚男的话：男人说不要，就是要！
艾小青得不到的男人，她艾小兰拿到了，哼！
想都没想，她带着压迫性的气场大腿往前跨了一步。
陆今安惊恐左右看了看，快速的奔向窗台，一副视死如归的样子，“你别逼我，你再逼我，我就从这里跳下去！”
艾小兰疑惑了，“差不多行了，不要在我面前欲擒故纵了。”
陆今安真的爬上了窗台。
艾小兰脸色瞬间冷了下来，一双眸子阴沉的看着陆今安。
“你玩真的？”
陆今安崩溃了，“死变态，你看我像跟你玩假的？你滚啊！”
艾小兰缓缓开口，“你就这么厌恶我？”
“对，我厌恶，厌恶死了，你就是个魔鬼，想起你，我晚上都要做噩梦！”，陆今安朝着艾小兰崩溃的吼道，他崩溃的抓住窗台的手指都发白了。
“我不信！！”，艾小兰越发的阴沉。
“你到底要我怎么做，怎么样你才信？”，陆今安的语气三分绝望三分哀求，他怎么就招惹了这么一个恐怖的精神病啊？
艾小兰想起那妖娆骚男说的霸总强制爱，对着陆今安缓缓张唇吐出一个字。
“脱~”
陆今安一张俏脸顿时没了血色。
“不脱，那你就是在跟我欲擒故纵。”，艾小兰双手环胸，要多霸总就有多霸总。
陆今安嘴巴哆嗦着，双眼还泛红，他已经受不了了，“是不是我脱了，你就放过我，以后再也不缠着我了？”
艾小兰抿着唇，眼神冰冷。


第256章 管家行动了
左尚党和陆雅知回来的时候，陆今安正坐在窗台发呆。
“今安？你这孩子，怎么不开灯啊？”
陆雅知开了灯，见儿子没有回应，便走到陆今安面前。
看着陆今安一副破碎洋娃娃没有丝毫生气的样子，陆雅知心里一沉。
“今安？今安你怎么了？”
左尚党听着陆雅知的喊声，也赶紧冲了过来，“怎么了？怎么了？”
“尚党你看今安......”
陆雅知一脸心疼的看着沉浸在自己世界中的陆今安。
“这段时间总是休息不好，半夜做噩梦，失眠，提不起精神，你看都瘦的跟纸片人似的了。”
“今儿我出去的时候，还交代他好好在家里休息，你这孩子，怎么回事啊？”
陆雅知想到那天从儿子床底爬出来的姑娘，一脸的怒气，“一定是她，尚党，可不能再这么下去了，你看今安都弄成啥样子了？”
“怎么回事啊？”
“就是艾副局长家里那丫头.....”
陆今安听到这里，整个人发出尖叫声，“啊啊啊啊~”
陆今安被刺激的晕过去了。
左尚党和陆雅知吓的不行，赶紧给送去了急救室。
检查过后，医生告诉左尚党和陆雅知，这是休息不好，加上情绪波动过大所致，没什么大碍，后面好好休息注意营养，保持情绪稳定。
陆今安一睁开眼，就看见对面床一个大爷侧着脸对着他，眼睛睁的大大的一动不动，要多诡异有多诡异。
他已经被艾小兰整崩溃，整的神经衰弱了，此时精神一绷，一轱辘就坐了起来。
一个小护士端着盘子从外面走进来，“你醒了啊？”
见陆今安忌惮的盯着隔壁床，小护士出言安慰道，“不要怕。”
陆今安刚松了一口气，就听小护士接说道，“那个人已经死了。”
“哐当~”
是陆今安从床上掉下来的声音。
屋外正和左尚党陆雅知说话的医生听到屋内的动静，赶紧走进去。
“没事了没事了，你看这不已经醒过来了。”
陆今安颤颤巍巍的爬起来，“回家，回家，我要回家。”
回到家，陆今安就把自己关进了房间，大清早挂着两个黑眼圈从房间走出来，对着陆雅知说道，“妈，我要结婚，越快越好。”
陆雅知倒是没有什么，左尚党脸色严峻了起来。
“儿子，结婚好啊，结婚是好事啊，结婚了就有人照顾你了，妈也放心了，等你生了孩子，妈还可以帮你带。”，陆雅知对于儿子的这个决定全力支持。
“但这结婚不是一个人的事情，也得人家女方同意吧，啥叫越快越好啊？”
“对了，你想跟谁结婚？娇娇吗？还是小青？”
左尚党打断陆雅知的话，“我不同意！婚姻不是儿戏，怎么能说结就结，而且那个苏娇啥的，我可看不上，之前的救命之恩，我已经给苏建军安排工作了，就算是报了。”
“没必要把今安一辈子给压上去，现在可不是古代，还讲究什么救命之恩以身相许！”
“今安，你就算要结婚，妻子必须得配得上你，必须对你以后的事业有帮助。”
陆今安反驳道，“以后的事情以后再说，现在我必须结婚。”
他结了婚，不合适还可以离婚，但是艾小兰他可真顶不住了。
爸爸口口声声为了他好，还不是不敢得罪艾局长，只要他结婚了，艾小兰再纠缠他，就是纠缠有妇之夫，他就不信，艾局长还不管。
眼见两父子吵起来了，陆雅知肯定是站在亲儿子那一边。
“左尚党，你什么意思？我儿子结婚只要他喜欢就行，你别给我扯什么身世背景的，你说这些话的时候，你考虑过我的感受没有？”
“难道你也想让我今安跟你一样，家里供一尊大佛，真心相爱的女人，却只能藏在外面见不得光吗？你以为这世上有几个女人像我这么傻？愿意过这种见不得光的生活？”
“自己的亲生儿子，带出去还要顶着义子的名义，你考虑过我们母子的感受吗？
我今安聪明有本事，不用靠女人，他要娶苏娇，我举双手赞同！”
左尚党见陆雅知发火了，马上就软和下来了。
“小雅，我这不是提个意见，我提个意见而已，你不要生气，不要生气，你说的对，今安跟我不一样，他有文化有学历！”
“但是，但是我说的也没错吧，婚姻是大事，得考虑清楚，要是今安冲动做了决定，以后遇上心爱的姑娘了，可怎么办？”
“就算要娶，苏娇和艾小青之间，肯定是艾小青好，两人门户差不多，共同的话题也多不是？”
陆雅知听了左尚党的话，扭头看向陆今安，“今安，娇娇和小青你喜欢哪个？”
陆今安抿了抿唇没有出声，他总不能说他都喜欢吧？
但他知道轻重，就算现在迫切的需要一个女人来做挡箭牌，他还是优先考虑艾小青。
毕竟苏娇只是一个普通家庭出来的女孩，而艾小青却是艾副局长的侄女！
另外一边。
管家兄弟自从收到苏安寄过去的信后，就一直在打听纪清清。
好不容易找到罐头厂家属楼了，却被告知苏建军一家搬走了。
经过他们不懈努力，终于找到了纪清清的新住处。
他们也没有鲁莽的上门认亲，毕竟之前纪清清带着管娇从管家搬走的时候，双方可是闹的非常僵。
他们要是冒然上门，不用想都知道，会被纪清清打出去。
所以他们用了回迁之法，先私底下借着苏娇的名义，和那有钱人家认识，等纪清清和苏娇后面发现，想不认都难了。
终于，在蹲守了不少天后，一次跟着纪清清跑到了医院，见到了那传说中有钱人家里的少爷和夫人。
并且旁敲侧击的知道了苏娇是那少爷的救命恩人，成功找到了机会，打着苏娇哥哥嫂子的名义跟陆雅知认识了。
纪清清和苏建军还云里雾里一点知觉都没有，那边管福生的媳妇黄科凤，以及管福云的媳妇邓新娣已经和陆雅知约上茶了。


第257章 瞒天过海
“太太这大衣真好看啊，这是外地货吧？看这毛，油光水亮的。”
“那还用你说吗？看太太这气质，就不是一般人能比的，人长得好看穿什么都好看。”
陆雅知缩了一下手臂，躲开了邓新娣伸过来的手，脸上挂着笑，心里却烦不胜烦。
这娇娇是个惹人疼爱的孩子，纪妹子也是个性子好的，怎么这两个嫂子，这么喜欢动手动脚的......
黄科凤看出来陆雅知的不自在，朝着邓新娣使了个眼色，她们小姑子还没进门呢，收敛点，可别惹人厌了。
两妯娌陪着笑，马屁一个一个的拍上去，一会太太有气质，一会太太品味好，一会太太皮肤真好，怎么保养的，马屁不停的拍上去。
当夸到陆今安的时候，见陆雅知吃这一套，不要钱的好话更是不停的砸下。
夸的陆今安像是天上地下绝无仅有，夸的陆雅知满脸笑容，鱼眼纹都出来了。
纪清清就是在陆雅知笑的最开心的时候出现的。
她今天带着苏娇出来买东西，远远的就被陆雅知的背影吸引了。
毕竟这个时候整个A市穿貂皮大衣的人也没几个。
“娇娇，你看，那是不是亲家？”
苏娇顺着纪清清的目光看去，“不知道，不过衣服像是，走，我们上去看看就知道了。”
走近，听着陆雅知的笑声，母女俩眉眼间已经带上了笑意了。
“陆阿姨~”，苏娇加快脚步，朝着陆雅知走过去。
陆雅知一回头，笑的更甜了，“咦，娇娇，纪妹妹。”
“陆姐姐。”，纪清清语气中带着欣喜。
“今儿真是巧......”
纪清清话还没说完，就看到了旁边坐着的黄科凤和邓新娣了。
她还没回过神来呢，黄科凤已经扯起邓新娣朝，热情的跟纪清清打招呼了。
“阿姨，真巧啊！”
“哟，我们娇娇是长得越来越水灵了。”
“来来来，坐下喝茶，我们也才坐不久。”
听着黄科凤那一声阿姨，纪清清脸都绿了，谁他娘的是你阿姨？
她没想到，黄科凤邓新娣与陆雅知是认识的，而且陆雅知笑的还那么开心，可见关系不一般。
所以，她不敢说什么，甚至还怕她们俩说自己坏话，坏了娇娇在陆雅知心中的形象。
“好久不见，你们也在啊。”，纪清清快速收拾好脸上的表情，客气的朝着她曾经的继媳妇打招呼。
说着推了一把苏娇，“娇娇，还不叫嫂子。”
苏娇也弄不清情况，在纪清清的推搡下，很有礼貌的跟黄科凤和邓新娣打了招呼。
黄科凤和邓新娣对视一眼，脸上掩不住的喜悦，这不就圆上了。
当着陆雅知的面，几年前的生死仇敌，那叫一个互相谦让和睦相处。
黄科凤两人有心讨好，而纪清清以为她们俩，私底下跟陆雅知关系好，也小心翼翼的说着话，场面顿时就有点相互捧着的意思，一派和气。
“陆姐姐，我没想到你和科凤新娣也认识，还真是缘分啊。”，纪清清拐着弯询问道。
邓新娣浑身一紧，瞄了一眼旁边的黄科凤，见她一派淡定，又松懈了下来。
陆雅知哈哈一笑，“可不是，上次就在xx哪，我不小心撞上科凤，还把她手腕上的一个玉镯撞坏了，我正不知道怎么办好呢，没想到她们一眼就认出我了，跟我介绍说是娇娇的嫂子，经常从你们口中提起我，哈哈哈，你们说巧不巧。”
“哎，还好是熟人，要是外人，说不定我就被讹上了。”
黄科凤一脸的真诚，“那镯子本就不是值钱的东西，都是一家人计较啥啊。”
纪清清和苏娇脸上的表情，像是吃了屎一样。
还以为这两个贱人和陆雅知私底下认识，她们母女还怕对方在陆雅知面前上眼药胡说八道，而捧着她们的臭脚，没想到她们借着自己关系，还越过自己贴上去了。
纪清清头顶都快冒烟了，眸子带刀似的，狠狠的朝着黄科凤两人刺去。
苏娇一张脸涨的通红，她自己一家人为了黏上去，费了多大的劲啊，她就差把命给搭上了，结果黄科凤和邓新娣越过自己就贴上去了。
气死了气死了，简直要炸了，“你们.....”
纪清清赶紧拉住站起来的苏娇，“娇娇坐下。”
陆雅知一脸疑惑。
黄科凤接到，“娇娇也觉得太巧了是吧？之前你一直夸太太漂亮有福气，周身气派在整个A市都是独一份，我这不一看，就认出来了。”
陆雅知笑的合不拢嘴，“娇娇嘴巴就是甜，我哪有你说的那么夸张。”
纪清清抓着苏娇手，脸上陪着笑，心里却已经在沸腾了，好想把对面两人大门牙都给打成双开门的。
刚才不知道情况，在陆雅知面前捧着对方，现在要是马上要翻脸，那她们母女不就成了那种攀炎附势的小人了？
而且，她现在也不知道黄科凤和邓新娣，在陆雅知心里是什么地位，所以这个时候只能忍。
可敌人借着自己的人情攀上了她一直在舔的大人物，实在是让她太憋屈了。
母女俩憋着一肚子气，强忍着愤怒周旋着。
陆雅知坐了没多久，抬着手腕看了看手表，歉意的对着几人致歉。
“不好意思几位，我晚点还有一个聚会。”
黄科凤站起来，“太太，你先忙先忙，可不敢耽搁你的正事，嘿嘿，有空我们再约。”
纪清清也站起来，“我们娇娇啊，自从上次见过您，嘴里就时不时的提起陆阿姨，等您哪天无聊了，让娇娇去陪陪您，给您解解闷，跟在你身边学习一下，要能学到陆姐姐的两分.....”
黄科凤听着纪清清那夸张的马屁声，脸都在抽了，她以为自己脸皮已经够厚了，没想到跟纪清清比起来，还是小巫见大巫。


第258章 管家的算计
陆雅知离去后，纪清清和苏娇就开始发难了。
“黄科凤你们要脸吗？谁跟你关系好了？当初不是说好老死不相往来吗？
现在是什么意思，臭不要脸的，竟然打着我们的名义接近陆阿姨，你就不怕我在陆阿姨面前揭穿你们的真面目吗？”
陆雅知走了，黄科凤和邓新娣也不装了，斜着眼睛不屑的看着纪清清和苏娇。
“哟哟哟，这还没进门呢，就一副主人家的气派了，不知道的还以为你都能当太太的主了，还老死不相往来，你当我们愿意跟你来往呢？”
“这种没良心的话，我劝你还是少说，要让人听到了，小心人家骂你天打雷劈。
还真是有奶就是娘了，怎么着我们管家也养你到了十几岁，怎么着你身上也流着管家的血。
你这一条命都是管家给你的，只有我们管家不要你的份，你有资格说“老死不相往来”这句话吗？”
“有本事你也跟那哪吒三太子似的，割肉剔骨还给我们管家呀！”
黄科凤话音刚落，邓新娣就接上了。
“就是，没教养的玩意，这么多年了，还是没有一点长进，啧啧啧，就这副样子真的能进陆家的门吗？”
“你.....你....”，苏娇气的直哆嗦。
纪清清强忍着怒气，“黄科凤，你们这么黏上来，不就是想要沾我娇娇的光吗...”
纪清清还没有说完，邓新娣就跳起来了，“闭嘴吧老寡妇。”
“你把我们管家的血脉带走了，我们还没找你算账呢！你竟然敢给她改姓，你就不怕我公公半夜站你床边找你吗？
他当初在世的时候可是把你们母女当个宝似的宠着，结果呢，人走了没一年，管娇都变成苏娇了。”
“哼，当初我们管家可是看着管娇的面子上，才让你把罐头厂的工作带走的，你倒好，狼心狗肺的玩意，当初一副爱我们家老头，爱的死去活来的样子，我都以为他没了，你会去殉葬呢。
结果转头就给管娇找了个新爹，连姓都给改了，就你这做派，你都不怕我公公诈尸吗？”
“还我们想沾你娇娇的光，我们这血亲的哥哥嫂子，沾她光怎么了？
她那没有血缘关系的后爹都能沾，我们这些个亲人倒是不能碰了？你说这话也不怕丧良心。”
邓新娣一边结手印一边哗哗哗，喷的纪清清根本没有还手之力。
黄科凤等邓新娣骂完后，这才不紧不慢的道。
“阿姨，不管怎么说，我们都是娇娇的亲哥哥嫂子，我们也是希望娇娇好，你与其在这里找我们的不快活，还不如想办法把娇娇和那陆公子的事情早点定下来。”
“这八字还没一撇呢，你就搁这里防着这个防着那个了，花心思防着我们，你们还不如在陆公子身上多花点心思，就我们这段时间的了解，那陆公子身边可不是只有娇娇一个。”
“我们的目标都是希望娇娇嫁进陆家，你不应该把我们当敌人的，毕竟我们真要做的点什么，还是很容易的......”
纪清清和苏娇听着黄科凤那意味深长的话，俱是脸色一白。
目送着两人离去后，苏娇肩膀一跨，眼睛顿时就红了。
“妈，呜呜呜，太过分了，太过分了，这管家的人就像是嗅到腥味的猫，没那么容易打发的，以后....以后还不知道要弄出什么乱子呢。”
纪清清铁青着脸，伸手拍了拍苏娇的肩膀，“没事，妈在呢，她们现在都指着你嫁给今安好沾光呢，不敢乱来。”
“等你真嫁进去了，她们能不能沾上光，还不是你一句话的事吗？
哼，真当我们是泥菩萨呢，当初对我们赶尽杀绝，现在竟然还想踩着我们攀上今安。”
另外一边，黄科凤和邓新娣趾高气昂的回了家。
管福生和管福云两家人当即就聚在了一起开大会。
黄科凤把目前的情况大概的说了一遍，管福生眼里露出了贪婪。
“早知道管娇这么争气，当初就该留在家里，反正给口饭吃就行了，现在那后头的野爹，都跟着那大老板当了管事了，我们这亲哥哥倒是一点好处都捞不着。”
管福云伸手给自己点了一根烟，对着黄科凤询问道，“大嫂，那纪清清是什么态度？”
黄科凤冷哼一声，“她还能有什么态度，依旧是那一副可怜兮兮被欺负惨了的样子，也就那种瞎了眼的男人才吃这一套，苏娇倒是跟她学了个十成十，难怪能入了那陆公子的眼。”
管福云点点头，“她们不敢得罪我们，那纪清清的把柄还在我们手上呢。”
“她要是老老实实的配合我们，大家相安无事，要不然，她有得受，哼，她现在的年纪可经不起折腾了。”
邓新娣听不懂丈夫和大嫂在打什么哑谜，她在乎的是自己能从那边捞到什么好处。
“福云，我和大嫂都打听了，那苏建军现在都已经跟着那大老板当管事了，活儿轻松就算了，工资还高，比在罐头厂不知道舒服多了，管着一大群人呢，威风的很，那些个工人都怕他！”
“管娇可是我们管家出去的，这种好事可不能被他们苏家给占完了。
赶紧的，我们也找机会跟那老板要个管事的工作来干干。
苏建军只是管娇的继父而已，我们可是管娇的血亲哥哥嫂子，我们的工位应该要在苏建军之上才是！”
管福云不屑的扫了一眼邓新娣，“眼皮子浅的东西，跟着人家打工能赚什么钱？”
黄科凤夫妻以及邓新娣的目光，同时望向了管福云。
“老二，你有什么好路子？”
管福云冷哼一声，“那大老板可是龙翔府盖房子的，有钱的很，跟着他上班，一个月才多少钱？辛辛苦苦干一年也就几百上千块，但是那龙翔府的房子卖多少钱一套，你们打听过吗？”
大家相互对视一眼，纷纷摇头。
管福云一脸的得意，“几千块一套呢，我们要是卖一套出去，就是几千块！”
管福生一脸的激动，“可，可我们没有房子卖啊。”
管福云龇牙一笑，“这房子不是娇娇那对象家里盖的吗？我去看过了，盖的基本都是六七层的，我们跟他们可是亲家，让他们偷偷的多盖一层给我们卖不就行了？”
“再不行，我们还可以私底下去找那些个买了房子的人，跟他们说，只要愿意给我们钱，我们就让那大老板，给他们的房子多加一些钢筋。”
邓新娣听得热血沸腾，“当家的，还是你聪明，人家几千的房子都买了，出个小几百块钱给房子多加一些钢筋，把房子弄的牢牢的，他们肯定愿意干！”
管福云仰着头，“办法多的是，我跟你们说，我们还可以......”


第259章 陪楚淑玉相亲
从南边带回来的一批货让苏安赚的盆满钵满，但她并没有乘胜追击。
纯利润加上之前的本钱，苏安手中已经接近有四万块现金了。
手中有钱心中不慌，花起来也不心疼，各种复习资料买起来毫不手软，接下来，她的重点目标是学习上面。
去学校的时间多了起来，苏安还通过老师的介绍，报了一个外院组织的学习班。
任三像是被苏安给感染了，同样一头扎进了书堆中，在苏安的提议下，平日都是王小翠自己出摊，休息日的时候生意比较好，任三才会跟过去帮忙。
任三不敢打扰苏安，自己不懂的问题全都用笔头记下来，等苏安空闲下来的时候，再统一询问苏安。
苏平和王小翠天天早出晚归，苏安和任三关着门，在家里忙的昏天暗地，时间飞逝，转眼一个多月就过去了。
身上厚重的衣服慢慢的脱落，天气开始慢慢的回暖，苏安从桌子上抬起头，伸手敲了敲自己酸胀的脖子，起身朝着任三走去。
任三的记忆力和逻辑思维能力，让苏安都羡慕不已，他如果进学校了，一定是老师放在心坎上的尖子生，是同学眼中的学霸。
生字他读几遍就能记下来，之前苏平教过他拼音，所以很多标着有拼音的生字根本不需要人教，他自己就能学，开始有不懂的还经常询问苏安，后面一本字典放在旁边，很多问题他都能自己解决。
数学方面，他更是能举一反三，运用原理和公式进行抽象思考。
“任三，我要出去一趟。”苏安看了一眼手上的时间，对着任三说道。
趁着今天刘老师有课，她想把自己刚刷的两套习题送过去给老师看看。
任三抬头，“干啥去？要我陪你一起吗？”
苏安摇摇头，“我去一趟学校，之前拿回来的那两套习题写完了，拿去给老师看看。”
“行，那你小心点。”
A市体校。
参差不齐的学生从教室出来，有三十来岁的地中海秃头，也有十八九岁的青葱少年。
苏安正往老师办公室而去，就被叫住了。
“苏安？”
苏安回头，“淑玉姐，好巧啊。”
楚淑玉背着个时尚的小皮包，双眸含笑的看着苏安，“你这段时间来学校少啊。”
苏安点头，“对，我在家里自学呢，还报了外院一个学习班，这不刚刷了两套习题，想要拿给刘老师看看。”
楚淑玉往苏安身边一站，“你先去，我在外面等你。”
苏安明白这是楚淑玉找自己有事呢，连忙点头，“行，估计要好一会。”
“你去吧，我也没啥事，没事的。”
等苏安从刘老师办公室出来，已经过去四五十分钟了。
苏安不好意思的对着楚淑玉道，“等急了吧？”
楚淑玉瑶瑶头，跟苏安并肩走着，询问了苏安上次那批货物出的怎么样。
聊了一会后，楚淑玉这才进入正题。
“之前我返城后，跟家里人闹得很不开心，我嫂子嫌弃我，她不好明面找我麻烦，就闹我哥，我爸嫌我丢人，我妈嫌我闹得家里不安宁。”
“本来我爸妈就重男轻女，当初下乡本该我哥去的，但他们硬把我塞了出去，其实我回来之前，心里也明白自己会面临什么问题。”
“后面我从那个家里出来，自己做生意，等赚钱了，我娘家那边又和我来往了，但不管他们怎么讨好我，我心里总是过不去那个坎。”
“现在我年纪也这么大了，我嫂子和我哥，经常带着我那两侄子在我面前转悠，隐隐有一种，以后我的一切都会留给我那两个侄子的意思。”
说到家里人，楚淑玉脸色带着一抹忧伤，“其实，我妈之前也有对我好的时候，他们现在过得也不是很好，我爸的工作给我哥了，我爸妈年纪大了，什么都要看我嫂子和我哥的脸色.....”
“所以为了我爸妈，我大多时候还是得应付一下那边。”
苏安没有说话，这是人家的家事，她也不好随意插嘴。
楚淑玉叹了口气，“安安，我想通了，我要嫁人。”
“我要去相亲，给自己找一个合适的男人，他们说的对，我年纪也这么大了，现在事业也有了，我不喜欢我哥哥嫂子，我也不想把我的东西留给我那俩目中无人的侄子，我之前伤了身体，这些年一直在调养，我这辈子还是有希望生一个自己的孩子。”
“我虽然不在乎有没有男人，但是我想要一个跟我血脉相连的孩子。
安安，我在A市场的朋友不多，之前大家都嫌我离过婚，不愿意跟我来往，后面贴上来我又不想跟她们来往了，你是我为数不多的朋友之一。”
楚淑玉不好意思道，“你能不能陪我去相亲？你这么聪明看人又准，帮我掌掌眼。”
在楚淑玉的恳求下，第二天苏安就跟她来到了一家店内。
“安安，我今天上午约了三个。”
苏安一口茶差点没喷出来，“你一上午就约三个？都在这里吗？”
楚淑玉点点头，“对，三个，第一个和第三个在这里，中间的约在对面小树林，我也忙着呢，哪有那么多时间天天见男人！”
“你就坐在这桌，待会帮我看看,完了后给我点意见，要吃什么自己随意点，我请客！”
苏安压力重大，“行，这可是你一辈子的大事，我一定给你仔细看好了，但我最多给你点意见，其他的还得你自己拿主意。”
“好，我先回座位上去了。”
很快一个夹着公文包的男子走了进来，手上还拿着个卷起来的报纸，眼睛扫视了店内一圈，看到楚淑玉桌子上放着一本书，毫不犹豫的就走了过来。
“你好，是楚同志吗？我是胡大妈介绍的，我叫王文亮。”
楚淑玉赶紧站了起来，“你好你好，请坐请坐。”
苏安朝着王文亮望去，挺高的，穿着中山装外套，手上还带着手表，脚下是一双擦的蹭亮的皮鞋，穿的也很周正，年纪看起来也不小了，这条件还没结婚？


第260章 推荐苏娇去举重
楚淑玉也在打量王文亮，手指甲修剪的干干净净，头发也整洁，不弯腰不驼背，颈部领子也干净，身上没有异味。
她年纪大了，对这一方面比较在意。
男人可以不帅，她自己有钱，所以对男人的经济也无所谓，只要不让自己养就行了，但最基本的对方要爱干净。
王文亮坐下后礼貌的说道，“楚同志，胡大妈肯定跟你说过我的情况，我再重新自我介绍一次，王文亮，男，35周岁，在A市粮食局上班，目前和寡母居住一起，家里还有两个姐姐都已出嫁，无不良爱好....”
楚淑玉一听对方介绍，印象大大的加分，身形外貌可以，有正经工作，没有不良爱好，看谈吐也是个有文化的。
“我叫楚淑玉，今年33岁，目前是干个体的，不知道胡大妈跟你说了没有，我之前下乡的时候有过一段婚姻。”
楚淑玉并不忌讳自己离过婚，大大方方的说了出来。
这种事情瞒是瞒不了的，与其遮遮掩掩不如坦诚公布，免得以后弄出来一堆的麻烦事，对方要是能接受那就好好处，要是不能接受，那就下一个。
苏安正竖着耳朵听着王文亮和楚淑玉聊天，一个黑影压下来，身边坐了个人。
左祖迎脖子仰的长长的，一脸好奇的盯着王文亮看。
苏安一着急，一把拉住他就往下按。
妈的这人有病吧，自己在这里偷听偷看呢，他坐在自己身边那么夸张的盯着人家，这是怕人家不知道自己在这里偷看？
“你干什么啊？”，苏安压低声音气恼不已。
左祖迎露出一口大白牙，“好巧啊苏同志。”
“那边好像在相亲啊。”
苏安没好气道，“对对对，相亲，那是我姐，你说话小声点。”
左祖迎低着头朝着那边又瞄了两眼，要多八卦就有多八卦。
苏安无语的瞪了他一眼，他顿时老实了。
“那啥，我妈跟我说之前在街上摆摊，你帮着解过一次围，谢谢了，你要吃啥，自己点，我请客。”，苏安一边低声说道，一边侧着耳朵听着楚淑玉和王文亮的聊天。
左祖迎也不客气，当即招手叫来了服务员，点了好几样东西。
“听罗老头说你前段时间下南边了？”
“嗯。”
“你叫苏安，那苏娇跟你是什么关系啊？”
“我那瞎了眼的爸，娶的寡妇带过来的拖油瓶！”
左祖迎嘴角抽了抽，“难怪你俩不对付，前段时间我去A大体校见大师兄的时候遇见她了，她进了A大体校呢。”
苏安终于回过神来了，“苏娇也去A大体校了？”
左祖迎点点头，“对，不过刚进去又退出来了。”
“怎么回事啊?”，苏安问道。
左祖迎摸了摸鼻子，“她今安哥哥好像在追艾副局长的侄女，那陆今安忙的头昏脑涨，怕她坏事，就给她塞到学校去了，但她心大，冒领别人的功劳。”
“就学校食堂的一个职工，长得人高马大，低血糖在公园晕倒了，被人家搀到医院去了，她目睹了全程，去了学校后，见着那人和教导主任关系好，就上去打招呼，言谈间拿这事试探，见人家不知道救命恩人是谁，就冒领了这一份功劳，她可是和陆今安一伙的，我能让她得这种便宜吗？
但这种事情，我想要举报也没有证据啊，再说真正的雷锋早就深藏功与名，早不知道哪里去了。”
“所以我就起哄，夸她，不停的夸她，菩萨心肠啊，善良啊，品德优秀啊 ，使劲的夸，夸得她都飘了起来，把她架起来后，我就跟学校建议，推荐她去举重，反正那一米八大高个，一百七八十斤的胖大厨，她都能轻松的从公园扛到医院去，可见是个潜力无限的，这种人才，肯定要去为国争光！！！”
“什么??”
“举重......咳咳咳咳~”
“咳咳咳~”，苏安被嘴里的食物，呛的一阵猛咳，看神仙似的，瞪大了眼睛看着左祖迎，“你跟学校推荐苏娇去举重？？？”
左祖迎点头，“是啊，我不但推荐她去举重，我还让学校生了惜才之心，她不去，学校都不肯。
一直追着她给她做工作呢，毕竟那么弱小一身板，都有这么大的爆发力，要是经过专业训练，说不定能在国际上大放光彩，让A市体校一举成名，学校怎么能轻易放弃！”
“然后，她真被拉去举重了，第一天小臂就差点折了，当天就哭着退学了，再也没脸去了。”
苏安听得那叫一个神清气爽，当场朝着左祖迎竖了个大拇指。
“小伙子，好样的！！你还要吃什么？随便点，我请！”
另外一桌。
楚淑玉对彬彬有礼的王文亮很有好感，但对方都35了，怎么还没有结婚呢？
而且也不是离异和丧偶，是真的没有结过婚，就他这条件，要找的话，很多头婚的姑娘也愿意，怎么会跑来相自己一个离异的大龄女人？
豫了一下，楚淑玉还是委婉的询问王文亮，“王同志，你这条件也不错，怎么这么晚了还没有成家啊？”
王文亮端着茶杯的手臂一顿，和善的笑了笑，“楚同志，要是我俩结婚的话，彩礼方面我家愿意出200,而且我家单位分的房子是两室两厅完全住的下，我每个月工资有42块7，全都可以上交，你要还有其他条件你也可以提，但是我家就有一个条件。”
楚淑玉到底也是做生意的人，听到这话心中微沉，打起精神询问道，“什么条件?”
隔壁桌的苏安和左祖迎也停下了详谈，竖起了耳朵。
王文亮默了默歉意道，“是这样的，我家祖籍是南边的，比较注重传承，我们家呢又三代单传，所以，我妈妈的意思是，按我们那边的规矩办事。”
“你们那边是个什么规矩？”，楚淑玉有点疑惑。
王文亮说道，“我们那边比较喜欢男孩，也不是说重男轻女，就是老人家觉得没有男孩会比较遗憾，所以我妈妈的意思是，我们可以正常处对象，但一定要生了男孩才能领证进门，这是我们那边的规矩。”


第261章 皇帝娶皇后都不敢提这要求
“一定要生了男孩才能领证进门，这是我们那边的规矩。”
楚淑玉....震惊.....震惊....震惊！！！！
“这是你们南边的规矩？？”
“对。”
“那，要是生出来是女孩呢？”
“再生。”
见对方那夸张的表情，王文亮一副你没见过世面的样子，“楚同志，你不要这么惊讶，这在我们那边是很常见的，我堂嫂跟我堂哥在一起四年了，生了两个女儿，现在还没有入门呢，你跟我在一起，只要生到儿子，我妈妈就会同意我们领证！”
楚淑玉看着王文脸那一脸，你能进我们家的门，是你有福气的表情，差点将盘子扣在他脸上。
她是瞎了眼吧，刚才竟然觉得对方不错，就这情况还头婚？没准外面都有分手的女朋友和闺女了。
楚淑玉还没有开口说话，苏安和左祖迎你一句我一言大声的讨论了起来。
“天啦，哪里来的奇葩？生了儿子再进门？
来，左同志，你数数我国历代皇帝，有哪一任娶皇后，是要求皇后生了儿子才能进门的？”
左祖迎还真一本正经的数了起来，“秦始皇没有，高祖刘邦也没有，刘盈刘恭刘弘刘恒刘启刘彻.....都没有，杨坚杨广也没有.....”
“人家皇帝可不能跟这位同志比，人皇帝宠幸了个宫女，都是要给名分的，这同志是打算白嫖呢。”，说到这里左祖迎扭头对着王文亮道。
“这位同志，你们那边的风俗真的与众不同，但这是北方，你这样出来相亲很容易被打的，我跟你说，我这里有一个办法，我家隔壁大婶，今年五十，家里刚刚死了男人，她不但有三个儿子，孙子都五六个了，要不我介绍你俩认识认识，你们聊聊，然后找个吉日把事情给办了？”
苏安一巴掌拍在左祖迎肩膀上，“你说啥呢？大婶做错什么了？要进他家的门？大婶多无辜啊？”
左祖迎马上又问道，“那啥，这位男同志，我觉得你相亲的时候可以敞亮点跟媒人说说，让介绍那种带儿子的，你要儿子你就大胆一点嘛！这也不是啥不能理解的事情........”
苏安摇头，“有可能带着儿子的不愿意嫁给非人类呢，物种不一样，不能通婚吧？对了，我有点好奇，你妈是不是生了你，才嫁给你爸的啊？”
左祖迎连忙接上，“说不定他妈还觉得自己肚皮争气一举得男，骄傲的不行呢！”
苏安继续问道，“同志你不会是真人不露馅吧？其实是那个皇室后裔，坐拥上亿家产？”
左祖迎扭头看向苏安，“你做梦呢，刚才不是说了吗，两室两厅，工资42块，彩礼就给200，你说要是他不孕不育，那他找的媳妇不是一辈子不能进门了？”
王文亮听着左祖迎你一句我一句，虽然没有带脏话，但侮辱性极强伤害性极大，当即就涨红了脸，“关你们什么事？真是无礼！”
他扭头看向楚淑玉，“楚同志，我一个头婚的，就这么一个条件并不过分吧？这世上结婚不拿证的夫妻多得是，我都不嫌弃你离过婚了嫁过人......”
楚淑玉作为一个生意人，不想把场面弄的太难看，深吸一口气挤出一丝笑容对着王文亮道。
“王同志，我们不合适，您家家风严谨，门槛太高了，我配不上！
我也没有把握一定能生出儿子，就像是对面哪位男同志说的，您还是直接跟媒婆说一下你喜欢带儿子的，让媒人给你介绍那种带儿子的对象，一举两得！”
王文亮恼羞成怒，气冲冲的走了，楚淑玉脸上的假笑这才冷了下去。
“妈的，古代的通房丫头，生了女儿都能提拔为姨娘呢，这是拿我们女同志当什么？
破四旧的时候，打砸了那么多东西，怎么没把这玩意给烧死？真是气死我了！！！”
苏安走过去，“算了算了，世界这么大，难免会遇上一两只歹鸟，下一个更好。”
楚淑玉回头朝着左祖迎道谢，这一看，发现是个熟人，“是你啊？”
左祖迎点点头，“对，好巧啊。”
当初他大庭广众之下推荐苏娇去举重的时候，楚淑玉也在现场，他听人家说过这是个个体户，身价不菲。
“左同志，晚点再聊，走走走，下一个该到了，我们先去一趟旁边公园，你先吃着。”
楚淑玉跟左祖迎打了个招呼，拉着苏安就跑。
到了公园，第二个相亲对象黄光明已经到了。
他的姐姐黄光凤正一边帮着他整理领子一边交代着什么，黄光明含笑不停的点头。
楚淑玉抱着一本书出现在公园的时候，他赶紧伸手结结巴巴的打招呼，“你好，是楚同志吗？”
楚淑玉回头，“你是....”
话还没有说完，旁边黄光凤就接话了，“对，他就是黄光明，我是他大姐黄光凤，嘿嘿。”
黄光凤一边说，还一边上下打量货物般打量楚淑玉，她可听说了，这个女人离过婚，年纪也大了，但是有钱，在闹市两家店呢。
“屁股有点小。”
“你说什么？”，楚淑玉很不喜欢黄光凤打量自己的目光。
“哦哦，没什么，我说你真能干，我弟弟这个人比较老实单纯，从小让我和家里人惯坏了，你别看他不怎么说话，可能干了，木头厂的正式工，肩能扛手能提，领导还夸过他呢，我爸爸妈妈身体也还硬朗，等你们以后生了孩子，还能帮着带孩子.....”
黄光凤拉着楚淑玉巴拉巴拉的说个没完没了。
话里话外的意思，就是让楚淑玉以后进门了要好好孝敬公婆，照顾弟弟，多生孩子，黄光明一副老实巴交的样子含笑低着头不说话。
随意聊了几句，楚淑玉就摸清了黄家的情况，这黄家这么多年了，一直都是出嫁的大闺女做主。
特别是黄光明，没有一点主见，连每月工资都是交给大姐的，家里买啥都是大姐给送过去，问啥都是我姐说，我姐说，我姐说......
应付了一番，楚淑玉就没兴趣了，但见黄光凤热情的过分，她只能半遮半掩的透露，自己不能生。
果然这个问题一丢出来，黄光凤就变了脸色，骂骂咧咧拉着弟弟走了。
楚淑玉跟苏安抱怨道，“安安，你说这都三十来岁了，咋还跟没断奶似的啊？
刚才你看到了没，问啥都看他姐，我这要是嫁过去....哎，还没嫁我已经头疼了。”


第262章 小伙身体好，小伙年轻嘴巴甜
两人回到店子里的时候，左祖迎还吃着，见苏安进来连忙招手。
“苏同志，你的东西我给你看着的呢，没让收走。”
苏安看着桌子上面的茶水和点心下意识的就坐了下去，“谢谢了。”
左祖迎八卦的很，朝着楚淑玉询问，“怎么样？”
楚淑玉知道他问什么，叹了口气摇头，“三十多岁了，还是个没断奶的。”
左祖迎诡异的打量了一番楚淑玉，“你干啥要找三十多的啊？
这年代，三十多还没结婚的男人，要么就是原生家庭太差了娶不到，要么就是有点成就眼光高到珠穆拉玛峰各种挑刺的，再有就是离过婚的，说不定还带着好几个孩子呢。
你说你又有钱，也不图人家钱，这相亲的也是陌生人，又不是处出感情来了，没必要啊.....”
楚淑玉不知道左祖迎什么意思，“我才33，我想要个孩子，总不能去找个五六十的吧？”
左祖迎咧嘴笑了笑，“我觉得五六十的还好些呢。”
楚淑玉无语的瞪了左祖迎一眼，左祖迎连忙放下手中的食物，解释道。
“我的意思是，你可以找二十的啊，找十八的，挑个好的，不去捡那种挑剩的，反正你有钱，不用进门看人家脸色，你找个小的养着，让人家看你脸色，说好话哄着你，小伙好，小伙年轻又咳咳咳......”
“那啥，反正你嫁人后你钱也是要给婆家花，花的你还不舒坦，还不如给小伙花，小伙嘴巴甜还能哄的你开心。”
左祖迎像是满级媒婆上身，一口气列了十几项小伙的好处，这是他准备拿来劝他妈的。
楚淑玉和苏安僵硬的对视一眼，眼里都是不可置信。
这人，光明正大的劝她养小白脸。
“那，那啥，你们聊，时间差不多了，我先回座位上去了。”，楚淑玉到底是个保守的女人，被左祖迎这一番劝，劝的她满脸复杂。
见楚淑玉落荒而逃换到隔壁座位上，左祖迎还在感叹，“哎，多幸福的日子啊，怎么就想不开要结婚呢？”
“有钱年轻又身体好，自己一个人过不好吗？
又不是喜欢，为什么要为了结婚而结婚，要给自己找一个男人，然后平静的生活中涌进来一堆陌生的七大姑八大妈，对你的生活指指点点，让你改变自己的生活方式，配合人家的生活方式.....”
“这结婚呐，就是女人二次投胎，很多都投不正，还可能抬歪了，投到了距离起跑线几十公里外去了，你说要是养不起自己，你还可以说要找个人来养你，你这大姐有钱有事业，她给自己找个三十多的半老男人图啥啊？上面老的还没死，下面说不定还拖着一串孩，进门就当老妈子。”
苏安一脸古怪的看着左祖迎，“你也...觉得单身好？”
左祖迎坚定的点头，“肯定是单身好啊，我那么多钱，我存起来自己一个人慢慢花不香吗？
为什么要去结婚，然后乱七八糟的扯出一堆事，还要彩礼房子孩子这个那个、人情来往，还要孝敬丈母娘，我自己亲妈我还没孝敬呢。”
“反正我不结婚！”
苏安难得的非常认同，“同道中人啊，我跟你说，我和你想的差不多，我觉得你说的非常有道理，我也不结婚！”
左祖迎眼睛一亮，“你也这么觉得对吧？我跟你说，就你这思想，你就领先社会好几十年了，你要这样想，你这辈子肯定不会差！自由是你，潇洒是你，舒坦还是你！”
两人越聊越投机，那边楚淑玉约的最后一个对象也到了。
苏安和左祖迎下意识的收敛了声音，竖着耳朵听着楚淑玉和那男人聊天。
“我叫余丙峰，今年34，现在是城南街道办的一名干事，主要工作就是跟着领导调解邻里街坊纠纷，接待上门访客，以及登记资料，本人热爱生活，为人热心友善，街坊邻居送外号“余雷锋”.....”
楚淑玉有点点失望，主要对方身形矮小，一脸的菜色，而且发间隐约可见白头发，现在生活已经越来越好了，但这余丙峰看起来，像是平日里非常缺油水似的，看起来好像身体很差。
“我叫楚淑玉，今年33岁，之前下乡的时候结过一次婚，现在是干个体的，在A市经营着两个店铺。”
余丙峰点点头，“你说的这个情况我都清楚，现在已经是新社会了，
我们不应该抱有老旧观念，对离异女士抱以社会偏见和歧视，这样是不对的。
而且离异并不代表一个人失败或者无能，每个人都有自己的故事和经历，很多人离异，都是经过深思熟虑的，是为了更好的未来，勇敢做出的勇敢决定！”
就这一句话，楚淑玉对余丙峰印象大幅度提升。
“余同志的思想高度简直让我佩服，要是每个人都能像余同志这么想，这对我们离过婚的同志来说，简直是大福报。”
楚淑玉自从离异返乡之后，因为离过婚这件事，受到了太多了偏见和非议，大多人都认为离异的女人是无能的，是不道德的，甚至是性格人格有大缺陷、不负责任的。
余丙峰确实是一位热心且善谈的同志，但谈着谈着话题就不对了。
他开始全力且热切的劝楚淑玉跟他吃素，“万物都有生命，比如你今天吃的鸡汤，你没想过这只鸡，可能是别人的妈妈，它的家人该多难受？
人的命是命，鸡的命也是命，如果这个世上的人都不吃肉，那这个社会将少了杀戮，我是坚决反对肉食者，这是在造杀孽，以后会得报应的......”
楚淑玉连忙打断余丙峰的话，“那啥，余同志，我打断一下，我不是肉食者，我叫正常人。
人类本来就是杂食动物，而且我也不是纯肉食，实际上按重量来算的话，我素食比肉食吃的多多了，您觉得吃素好，您就吃素，为什么要管着不让我吃肉呢？
我觉得我们不合适，我要吃肉！”
余丙峰大力反驳，并且开始举例吃肉的各种坏处，残忍，容易得病，死得快，佛祖座下的弟子全都吃素。
楚淑玉太阳穴都在跳了，“余同志，佛祖慈悲为怀是修身修己，他只劝人向善，不是逼人向善。”
左祖迎目光诡异的看向余丙峰，好一个大圣母，和陆雅知配一脸啊，得想个办法给她送去！


第263章 王八蛋，误我！
送走余丙峰后，楚淑玉大大的松了口气。
扭头朝着苏安露出一个难看的笑容，“吓死我了，我这辈子过的这么苦，他还要我吃素，这不是逼我去死吗？”
今天相了三个男人，没一个正常的。
楚淑玉小眼睛偷偷的瞄向了左祖迎，“我现在觉得你说的有道理了，这把年纪的男人都是被人家挑剩的，没几个好货，看来婚姻也得看缘分。”
苏安扭头看向楚淑玉，“你这就放弃了？”
楚淑玉摇摇头，“不是放弃，但也不主动了，缘分到了有合适的就结，没有合适的，单着也挺好，刚才左同志跟你说的话我也听到了，结婚确实好多麻烦事。”
苏安见气氛不好，连忙转移话题，“算了，不说这些了，淑玉姐，你什么时候还去南边？”
楚淑玉摇摇头，“我前几天和一个朋友刚去了一趟省城，进了一批中老年人的款式，这次后估计要换季才能去南边了，之前一直没有遇上你，也不知道你货出的怎么样了，怎么，你是有考虑再跑一趟？”
苏安笑了笑，“没有，我就问问。”
左祖迎安静的听着苏安和楚淑玉聊天，脑子转的飞快。
这个时候可是南下淘金的黄金时段，改革开放之后，沿海地区到处都在建工厂，各种物品运回来都是好几倍的利润。
两个女的都这么强的斗志，他竟然天天盯着陆今安，惭愧啊惭愧。
陆今安王八蛋，误我啊，误我！
他也得抓住机会，赶紧去那边看看才行，等他站在高处了，小小一个陆今安还用自己出手吗？
直接丢个几十万上百万出去，悬赏他的项上狗头。
回到家里。
苏安坐在书桌面前思考着，学习也讲究松弛有度，不分昼夜的埋头苦学了一个多月，她已经有点坐不住了。
她想要再往南边跑一趟，前面楚淑玉带着她走过一次了，她也有了一些经验，自己跑，小心点应该也是没问题的。
晚上吃饭的时候，和王小翠提了一嘴巴，王小翠又开始操心了，“安安，妈天天摆摊挣的挺多的，能养活你了，你就好好读书，将来考大学，学费啥的你不用担心，我能供的起。”
苏安抱住王小翠的手臂开始撒娇，“妈，我知道你厉害，人家都说读万卷书不如行万里路，赚钱是一方面，我也想多走出去见见世面。
你都不知道南边的变化有多大，全是高楼大厦，那楼有多高你知道吗？
十几二十多层的都有，上回跟着淑玉姐过去，我就像是没有见过世面的土包子。”
“而且这几年赚钱容易，难不成这世上还有谁能嫌钱多？我只要抓住机会，多跑几趟，说不定等我以后毕业了都不用出去上班了，就带着你和哥哥到处旅游走走看看。
王小翠虽然担心苏安，但也支持苏安的决定。
“准备什么时候动身？你想要去，妈也不拦你，你要注意安全，钱不钱的妈不在意，我这辈子也没有多大的想头，就希望你和你哥哥平平安安的。”
“没那么快，十天后动身吧！”，苏安想了想回道。
因为钱要提前汇过去。
任三抬起头，“安安姐，我还和你一道去，我也出去散散心！”
苏安伸手摸了一把任三的脑袋，小脸长了一些肉，脸色也白了不少，五官长得越发的好看了，跟半年前刚遇见的时候瘦的眼睛两颊凹都陷下去的样子判若两人。
“行，上次我给你分红的那笔钱，这次你也跟着我换成货物托运回来，到时候你出了货，赚到的都是你的！”
“安安姐....”
苏安打断任三还没说出口的话，“别说了，要真感谢我们，等你赚了钱，就给我和哥哥妈妈买礼物。”
任三这才认真的点头，“行！”
第二天苏安去了邮政局，按照上一次的经验，将手上的现金全都给汇了出去。
陆今安短短一个多月的时间，被艾小兰逼的瘦了十来斤，还去看了精神科医生，开了不少安眠药回来。
他现在只想马上结婚，苏娇倒是随时能行，但苏娇他又不甘心，周边看了一圈，陆今安还是把目光放在了艾小青的身上。
成天偷偷摸摸的躲着艾小兰和艾小青约会，感情进展飞速，就在某次两人你依我侬的时候，被艾小兰抓了个正着。
艾小兰从两人身后冒出来，看着并肩坐在一起的奸夫淫妇，想都没想，伸出双手一左一右按住两人的头，全力往中间撞去，给两人来了一次暴力对对碰。
两颗头颅被她按住狠狠撞了一下，陆今安和艾小青当场就失去了反抗能力。
艾小兰心里的愤怒像是火山爆发，她男人出轨偷人了！
她全心全意的付出，再一次被抛弃了，爸爸妈妈抛弃她，哥哥抛弃她，老师也不喜欢她，亲戚朋友都说她欺负艾小青。
现在她的爱情也被艾小青抢走了。
发起疯来的艾小兰就像是狂暴的张飞，陆今安和艾小青差点当场被艾小兰抡死。
事情闹的很大，左尚党和陆雅知都上门讨要公道了。
受伤不轻的艾小青，更是让艾承鹏夫妻以及艾良发心疼不已。
而艾小兰再次受到了来自亲人们的极致厌恶，万人指责。
看着一张张厌恶自己的亲人面孔，听着从他们口中吐出来极致刻薄的话，艾小兰低着头勾起了一抹嗜血的笑容。
习惯了，习惯了，她不管说什么，家里人从来都不相信，但是她从来没有说过假话，她说过艾小青要再敢抢自己的东西。
她就要了艾小青的命！
......
这次没有楚淑玉带着，苏安和任三准备的越发充分，两人分析着这一趟会发生的所有事情。
甚至如果走散后，要去在哪里汇合等候都约好了，身上携带的钱财不多，两个人身上都有，还分开好几个地方藏，不但内衣缝着兜，连袜子里面都藏着有。
王小翠还跟上次一样，提前一晚就给准备了车上的吃食，目送着两人上车，注意事项交待了一遍又一遍。
苏安和任三从窗口伸出头，“妈，回去吧，我们都知道了，最多一个星期，我们就回来了。”
“行，注意安全。”


第264章 苏安被盯上
看着火车缓缓消失在眼前，王小翠才慢慢的转头往回走。
苏安和任三的座位是挨着的，对面坐着的是一对夫妻，相互打了招呼就认识了。
火车上的生活是枯燥乏味的，没事干大家就开始聊天打屁，很容易就拉近互相之间的距离。
苏安和任三非常谨慎，面对大家谈天说地，她们听的多说的少，听累了就睡觉。
哐哧哐哧～
火车前进的声音，让沉睡中的苏安睁开了眼，她扭头看了看窗外，天还是灰蒙蒙的刚亮。
转头看向睁着眼睛安静的任三，“任三你没睡吗？”
任三摇摇头，“怎么没睡，刚睡醒呢，习惯了，起的早。”
苏安拍了拍脸，掏出手绢拧开水壶倒了点水在手绢上，往脸上擦，“这也太干了，干的我整个人的水都被抽走了似的，好不舒服。”
湿润的帕子把脸上的皮肤擦拭了一遍，好受多了。
任三从怀里的袋子里面，往外拿东西，“你吃鸡蛋还是饼子？”
苏安头也没抬，“给我个煎饼吧。”
“也不知道还得多久才能到下一站，水壶里面快没水了，前面灌热水的地方不知道有没有。”
任三朝着苏安伸出手，“水壶给我，我人小，挤过去看看，现在还早呢，不少人都还在睡，应该是有的，待会都醒了就不一定了。”
苏安抬头在车厢内环视了一圈，果然不少人都还在梦中，她当即就站了起来，“我自己去，正好趁着人少看看能不能上个厕所，待会估计要挤不动了，来，你的水壶也给我。”
带着两个水壶，苏安踮着脚尖搀扶着座位靠背慢慢的往前面挪动，走廊下面横七竖八的，或坐着或躺着，全是人。
苏安得很小心并且善于观察才能找到空隙将自己的脚给挤进去，挤进去想要再拔出来，还要费点劲。
好不容易挤到车头那边，果然还有热水，苏安心中一喜，赶紧给自己两个水壶灌满了水，又在厕所门口敲门等着。
等苏安上了厕所提着两壶水往回走的时候，车上大多的人都已经醒了，整个车厢到处都是喧闹声。
看着拥挤的车厢，苏安心里暗暗庆幸，还好自己早早就醒来了。
靠近行李架旁边的一个壮硕的妇人，目光不耐烦的在车厢内扫视，很快就盯在了迎面而来的苏安身上。
手肘子朝着旁边仰头打呼噜的人撞了两下，“醒醒，醒醒。”
旁边妇人一个激灵睁开眼，眼内快速清明了起来。
“看哪里。”，钱翠芬用眼神示意着孙六娥看前面。
孙六娥顺着钱翠芬朝着苏安望了过去，眼里闪过惊喜，“好货啊，瘦了点黑了点，关起来养上一段时间，绝对能值大价钱！”
“是吧，这一个可得顶好几个，往山里卖能有多少钱，这种货色都可以送到会所去，那些个地下的会所最喜欢这种带着幼态刚长开的姑娘了。”
“走，跟上去摸摸底，可别跟之前那个似的，忙活了半天，结果是个跟着父亲叔叔一起出来的。”
两人嘀咕完后，大大咧咧的跟在了苏安身后。
见苏安回到了自己座位，钱翠芬和孙六娥一个站在苏安后面一个座位边上，一个挤到了苏安前面的一排座位上，两人就这么融在人群中跟周边人聊天吹牛。
苏安座位对面那夫妻性格开朗，很快跟钱翠芬聊了起来。
“你们也是南下进厂的啊？”
“对啊，听说南下随便一个厂子干一年，工资最少都有千把块呢，我们在家里刨地，一年到头没两个钱剩，要是遇上老天爷不给饭吃，一年白忙活就算了，肚子温饱都没个保障。”
“那可不容易，人家大厂子福利是好，但都要本地人担保才能进，小厂子可没有这么好的福利待遇。”
“你这是带着妹子兄弟一起出来呢？那小兄弟才这么点大就不上学了？”
对面夫妻看了一眼苏安和任三，“不是，我们就夫妻俩，她们姐弟不是跟我们一路的。”
“哦，你们到哪里下车啊？”
“我们到凤城，我男人表姐在那边服装厂，说可以介绍我们进去......”
“她们到哪里啊？”
“不清楚。”
苏安疑惑的抬头看了一眼那婶子，对方友好的冲她笑了笑，“妹子，你们去哪里啊？”
苏安装作害羞的笑了笑，没有出声，但心里却警惕了起来，主要对方连续问了好几个问题都是跟自己有关的。
没一会儿，那婶子可能觉得没趣，又朝着前面车厢挤了过去，苏安这才松了口气，想着应该是自己多心了。
钱翠芬费力挤到了车厢接轨处，对着两个壮硕的男人指了指苏安所在的方向，压低声音嘀咕了一阵，很快那两个男人就朝着苏安所在的位置挤了过去。
苏安看着窗外的风景，并没有发现那婶子走后，周边很快又多了几个陌生面孔。
“各位同志，睡觉的都醒醒，前方站就是本次列车的终点站了，大家检查下身边的物品，不要遗落，准备好下车了......”
身穿制服的列车员，举着个喇叭，朝着车厢内大声的吼了起来，现场气氛瞬间沸腾了。
“到了，快到了，哎哟我滴妈耶，我的老腰都坐硬了，可算是到了。”
“当家的，马上到了，赶紧把孩子叫醒了，可别下车了还迷迷糊糊的....”
苏安伸手搓了一把自己的脸，“任三，准备一下，待会人多，跟紧我了。”
任三点点头，紧紧跟着苏安从车上挤了下去，两人警惕的出了站。
门外举着牌子拉客的商户，对着出站的人群一拥而上。
苏安只觉被狠狠撞了一下，被撞的踉跄往前跑了好几步，她费力收住脚步，朝着后面张望。
“任三？任三？”
就在这时候，一壮硕的妇人冲了上去，二话不说，狠狠一巴掌就抽在了苏安脸上。
“你个不要脸的赔钱货，老娘辛辛苦苦养你这么大，你竟然敢背着我跟你爸，偷偷跟着人家私奔，还任三任三，你对得起我跟你爸吗？”
苏安被一巴掌打的整个人摔了出去，整个耳朵里面嗡嗡响，还没等她回过神来，一个精瘦的男人就上前抓住了她的手臂。
“小妹，你说你都这么大了，怎么还这么不懂事啊？
那男人要是个好的，能干出诱拐良家妇女私奔的事情吗？
你都不知道我们都多担心你，还好被我们找到了，赶紧跟我们回去，奶奶都担心死了。”


第265章 任三的杀意
孙六娥见苏安眼神溃散，但还没有晕过去，心里一紧，下了这么大的力气，竟然没有打晕。
她快速的张口大声叫骂，毫不在意旁边对着他们指指点点的群众。
一边骂还一边给那抓着苏安的男子使了个眼色，男子不留痕迹的点点头，夹着苏安就要走。
苏安被突如其来的一大巴掌甩的整个人都懵了，脑子里面的耳鸣声退去后，这才发现自己被妇人和男子两人扭住双手夹着往外走，妇人还掏出一个破手绢要捂她的鼻子。
苏安心里明白，这是遇上人贩子了，下意识的头一偏，还是被捂了一下，整个人缓缓迷糊了起来，她狠狠一咬舌尖，让自己清醒，双手双脚奋力的挣扎着。
“放开我，放开我，我不认识你们，我不认识你们！”
“救命啊 ，救命啊，来人呐，人贩子抓人了，救命啊~”
禁锢她的两人力气非常大，她奋力挣扎也挣脱不开。
男子眼里闪过恼怒，朝着人群中看了一眼，一巴掌又甩在了苏安的脸上，“我看妈说的对，你就是欠打，为了个男人，连家人都不要了。”
孙六娥连忙接过话头，“你刚才还心疼她呢，这种不孝的东西，养这种玩意我还不如养条狗，为了跟男人私奔什么话都说的出来，竟然说自己亲妈和哥哥是人贩子，不孝的东西，不怕突然打雷劈。”
苏安没想到这大庭广众之下，来人竟然二话不说就想将她捂晕打晕，这两巴掌重的，让她整个人都没有力气开口，嘴里全是铜锈味，脸颊疼的都麻木了。
人群中一个大妈像是看不过去，向着苏安说话，“人家说不认识你呢，真是你闺女？”
大妈的话音刚落，周边围观的人也都怀疑的看向孙六娥。
孙六娥一点都不胆怯，“不是我闺女难不成是你闺女？我这从北边下来的，在火车上人多不好找，下来才被我抓到。”
“这闺女我看是养废了，为了个男人要死要活的，家人父母都不要了，跟着男人跑了，抓回去，看你爸打不打断你的腿，我看你还跑！”
“真是生了个棒槌，被人家几句话就哄着找不着北了，那个男人呢？
那个男人去哪里了？他不是挺能的吗？你让他出来。”，孙六娥愤怒的对着苏安大声吼道。
大妈听了孙六娥的抱怨声，连忙道，“小姑娘家家的，你们得多跟她讲讲道理，这肯定是性子太单纯或者平日太惯着了，被人家哄骗了。”
“你这还好是追上了，要追不上，你闺女这一生算是完了，现在外面坏人多着呢。”
大妈话音刚落，又一个老实憨厚的男人说道，“真是个不省心的，要是我闺女敢这么偷偷摸摸跟着人家跑出来，我也大耳瓜子呼上去。”
孙六娥和精瘦男子一边夹着苏安往外走，一边和人群中的同伙一唱一和。
苏安费力的抬起头，朝着旁边人求救，可在场无人愿意插手，毕竟管教自己的闺女，这可是人家屋里的家事。
“安安姐？安安姐？”，任三好不容易从人群挤出来，就发现自己跟苏安走散了，他个子本就矮，只能再人群中仰着头大声呼叫。
扒开人群找了两圈没有找到，正当他准备往汽车站跑的时候，隐隐约约好像听到了苏安喊救命声。
任三站在原地不动，仔细的分辨着声音来源，很快转身朝着身后快速的冲了回去。
等他赶到的时候，发现苏安被打的整个脸都肿了起来，被一男一女扛着往外拖，而苏安双手紧紧的抓住旁边的护栏，扣的指甲都翻了了过去。
“安安姐！！”
任三大吼一声，朝着前面冲去，小脑袋狠狠撞在了孙六娥的腹部。
孙六娥腹部受到重重一击，整个人朝后仰倒了下去。
孙六娥放手了，苏安顿时就轻松多了，她费力保持着一丝清明，回扣住精瘦男子的手臂，快准狠一个鹰鹞回首。
“啊！！！”
只听咔嚓一声，精瘦男子爆发出尖锐的惨叫，另外一只手一拳头就砸在了苏安的鼻梁上。
任三上去抱住精瘦男子的一条腿，狠狠的一口咬了下去，直到男人倒地，才松开他，快速的爬到苏安身边，“安安姐？安安姐？你没事吧？”
看着苏安口鼻都是血，任三双眼爆发出狠厉，“畜生，我杀了他！”
苏安赶紧拉住任三，“...人...贩子，还...还有...同伙....不要...相信...任何...人...”
话落，苏安再也坚持不住，眼睛一闭，就晕了过去。
孙六娥已经爬起来了，一脸狰狞的朝着任三走了过去。
“好啊，你就是那畜生的弟弟是不是？老娘正找你们呢，你哥哥呢？
你哥哥拐走我的闺女，他都不敢出来拦，你竟然还敢跳出来。”
人群中马上有人喊了起来，“这孩子怕是不知道情况吧？
孩子快走吧，你哥哥拐走人家的闺女，人家找过来了，你还敢往上冲，人家打了你都是白打。”
钱翠芬挤开人群走了出来，“大姐，那男的给他给跑了，没追上。”
人群中马上又有配合的，“抓住这小子，他弟弟在这里，他哥哥迟早会出现。”
任三不言不语，狠狠盯着对方，见孙六娥和钱翠芬朝着自己走来，眼里闪过杀意。
他将苏安放在地上，快速伸手薅住旁边抱着手臂哀嚎精瘦男子的头发，用尽全力对着地板狠狠的就砸了下去。
“砰砰砰~”
一下，两下，三下，四下......每一下都下了死力气。
“啊啊啊啊啊~”
精瘦男子痛苦惨叫声，充斥着整个火车站门口，鲜血从他的脸上一路流了下来，染的整个面部都是！
趁着对方失去反抗能力，任三暴力的扣住对方的脖子，从兜里面掏出来一块磨的锋利的饭碗碎片，对着精瘦男子的脖子就划了上去，下手狠辣，顿时，精瘦男子脖子上血珠子就迅速往下滚了。
任三双目赤红，他不知道人群中还隐藏着多少对方的同伙，今天要他和安安姐被带走了，绝对没有好下场。
他压下心中的恐惧，勾起一抹嗜血的笑容，阴狠道，“我看谁敢过来，你们再往前一步试试，看是你们的动作快，还是我割断他脖子的速度快！！！”


第266章 凶狠果决
孙六娥和钱翠芬吓了一大跳，这种事情她们也干了不少了，还是第一次见着像任三这么狠辣的。
“你，你要干什么？你这是在杀人，快放开他！”
围观的群众也被任三的反应给吓到了，不少胆子小的，纷纷惊叫着朝后退去。
还有一些“好心人”在旁边劝着任三。
“娃娃，赶紧将人给放开，你们哄骗人家的闺女，本就是你们的不对，你这个样子是犯法的，小心人家报警了将你给抓走。”
“哎哟喂，你还不放手，看那血珠子流的，这可真是要命了，你这娃娃不知道轻重啊，杀人是要偿命的！”
“大家快上前制服他，这孩子我看是疯魔了，可真是要命了。”
随着这煽动的话音落下，真的有不少热心群众打算站出来见义勇为。
任三不确定这些人是不是孙六娥她们的同伙，但他知道，不能让这些人靠近，要不然他和安安姐都会有危险。
他手中的瓷片狠狠的往精瘦男子颈部一按，满眼都是戾气，朝着大家厉声吼道，“我看谁敢动！”
“你们要敢过来，我当场就杀了他！他要死了也是被你们害死的！”
任三说着，毫不手软的按压了一下手中的瓷片。
“你们这些该死的人贩子！”
鲜血顺着精瘦男子的颈部滑落，染的整个衣领都是红色。
在场之人俱是吓了一大跳，孙六娥和钱翠芬对视一眼，眼里都是惊恐。
人群中一个人大声道，“你们拐了人家屋里的闺女，被抓住了还污蔑人家是人贩子，好恶毒的心思啊，大家一起上，控制他，我就不信他真敢杀人。”
任三毫不犹豫，薅住手上男人的头发，让他的脑袋仰起来，然后对准他原有的伤口，狠狠撞在身后的栏杆上。
“砰砰砰～”
每一下都砸在了在场之人的心尖上。
“啊...救命啊...不要啊....”，男子发出虚弱的哀嚎。
任三一脸凶狠的瞪着人群中开口的中年男人说道，“你接着说，看看是你的同伙先死，还是我们先死！！！”
中年男子目光闪烁，气势一虚，“你乱说什么？谁是同伙？我懒得管你们的破事。”
言罢，不等任三回应，扭头淹没在人群中。
钱翠芬和孙六娥不知所措，朝着人群中看了看，随后对着任三干巴巴道。
“你先把瓷片放了，我...我们有话...好好说。”
精瘦男子在任三的手中发出有气无力的求饶声，“救命....救命啊....救救我....我不想死....”
随着他虚弱的哀嚎，那一脸一头的血更是触目惊心。
短短时间，被折断了手臂，又失了这么多的血，让他整个人的力气都被抽干了，就这么瘫软在任三手中。
“那啥，他要是事了，你也活不了了，你千万别激动，这样，我们帮你报警，你跟警察说。”。
钱翠芬一脸的惨白，这可是她的亲弟弟，她弟弟要是出了什么事，她爸妈能要了她的命。
任三狠狠盯着钱翠芬，“你当我傻吗？你干这种事情，你还敢帮我报警？你报警，然后出来两个你们的同伙？”
就在这时候，火车站里面，负责治安巡查的梁建州，带着两个同事匆匆赶了过来。
任三眼里满满的防备。
安安姐说了，不要相信任何人，那个女人刚说了要报警，这警察马上就来了，肯定有鬼。
他拖着精瘦男子朝着苏安靠了过去，用力扣紧对方的脖子，一张小脸满是寒霜。
他费尽心思才从那个泥坑里面爬了上来，过上了正常的生活，好不容易有了一个温暖的家，这些人为什么要害他？
不，他不允许任何人来破坏这一份宁静，安安姐绝对不能有事，要不然他也没脸在这个家里待下去了。
谁敢断他的路，他就要了谁的命！！！！
任三眼睛猩红，凶狠的看着身穿制服的警员，大声威胁道，“全都不许过来！要不然我就割断他的脖子！”
精瘦男子感受到颈部的痛意，吓得惨叫不已，眼里全是临死的惧意。
“啊啊啊，你们不要过来，他会杀了我，他真的会杀了我的，你...你说,你要怎么样才肯放过我？”
火车站的巡警也吓了一大跳，“那啥，小同志，不要冲动，冷静点，我们是羊城火车站负责治安的工作人员，你有什么事情，跟我们说。”
任三毫不敢松懈，“你说你是警察就是警察？
我还怀疑你和她们是一伙的呢，我和我姐刚下车，根本不认识她们，你看她们把我姐打成啥样子了？
她们左一个跟男人跑了，右一个我姐是她们闺女，人群中还有人一唱一和的配合她们，当我不知道怎么回事？”
“反正跟他们走了我们也没有好下场，我为什么要冷静，想要害我们，我们死也要拉着他们同伙给我们姐弟垫背！”
梁建州眼里闪过精光，朝着旁边一个同志使了一个眼色，那同志收到示意，趁着所有人的注意力都在任三身上不留痕迹的退出了人群，
见同事退出去，梁建州这才打起精神朝着任三解释，“不是，我们真的是火车站负责治安的巡警，我们跟他们不是一伙的！”
钱翠芬见弟弟上半身都是血，吓得差点给任三跪下，“好同志，求求你了，你赶紧放开他，呜呜呜呜，是我们认错人了，你再这样，他真的没命了。”
孙六娥也慌张不已，事情闹到这个地步已经失去控制了，而且钱灶成跟她虽然也是沾亲带故的，但她可管不了这么多。
现在警察都介入了，事情肯定善不了了。
就算说认错人了，估计也不能脱身了，更何况，她们手上可不干净。
孙六娥眼珠子一转，朝后面退了两步，转头就钻进了人群中。
可刚从人群中出来，她就被外围的警员按住了。
人群中好几个跟着起哄的，只要带点嫌疑，全都被控制住带了下去。
任三绷着一张小脸，紧紧抓着钱灶成，一边防备警惕的注意着梁建州，一边伸出脚晃动苏安，“安安姐，安安姐，你快醒醒。”
语气带着掩不住的颤抖和哽咽，他到底还是一个不到十四岁的孩子。
他不知道梁建州是好人还是坏人，要是坏人，自己手上的人质真的能护得住他和安安姐吗？
要对方真的是警察，自己劫持了人质不肯放，他怕时间久了，人家会对自己开枪。


第267章 发烧
梁建州没想到任三的防备心这么强，他从口袋里掏出自己的证件，朝着任三丢了过去。
“小同志，你不要怕，这是我的证件，你看看，我真的是火车站的警员。”
任三一脚就将梁建州丢过来的证件踢飞了。
他不看。
万一是骗人的，他和安安姐就惨了，事关生命危险，而且安安姐说了，不要相信别人。
钱翠芬见弟弟脑袋都耷拉下去了，因为失血过多整个人都控制不住在哆嗦，更是惊的魂都没有了，直接跪在地上朝着梁建州大声的呼救。
“啊啊啊，快快救救我弟弟，他要死了，要死了，快救他。”
言罢，也不等梁建州回应，转头就朝着任三哀求道，“求求你了，求求你了，放了我弟弟吧，他真的要不行了。”
“呜呜呜，我跟他换，你要劫持你就劫持我，我跟他换，求求你了，你抓我吧，你抓我吧~”
眼见钱灶成的气息越来越虚弱，任三一颗心绷的越发紧，心一狠，狠狠一脚踩住苏安的手指用力一搓，“安安姐，安安姐，你快醒醒！”
“安安姐~”
苏安在任三的呐喊中，缓缓的睁开眼。
“安安姐....安安姐...你醒醒。”
感受到钱灶成生命在流逝，任三心里像是压了一块石头，见苏安睁开了眼睛，任三整个精神一松，语气都哽咽了起来。
“安安姐，呜呜呃，你终于醒了。”
“任...任三....”
羊城医院内，苏安脸上的血渍被清理干净了，肿胀变形的面部越发的触目惊心。
身穿白大褂的医生低头掏出个小小手电筒检查苏安的瞳孔，温和的询问道，“头晕不晕？”
“想吐吗？看着我这根手指，有重影吗？”
苏安看着眼前竖起来的一根手指，虚弱的摇摇头，“还好，就是脸颊痛，而且还发烫发胀的那种疼。”
医生点点头，“情况还好，脸被抽成这样了，疼是正常的，我开点消肿清凉镇痛的药给你涂涂，涂上会舒服些，过两天就会消下去了。”
任三手上缠着纱布，安静的站在门旁边，听着医生的话，下意识的松了口气。
两人跟着医生拿了擦脸的药膏，这才又跟着梁建州去公安局里面录口供。
“梁哥。”
一个抱着资料的女公安，见梁建州领着苏安姐弟从门口进来，连忙上前唤了一声。
梁建州点点头，招了一个同志带着苏安和任三去录资料，自己带着女公安往办公室走去。
“梁哥，那俩姐弟真有魄力，要不是这么干净利落的下狠手，没准还真脱不了身。”
梁建州伸手接过女公安递过去的资料看了起来。
女公安继续道，“这是一个贩卖人口的小团伙，那钱翠芬为了保住钱灶成的命，都不用我们怎么审，一轱辘全都倒了出来。
孙六娥那边也是，心里防线薄弱，一诈全都交代了，基本所有人都文化程度不高，法律认知不足，好几人不知道贩卖人口是犯法的，还问我她们什么时候能出去呢.....”
“进来的六个人中，有两人是无辜的，他们只是被煽动了跟着起哄，据钱翠芬交代，她们一共有七个人，全是沾亲带故的，可惜有两个跑掉了.....”
“那姑娘运气好，据他们交代，之前她们作案，大部分都是一巴掌直接甩晕了，受害者根本没有求救的机会，那姑娘他们都用上药了……”
苏安和任三录了资料后，借着公安局的机子，给A市的王小翠发了平安信，从公安局出来后，天色已经暗下来了。
还没出车站就遇上了这么惊心动魄的事情，两人更是警惕，也不敢随便坐车。
在公安同志的陪同下，到门口找了个面相憨厚老实的三轮，谈妥了价格，朝着上次楚淑玉带他们住宿的城中村而去。
“梁婆婆，你好啊，我们又来了。”
梁婆婆没认出苏安那张肿胀的脸。
苏安挤出一个痛苦的笑容，“两个月前，我跟楚小姐一起来的那个小苏啊，我还夸你煮的鸡蛋面好吃呢。”
提到楚淑玉，梁婆婆这才想起来，“呀，你是小苏啊？哎呀，怎么弄成介个样子了哇~”
苏安松了口气，“刚下火车站被人打了，有人抢劫啊。”
梁婆婆用手指指了指自己的脸颊，询问道，“没事吧？哎呀都肿起来啦，这些个扑街死仔喔，做缺德四清啊，上回喔，我上该去啊，把喔的袋子抢了，里面装着我孝敬菩萨的纸钱和香烛呢....”
“摩的啊，就这样xiu~，从喔面前飞过弃啊，菩萨的东西就被抢走了。”
梁婆婆一边从柜子里面拿钥匙递给苏安，一边开条子，“你们来的巧啦，前几天接了几个短租的客人，都半月了，昨天有一个房的人刚退了房子，要不然，没有啦。”
苏安讨好道，“那真是赶巧了，要不然我都不知道该怎么办才好，外面我也不敢随便去，就想来婆婆这里。”
梁婆婆大手一挥，豪迈道，“我们这里安全啦，没有外地人敢过来乱搞拉，要不然，村里人会打的他们都扑gai拉。”
“一个人两块，押金五块一个，十四蚊拉。”
苏安把钱交了，道谢后，又麻烦梁婆婆帮着下两碗面，梁婆婆看着苏安递过来的八毛钱，笑的更加灿烂。
吃完后，水也好了，两人简单的洗漱了一番，倒头就睡。
半夜，任三就开始说胡话了，“安安姐…..你快醒醒…..”
“都不许过来…..我真的会杀了他……”
苏安起来查看了一下，发现任三已经烧起来了。
她摇晃了一下任三，喊道，“任三，任三，醒醒。”
任三迷迷糊糊的睁开眼睛，嘴里还喊着，“安安姐，我想喝水。”
“好，好，水，外面有热水，我给你倒。”
梁婆婆听到外面的响声起床查看，“还没有睡啊小苏？”
苏安见梁婆婆起床，连忙说道，“梁婆婆，我弟弟今天受到惊吓了，有点发烧，你这里有药吗？我给钱。”
“发烧了？”
梁婆婆跟着苏安进了房，伸手探了探任三的额头，“还真是，没事啦，喔有安乃近哇，我给你拿一片，你给他吃了，睡一觉就好了。”


第268章 水货
“谢谢了，太谢谢了。”
苏安接过梁婆婆递过来的一片安乃近，伸手就要从兜里掏钱出来。
梁婆婆抓住她的手，“算了算了，这个不值钱，赶紧给孩子喂吧。”
“对了，你弟弟还小哇，用不了那么多，那药片中间有丫条横杆，你掰断，给他喂半片，剩左半个你用卫生纸包嘿来，看明天要不要吃啦~”
安乃近不愧为七八十年代神药，半片下去，没一会功夫，任三就退烧了。
第二天起来，除了精神差了点，啥事没有。
苏安脸上的肿胀还没有完全退去，再加上任三昨天还发烧了，两人都没有出去，花钱让梁婆婆熬了瘦肉粥，躲在房子里面休息。
第三天一早起来，两人先去了陶陶居吃了早茶，下午还是跟上次一样，去商贸会踩点。
两个月过去了，商贸会的行情也不知道变没变，也不知道有没有出来新鲜的花样，而且他们还想试试能不能遇上涛哥。
跟上次同样的套路，苏安看中什么就上前询价，任三站在旁边留意其他客人拿货，等从店子出来后，苏安在把别的熟客的拿货价格登记在本子上。
短短两个多月过去，价格有了小幅度的变化，假领子和尼龙袜没有变化，摩丝墨镜皮带等价格还小幅度涨了点点。
但电子产品类型，出现了两款低廉的电子表，功能款式都不错，价格却比之前最便宜的一款电子表，还要便宜很多。
还有收音机价格也明显的降了不少。
其他的物品价格倒没有多少变化。
这一次因为资金充足，再加上楚淑玉也没有来，所以苏安不但给自己的货种里面添加钥匙扣配饰等，还增加了服饰类型。
花衬衫喇叭裤作为服饰类型的重点关注。
逛了整整一下午，把整个商贸会都摸了一遍，情况也摸得七七八八了，但是涛哥没有找到。
苏安硬着头皮，朝着店子里面的一个新面孔男孩打听了一下。
男孩上下打量了一下苏安，“你找他有什么事？”
苏安连忙道，“我之前在这个店子里面跟他买了不少东西，有一台收录机好像出了点问题，所以想要找他问问。”
听苏安说之前在这边进过货，男孩的态度好多了，“有什么问题啊？你问我也一样的。”
苏安摇摇头，“我之前是找他买的，他要负责，我就找他。”
男孩道，“他早就没干了，你要找他的话，你去前面火车站出口隔壁那条街，他在那边摆地摊呢。”
“这么大个批发公司经理不当，跑去摆地摊，也不知道他怎么想的，我们老板和老板娘劝他都不听。”
苏安问了地址，也不远，再加上天色还早，银牙一咬就找了过去。
“涛哥？”，苏安朝着一低头整理油布上面散乱货物的男子喊道。
刘洪涛抬头看向苏安，热情道，“你好你好，要点什么啊？随便....咦，是你？”
苏安咧嘴一笑，“对，是我。”
“怎么，生意好吗？”
刘洪涛嘿嘿一笑，“还好还好，托你的福，对了，你这下来了，看来上次的货物已经出完了啊？”
苏安点点头，“对，出完了，今儿上你店子找你去了，没找到了，费了点小心思才找到这边来。”
刘洪涛眼睛一亮，“天色也不早了，你等我一下，我收一下摊，请你吃饭！”
苏安笑了笑，“那我就不跟你客气了。”
帮着刘洪涛收了货物，放到旁边的三轮车上，车子是一款柴油三轮车，不但价格不便宜，而且还不好买。
苏安的摸了摸车座和把手，语气带着一丝羡慕，“涛哥，混得不错啊，都开上柴油三轮了，就你这速度，要不了多久估计都能换四轮了！”
刘洪涛嘿嘿一笑，“运气好，运气好。”
“把东西往里面推推，上车。”
苏安开玩笑道，“涛哥，先说好哈，待会吃了饭，你得给我送家里去，我一个弱女子带着弟弟，大晚上的我可不敢随便在外面走，要不然就明天再吃。”
刘洪涛明白苏安的顾虑，拍了拍车子，大手一挥。
“肯定给你送回去，我这可是柴油的，走，上车。”
到底不是很熟，怕苏安心里有顾忌，刘洪涛带着苏安去的饭店，还是上次那一家。
点了菜后，苏安也不拐弯抹角，“涛哥，我找你的原因，你应该也知道吧？”
刘洪涛点点头，“知道，知道，这次要进多少货？”
苏安将手中的单子掏出来递给他看。
刘洪涛接过单子大概扫了一眼，并没有上次那种惊喜，他生意最好的一天，可是赚了近两千。
交情归交情，生意归生意，苏安单子递过去后，开始谈生意了。
“涛哥，我这次要的量，可是上次的好几倍，而且你之前已经帮着拿过一次货了，熟客再拿，应该更加好谈，所以，按照我的标价谈下来的差额，我给你一半。”
刘洪涛嘴角抽了抽，上次给全部这次给一半，而且这个数量虽然大，但标的价格可明显低了市场价一些。
他目光在货物种类上面扫了两眼，随后抬头左顾右盼了一下，掏出一支笔，在本子上面划掉了几项。
压低声音对着苏安道，“这些我给你拿货，你还按上次一样，压下来的都给我。”
“涛哥....”
“你等等，别着急，剩下画的这些，我带你走一条路子，一般人我不跟他说的，我也是花了不少价钱才打通了这条路，我也不要你的差价，但我带你跑，你得给我一千块钱的辛苦费！”
苏安警惕的看向涛哥，“什么路子？”
涛哥又抬头左右瞄了瞄，声音压的非常低，“水货。”
“你这次在商贸会里面，是不是发现不少电子手表和收音机都降价了？”
“那是因为有大量水货流进来了，你不是好奇我怎么买了柴油三轮车吗？
我跟你说，我花了大心思打通了一条道，可以弄到被截下来的水货，那些个电子手表都不是按个算钱的，直接都是一麻袋多少钱，一堆多少钱！”
“还有质量非常好的收录机，四五十一台就能拿到，你要带回北边去，转手就能卖三四百，你要是心够黑，五六百也不是没可能！！”


第269章 富贵由命，生死在天
刘洪涛见苏安一脸见鬼的看着自己，心里满是不自在。
他现在能安心的做自己的事业，那是因为遇上了苏安，他把苏安当自己生命中的贵人，他和苏安也算是互相成就，他记着对方的情。
要不然，自己现在说不定还早8晚9的给大表哥守着店，拿死工资看他们脸色呢，哪能开得起柴油三轮车。
而且苏安年纪轻轻的，就敢南下倒货，可见是个有本事有魄力的，他欣赏对方。
这条路子共享给苏安，收她一千块还真是意思意思，而且还是看在对方不会跟自己抢生意，出货的地方是北边，影响不到自己的份上。
要换成别人，对方就是捧着大几千求着自己，他都不一定搭理的。
当初为了打通这一条路子，他可是大出血了，连吃带拿不说，还连续半月带着线人邂逅了十来次的爱情，天天冒着得淋病的风险出入按摩理发店，而且人家爱情的花费都是他包圆的。
苏安目光锐利的盯着刘洪涛，四五十块进来卖四五百，这不都可以说基本没什么成本了。
“靠谱吗？”
刘洪涛有点后悔了，他又有点不想带苏安去了。
“肯定靠谱啊，你以为我这段时间就买了柴油三轮，不瞒你说，我房子都在看了。”
“那边不少渔民运货物过来，直接靠海岸线往下扔，四面八方的人都跑来抢货啊，钱一塞，扛起来就跑。”
苏安紧张道，“被抓住了怎么办？”
刘洪涛脖子一甩，“他们哪里管那么多啊，富贵由命，生死在天，只要没抓住，发财一夜就够了！”
“干生意就是要胆子大，畏畏缩缩能成事吗？”
接着他话头一虚，“嘿嘿，但是我不敢！”
“那啥，我觉得命只有一条，发财也得有命享受才行啊，要不然我还是天天吃肠粉算了。”
“我虽然不敢去海岸线上抢货，但是我自己给自己开辟了另一条光明大道出来，这可是正规的，我交钱拿出来的！”
“那些个被截下来的水货，人家也没货主敢去认领啊，除了上交给上头的，内部人员也会偷摸摸的拿出去卖，今天扣一点下来，明天扣一点下来，所以累计起来的东西可不少，这不还得流入市场，总不能沉海了吧，你说对不对？”
苏安心一狠，饿死胆小的，撑死大胆的。
她伸手朝着刘洪涛手上的单子一指，“这些就按你说的，压下来的都给你，我再给你出一千的引路费，但得拿到货办好托运才能给你。”
刘洪涛也不在意苏安的谨慎，毕竟这外面骗子五花八门的，要不谨慎一点，苏安也走不到这里。
两人边吃边谈，约好了第二天一大早到商贸会会合，争取全都拿到商家的开门第一单，好压价。
吃完后，刘洪涛开着车，将任三和苏安给送回了梁婆婆处。
房间内。
任三看着刚洗漱好进来的苏安，担忧道，“姐，你相信涛哥？他不会害我们吧？”
苏安坐在床沿边，“看着倒不像是骗人的，但我不明白他为什么愿意让这么大的好处给我。”
“这些东西，要他在商贸会帮着我们拿，赚的也不会少！”
任三默了默，这才小心翼翼道，“安安姐，你说，他会不会喜欢你啊？”
苏安嘴角一抽，“你想多了，他们本地人最是看不起外地人了，怎么可能喜欢我？”
这个时候南方本地的，大多都是看不起外地人的，特别各种酒店小旅馆都游走着送爱情上门的外地女孩，本地人对她们这种年轻女人也带上了一层不友善的滤镜。
别说刘洪涛没有那个意思，就算真有那个意思，他爸妈不出手，他自己也会斩断。
“行了，别想那么多了，害人之心不可有，防人之心不可无，这一趟我也不知道会怎么样，利润风险都一半，你的那一部分钱，你想好要拿那些货了没有？我建议稳妥一点，直接在商贸会拿货！”
任三默了默，“我也这么想的，刚开始稳妥点，商贸会的货物已经很便宜了，弄回A市转手就是几倍的赚钱，而涛哥说的那边，现在还不确定是个什么情况。”
“安安姐，我建议你手上大部分的钱还是要在商贸会这边进货，你如果想要冒险，留下小部分钱跟着探探风，就算亏了也不心疼，万一成了，有了经验，后面我们再下大本钱。”
苏安点点头，“我会考虑的，行了，早点睡吧，明天可是要早起，去商贸会抢商家的开门第一单。”
一夜无梦，第二天起床，苏安和任三赶上了最早一趟的公交车，到了商贸会的时候，基本所有店铺还关着门。
“安安姐，还早呢。”
苏安点头，环视了周边一圈，朝着旁边的石凳指了指，“刚进来的时候，我看到前面有家包子铺，你到那边坐一下，我去买几个包子。”
任三拦下苏安，“我跑的快，我去买，你在这等我。”
“行！”
任三身上也带着钱，见苏安点头，朝着外面就跑了出去，没一会儿就提着几个包子跑了过来。
“安安姐，给你，还热乎的呢，买的都是肉包。”
两人肩并着肩坐在石凳上，刚把手中的包子吃完，就听见了柴油三轮那骚气冲天的响声。
刘洪涛到了，还带了三份肠粉。
“你们比我还早啊，吃早餐了没有？”
“吃过了，吃了包子。”
刘洪涛拿肠粉的手一顿，放下两个袋子，只拿了一袋出来。
“我还没吃呢，现在还早，我吃完估计就慢慢有人开门了。”
苏安看着他车头挂着两升大的水壶，嘴角不由的抽了抽，有实力就算了，准备也齐全。
吃完后，刘洪涛带着两人就杀了进去。
尼龙袜批发的刘老板刚蹲下身子拉开了卷闸门，刘洪涛就随后冲了上去。
“刘老细，走神啊，碑内送歹生意来啰~”
苏安和任三反正听不懂，两人一脸懵逼的看着刘洪涛像是跳大神似的耶耶耶咩咩咩。
店主脸色凝重，就算苏安俩听不懂他们说了什么，也看的出来，他很生气。
只听他大吼道，“猴猴猴，碑内碑内，快栏！！！”
刘洪涛又低声说了几句，这才含笑带着苏安走往下一家。
“谈好了，我让他把货理出来，我说我去拿钱，走走，赶紧下一家。”


第270章 泡沫盒
苏安对着刘洪涛道，“涛哥，这单子我也给你了，要不你先谈，我和我弟弟先去取钱。”
刘洪涛回道，“不急，我们再走两家，到时候我陪着你一起去。”
苏安默了默，“行吧。”
等把墨镜和摩丝给谈妥了，不少商户都已经营业了，苏安身后跟着两个保镖朝着旁边的邮政银行而去。
任三不但注意着旁边的人，还防备着刘洪涛。
将钱取了三分之二出来，用一个脏破臭的麻袋提着从邮政局出来。
先把之前谈好了三家全都给交了钱，提了货物，刘洪涛用柴油三轮送到了商贸会门口的托运点办了托运。
第一批托运办好后，不说苏安，连满心警惕的任三，都跟刘洪涛亲热了起来。
办理托运需要时间，要核实货物，要填写单子，还要排队。
这一批托运办好后，已经上午十一点了，刘洪涛看了看手表，大手一挥，“吃饭！”
汤足饭饱，三人再次扎进了商贸会里面，趁着中午吃饭时间人少，刘洪涛一身干劲，再次舌战群雄。
一天的时间，苏安在商贸会花出去了两万五六，而刘红涛也抽走了接近两千的好处费。
最后一单托运办好后，已经下午四点多了，一行三人都累的不行。
全程跟着刘洪涛忙了一天的苏安，心里非常庆幸自己找了他，这两千块花的真值，要不然光一个扁担钱都不知道要出多少。
刘洪涛抹了一把额头的汗，“今天就算是忙完了吧？”
苏安点点头，“对，商贸会这边的事情算是弄完了，剩下的就是你说的那边。”
刘洪涛一挥手，“那边不急，明天早上我去接你，刚好我也要去进货，那仓库离这远着呢，今天就这样，走上车，我送你们回去！”
苏安默了默，“涛哥，明天的钱是现金吧？”
“那还用问吗？”
“那你再等我会，我把钱取出来带回家。”，一下午刘洪涛确实是尽心尽力，苏安对他的信任也大大的增加。
“我跟你一起去。”，刘洪涛跟在苏安身后，陪着进了邮政局。
邮政局客人不少，苏安上前拿了号码牌在旁边等候，刘洪涛上前拦住她，“拿这玩意干啥，这么多人，得等多久啊，来，跟我来。”
言罢，带着苏安往旁边一个空窗口走去，对着里面叽里呱啦吼了一阵，吼出来一个年轻女子，两人说了几句。
这才扭头跟苏安解释，“这是我学长太太，之前经常一起喝茶的，让她给你办。”
苏安脸上一喜，果然，有人好办事。
这一次的款，苏安是分了三次汇出来的。
今天在商贸会拿货，加上给刘洪涛的佣金，总共花出去了近两万七，现在还有最后一笔一万三的款没有取出来。
这一笔款子，是整个电子产品类型的所有预算，刘洪涛说的不错，险种求富贵，她准备全都砸进去。
这个时候办托运只需要在托运处登记地址，姓名，联系方式，货品价值种类，货品上面贴上这些信息后，还得拿身份证写一张非常详细的托运单。
所有货品检测后，没有问题了封口，会有机子打印一张货物托运回执单给寄件人。
东西到了A市后，苏安再前往指定的货品领取处，出具托运单或者回执单、身份证明等信息领取货物，这个时候才会交托运费。
苏安把钱用一个黑色的塑料袋装起来，塞进了那个脏破旧的麻袋里面一卷，就夹在了腋下。
刘洪涛开车把苏安姐弟送回了梁婆婆处，说好明天一大早过来接她们便走了。
“安安姐，时间还早，你先上去洗漱一下，我到前面街口买两份饭过来，街口有卖烧鸭饭和卤肉饭的，你要那种？”
苏安身上带着钱，倒是不好随便走，“我要烧鸭的，你买了就赶紧回来。”
任三点点头，“我一个小男孩没事的，而且梁婆婆不是说了吗，这城中村还算安全。”
苏安上楼将钱放好，打了热水找梁婆婆拿热得快丢进去烧，水刚烧温，任三就提着两个饭上来了。
“安安姐你看。”，任三举着饭给苏安看。
“看这个，这个盒子。”
“安安姐，这个是泡沫的，我问了老板，人家说非常便宜，是今年刚出来的，现在铁路上全都用这种，你说我们要不要弄点回A市？”
“要是有了这个玩意，婶子的生意肯定更好，而且，我们还能卖给其他做食品的，你说闹市上那么多做吃食的，大家都是用油纸、荷叶，那些个热乎的可装不起。”
“你看我们的米豆腐，一定得用瓷碗，客人不能带走啊，吃完还得把碗还给我们，而且我们又没店子，人家只能站在街上吃，有了这个东西，人家就能带回家吃，还能买给家里人。”
苏安眼睛一亮，泡沫盒竟然86年就出来了，这玩意虽然不健康又污染环境，但价格亲民啊，而且还方便，快捷，能防止传播传染疾病等各种好处。
“老板有没有说上哪里弄的？”
任三狡黠一笑，“我套出来了，这城中村自己就有作坊，是他们村里的集体财产.....”
苏安咧嘴一笑，“够机灵，赶紧洗手擦个脸，先吃饭再说，赶明儿，我们返程的时候，我们也弄上一批回去给妈妈。”
“对了三，明天我跟着涛哥去就行了，你在这边等我，找梁婆婆打听.....”
苏安话还没说完，任三就拒绝了，“不行，我得跟你一起去！”
苏安将快子递给对方，“这一趟什么情况也不知道，而且还有一定的风险。”
任三急切道，“那我就更加要跟着你了，婶子本就不放心你一个人，就希望我俩做个伴，我虽然小，但有什么事情，我还是能帮的上一些忙，两个人总比一个人好。”


第271章 你敲诈啊？
因为任三的坚持，苏安也没有再争论，两人还是决定共进退。
第二天，刘洪涛一大早开车到城中村街口的时候，苏安和任三一人举着根油条站在路边等候了。
“喂，苏安，这边，这边~”，刘洪涛从驾驶室伸出手朝着苏安挥手。
苏安看着那一台南京跃进卡车眸子都瞪圆了，“你的？”
刘洪涛无语道，“你想什么呢？这是可是跃进大卡，是我们村委的集体财产，我也就只能买个奔马柴油三轮开开，哪里舍得买这么好的车！”
“别傻站着了，上车。”
苏安看了看车子，还得爬上后面的车板上，刘洪涛看她往后跑，指着自己身侧，“副驾驶，副驾驶，你往后跑什么啊，你们两个身形小，挤一下没事，后面没地坐。”
上了车子，刘洪涛看了一眼任三，“小孩也跟去？”
任三顿时警惕了起来，眼神锐利的扫向了他。
刘洪涛连忙解释道，“我没有别的意思，我先跟你们说清楚哈，到了那边能少说话就少说话，不要乱问，要不是我手上有人家的把柄，人家也不会冒着前途尽毁的风险干这种事情，待会到了那边，小孩就不要进去，搁车上等我们。”
“还有啊，交情归交情，这车子借出来的租金可得你付，油费我付，要我一个人，我那台奔马就够了。”
苏安点头，“行，我付。”
“租金多少？”
“一百五。”
“什么？一百五？你敲诈吧？现在一个月工资才多少钱？你一天租金就一百？那你这车借一个月得四千五？一年五六万？”
刘洪涛苦笑一下，“哎呀，你那么大声干什么？
这可是大卡，几万块钱的车呢，我们村的村民开着帮建筑工地干活，最多的一个月能挣上万。
你上商贸会去问问，那大车队的生意有多火，电话从早到晚都响不停的，一百五多吗？
一般人几百一天都借不出来，为了把车借出来，我昨晚还拉着我那发小喝酒，让他今天装病，再说油费还是我的呢。”
苏安嘴角抽了抽，“一个月上万？这也太能赚了吧，你还摆啥地摊啊，反正会开车.....”
刘洪涛回道，“你以为谁都能开？我那发小是村长的侄子。”
苏安还和刘洪涛聊着，任三的目光在车内转了一圈，很快盯在了刘洪涛脚边一个放杂物的匣子里面。
他头皮一紧，整个呼吸都重了起来。
苏安感觉任三伸手狠狠抓在她的手臂，她不动声色的回头，然后顺着任三的目光朝着刘洪涛脚边的匣子望去。
尽管有块脏毛巾在上面盖着，但还是很容易看出来，里面有一把手枪以及一把砍刀。
“安安姐！”
苏安拍了拍任三的手背，安慰他没事，这个时期，基本所有开大车、开出租车的师傅，都会随身带着手枪或者冷兵器作为防身武器。
刘洪涛这个人，也打过两次交道了，人品应该没问题，虽然这么想，但苏安心里还是警惕了两分。
“涛哥，这开车也不安全吧？你发小就一个人开？我记得我们那边的大卡都是两个人开的，师傅都会配一个专门押车的，就怕遇上什么事。”
刘洪涛目不斜视的看着前方，嘴里回道，“怎么能安全?你看看我脚下是什么。”
见到刘洪涛毫不避讳的让自己看到武器，苏安和任三同时松了口气。
刘洪涛并没有察觉到苏安姐弟的情绪波动，继续说道，“这可是一份危险的工作，上工地拖建筑材料还好，之前我们村帮着跑长途运粮食，路过一个偏僻村子，货全被抢了就算了，差点连人带车都没了。”
“那马路中间跪着一妇人抱着孩子哭，我叔公就停车打算问问。
没想到车一停，那山坳坳里面村长带头，带着半个村的人，把火铳，鸟枪，三八大盖，汉阳造还有半自动全都扛出来了，就这么把我叔公给围了。
我叔公把一车的粮食全都给他们了，他们还不放行，后面我叔公冒着被打死的风险，开车撞飞了两人才跑掉。”
苏安张大了嘴，“人没事吧？”
“人受了点小伤，命是保住了，但是损失不小，还好回来路过煤矿，拉了一大车煤回来，把这窟窿填了一点。
开货车是吃香，但我更喜欢摆摊。”
“你还别说，我发小开大车是风光，但他肯定没我赚的多，他也是拿工资的，大头都归村委。”
车子从早上七点多出发直到十一点，才到了目的地。
把苏安和任三放在车上，刘洪涛拿了一条烟，找人去了。
等了有十几分钟，一个带着口罩和帽子的男人跟着刘洪涛走了出来，五月的天气，已经有点热了，对方不但浑身包的严严实实，还带上了手套。
刘洪涛跟对方叽里呱啦说了一阵，随后敲了敲车门，招手让苏安下去。
苏安提着麻袋下车，任三低声道，“姐，小心点。”
苏安跟着两人走了，任三待在车上那叫一个煎熬，时间一分一秒的过去，就在任三再也待不住，要下去找人的时候，刘洪涛和苏安回来了。
两人一上车，啥也没说，直接启动车子往前面开。
那包的严严实实的男人，站在一仓库旁边，见刘洪涛车子开过来了，直接打开了车库门，车子就这么开了进去。
苏安拉了一下任三，让他跟着下车，三人在那严严实实男人的注视下，不停的搬东西，麻袋，木箱，大纸箱。
一些箱子重的三个人才能抬起来。
东西搬到车子边上，刘洪涛爬上了车子，苏安和任三开始往上递东西。
汗水浸湿了三人的后背，每个人都能听到自己剧烈的心跳声，大家配合的非常默契....
东西装好后，三人配合着将货物用黑色的油布盖上。
“我走了~”，刘洪涛和那包的严实的男人打了个招呼。
“好嘅，gi拘我嘅正经嘢~”，对方沙哑着声音回到。
刘洪涛朝着对方挥手，“我纪啦，我纪啦。”
车子开出来后，三人同时松了口气。


第272章 我就相信你
“姐，成了。”
任三语气中带着明显的喜悦。
苏安舒了口气，点点头，“对成了。”
刘洪涛脸上也掩不住的欣喜，“怎么样，我没骗你吧，那一麻袋电子手表怎么说也有一百好几十块吧，直接260一袋处理了。”
“对啊，我也没想到会这么便宜。”
刘洪涛道，“这些货，渔民用渔船走私运过来，也就两三块一块卖给大陆人，那些个抢货的人弄到商贸会，直接就是翻倍的，七八块批发给人家，拿了货的商人带到远地方零售，随随便便都是二三十一块。”
“要是价格没有优势，人家宁愿去抢渔船上的货。
而且这些人也不是啥人都卖，都是要口风紧有关系的熟人，要把风险降到最低，所以价格比渔船上下来的，还要便宜一些。”
“这每天截不少下来，仓库里面堆的满满的，个人藏私是公认的潜规则，但是有没有能力销出去，就全看个人本事了。”
苏安回想起刚才抱着严严实实的男人，心中有点好奇，“涛哥，你到底拿住了对方什么把柄啊？还有你让我离他远点是什么意思？”
刘洪涛也不把苏安当外人，半遮半掩道，“他得病了，有传染性，我有关系，能弄到杜冷丁。”
因为苏安要赶着托运点下班之前，将货物办理好托运，刘洪涛丝毫不敢懈怠，甚至饿着肚子饭都没有吃，急速赶路。
这时候没有交警，也没收费站，没有限速，路上车子也少，刘洪涛直接将油门踩到底，大卡开的屁股直冒烟，四个轮子都不着地。
终于在下午三点多的时候，将车子开到了商贸会门口。
苏安坐在托运点奋笔疾书，刘洪涛见她写不过来，拉着任三帮着她写单子。
东西太多了，苏安这半卡车货，除了电子产品，还有不少水货服饰，这时候外边进来的服饰可和电子产品似的，全是紧俏货。
三人趴在桌子上，一连写了十几张单子，等所有东都办理好了后，已经五点了。
苏安甩了甩发酸的手臂，对着刘洪涛道，“涛哥，感谢的话我就不说了，今晚我做东，以后你就是我亲哥，待会我们互相留个电话，啥时候有空上我们北边玩，一定要来找我！”
刘洪涛感受到苏安拍在他后背的手，脸上一热，不自在道，“你是该做东了，一般的饭我可不吃，前面那条街有一家新开的海鲜酒楼，就去那，待会吃完我送你们回去。”
高端大气的酒楼，苏安和任三像是没见过世面的乡巴佬，一脸惊奇的看着地上的毯子以及头顶精美的吊灯。
简单了看了两眼菜单，价格也不是一般人能吃的起的，但想起今天的收获，苏安豪迈的一挥手，“涛哥，你随便点。”
刘洪涛也不客气，挥手就点了起来，“生腌大虾，清蒸鲈鱼，盐焗蛏子，蒜蓉鱿鱼蒸粉丝，白灼生蚝，再来个虾丸汤。”
生腌大虾上来的时候，苏安和任三脸都绿了。
“安安姐，没熟，那，那脚还会动呢......”
刘洪涛倒是很开心，“这就是生腌，不用上火的，这才好啊，新鲜。”
“来，赶紧试试，鲜的很。”
苏安往后倾了倾，“吃生的？咦，我不要。”
任三也跟着摇头，“我不吃生的，我要吃煮熟的。”
刘洪涛也不坚持，嘴里嘀咕着，“真是不懂享受，你们要试过就知道，这有多绝了。”
苏安看着对方一脸享受的吃生腌，头皮都有点发麻，连忙转移自己的注意力，“涛哥，你今天进的货也不少啊。”
刘洪涛道，“所有的钱都砸进去了，能少吗？要不我怎么开大卡去。
这一批货我准备出给别人，自己摆摊零售太慢了，我建议你也可以找几个下家，分给别人，这钱是赚不完的，而且本来就不要太多成本，节约精力，还可以干其他的事情。”
苏安若有所思的点点头，“你说的对，货已经从南边弄回去了，只要在A市场放出风去，给人家点价格余地，估计找上门来的都不会少。”
刘洪涛点头，“对，有舍才有得，要不然，就你一个人赚钱，眼红想要给你找麻烦的人也不会少，还不如以最快的速度把货全都分出去，同样风险也分散了出去。”
“人家在你手上赚到钱了，真要有人想要动你，下面那些个拿货的也不会同意！”
苏安默了默，A市可不比南边，治安风气好太多了，不过人家说的也有道理，财帛动人心。
“感谢涛哥提醒。”，苏安真诚的朝着刘洪涛道谢。
一顿饭吃了别人大半个月的工资，苏安结完账后，又数了一千一百五十递给刘洪涛。
“涛哥，这是之前说好的渠道费和租车费用。”
刘洪涛也不跟苏安客气，伸手接过就塞自己挎包里面了。
这笔钱花出去后，苏安身上也就一千出头了，这还有托运费没付。
“涛哥，能认识你真是我的荣幸，你这人实诚，热心，善良，品性好，这世间像你这种赤诚人不多了.....”
苏安一顿马屁，拍的刘洪涛神清气爽。
来了，任三憋着笑看着苏安发挥。
“那啥涛哥，明天你能不能再帮小妹个忙啊？
你知道我外地来的，在羊城除了认识你，其他人我都不认识，而且我也不敢认识。”
“你都不知道，就这次下来，刚出车站口，我就被人一巴掌甩晕，差点被人贩子带走了。
还好后面警察来的及时，所以我在商贸会才不敢相信任何人，我有多谨慎你知道的，从来都不敢出去乱走，这次冒着风险走那么远找你，也是因为我只相信你。”
刘洪涛连连摆手，“那啥，要干啥你直接说。”
苏安眨巴眨巴眼睛，恳求道，“涛哥，我还得从我住的那城中村，弄一批货，你明儿开着你奔马，帮我拉到托运处呗，我给你奔马加柴油。”
“啥货啊？”
“泡沫盒子，估计得跑好几趟.......”
任三也可怜巴巴的看着刘洪涛，“涛哥，姐姐不敢找外面的师傅，她就相信你。”


第273章 刘国娟
苏安姐弟回到梁婆婆处，就拉着梁婆婆开始打听村里那作坊的事情。
梁婆婆听苏安说想要进一批泡沫盒子，表现的异常热情。
毕竟那作坊是村委的集体财产，到了年底收益她们家也是有份的。
“你们想要买我们村那个盒子？”
苏安点头，“是的梁婆婆，我妈妈也是做饮食的，你们村这个东西是好东西，很方便，很便捷，又卫生，我喜欢。”
梁婆婆笑的眼睛都眯了起来，“还是你们有眼光，当初村里做出来的时候，不少人都不看好，又不能洗，说用一次就丢了，万元户也舍不得。”
“东西做出来后，村里派了好几个卖货的出去推销，卖不掉，人家觉得油纸好一些，后来村里开门面的寄己用，很好用啊，这才慢慢的开始卖，不贵，很便宜的，一毛钱可以买好多啦，用完就丢掉也不心疼。”
“梁婆婆，做出来的货多吗？我明儿想要拖一批走，还有价格是怎么算啊？”
梁婆婆摇头，“我不鸡道哇，要问老陈啊，他负责的，东西应该不少，机器做的很快的，没有休息，白天黑夜都能做。”
“梁婆婆，这是你们自己村发明的吗？你们村的人可真厉害，还能想出这么好的东西。”
“不细拉，之前厂子里面是做泡沫板的拉，就细那种用来保护电器那种，这个餐盒子是其他地方先出现的，老陈他们看不错就在村里也做了。”
为村里服务，梁婆婆非常热情，聊了没两句，就带着苏安找老陈去了。
老陈是村委泡沫厂的负责人，三十多岁的样子，以为苏安也是周边那些做餐饮的散户。
说是厂子，其实就是大大的一个铁棚子，里面嗡嗡嗡哐哐哐的传出各种机器响声，几个工人在里面忙活着。
老陈看了苏安一眼，操着不标准的普通话说道，“一毛钱十个，一袋2百个，最少十袋起卖，不零卖，到前面窗口那边交钱提货。”
老陈说着，指了指大棚旁边一个矮一些的棚子，那边是厂子的仓库。
“陈叔，你们仓库现在有多少存货啊？”
老陈愣了愣，很快回过神来，“今天刚被拉走了一批，现在应该还有一百多袋，你都能要？”
说完不等苏安回答，马上接着道，“你要是都能要，我可以给你便宜点。”
苏安低声嘀咕道，“一百多袋，两百个一袋，两万多个....”
“陈叔，你们这个做的快不快啊？”
老陈眼睛一亮，“快，很快的，一个小时可以做好多袋，你要是不够，那泡沫条和泡沫箱我都停下，先给你做盒子？”
苏安点头，“行，我明天拉走，明天之前你能做多少我都要，而且我不是就要这一批，我还要好多，你给我电话号码和银行号，后面我给你打电话汇钱，我的地址信息留给你，我们长期合作，你到时候帮我办托运。”
还是个长期大客户，老陈一喜，连连点头，“没问题！”
苏安说道，“既然是长期合作，那这个价钱我们也要好好谈一下。”
梁婆婆非常开心，对苏安姐弟的态度亲热了不少，张口闭口就是小苏小苏。
第二天，刘洪涛按约定过来帮着拉货，不但奔马里面塞满了，奔马的棚子顶部垒了两米多高，左右两侧也垒了接近一米多厚的货，就这样还跑了好几趟。
托运办好后，苏安请吃饭，吃了饭就拉着任三看票去了，正巧有晚上的票，两人买了票，上梁婆婆那里退了房，准备了一些路上吃的东西，急切的踏上了回家的路。
上次跟着楚淑玉出来，来去路上六天，加上在羊城待了三天，总共出来十天。
这次因为第一天下车就被打了，第二天又休息，然后还去了沿海岸拉水货，再今天弄泡沫盒，出来已经出来接近十天了，就算今天晚上动身上火车，到家也得十三天了。
就王小翠那性格，这几天估计都要睡不安稳了。
苏安和任三归心似箭，这次弄的货物是上次的十几倍不止，走之前，苏安和刘洪涛聊了一番，上次吃海鲜的时候，知道对方准备做大经销商后，苏安就有心想要跟对方合作。
以后她想直接从刘洪涛手上走货，她从A市打电话联系，走邮局汇款，让刘洪涛帮着办托运。
不是被南边的环境吓到了，而是出来一趟的时间成本太高了，这一来一去十几天，还不算中间的风险。
能安全省事，哪怕赚少点又何妨。
上次在火车候车室候车的时候，楚淑玉放在身侧的包松了一下手就没有了，苏安的包也被划了，吸取上一次的经验，这次两人都非常警惕。
就这样熬到了上车，找到了自己的座位两人同时松了一口气，开始轮流休息。
….
“王婶子~，你好了吗？”，刘国娟朝着王小翠屋内喊了一声。
屋内，王小翠手脚麻利的推着板车往外走，嘴里应道，“来了来了。”
“今儿咋这么早啊？孩子睡着呢？”，王小翠看了一眼刘国娟背上背着的孩子问道。
刘国娟笑着点头，“对，睡着呢。”
“东西呢？”
“在前面我家门口呢。”，刘国娟说着上前帮着王小翠推着板车。
她一个离异回家的女儿，娘家肯接纳她就非常好了，她可不好意思在家里白吃白喝，更何况，她还有闺女要养呢。
弟弟和妹妹都还没有成婚，妈妈年纪那么大了，还跑出去找了个洗盘子的活。
虽然家里人都没有说什么，但刘国娟心里压力也是大的喘不过气。
弟弟刘国茂已经到了相看对象的年纪了，本来就有父亲那一桩事情，再加上她一个离婚的大姐长期住在娘家，她怕人家会看低了自己兄弟。
天气转暖后，刘国娟一直想要搬出去住，但自己没有个营生，妈妈又不放心。
这段时间，听着街道上的人谈论王婶子胆子大，一个乡下村妇支起了摊子，刘国娟就把目光望向了王小翠。
上门找王小翠取了两次经，受到王小翠的鼓励，刘国娟也鼓起勇气跟着跟着出摊了。


第274章 思想咋还跟没解放似的？
她卖的是黏切糕，每天早上弄一大板，蹭王小翠的板车，跟着去摆摊。
板车推到了黄细妹门口，王小翠帮着刘国娟将沉重的黏切糕搬到了板车上，又把地上的凳子和竹签切刀等工具都放到了车上。
两人这才合力推着板车朝着三胡街走去。
这A市钢铁厂、罐头厂、木材厂、玻璃厂都在一个方向，不少厂子里面上班的人都要从三胡街那边经过，王小翠每天早上都是往那边去，过了早高峰才会转去闹市街口。
车子刚停好，刘国娟马上伸手从板车上拿下了两条长椅，找了个合适的位置摆好，然后和王小翠一起，把切糕给抬下来摆在椅子上。
两人刚准备好，就有客人上来了。
“大娘煎个饼子！”
王小翠麻利的往锅里面刷油，询问客人，“加鸡蛋还是加油渣？加一样两毛，加两样三毛还送素菜，都不加的只有萝卜丝或土豆丝一毛。”
“都加。”
“好呐~”
刘国娟今天已经是第三天跟着出摊了，虽然没有第一天的那种窘迫了，但还是不敢开口叫卖。
见有客人走过来，她只能挤出笑容，干巴巴的看着人家。
一穿着的确良长裳的短发妇人推着自行车走了过来，看着刘国娟面前颜色漂亮的切糕，询问道，“切糕？”
刘国娟紧张道，“对，切糕，热乎着呢，今早刚蒸出来的。”
“怎么卖啊？”
刘国娟拉开切糕上面盖着的细布，指着上面的印子给妇人看。
“一个格子下去四毛，有一大串呢。”
妇人朝着格子看去，是成人的手指上下两指宽。
刘国娟说完怕对方觉得贵，马上又解释道，“这里面放了蜜枣，葡萄干，还有花生碎和红糖，都是金贵的材料，做的时候，还得一直守在蒸笼旁边，一层一层的放材料，一层蒸熟了再加一层，可费功夫了。”
妇人好奇的指着红白相间的黄色问道，“那是啥？”
刘国娟马上介绍道，“最下面一层是糯米，然后是葡萄干和花生碎，中间是掺了红糖水的糯米，上面是黄米桨和蜜枣，大姐，来一串呗，保准好吃。”
妇人点点头，“来一串吧。”
“哎~”，刘国娟脸上露出喜色，马上拿出干净的刀，又找出两根竹签子，切了一串递给对方。
妇人掏出四毛钱递给刘国娟，站在旁边就吃了起来。
一串看着不大，但切出来却不小，拿在手上分量沉沉的，竹签很长，切糕差点都要淹没了整根签子，确实是放了十足的料，入口软糯香甜。
刘国娟紧张的看着对方，见对方说了声好吃，这才松了口气。
“再给我切两根，我带到厂里请同事吃。”，妇人说着又掏出一块钱递给刘国娟。
“行。”
妇人走后，刘国娟握紧手中的一块二，心中雀跃不已。
万事开头难，以后一定会越来越好的，她不会再拖累亲人了，她也能养得起慧慧了。
王小翠送走了客人后，对着刘国娟打趣道，“娟儿，我就说你行吧？
离婚不是啥丢人的事，你是顶顶好的孩子，离开了他家是他家的损失，我和安安爸爸也是离婚的，你看我现在过得，可比在他家舒服多了。”
“我们有手有脚，自己赚钱自己花，没啥好丢人的，要我没离婚，说不定现在还在他家看脸色，挨骂做牛做马呢。”
刘国娟感激的朝着王小翠点头，不好意思道，“婶子，之前是我想岔了，我主要是怕人家笑话我妈和我弟妹他们。”
“人家笑话我没事，我不想因为我的事情，让妈妈兄弟还被人看不起，本来我爸爸的事情就已经.....”
“我妈这辈子已经够苦了，我不但不能给她长脸，还给她蒙羞，还有我兄弟和妹子，他们都还没有成家呢，上面有个那样的老子，我弟妹本来就难，我作为长姐不能帮他们就算了，可再不能拖累他们了。”
王小翠劝慰道，“都是一家人，有啥拖累不拖累的，我虽然后面才来的，但是也听说过你家的事情，你妈当初能那么豁得出去，就是为了给你争个活路，你兄弟和你妹子也是个好的，他们能理解你的难处的。”
刘国娟脸色一暗，“我不想成为他们的负担，要我自己一个人还好，我还有慧慧呢，慧慧不是他们的责任…..”
站在不远处端着个碗吃米豆腐的唐文毫，听着两人的对话，目光无意的扫向了刘国娟，在她背上的孩子上停留了一会，很快又移开。
第二天，唐文毫到刘国娟面前买了一根切糕，还逗了逗她背上的慧慧，眼里全是对孩子的喜爱。。
一连三天，唐文豪都到刘国娟面前买了切糕，还站着聊了好一会。
看着对方离去的背影，王小翠小声的对着刘国娟打趣道，“娟儿，我看那唐同志还挺好的，你说他是不是对你有意思啊？”
刘国娟吓了一大跳，惊慌的左右张望，“王婶，你可别乱说，我一个离婚的女人，这要是被人家听到了，那可就不得了了。”
王小翠怒其不争的看着刘国娟，“你说你这孩子，思想咋还跟没解放似的，我这把年纪就算了，你还这么年轻，才二十呢，你难不成还想为前面那畜生守一辈子？”
“我家安安说了，以前皇后还有二婚的呢，二婚怎么了？
有合适的照样可以成家，你又说不想拖累家里人，那你带着个孩子，总得有个依靠才好吧？”
“这世道，一个年轻女人带着个孩子过活很艰难，现在你妈还在，兄妹也没成家，以后他们都会有自己的小家庭。
你一个人，人家会欺你孤苦无依，坏人也想打你主意，就你这软和的性子，一不小心就被算计上了。
咱也不是说非得嫁，但也别怀着抵触的心理，觉得自己不配，咱离婚又不是咱的错，别人看低咱们，咱管不了别人，但咱自己可不能看低了自己。”


第275章 要么下面团聚，要么巅峰相见
左祖迎开着摩托车，带着从小一起长大的铁哥们刚子，从A市开摩托车下南边。
经过了好几个省，腰都硬成钢筋了，屁股都磨出茧子了。
还没到目的地，正常行驶的路面，突然出现沙子堆，然后车子翻了。
两人刚摔出去，还没爬起来，一伙人就从两边树林里面举着利器冲了出来。
左祖迎瞳孔一震，看着旁边的河流，一个翻身就滚了下去。
刚子见状，也赶紧跟着左祖迎跳了下去。
两人紧贴着堤坝，泡在水里，不敢出声，上面的人叽里呱啦的一阵吵。
两个小时候后，现场安静了下来，两人这才往下游着走了一段，爬上了岸。
刚子一手捂住自己的膝盖，疼的嘶嘶抽气，“窝草，老子刚才看见有一个扛着猎枪。”
“小左，摩托，你摩托，这是明抢啊。”
“刚子，你怎么样了？严重吗？”，左祖迎低头去看对方的膝盖。
裤子被磨破了，膝盖上的皮被擦掉了一些，但好在不算严重。
左祖迎抬头看了看周边的环境，询问道，“能走吗？往前还有几里地才能进城呢。”
“能，这南边也太乱了，赶紧走。”
两人相互搀扶着进了城，嘴里还嚷嚷着“待会要去公安局一趟，简直是无法无天。”
当两人进城后，看着眼前挂着的宣传标语，脸色都不是很好了。
其他的也就算了，上面还有三条非常醒目的标语。
“严厉打击两抢一盗，持械抢劫的土匪路霸打死有奖！”
“不许抢劫警车，抢劫警车是犯法的。”
“抢劫运钞车是大罪，将会被当场击毙！！”
左祖迎眸子都瞪圆了，这三句宣传语，把他cpu都干冒烟了。
让他联想到了很多很多很多的事情，明白了目前自己的处境。
天地良心啊，他一个00后，21世界的五好公民，处在的社会也是安全和谐友爱，吵个嘴都能报警的年代。
他知道八九十年代南边会比较混乱，但是没想到会乱成这个地步啊。
后世一直都说这时候遍地是黄金，也没有说过这时候遍地是阎王啊。
“刚子，这一趟冲动了，我们好像准备的不是很充足。”
刚子抬头看着桥上挂的横幅，嘴角抽了抽，“我也觉得冲动了，怎么感觉和我们那边不一样。”
左祖迎咬了咬牙，还是不甘心，“但走都走到这里来了，摩托车还被抢了，就这么回去，亏大了！”
刚子扭头看着左祖迎，“你想怎样？”
左祖迎深吸一口气，“继续闯，要么地下团聚，要么巅峰相见。”
王小翠并没有说错，自那天后，唐文豪天天都到刘国娟的摊子吃切糕，非常明显的对刘国娟展开了猛烈的攻势。
他不但有正式的工作，长得也文质彬彬，关键对慧慧还有耐心，也不嫌弃刘国娟离过婚。
怎么看都是一个不可多得的好男人。
可刘国娟却对他避如蛇蝎。
经过五十多个小时的火车，苏安和任三头重脚轻的从火车站走了出来，跟以往一样，斥巨资包了一个三轮车回家。
这一次到家的时间是晚上，王小翠和苏平都已经回来了，见苏安和任三到家，俱是一脸的欢喜。
“你这孩子，这次咋去了这么多天啊，我都好几天没睡好了，就怕....哎，还好平安到家了。”
“你们先坐坐休息一下，妈给你们做吃的去。”
“婶子，有热水吗？”
王小翠点头，“有呢，一直烧着的。”
任三对着苏安道，“姐，你头发长，你先洗不？”
苏安瞄了一眼对方那贴头皮的头发，无力的点点头，站了起来。
之前天气冷，坐火车一身味道难闻就算了，这天气暖和了身上的味更大。
王小翠推着苏平往厨房去，“给安安倒水去，我给安安和三三找换洗的衣服。”
等苏安洗好出来，王小翠已经帮着煎好了四个大料足足的油渣鸡蛋饼，还做了一大碗的萝卜丝鸡蛋汤。
任三已经吃上了，见苏安出来，连忙道，“姐，我没等你了，快来。”
“等什么啊，我也饿的不行了。”
王小翠接过苏安手中的毛巾，帮着她擦头发，“快坐下吃，那汤给你舀出来凉着的，应该没那么烫了。”
苏安捡起篓子里面一个大煎饼，狠狠的咬上了一口，嘴里的食物香味，让她满足的发出了叹息。
王小翠见俩孩子吃的这么凶，心疼的不行，嘴里唠唠叨叨的没个停。
苏平将一盘子洗好的枇杷放在桌子上，然后安静的坐在旁边看着苏安和任三吃。
任三拿起一个煎饼递给苏平，“哥，鸡蛋饼？”
苏平摇头，“我不饿，三吃。”
苏安炫了一个巨无霸煎饼，又喝了两碗汤，这才扶着肚子往墙上一靠，“唔~舒坦~”
苏平推了推桌子上的枇杷，“安安，吃枇杷。”
苏安伸手捏了一个，“这么快都有枇杷了？”
王小翠笑道，“大宝奶奶给的，她儿媳妇娘家送来了一篓子，这不大宝吃过我两次煎饼，便想着回礼，给了我们分了一盘子，你哥不舍得吃，硬要留着等你俩呢，再不回来，要不新鲜了。”
任三连忙抓了几个塞到苏平手中，“哥，吃！”
然后又端起盘子递到王小翠面前，“婶子。”
王小翠放下手中的帕子，伸手捡了两个小的，“三三也吃，我前儿尝了个，酸甜酸甜的。”
任三和苏安吃了两个枇杷就熬不住了，进屋睡觉去。
王小翠拿了自己的干毛巾，跟着苏安进了房，将她的头发从床沿边垂下来晾着，嘴里还嘀咕着，“年轻的时候不注意，以后是要吃亏的，到时候头疼了可不好。”
苏安在王小翠的唠叨中沉沉的睡了过去，异常的安心。
苏平将碗筷收拾了，又把苏安和任三换下来的脏衣服提到了院子，放了水用洗衣粉泡着。
王小翠出来的时候，他已经搓上了。
“平平，你这孩子，咋还洗上了，我来我来，你赶紧睡觉去，你不是说明儿有人办喜事吗，明儿又得早起。”


第276章 九十三来信
第二天，苏安是被外面移凳子的声音吵醒的。
起床的时候，任三正提着空的暖水壶打算灌热水。
见苏安起来，他不好意思道，“安安姐，不好意思，吵醒你了。”
苏安看了看柜子上摆的盒式闹钟，“哟，都已经快十一点了。”
“你什么时候起来的啊？”
“我九点多，你饿了吗？锅里有鸡蛋饼，你去洗漱，我给你热热。”
苏安扭了扭脖子，活动了一下筋骨，洗漱去了，“三，待会跟我一起出去一趟。”
“干啥去啊姐？”
“这次回来那么多货，家里可放不下，我们得找个仓库才行。”
任三拧了下眉，“放外面安全吗？”
“怎么不安全了，A市可不是南边，治安好着呢，实在不放心，到时候让哥在仓库睡，早上我们起早点去换他。”
“王小翠~”
“王小翠在吗？”
门外传来一个呼声。
“谁啊？”，任三放下手中的暖水壶，朝着门外走去。
很快拿着一个信封和单子走了进来。
“安安姐，九十三寄来了信还有东西。”
苏安伸头，接过信看了起来，“是小舅舅的，给我们寄啥东西了？”
说着当场就撕掉了信封读了起来。
信中王永正先给大家问好，然后扯了一番家里长短，说了一些最近发生的事情。
最后说让不要给家里寄东西了，城里啥都要花钱。
另外，他们给寄了一些山上弄的干笋干蕨菜，以及一些烘干的虾米小鱼还有烟熏鸡鸭，李玉兰给一家人都纳了鞋垫子还给苏平做了千层底鞋。
将信放在柜子上，苏安将取包裹的单子揣在了兜里，打算待会抽空去一趟邮局。
吃过后，两人带着东西把门一锁，钥匙塞在门口对联后面的门缝里。
找仓库，苏安优先考虑东城的公安局旁边，以及福庆街周边，问了一圈没有合适的。
下午，两人在百货大楼广场周边以及闹市周边逛了起来。
仓库很少，看中了一家出租的，人家又不给放货，还有一些看起来太差太小的苏安也看不上。
找了一天没有个头绪，苏安不免怀念起了后世随处可见的地产中介。
晚上王小翠回来，知道兄弟寄了信过来，很是高兴，一些简单常见的汉字她也是认得的。
看完信，她脸上带上了一抹忧愁。
苏安不明所以，信她也看了，没啥啊？
“妈，怎么了这事？”
王小翠叹了口气，“你舅舅说年后就没下雨了。”
苏安点点头，信上是提了这么一句。
王小翠解释道，“这天气要是再干下去，估计又得排钟点水了，还可能影响收成。”
“地里刨食就这点不好，辛辛苦苦一年，弄不好颗粒无收，一家的温饱都混不上，大前年天气也干，也排了钟点水，你大舅舅…..哎，你大舅妈又要难了。”
听王小翠这么解释，苏安顿时就懂了。
钟点水是全村分水，一天就24个小时，几点到几点归哪块田都是分好的。
到了时间点，到谁家的田了，田主人就要去上一家堵水、放水下来，中途要守着怕人家偷水，还得防止下一家提前放水下去，这种时候也就是村民逞凶斗殴最凶的时候。
关乎着全家肚子温饱，一整年的口粮，谁都计较，别说一个村的了，就是亲兄弟干仗都很常见，怕下家提前下水，又怕上家到点不给下水，
上家想要占下家的便宜，晚点放水。
下家也想占上家的便宜，时间还没到就开水了。
白天还好，要是分到晚上的钟点就更难了。
而王永顺家里这种结构，是最好欺负的一类，上家下家两家都想要占便宜，刘晓梅受气还得忍着，弄不好人家抢了你的水还打你。
天干气燥的，大家都急的嘴上长燎泡，情绪很容易就失控。
苏安揽住王小翠的胳膊安慰道，“这不是还没排钟点水吗，说不定过两天就下雨了。”
“妈，这次回来，我今年也不打算出去了，你要担心，过段时间，我陪你回九十三看看，我也想姥姥了。”
王小翠眼睛一亮，“行，等哪天你闲了，咱回九十三看看。”
晚上，苏安在房间摆弄着自己的一大叠托运单。
这次南下，手上的钱除了留下的托运费，基本都花干净了，今天逛了一天，合适的房子没有租到。
倒是广场街边一个遛娃的老奶奶告诉苏安，街旁边有一家自建的两层楼房想要出售。
苏安顺着奶奶的指引，在路边看了看，房子面积位置都不错，位置处在目前的中心地带，一楼能做铺面仓库，二楼还能住人，可惜房主没在家，不知道价格要卖多少，也不知道里面是个什么样子。
如果价钱合适，苏安想要拿下来。
南边的供货点已经联系好了，不管以后是做批发商还是自己零售，有一个固定的门面，肯定是比较好的。
可想归想，现在手中没有流动资金啊。
苏安在托运单上面挑挑练练，找出三张托运单，打算明天提了，直接拉到广场上去。
把货出了，再去看看能不能遇上那房主。
说干就干，第二天苏安和任三一大早起来，就踩着三轮车提货去了。
三张单子，有两张是后面跟着刘洪涛进的水货服饰。
里面具体是什么服饰，苏安也没仔细看过，当初拿货的时候，急急忙忙的根本没时间看，就大概瞄了两眼知道是港风服饰。
另外一张单子是商贸会进的假领子尼龙袜。
三张单子货物提出来，整整六个巨大的麻袋。
三个麻袋就把三轮车给塞满了，还好苏安早有准备，车上配置了一大捆的绑绳，两人硬是把另外三麻袋叠加在了三轮车上。
苏安骑着车子，任三在后面小心翼翼的扶着，等两人赶到广场的时候，已经十点半了。
王小翠不在，这个时候她应该在闹市街口。
将三轮车配置的防水布铺在地面，苏安开始解麻袋，刚解开第一个麻袋她就惊呆了。
里面全是颜色太亮眼了，那叫一个绚丽多彩，红色波点，红色条纹，绿色波点，雪白色，鹅黄色，酒红色......
“哇~太漂亮了，这是衣服？”

。


第277章 水货服装大卖
“哇，真漂亮，安安姐，这是衣服？”，任三看着那绚丽的颜色，眼睛一亮，惊叹出声。
苏安强忍着心中的激动，低头掏出一件两件看了起来。
女士红色条纹的休闲衬衣，脖子做了一点v领的造型，长袖，布料是涤纶聚酯纤维的，耐穿抗皱，上手触感好，布料光泽好，质地还轻薄。
苏安眼里闪过惊喜，发了发了，要发了。
麻袋推倒，苏安和任三配合扯住袋子底部的两只角，用力把里面的货物全都给倒了出来。
全是各种色彩绚丽的女士长袖短袖休闲衬衣，以及半身裙子和喇叭裤。
还有一包配饰，里面是电影里面各种夸张的塑料耳环以及五颜六色的发箍。
东西刚倒出来，周边的女同志全都围了上来，一个个的都移不开眼睛了。
这个时候社会风气虽然已经开放多了，但大陆这边的服装颜色，大多是以黑灰蓝等暗色为主，近两年街上才开始出现其他鲜艳的颜色。
此时这绚丽七彩的颜色堆积在一起，对爱美女青年的眼球可谓是巨大的冲击。
一齐耳学生头的女青年眼睛一亮，指着一件红色的西装衬衣对着旁边的姐妹喊道，“这个，这个衣服，这不是那个电影明星钟楚红穿的那个吗？就过年我们买的那个海报。”
“对对对，我记得，还有，还有这个绿色的，这个我也在电影上看过，就那个靓妹仔那个电影。”
“妹子，你，你这个怎么卖啊？我想要。”
“我也要，我要这个绿色的。”
听着两个女同志的惊呼声，周边围过来的也七嘴八舌的议论了起来，一个个的都上手去摸衣服。
“这个多少钱啊？这个多少钱？”
“这个呢，我喜欢这个，这个好像是配裤子的，塞进去，可好看了。”
“的确良的，我摸着这布料好像是的确良的。”
苏安连忙将散落在旁边的衣服往油布里面扒拉，要不这你一件我一件，被人家顺走了都不知道。
“安静，安静，大伙听我说。”
“这位姐姐，你是个识货的，这一批衣服确实是从港城那边进口过来的，款式新潮，都是明星的穿搭，而且料子你们也看到了，质量都没得说。”
苏安拿起一件绿色波点的衣服使劲的揉搓，然后展开给大家看，“看到了没有，这么揉都不皱，刚才哪位姐姐说的对，这布料就是的确良的。”
“都是扣扣子的，可以单穿也可以叠穿，里面配....”
一女青年看着围过来的人越来越多，心急不已，“你就说怎么卖就行了，多少钱。”
旁边一个客户连忙应和，“对对对，你不用介绍，我们都看的到，你说多少钱就行了。”
苏安心一狠，“不管衣服还是裙子裤子全都四十一件，买一套便宜五块，耳环和发箍6块任选，大家都看到了，大多东西都是不重样的，买了就没有了，姐姐们要是喜欢，可千万不要犹豫。”
“码数你们自己看，当面套一下也可以，看了电影和海报的就知道，这些衬衣都是宽大型的，塞牛仔裤或者裙子里面，漂亮极了。”
这个时候人均工资才多少，这个价格喊出来，苏安心里异常忐忑，但没想到，大家嘴里确实嚷嚷着好贵，但却舍不得放下。
最先围过来两位时尚短发的女同志，家里应该经济条件好，一咬牙一人配了一套。
一个要的红色条纹v领衬衣，和喇叭裤，还找苏安选了耳环和头箍。
另外一个要的绿色波点衬衣和齐小腿的深色包臀中裙。
两位同志一成交，现场瞬间骚动起来了。
一女同志握着手中的衣服，一张脸通红，鼓起勇气，局促的对着苏安道，“大妹子，我，我钱没带够，但我想要这件，很想，你能不能给我留着，我现在回家拿钱，行不？”
苏安伸手接过来，“行，这件不卖，我放在车上，你快去快回，要是卖到后头你还没来，我就不等你了。”
“好，好好，谢谢，谢谢了。”，女同志一脸的感激，马上冲出人群往家里跑。
几个缠着要讲价的客人，见人家来抢自己看中的衣服了，什么都顾不上了，马上掏钱。
随着成交了几个客人，其他客人再也按耐不住了，“我要那件大红牡丹花的衬衫，不要跟我抢，是我先看中的。”
“这条蓝色裙子是我先拿到了，是我的。”
“老板，这个挑好了，你给我放起来，放起来，千万不要被别人抢走了，我回去拿钱，你千万给我放好了。”
苏安一边收钱找钱，一边回复大家七嘴八舌的问题。
任三不停的将被扒拉出去的衣服裙子往里面捞，还得警惕顺手牵羊的。
“大妹子，你车上那些麻袋是什么啊？倒出来看看呗。”
“对对对，我们看看有没有喜欢的，有喜欢的，我们还要。”
“也不能光我一个人穿新衣服啊，有男士的不？我给我家当家的也买两件。”
苏安一边收钱找钱，一边说道，“等会，等会哈。”
“任三，赶紧将剩下的这些衣服扒拉到一边去，我们开下一袋。”
两人像是开盲盒似的，打开了下一麻袋，全是运动服，黑色白色宽松的。
码数都是均码，只要不是大胖子，基本都能穿下，而且是中性风，男女都可以穿。
这可比之前的港风女装还抢手，一麻袋刚倒出来没多久就被围观的给分了。
车子上还放了不少人家看中没钱结账，让苏安保管回家拿钱的。
广场上的人围的越来越多，回家拿钱的客人匆匆回来，还有不少带着新客人。
第三麻袋打开，还是运动服，跟刚才的款式一模一样。
第四麻袋打开，全是牛仔服饰，裤子，外套以及马甲。
苏安和任三忙的没时间吃饭没时间喝水，从上午十点半开始摆摊，一直忙活到两点多，四麻袋的服饰出的干干净净。
不少人还围着不愿意离去，目光盯着苏安剩下那两麻袋。


第278章 房子，非自然死亡
剩下那两麻袋，一袋子是假领子，一袋子是尼龙袜，虽然买的客人也不少，但并没有之前那种哄抢的地步。
眼见客人慢慢的散去，苏安抽出一张大团结递给任三，沙哑着嗓子对着任三道，“饿坏了吧，我看着摊子，你去周边看看有啥吃的，买点吃的。”
任三把苏安的手按回去，“我身上有钱，你等我会。”
言罢，转头就跑了。
没一会儿，便提了几个大肉包和两瓶汽水走了过来，“姐，给。”
“先吃着，汽水瓶子压了钱，待会喝完了，再过去还瓶子。”
苏安从油纸袋里面掏出包子就往嘴里塞，时不时的还要停下进食，接待客人。
吃完后看着人不是很多了，苏安便交代任三看着摊子，她朝着街对面不远处那二层楼房走了过去。
待会四点后，各大厂子的职工下班了，客人会比较多，趁着现在客人不多，任三忙的过来，她想去看看那户屋主回来了没有。
从广场出来，过了马路到了街对面往下走了不到两百米，到了上次奶奶指的那户人家门口。
房子虽然是住家，但是一楼完全可以改成门面，因为前面就是大马路，正对面就是百货大楼的侧门，左侧面上去就是广场，左边下去不远处是闹市入口。
房子还不算旧，最重要的是前面开着大门，要是改造的话，侧面的墙也可以打掉改成大门，妥妥一个双门面铺子。
位置可以说是没得挑，虽然现在A市发展的方向都在西城那边，但十几年后这老城区依然还是A市繁华的区域。
这得益于A市最大的广场就在这边，而且万方石塔、莲花湖泊以及幽静的葵花岭都在这旁边，今后A市举行各大活动都是往这边来。
“咦，是你？”
苏安回头一看，是昨天那个带着孩子在广场遛弯的奶奶。
“奶奶，好巧啊，又遇上了。”
老奶奶笑道，“你是来看房子的吧？回来了，在家呢，走，我领你去敲门。”
“金华，金华，在家吗？”，奶奶领着苏安上前敲门。
“哎，谁啊？”
“是我啊，你二婶。”
一个气质文雅的中年男人，拉开了门。
李二婶不用苏安开口，就说明了来意。
男子眼里闪过一抹复杂，好半晌才对着苏安道，“你进来看看吧。”
李二婶招呼着苏安往里面走，经过李二婶的介绍，苏安才知道她是房主曹金华的亲二婶。
“你看看，这房子是我公公他们留下的，11年前我这侄子结婚后，我大伯哥夫妻俩扒掉了老房子重新起的，地基都重新打了，别看是重新盖的，该有的证件咱都有。”
“要不是实在没法子了，哎。”
苏安大致转悠了一下，一楼一间房，带一个厨房洗手间，厅比较大，整个套内面积大概90左右。
二楼有三房一厅，还留出了阳台用来晾东西，唯一可惜的是，头顶不是水泥板，而是盖的瓦片。
李二婶好像也看出苏安对头顶不满意，“当初盖的时候没想那么多，大家都是用的瓦，后面才开始兴平房的，其实你要想改，你也可以花点钱改成平房。”
“这墙体肯定是没问题的，这些砖都是我大伯哥和妯娌亲自晒了烧出来的，没有一点水分，结实的很。”
苏安点点头，扭头看着跟在自己身后不说话的房主询问道，“曹大哥，你这个房子卖多少钱？”
曹金华看了二婶一眼，“一万八千元。”
苏安摇摇头，“太贵了，你这房子总共也就一百八十个平，都达到一百一个平方了。”
曹金华急切道，“房子新盖不久，而且这个位置，不管出去散步还是上百货大楼闹市都近，文坛学校也在着旁边，要是你有孩子了，娃娃读书也近。”
见苏安不说话，对方追问道，“那你愿意出多少？你说个价。”
李二婶也连忙说道，“对对，生意都是谈出来的，你说多少钱嘛?”
其实苏安也就是下意识的还价，但见对方这急切的样子，她心里反而升起了疑惑，多了个心眼。
这房子该不会有啥事情吧？
苏安试探道，“之前我朝着一个婶子问路，人家听说我要来看房子，跟我说了一些莫名其妙的话，你这房子没啥问题吧？”
曹金华脸色有点不好看，李二婶尴尬的笑了笑，“能有啥问题啊？这不我大侄子还住着呢。”
苏安目光盯着曹金华看。
曹金华不自在道，“她们说的应该是我儿子的事情。”
李二婶夸张道，“那也叫事吗？谁敢说自己住的地没有送走过几个人？”
苏安眉头一拧，“曹大哥，你直接跟我说吧，要不人家胡乱吓唬我，我心里也不安。”
曹金华眼里闪过伤痛，“我十岁的儿子，去年底在家里非自然死亡。”
苏安心里一惊，“不好意思，请节哀。”
曹金华摇摇头，“没事，这是周边人都知道的事，要不然这个房子我也不会想着卖，这房子里面到处都有孩子的影子，触景生情。”
虽然不地道，但苏安还是询问道，“你说的这个非自然死亡是？”
曹金华叹了口气，“触电，等发现的时候已经晚了。”
“你放心，那件事后，房内的电路电线，我们都重新走的线，这个事情是意外。”
虽然不迷信，但是苏安心里还是有点不舒服，而且按照住宅来说的话，这种老房子一百一个方也贵，还有这种事情。
“曹大哥，你这房子我确实也是真心想要买的，抛开那件意外的事情，你这个价格也太贵了，西城那龙翔府的新房，最好的户型98一个平都能拿到了。”
“人家那可是实打实的平房，一万八，都能在龙翔府买两套三房了，我又何必买这房子。”
“我这里位置好。”，曹金华语气虚了不少。
“我知道位置好啊，要别的位置，我去年年底在东城那边买了个三房带院子的，才2200呢。”
“那你出多少钱？”
苏安默了默，“那个意外的事情，不管您认不认，对房价还是有影响，而且房子价格本也偏高，我的心理价位是12000。”
“不行，太低了！”，曹金华想也没想就说道。
“哪有人谈价这么谈的？”
李二婶连忙拉着曹金华到旁边劝道，“你这孩子，价格低了你再往上喊呗，一万八，你还指望着这房子发财呢？
要找冤大头你也得耗的起啊，都35了，不赶紧把这事给处理了，你四十之前能不能再当上爸爸还不一定呢，事情有轻重缓急，大局为重！”
曹金华脸色有点难看，深吸一口气走到苏安面前，“15000，我这一楼可是能做商铺的，之前还有人上门问能不能租给他们呢。”
苏安眸子一暗，“就12000，要不是一楼能做铺面，说实话七八千我都不要。”
“哐当~”
苏安顺着声音回头，一个提着菜的妇人，手中的菜篮掉在了地上，满脸无措的看着大家，一张脸惨白的没有一丝血色。
“金...金华，你要把房子卖了？难道...难道他们说的都是真的？”


第279章 被赶尽杀绝的失独母亲
“金华，你要把房子卖了？”
何满霞一脸绝望的看着丈夫，一双失去色彩的眸子快速的溢出泪水。
曹金华目光躲闪，“阿霞，我待会再， 再跟你说。”
苏安见人家家里明显有事情，便对着曹金华道，“价格的事情，你考虑一下吧，这段时间我都在广场摆摊，你要那啥，可以来广场找我。”
曹金华挤出一抹难看的笑容，“哎哎，我考虑一下。”
苏安刚出门，屋内便传出了女人绝望而压抑的哭声。
她脚步顿了顿，心里有点烦躁，“这买个房子，可别弄的逼死个人，那女主人明显不知道房子要卖，而且不愿意卖似的。”
苏安想并没错，下午她收摊的时候，那女人就跑过来找她了，啥也不说对着苏安就跪了下去。
苏安吓了一大跳，“大姐你干啥啊？快起来快起来。”
何满霞紧紧抓着苏安的手臂，一脸的泪水，“我求求你，不要买房子，你别买我家的房子好吗？
我已经失去儿子了，要是房子卖掉了，我丈夫也没有了，呜呜呜呜，我什么都没有了........”
任三一头雾水，“姐？”
苏安脸色也不好看，“大姐，你丈夫要卖房子你劝你丈夫啊，你怎么跑来劝买房子的客人？
就算我不买，那人家呢？人家下一个买家来了，你还这么一个个去跪？”
何满霞一脸的无助，拉着苏安的手臂就嚎啕大哭了起来。
苏安看她那样子，也不好就这么离去，只能扶她到旁边石凳子上坐下，又掏出了随身带的卫生纸递给她。
好半晌，何满霞情绪才平稳了下来。
“不好意思，让你见笑了，可我实在是没法子了。”
苏安有点不解，“你家是怎么回事啊？你男人看着房子还卖的比较急，你偏又不肯。
你家去年的事情，我听人说了，看你这心态，没准换个环境对你也好。”
何满霞苦笑了一声，双目赤红，“这哪里是换个环境的事,命运弄人啊…..”
满腹的委屈没处发泄，她拉着苏安就说了起来。
“我和我丈夫是同学，又在一个单位上班，我们自由恋爱，还有了儿子，他是一个好丈夫，好父亲，我们一家过的非常幸福。
82年国家实行计划生育的时候，作为单位的积极分子，丈夫和我商量后，我作为第一批响应国家政策的妇女，积极的做了结扎。”
“当年我丈夫正在竞争一个小职位，因为这件事，顺利升职，公公婆婆也对我和颜悦色，日子可谓是过的幸福美满。”
“但我没想到世事无常，去年我们的孩子没有了。”
“我还没从这件事的打击中出来，公公婆婆就开始对我冷言冷语了，金华怕我受刺激，把公公婆婆送到了小姑家，其实我也理解他们的心情。”
“可明明当初结扎是大家一起商量的，为什么现在又让我一个人承担这个后果？
是他们说生二胎影响工作的，是他们说有小宝就万事大吉了，明明是他们支持我去结扎的。
呜呜呜~现在他们嫌我不能生了，说我要断了曹家的后。”
何满霞像是一只受伤的野兽，双目通红，一脸的绝望。
她一把拉住苏安的手，低声吼道，“妹子，他们家有这个想法就是对不起我，是他们对不起我，当初是他们让我结扎的，现在孩子没了，我不能生了，他们又要金华跟我离婚，娶别的女人生孩子，我错哪里了？我错哪里了？”
“难道是我想要小宝出事的吗？我不会同意的，我不会同意的，我什么都没有了，他们转头就能娶个健全的女人生孩子，然后一家人团圆幸福，那我呢？我呢？”
“呜呜呜，我怎么办？我结扎了，我这辈子都不能有自己的孩子了，离婚后我怎么办？他们别想抛下我，想都别想！！！”
苏安听着何满霞的话，心里也很不是滋味。
她只是想要买个房子而已，“阿霞姐，你丈夫是怎么想的？”
何阿霞抹了一把眼泪，低声道，“我们这么多年夫妻，感情还是有的，这段日子不管是公公婆婆或者是小姑子，还是他婶子啥的给我不痛快，他都站在我这边。”
“同样作为枕边人，我也明白，他是真的想要一个自己的孩子，他非常喜欢孩子，而且他也是一个孝顺的人，公公婆婆哪里一直再给他施压，我也明白他的压力。”
“可他已经瞒着你在卖房子了，而且周边不少人都知道，只是大家都没人跟你说而已。”
苏安有点为何满霞不值，刚遇上丧子之痛，后路被断了，现在又被一家人这么算计。
曹金华就算还有点良知，但是他现在所表现出来的一切，都是已经做出了选择，只不过还对这个发妻心怀愧疚而已。
何满霞哪里能不明白，只不过是自己骗自己，给丈夫找借口。
她转头看向苏安，求救似的问道，“如果是你呢，如果你站在我这个立场呢？”
苏安毫不犹豫，“我会选择离婚，趁着他还对我愧疚的时候，为自己争取最大的利益，给自己后半生留点保障。”
怕何满霞误解自己是想要买房子才这么说的，苏安又解释道。
“你们这种婚姻如果继续下去只有两种可能。”
“第一，你说他很喜欢孩子，很孝顺，对你也是有真感情，就算这次他站在了你这一边，为了你对抗全世界，并且还胜利了，那以后呢？”
“以后他和父母关系不好的时候，都会埋怨你，认为这是你造成的，今后他看到人家儿孙承欢膝下的时候，他会觉得是你亏欠了他，他一辈子都被你拖死了，他家的香火是你断的，是你阻断了他做爸爸的权益。”
“甚至上面老人激烈点，弄出个什么事，留下了遗憾，他会恨你，是你让他的父母死不瞑目，当初那点愧疚和情谊会在这种生活中消磨殆尽。”
“就算你低声下气，伏低做小，忍下了所有人的怨气保住了这个家，但你也不能保证他名声什么都得了，外面会不会儿孙满堂。”


第280章 想通，放手
“第一种情况是他满腹怨气的和你绑在了一起，觉得你这辈子都亏欠了他，他恨你，怪你，你在他面前永远抬不起头。”
“第二种情况就是，他做个大度的人在家里守着你，但是为了老人的遗愿以及自己的父亲梦，外面偷偷养着孩子。”
“也许我说话不好听，但人心是会变的，万一你吃了这么大的苦，受了这么大的罪，最后外面的女人带着孩子跪在你面前，求你让他们一家团圆，你又待如何？
万一他为了外面的孩子，转移财产，或者他视你为让他父子分离的仇人呢？你照样还是人财两空晚年凄惨。”
“这还只是两种可能，还有更多更多种可能，所以，你又何必呢？
与其选择那种水深火热的日子，弄到最后众叛亲离被所有人埋怨，被所有人怨恨。
你还不如趁早放手，趁着他对你还有愧疚，良心未泯之前，多为自己争取一点补偿和安慰。”
“你要明白，你现在的存在，对他们一家来说，就是让他们一家断子绝孙的罪人，是让老人死不瞑目的罪人，是让他不能做爸爸的罪人.......”
“当然，这并不是你的错，但如果你真重要的话，他可以带着你求医问药，尝试还能不能重新恢复你的身体，甚至真喜欢孩子，也可以收养，但是他并没有提出这些补救的建议吧？”
见何满霞一脸麻木的愣在原地，苏安到底是于心不忍，“一个刚刚痛失爱子之后还对孩子的妈妈赶尽杀绝的男人，你怎么就认定跟着他你就能幸福，而离开他就会一无所有下场凄凉？”
“这个世上总会有珍惜你的人，就算遇不上，你难道养不活自己？”
“我认识一个姐姐，情况跟你差不多.....”，苏安把楚淑玉的事情讲给何满霞听。
说楚淑玉的魄力，说她的不认命，说她回城后的面临的困难，亲人众叛亲离，最后凭借着自己的拼劲，做成了A市最早的万元户。
“不瞒你说，你别看我年纪小，我也离过婚。”
“当然，这种事情，我只能帮你分析今后的情况，具体怎么做决定还是你。”
苏安话音刚落，曹金华就追了过来，一脸焦急的跑到何满霞面前，脸色难看道，“阿霞，你乱跑啥啊？你知不知道我找你找了多久？我不是跟你解释过了吗？你来找人家干什么？”
他的语气很不好，满眼都是责备。
何满霞抬头看着这个曾经发誓要爱自己一辈子的男人，眼里闪过黯然。
苏同志说的对，人是会变的，是自己一直在骗自己。
“对不起，让你为难了。”，何满霞低声致歉。
曹金华看着妻子红肿的眼眶和消瘦的面孔，眼里闪过一抹愧疚。
“算了，我们回家吧。”
“苏同志，打扰了，不好意思。”
苏安搀扶着何满霞站起来，低声道，“你放心，只要你不愿意，这个房子我不买了，都是女人，我能体谅你的苦，我说的话你也好好想一想。”
当天晚上，何满霞一夜没睡，脑海里都在幻想她和曹金华今后的生活。
亲戚聚会，看着别人家的孩子，丈夫眼里流露出了渴望，在桌子上，他喝了好多酒，回家又哭又摔东西，句句都是自己命苦对不起父母。
公公婆婆小姑以及亲戚全都给自己脸色看，她活的小心翼翼，大气都不敢喘。
公公婆婆想孙子想出病，病了还不愿意治，喊着死之前没看到那颗眼珠子，死不瞑目，丈夫跪在地上求他们喝药。
她活成了全世界的罪人。
最后公公婆婆不闹了，丈夫也不再对她横眉冷眼了，她以为大家都认命了，心里越发的亏欠婆家。
她伺候公婆，照顾丈夫操持家务，最后像苏安说的，一个女人带着孩子跪在了她的面前。
全家都护着那个女人和孩子，就像她是世上最坏最恶毒的人似的。
孩子冲过来打她，说她欺负他的妈妈，抢了他的爸爸，公公婆婆对自己厌恶至极，巴不得自己早点死，周边的人对着她指指点点。
天亮后，曹金华起床看着独自坐在客厅的妻子，眼里闪过了一分不耐。
“你没睡觉？我昨天不是已经跟你解释过了吗？你到底要闹到什么时候？”
“为了你，我连爸妈都送到小妹家去了，你还想我怎么样？”
何满霞抬头看向丈夫那不悦的眸子，心口疼的快要窒息，“金华，我同意离婚。”
曹金华心里一虚，目光躲闪，“你说什么呢？
别想那些乱七八糟的，赶紧床上休息去，待会我给你请假，我还得上班呢。”
何满霞叹了口气，“我是认真的。”
“这些日子爸爸妈妈的态度我也看的到。
你有多喜欢孩子，作为你的枕边人我还能不清楚吗？
小宝没了，我相信你跟我一样难受，只不过你顾及的比我要多。”
“昨天那买房的大妹子跟我说了一些话，让我感触很深，我明白，你内心是想要孩子的，还有来自周边亲人的压力，就算我们走下去了，以后你每每看到人家的孩子，看到遗憾的父母，心里都会觉得，这都是我欠你的。”
“我们是因为感情才走在一起的，我不想我们俩最后走到两相厌的境地，这样小宝在下面看着也不安心。”
“这些年，你对我和小宝都好，你是个好父亲也是个好丈夫，虽然我是一千一万个不想离婚，但我不能因为自己而毁掉你的幸福。
就像爸妈说的，你有体面的工作，年纪也正值青春，你完全可以重新开始，拥有一个幸福完整的家庭。”
曹金华看着昔日深爱的妻子，满满的负罪感涌上心头。
他上前将瘦弱的妻子揽入怀中，“你个傻瓜，你怎么这样想啊，你不是负担，不是拖累，是我对不住你，你做的很好，是我们曹家对不住你，是我曹金华对不住你。”
何满霞垂下眸子，嘴角勾起一抹嘲讽，说这么多煽情的话，但他并没有提一句不离婚。
还真是当局者迷，要不是那小姑娘点醒了自己.....
“金华，我放你自由，爸妈年纪也大了，经不起折腾了，我明白你的不得已，这么多年我也早已把他们当成了自己的亲生父母，我也希望他们的晚年能够幸福圆满。”
“如果你真觉得对不住我，就多留点钱给我吧，我这辈子是没什么指望了，注定孤苦无依，就当给我留一份保障吧！”


第281章 生性凉薄
苏安刚摆好摊子，曹金华就过来了，他整个人都鲜活了起来，好像对生活又有了期待。
“苏同志，你昨天说的价格我同意了，你看我们什么时候去办手续？”，曹金华语气中带着急切。
他正愁着不知道怎么处理何满霞，现在她自己想通了，就得抓紧时间把事情赶紧给弄好了，要是她又反悔了，后面不知道要牵扯出多少麻烦事。
他现在也是单位里的一个小领导，他和何满霞在大家眼中可是模范夫妻，他们去年痛失爱子的事情，基本单位里面该知道的都知道。
家里人的打算是让他把房子卖了，找关系调到隔壁市去，但这种事情，他觉得还是何满霞配合最好，要不然，闹出来了，大家脸上都不好看。
苏安面无表情的看向曹金华，“阿霞姐同意了吗？”
曹金华老脸一红，也明白苏安是知道他们家那点丑事了。
尴尬的朝着苏安点点头，“她同意了，谢谢你昨天帮我劝她，其实这样对大家都好，我也没办法，我爸妈年纪大了，我不能让他们抱憾终身。”
苏安默了默，“死道友不死贫道，我理解。”
“人都是自私的，这世上会像你这么选择的人很多，我也支持你。
你生性凉薄，注定不会是阿霞姐晚年生活的依靠和寄托。
如果你们继续这么走下去，你一定会觉得自己为妻子付出巨大，觉得她亏欠你一辈子，要真这样，她后半生的生活会比离婚还糟糕。”
“如果你真觉得愧对那个女人，心里过意不去，但愿你在处理夫妻财产的时候，多留一份善念，多点良知，给她的晚年生活留点一份保障，让她不至于痛失爱子后还被婆家赶尽杀绝而抛弃下场凄凉。”
听着苏安露骨的嘲讽，曹金华并没有生气，他难堪的朝着苏安笑了笑，“多谢提醒。”
苏安叹了口气，“曹大哥，你别怪我说话难听，我也是女人，昨天看着阿霞姐那了无生气的样子，我都心疼。”
曹金华的脸色好看多了，“无妨，到底是我对不住她了。”
“你看看你这边什么时候比较方便？”
“下午吧，下午两点后，我跟你去办手续。”，苏安回道。
曹金华点点头，“行，我在家里等你，到时候你直接上我家找我。”
曹金华离去后，苏安和任三支好了摊子，开始接待客人。
昨天的服饰卖的非常好，今天慕名而来了不少客人，苏安早早想到会有这种情况，今天提出来的货物基本都是服饰。
果然上午中午被哄抢后，下午服装卖完了，剩下假领子和袜子，客人就慢慢的少了，任三一个人完全能够应付。
苏安买了吃食，和任三简单的吃过饭，交代任三看着摊子，自己就朝着曹金华家走去。
曹金华和何满霞夫妻都在家里，气氛不是很好，见苏安到来，曹家华下意识的松了一口气。
“苏同志。”
苏安点点头，朝着何满霞问道，“阿霞姐，你也同意卖房子了是吗？”
曹金华紧张的看向妻子。
何满霞感受到丈夫那忐忑的目光，嘴角扬起一抹苦笑，到了这个时候，她还在期待什么？
“我同意，我们已经协商好了，这笔房款的一半，金华会作为离婚补偿给我，我跟你们一起去办手续，等我拿到钱，我们就去民政局。”
苏安点点头，能给一半，曹金华也算是还有点良知。
“那我们走吧。”
“等等，还有一件事。”，何满霞说道。
苏安回首。
曹金华一颗心也提了起来，“阿霞，我们可都说好了的。”
何满霞摇摇头，“不是那个事，是我和苏同志的事。”
“苏同志，金华要调去隔壁市和我公婆小姑子一起生活了，他随时都能动身，但我还在A市上班，我娘家也没人了，就一个出嫁的妹妹，她有自己的家庭，也不在这周边，我没地方去。”
何满霞看着苏安继续道。
“我可能还要在这边住一段时间，明天我去找房子，在我找到房子之前，能不能临时租住在这里，我只要楼上最小的一间房就可以了，找到房子后我会尽快搬走，多少租金，我给。”
苏安点点头，“行。”
曹金华暗中松了一口气，连忙招呼着大家去房管局。
手续办好后，苏安在房管局里面就把钱数给了对方，其中六千块钱是直接交到何满霞手中的。
曹金华看着何满霞塞进包里面的几大坨票子，张了张嘴，到底还是没有出声。
从房管局出来，曹金华手中的钥匙就递给了苏安。
他们夫妻还得抓紧时间去离婚。
拿到离婚证的那一刻，曹金华感觉浑身都轻松了起来。
虽然不地道，但他才三十多岁，总不能就这么无儿无女，把自己一辈子都交代在何满霞身上。
何满霞也已经三十五了，不再是曾经青春靓丽的样子了，因为失去小宝的原因，整个人又瘦又憔悴，看起来比他年纪还要大上不少。
他瞒着父母，留了六千块给她，已经算是仁至义尽了，这六千块钱，差不多是她十来年的工资了，只要她省吃俭用，这一辈子都不用愁了。
“阿霞，以后你多保重！”
何满霞对着前夫抿嘴一笑，眼角纹异常明显。
“好，也祝你得偿所愿，以后，我们就没有关系了，各自安好。”
“替我向叔叔阿姨问好。”
曹金华内心五味杂陈，“走，回家，今晚我下厨，你不是最喜欢我给你煎的鱼吗？我给你煎鱼吃。”
两人情绪都非常平和，就像是相处多年的好友。
晚上一起吃了一顿散伙饭，何满霞还帮着曹金华收拾东西，像是丈夫平日出差似的，仔细的交代他各种生活上的注意事项。
曹金华心里沉甸甸的。
不可否认，何满霞是一个好妻子，也是一个好媳妇。
当初也有人提过京都大医院，好像有那种可以修复手术，把结扎的输卵管重新接起来。
但何满霞年纪已经这么大了，而且这中间不知道要砸进去多少钱多少时间，能不能成也不确定。
他也这么大年纪了，就像是二婶说的，他耽搁不起了。


第282章 当断不断，反受其害
要是再弄几年，给了何满霞希望，她再继续纠缠几年，自己就四十多了。
所以，当断不断，反受其害。
还是干净利落的好，调到隔壁市后，他马上就能相看人家，遇到合适的，说不定明年他就能当上爸爸。
第二天，何满霞送了曹金华，转身后她的眼泪就掉了下来。
“曹金华，你这一辈都遇不到像我这么对你的女人了。”
曹金华走的那天，苏安骑着三轮车，来回十几趟，将自己的货全部都提了出来。
托运的货物到了后，保管时间是有限制的，超过三天，就要支付滞纳金。
所有东西，全都锁在了一楼的主卧里面，塞的满满当当。
泡沫盒子太多了，直接堆在客厅。
窗户被封死了，门口上了几道锁，何满霞知道苏安里面锁着货物，但不知道是什么货。
明白人家这里放着货物，她对找房子就更加上心了。
无依无靠的女人，各方面都会敏感一些，随时都在想着会不会被人家嫌，会不会给人家添麻烦。
因为何满霞还在楼上住着，再加上房子位置原因，经常会有人经过，苏安倒是很放心。
现在商铺仓库都有了，她也不急着出货了，想着等何满霞搬走后，将一楼改造一下。
这两天在广场上摆摊的时候，也有两三个人委婉的询问苏安货物是从哪里拿的。
过户的那天下午，苏安便把自己有货可以批发的信息放出去了，日子定在三天后。
明后天，整理盘查仓库，然后给货物定价。
虽然这些货不愁卖，但她觉得还是越早放出去越好，她怕还有其他人从南边带了同样的货物回来，会影响市场价。
东西全都存放好后，苏安骑着自行车带着上千个泡沫盒子朝着家里去了。
到家的时候王小翠已经回来了，看着苏安那透明薄膜袋子里面雪白的方块觉得很是稀罕。
“安安，这是啥新鲜玩意啊？”
苏安打开薄膜袋给王小翠拿了两个，“确实是好东西，你看，这叫一次性盒子。”
“一次性的意思就是用过之后就可以丢了，有了这玩意，你卖东西就方便多了，之前一些用碗装的东西，人家都要站在边上吃完把碗还给我们才能走，我们还得带着水刷碗，麻烦就算了，还不卫生。”
“用这玩意装，客人可以一边吃一边走，比如那带汤的米豆腐，凉粉啥的，他们想要带给家里人，装上直接拿走就是了，方便，快捷，还卫生。”
王小翠眼里闪过欣喜，很快又问道，“就这么免费给人家了？那一天得给出去多少啊？”
“妈，这不贵，你猜一个多少钱？”
“多少？”
“这种大的一毛钱十二个，这种小的，一毛钱十六个。”
王小翠拿了个小盒子看了起来，“那不是一个还不到一分钱？”
“那这给出去我也不心疼，客人买个加蛋加萝卜丝的煎饼两毛多，我还能挣一毛多呢，不到一分钱，给他就是了，我还懒得刷碗了呢。”
“嘿嘿，安安，快，弄进去。”
苏安笑了笑，“留一袋大的和一袋小的，明天让哥带到好运来饭店送给程师傅。”
“两袋？这一袋这么多个，两袋得两三块钱了吧？送给程师傅？”
“妈，别心疼，这玩意要多少有多少，我带了三百多袋回来嗯，你出摊的时候，要有人其他做生意的客人问你哪里拿的货，你就告诉他们百货大楼斜对面9号拿的。”
苏安这么一说，王小翠就明白了，“你这是想要卖盒子？”
苏安点头，“对，虽然利润低，但耐不住量大啊，人家一拿最少都是好几百个，一个两个都用了，要不了多久整个A市做吃食的全都得用起来。
“这玩意现在只在南边少地方流动，要普及估计还得一段时间，这段时间别说整个市了，就是整个省，甚至是周边好几个省，估计也就只有我卖。”
王小翠龇牙猛乐，“那可是个好营生，妈明天好好给你宣传一下，对了，要人家问价格那怎么说啊？”
“你就说你不清楚，你闺女给你拿的，反正不贵就是了。”
一夜无梦，苏安和任三上午在家里做功课，中午吃过中饭这才朝着店铺那边去。
两人忙活了大半天，才把货物整理了三分之一，那一万多的水货里面，电子表收音机游戏机占了四分之一，服饰占四分之二，磁带占四分之一。
“安安姐，你看。”，任三举着两件蓝白条纹的衣裳给苏安看。
“好几大袋子都是一模一样的，好几百套呢，这可怎么卖啊？”
苏安伸头看了一下，是这个时候的时尚标配海魂衫。
“都是这样的？”
“对，都是一样的，还有裤子。”
“啥样的裤子？”
“蓝色的长裤。”
“没事，这玩意不愁卖，都放一边，先不要零售。”
两天时间把所有的东西盘了出来，走了罗大爷闺女的关系，第三天营业执照就下来了，平安贸易的牌子悄无声息的挂了上去。
牌子下面用小号字体印着：批发电子产品，时尚服饰，一次性餐饮盒子等字样。
苏安打开大门，大喇喇的坐在屋子里面看书。
任三踩着三轮车带着少量货物在广场摆摊，顺便放风声出去。
最先找上门的是买泡沫盒子的，第一天只有五六个客人上门，其中一个还是路过进来问价的。
何满霞已经租到了合适的房子，跟苏安打了招呼钥匙留下搬出去了，还给苏安大门口放了几卷鞭炮。
对方一搬走，苏安就上市场找了两个举着牌等活的师傅回来，让他们把一楼房子另外一边的墙体打了，改成大门。
因为定的门还没来，晚上苏安打算住在这边守着。
“不行，没有大门，你一个姑娘怎么好在那边守着，再说也没来得及收拾，啥都缺，让你哥哥去。”，王小翠一听苏安的提议马上反驳。
苏安摇头，“哥哥早上起的早，要去好运来饭店上班呢，耽搁他时间。”
任三马上举手，“我和哥一起，早上哥走的时候，天也差不多亮了，我是男孩我不怕。”
苏安想了想，“行，过两天我抽空去把被子席子啥的都给买了，收拾两间房出来，专门用来住人。”
吃过晚饭，苏平和任三收拾了一些东西，骑着自行车载着往铺子那边去了。
任三按住闷疼闷疼的腹部，推搡着苏平的腰部，“哥，你骑快点，我肚子疼，我想上厕所。”


第283章 我一直在拉血
“哥，你骑快点，我想要上厕所。”
苏平听着任三的催促，左右环视一下周边的环境，“你大的小的？忍的住吗？这周边也没有合适的地啊。”
“我忍忍，你蹬快点，我肚子不舒服。”
苏平加快速度，嘴里嘀咕道，“吃坏肚子了吗？
我也吃了没事啊，你晚上喝了两碗鸡汤，我妈说那鸡汤放了药材呢，你不会是吃药材吃坏了吧？”
到了平安贸易，苏平刚抽开盖在墙面上的床板，任三已经捂着肚子，朝着里面蹿去，跑到拉灯的地方，拉亮了灯就朝着厕所冲。
苏平看着对方拉背影，目光扫到了任三的屁股上有一块污渍。
“哎呀，早知道刚才随便找个地方我给你把风了，你拉裤子上了吧？”
任三没有理会苏平，蹲在厕所里面，腹部还是闷疼闷疼的。
“哥，有纸吗？厕所没纸了，你给我递点。”
声音带着两分虚弱。
苏平并没有觉得哪里不对劲，他从袋子里面掏出了卫生纸敲了敲门。
任三打开一条缝，他捏着鼻子把纸巾递了进去。
“三，你是不是拉裤子上了？我给你找裤子不？”
任三下意识的半蹲了起来，查看自己的裤子，里面灰色的四角短裤上有着黑色的污渍，外面军绿色的裤子上也染上了暗色的污渍。
他的脸顿时就红了，“哥...那啥....你给我把裤子递进来。”
苏平转身去找裤子去了，东西给他递进去，还好心的安慰道，“你放心，我不会告诉别人的。”
“我九岁的时候冬天下河摸邦邦，冷到肚子了，晚上也拉裤子上了。”，怕任三会害羞，苏平又解释了一句。
意思是，我也有过，没关系。
任三确实好受多了。
“你先换，我上去整理被套了，安安有没有说是那间房？”
任三回道，“中间那间大的，有个旧床架。”
房子当初苏安接手过来的时候，有四张床的，一张床被何满霞搬走了，还有两张好点的和一些家具被曹金华二婶他们那些亲戚分了。
整个房子搬的空荡荡，就剩下一张破床和一个掉了不少竹片的躺椅，还有两个旧柜子。
楼下的桌子和凳子，还是苏安重新置办的。
苏平提着东西往楼上去了，找到中间的房，在门口摸了摸，摸到了绳子，拉亮了灯。
果然有一张旧床架。
将席子抽出来铺上，单被薄被全抽出来甩床上就下去了。
见任三还没出来，他又走到没有墙的一面，将那个床板横倒在地上挡住入口，还把破躺椅也拖了过去抵着床板。
刚弄完，就听到厕所开门的声音。
“三，没事吧？还难受吗？”
任三有点萎靡不振，“还是有点不舒服。”
“不会真吃坏肚子了吧？这都晚上了，也不知道药店关门了没有。”,苏平说着看了一眼外面。
“哥，我没事，睡一觉就好了。”
“行，那你先上去休息。”
任三点点头，转身上楼了。
苏平检查了一遍门窗，忙活了好一阵，这才上楼。
楼上，任三已经蜷缩着身子盖着被子睡下了，苏平躺在了另外一头，熄了灯，很快便陷入了沉睡。
半夜，任三翻身了个身，随后慢慢的睁开了眼睛，他感觉身下黏糊糊的，很不舒服。
伸手一摸，湿的。
他瞬间清醒了，下意识的伸到鼻子旁边闻了闻。
随后翻身下床。
苏平迷迷糊糊感觉到任三起床了，他没在意，以为他上厕所。
但是很久了任三还没有回来，他便起床查看。
到了楼下，厕所门缝底下隐隐露出灯光。
苏平打了个哈欠，喊道，“三，你肚子不舒服吗？”
“不要怕哈，我在外面等你。”
就这一句话，厕所里面提心吊胆的任三顿时红了眼眶。
“苏平哥，我....我好像得病了.....”
声音带着一丝惶恐和哽咽。
蹲在楼梯的苏平顿时站了起来，朝着厕所走去，“咋了？肚子很疼吗？”
“没事吧？是不是很疼？我骑着车，载你去医院。”
说着苏平已经敲门去了。
“砰砰砰~”
“开门，我们去医院，医院晚上也有医生的。”，苏平语气带着担忧。
见任三不出声也不开门，他更是焦急。
“任三，你开门。”
“你没事吧？”
任三在苏平的催促声中，慢慢的打开了门，灯光下，嘴唇都失去了血色。
“你咋了，没事吧？哪里疼啊？”
要没人问还好，苏平这么焦急一问，他顿时就绷不住了。
“哥，我，我一直在拉血。”，语气带着轻颤。
他舍不得现在这种日子，他不想死，也怕自己得了什么大病会被嫌弃，甚至是抛弃。
说着他还转身给苏平看自己屁股。
“你看，裤子都湿了。”
苏平看着他裤子上的血，脸色一紧，“这么严重。”
很快他便想起了什么，“怎么跟安安一样啊？”
任三眸子一紧，试探的问道，“安安姐也得过这个病？”
苏平点头，“对啊，女生会“透衣”，秦奶奶说了，女生长大后，就会“透衣”，每个月都会这样，过几天就好了。”
“但你是男生，你怎么也会“透衣”？”
任三紧张的盯着苏平，“那安安姐是怎么弄的？”
苏平睁着一双纯真的眸子，瓮声瓮气道。
“刚开始是秦奶奶剪了破棉裤的裤腿给她缝了垫子，湿了就换下来洗掉晒干，但是洗过的那个经常还没有干，另一个就用不了了，后面秦奶奶说可以买卫生纸，我偷偷拿了家里的火柴盒子去交货，换了钱给她买卫生纸垫。”
“但是你是男生，你怎么会“透衣”啊？你不会是女生吧？”
“怎么可能！”，任三急切的打算。
“那怎么回事，我也没有啊，而且秦奶奶也没有说男生会透衣啊。”
苏平很不解，“你在这等等，我去楼顶看看你的裤子干了没有，你换一下，垫上卫生纸，要多弄点，折起来，秦奶奶说的。”
言罢，苏平上楼收裤子去了。
睡觉之前，他帮着任三把裤子搓了挂在楼顶了，裤子薄，再加上现在天热了，也不知道干了没有。


第284章 任三是任珊
从楼顶拿着裤子下来，他递给任三，“给，还有点阴，穿上没一会就干了。”
“你去换了，记得垫纸。”
任三老老实实点头回了厕所。
弄好后又把换下来的裤子搓了，这才上楼晾好睡觉。
睡之前他还有点忐忑，“苏平哥，我真的没事吗？”
苏平有点迟疑，“我也不知道，安安没事应该你也没事吧，秦奶奶说这是女生的私密事，不能随便说，会被人家笑话的。”
“但是我不知道为什么你也会这样，要不，明天问问妈和安安。”
任三心口一紧，“苏平哥，你能不能先不要和别人说？”
“为什么啊？”
“你不是说这是私密事吗？我不想别人知道。”
苏平困的不行，半睡半醒间回道，“哦。”
第二天上班，他越想越不对劲，偷偷的询问洗碗的六婶，男孩是不是也会透衣？
六婶知道苏平有点傻愣愣的，听着这话就笑出了声。
“真是个傻子，只有女人会，男人怎么会。”
“你可别出去问人家这问题了，会被笑死。”
苏平懵了，那三不会真生病了吧？
“可是六婶，我看到有男生透衣，他屁股在出血，那他是不是生病了？”
六婶不耐烦道，“你个傻子，还真是不知羞，一个大男人，老问这种问题，跟你说了男人没有就没有嘛，要么就是你看错了，人家本就是女的。”
苏平愣住了，中午的客人散了后有两个小时的休息时间，他直接骑着车子回家了，跑到任三的柜子里面一顿翻，很快找到了一个小本子。
翻开本子找了起来，任目标，任中华，赵来娣....没有。
“怎么会没有？”
“是任中华吗？可他不是满13了吗？怎么只有9岁？”
苏平一脸疑惑的把户口本往回装，就在这时候，他看到里面还有一个户口本。
任姗，女，1972年11月21.......
户口本从苏平手中滑落。
很快，他又蹲下去，捡起来揉了揉眼睛，睁的大大的看。
“小三是任姗，骗子，她是女娃。”
苏平一张脸涨的通红，是被欺骗的恼怒。
“骗子，我对他那么好，他竟然骗我，还骗安安和妈妈！”
苏平骑着自行车就往平安贸易冲。
苏安见着苏平过来有点惊讶，“哥，你咋过来了？”
“安安，任三呢？”
任三听着苏平的询问，马上从厕所冲了出来。
“哥？”，眼神带着一丝警惕和怯怯。
“你个....”骗子。
话还没有说完，他又顿住了，任三胆小心思多，要是冤枉了他，估计他得伤心了。
“你出来，我有事问你。”，苏平拖着任三往外走。
任三心里在打鼓，回头朝着苏安挤出一个笑容，“姐，我出去一下。”
苏安看着哥哥气鼓鼓的样子，眉头拧了起来。
这是吵架了？
而且，她哥好像很生气。
门外马路边，苏平放开任三的手臂，抿着唇紧紧的盯着他的脸看。
任三心虚的往后退了一步，“苏平哥，你干啥？”
苏平绷着脸，“你骗我们了是不是？”
“什....什么？”
“你是女娃！”
“你胡说！”
“你就是女娃，我看你户口本了。”
“那是上户口的时候填错了。”
“你就是女娃，你要是男娃，你证明给我看！”
“怎么证明？”
“你把你唧唧掏出来，我看看。”
.......
空气在这一刻凝固。
任三脸上一片寒霜，苏平气的不行。
看他那样子，苏平还有什么不明白，他真的被骗了，任三从头到尾就是个骗子，亏他还把任三当亲弟弟来着。
“呜呜呜，你骗我，你从开始就在骗我，我对你那么好，你骗我还骗妈妈和安安，你还跟我睡一起，你个骗子。”
“你竟然是个女娃，你不要脸，你还装男娃跟我睡一个被窝，你不知羞。”
任三惊呆了。
看着眼前愤怒的大山，笨拙的用衣袖抹眼泪，任三急的手足无措。
“苏..苏平哥，你...你别哭啊，你哭啥？”
“我...我可以解释，你听我解释。”
苏平心中的委屈没人能理解，他这辈子都没有什么好朋友，任三可谓是他目前唯一交心的朋友，竟然是个假的。
他知道自己不怎么聪明，很多人都看不起他，笑话他，所以，他是真心待任三的。
现在他的铁哥们没有了，多了个骗子女娃，把他当傻子一样哄。
任三哄不到苏平，也跟着哭了起来，抽抽搭搭的。
苏平见任三哭了，含着泪水不解的盯着他看。
“你骗子，你还哭上了？”
任三也急了，又怕被赶走，又愧疚。
“呜呜呜，我不是说我可以解释吗？你为什么就不愿意给我个机会？”
“我又不是故意的，呜呜呜，你刚开始也没问我是男娃还是女娃啊。”
苏平气的胸口剧烈起伏，现在还成自己的错了？
“任三你别太欺负人了！”
苏平双手叉腰，怒视着任三，像是一只愤怒的肥公鸡，“你解释，你现在就解释，我倒是看看，你能不能把唧唧给解释的发芽长出来。”
“能吗？”，苏平挂着眼泪愤怒的吼道。
“不能！”，任三也挂着眼泪，绷着脸大声回答。
“能吗？”，苏平越发的愤怒。
“不能！”，任三也提高的声音。
一大一小一高一矮，眼泪汪汪的看着对方。
苏平是愤怒的，任三是紧张无措的。
好一会，到底是苏平没忍住，哼了一声，把头扭到了一边。
平复了心情后，两人坐在石梯上，苏平紧绷着脸不理人，任三垂着脑袋弱弱的解释。
“刚开始你把我认成男娃我没解释，我怕我说我是女娃你们赶我走，后面我就更加不敢说了，我害怕。”
“这有什么不敢说？女娃怎么了？”，苏平没好气道。
任三摇摇头，“女娃的命不值钱。”
“谁说的？”
“我亲眼看到的。”
“这些年我们村东头的芦苇荡里，基本每年都会从上游飘下来小小的婴儿尸体，全是女娃。”
“我们村年岁小的女娃，好多都是残废，不是瘸子就是哑巴，要么就是聋子，她们只要残了，爸爸妈妈就能被允许生二胎，还不用交超生罚款。”


第285章 女孩活着就是原罪
“残废？”
听着任三的话，苏平傻傻的问道，“是她们家里人干的？”
任三叹了口气，“不然呢？他们总有办法的。”
“我们村子偏僻，落后，并不像外面这样，男娃才是家里的根本，女娃的命是不值钱的，是赔钱货，而男娃是顶梁柱，是一个家庭的希望，这一观念由来已久，并且深深刻在了大家的骨子里。”
“我只是觉得，我要是男娃，这世间对我的恶意应该就会小一点，如果我是男娃，对家里的用处应该会更大一些，如果我是男娃，我能活着长大的几率会大很多……”
任三看向苏平，“哥，我真的没有坏心思，你和婶子、安安姐都是好人，你们那么好，我更加不敢说了，我怕你们觉得我是坏孩子，这段时间我也很害怕的，我好怕你们会发现，会赶我走，我不想走。”
苏平沉默了。
好一会儿，他才闷声闷气道，“可是，你也不能骗我们啊，我们家又不重男轻女，女孩更应该保护才是。”
任三愣了愣，“可是我看到的，我听到的，全都是女孩有罪，女孩活着就是拖累。”
“计生办的过来抄家了，是女娃的错，弟弟被罚款了是女娃的错，家长工作被撸了是女娃的错，地窖的红薯被计生办的拖走了是女娃的错，地里的庄家被他们收走了也是女娃的错，家里房子被打洞了还是女娃的错，家里养的猪被抬走了更是女娃的错，甚至怀孕妈妈躲出去不能回家，也是女娃的错，所有所有的一切，都是女娃的错…..”
“只是因为她活着，所以家里才会经历这一切，才会一次一次的被逼上门，村里的人说了，如果她们死了，这一切全都不会发生，女娃活着，就是原罪。”
“所以他们的爸爸妈妈，在计生办上门的时候，狠狠的打孩子，打得奄奄一息，打得昏迷过去，可女娃并没有做错什么，只是大人有气没地方出，他们打给计生办看的。”
任三低声道，“我奶奶也说了，现在一对夫妻只能生一个孩子，谁都想要男孩。
我还听说过被钉子活活钉住四肢脑门钉死的，就因为家里一连生了两个都是女娃，他们认为这样就会把来投胎的女娃吓走，迎来男娃。
大家都是这么想的，女娃生来就是有罪，就是不受欢迎的，就是拖累，是家里的负担，是让长辈被人瞧不起的存在，是耻辱。”
苏平听着这一番言论，震惊的张大了嘴。
“为什么，她们会这么说？”
任三摇摇头，“我不知道，我也想做男娃，要是我是男娃，我奶奶肯定不会看着二伯和二伯娘打骂我，他们肯定不能抢我家的房子，也不敢杀了小花。”
“他们杀了小花？”
“小花是谁？”，苏平一脸紧张的问道。
任三眼里闪过怀恋，语气没有丝毫波动，“它是我最好的朋友，是爸爸买给我的狗狗，我们一起玩一起吃饭一起睡觉一起长大，二伯娘打我的时候，小花保护我，被二伯和二伯娘用绳子套住，割破了脖子。”
“它跑掉了，它的脖子全是血，滴的一路都是，二伯追不上，也叫不回来，小花谁都不听，它只听我的……
二伯掐着我的脖子扇我，让我叫小花回来，我不肯，他们就用铁钳烫我，我疼的受不了了，我就叫小花，我说小花，你快回来，二伯要打死我了。”
“小花听到我叫它，它就回来了，它顶着一脖子血回来了，它咬了二伯的手，救了我，然后它被打断了腰，走不了了。”
“二伯母把小花煮了，还让我吃，说我不吃就是心里存着恨，说我是白眼狼，说畜生在我心里都比他们这些亲人重要，让我去陪小花。”
“我很害怕，他们打的我太疼了，我吃了小花的肉，吃完后吐了好久好久，血丝都吐出来了，是我害死了它，它跑出去了，是我喊它回来的。”
任三面无表情，声音却带着颤抖。
苏平叹了口气，“你二伯和二伯母也太坏了。”
“但你还是骗子，你骗我们了。”
“要是妈妈和安安生气了，我也生气！”
任三连忙说道，“哥，我去求安安姐和婶子，我去认错，我去和她们坦白，你别生气。”
“我现在就去和安安姐认错。”，任三说着猛的站起来就朝着店铺跑去。
“哎哎~，你等等。”
苏平见叫不住任三，连忙跟在他身后。
“安安姐~”
苏安正在接待一个带着眼镜的中年男人，“郑同志，一共还有417套。”
“如果你能一起拿走，我给你32一套，您知道的，就一个海魂衫在百货大楼都要二十多，裤子更贵。”
郑同志挂着笑，“苏同志，我可不是拿出去倒卖赚钱，这同学们家里的条件也参差不齐，这个价格还是有点压力。”
“东西是好东西，我都要，但是价格方面，能不能再让一让？”
苏安摇摇头，“您要是觉得贵了，您可以只要上衣，不要裤子，我知道您是做教育事业的，所以我这价格已经压的够低了，而且说句实在话，我这可不愁卖。”
两人一来一往，最后价格定在了30一套。
苏安开了条子，给对方，让对方回去申请款子，“货我只给您留下三天。”
对方拿了条子点点头，“行，我尽快尽快，不管成不成，三天内我都给你来个信，应该是没问题的。”
送走客人后，苏安这才一脸喜悦的看向任三，“你看，我就说那海魂衫不愁卖，刚那郑同志是教育局的，想要采购回去做校服。”
“对了，你俩咋了？闹别扭了？”，苏安说着看向任三和苏平。
苏平一脸紧张的看向任三，虽然他生气，但心里还是有点担心任三。
任三砰的一声就跪了下去。
苏安吓了一大跳，“干啥啊，你这是？”
任三一脸的刚毅，“安安姐，我对不起你，对不起哥，对不起婶子。”
“我骗你们了，我不是故意的，请你原谅我。”
苏安一把将任三拉起来，“有事说事，多大的事啊？你快起来。”
任三跪着不动，接触这么久了，她也明白，苏安就是个外冷内热的人，她承认自己有装可怜故意的成分。
“安安姐，你让我说完。”
苏安脸色也严峻了起来，“你干啥了？”
说着苏安转头看向了苏平，苏平眼神躲闪不敢说话，硬着头皮不敢跟苏安对视。
任三看着苏安，忐忑道，“安安姐，我不是男生，我是女生。”


第286章 愤怒的苏平
想到刚才两人的不对劲，苏安的脸色冷了下来，抬头看向了苏平，“哥哥，你知道？”
苏平见妹妹明显是生气了，吓得连忙摇手，“没有没有，安安我没有骗你，我以为他是男生，我把他当铁哥们呢。”
“我是今天上班，越想越不对劲，怎么男人也会透衣，所以，我就回家找她户口本去了。
我看到他户口本上写的性别女，我害怕冤枉他了，就抓他出去问清楚呢，我之前还以为他得病要死了，我问六婶，六婶说男人不会，要么是我看错了本身就是女的，我才怀疑上行的。”
苏平乱七八糟的解释着，还小心翼翼的观察苏安的脸色。
虽然任三骗人了，但安安要是生气，那任三就惨了。
“安安姐，对不起，我辜负了你们的信任，你要打要骂我都认了，我知道我错了，我不该骗你们。”
苏安压着闷火，“你先起来。”
任三有点胆怯，老老实实的站在了苏平旁边。
苏安看向任三那惶恐的样子，无奈的叹了口气，“我认为我上次已经跟你说的够清楚了，你到底在怕什么？
为什么要隐瞒自己是女生的事情？你不愿意去学校也是因为这个原因吗？”
任三把之前和苏平解释的那些话又说了一遍，她只是觉得男娃比较让人喜欢，比较让人容易接纳,女孩是不讨喜的，是错误的。
“怎么会，那是你们村的.....”，苏安张了张嘴不知道该怎么解释。
因为现在环境就是这样，不说偏远的山村了，就算是城里，在只允许生一个的情况下，一百个家庭基本九十多个都想要男孩。
没几个敢拍着良心说，只想生一个女孩，那些思想落后的地方更甚，在他们眼中，女儿不是他们的孩子，女娃的存在就是挡了男丁来家里的位置，要是没有女儿，他们就可以被允许生儿子。
不说偏远落后的山村，任何地方女孩生出来后“意外夭折”的几率都要大好多倍。
苏安在罐头厂就亲耳听到过隔壁一个婶子偷偷跟婆婆说，自己孩子在冲凉房生下了，因为是女孩，脸朝下掉沟里都没捡……
外面马路，警察局门口，各种铺子旁边，捡到被遗弃的女婴是非常正常的。
这还是父母有良心的，还有一些是往没人去的荒山、水沟、河里丢的。
这也是为什么后世男女比例严重失调的原因。
“男女有别，就算之前没人教过你，你来了这么久应该也清楚了吧？你说你....”
苏安一脸无语的看着任三和苏平。
任三还没怎么样，苏平倒是羞的满脸通红手足无措了。
“安安，我不知道。”，苏平可怜巴巴的看向苏安。
任三一脸的忐忑，“安安姐，跟苏平哥没关系，我之前很小心，故意瞒着的，他真不知道，他刚才一确定，马上就生气了，还骂我。”
任三说着眼泪在眼眶中打转，她哥骂她了，她非常非常难受。
苏安看她那委屈的样子，啥话都说不出来了，上次在火车站跟人贩子对峙都没哭，现在倒是哭上了。
“他骂你了？”，知道对方是女生后，苏安虽然气愤对方隐瞒家里人，但也更加心疼对方。
任三看着苏安，“哥骂我骗子，还说我不要脸，呜呜呜呜~”
苏平看着嗷嗷哭，还一直伸手抹眼泪的任三，整个人都震惊了。
什么是恶人先告状？他觉得任三就是。
“你还有脸哭，你一女娃你装成男娃，你还跟我睡一被窝，我要被人笑话死了，你还哭，安安，你看，你看她。”
苏平指着任三，气的不行。
苏安看着跳脚的哥哥，头疼不已，“哥哥....”
“我不听我不听，骗子，她就是骗子。”，苏平朝着任三吼了一句，转身大步离去。
任三被吼的一哆嗦，看着苏平生气离去，整个人含着泪水直打嗝。
苏安见任三那样子，非但不能指责她，还得安慰。
小屁孩委屈巴巴的，可怜的不行。
“那啥，这么大的事，你真不该瞒着，你这是不信任我们，哥哥生气是正常的，他好兄弟都没了……”，苏安干巴巴的解释道。
哥哥这么生气，很大一部分原因是恼羞成怒，他虽然智商受损，但是王小翠和苏安都有很注重跟他讲男女大防的事情。
因哥哥现在是一个成年男人了，可能他的心智还很孩童，但要是不小心跨界了，比如像小孩子似的，不经意间和异性肢体接触，在这个时候可是会出事的。
在王小翠和苏安的影响下，苏平甚至比任何人都看重男女大防。
因为妈妈和安安都说了，不能轻易触碰女生，这样是不对的，是错误的，要礼貌，男生和女生是不一样的，有可能碰一下，人家就说你耍流氓等等。
任三可能年纪还小，之前也没有人跟她说过这些，但在苏平的观念里面，这就是一种大错。
“安安姐，呜呜呜，苏平哥生气了。”，任三看着门外一直抽噎。
“那啥，等他气消了，你到时候好好给他道个歉。”
“但是，你这次是真的不该......哎~”
“安安姐，我知道错了，我就是，我就是太害怕了，我以后再也不敢了，我再也不这样了，你别生气，我知道错了，对不起，我辜负了你们的信任。”
晚上，王小翠知道任三是女娃，更是眼珠子都快瞪出来了。
一个女娃在他们眼皮子底下跟他们生活了这么久，没人发现，还是她傻儿子发现的。
“苏平，你，你是怎么，知道三是女娃....”
没等王小翠说完，苏平就恼羞成怒的回房甩门了。
太过分了，他之前以为对方是男孩，还跟他说了自己的秘密，说了很多闺中男事，丢死人了。
任三听着那砰的一声，吓得不行。
“安安姐。”，任三胆怯的扯了扯苏安的衣服。
“没事，他现在应该是面子上过不去，过段时间就气消了。”
任三刚松了口气，苏平拎着包出来了。
苏安喊着他，“哥，这段时间，我和三住那边，明天那门就能装好了，周边都是住家的人街坊邻居，没啥事的。”
苏平缓着脸点点头，眼珠子鼓了一下任三，“行，我住家里。”
苏安和任三走后，王小翠一脸复杂的看着苏平，一副想问又不知道怎么开口的样子。
“平平，你是咋发现三是闺女的啊？你没干啥坏人名声的事吧?妈之前跟你说过，可千万.....”
苏平一头的头发都快竖起来了，气的他在原地打转。
“我就知道，我就知道，我讨厌任三，死骗子，我要跟她绝交！！！”


第287章 看望魏老师
苏平生起气来，很难哄。
对王小翠和苏安都一如既往，就是不给任三好脸色。
再加上苏平又是早出晚归的，两人遇上的时间也不多，以至于一个星期了，两人还没说和。
苏安铺子里的生意越发的忙了起来，何满霞之前受了苏安的恩惠，再加上借住的那段时间，她给苏安交租金，苏安也没有收。
知道苏安做批发生意后，背地里利用自己的关系帮着苏安好好的宣扬的一番。
“安安？”
任三一喜，“安安姐，是哥？”
言罢，朝着门外跑去。
这段时间她和苏安住在铺子楼上，已经三天没见过苏平了，之前两人闹别扭现在还没说开呢。
苏平领着程康朝着店内走来，见着任三，虽然还是没有理人，但也没有之前那样黑脸了。
“程师傅？”
“小苏，你好你好。”
程康憨厚的朝着苏安笑道，“感谢你之前托苏平送给我的盒子，我这趟来正是为了这事。”
苏安了然的点点头，这段时间，可不少饭店跑过来批发这玩意，这次从南边带回来两百多袋，早已经没了。
“里面请，里面请。”
程康也不拐弯抹角，“我这次就是为了那餐盒子来的，不但我要，我还有个朋友，他也有两个店面，上次上我这里来了，看到了，也想要。”
苏安心里有点复杂，上次带这个玩意回来，主要考虑王小翠。
现在自己这边的生意都忙活不过来，这个泡沫盒子，虽然销量惊人，但是利润和其他产品比起来，确实不怎么样。
她都打算再弄一批给王小翠，然后就不做了。
“程师傅，现在我手上也没货了，两百多袋，这几天全都出去了。”
“你要的话，我得从南边调过来，估计得好几天才行。”
程康连连点头，“行行，多少天我都等，这玩意可太好了，方便多了，我店子里面之前那些个客人，要么就是找我借碗，要么就要自己带饭盒。”
“那啥，价格我也没问，是怎么算的啊？”
苏安默了默，“大个的一毛钱5个，小个的一毛钱7个。”
“那倒是用的起，大的先给我整三千个，小的七千个。”
“一共一百六对吧？我先把钱给你，你啥时候有货，啥时候让苏平通知我一声，我过来运。”
苏安愣了一下，“程师傅，你这一次也拿的太多了吧？”
“你们饭店里面，客人基本都在店里吃，打包的客人应该不多，就一些吃不完要带走的，也用不上这么多吧，这一万个弄回去，都够用好多年了。”
程康笑了笑，“不多不多，不是我一个店子用，我师兄还有两个店子呢，呐，钱我先放下了。”
苏安见对方坚持，也不再劝了，“行，我给你开个条子，你等一会。”
苏平见师傅要走了，连忙跟任三摆手，“行了行了，我走了，你多听安安的话。”
苏安目送着哥哥载着程康远去，这才回首看向任三，“和好了？”
任三点点头，“咱哥最心软了，他就是面子过不去，说开就好了。”
苏安看着她眉开眼笑的样子，没好气道，“我之前不就是这么劝你的？也不知道是谁成天拉着脸唉声叹气的。”
任三也不生气，摸了一把自己的光头，嘿嘿笑。
苏安无语至极，“你是女娃，别男娃当久了，都忘记自己是女娃了，以后不许再剃光头了，还有，不许再故意把自己晒得乌漆嘛黑。”
“你说你也真是够拼的，都已经够黑了，还成天蹲在太阳下面，我说呢，那头发咋剃的比一般人勤快多了。”
“你说你这心眼子，要是能用在做生意上面，早发财了。”
任三回头，“姐，你还别说，我还真想了个点。”
“啥点？”
任三拿着桌子上面的物品价位单给苏安看，“你看，你定的这些货物，都得拿一定数量，人家要是样样拿这么多，得多少钱？这对一般的小商贩来说可不容易。”
苏安看着任三，“那你说咋办？我也没有做过生意啊。”
任三道，“姐，你看我们要不这样，把你规定的批发起步数量改成金额。”
“比如，一档300到1000，二挡1000到5000，三档5000以上。”
“我们不规定数量，给出一个档位阶段的价位表，让客人自己混搭拿货，这样东西我们照样没有少卖，客人拿货的压力却小了很多。”
苏安眼睛一亮，“还真是耶。”
任三笑道，“是吧？你看你这录音机和电子表，小商贩哪里能一次性吃下这么多，我们换成金额，尼龙袜和假领子，摩丝，墨镜和服装还有那么多种类，让他们挑够300以上可太容易了，他们摆出去，种类多了，本金压力也小了，他们生意好，我们不就生意好了......”
果然，按这个方法实施后，店里的货物走的更加快。
也不知道是怎么传的，后面连周边两个市和省城都有客人过来拿货了。
百忙之中，苏安还抽空去了一趟魏老师家里，她想打听一下任三入学的事情。
苏安到的时候，魏老师家里坐了两个妇人。
“二嫂，大嫂家里一大家子，哪里空的出手？
我这一家子都指望着我这一份工资吃饭呢，我不像大嫂，家里孩子已经立起来了。
也不像二嫂负担小，我家那两个还读书呢，这往后那样不要钱。”
“你说这人都有老的时候，你是一个教书育人的老师，更要以身作则不是？”
“老三家的说得对，慈玉啊，我们也不让你吃亏，我们一家每月出8块的辛苦费给你。”
苏安见魏老师只听不说，沉默不语，连忙敲门，“魏老师？”
魏慈玉抬头，挤出一丝笑容，“苏安啊，你咋来了？”
那两位妇人见家里来客人了，也不多坐，“那啥，慈玉啊，我们说的话，你好好想想。
老二他们三兄弟都是一根肠子出来的，这种时候更好团结，晚上老二回来，你跟老二好好合计合计。”


第288章 一个大坑
魏慈玉点点头，“行，你们说的我都知道了，我想想。”
送走俩妯娌，魏慈玉这才打起精神招呼苏安，“好几个月没见着了，怎么想起来看老师来了？
对了，读书的事情怎么样了？你可不能放弃，书看着吗？学校找到了没有？”
听着魏老师那一连串的发问，苏安内心难得的一片柔软。
“早该来看老师了，这段时间一直忙着，没抽出空来，书一直看着呢，学校找到了，现在学籍挂在A市体校，我还报了校外的补习班，老师你放心吧，我可是您带出来的学生，一定不给您丢脸。”
魏老师抿着嘴笑了起来，她是真心热爱教育事业，喜欢这种认真读书的孩子。
苏安回想起上一世，自己在街上和魏老师偶遇的时候，她已经头发花白一脸苦相了。
明明眼前的魏老师还不到四十，眉目含笑一脸的温柔，短短几年，她到底经历了什么？
“魏老师，刚才那两个婶子是你的亲戚？”
魏慈玉脸上挂着一丝愁容，笑意退去，“对，一个是我爱人的嫂子，一个是弟媳妇。”
“魏老师，是不是家里遇到了什么困难啊？”
魏慈玉叹了口气，手掌一下一下的敲着自己的膝盖，可见是很烦闷。
“是遇上了点事，现在我也烦着。”
“怎么回事啊？”，苏安询问。
魏慈玉可能也是憋的难受了，见苏安询问便倾述道，“上面老太太生病偏瘫了，精神头还好，就是生活不能自理，这不，我爱人三兄弟已经聚了好几次了，一直都没有商量出个结果。”
“大嫂家儿子都娶媳妇了，她的工作倒是交给儿媳妇了，现在安心在家带着孙子。
我爱人是老二，我和我爱人一个是教师，一个是医生，小孩现在刚上高中，倒是不用我们怎么操心了。”
“老三家夫妻也是双职工，家里三个孩子，大的刚上班，还有两个小的，跟我家的一样，在高中寄宿呢。”
“我的意思是，一家一个月，或者一家一季轮着来，但是大嫂家里和老三家都说抽不出空。
公公疼老大，婆婆疼幺儿，就我家负担小，现在亲戚长辈们的意思是，让我把工作辞了，回家照顾老人，老大和老三两家，每月给我拿8块的辛苦费。”
魏慈玉笑了笑，“我工资一般，而且教师这个工作跟别的工作不一样，不是谁都能顶替的，就算想要传给小辈，也得他们有一定的教学能力，想想确实是我这边灵活一点。”
“她们一家拿八块，一年都快两百了，也差不多是我半年的工资了。”
“我.....我就是舍不得学校，舍不得我的学生。”，魏慈玉露出了一个苦涩的笑容
苏安是知道魏老师有多热爱这一份工作，拧着眉询问，“老师，您爱人也是这个意思吗？”
魏慈玉笑了笑，“他没说什么，说看我的意思，其实应该也是希望我在家里照顾老人吧。
要不然他的压力也大，这家里三个儿子，老大和老三家都有困难，要这么推来推去，也不是个事，没得给人看笑话。”
“这不，刚才我那两妯娌又上门劝我呢，大家都有难处，也都会感激我，再说老人总是要管的。”
苏安只能说这个时候的人，真是赤诚。
这个时候的老师，也是拥有着这世间最好的美德。
“魏老师，要是您爱人也觉得没问题，那您就让您爱人把工作辞了回家照顾老人呗。
反正医生的职业也不能给子女继承，那还是他亲妈呢，他难道不想亲自孝顺自个亲妈？”
“还有，您妯娌都说给你八块一个月，这个钱你确定能拿的到？
万一到时候这家拖一拖，那家又说要用钱，没挤出来，你自己又没个收入，成天找您爱人要钱，您爱人不是压力更大？”
苏安这么说并不是没有道理，上辈子魏老师不管是身上的穿戴，还是一双粗糙的手以及那一脸的苦相，都能看出她过的非常不好，跟现在这温柔娴静的样子，完全两个样。
她记得，那时候好像就是端午，当时魏老师买了一大篮子菜，正和摊主讨价还价，小心翼翼的询问能不能再多送两根葱。
遇着苏安的时候，匆匆聊了一会就急忙忙的走了，好像说亲戚过年过节都到自己家看老人，她得赶紧回家做饭。
照那个意思，魏老师把自己最爱的事业辞掉了，把老人接手了，一年四季没个歇，过年过节还得伺候另外两家呗。
说不定另外两家啥都不管，就过年过节过来吃个现成的，还成了老人家嘴里最孝顺的。
要之前，苏安根本就不会想那么多，重来一回，苏安觉得这种事就是个大坑，坑死人不偿命的大臭粪坑。
“老师，您这么热爱教师这份职业，学生也喜欢您，你在学校多次被评选为优秀教师，之前您上台演讲的时候，不是说你最大的梦想就是桃李满天下吗？你可千万不要放弃你的工作。”
要说在家里照顾老人这个事情，苏安最有发言权，也最知道其中的辛苦了。
难怪上辈子在街上遇见魏老师的时候，变成那样子了，估计真的圣母心发作，把工作给辞了，回家照顾那不待见她的婆婆了。
魏老师听着苏安这么劝，苦笑道，“可这事情，总得有个人做出让步。”
苏安直言，“那您就让您爱人辞职，你婆婆又不喜欢您，她不是喜欢老三媳妇吗？你伺候，说不定她还天天生气骂你呢。”
“而且她不是你亲妈，你照顾的好大家觉得是应该的，要是有个啥不对了，或者是冷到了，热到了，摔了啥的，你就是全族的罪人。
不说你大伯哥夫妻和小叔子夫妻，就连您丈夫，说不定都会怪你，觉得你心里存着不满，故意折腾老人家折磨老人呢。”
“那你不是把刀柄放在别人手中，等着别人刺向自己？
你到时候八张嘴都说不清，吃力不讨好，工作又没有了，干啥都要伸手要钱，成天在家里端屎端尿，蓬头污面。
老师，您是有文化的人，您应该懂得，任何一段婚姻关系中，两人都得是齐头并进的，您还没有到退休的年龄，这个时候辞职是没有退休金的。
你就为了一个不生你不养你，还不待见你的老人，把工作辞职了，这可不只是孝不孝顺的事情，这个决定做下了，你就失去了收入来源，还失去了后半辈子的退休养老保障，您觉得，这一份保障是世上谁能够给你的？”


第289章 我们努力让自己优秀，不是为了在家端屎端尿
“您觉得这一份保障是世上谁能够给你的？”
魏老师坐在苏安面前，拧着眉头，双手紧紧的握在一起，可见是把苏安的话听进去了。
苏安上辈子伺候了肖继良那么长时间，最是知道这一份苦了，心里也把魏老师当成亲人，见她有松动，连忙加油添火。
“魏老师，我有个朋友，她也面临了和您一样的处境，作为一个孝顺的儿媳妇，她也和您做出了一样的选择。
她本来和丈夫一个学校毕业的，同样的文化学历，拿着同一个级别的工资，就因为家里老人生病了，为了让丈夫没有后顾之忧，她义无反顾的把工作卖掉回家伺候老人了，您知道她最后是什么下场吗？”
魏老师抬头看向苏安，目光有点忐忑。
苏安狠心道，“伺候老人可比照顾小孩难多了，不管是换洗还是翻身，一个人非常的困难，下手重了老人喊痛，轻了弄不起，比上班辛苦多了。
要是遇上老人脾气不好的，还对你非打即骂，阴阳怪气，怄气都要把自己怄死，老人有点啥，全家都来指责你，连亲戚朋友也会对你指指点点，话里话外就是你吃人家的喝人家的，在家里啥也不干，照顾个老人都不尽心。”
“所有人都好像忘记了，她之前也是有工作的，她的文化程度和工资级别和丈夫一样的。”
魏老师轻声询问道，“你刚才说的你那朋友，后面怎么样了？”
苏安说道，“她在家里，成天端屎端尿，晚上还不敢睡沉，不但忽略了丈夫也忽略了孩子，后面和丈夫越走越远，丈夫升职了，孩子毕业了，她也把老人送走了，以为自己终于熬出头了，结果等到了丈夫的离婚书。”
“丈夫说，跟她早已经没有共同语言，孩子也站在丈夫那一边，她孤家寡人，身体也在这种操劳的日子中衰败，又没有工作收入，只能一个人孤零零的居住在潮湿又阴暗的出租屋内。”
魏慈玉呼吸都急促了起来，“怎...怎么会这样？”
“这可是她丈夫的亲妈，妻子为他把自己的后路都断了，他不但不感激，怎么能做出这么忘恩负义的事情？”
苏安站起来，“老师，这种事情很多，我们女人这一辈子，不应该这样的，您之前还跟我说过，您小时候在家里很受宠，刚出生的时候，少喝几口奶，您母亲都会忧心几小时，能走的时候，摔一跤磕破皮了，您父母会心疼好几天，读书的的时候生病了，您妈妈和外婆轮流陪着熬的两眼通红。
长大后叛逆期，您跟父母吵架的时候哭着冲出门，您父母半夜还在懊悔不该骂您，为了让您和哥哥们营养跟上，为了能把你们的学费挤出来，您父母几年不舍得添一件新衣服，好不容易读出来了，您的父母外婆每次和街坊谈起你都一脸的骄傲。”
“老师，你寒窗苦读这么多年，从小学到初中到高中，熬了无数的日夜，写断了多少铅笔？
我记得有一次我没考好哭了，你还安慰我，你说起了你小时候，你说你也有一次考试没考好，哭的上气不接下气，你父母也跟着焦急，你生病发烧了都不敢耽搁学习，不说你自己，你的亲人都陪着你吃了这么多苦。
现在你终于熬出了一条属于自己的出路，难道就是为了在家里给一个跟自己没有血缘关系的老太太端屎端尿的。”
“我不是说不管老人，老人肯定要管，但我们不能毁了我们自己的前途，你前面还有你大伯、你爱人、你小叔子，怎么就轮到你辞职回来伺候老人了呢？”
“该尽孝我们尽，一家一个月轮流来我们也认，三家一起出钱请人照顾，咱也愿意，但你千万不能把自己的工作给辞了，你是一个好老师，你应该在属于你的岗位上发光发热。”
“呼~”
魏慈玉脸上那一份烦躁褪去，整个人平静了下来。
她目光温柔的看向苏安，“还真是当局者迷旁观者清啊，我真是糊涂了。”
“安安，谢谢你点醒了我。”
魏老师看着苏安，目光带着一丝心疼，这个年纪的孩子，活的这么通透，可见是吃了太多的苦。
苏安也松了口气，“老师，你能想明白就好，你这么好，应该有一个温暖的家庭和幸福晚年，你千万不要当什么救世主，有时候太善良了，人家会当我们愚蠢懦弱，您那两位妯娌能这么对您，就是看您好欺负，不信你让她们辞职回家伺候老人，你看她们干不干！”
“老师你天性善良，我不劝你其他的，但你做决定之前想想你的父母，还有你的孩子，反正我是谁敢挡我的道，我就干谁！”
送走苏安后，魏慈玉坐在沙发上想了很多。
她和丈夫高金波是经人介绍的认识的，现在结婚也十七年了，这些年基本上平平淡淡，谈不上好，也没怎么红过脸。
两口子能有今天，婆家可没出什么力，不但自己坐月子是自己亲妈伺候的，就连平日里自己忙的时候，孩子也是娘家帮着照看，甚至丈夫的工作也是走了娘家的关系。
高金波的医生职位，可不是医院的医生，而是厂子卫生院里面的医生。
晚上丈夫下班回家，两口子在饭桌上，魏慈玉说起了今天的事情。
“今儿下午，大嫂和老三家的来了。”
高金波一边吃饭一边嗯了一声，示意自己在听。
魏慈玉道，“妈在医院也住了这么久了，大夫说再过几天就能出来了，回来怎么安排，得赶紧商量个结果出来。”
高金波顿了顿，询问道，“大嫂和老三家的怎么说？”
“还是那样呗，大嫂说要照看孩子，老三家的也说要上班。”
高金波抬眸扫了一眼妻子的脸色，“之前大哥和老三也找过我，他们两家确实没有我们家灵活些，现在章章住学校，他那房间，大部分时间都是空着的。”
“大哥和老三的意思是，一年一家给你拿一百块，两家就200了，待在家里还不用上班，其实也不吃亏，而且刚好和妈培养培养感情，让她知道，还是你这个老二媳妇最孝顺。”，高金波笑着看向妻子。


第290章 围高救魏，避实就虚
魏慈玉嘴角勾起一抹笑意，她要是同意，就把自己后半生都搭进去了。
但要是拒绝，说不定高金波还记恨自己，影响了夫妻之间的感情。
她想了想，放下碗筷看向了高金波。
“金波，我仔细考虑了这个事情，我觉得不妥。”
高金波脸上的笑意淡了下来，好半响才说道，“你以为我想这样吗？这不是没法子了，要不然谁都不管？”
“谁都有老的一天，我们也是，不说我爸妈了，岳父岳母年纪也不小了。”，高金波意有所指道。
魏慈玉心里一冷，脸上越发的温柔，“金波，你误会我的意思了。”
“不是我不愿意伺候妈，我是为了你，为了我们这个家。”
高金波抬头看向妻子，等着魏慈玉解释。
从小到大，他爸爸喜欢大哥，妈妈疼老三，他只有自己努力，所以他也一直乐于表现自己，想要证明他是高家三个儿子中最有出息最孝顺的一个，想要得到父母的认可和肯定。
魏慈玉朝着丈夫温柔的解释道，“我知道你是最孝顺的，我只是担心你压力大。”
“大哥和老三嘴巴上说每年一家拿一百，这个钱能不能拿的到还两说，你看大嫂家老二马上又要说亲了，后面又要生孩子，老三家也还有两个小的，要是人家一句拿不出来，我们能上门抢不？能把妈丢出去不？”
“现在大哥家里三个正式工呢，老三家也是双职位，我要是辞职了，家里就只靠你了，章章还要读书呢，毕业了还得工作结婚、房子啥的，这都是大开销，我算了一下这笔债......”
“我倒是没关系，我是怕你压力太大顶不住，这还没算妈以后在我们家的开销，以及吃药啥的。”
“大嫂家两个儿子，老三家一个儿子，大家都在给孩子存家底呢，你是有经验的，知道没有父母帮衬有多艰难。
以后章章想要跟上堂兄弟，估计你要更辛苦了，要不然，爸妈本来就看不上章章，以后怕是更加嫌弃章章没出息。”
高金波额头青筋鼓了鼓，父母哪里是看不上章章，明明是忽略自己这个夹在中间的儿子，以至于章章这个孙子也被忽略。
魏慈玉瞄了一眼丈夫的脸色，继续道，“做子女的肯定是要孝顺，老人还是要安排妥当，之前大嫂和老三家孩子都是妈带大的，现在她们倒是想要做甩手掌柜了。
爸心疼大哥家里，就怕妈会耽搁了大哥家，妈也心疼老三家，怕累了老三夫妻。”
“人心都是肉长的，你说的对，大家都有老的一天，但我这个做妈的，还得帮章章考虑，所以我想了很多，你要想把妈接过来，我举双手同意，以后你辞职在家伺候妈吧，你是妈的亲儿子，肯定尽心尽力。”
高金波脸上刚柔和了下来，马上又震惊的抬起了头，“我辞职？”
魏慈玉点点头，“对，你辞职，刚才家里的开销我也跟你算了，我们要做好自己一家负责妈生活吃药一切开销的准备。
你的工资比我还低3块呢，而且我还有各种奖金，平日假期也多，放假还能帮帮你，或者再找一份临时工。
你也知道，校长一直很看中我，我明年就有机会评高级教师了，到时候工资还能涨，你那工作常年在岗，很辛苦，回来刚好享福，而且你还是学医的，回来照顾病人专业也对口。”
见丈夫一脸不可思议，魏慈玉一本正经道，“怎么？我来负责养家糊口，让你待在家里享福，和妈母慈子孝不好吗？
你不是一直说要孝顺妈吗？你放心我不会嫌弃你不赚钱的，夫妻一体，我乐意养着你，再说你们是亲生母子，心连心的，我相信妈也想看着自己亲生孩子在床前守着她。”
高金波烦躁的摸出烟，“我一个大男人，在家里端屎端尿哪里方便啊？”
魏慈玉不解，“怎么不方便？那可是生你养你的亲妈啊？
他们把你养这么大容易吗？你怎么能这么想？你这是不孝！！
我们做子女的，这个时候不正是回馈父母养育之恩的时候吗？”
“端屎端尿怎么了，你小时候把屎把尿不都是你妈把的？现在正是你回报她的时候了，你可不要让我失望。”
“金波，我们都是有孩子的，我们都有老的一天，章章还看着呢，你一定要给孩子做个榜样！”
魏慈玉说着给丈夫夹了两筷子菜，“赶紧吃，吃完去找大哥家和老三家说说，你明天就去厂里辞职，然后挑个时间把妈接过来。”
“我全力支持你尽孝道，你放心，我一定多找几份工作，早出晚归的努力赚钱，你就在家里照顾妈，母慈子孝，成就坊间佳话。”
见妻子是认真的，高金波急了，“那啥，慈玉，这件事我们再商量商量，这可是大事，你以为端屎端尿伺候一个老人容易啊？
而且我要把工作辞了，以后再找工作可就难了，我现在都这把年纪了，以后连份退休金都没有。”
高金波急切道，“而且这事情接手容易，想脱手就难了，这吃喝拉撒擦洗都在床上，也不是一天两天的事情，谁知道要多久啊。”
魏慈玉眼里闪过讽刺，让自己辞职的时候一脸的大义。
现在这事落在他自己身上了，他倒是第一个不乐意了。
“那你说怎么办?大哥和老三家都有困难，总得有人管这事吧？”
高金波揉了一把脸，“就他们家有困难，谁家没困难？我们连孩子都不敢多生，我们不困难？”
“这事情要从长计议，三兄弟，凭啥让我一个人伺候，他们说几句好话，就做甩手掌柜了？
那让他们两家谁伺候去，他们出八块，我每月愿意出十块呢，我还能立字据保证月月支付，好话谁不会说啊。”
魏慈玉嘴角勾起一抹满意的笑意，“怕到时候会影响了兄弟之间的感情，你不是最看重兄弟之间的感情吗？平日不是经常说，都是一家人没必要算的那么清啥的。”
高金波脸色一板，“我把他们当亲兄弟，他们可没把我当亲兄弟，爸妈又不是只有我一个儿子，凭什么让我辞职？
要么就一家一个月轮着来，要么就三家一起出钱请人照顾，没得扔给我一个人，这是什么道理？”


第291章 艾小兰住院
（各位读者宝宝，新年好，身体健康发大财！）
陈阿如将弄好的饭菜装到饭盒里，想到躺在病床上的闺女艾小兰，一脸的复杂。
曾经，这个女儿也长得活泼可爱，是她的贴心小棉袄，她没想到后面会变成这个样子。
她是什么时候开始对她厌烦的？
是她第一次把同学锁在储物间被老师叫家长的时候？
还是她把同学打成脑震荡，自己带着礼物上门赔礼道歉的时候？
她想不明白，为什么好好一闺女，性子却越来越阴暗。
带刀到学校上学，威胁同学，推搡老人，欺负幼童，品性恶劣各种无底线的事情，她都敢干。
为了艾小兰，自己夫妻赔尽了笑脸，无数次腆着脸上门道歉。
被学校劝退的时候，一次一次跟校长求情。
在深夜中，她也流过无数次眼泪，想着到底是哪里出错了，明明之前那么乖的一个孩子，怎么现在变成了这个样子？
她教了，一次一次严厉的把事态的严重性一一在她面前摆出来。
也罚了，艾承鹏好几次用皮鞭抽的她一身都是伤痕，抽的卷缩在地上动弹不得。
可艾小兰这性子就是掰不回来，在外面欺负同学邻居，在家里欺负小青。
有时候那盯着自己夫妻阴冷的目光，好像自己和艾承鹏不是她的父母，而是她的仇人。
艾承鹏更是烦躁，甚至说出了，“我不管了，她变人变鬼我都不管了，你没看她盯着我那眼神，就这么管下去，说不定以后我都会死在她的手上。”
“你也别管她了，该做的我们做父母的都做了，其他的爱怎么样怎么样。”
从那之后，陈阿如和艾承鹏算是彻底放弃了这个女儿，可嘴上说不管，到底也是自己身上掉下来的一块肉，哪里就真能不管了。
更何况那一次之后，艾小兰好像也懂事多了，虽然还是性格跋扈难以管教臭名远扬。
“婶婶，看你眼眶黑的，昨晚又没有睡好吧？”，艾小青见陈阿如装饭，连忙关切的上前询问。
陈阿如见侄女一脸担忧的看着自己，脸色一缓，“哎，都是老毛病了。”
“婶婶，对不起，都怪我.....要不是我，小兰也不会被叔叔.....”，艾小青眼含泪水，一脸自责。
陈阿茹摇摇头，“不是你的错，她是什么性子，我们做父母的还能不知道吗？”
“应该是我们对不起你才是，让你受惊吓了，你放心，以后这种事情一定不会再发生，也谢谢你不追究，要不然....”
看着陈阿茹一脸愧疚的样子，艾小青体贴道，“婶，我们都是一家人，就算小兰不肯把我当亲姐姐，我却是把她当亲妹妹的，她只是一时想岔了，没关系的。”
陈阿如想起昨晚的事情，还是一阵心惊肉跳。
前段时间，艾小兰把艾小青和陆今安都给送进了医院，艾承鹏押着她去道歉，结果她宁愿被抽的一身是伤，都不肯低头。
艾承鹏夫妻俩，将她关在家里，想着饿两顿，磨磨她的性子，没想到，她竟然半夜起来给艾小青的房间灌油，想要点火烧死艾小青。
要不是刚好儿子艾良发起床喝水，听到动静给发现了，后果不堪设想。
这一次，艾承鹏下了重手，艾小兰直接被抽打的昏死过去，是被抬去医院的。
“我想，小兰肯定是对我有误会，可能是我平时有什么做的不对的地方让她不喜欢我，现在这段时间我就别去看她了，免得她见了我生气，等她身体好一点后，我再去看她，到时候好好给她道个歉。”，艾小青体贴的说道。
陈阿如摇摇头，“明明是她的错，你给她道什么歉？”
艾小青一脸体贴，“婶婶，不管谁对谁错，都是一家人，我是姐姐，我让一步应该的。
你和叔叔对我这么好，我不想你们为难，我没关系的，只要小兰妹妹舒坦了，别在闹了，什么我都愿意做，我不想你和叔叔难过。”
艾小青说的情真意切，“我看你这么操心，我心里难受，我想让你开心。”
陈阿茹叹了口气，抓住艾小青的手，“要你是我亲闺女就好了，她要是能有你一半懂事就好了，我....你这孩子，真是太懂事了。”
艾小青揽住陈阿如，“在我心里，你和叔叔就是我的亲生父母，你们对小青好，小青心里明白，小青也想为你们做点事情，这点委屈没关系的，我已经习惯了。”
艾小青这一番话出来，陈阿如越发的愧疚。
这么多年来，每次小兰找麻烦欺负小青，都是小青懂事的退让。
陈阿如提着饭盒到了医院，艾小兰正睁开眼睛看着天花板发呆。
她把饭盒放在病床旁边的柜子上，看着艾小兰带着伤的脸，心里复杂的不行。
“你这孩子，你怎么敢啊？你现在连杀人你都敢下手了，你是要气死我啊，你怎么就这么让人不省心啊？我到底是造了什么孽啊，你到底要闹到什么地步？”
“要不是小青宽宏大度，要不是你哥哥发现的及时，这一次你都要进去了你知道吗？你是真的不怕死吗？”
艾小兰面无表情的听着妈妈的唠叨，不管对方怎么说，她都无动于衷。
她在懊恼，要是动作再快一点，艾小青都已经化成灰了，可惜了。
果然，她的运气一直都比自己好。
陈阿茹见艾小兰不搭理自己，更是生气，“我告诉你，这次一定要吸取教训了，要是再犯，我真的再也不管你了，到时候你爸爸带你去北郊，我一定不拦了。”
听到北郊这两个字，艾小兰瞳孔一缩，眼里闪过了惊惧。
十三岁的时候，因为自己无法无天屡教不改，父亲艾承鹏说正向感化不行，就进行反向教化。
连续好几天，父亲都把她扭送到了北郊刑场，强压着她看了好几天的打靶，让她看看坏人是怎么被枪毙的，是什么下场，希望她能有所畏惧，希望她能感同身受，从此能约束自己，成为一个好人。
也就是那一次枪决死刑犯的场面，震慑住了她，从此之后她才有所收敛。


第292章 艾小兰崩塌的世界
“为什么不让他打死我？”，艾小兰沙哑着声音说道。
“我跟艾小青不可能和解，不是她死，就是我亡，嘿嘿，她宽宏大度，要不是她，我能有今天吗？”
陈阿茹见自己说了这么多，艾小兰还是这一副死样子，顿时肺火都烧起来了。
“你就作吧，我看你什么时候把自己作死了。”
“你爸爸说的对，就你这样，真的还不如当年就死在外面了！”
陈阿如吼完后，怒气冲冲的转身就走，刚出了病房在走廊上就碰上了艾小兰的主治医生。
“你好，你是艾小兰的家属吧？我正找你呢，到我办公室一趟，我有事情问你。”
艾小兰扭头看着妈妈离去的背影，眸子里面没有一点情绪波动，这句话她不是第一次听到了，也不会是最后一次。
十岁那年，爸爸妈妈不经过她的同意，就把她准备用来过年的新衣服拿给艾小青穿了，她知道后又哭又闹，一定要艾小青脱下来还给她。
争吵间，不知道怎么回事，艾小青就从楼梯上滚了下去，然后她就挨了父亲两耳光，她生气极了，大骂父母偏心，然后哭着跑出了家。
外面很黑，很冷，她很害怕，但是又不敢回家，只能哭着站在离家不远处，等着爸爸妈妈出来叫她回去，但她等了很久很久都没人出来找她。
爸爸妈妈和哥哥好像都忘记她了，全都在家里安慰艾小青。
明明是她用来过年的新衣服被抢走了，明明挨打的是她，明明大晚上哭着跑出来的是她，但是没有一个人出来找她。
大家都在安慰家里那自己站不稳摔倒的艾小青。
她恨死艾小青了，她转身朝着更远处跑去，然后有一个叔叔出现了，他带着她回家，给她饭吃，让她别哭了。
她是第二天下午才逃出去的，她害怕极了，回到家里，爸爸妈妈都骂她，哥哥更是像看仇人似的怒视着她。
原来，因为她昨晚跑出去，大晚上还没有回家，艾小青怕爸爸妈妈担心就出门找她了，然后淋雨感冒咳嗽了。
大家全都围着艾小青转，哄着艾小青吃药，带艾小青看医生，没有人发现她遭遇了什么。
后面她就越来越控制不住自己的情绪，特别是艾小青，让她非常容易失控，虽然后面艾承鹏带着她去观刑后，她也收敛了很多。
但只有她自己知道，她的内心非常痛苦，她为了让爸爸妈妈不要生气，不要用那种失望的眼神看自己，努力压制着自己行恶的欲望。
可想要克制让自己不要做坏事，也不是一件容易的事情。
特别是她要日日面对艾小青的挑衅，随时都被她们母慈子孝刺激着，她越来越痛苦，性子越来越阴暗。
她开始不停的自残，她知道自己肯定是生病了，她告诉了妈妈，妈妈叫她不要再闹了。
她告诉哥哥，哥哥厌恶的看着她，说她病死都是活该。
她想告诉爸爸，话还没说出口，爸爸就不耐烦的走了。
她太痛苦太压抑了，经常在夜里折磨自己，然后买药回来给自己涂上，白天装作若无其事的样子，没有人能救她，她想要自救，她努力去图书馆，查找书籍，想要知道自己怎么了？
然后学着书上胡乱给自己配一些安定片，抗焦虑暴躁的药吃。
陈阿如跟着医生走到了办公室，脸上的怒气还未消退，但良好的教养，让她快速的收拾了自己的心情。
“医生？”
葛医生看向陈阿茹直言道，“艾小兰这种症状多久了？”
陈阿如有点莫名其妙，“什么这种症状？”
“就是暴躁，自控力差，自虐等。”
“自虐？”，陈阿茹猛的提高了声音。
随后自言自语道，“这是又出新花样了，没完没了了，真是没完没了了！！！！”
她脸上全是厌烦，年复一年日复一日，别说艾承鹏了，她这个亲生母亲也到了忍无可忍的地步了。
葛医生一脸的不解，“陈同志，你不知道？”
陈阿茹一脸的不耐，“我哪里知道啊，她成天有一出没一出的，谁知道她脑子里面在想些什么？”
葛医生严肃道，“你们好好的疏通一下吧，看她那一身的伤痕，新伤旧伤交替，应该已经好多年了，还有，平时尽量不要刺激她，让她保持情绪稳定，要是条件可以的话，尽快带她去精神科咨询一下。”
从葛医生办公室出来，陈阿茹整个人都快爆炸了。
艾小兰在家里作死就算了，现在丢人都丢到医院来了，被当成神经病了。
她愤怒的冲进了艾小兰的病房，艾小兰还是之前那一副死样子，面无表情的躺在床上，睁着大大的眼睛盯着天花板。
陈阿如上前，一把就将被子给掀飞了，“你到底还有完没完，你到底要闹到什么时候？你到底要折磨我们到什么时候？你说啊？”
“你不是自残吗？来我看看，你残哪里了？你怎么不往自己的心脏捅呢？
怎么不直接抹脖子呢？”，陈阿茹压低声音愤怒的吼道，还伸手去扯艾小兰的衣服。
艾小兰像是一只受惊的虾米，快速的卷缩了起来，但是陈阿如速度更快，扯住她的衣服奋力往下一拔，哗啦一声，一只袖子被撕开了。
曾经的噩梦在脑海中涌现，艾小兰眼里闪过疯狂，整个人就开始发疯，又叫又跳。
“啊啊啊啊啊，走开，走开，杀了你，杀了你....”
陈阿茹被艾小兰这一番发疯吓的后退了一大步，她的目光定在了对方那一只露出来的手臂上，手臂上都是纵横交错的疤痕，有新的有旧的，有刀痕有烫痕，看起来触目惊心。
她终于知道事情的严重性了，“医生！！！”
“医生！！！！”
随着陈阿茹急促又尖锐的吼叫，葛医生连着几个穿白大褂的人冲了进来。
艾小兰被制服了，一针下去，彻底安静了。
陈阿茹惊魂未定，“怎么会这样子？小兰，小兰她怎么了？”
几个医护人员将艾小兰放在床上走出去，葛医生拧着眉看向陈阿如，“你对她说了什么？”
“我不是让你不要刺激她吗？刚刚交代完，这边就情绪失控了。”
陈阿如张了张嘴，什么话都说不出来。
她朝着安静的艾小兰走过去，伸手掀开了她身上的衣服。
随后瞳孔一震，捂住嘴巴往后退了一大步。
“怎...怎么会这样？”


第293章 被亏欠的亲闺女
“怎么会这样？”
陈阿茹看着眼前艾小兰手臂上，腹部上，甚至脚上全都是伤痕。
葛医生严肃的看向陈阿茹，“这些伤你之前都不知道吗？”
陈阿茹一脸震惊的摇摇头，“我不知道，我不知道，刚才你说她自残，我以为她又玩什么新花样......”
葛医生的目光带着不可思议，“你可是她的妈妈，她身上的旧疤痕，最早可以追溯到六七年甚至七八年前，那时候她应该还是一个孩子。”
陈阿茹整个都快站不稳了，“六七年七八年前？不，不可能啊，她那么霸道，这世上有谁能够伤害得了她？
一直都是她欺负人家，一直都是她无法无天的闯祸，她怎么会自残？”
葛医生对这个不负责的家长也是无话可说，“她这种情况已经很严重了，要不是....哎，你们家属还是尽早干预吧，照这么下去，很容易就出事了。”
艾承鹏很快被叫了过来，他比妻子见识广一些，知道一个人会自残，基本就是心理出了问题，心理为什么会出问题？肯定是心理遭受到了极致的创伤或者某些本人无法接受的伤害。
这种人在极致的痛苦和日渐压抑中，很容易就会走上犯罪的道路，做出反社会的事情，在不能伤害别人的情况下，无法发泄痛苦，就只能伤害自己了。
“承鹏，小兰怎么会这样，呜呜呜，我们谁都没有发现....”
“明明我的小兰之前那么可爱，长得那么漂亮，那么懂事，我怎么就没有发现她的变化？
我竟然认为她变坏了，我没有关心她的情绪变化，一直在责怪她，我不是一个合格的妈妈。”
“她跟我说过，她说她生病了，我却以为她又要闹事了，我很不耐烦的呵斥了她。”
想起艾小兰小时候的样子，艾承鹏脸色难得的柔和了下来，他伸手揽住了陈阿如，“会没事的，我们带她看病，会好的，都会好的。”
艾小兰很快被送往了精神科医院，医生大概检查了一下，这才发现病人一直在服用稳定情绪，镇定的药物。
医生询问家属，艾小兰服用的是什么药物，陈阿茹和艾承鹏却一无所知。
“回去找找，她一直在吃的话，家里肯定有的。”
陈阿如语气中带着难以掩盖的心疼，“难怪她每个月都找我们要双倍的零花钱，还找外公外婆爷爷奶奶要，我们还一直怪她，我们一直在责怪她。”
陈阿如回到家里，艾小青一脸笑意的迎了上来，“婶婶，你回来了？”
“小兰怎么样了？好点了吗？没惹你生气吧？”
陈阿茹应付性的挤出一抹难看的笑意，“朝着楼上走去。”
艾小青心里一喜，马上开始上眼药，“婶婶，你别生气，小兰就这个性子，气坏了身体我会心疼的，你还有我和哥哥呢.....”
要在平日，艾小青说这些话，陈阿茹估计还会觉得她贴心。
但今天她心里装着事，再加上因为这些年忽视艾小兰而产生的愧疚感，这些话听到耳朵里，怎么都不舒服。
她挤出一丝笑容点点头，也不说话，就朝着楼上走去。
走廊的角落是艾小兰的房间，之前她的房间是挨着自己的，但那时候艾小青刚来，晚上还会偷偷的哭。
所以她和丈夫将艾小兰的房间移到了客房，让艾小青住在了艾小兰之前的房间。
之前是答应她，说只换一年，等小青情绪稳定下来了，在家里熟悉了，就换回去，后面.....好像大家都已经忘了这件事了。
陈阿茹深吸一口气推开了房间，她已经好多年没有进过小兰的房间了。
里面是一张由三张长凳子，上面架着一个床板组成的床。
还有一张旧桌子和一把旧椅子，房子阴暗潮湿，不少地方的墙皮已经泛黄掉落，用报纸贴着。
想起艾小青那一间宽敞明亮，贴着各种明星海报的房间，这间房好像又窄又简陋....
房间里面没有衣柜，不少衣服都是随意的丢在床尾，陈阿茹心口一抽，当初她答应过要帮着打一个衣柜的，后面一直处理小兰在学校闯祸的事情，就没有记起这一遭了。
她不敢多想，在枕头下面，以及桌子里面快速的翻找，很快找到了两个白色的药瓶子。
又翻找了一番，没有别的收获，她拿着两个药瓶子，出了门，快速的往医院赶。
“医生，你看看是不是这个药？”
“这是我在她房间找到的。”
医生接过药品，倒了几颗看了看检查了一番，“是劣质的F乃静和k马西。”
“这些药你们是哪里买的？这是劣质药，而且有比较大的副作用.....”
陈阿如语气带着颤抖，“你说她现在这一副样子，是因为长期吃药导致的？”
医生点点头，“应该是这个原因。”
艾承鹏深吸一口气，“医生，需要我们怎么配合你尽管说，我闺女，我就交给你了。”
“艾副局长，您见多识广，应该知道这种病一般只能控制，不能根治，最主要的，我们要找到病人发病的原因，解铃还须系铃人，可你们一问三不知的.....哎....”
“我初步诊断是因为童年创伤而激发....我们也可以通过催眠找到她心里的阴影，挖掘出病人的隐私，重塑她的潜意识来达到治疗的目的。
但是这个方法要能进行下去，必须要取得病人的信任，所以我需要你们家属的配合。”
艾小兰醒过来的时候，艾承鹏和陈阿茹都守在她的床边一脸关切的看着她。
她缓缓又闭上了眼睛，她知道这是假的，艾承鹏和陈阿如怎么可能会守着她？
爸爸妈妈最讨厌她了，怎么会用这种关心的眼神看她？
“小兰~，小兰，你醒了？怎么样？有没有哪里不舒服？”
艾小兰睁开眼睛，看向陈阿如夫妻，还快速的眨了几下眼睛。
陈阿如绷不住了，趴在艾小兰身上就开始哭了，“没事的，没事的，一定可以治好的，呜呜呜，爸爸妈妈陪着你，我们好好看病，一定会好的！”


第294章 艾家棒打鸳鸯
艾小兰开始接受正规的治疗，陈阿如夫妻跟谁都没有说，连儿子艾良发和平日里最宠的艾小青都不知道这件事。
对于艾承鹏夫妻的早出晚，他们两人也只是疑惑。
陈阿如希望艾小兰悄声无息的把病治好，以后能像个正常人一样生活。
他们都希望艾小兰以后能像普通人一样，工作，结婚，生子，组建家庭，他们不想让艾小兰遭受异样的眼光，所以把这件事瞒着滴水不漏。
而这一次的发现以及牵引出来的一系列事情，也让艾承鹏夫妻俩都认识到了之前有多忽略这个女儿。
之前的不公，现在全都涌上了心头，他们发现亏欠艾小兰良多。
在陆今安又一次上门找艾小青的时候，艾承鹏夫妻明显的转变了态度。
明明前不久夫妻两都支持艾小青和陆今安谈恋爱的，这次艾承鹏却直言她们两不合适，还隐隐透露，艾小兰很喜欢陆今安。
话里话外都有撮合陆今安和艾小兰的意思。
艾小青当场就委屈的红了眼眶，可艾承鹏夫妻，非但没有像之前那样哄着宠着她，反而不高兴了。
“小青，你和小兰是姐妹，你是姐姐，更应该照顾妹妹，这些年，你在叔叔婶婶家里，叔叔婶婶可有让你受过委屈？”
“你说你晚上害怕，我们马上把小兰的房间给你了，你说你喜欢小兰的新衣服，我们不顾她的哭闹把她的新衣服给你了，你说喜欢她的文具盒，你说喜欢她的衣柜，不管你要什么，我们拒绝过没有？”
“饭桌上的饭，一直都是照顾你的口味，家里新添的东西，一定是先进你的屋子......”
“我们的亲生女儿小兰，可连你十分之一的待遇都没有，现在小兰喜欢上今安了，你也又喜欢上了，你怎么就只喜欢小兰喜欢的东西呢？”
“两姐妹争一个男人，这传出去，让人看笑话。”，陈阿如越说越是对艾小兰愧疚，连语气也激动了起来。
之前一直没有注意，现在才发现，还真是小兰喜欢什么，小青全都喜欢，他们夫妻为了迁就这个失去父母的侄女，一直都委屈自己的亲生闺女。
也不知道小兰变成这个样子，跟他们夫妻的态度有没有关系。
对于叔叔婶婶大变样的态度，艾小青不可置信似的张大了嘴巴，一时间竟不知道要如何反驳。
陆今安连忙站起来，“叔叔阿姨，现在讲究自由恋爱，我和小青是真心相爱，我不喜欢艾小兰。”
“强扭的瓜不甜，艾小兰都是她自己一厢情愿。”
艾小青泪眼朦胧的看着陆今安，一副受尽委屈的样子。
陆今安心疼不已，外面都说这艾家对待小青胜过亲生闺女，现在看来，只是为了得一个好名声装模作样。
那艾小兰飞扬跋扈欺负小青的事情，谁不知道？
现在看艾承鹏夫妻的态度，这些年对小青估计也是假惺惺的，为了得个好名声。
艾良发也黑着脸道，“爸妈，是不是艾小兰那个疯婆子又作什么妖了？
成天在家里作死，一定要把大家闹的都不痛快，她才甘心！”
陈阿如呵斥道，“良发，你怎么说话的，小兰是你妹妹。”
艾良发一脸的厌恶，“她不是我妹妹，小青才是我妹妹，艾小兰就是我们家的耻辱，因为她，我被多少人看笑话？
因为她，你们给她擦了多少屁股？小青受了多少委屈？要是没有她这个人，我们一家四口不知道多幸福。”
“你闭嘴。”，陈阿如心口闷的不行，亲哥哥这种态度，小兰平日里该多难受？
医生都说了，她控制不住自己的情绪，之前她都是.....
陆今安再次强调，自己绝不可能喜欢艾小兰，只被小青的单纯善良吸引。
艾承鹏脸色也不好看了，“你都没有怎么接触过小兰，怎么就知道你不喜欢小兰，不管你和小兰成不成，但你明明知道小兰喜欢你，你偏来招惹小青，这不是逼着他们姐妹两反目成仇吗？”
“还有小青，这么多年，我们夫妻自认对你不薄，不管吃穿住行无一不妥帖，你在艾家就真的这么委屈吗？”
艾小青身形一震，含泪摇头，“叔叔，你是不是误会什么了，小青怎么会委屈？要不是叔叔婶婶，我一个无依无靠的孤儿，现在还不知道在哪里流浪呢，是叔叔婶婶收留了我，才不至于.....”
艾良发见堂妹被父母逼得这一副样子，心里愤怒的不行，当即站出来谴责父母的不公。
听着妻子的哭声和儿子愤怒的反驳声，艾承鹏眸子一暗，“既然你觉得我们对你好，那为什么不管良发，还是这陆今安，全都一副为你抱屈的样子？”
“小兰是和你有诸多争执，但每次退让的不都是她吗？为何大家不觉得她委屈，反而都认为你在艾家受尽了委屈？”
陆今安心惊肉跳的回到家了。
艾承鹏竟然让他多和艾小兰接触接触，这不是要他的命吗？
他本就是为了甩开艾小兰，才会想赶紧结婚，现在好了，艾家站在艾小兰那边了。
之前单枪匹马的艾小兰，他就已经招架不住了，现在他还能有活路吗？
他必须尽快结婚，马上，一刻都不能耽搁。
艾小青这边，他已经没有时间去想办法了，要是再拖下去，他怕真会被逼着把艾小兰娶回家了。
马上，他就想到了他后宫团中的后补苏娇。
一刻都不敢停，陆今安马上转身找苏娇去了。
苏娇这段时间，正因为陆今安的忽视而烦恼。
此时管家两个嫂子还特意上门，说看到了今安哥哥和一个女孩在游湖，提醒她把人给抓紧了。
她正想着要找什么借口约今安哥哥出来呢，没想到陆今安就自己找上门了。
不但提了不少礼物，还开口就要带她回家见父母。
管家俩妯娌，听着陆今安的意思，笑的那叫一个真心诚意。
她们的计划马上就可以行动了。


第295章 撮合苏平和娟子
左祖迎没想到，在没禁枪之前，国内的“自由”程度，连大西洋彼岸的美利坚都要略逊一筹。
他和刚子费尽了千辛万苦，找了条路子准备出一件古物，本来说好的价格，结果见了东西人家就翻脸了，好几把家伙对着他。
还好他早有准备，反手就掏出了两个以假乱真的手榴弹。
刚子无意间一捞衣服，更是露出了紧身背心里面绑着的一圈一节一节的东西。
精湛的演技震住了对方，两人提着换来的一个皮箱跑得飞快。
“老大，追吗？”
穿着马甲露出胸毛的汉子，一巴掌就甩了过去，“吃屎吗你？对方比我们都不要命，追你妈啊追？”
“可是老大，为了把他们引过来，我们出的价格可高出这玩意多了去了。”
胸毛汉子气的反手又是一巴掌，“没见识的傻逼，做生意和打牌一样，有输有赢你不知道吗？”
说着他一脚踹在小弟屁股上，“你要不怕死你去追，你去，快去。”
左祖迎花了十来天，从黑车市场换到了一辆没牌的大卡，不知道卖家是从哪里弄来的，不过想也知道肯定不干净。
接下来的日子，他和刚子混迹在当地，因为出手大方讲义气，很快结识了当地一个街溜子。
两顿饭后，双方就开始称兄道弟了。
经过各种惊心动魄提心吊胆，半个月后，从海岸线边，运了一卡车的东西，开始往回走。
刚子对于左祖迎会开车这个事，很是惊讶，这时候会开车可是一门好手艺。
左祖迎直言他爸在A市就有车。
两人带足了食物和水，一路朝着北方飞速前进，吃饭休息只敢在荒山野外，路上遇见拦车的，不但不刹车还直接踩油门加速。
就这样安全的跨过了两个省，到了鄂省，车速缓缓慢了下来，虽然还是往北边行驶，但每到一个热闹的城市就开始清货。
还没走出鄂省，一卡车的货物就变成了一捆捆的纸币。
左祖迎和刚子在当地找了个酒店整修了两天，留出进货的钱，其他的钱直接找邮局邮回了A市。
两人掉头打转，又朝着南边去了。
苏安手中的货物销的差不多了，她给羊城的刘洪涛打电话汇钱过去，让对方托运货物过来，而A市这边的一楼门面也开始装修。
因为忙活生意，书本已经好多天没有摸了，饭桌上，她透露了想要招人的意思。
王小翠不放心，“这可是收钱，能随便找个人交给外人？”
苏安一边扒饭，一边道，“我和任姗把货品都盘点好，客人来拿货，直接按着价格开单子就行了，价格都是订好的。”
“要不然，妈你那摊子就不摆了，我请两个人，你也帮着去店里看着？”，苏安抬头询问道。
王小翠卡壳了，“我...我可不行，我就喜欢摆摊。”
说着她抬起头看向苏平，“平平~”
“哎.”，苏平下意识的应了一句就要站起来，屁股已经抬起来了，头还在碗里。
“噗呲~”
苏安和任姗没忍住，同时笑出了声。
苏平憨憨的抬起头，“妈，干嘛？”
王小翠默了默，“你那工作干活累不？你要不要去看店？”
苏平快速的摇头，“不要，我要做大厨，师傅说我刀工.....”
王小翠瞬间就放弃了，“好好好，你有刀工，你刀工好，你做厨师。”
“那啥，安安，你想要怎么样就怎么样吧，随便你，你自己心里有数就行了，赚钱以后有的是时间，别耽搁学习了。”
苏安点点头，转头跟任姗说起去学校的事，任姗还是摇头，“我不去，我就在家里学，你不也在家里吗？我学的快，我不要去学校。”
“安安。”
王小翠小心翼翼道，“这段时间你那店子里面装修，趁着你得空，要不我俩回乡下看看？”
“要是你要找人看店的话，你看你舅舅怎么样？
你小舅舅也读了初中，他认识字，而且脑子也聪明。”
“那么一大家子拖着，老的老小的小，就靠那几亩地，太难了，你舅妈身体又不好，下面小的还读书，你姥姥年纪也大了，时不时的就头疼脑热的。”
“我琢磨着，连我都能在A市摆摊赚钱，你舅舅只要愿意出来，总比在家里守着那几亩地强一些。”
语罢，王小翠目光忐忑的看着苏安。
“行。”，苏安点点头。
“你看你那天方便，我陪你回去看看，要是舅舅他们愿意出来，肯定是城里面好一些，至于做什么事情，到时候再说吧。”
王小翠喜笑颜开，她嫁在自己村里，跟王永顺王永正的关系一直很好，自然是希望他们过的越来越好。
苏平连忙举手，“安安，安安，姥姥，问姥姥来不来，我想姥姥。”
“你姥姥年纪大了，估计不愿意离开九十三。”，王小翠回道。
几人刚收了碗筷，刘国娟就举着手电筒上门了。
她腼腆的站在院子里面，“王婶子，就之前说的泡沫盒子。”
王小翠一拍脑袋，“看我这脑子，差点忘记了。”
“昨儿答应帮你带着，今早还忘记了，你直接提回去，明天用多少，拿多少。”
王小翠从房间拿出来两袋一次性泡沫盒子递给刘国娟。
“谢谢婶子。”，刘国娟赶紧把准备好的钱递给王小翠。
王小翠也不客气，接过钱询问道，“拿的起不？要不让平平送送你？”
刘国娟连连摆手，“拿的起拿得起，不麻烦苏兄弟。”
送走刘国娟，王小翠还在念叨着对方是个好姑娘。
苏安笑眯眯的朝着王小翠靠过去，小声道，“妈，你不会是想要撮合我哥和娟子姐吧？”
“我告诉你，你趁早死了这个心，他俩不合适。”
王小翠尴尬的看了看苏平，见他没注意到自己这边，这才道，“啥不合适啊，你不是一直跟我说离婚不是女人的错，这娟子勤快，聪明，能吃苦.....”
苏安翻个白眼，“你可拉倒吧，你看谁都好。”


第296章 他们不合适
“再说，我可不是嫌弃她离过婚带着孩子。”
苏安叹了口气道，“不管怎么样，她爸爸进去就和我们兄妹有关，这种事情现在不介意，谁知道以后哪天会不会翻出来？
而且，这中间还有娟子的几个叔叔伯伯呢，要是哥哥真和娟子在一起了，肯定是要走动的，他们到底是刘双禄的亲兄弟，谁知道他们会不会给哥哥脸色看，私底下欺负哥哥？
最主要的是，还有个慧慧呢，慧慧她爸爸可不是个好玩意，听街上的人说那可是个混吝不羁的，哥哥那么单纯，不能扯进一个这么复杂的家庭里面。”
“还有，娟子爸爸有案底，这要是和哥哥真成了，对哥哥以后孩子要当兵考公啥的也不知道有没有影响，万一孩子到时候有这个志向，这不是耽搁了孩子吗？
娟子确实是个好姑娘，但不适合哥哥。”
“要是哥哥和娟子姐两人相互处出感情来了，我也没话可说，可这两人都没那个意思，你可千万别把两个不合适的人往一起凑。”
王小翠一听，还真是这个理。
“照你这么一说，这娟子的家庭背景，还成了她的拖累了？”
这些日子，她和刘国娟成天一起出摊，两人关系好，话也能说到一块去。
听着苏安这分析，她有点为刘国娟担忧，“多好一姑娘啊，还离婚了，照这么说，娟子以后要找个好人家估计是难了。
我这段时间还开导她呢，告诉她离婚不是我们的错，要勇敢追求自己的幸福。”
王小翠话头一转，“不说娟子，你哥哥年纪也到了，都22了，也是时候相看人家了，安安啊，你说你哥要找个啥样的比较合适啊？”
苏安宽慰道，“急啥啊，这不才22吗？缘分到了姻缘自然就来了，要我说啊，哥哥这种，真要找，找个比他年纪大的才好。”
王小翠点头，“只要你哥愿意，对方是个能踏实过日子的好姑娘，不管是年纪大的，还是离过婚的，只要她真心跟你哥过日子，妈都没话说，妈开明着呢。”
“哎呀，妈你别急，哥哥都不急你急啥啊。”，说着苏安朝着苏平大声吼道。
“哥，妈说要给你找媳妇，你要媳妇不？”
苏平像是触电似的蹦跶了起来，“谁找媳妇，我不要媳妇，我要跟你们住一起。”
任姗连忙往王小翠苏安面前挤，“婶子，姐，你要给哥找媳妇？找啥样的？”
苏平更急了，一张脸羞的通红，“我不要媳妇，不许找，全都不许找！”
苏平大腿往门外跨了一步，“要，要不然，我就离家出走！”
三人看着苏平那又急又羞的样子，哈哈大笑。
王小翠征得了苏安的同意，第二天就没有出摊了，准备要回九十三。
两人买了一些东西，又去车站买票，票是第二天晚上十点多的，因为提前买了又是大晚上，难得的有位置。
苏平本想跟着去，但好运来饭店刚好接了酒席，程康忙的脚不沾地，他也没好意思请假。
任姗留在A市，别看她年纪小，但能顶事。
现在平安贸易那边的装修，都是她在看着，一般人也忽悠不了她，何满霞这段时间倒是回过来两次，和苏安任三关系搞的不错，现在时不时的也过来走走。
这次从南边带回来的货物，虽然大部分都是被批发走的，但是利润也不低，特别是后面和刘洪涛自己开着大卡去拖回来的水货，那叫一个暴利。
那些海魂衫被学校弄去做校服了，当初拿货的时候直接都是一麻袋多少钱估价拿来的。
卖给学校417套海魂衫，总价一万二千多，但成本却不过一千五多，可见这利润有多大。
这还不是最赚钱的，最赚钱的是电子产品，大多到了十倍的利润，这还是苏安批发出去的，人家二道贩子还得再赚一波钱。
前几天手中的货物清的差不多后，苏安大概估算了一下手中的资金。
第一次八千本金跟着楚淑玉跑了一趟赚了三万出头。
这一趟四万本金出去，货物全部清了，除去买房子用的一万二，现在手上所有资金来及起来还有近28万。
第一趟任珊跟着出去了十天，苏安除了给她留出了一些自用的货物还另外给她存了六百块。
第二趟，这六百块她自己单独拿的货，现在手上已经有接近两千六了。
苏安单独给她办了个存折，让她自己装起来，她是个有主意的人，知道什么该花什么不该花，苏安很放心。
虽然才出来半年多，但是王小翠完全一副衣锦还乡的样子，不但给自己剪了短发，还穿上了的大朵牡丹花的宽松开衫，还换上了一条现在非常流行的健美踩脚裤。
大花衬衫塞进了健美踩脚裤子里面，领口还做成了百褶的，层层叠叠吊了不少布料，她举着个红色塑料壳的镜子左照右照，美的直冒泡泡。
王小翠本就身高骨架大，这一身打扮看的苏安嘴角直抽，眼泪花子都差点被辣出来了。
“妈，妈，要不还是穿我给你选的那条连衣裙吧？我专门给你留出来的大码，好看着呢。”
王小翠脑袋一仰，“不要，这才好看，你看多时髦，那些个厂子里的女职工，不少人都是这么穿，再说回乡下呢，我这一把年纪了，穿裙子，不得被人家笑话？”
说着王小翠还在苏安面前自信的转了个圈，脚下那双鸡血红的塑料凉鞋更是张扬。
“好看吗？”
苏安硬着头皮点点头，“好看，但是我觉得你穿连衣裙会更好看。”
王小翠只听到了前一句，后一句被她忽略了。
“好看就行。”
晚上苏平骑着自行车送母女俩进了火车站，嘴里还一直嚷嚷着，“妈，你跟姥姥说，这些吃食是我给她买的，你告诉她，我没请到假，等我有假了，我就去看她.....”
“这个麦乳精你让她天天喝一杯，不许给别人喝，就她一个人喝，要不我可要生气了，还有我鞋垫很多了，叫她不要给我纳鞋垫了，对眼睛不好。”
“对了，你到了那边火车站下车的时候，给我姥买只烧鸡，这钱我出，我有刀工，不是，我有工资。”
王小翠耐心的回道，“行，我记住了，行，我一定跟她说。”
苏平不依不饶，“妈，告诉姥姥，我现在跟着师傅学手艺了，以后要当大师傅，到时候我拿猪脚回家给她吃，炖的烂烂的~”


第297章 命苦的刘晓梅
“安安，你先睡一会，我看着东西，等会你换我。”
苏安点点头，扭了扭身子，找了个合适的位置，歪着脑袋闭着眼睛就开始打瞌睡了。
这一眯醒来后，已经两点了，她搓了一把脸，示意王小翠休息一下。
王小翠也不矫情，下车她还得扛着东西呢。
清晨下了车，两人相互照顾着出了站，苏安带着王小翠就往车站外面上次的那家饭店去了。
吃了早饭后，按照苏平的交代，买了三只烧鸡，大舅舅家一只，小舅舅家里一只，还有一只是送给小叔公的。
之前苏安出事的时候，王家和陈家对峙。
王家这边就是以小叔公王利华为主的，再加上他现在还是九十三的书记，王永正来的书信里面也曾提到过，他对自己兄弟多有照顾，所以这一只烧鸡更少不得了。
转车转车又转车，到了九十三村口的时候，跟上次一样，已经是大中午了。
苏安和王小翠，大包小包的扛着往村子里面走，王小翠抬头挺胸浑身都带着风火，见人就扯着嗓子吼。
“哎哎，顺他妈，哈哈哈，我啊，我小翠啊，这才多久啊，就不认识了？”
“三成哥，我小翠啊，真的啊？变化很大？”
“六婶，找鸡呢？哦，又下野蛋了啊？杀了杀了，下野蛋的鸡可不行。”
“年轻了？哈哈哈～哪里哪里，我就理了个发。”
王小翠一边谦虚着，还一边抬头挺胸的拍拍自己的衣摆。
“哦，你说这啊，这叫健美裤，城里兴这玩意.....”
“那啥，我先上我妈家去了，晚些在聊哈。”
亏得王小翠炸雷似的大嗓门，她还没走到王永正家里，大半个村子都知道她回来了，还知道她赚钱了，变年轻变时髦了。
一些小孩子比大人还激动，飞快的往王永正家里跑，报信去了。
等苏安和王小翠走到姥姥家的时候，李玉兰已经倚在门口朝着外面张望了。
看见苏安和王小翠，更是颠着小脚扶着门框朝着外面迎了出来，“双双，双双，你姐来了。”
张双双听着婆母的喊声，连忙将柴火塞到炉灶里面，赶紧出来迎接。
“小翠啊，安安呐，快，快进来。”，尽管心里已经乐开了花，从小接受的教育让李玉兰的笑的非常含蓄，小嘴抿着，笑不露齿。
“好了，脸色好多了，还长肉了，安安也是，长个了，嘿嘿。”
李玉兰握着苏安的手，上下打量着母女俩。
很快又朝着她们身后望去，“我平平呢？搁后面吗？”
“妈，平平上班呢，没请到假，他让我告诉你，他下次回来看你。”，王小翠赶紧转达苏平交代的话。
李玉兰眼里闪过失望，她平平没有回来。
苏安明白姥姥惦记哥哥，连忙道，“姥姥，哥哥现在可出息了，跟着饭店的大师傅学手艺呢，等学出来就是大厨了，他说到时候天天给姥姥拿猪脚回来吃。”
李玉兰眼睛一亮，“真的啊？我平平要当大厨子了？”
王小翠引以为荣的点头。
李玉兰更开心了，“好好好啊，我就知道我平平会出息的，工作重要，学艺重要，有手艺就有出路，我平平以后肯定出息。”
平平可是她最心疼，也是最操心的一个孩子，她就怕以后王小翠不在了，安安也嫁人了，平平会没有个依靠，现在学手艺了，有手艺以后就饿不着了，她心里高兴。
“妈，他给你买了不少吃食呢，给你买了麦乳精，让你天天泡一杯喝，还给你买了燕麦和糕点。”
李玉兰乐的牙齿都快包不住了，“这孩子，你可不能让他大手大脚，给他存起来，我在家里不缺吃的，别花那么多钱，给孩子存起来，让他留着以后花。”
张双双帮着将东西给提进了家里，马上转身又去倒水。
“姐，我们都吃过了，现在煮饭也来不及了，我给你们下碗面行不？”
苏安连连摆手，“小舅妈，你别忙了，我们路上已经吃过了。”
“真吃过了？你们可别跟我客气。”
“真吃过了。”
张双双连忙去把炉灶的火熄了，倒了茶又洗了桃子端上桌子，陪着说话。
王小翠左右瞄了瞄，“永正呢？”
张双双捡起一个桃子递给苏安，“自己家里树上的。”
“永正去田里了，河低沟那边的三分田排到中午的水，这个点差不多也该回来了。”
王小翠心里一沉，“排钟点水了？”
张双双叹了口气，“都排了快半月了，最难捱的时候过去了，这马上就要抢收了。”
王小翠默了默，轻声问道，“永顺家好吗？”
张双双看了一眼李玉兰没有说话。
李玉兰情绪有点低落，“村里这些黑了心的，就可着你哥欺负，你嫂子一个妇人家守不住水，好不容易灌进去的水还被偷走，今年的收成怕是不好看了。”
“还好河低沟这边的田靠着永正的，有永正帮着守，倒是没啥问题。”
张双双眼里也闪过不忍，“大嫂家禾苗坪那边的田，抽穗期的时候田里的水全被偷干了，抽出的穗不少都干死了，全靠嫂子用扁担从河里挑水，一担一担往田里倒，救回来一些。”
“上回放鸭子的时候路过那边，我去看了，不少谷子都是瘪的。”
同样是女人，张双双想起刘晓梅的命运心里也是唏嘘不已，就刘晓梅挑水救禾苗那段时间，连她都看不下去了。
整个人晒的漆黑，全靠她瘦弱的肩膀往田里挑水，肩膀上的皮全都磨烂了，也不知道是那个黑了心肝的，这么欺负人，也看的过眼。
王小翠沉着脸，“远的田也偷不了，不用想就是隔壁那两家干的，这是要逼死人啊。”
李玉兰拧着眉，“晓梅围着那两家骂了一天呢，别说没有抓住证据，就算有证据晓梅也不敢跟人家叫板啊。
她那性子，人家不知道我们还能不知道？也就表面看起来争强好胜。”
“禾苗坪那块田可是七分多的，永顺屋里最好的田就是那块了，大半年吃的粮食都靠那一块田出产呢，永正这边种着自己家的还种着你的，想要帮着也是顾不过来。”
“这种时候，别说一个村的了，亲兄弟都抢水抢的打破头，但一般也就是钟点水的时候占你点时间，像永顺家那样，直接被人家把田里储的水放走的也没几家。”
“说到底，人家还是看永顺不顶用。”


第298章 大舅舅家的难处
王小翠低着头不知道该说什么好。
李玉兰忧心道，“这段时间小芬在家里，好歹还能搭把手，要不然更难。”
王小翠和苏安同时抬起头，“小姨回来了？”
李玉兰点点头，“回来好几天了，住在你屋里呢，哎，家家屋里都一堆破事。”
气氛正沉重的时候，王永正带着斗笠，扛着个锄头回来了。
“姐，安安？”
“真是你们啊？刚我回来的路上人家说你们来了，我还以为人家哄我呢。”
张双双见丈夫回来了，连忙将旁边凉好的开水端给他。
王永正接过，咕咚咕咚的就灌了下去。
聊了没几句，王永正就喊着要杀嘎嘎。
苏安站起来，对着王小翠道，“妈，我们先去大舅舅家里坐坐吧？”
王永正扭头，“去去去，正好跟你大舅舅他们说，让他们晚上别做饭了，都上我家吃。”
王小翠不想去，“安安你把东西给他们送过去，我去小叔公家里，反正晚上就能见面，我就不去了，这天气，烧鸡可不经放。”
她每次去王永顺家里，因为刘晓梅的冷脸都坐不安，礼物送过去就行了，有啥话，晚上永顺过来这边的时候再说也好。
苏安点点头，把给大舅舅家里准备的礼物挑了出来，朝着大舅舅家走去。
王永顺正坐在屋檐下编箩筐，刘晓梅用扁担勾着两个桶又准备出门了。
“太阳还大着呢，晚点再去吧。”，王永顺轻声道。
刘晓梅面无表情回道，“我就搁树下坐着，村里好几家放鸭子的，都从我们田边路过呢，谷子都黄了，要再被祸害，下半年建勇的学费哪里弄去？”
王永顺弱弱的的不敢出声，之前他帮着去守了一下午，田坎里面又窄又滑了，拐杖支在田里陷下去，他摔田里去了。
非但没有帮上忙，还帮倒忙，后面刘晓梅不让他去了，他也不好意思再去了。
看着妻子瘦弱的肩膀，他还是小声道，“你别着急，我，我多编点篮子篓子，让永正带到集市上卖....”
刘晓梅扫了一眼他那满是老茧的手没有说话，转身就走。
“舅舅，舅妈~”
刘晓梅挑着桶刚出院子，就听着苏安的喊声。
她木然的抬起头，眼里闪过一抹光亮，面无表情的朝着苏安点点头。
苏安也不介意，询问道，“舅妈，又出工了？舅舅呢？”
“屋里呢。”，刘晓梅干巴巴道。
苏安提着东西进门了，刘晓梅看着对方的背影，又低头看了看自己挑着的桶，犹豫了两秒，还是转身朝着家里走了进去。
王永顺一脸的开心，放下手中的活计，捡起拐杖支起了身子。
“安安回来了？啥时候回来的啊？你妈呢？还有平平呢？平平来了吗？”
“我和我妈回来的，哥哥上班呢。”，苏安说着，眼神扫过舅舅的腿。
因为是夏天，王永顺穿着齐膝的粗布短裤，受过伤的那只脚全然裸露在外面，整个小腿不规则弯曲着已经萎缩了，跟另外一只健康的脚比起来，就像是一只小孩的脚。
整只脚因为萎缩，别说走路，站起来都已经挨不到地面了，整一副身体的重量，全靠一只脚和手中的拐杖支撑着。
“站着干啥啊？走，屋里坐，屋里坐。”，王永顺对着苏安招呼道。
苏安跟着王永顺进了屋子，刘晓梅也放下桶走了进去，提着桌子上的茶壶给帮着倒了一碗茶。
“我自己上山挖的凉茶，有点苦，但是解暑。”
苏安扬起一个笑容，“谢谢舅妈。”
言罢端起碗就喝了一口，“嗯，就是这个味，我小时候记得呢。”
刘晓梅那颗挂着的心缓缓放了下去，她怕城里的外甥女嫌弃。
苏安知道这个舅妈的性子，要说让她上心的事情，除了干活，也就是一双儿女了。
“舅妈，宣英姐怎么样了？好久没见了。”
刘晓梅脸色缓和了下来，整个人看起来都柔和了三分。
“在刘家洞呢，怀上了，都快五个月了。”
苏安眼睛一亮，“宣英姐怀孕了？”
刘晓梅晒得黝黑的脸上扬起一丝柔软，“嗯，嫁过去第二个月就怀上了，一个多月前我还上刘家洞看了她，挺好的，亲家都是和气的人，红民那孩子也是个会心疼人的。”
以王宣英为切入点，刘晓梅难得的陪着说了几句话。
苏安指了指提过来的东西，“给买了些东西，有只烧鸡，估计要放到凉的地方，怕坏了，另外小舅舅让晚上别做饭了，一块上他哪里吃饭去。”
刘晓梅干巴巴的点点头，“行，我们晚上过去，上次听人家说烧鸡可不便宜，下回别买了，太贵了，都能买两只鸡了，我知道你惦记着我们，以后别买了。”
刘晓梅不是客气，她是真的不想苏安再买东西了，给她这些东西，她的压力好大，她也没有啥好东西回礼，心里一直觉得自己占了人家便宜，沉甸甸的，压的她难受。
苏安好像能明白刘晓梅的意思，“这是我给舅舅的，小时候舅舅对我们可好了，我们都记着呢。”
“行了，我先上姥姥家里去了。”，不等刘晓梅开口，苏安就站了起来。
送走苏安后，刘晓梅看着桌子上的烧鸡，张了张嘴，想说什么。
王永顺哪能不明白妻子的意思，“知道你惦记着宣英，现在还早，你想去就去一趟吧，田里你别担心，我站在槐树下看看，要有人赶鸭子过去，我就喊。”
刘晓梅连连点头，“哎，我走快点，不多坐，送过去看看宣英就回来。”
言罢，提着苏安送来的烧鸡又掰了一半的香蕉，把家里存起来的鸡蛋用篮子装了起来，急急忙忙的就出了门。
她希望自己孩子过得好，虽然亲家不错，但是娘家要有条件经常过去看望，宣英底气会足一些，去看看孩子有没有受委屈，她也能安心些。


第299章 狼灭王小芬
苏安回到姥姥家的时候，王小翠已经回来了，还有很多年没见过的小姨王小芬。
“小姨？”
“这是安安吧？都长这么大了？”，一个三十多岁，烫着卷发的妇人，热情的扯着苏安的胳膊上下打量。
王开福和李玉兰对几个小孩教导不错，四兄妹关系都很好。
他们教导孩子一碗水不端平，就偏心老大。
王开福和李玉兰都认为，只要把老大偏明白了，下面都会明白了。
可千万不能干那种把老大养废了，又把希望放在老二身上。
他们夫妻一致认为越这样，越完蛋，老大完蛋老二完蛋然后大家一起完蛋。
人家都是往下偏心，偏小的，但王开福认为越往下偏，兄弟姐妹之间越容易反目成仇。
李玉兰也说，兄弟姐妹之间能反目成仇，大多原因都是上面爹妈干出来的，就是因为父母那碗水乱端了，所以弄的家宅不和。
自古以来就有立嫡立长，长姐如母，长兄如父的说法。
他们两口子就立老大的权威，把王小翠养明白了，下面王永顺王永正和王小芬全明白了。
所以小时候，王小翠在王家姊妹里面，就像是猴王，有啥小辈的好处归猴王分配，下面弟弟妹妹犯错了，批评小的并且牵连大的。
因为这种偏心教养模式，王小翠觉得弟弟妹妹好可怜，会照顾下面的弟妹，下面两个弟弟一个妹妹也都和她关系不错，也对王小翠很是尊重。
苏安看向小姨身后五六岁的男娃娃，“小姨，这是小表弟？”
王小芬咧嘴一笑，“就你们回城的那年怀的，来小五，叫姐姐，安安姐。”
小娃娃睁着大大的眼睛，奶声奶气道，“安安姐。”
苏安蹲下身子捏了捏孩子的脸蛋，询问道，“大名叫什么啊？”
“大名叫周武。”
“周武？好名字。”，苏安嘴角抽了抽。
小姨生前面已经有四个孩子了，分别是周怡，周尔，周珊，周思。
现在又来个周武，还真是一二三四五。
不过苏安对小姨回娘家住着有点奇怪，在苏安的印象中，小姨可不是一般人，要不然，也不会在七十年代初期，那种城乡差距巨大的情况下，还能嫁去镇上。
那时候全国下乡潮，为了能留在城里，大家都五花八门的使手段。
就小姨夫有工作还是镇上的户口，要找媳妇，不少大城市来的知识青年都能随便挑，偏偏被小姨摘了桃子。
姥姥和姥爷担心小姨日子不好过，怕她被婆家看不起，基本很少上门，倒是小姨还算孝顺，过年过节该有的礼，一样不少。
不管是和丈夫干架还是斗婆婆，这么多年，不管输赢，王小芬基本都没有回过娘家诉苦或者求救。
在苏安的印象中，小姨出嫁后也就生了老三的那年回娘家待过一段时间，后面还是婆家的公公婆婆，亲自来请才跟着回去的，那一次听说小姨夫差点没了命。
“小芬，你这是咋回事啊？”，苏安正好奇，王小翠已经问出来了。
王小芬冷笑一声，“就屋里那点破事，还能有什么事。”
“就豁牙（王小芬丈夫）他弟弟的事情啊，老太婆又作妖呢。”
王小翠不解，“你那小叔子不是去年就得病没了吗？”
王小芬点头，“对啊，没了，留下个媳妇和两个闺女，这不，老太婆上星期，一觉睡醒哭哭啼啼的，说啥小叔子给她托梦了，说他没有儿子被人被鬼都看不起，以后也没人烧纸，老太婆觉得亏欠了儿子，儿子绝后了啥啥啥的，要死要活的乱七八糟的迷信说了一大堆。”
“然后把两大姑子都叫了回来，叫上我们夫妻开会，说要把我家小五过继给小叔子。”
王小翠和苏安同时瞪大了眼珠子，“过继？”
王小芬点点头，“对啊，过继，要把我小五过给死了的小叔子，就豁牙那窝囊废还不吱声呢。”
“那后面怎么样？”，苏安询问道。
王小芬无所谓道，“还能怎么样？我把豁牙给打了，把老太婆气进医院了，我说小叔子给我也托梦了，他不忍心拆散我们一家人，想过继大姑姐家的儿子，毕竟外甥肖舅，或者让婆婆再生一个，说不定小叔还能再投生在她肚子里呢，然后全家都炸了。”
“我拿命生出来的孩子，为啥要过给别人？再说我和他还不对付，他活着的时候，我受他多少气啊？
不跟死人计较我已经很大度了，我吃了多少苦头才把我小五养这么大，她张口就叫我送给人家了？多大的脸啊？”
“最让我生气的是豁牙，他竟然觉得只是过个仪式，能让他妈安心，也不表态就在中间和稀泥嗯，谁都没有他能装孙子。”
王小翠拧着眉， “哎，这种事还真是麻烦。”
王小芬努努嘴，毫不在意道，“麻烦啥，既然豁牙那么喜欢装孙子，直接让他过继给他弟弟做儿子算了，这样既是小叔子的儿子，还是老东西的孙子，像他们说的，肥水不流外人田，好处都能占全！”
“现在计划生育，小五以后也只能生一个孩子，谁敢保证一定是儿子？
有可能生个闺女呢？那死鬼小叔子不还得断子绝孙，把豁牙过继过去，直接儿孙双全，就算死鬼小叔子在鬼届也是被羡慕的存在。”
“噗呲~”，苏安没忍住笑出了声。
王小翠推了王小芬一把，“说这种话，没得让人笑话。”
王小芬翻了个白眼，“那怎么办？就放任小五喊另外一个男人做爸爸？那我给他换个活爸也比那死鬼小叔强啊。”
“还有脸跟我说托梦了，你说做儿子给妈妈托梦，肯定都是说想妈妈了，想要妈妈陪，怎么可能叫妈妈给自己找个儿子？我看她就是闲的慌。”
张双双笑的不行，“你既然没吃亏，你躲回来干啥啊？”
王小芬明白二嫂不是嫌弃她的意思，解释道，“她喜欢演戏，我还不想看戏，让他们一家演戏去，正好我也给自己放个假，你以为我带这么多孩子轻松呢？”
“死小叔子要儿子，闺女他家有两了，我那三个闺女放家里没事，大儿也机灵着呢。
之前他叔叔各种给我脸色看，他最讨厌他叔叔了，肯定不能给人家做儿子去，正好老太婆住院了，豁牙也受伤了，我不回来，难不成还在家里伺候他们母子俩？”


第300章 女婿哭到丈母娘家
苏安见小姨那无所谓的样子，差点没给竖大拇指。
当初结婚的时候，那边老婆婆就不喜欢小姨，这么多年，不管是村里人还是亲戚，甚至姥姥姥爷都怕小姨会被逼回来。
没想到小姨非但在那个家里待的稳稳的，孩子还一个一个的生。
那边公公婆婆小叔子加两个大姑姐，再加一个划水的小姨夫，一家六口。
小姨硬是跟他们斗的平分秋色，还隐隐占了上风。
李玉兰现在年纪大了，孩子们的事情都很少插手，就坐在旁边静静的听着，时不时的逗逗小五。
王永正把鸭子杀了后，烫了毛拿去井里了，家里就一屋女人天南地北的聊着。
没一会，王小翠就开始显摆自己的健美踩脚裤了。
时代审美不一样，那踩脚裤得到了张双双王小芬的一致好评，连李玉兰也觉得好看。
王小翠龇着大牙猛乐，“我就知道你们喜欢，我给带了好几条回来呢，我们一人一条，有黑色还有红色。”
十分钟后，四个穿着紧身踩脚裤的女人扭做了一团，你拍一掌她的屁股，她拍一掌你的屁股。
李玉兰和闺女闹了一阵就把裤子脱下来了，“这条留给晓梅。”
“我这小脚踩不住，晓梅辛苦了，你们都有，也让她高兴高兴。”
王小翠一挥手，“妈，我那袋子里面还有一条呢，我忘记谁都不能忘记她啊，这是我专门给你的。”
李玉兰还是把裤子好好折起来，“那就给她两条，让她给宣英一条。”
晚上，堂屋内摆了满满的一大桌子，四姊妹难得的坐在了一起。
刘晓梅也出席了，虽然还是少言少语，但大家也没人挑她的礼。
吃过饭后，刘晓梅推了王永顺一把，王永顺回过神来，“对了，大家明晚一起上我家吃，难得大姐和小妹都回来了，一起上我家坐坐。”
王小翠和王小芬面面相觑，苏安连忙道，“那感情好，我记得小时候舅舅炒的烧鸡公就不错，明早我在村里问问，抓只老公鸡过来。”
王永顺连连摆手，“那哪行....”
王永正马上接到，“小叔公家里就养着好几只大公鸡，成天一大早就喔喔喔喔了，不但早上叫，中午也叫，还追人，烦死了。
正好大姐赚钱了，把那只尾巴全黑，最肥那只给买来，也让我们这住在边上的安静安静。”
王小翠点点头，“行，我明儿一早就过去问，叔公不卖，我也要压着他们卖了，吵着我娘睡觉了。”
听得李玉兰抿着嘴直笑。
王永顺见话说到这份上了，也不再拒绝了，他心里也明白，这是兄弟姐妹在给他做脸呢。
一夜好梦，第二天上午，苏安跟着姥姥晒长豆角，弄好后又跟着小舅舅去田里转悠了两圈。
刚吃了饭，一脸憔悴的小姨夫就骑着自行车来了。
李玉兰连忙托隔壁家一个孩子去田里叫王小芬母子回来。
王永正和王永顺听着妹夫来了，也跟着往家去。
等苏安和小姨他们回到家的时候，小姨夫已经在家里抱着姥姥哭上了。
王小芬见状，一张脸涨的通红，“豁牙你要脸吗？你还有脸哭？”
眼看王小芬撸起袖子就往上冲了，王小翠和和张双双连忙抱住王小芬往外拉。
王永正和王永顺对视一眼，连忙进屋劝妹夫去了。
周家宝委屈的不行，指着自己的脖子给大舅子看，“哥，你看看，你看看，挠的我全是血印子，这么多天了还没消下去呢，还有我这颗牙，你看看被她一擀面杖砸下来，这颗牙齿都松了。”
“她明明知道我妈住院了，她把一屋子孩子丢家里她自己跑了，全丢给我了，这是要磨死我啊。”
两口子你说你的，我说我的，吵成了一团。
都到娘家来了，王小芬底气更足了，蛮牛似的就要往上冲，吓得周家宝嗷嗷叫。
王小翠和张双双只能拉着王小芬往下面家里去。
王永正家里，周家宝拉着大舅哥二舅哥的手哭的那叫一个凄惨。
“之前我还要脸，我现在脸也不要了，你们给我评评理，看看她王小芬是不是人。”
“就上次她生完老三，回家来那次，你们知道怎么回事吗？
我妈是想要孙子，这那个老人家不想要孙子啊，她唠叨两句，我们做小辈的当没听到就算了不是？”
“结果倒好，我妈唠叨两句，她都记在心里呢，出了月子就找我干仗了，你说我一个大男人，我也不能跟她对着来啊，我只能跑不是？呜呜呜就那次，把我蛋给扭了.....”
想起那段生不如死的日子，周家宝控制不住悲鸣出声，“你们知道吗？都紫了，医生都说我需要卧床静养，就跟坐月子似的，结果她王小芬倒好，她开始报复了，你们知道她怎么对我的吗？
她跑去给我顶工去了，就把刚出月的小三，两岁的老二还有三岁的老大跟我这个病人丢家里了。”
“我是被她追着打扭到的，我以为她至少心里会有一点点愧疚，会体谅我一下，你们是不知道啊，当时我横躺在床上，感觉整个世界都不一样了啊，结果，呜呜呜~”
“结果我躺在床上不能动，她话里话外都是刺啊，我蛋还伤着呢，热饭都吃不上一口，我一说她，她就跟我吵架，翻旧帐，说她坐月子也是这样过来的的，也是这样受我妈的气，让我熬熬就过去了，她当时也是吃不上一口合心的，她这是报复，她在报复我啊……”
“她把三孩子丢给我，上班去了，下班了还对我冷嘲热讽。”
周家宝学着王小芬刻薄的语气，“哟，不就是蛋扭了一下吗？装模做样，你是玻璃做的啊？当初你妈生你的时候还在田里干活呢，你都是生在田坎上的，她生完你照样干活，你不就扭了一下吗？上不了班了，家务也不能做了？连孩子都带不好？
你个好吃懒做的，一天天啥也不干是吧，就指望着我累死累活的上了一天班，下班回来还伺候你？
当初我哥两个蛋都扭了，也照样下地，也没像你这样矫情啊。
这世上哪个男人不扭蛋？谁不是这么过来的？就你事多！这不吃那不吃，不合胃口就自己做去，你可别告诉我，你蛋扭了一下，饭都不能做了？”
“呜呜呜，大哥二哥啊，你们听听，听听，这是人说的话吗？”


第301章 狼灭王小芬2
“呜呜呜，大哥二哥你们听听，这是人说的话吗？”
王永正和王永顺对视一眼，嘴角同时抽搐了起来。
“那啥，豁牙啊，我小妹也没说错，当初我大哥确实扭了，你也知道他行动不方便，不但扭了，而且还扭了两，两都紫了，比你可严重多了。”
“确实是像我小妹说的，家里家外他还得一把抓呢，可没那么娇贵。”，王永正背着良心劝解道。
王永顺听着弟弟这污蔑的话，一张脸涨的通红。
“真，真的？”，周家宝转头看向大舅哥。
王永顺僵硬的点点头，“真的，我弟弟更惨，一年还扭了两次，每次都扭了两蛋。”
周家宝好受多了，“可是她还有更过分的，那么大热天的，她不给我开风扇，说费电，窗也不给我开，还给我翻出了冬天的棉被，要给我盖棉被，说这叫捂蛋，她说她做月子想开着风扇对着别的地方吹，给屋子通一下风，我妈拦着说费电，她报复我呢，她还说捂蛋，你们是不知道，我是说也说不过她，我一个病人身子还不方便，差点被她呕死了。”
“她还说哪个男人不是这么扭过来的？说二哥之前连续两年都扭过两个呢，还说多扭几下就好了，蛋又扭不坏，谁家男人不是这么扭过来的？
她把孩子丢给我上班就算了，下班她还出去逛街，留下我和三个娃娃在家面面相觑。
你们不知道啊，那带娃娃真是要命啊，冷了嗷嗷哭，饿了嗷嗷哭，不饿也嗷嗷哭，渴了嗷嗷哭，尿也嗷嗷哭，热了还嗷嗷哭，拉裤兜了也嗷嗷哭，找妈妈还嗷嗷哭，一整天都在嗷嗷哭，这个哭完那个哭，没完没了没个歇啊.....”
周家宝想起那段悲惨的日子，整个人都哭的快要撅过去了。
“你们不知道，那两岁的老二，一天到晚都在找妈妈，哭累了歇歇继续哭，哭的兴起的时候，双手一伸，双腿一蹬，就像是蛤蟆要成精似的，就差没踩着空气游走了，整个哭的那是上气不接下气，眼见都要抽过去了啊，哭的我也差点跟着他抽过去了。
我这忍着疼，倒吸着冷气，大热天的硬是浑身发凉出了一身冷汗，夹着裆护着球，好不容易把孩子给捞起来了，她一脚就给我踹了过来，而且还是连环蹬.....呜呜呜....我滴妈呀~，我差点死在了那一刻啊～”
“我真的是睡也睡不踏实，躺也躺不安生，好不容易在床上歪了那么一下，孩子又哭的跟死了爸似的，一个一个排着队站在我面前跟我嚎啊。
我这一整天都在仰卧起坐，根本停不下来啊，就那几天给我腹肌都练出来了，还扯着蛋疼，医生可是叫我静养的啊，我这能静吗？我怎么养啊？”
“好不容易啊，我熬到王小芬逛街回来了，她鞋一蹬，往沙发一倒，她竟然还瞪着眼睛骂我，说我怎么把家里弄成那个鬼样子了？还质问我为什么不做饭，还质问我怎么不收拾家务，她还骂我不扫地，嗷~
我都这个样子了，她还说我一天天的啥也不干，就在家躺着挺尸，就知道享福，我还没说什么呢.....呜呜，然后，然后她就把孩子丢给我，不管我，一个人回娘家了.....”
“她还骂我说，我没嫌你蛋蛋不好用，成天邋里邋遢的，出去犯了女人都会犯的错，我就已经很给你面子了，嗷呜呜呜呜~”
“我怎么就娶了这么一个女人啊？大哥二哥啊，我就问你们，谁家的媳妇是这个样子的？”
王永正听着妹夫大倒苦水，看向周家宝的目光都带上了怜悯。
“就是前几年回来住了一个星期，后面你爸妈亲自来接的那次？”
周家宝眼泪汪汪的，连连点头，委屈的不行，他也不要脸了，全都给她倒干净了，要不然大舅子他们还以为是王小芬在家里受了委屈跑回来的，其实呢，是他周家宝遭大罪了。
王永顺心里一抽，硬着头皮劝道，“小芬的性子就那样，这么多年夫妻了，多担待一点吧，再说，人不是你当初硬要娶回去的？
那时候我爸妈和你爸妈都不同意，你偏要娶，我爸还让你考虑清楚，你说你考虑的非常清楚！”
周家宝一噎，“可我没想到她这么过分啊，还有这次，我妈住院了，她又跑了，我这还带着伤呢，我还上班呢，家里还几个孩子呢，我单位、家里、医院三头跑，我都快跑断腿了，她倒好，她又回娘家了。”
“她平时都不回娘家，每次都在我最崩溃的时候抛弃我，她啥时候不能回？
偏偏要在我扭了蛋，要在我妈住院的时候，丢在一堆孩子给我她跑了？”
王永顺挤出笑容，“那啥，豁牙啊，你别哭了，你说你一大男人，像什么样子？”
王永正忍着笑点头，“对对对，我哥说的对，你先别哭了，待会我们说说她，让她赶紧跟你回去。”
“那能把一屋子丢给你，自己跑了，你说你也是，都知道带娃娃要命了，你还生这么多，听说你还想给小五过继出去呢？合着不是你生的，你不心疼？”
王永正继续道，“再说我小妹也没说错啊，她当初坐月子在床上的时候，你们不都是这么对她的吗？
我妹子坐月子照样带娃，你们不照样嫌她不做家务就在家躺着，孩子都看不好？
可得是你们过分了，她才这么对你的，你看她都这么过来了，怎么轮到你了，你就这么委屈了？
而且你也就扭个蛋，你还没生娃呢，谁家男人不扭蛋，我和我哥都扭了，而且还一扭就扭两，两蛋都紫了，你还就一个，我们照下地干活啊，我妹说的没错，你确实矫情了。”
王永顺瞪大了眼睛，看着睁着眼睛说瞎话的弟弟。
王永正装作没看见大哥的震惊，继续道，“你自己说是不是这个理嘛？她做月子的时候照样带几个孩子，还喂奶呢，你都不用喂奶，你妈还嫌她不做饭，她跟你说，你还让她忍，到你了，你这比她可轻松多了，你咋不忍了？
所以要我说，我妹说的不错，你还是个男人呢，你确实矫情了，你扭了蛋我妹晚上还帮你带孩子呢，你至少晚上能睡觉，我妹做月子的时候，晚上你给她带孩子了吗？
我妹已经够体贴了，要换一个人你更惨，再说，当初我跟我哥两个都紫了，也没像你这个样娇气啊，你还有脸回娘家哭？”


第302章 快喊大伯
李玉兰站在门外不敢进去，但那女婿说的话，她可竖着耳朵一句都没落下。
太粗鲁了，张口闭口蛋蛋蛋的，也不怕羞，害得她都不敢进去，真是，找了个啥玩意女婿啊？
不过，确实有点惨，听得自己一个没蛋的人都在蛋疼了。
另外一边，王小翠和张双双也全力在安慰着暴躁的王小芬。
王小芬气的不行，“丢人现眼的玩意，都丢到九十三来了，大男人一个，他要脸吗？还敢到妈那里哭，要脸吗？”
“他们一家算计着我，想要把我小五弄给那死小叔子做儿子，我都没哭呢，他倒是哭上了。”
张双双没结婚之前就和王小芬关系好，此时一巴掌就拍在她手背上。
“你差不多得了，人家豁牙这些年对你也算可以了，要不是真委屈，也不会跑回来哭，当着这么多人的面，给自个男人留点脸面吧。”
王小翠点点头，“对，家里还好几个孩子呢，豁牙还要上班，你是说走就走，这么多天了，一点都不担心啊。”
王小芬头一扭，“那可都是跟着他们周家姓的，他们姓周的都不担心，我担心啥啊？”
大人的事，苏安不插嘴，见妈妈和小舅妈都在劝小姨，自己带着小五在门口玩。
屋内王小芬一阵破口大骂后，心中的怨气终于是平静了下来。
“没用的窝囊废，平日和那老太婆时常说我待家里啥也不干，好像孩子就会自己长大一样，这才几天啊？
我以为他们会硬气一点，怎么也得撑个半拉月，这就跑来哭上了。”
王小芬伸着手指，指着王小翠和张双双，“我告诉你们，待会不管他们怎么说，你们都不能跟我唱反调，我可不回去。”
“我在家里舒服的不行，带着小五这里吃一顿那边吃一顿，那老太婆不是行吗？等不是说不靠我吗？让她儿子伺候去。”
王小翠瞥了妹子一眼，“孩子你也不管了？你跟你男人跟你婆婆斗气，孩子造孽啊，那老四也才不到八岁吧？老三也才九岁吧？”
王小芬脸一撇，“我八岁的时候我都会起火做饭了，我成天都要割猪草挣工分了，家里现成的粮食，他们还能饿到？饿到了正好，免得他们成天听着豁牙和那老婆子胡咧咧以为我很容易。”
“饿到了，正好让他们去医院把老婆子拖回来煮饭！”
“反正这次，我是不会轻易回去的，好不容易找到了站得住脚的理由，受了这么多年气了，我得抓住机会压死他们？
看谁熬得过谁？大不了我就在九十三养老了，反正存折本子我也偷出来了，省吃俭用都能把我小五养大成人了。”
王小芬越说越兴奋，一想到以后不用带一大群孩子，也不用再受老婆子的气，还不用管那邋遢的窝囊丈夫，自己在九十三逍遥自在，等二十年老了后，直接回家养老就是了，简直是神仙般的日子。
张双双嘴角抽了抽，她是隔壁大队的，年纪和王小芬也差不多大，小时候打猪草两人经常遇上，关系也不错。
“你差不多就行了吧，大人是大人的事，不要牵连孩子，你还回家养老呢，你就不怕你婆婆和丈夫天天在孩子面前说那些个有的没的？到时候孩子长歪就算了，还跟你离了心，我看你怎么哭。”
“他们敢！！”
“你就嘴硬吧，你看他们敢不敢，要么你就全都带回来，反正这也马上暑假了，又不是没地方住。”
王小芬冷哼一声，“我都带来，然后让他们一家母慈子孝享福呢？我就不带，我就闹死他们。”
王小芬说话算数，晚上一起到王永顺家吃饭，不管周家宝怎么说她都不松口，就是不回去。
王永正两兄弟看着妹夫可怜兮兮求救的样子，硬着头皮劝了两句。
王小芬这才给了个面子，回应这个话题。
“你搁这里劝我，你还不如回家劝你妈，啥时候你妈怀孕了，我啥时候回去，我怕回去了她把小五过继给你弟弟了。”
周家宝一脸的难堪，“王小芬你太过分了，我妈都快六十了，你让她怀孕？”
他妈都绝经了，提这条件？
“再说我妈不是说了，就走个仪式，以后小五还是养在我们面前，跟现在没啥差别，就是了却她一个心愿，让我弟弟在下面安心。”
苏安听着小姨夫那义正言辞的样子，出言询问道，“小姨，这过继出去还在你跟前养着啊？小姨夫说的不错，确实没两样。”
“对了，小姨夫那弟弟不是我回城那年才结婚的吗？留下那媳妇应该也就不到三十吧？她这么年轻不走下一家了？”
王永正一回味，顿时明白了，“小芬啊，我觉得豁牙说的也没错，反正还是养在跟前的，一家人弄的这么难看干啥呢？你还跟个死人计较不成？”
“既然豁牙都觉得没问题，那过继就过继嘛，不过亲兄弟明算账，小芬自己还有四个孩子呢，小五过继了就是人家的孩子了，总不能还免费帮着人家养孩子。”
张双双也回过味来了，“对对对，这小五以后爸爸死了，妈妈要改嫁了，跟着大伯大伯母过活，想想就好可怜，小芬现在还是生养亲妈，可得帮着孩子争取一点孩子该有的权益才是。”
“我想你们全都考虑到位了，小芬应该也不会有啥问题吧？我觉得她就是舍不得小五以后落得那么一个凄凉的下场。”
周家宝脸都绿了，啥叫爸爸死了，妈妈改嫁了，下场凄凉？
可他还没有说话，王小芬难得的一脸认同。
“对，我就是这个意思，我是孩子的亲生母亲，总得为孩子考虑吧？
小五是我生出来的，我肯定是希望他越来越好，以后我这个大伯母到底是隔了一层了，要是再顾着他，我前面几个亲生的估计要有意见了。”
王小芬望向周家宝，“这孩子过继给你弟弟了，以后这每年的口粮，还有衣食住行啥的开销，还有学费啊，以后娶媳妇啊，这可不能归我这个大伯母管了，我自己还好几个亲生的呢，可管不了别人的儿子了。”
“再说我们家现在的条件可不错，我不能放着让我儿子好好的日子不过，去过差的日子吧？
所以小五以后这生活水平还得往上翻一翻。”
“我算算哈，今年下半年开始读书，这以后每月的衣食住行、生病、读书啥的都算上，到十八岁，生活水平比着我们家翻倍，现在五块一月，以后每年肯定是要涨的，我的照顾费就算了，就拿八千吧。”
“然后以后娶媳妇生孩子，工作房子啥的，你们先给存一万，到时候多退少补，一共一万八，你回家跟你妈还有你那两个姐妹商量一下凑给我，我先给小五保存，这是给他的保障。”
王小芬越说越高兴，一把扯过旁边的儿子，指着周家宝道，“小五，快喊大伯。”


第303章 城里出路多
王小芬扯过儿子，指着周家宝道，“来，小五，快喊大伯。”
小五懵懵懂懂的睁着大眼睛，好像不明白，好好的爸爸为什么要喊大伯。
但见妈妈叫自己这么做，还真张嘴，“大伯。”
周家宝手指头都在哆嗦了。
“妈，干啥叫爸爸大伯啊？”，喊过大伯后，小五抬着头懵懂的看着母亲。
王小芬纠正道，“以后叫我大伯母。”
周家宝一轱辘站起来，“你别说了，不都说了走个形式吗？”
王小芬撇嘴，“啥叫走形式？你们糊弄鬼呢？
虽然小叔子变成鬼了，但他也是你亲弟弟，也是你妈亲儿子，你们就这么糊弄他，不怕他半夜找你们来了？”
“赶紧吃，吃完我跟你一起回家，叫上两大姑姐，还有弟媳妇，一起上你妈床边好好商量商量。
我可出了儿子了，其他的可别指望我了，你弟弟是没了，但他还有爸妈还有你这个兄弟，还有两个亲姐姐，他还留下了媳妇。
这留下的独苗苗小五，可是他在这世上最后一点念想了，你们一定得好好善待。”
“你爸妈你两个妹妹，一万八摊到三家，刚好一人六千，把这笔钱给小五存起来，你弟弟也该瞑目安息了，要不然，他在下面也不安心，还要担心他儿子是不是冷到了饿到了，是不是娶不到媳妇。”
周家宝一脸的无措，“你干啥啊？这都是一家人的，还有，这跟我妹子有啥关系，你别攀扯她们。”
王小芬吃惊道，“啥？她们不是跟着你妈跳的最起劲吗？还说我不孝顺，对兄弟不友善呢，难不成她们就看着她们那死了爸爸的亲侄子不管？”
“你放屁，啥叫死了爸？我这不活的好好的吗？”
王小芬纠正道，“你是小五大伯，你可别乱认儿子。”
“走走走，吃完了吧，回家回家，你弟还在下面等着呢，这事宜早不宜晚。”
“王小芬你放手，你要干啥啊？你这是要逼死我妈和我姐妹吧？”，周家宝一边挣扎一边怒吼。
王永正连忙上前拦，“小芬你放手，你看你，激动啥啊？这种事情要一个愿打一个愿挨，你得让豁牙回去和她们商量商量不是？”
周家宝狼狈的从王小芬魔爪下逃生。
王小芬更来劲了，“豁牙，你赶紧回去跟你妈和两姑子商量商量，我这边随时都行，没问题。”
“还有，你们要跟你弟媳妇说好，要改嫁可以，家里的钱啥的都得交出来，那都是小五的，还有现在她们住那房子，我怕她以后偏心那两丫头，最好先写个协议啥的，过给我小五。”
周家宝落荒而逃。
饭桌上，王小翠一脸不解的询问王小芬，“一万八，你真愿意把小五过继？”
王小芬一脸严肃，“那有何不可，一万八呐，我给小五买套房，再买两个大铺子，房子现在出租，租金我给他存着，以后小五长大了给他结婚用，铺子自己能做生意就做生意，不能做生意就出租，以后小五就坐着等吃就行了，他爸爸要是豁牙，他可没这么幸福。”
王小翠嘴角抽了抽，“你上午还在骂娘呢。”
王小芬一僵，“我现在不是想通了吗，我巴不得现在就过继，反正他知道谁是他娘，还在我跟前，这一万八到手别说喊我大伯娘了，就算叫我陌生阿姨我都愿意。”
“镇上的房子一套才多少钱啊？有了一万八认死鬼爹可比豁牙那活爹强，豁牙可没得一万八给我小五存。”
“不行，我得赶紧吃，吃完赶紧回家去，那可是一万八啊.....”
“好好吃你的饭吧，大姐难得回来了，你那一万八明天在万也不迟。”，王永正无语的瞪了一眼小妹。
王小翠今天上午也跟着去田里转了一圈，此时叹了口气，“一些田都裂开了，这天要是还不下雨，下半年的粮食估计要欠收了。”
这个话题有点沉重，王永顺垂着头不说话了，旁边椅子上安静坐着的刘晓梅身上也涌出一股无力感。
王永正抿了一口自己酿制的烧刀子，“土里刨食就是这样，全看老天爷给不给饭吃。”
王小翠看了一眼苏安，低声道，“永正，之前我总觉得城里都是文化人，他们都是有本事的人，跟我们这些乡下种地的不一样。
我总想着，像我这种大字不认识几个的要是进城了，估摸着就是讨饭的下场。
这次我跟着平平安安去了A市，心里也是七上八下的，总觉得自己会成为他们的拖累，至少我认为我的作用，最多就在家里洗洗刷刷，但是城里不是我们想的那样。”
王小翠对着两个弟弟道，“城里的出路比乡下多，现在和之前我送平平安安进城的时候已经不一样了，我一直以为我啥都不能干，但我现在在街上支了个摊子，我卖小食，就卖煎饼米豆腐和茶叶蛋凉粉那些，你们知道我一月能挣多少吗？”
王永顺询问道，“姐，你这不是投机倒把吗？要被抓住了.....”
王小翠连连摆手，“永顺，现在时代不一样了，现在开放了，都可以做生意了，到处都是摆摊的，不用怕，只要胆子大，赚钱并不难。”
张双双看向王小翠，“姐，你是说卖煎饼就能赚钱？”
刘晓梅也一脸期待的看向王小翠，她也会做煎饼。
王小翠一脸骄傲的举起2个手指头。
张双双呼吸一紧，小心翼翼道，“一个月能赚20块？”
“永正，大姐一个月能赚20呢，大姐那一年不得两百多啊？是毛利润吗？”
“不是20，是200，一个月200块。”
“啥？”
“一个月200块？那那，一年十二个月，不得两千多？ ”
王永正瞪大了眼睛，“照这么说干上几年就能成万元户了？”
王小翠一脸的骄傲，“我前两个月刚开始最差的那个月都赚了一百多，现在弄熟练了，熟客也多了，这两个月都差不多赚了200，就是辛苦了点。”
刘晓梅握紧手，“大姐，我也会煎饼子，你看，我，我能行吗？我不怕辛苦，我啥苦都能吃！！”
王永顺见妻子难得的对一件事上心，也转头紧张又忐忑的看着大姐。
晓梅这些年有多难他都看得见，起早贪黑的，一年都没一个闲，但除了一家人的温饱，孩子的学费都经常要几个姊妹接济一点。
遇上今年这种行情，更是温饱都成问题。


第304章 出路，返回
王小翠作为家中长姐，肯定也是希望下面的弟弟妹妹好。
特别是王永顺这个大弟弟的艰难，她都看得见。
“能行，我能行，晓梅肯定也能行。”，王小翠坚定的说道。
“我这次回来，第一就是想看看你们，看看妈，第二就今年没下雨，我也担心家里，我现在在A市也算是立住脚了，外面机会比家里多，特别是.....”
王小翠看向刘晓梅，特别是爸爸临终前，还一再交代家里人，要多帮衬一下刘晓梅。
她家永顺，要不是有晓梅，肯定不会像现在这样儿女双全，还被照顾的干干净净。
村里娶不到媳妇的单身汉多了去了，当初刘晓梅肯履行约定嫁过来，这对整个王家来说都是大恩。
要不然，永正带着永顺生活，张双双家里也不会同意她嫁过来，永正也不会有现在的家庭，她妈李玉兰也过的不安心。
看着刘晓梅那比一般农妇还要干瘦黝黑的面孔，王小翠心里很不是滋味。
是他们王家亏欠了刘晓梅，虽然现在几兄妹都各自成家了，但她是家里的长姐，从小也是被父母当做长子养，她日子过好了，该拉一把下面的弟弟妹妹。
“永正永顺，你们跟我出去吧，到外面去肯定比家里强。”
王永顺张了张嘴， “我....我这个样子，到外面去能干啥，我在家里还能编一下箩筐，要是出去.....”
他低着头一脸难堪，他是一个废人，啥都干不了，出去也只会拖累晓梅。
“要不，晓梅去吧，你放心，我肯定能照顾好自己，我在家里守着，建勇放假回来了，家里也有人有灯。”
刘晓梅那刚亮起来的眸子，又慢慢的灰暗了下去。
王永正看了一眼妻子没有说话，他的顾虑也多，李玉兰年纪大了，张双双身体也不好，下面还几个孩子，他多少还得看顾一下王永顺这个哥哥。
现在王家就他一个能顶门户的人了，要是他也走了，那家里这一摊子事......
苏安见状对着大家说道，“大舅舅，我那边有个事挺适合你的，你要愿意出去，我能保证你有事干。”
王小翠一脸希望的看向苏安。
苏安对着王小翠道，“就那泡沫盒子。”
现在店子里面忙不过来，泡沫盒子利润低，苏安也不想弄了，但王小翠、程康、刘国娟以及一些熟客又一直需要，所以苏安还是打电话过去订了货。
这个生意虽然利润低，但是市场需求量大，要是王永顺和刘晓梅愿意接手，赚钱还是能赚的。
厂家那边订货的电话都有，直接汇钱过去托运回来，刘晓梅再去提回来就能卖，只要找个地，直接就能做。
王永顺虽然行动不便，但年轻的时候也读过初中，看店收账是没啥问题的。
王小翠歉意的看了苏安一眼，心里觉得是因为自己娘家的事情拖累了闺女，她想要帮着娘家兄弟是她的事情，她不想把儿子闺女拉进来，这是两码事。
安安为了赚钱，一个小闺女还冒着风险闯了两趟南边，回来累成啥样子她也看的到。
苏安明白妈妈的感受。
她拍了拍王小翠的手背安慰道，“妈，没事的，本来店里就弄不过来了，这拿货的线路也是现成的，浪费了可惜。
而且现在只有我们一家卖，没有竞争对手，生意肯定好，也不用出去跑啥的，就等着人上门。
这也不是啥大生意，应该不会有人眼红，一手交钱一手拿货走人，很适合大舅舅。”
王小翠点点头，转身给王永顺把事情解释了一遍。
王永顺一脸激动道，“真的？我也行？我也能赚钱？”
王小翠点头，她这个弟弟年轻的时候也是村里数一数二的好后生。
要不是当年上山给身为大队长的王开福送蓑衣，从山上滚落了下来，这辈子也不至于这个样子。
几姊妹聊到很晚，出路她给大家指出来了，并且也表示自己多少也会帮衬一些，具体决定就看大家自己的想法了。
王永正和王永顺兄弟也聊了几句，这天要是还不下雨，下半年的粮食肯定是欠收，与其苦哈哈的在家里守着，盼着老天爷赏饭吃，还不如出去试试有没有别的出路。
最后两家一致决定，等把这一季的粮食收回来后，就上城里找大姐。
苏安和王小翠并没有在九十三多待，王小翠和两个弟弟说好后，就带着苏安回A市了。
她一天十几块利润的摊子呢，停一天她都心疼。
而且，王永正他们已经决定好了，收了粮食就会上A市，她也得回去准备一下。
至少帮着两个弟弟找找看，有没有合适的房子。
自己家里房子是住得下，但这要是借住一天两天一个月还好，长久下去可不行，姊妹感情好，生活上就更不能搅和到一块。
更何况，这还是安安买的房子呢，又不是她买的。
“这个，这个是我自己做的炒米糖，我平平最喜欢吃了，给平平的，还有这个，这个是晒好的金银花，你找个罐子装起来放到干燥的地方，这大热天，我平平最喜欢上火了，你泡给他吃.....”
李玉兰颠着小脚往王小翠包里塞着各种东西，嘴里不停的唠叨着，她心里最惦记的就是她的大外孙了。
苏安装作生气道，“姥姥你最喜欢哥哥了，咋啥都是我哥哥的？”
张双双笑着打趣，“还你呢，你舅舅和你几个表弟表妹都比不上平平，搁家里都时常念叨着呢，就怕平平被人欺负了。”
李玉兰不好意思道，“别听你舅妈瞎说，我也喜欢你，也喜欢秀云他们，你看这是我给你晒的干豆角，还有黄花菜，我记得你可喜欢吃干豆角和黄花菜了。”
话虽这样说，但说了没两句，李玉兰又念叨到了苏平身上，“你让平平好好干，听师傅的话，学好手艺了，以后有大出息，跟他说姥姥等着他出师了拿猪脚给我吃呢，让他有空记得回来看姥姥哈，等柿子和拐枣熟了，我给埋在米糠里给他留着......”


第305章 苏娇要嫁人了
“婶子，安安姐~”
任姗蹦蹦跳跳的上前接过两人手中的行李，“你们可算是回来了，你们不在家里，我老不习惯了。”
“对了安安姐，昨儿涛哥那边发电报来了，说是货已经给我们送上车了，另外铺子里面弄的也差不多了，就还有一点收尾工作，你让定的柜子也都送来了。”
“我跟那师傅说了，说你回老家了，等你回来看过合适不合适再给他钱，还有上次从我们这里调货去省城卖的那孙哥又来了.....”
任姗一边帮着倒水一边叽叽喳喳的给苏安汇报着情况。
好一会后，像是想起了什么，压低声音道，“安安姐，就是那个你那个拖油瓶继妹要结婚了。”
“啊？？？”，苏安来了精神。
“你说苏娇？”
任姗点点头，“对，在买结婚用品呢，还挺急的，定的还是饭店，就苏平哥那好运来饭店，遇上我了，还叫我们去吃酒呢,说大好的日子想要得到你的祝福，那一脸高傲的，跟一只下了蛋的母鸡似的。”
王小翠和苏安对视一眼，“还叫我们去吃酒？这是嫁的不错？要跟我们炫耀呢？”
苏安记得上辈子，苏娇三十多了都还没嫁出去，怎么这辈子就要嫁人了？
“姗，你看了新郎吗？认识吗？”
任姗点点头，“认识，就之前那飞上天都摔不死那男的。”
“那男人好像来头不小呢，那苏娇嫂子一句一句的捧着他.....”
王小翠脸一黑，“不去，美的她，还吃酒。”
苏安眼睛一亮，“苏娇嫂子？”
任姗点头，“对啊，我听着她喊对方嫂子，有两呢。”
苏安哈哈一笑，“去，你们不去，但我一定要去喝酒，干啥不去啊，白吃白喝还不去？”
王小翠不解，“这不得还给她上礼？我咽不下去，而且她叫我们吃酒，肯定就没安好心。”
苏安扭头，“谁说我要上礼了？我可是新娘的姐姐，我去吃酒不上礼，难不成她们还能在这大喜的日子，当着那么多人的面给我赶出去？”
“她们要真这么干，那可太好了！”，苏安想到这里都已经兴奋起来了。
“再说平时我们懒得管，但这种大喜的日子一定要去添点堵才行，结婚呢，不是她高兴就是我高兴，就我们之间的交情，我怎么能让她高兴？”
到时候管家一定会到位的，要苏娇偷偷摸摸的结婚了那还算了，既然她敢这么牛逼叉叉的叫自己去喝酒，自己不去，说不定她的人生中还会留下遗憾呢。
毕竟她找了那么一个拿得出手的男人，那么高光的时候没有给苏安这个仇人看到，那不得遗憾？
苏安肯定不能让她留下遗憾啊，留下悔恨会比遗憾好一点。
“她有没有说啥时候啊？”
任姗眸子含笑，知道苏安肯定又想搞事情了，“她说下个月初六，让你一定要去喝杯喜酒。”
“下月初六，好运来饭店，我记下了。”
王小翠嘀咕道，“嘿，还挺急的，这都三十了，下月初六不就还有六天吗？”
苏安一伙人不知道的是，这不是苏娇和纪清清急，而是陆今安一家着急。
因为那边艾承鹏夫妻为了哄艾小兰开心，已经在跟左尚党以及陆雅知探口风了。
话里话外的意思就是他们家很看重陆今安，而且小兰也对他印象很好，希望两个孩子多接触接触。
而且还明确的希望，陆今安能多去看看艾小兰。
陆今安之前被艾小兰缠的像是热锅上的蚂蚁，而现在更是已经到了寝食难安的地步了。
他根本没有心情，也没有精力去弄其他的事情，现在正全力让自己的人生道路上没有艾小兰。
摆在他面前就两条路，一条是弄死艾小兰，直接绝了根子。
但是艾小兰的身份可不一般，要之前艾承鹏夫妻忽略她的时候，还有那么一点希望。
现在艾承鹏夫妻不知道怎么回事，又开始在意这个女儿了，他根本就没有机会动手。
就这样，他被逼着向苏娇求婚了。
纪清清和苏建军那叫一个喜气洋洋。
苏建军本就在工地做着个小管事，平日里在一众农民工面前狐假虎威，此时上头的老板要变成亲家了，那更是一个仗势欺人。
管家两兄弟也兴奋了，眼见他们的好日子就快到了。
都不用陆今安吹，苏娇这边就希望越快越好，毕竟这种金龟婿可难得，盖了戳的才是自己的。
自从搬家后，苏建军和纪清清的注意力基本都在苏娇身上，根本没有发现苏磊那个小娃娃的话越来越少了。
搬家前，一起和苏磊玩的朋友就没有了，他去学校，人家都说他姐姐是诈骗犯，说他爸爸是陈世美，还吸前妻血的那种。
苏建军被开除后，他们夫妻倒是在家里躲着各种异样的眼光和闲话，苏磊却天天要上学，苏建军和纪清清该经历的一切都落在了他的身上。
异样的目光以及各种闲话，让苏磊心智发生了巨大的变化，爸爸妈妈不再是他的保护伞，而是他的耻辱。
他现在过得不好，都是爸爸妈妈的错，换了新的学校，因为他畏畏缩缩的性格，大家也不喜欢他，都是他爸爸妈妈的错。
现在老师也不喜欢他，今天上课的时候，因为走神和昨天的作业没做，老师还当着大家的面批评了他，都是爸爸妈妈的错。
要不是爸爸妈妈，他就不会被老师罚站，不会被同学们笑话。
看着爸爸妈妈因为姐姐要结婚的事情那么高兴，一口一个娇娇出息了，苏磊越发的阴郁。
他才是家里的男丁，之前妈妈说了，家里的一切都是他的，苏安和苏平都是他的垫脚石，都该为他铺路，那苏娇也该这样。
一个赔钱货凭什么要家里出钱买那么多东西给她做嫁妆，他之前拿钱出去打游戏还被揍了屁股，被打骂了。
凭什么家里的钱苏娇可以花，他却不可以花？
他才是家里的男丁，这整个家里的东西都是他的！
现在爸爸妈妈竟然把属于自己的东西给苏娇，把自己的钱给她花，凭什么？


第306章 迎贱而上
纪清清带着苏娇数着屋内的东西，“娇娇，我跟你爸都商量好了，今安那边来了1888的彩礼，打被子是来不及了，直接买的现成的，你看三套呢，床单棉被枕头枕套都是配齐的，可贵了。”
“另外毛巾、陶瓷盆、暖水壶，新鞋新衣服也两套，再给你五百块压箱底。”
苏娇脸色很不好看，“妈，今安哥哥那边可是来了1888的彩礼，你这才给我多少东西啊？
人家嫁闺女不说各种家具了，还陪嫁四大件呢，我不说你给我陪多少东西，至少我本身彩礼你要全都给我吧？”
“你看看你买的这些东西，总共东西加起来1888的零头都没吧？
我可是你的亲闺女，我进的是陆家的门，不是小门小户，这结婚的时候那么多人都看着呢，你让我怎么有脸啊....”
纪清清点了一下苏娇的额头，“你这孩子，你要不是我亲闺女，我能给你置办这么多东西？”
“再说，这不是还给你五百的压箱底吗？你看之前苏安出门的时候，除了她自己那两身破衣服还有啥？”
“你也不想想，你都进了陆家的门了，陆家还能缺你钱用？亲家自己身上貂皮大衣穿着，还能让你光着？”
苏娇脸上露出了笑意，但是很快又回过了神，“妈，那是一回事吗？我不管，你得再给我添个大件，要不然我这脸上也不好看。”
“你这死孩子，家里还有苏磊呢，以后那样不花钱啊？再说一个大件得多少钱？你又不是不知道我们家里的家底。
我又没有工作，你爸爸的钱除了养家糊口还得付房租呢，总这么租房也不是个事，我们还想存点钱住龙翔府去呢，离你近一点也好照看你不是？还能和亲家拉近一下感情......”
苏娇揽住纪清清的手臂，“我不管我不管，你最少再给我买个收音机......”
“我听说有一种带霓虹灯的，双卡立体的，才八百多呢，我就要那种。”，苏娇说着还一直摇晃着纪清清的手臂，“妈，舍不得孩子套不住狼，我嫁妆好看了我也有面子，陆家也会看中我一些，我婆婆一看就是个不管事的，等我嫁进去后，我还能缺你的孝敬钱？”
苏磊抱着腿坐在床上，面无表情的看着纪清清和苏娇。
之前苏建军一家住在罐头厂家属楼，被开除后又被灰头土脸的赶走了。
现在苏娇找了这么一门亲，两口子特意带着苏娇回了一趟罐头厂家属院。
他们是回来发喜糖和送喜帖的，更是回来扬眉吐气的。
经过纪清清夫妻和苏娇的有意炫耀，不但苏安和管家知道苏娇攀上高枝了，连苏建国和纪清清的娘家也知道苏娇攀上高枝了。
到了初六的这一天，沾亲带故的亲戚，全都拖家带口的上门喝喜酒去了。
王小翠和任珊不想去凑这个热闹，“吃她一顿酒还耽搁我做一天生意，我不去。”
“我也不去。”
苏安不强求，“你们不去就不去，我去，等我看了热闹再回来跟你们说。”
简单打扮了一番，苏安挎着个小包就跑了。
好运来饭店门口，陆今安黑色的西裤，白色的衬衣，胸口还别着一朵花，苏娇一身大红的裙子，衬托的整个人都喜气洋洋的。
不但她喜气，她身后站着的纪清清和苏建军更是眉飞色舞红光满面。
饭店内，左尚党和陆雅知满脸笑意的陪着生意上的客人嘘寒问暖。
这一场婚礼办得非常热闹，客人来的也很多，以至于苏安都从门口走进饭厅了，还没什么人注意。
环视了现场一圈，苏安很快在靠边前头的桌子边上找到了纪家的人。
为了给这场婚礼添加乐趣，苏安迎贱而上。
“哟，这不是建军家那大丫头吗？不是说和家里父母断绝关系了吗？咋还有脸来啊？”
纪家大嫂见自己男人盯着苏安看，好奇的转头望去。
这一望就嘲讽出声了，当初小姑子回家借钱的时候，可是把苏安和苏平说成了忘恩负义白眼狼。
纪二嫂冷哼一声，连忙开始和大嫂打配合，“混吃混喝来了呗，还要什么脸？”
“这不会是看着我家娇娇找到了金龟婿，又贴上来了吧？”
“谁知道啊，亏得我们家清清掏心掏肺的养了这么多年，不是自己的崽子就是养不熟，难怪建军会离婚，看这俩冷血无情的崽子，也知道前头那乡下婆娘是个啥玩意。”
苏安也不生气，大大方方的翻了个白眼，“这是你们能坐的位置吗？再怎么样我也是苏娇的姐姐，她现在还跟着我姓呢，我可是她亲自上门请来的，你们算个什么玩意？
也有脸坐在这前头的桌子？赶紧的靠边找一张桌子偷偷摸摸坐着别出声，混吃一顿就赶紧走，别到这里丢人现眼。”
纪龙左右观察了一番，见不少人都盯着自己看，一张脸都黑了，“我可是苏娇的舅舅！娘舅最大，我凭什么不正坐中间？”
苏安冷哼一声，“今天是苏娇结婚，你以为是纪清清三婚呢？还娘舅。”
“在新娘心中，你这个娘舅可比不上管家，人家管家都已经跟大老板搭上线了，都跟着大老板发财了，都已经登门入室了，你们呢？”
“苏建军那后爸都已经风生水起，出门被人恭维了，苏磊那个弟弟更是被伺候的跟少爷似的，连管家都风光起来了，要苏娇他们把你放在眼里，能让你们在这里冷冷清清的？”
纪家人听着苏安的话，眼珠子在现场一转，果然，管家两兄弟正被苏娇和陆今安拥进来。
黄科凤一进门就朝着陆雅知招手，“太太，太太，大喜啊，大喜啊，以后就是一家人了，可得多走动走动才是。”
打扮的雍容华贵的陆雅知，优雅的上前握住了黄科凤的手，面上都是喜色。
纪二嫂满脸不悦，“刚才我进门的时候，想要跟太太打个招呼，清清还让我自己找个位置坐下呢，娘家人不提拔，倒是拉拔上了姓管的了。”
纪大嫂也恼怒道，“看那两对夫妻跟那亲家的亲热劲，怕是早就是人家的座上宾了。
当初她离婚可是我们家接纳了她，上回借的钱，现在还没还上呢，难怪那管家兄弟最近在厂子里面到处炫耀他们要发财了。”


第307章 苏安埋了三个雷
“难怪那管家兄弟最近在厂子里面，到处炫耀他们要发财了，要出人头地了。”
纪龙听了妻子这番话一脸的难看，当初纪家同意纪清清嫁给苏建军的条件就是把罐头厂的工作留在纪家。
这份工作后面是落到了纪大嫂手中，所以她也是在罐头厂上班的，和管家兄弟抬头不见低头见。
苏安见目的达到了，马上又找管家去了。
管家三姐弟不认识苏安，但是苏安认识他们。
陆今安这一场婚礼办的急，为了维护苏娇的面子，喜宴也没有分桌，陆今安这边的朋友、生意伙伴，和苏娇那边的亲戚全都在一个宴客大厅。
苏安一屁股坐在管家兄弟的后面一桌，隔壁管家兄弟正一脸得意的和别人炫耀自己家里妹子好本事，让陆今安这种少爷非她不娶，为了尽快把自己妹子娶回家，那叫一个火急火燎。
苏安一坐下就拉着一个眼珠子溜溜转的大妈大声八卦了起来，声音大的跟打雷似的。
“听新娘妈妈说，这旁边桌是同父异母的兄弟，之前关系不行好像都要断亲了，现在倒是贴上来了，人家那边亲娘舅还在呢，那可是亲妈的兄弟，新郎正经的长辈。”
“这新郎家里生意做的很大，在A市也算是大户人家，家里还有轿车呢，今儿生意上的伙伴也来了不少，还有各部门的领导.....”
“那边亲娘舅都说了，他们才是正经长辈，新郎都是要敬着小心翼翼的哄着，今儿可是大喜的日子，新郎一家在A市也是有头有脸的人家，要是能被新郎当着大家的面抬举….....那可是在整个A市的领导面前长大脸啊！”
管家兄弟听着身后的议论声，目光下意识的对视在了一起，脸上神色晦暗不明，眼里都闪着兴奋的光。
对啊，今天这种大喜日子，在新郎面前长脸，就是在整个A市领导面前长脸啊～
苏安跟大妈嗑了一把瓜子，转头又找苏建国和刘慧兰去了。
“二叔，婶子，你们咋坐这里来了，你们可是爸爸的亲兄弟，是新娘的亲叔叔，理应坐上位！”
刘慧兰抬头环视了一圈现场，转头看向了苏建国。
苏安继续道，“二叔，我爸有没有给你介绍新郎一家认识啊？那管家兄弟和新郎家里长辈可都亲家长亲家短了。
听说我爸还在新郎的公司当上大领导了，下面管着几十号人呢，那管家兄弟都准备跟着我爸干了，连纪清清的几个哥哥都跟着吃香的喝辣的了。”
苏建国和刘慧兰对苏安满是防备，当初苏安干的事情，这么久了，他们心里也有数，这侄女就是个黑了心的。
苏安像是没看到对方那冷漠的目光，伸手指了指前头。
“看到没有，就那位穿金戴银的美妇，就是新郎的妈妈，看那养尊处优的样子，听说家里轿车保姆啥都有呢，二叔，管家和纪家都冲到前头去了，你咋还坐在这角落里面沾灰尘呢？”
“这来的客人都是A市有头有脸的人家呢，刚才管家和纪家都在商量要踩着新娘新郎上位在各位领导面前长脸呢！”
“要说亲，你才跟我爸最亲啊，要不，你跟我爸去低个头，都是亲兄弟，我爸还能忘记你？苏娇现在可姓苏，是我们苏家养大的，你才是正经长辈~”
刘慧兰急切道，“什么意思？踩着新娘新郎上位是什么意思？”
苏安看白痴似的看着刘慧兰，“难怪你们这亲叔叔婶婶只能在这边缘沾灰。”
“你满大厅看看，看看。”，苏安指着大厅转了一圈。
“今天来的客人可不得了，不少各部门的领导，还有做生意的老板，来的都是各界精英，那新郎家里可是开发房产的，西城那边那个叫龙翔府的大楼盘知道吗？那就是他们盖的......”
“婶子，你明白我的意思了吗？新郎家里在A市的地位不一般，所以要是大家看着新娘新郎尊敬你们，你们在所有人心中的地位都不一样了，就算是财政部住建部的领导见了二叔也得发烟！”
“新郎一家都把你当长辈敬重了，你说那些个地位比新郎低的领导们，要是见了你，不得巴结你们啊？”
苏建国夫妻对视一眼，秒懂。
原来踩着新郎一家上位是这个意思。
没错啊，他就是新娘新郎的正经长辈，可不是管家那些个野路子，新娘新郎都得给自己面子，那其他的人更要给自己面子了。
以后他苏建国也是A市有头有脸的人了。
苏娇和陆今安站在门口迎接客人，苏安已经在大堂内给他们埋了好几个雷了。
今天女方来的客人不但有管家、纪家、苏家，还有不少苏建军之前的同事，罐头厂的一些邻居。
开始人不多的时候还好，慢慢的大厅坐的差不多了，管家三兄妹借着亲妹子的婚礼到处和一些领导打招呼，给自己结识人脉。
一直关注这管家的纪家人也不甘落后，马上站起来，“天大地大娘舅最大，我们是新娘的娘舅，是新郎的正经长辈！！！”
刘慧兰着急了，拉着苏建国就站起来，朝着左尚党招待的那一桌去了。
她发现了，那一桌才是真正的有头有脸人物，刚才她都听着新郎妈妈左一个科长，右一个主任的。
两口子抬头挺胸的走过去跟陆雅知打招呼，“亲家你好你好，我是娇娇的二婶呀，这是她二叔，哎呀都快成一家人了，之前还没有机会上门坐坐....”
陆雅知马上站起来，“你好你好，我家那臭小子急着把娇娇娶进门呢，理应上门拜访的，失礼了，失礼了。”
桌子上不少人，都随着陆雅知的的目光好奇的看向了苏建国夫妻。
苏建国一股豪气由心而生。
现在大领导都知道自己是新郎的二叔了，他好有面子，以后出去行走，也是有头有脸的人了。
想到这里，他朝着旁边一个男人伸出手，“你好，鄙人苏建国，在罐头厂上班，是今天新郎新娘的二叔，感谢你们参加我侄女的婚礼，吃好喝好，哈哈哈，招待不周了招待不周了，对了，您贵姓啊？”
对方有点尴尬的笑了笑，伸出手跟苏建国握了一下，“骆南方，建设局的。”
苏建国眼睛一亮，“幸会幸会啊，哈哈哈哈。”
刘慧兰见状也赶紧扫了一眼现场，朝着一位打扮时髦的妇人走了过去。
苏安站在纪家人身后，“还是我二叔厉害~”


第308章 乱成一锅粥
见苏建国那边顺利，纪家和管家不甘落后，对着最前面几张桌子一拥而上。
没一会儿，整个客厅都是高声的喧哗声，女方各种亲戚比拼似的到处攀关系。
随地都是乱跑乱叫的小孩子，一些远亲和邻居更是牛逼的不行，各种炫耀自己和新娘的关系。
“她得叫我婶子呢，对，小时候我还抱过她呢.....”
“跟我闺女是同学，我闺女更加懂事漂亮，现在还在三中读书呢，长得非常有福气，一看就是旺夫的命....”
管家兄弟更加夸张，已经放出风去，从自己这边买房子可以优惠，还能给房子多加钢筋，甚至还能偷偷的给盖歪一点，占隔壁家的地，因为他们可是新娘新郎的亲哥哥。
其中一位客人一脸讨好的跟管福云握手，“你说的是真的吗？真是太有本事了，来来来，你就坐我旁边，待会我们兄弟好好的聊一聊。”
陆雅知和左尚党看着逐渐失控的宴厅僵着脸开始挽救，“那啥，她二叔，要不您先回座位坐下吧，你看这马上就要开席了，等会我们再聊，再聊。”
“那啥，亲家哥哥，亲家哥哥....”
“今儿可是娇娇的好日子，咱们可不能抢孩子的风头哈哈哈~”
好不容易把几家按回了座位上去，不远处已经闹起来了。
陆雅知赶紧朝着那边跑过去，刚走两步就被一个半大孩子撞的一踉跄朝后倒去。
“哎哟喂~”
“哎呀，压死我了，小心一点啊。”，一胖大婶尖叫一声，双手撑住陆雅知的腰部用力一推。
陆雅知被身后的人推了一把，赶紧抓住旁边的一把椅子惊魂未定的站起来。
她眼含怒气，“谁家的孩子啊？就这么闯来闯去的，多危险啊？能不能管管了？”
一老太太不满道，“哎呀，小孩子嘛，打打闹闹正常的，你看着点就行了。
这么大声，别吓到我孙子了，谁家的孩子不是这么过来的，这么大人了，还能跟个孩子计较不成。”
旁边老太太的媳妇还阴阳怪气道，“这是借着孩子做由头，看不起我们穷亲戚呢？”
陆雅知气的胸口剧烈起伏，她被撞成这样子了，没有一句道歉的话，还往她头顶扣大帽子呢？
回头看着菜市场似的宴客厅，这都是一群什么玩意啊？
她正想说什么，饭店的工作人员已经过来通知说可以上菜了。
苏娇和陆今安从门口进来，看着像是闹市一样的宴客厅，脸上的表情同时僵住了。
不少大人站着四处张望，大声喧哗声，咳嗽声，吐痰声，还有小孩的尖叫声，彼此起伏。
陆雅知左尚党正一头是汗的又是劝又是结手印，让到处跑的客人回到自己的位置。
陆今安整个人都有点懵了，他费劲心思防备了艾家，各种情况都预防了，没想到艾家那边没来捣乱，苏娇这边的亲戚倒是乱起来了…….
“上菜啰~”
随着服务员的一声吼，现场更是爆发出了巨大的欢呼声。
追追打打的孩子，全都急切的想要回到自己的座位，当场就有一个服务员手中的菜被撞翻了。
被淋了一身菜汤的客人不满的闹了起来。
管家三姐弟、纪家两对夫妻、以及苏建国夫妻，全都反客为主到处招呼客人，让人根本分不清到底谁是新娘新郎的父母。
苏安看着闹成一片的宴厅，嘴角都差点咧到了耳后根。
苏建军和纪清清看着陆雅知和左尚党难看的脸色，赶紧杀入了战场。
好不容易让所有客人坐好了，位置却都已经打乱了，管家纪家以及苏建国夫妻，还有一些邻居远亲，全都挤到了男方那边的桌子上去了。
菜一上来，就各种抢，一些刚举起筷子的客人看着眼前秒空的盘子陷入了沉思。
那举起来的手，放也不是，不放也不是，就那么僵在了原地。
更过分的还有熊孩子直接爬到桌子上去的，还有年纪大的奶奶，刚上菜就想着打包了。
苏娇和陆今安僵着脸一桌一桌的敬酒，然后他们发现，新娘的哥哥嫂子舅舅舅妈二叔等亲戚全都开始拿乔了。
纪龙摆着娘舅的谱开始长篇大论， “小陆啊，以后一定要好好待我们娇娇，要不然我一定饶不了你。
她可是我看着长大的，是我最心疼的外甥女，有空记得上舅舅家坐坐，今天你这事就办的不地道知道吗？
按理说，你们刚处对象的时候，就应该提着礼上舅舅家认门的，准备结婚更是应该征求我们同意，给我们开肉，我们可是娇娇的亲娘舅，天大地大娘舅最大，这个道理你不懂？
哎，你年轻人不知道我也不怪你，但是亲家这个事情就办的不对了，没规矩.......，舅舅也不是难缠的人，来来来，你就自罚三杯赔罪吧......”
陆今安除了小时候受了一些冷眼，长大后，不管是衣食住行还是生活环境都算是步入了A市中上流层次。
每次跟着左尚党出去，或者和生意上的伙伴应酬，因为自带男主光环的原因，都是众星拱月的存在，什么时候受过这种委屈，并且还是在自己的婚礼上，在这大庭广众之下。
这一群没素质的土包子，他们竟然敢！！！！！！
可好歹是自己的婚礼，而且还不少人看着呢，纪龙名义上还是自己的长辈，见他不依不饶的，陆今安只能强忍着怒气。
“行，是我做的不到位，应该罚，舅舅大人有大量，就不要跟我这个小辈计较了。”
带着气的三杯酒下肚后，陆今安朝着纪龙摆了摆空酒杯，“对不住了舅舅，你们吃好喝好。”
可纪龙这边还没有应付完，管福云兄弟就忍不住了。
因为他们发现，不少人看着纪龙拿乔，看着新郎对着纪龙自罚三杯后，那看向纪龙的目光都不一样了。
兄弟倆对视一样，马上插进去开始讲煽情故事了，“哎，我家娇娇命苦呐~呜呜呜，我想起来我就伤心，我家娇娇从小就死了爸爸，跟着妈妈到处漂泊，饥一顿饱一顿，但是娇娇骨子里面留着我们管家的热血，最是坚强，不怕挫折......”
随着管家兄弟的唱念打坐，对倆媳妇还装模作样的抹眼泪醒鼻涕，此时别说陆雅知和左尚党了，连纪清清太阳穴都快爆炸了。


第309章 踩着陆今安上位
管家兄弟见前面纪龙发挥的不错，那叫一个叠加施功。
而纪家兄弟见了管家的发挥，那叫一个跃跃欲试，他们觉得自己刚才没有发挥好，想要重新上。
苏安站在人群后面，夹着声音大声道，“哎哟喂，这新娘可谓是苦尽甘来了啊，这哥哥嫂子舍不得妹子出嫁呢，哭嫁呢，大家不知道，在我们老家，哭的越厉害，证明越是不舍的娘家～”
周边人一听这个话，顿时议论了起来，“对对对，好像是这么个情况。”
“我也听说了，但不是哭娘家吗？娘家是苏家啊，咋还哭上管家了？”
一个罐头厂拖家带口过来喝酒席的婶子马上来劲了，“哎呀，这你们就不知道了，我跟你们说哈，这新娘的妈妈，是个二婚的，听说啊………”
陆今安强忍着爆炸，扯了扯苏娇的衣袖和她使了一个眼色。
苏娇明白这是让自己赶紧快点解决这闹剧。
在气氛的烘托下，她只能跟着管家那边的哥哥嫂子咿咿呀呀的哭起来。
苏安嘴角都裂到了耳后根。
“哎哟～哭上了，新娘哭上了，舍不得呢。”
周边的人也跟着起哄，这个一句那个一句的传授自己的经验，“对对对，不过这新娘哭的不诚心啊，要荡气回肠，要依依不舍。”
“眼泪呢？咋没有眼泪啊？”
苏安大声道，“这管家那算娘家？苏家才是新娘的娘家，要哭也该哭苏家。”
“你们看新娘那不情不愿的样子，就知道新娘心中不乐意。”
管家兄弟不满了，“娇娇，你哭都不会？这可不行，要不知道的还以为你恨嫁呢。”
“就是，这大家都看着呢，你可别给我们管家丢人，不知道的还以为我们对你不好呢。”
黄科凤和邓新娣也不乐意了，这假心假意的，怎么能体现新娘对自己家里的不舍？
怎么能让别人知道自己家对苏娇的重要？
不让别人知道自己家里重要，怎么能借新郎的势，让人家高看一眼自己？
很快喜气洋洋的现场，在大家的推动下就变成哭丧现场。
左尚党看着生意上的朋友望向自己那诡异的目光，差点背过气去，丢人啊，太丢人了。
这边苏娇哭的上气不接下气，终于把管家哭满意了，还没轮到苏建国呢，纪家已经梅开二度了。
纪家老二喝了两杯酒，壮着胆子指着陆今安道，“外甥女婿，过来见过你小舅舅。”
纪清清赶紧上去拉，“二哥，你喝醉了，快坐好坐好，后面还不少客人呢，让娇娇和今安给大家都敬一杯酒才是。”
纪家老二一把扯开纪清清来捂自己的嘴的手。
怒气冲冲道，“你干啥啊？你个吃里扒外的，我们才是你的亲哥哥，你抬举外人都不抬举我们这些亲人，你别忘了，当初你们母女俩灰头土脸的被管家赶出来的时候，可是我们接纳了你！！”
纪清清涨红着脸，难堪的朝着周边看热闹的客人解释道，“我二哥喝醉了，呵呵呵，我二哥啥都好，就这点不好，喝醉酒喜欢说胡话，打扰大家吃酒了，没事哈，没事。”
这一解释，气氛顿时松懈了不少，“哎呀，这人年纪这么大了心里没点数，人家结婚了，在席上胡言乱语的。”
“就是，喝不了就别喝，还在这种场合撒酒疯。”
纪老二见自己被当成了酒疯子，一把就将纪清清甩开，“纪清清，谁喝醉了？谁喝醉了？”
“做人可不能忘恩负义，当初那管家怎么对你的，我们娘家是怎么对你的？”
“就连后面，你跟苏建军的事，都靠我们.......唔唔唔....你干啥啊......你放开我......”
“我说错了吗？要不是我们帮忙，苏建军会踹了他那乡下......”
“舅舅！！”
苏娇一脸难看的打断了纪老二的话，“你到底想要干啥？今天可是我的大喜日子。”
看着周边煽风点火的好几张熟脸，她悔的肠子都青了，为什么要到处去炫耀，为什么要犯贱装模作样的请人家来喝喜酒？
这些人跟自己有什么关系？为什么要找这么多人来给自己添堵？
苏安扯着嗓子吼， “还能干啥，亲舅舅肯定不能被管家给压下去......”
纪二嫂更是来劲，“就是，我们可是娘舅，管家那算什么玩意，那跟你是平辈，我们是长辈！”
苏娇正抬着头要看是谁说的，纪老二大手一挥，“没错，娘舅最大，懂规矩的就知道，大场合娘舅不到，你们开席都不能开。”
“我也不是无理取闹的人，今天你们给我全了这个礼......”
陆雅知瞪了一眼纪清清和苏娇，拉着脸道，“她舅舅，你说吧，你要怎么样？”
纪老二牛逼叉叉的扫了一眼现场，见大家的目光全都聚集在自己身上，当即胸口一挺。
“我可是新娘娘舅，啥礼我都受得起，既然你们娶了我们家娇娇，以后就是一家人了，来，你们两口子跪下给我们两个舅舅磕个头！”
苏建军见左尚党脸色已经快滴墨了，连忙上前呵斥纪老二。
坐在主桌的几位重要客人已经在交头接耳了。
“这小陆平日看着也不错，怎么就找了这么一门亲事啊？”
“就是，一看这新娘就是底层贫民出身的，这家里亲戚一堆的搅屎棍啊，这往后的日子可是有热闹看了。”
“嘿嘿，谁说不是呢，这婚宴现场来哭嫁的，我还是第一次见着，还当着这么多客人的面呢，多失礼啊？”
“哈哈哈，你别说，新娘哭的不错，跟哭丧似的。”
“哎哎哎，你说那陆今安不会真给那两玩意舅舅磕头吧？”
“管他呢，我们看热闹就是了，今儿这顿酒算是没白来，虽然菜没有抢到，但热闹可是看够了。”


第310章 父子关系结冰
苏娇和陆今安的这场婚礼，让两家人都颜面扫地。
纪老二还在前面闹着让新娘新郎给他磕头。
没抓住机会发挥的刘慧兰坐在一群妇人中大声的炫耀自己家侄女是怎么有好本事，把陆少爷迷的团团转，急切的要把她娶进门。
前面几桌宴请的重要客人也闹了起来，他们好好的来喝酒，还上了礼，结果把他们跟那些乱七八糟的人安排坐在一起，招待不周就算了，就他们这种身份，谁家吃饭时用抢的？
席没吃上，还弄得自己一身菜汤。
这一场闹剧最后是以陆雅知被气晕过去，送去医院而结束的。
陆雅知在医院哭的肝肠寸断，纪清清和苏娇哭哭啼啼一副天塌下来了的样子。
苏建军也跟死了妈似的，逼着纪清清和苏娇去医院做孝子贤孙照顾陆雅知。
而左尚党跟陆今安也关着门狠狠地吵了一架。
对于左尚党来说，这世上就没有比陆雅知还重要的人，结果因为陆今安这个不孝子把他心爱的人气进医院去了。
“我说了没有，我说了没有？我之前就说了，门不当户不对，不同意你娶苏娇，你偏偏不听偏偏不听，现在好了，我们家都成为A市的大笑话了，你满意了？”
“你一定要把你妈气死你才甘心，这世上那么多的女人，你怎么就跟猪油蒙了心似的。”
左尚党越说越气，“你知道人家怎么说你的吗？你知道她二婶和嫂子是怎么说你的吗？”
“人家说你废物，人家说你目光短浅，人家说你见了女人就挪不动脚步.....”
“你娶这么个玩意回来，你还不如把艾小兰娶回来，艾局长家能有这种糟心事吗？早知道是你这么个不争气的，我，我.......”
陆今安握紧拳头，红着眼珠子瞪着左尚党。
陆雅知还进医院了，左尚党还生气？
今天最丢人的是谁，最难堪的是谁？
是他，是他陆今安！
是他成为了整个A市的笑，纪老二那个王八蛋，他陆今安这辈子别说长辈了，连祖宗牌位都没有跪过，竟然敢大庭广众之下让他跪下磕头。
奇耻大辱，简直就是把他的脸踩在地上摩擦。
陆雅知倒是胸口一捂就去医院了，左尚党也跟着跑了，后面烂摊子是谁收拾的？
他难道想这样吗？这种一辈子的大事，他难道不想风风光光让人高看一眼吗？
明明是左尚党没有安排好，把女方男方的客人乱插，现在闹了这么大的笑话全都怪上自己了。
就刚才他没说出口的那些话，别以为自己不懂他是什么意思？
不就是想说自己比不上姓侯那边的儿子吗？
“对对对，我不争气，我不争气，你现在倒是怪上我来了，你以为每个男人都跟你一样，靠着女人上位，我就是看不上艾小兰，别说她只是副局长的女儿，就算她爸爸是市长我也看不上。”
“我就娶苏娇，我陆今安男子汉大丈夫，我不靠女人，你看不惯你就别看，我知道你看不起我，你家里不是还有个儿子吗？你让他给你争脸去！！！”
左尚党本就气的不轻，听着儿子这意有所指的话更是恼羞成怒，一巴掌就甩在了陆今安脸上，“混账！！！！”
“看来我这么多年对你的教导全都喂狗了，你怎么跟我说话的？”
“没有我你算个什么东西？吃我的喝我的用我的，好一个端碗吃饭放碗骂娘。”
“我就不应该对你抱着期望！”
陆今安顶着一个巴掌印走了，父子俩这两年刚缓和的感情瞬间结冰。
陆雅知病歪歪的躺在医院长吁短叹，陆今安不知道跑哪里去了，左尚党只能自己提着礼物，给那些个重要的生意伙伴一家一家的上门赔礼道歉。
苏安心情美滋滋的提着一篮子水果看望罗大爷去了。
刚好在罗大爷这里遇上了从南边回来的左祖迎。
“小苏同志？你也看师傅来了啊？”
苏安眼睛一亮，“左同志，我正找你呢。”
“咋回事啊？这段时间你去西边挖煤了啊？咋黑成这个样子？”
左祖迎抚了一把自己的寸头，露出一口洁白的大牙，“这两个月一直在南边跑呢，这才刚从那边回来，这不，过来看看我师傅。”
罗大爷接过苏安手中的水果转头洗去了，“你们倆先坐着，我洗洗去。”
苏安点点头，又看向了左祖迎，“你跑南边去了？你一个人？那边可不太平，我前个月去了趟差点被拉去卖了。”
左祖迎脸色也严肃了起来，“确实不太平，还好有惊无险，不过风险大利润也大。”
“看来左同志这一趟收获不错。”
左祖迎笑笑没有说话。
“咦？”
“罗大爷你买冰箱了？”
罗大爷端着一篓子葡萄橘子放在桌子上，“这不小左刚送来的。”
左祖迎笑了笑，“刚从南边拉了一车回来，你要想买，我给你便宜点。”
苏安愣了一下，她还想累计一定资金后，自己做家电生意呢，竟然被人家捷足先登了。
“都有啥？”
“冰箱，大风扇，还有电视机和电饭锅......”
苏安惊叹，“可以啊左同志，都是紧俏货啊，这些东西可不好弄。”
左祖迎客气道，“还行还行。”
心里却在想，可不是不好弄，差点把命都搭进去了。
“对了，你刚说找我有事，有啥事啊？”
苏安一脸的幸灾乐祸，“你去南边刚回来，可能不知道，我之前还在想着你咋没到场呢。”
“啥事啊？”
“陆今安和苏娇结婚了。”
左祖迎提高声音，“哈？那王八羔子讨婆娘了？苏娇？不是艾小兰吗？”
“哎哟喂，啥时候的事啊，我都没有收到风声，竟然就这么错过了，缺了我的大礼，他们婚礼我都要有遗憾了。”
“艾小兰去了吗？她没有出现吗？这玩意不争气啊！竟然被陆今安躲过去了……”
苏安笑着摇摇头，“没遗憾没遗憾，这一场婚礼他们记忆犹新终身难忘，我给送了大礼。”
“两家都颜面扫地，陆雅知直接被抬去医院了。”
等苏安绘声绘色的把那天的经过一说，左祖迎就坐不住了。
“苏同志，好样的，哈哈哈，还真是好消息啊，不行，我这份大礼现在还能补上。”
左祖迎说着便站了起来，他得赶紧去城南街道办找一下那位“余雷锋”。


第311章 给陆雅知送“圣父”
苏安见左祖迎火急火燎的站起来就要走，连忙也跟着站了起来。
“那啥，左同志，我送了你这么一份大礼，你得把电饭锅电冰箱大风扇那些都给我留一台，按最便宜的价格价格算。”
左祖迎连连点头，“这还用你说吗？明儿你直接上xx路xx仓库找赵刚报我的名字提货就行了。”
“我还有事，下次见，下次见哈～”
苏安看着对方匆匆离去的背影，高声道，“行，以后有机会我请你吃饭。”
从罗大爷家里出来后，左祖迎就忙活了起来。
先去医院逛了一圈，找到了陆雅知的病房，然后又去了一趟城南街道办。
耐着性子在城南街道办门口守着，等余丙峰下班的时候，直接一麻袋套上去。
余丙峰晕过去后，“救命恩人”左祖迎扛着对方就跑了，也不知道他是怎么操作的，成功的让余丙峰和陆雅知成为了病友。
另外一边，左尚党还陪着笑脸，一家一家的提着礼物上门赔礼道歉，并不知道自己儿子已经给自己爱人送去了一个“知己好友”。
“你们走吧，这段时间不要经常出现在我面前，让我安静安静，让我缓缓，算我求你们了。”
陆雅致一手捂住胸口，一手扶着额头，对着苏娇有力无气道。
“你们要这么闲，还不如回去把你们那些个乱七八糟的亲戚长辈给处理好了。”
想起这一场婚礼办的，陆雅知心口又开始抽疼了。
她这辈子，都没有这么丢人过。
她和今安还想借着这一场婚礼长长脸，让之前那些看不起她们母子的人好好瞧瞧，自己过得非常好。
这一场喜宴不止是娶媳妇这么简单，还代表着她们全家的脸面。
现在好了，她彻底成为了整个A市的笑话了，她成了她们那群太太圈子的笑话了。
想到这里，陆雅知再也控制不住自己的情绪，捂住心口就哭了出来。
“呜呜呜，我都没脸出去见人了.....我这辈子也没做啥缺德事啊，为什么会这个样子啊？”
苏娇脸上一白，整个人摇摇欲坠，她求救似的将目光看向纪清清。
纪清清伸手拍了拍苏娇的背部安抚她，“娇娇，要不我们就先回去吧，让亲家好好休息一下。”
言罢，她转头看向陆雅知，非常郑重的朝着对方道歉，“陆姐姐，实在对不起了，这次的事情，确实是我们做的不到位，我们两口子都非常喜欢今安那孩子，娇娇找了你们这么一户好人家，我们心里都高兴，同样是做母亲的，我相信你是能理解我的。”
“我们只是太高兴了，所以那些个沾亲带故的亲友上门喝喜酒，我们也不好拒绝。
我们真的没想到会弄到这种地步，你放心，我这就回去处理好，以后娇娇好好跟着今安过日子，我保证，绝对不会让他们再出现在你的面前！”
这次得事情不是只有陆家颜面扫地，她们女方家里也闹尽了笑话。
不管纪清清怎么解释，陆雅知都拧着眉，不看她们一眼。
现在解释这些还有什么用？事情都已经发生了，她听的心烦。
“娇娇，走吧。”，见该说的都说了，陆雅知还是一脸难看，纪清清抿着唇拉着苏娇离去了。
回到家里，还没进门，就听着屋内苏磊的哭声和苏建军的叫骂声了。
纪清清心中一沉，赶紧推开门进去。
入眼就见着苏磊缩在角落里面畏畏缩缩的看着苏建军，而苏建军则举着一根帆布腰带要抽打孩子。
“妈～嗷呜呜～”，苏磊见纪清清进屋，哭的更大声了。
纪清清心疼不已，连忙上前去扯苏建军手中的腰带，“建军，建军，你干啥啊？有啥事就好好说，别吓到磊儿了。”
苏磊扯着嗓子哭诉道，“你们自己丢人现眼，还要怪到我身上来，又不是我弄的，人家笑话你们，你们还生气，我还被你们害得被人家笑话死了，我也丢人。”
苏建军本来也就是拿孩子撒撒气，此时更是火大。
“你再说，你再说，信不信我抽死你！”
纪清清连忙上前拉住他，“哎呀，建军，你和孩子计较啥啊？”
“磊儿，你也是，怎么跟爸爸说话的。”
苏磊却越发的来劲了，红着眼睛吼道，“本来就是，你们干了还不让人说，你们知道外面的人是怎么说你们的吗？
人家都笑话我爸爸妈妈搞破鞋，笑话我姐姐是骗子，你们自己没用，赚不到钱就知道去哄骗人家的钱，你们还被警察局抓走了，被开除了，你们都是坏人......”
“今天熊宝奶奶都在说，你们想攀高枝，现在高枝折了，你们打我有什么用？”
苏建军涨红着脸一把就甩开了纪清清，“你给我让开，看我不打死他，这个兔崽子。”
纪清清全力拖住苏建军，急切的朝着苏娇吼道，“还站着干啥啊？赶紧把你弟弟带出去。”
苏建军一肚子气没出发，转头一巴掌就呼在了纪清清脸上，“贱人，都怪你！”
“谁允许你和管家联系的，你不是说已经跟他们没有任何关系了吗？
说，什么时候联系上的，我苏建军辛辛苦苦养大的闺女，什么时候就变成管家的了？”
“他们也有脸在陆家人面前称娘家人？之前养孩子交学费的时候，他们在哪里？现在倒是冒出来摘桃子了，他是娘家，那我是什么？我苏家是什么？”
这件事确实是自己理亏，纪清清捂住发麻的脸颊，还得伏低做小劝着苏建军。
苏建军越说越气，闹成这个样子，以后工地上的那群工人怎么看他？
他还有啥脸面在大家面前耀武扬威？
更主要的是，他现在都不知道左尚党心里存着什么想法，要是人家不高兴，把他的工作给撸了，他怎么办？
想到这里，苏建军一脚就踹在了纪清清的腰间，“成事不足败事有余的东西，管家我就不说了，纪老二又是怎么回事？”
“他算老几啊？老子正经的岳父在小陆面前都不敢拿乔，都得看着他的脸色，哄着他开心。
你们老纪家倒是好啊，好的很啊，还大庭广众之下要压着人家给他磕头，你们怎么不上天啊，上天去坐玉皇大帝的宝座去.......”


第312章 圣父感化
“赶紧给我滚，滚去你那前夫管家，和你那破落户娘家！
我不管你用什么法子，你最好让他们都给我安分点，要不然，就别怪我苏建军不给你们留情面！！！”
苏建军说着一巴掌又要朝着纪清清甩下去。
纪清清举起双手护住脸颊，“啊啊啊啊，呜呜呜，不要打了，建军，建军，你听我说啊。”
苏建军怒气上头，根本什么都听不进去，将纪清清推倒又踢了两脚，这才扬长而去。
他得赶紧找左尚党去，去认错，去伏低做小，去装可怜。
不管怎么样，这件事就不能是他的错，管家本来也跟自己没关系，纪家也是纪清清的娘家，他根本就不知道他们会来喝酒。
如果这件事一定要有一个人背锅，那就只能是纪清清那个臭娘们的错。
苏建军越想越愤怒，同样是女人，人家亲家太太又温柔又优雅，为人处世人情世故各方面都拿得出手，怎么自己就娶了纪清清这种乱七八糟的。
另外一边，醒过来的余丙峰摸着头顶的大包，“嘶嘶~”
嘴里嘀咕道，“我是怎么回事啊？这是那啊？”
正西施捧心满世界散发忧郁的陆雅知缓缓回头，“这里是XX医院。”
余丙峰一抬眸，就被那脸上带着淡淡忧愁的美妇吸引了。
对于他这种年纪的人来说，陆雅知这种成熟美妇可比那些个青涩少女有吸引力多了。
“我怎么了啊？我不是刚帮着刘婆婆挑水.....”
陆雅知见人家对着自己询问，礼貌的摇摇头，“我也不清楚，好像是别人送你过来的。”
余丙峰温和的盯着陆雅知，“那我俩倒是有缘了，你是哪里不舒服啊？”
在余丙峰温柔体贴的关心下，陆雅知慢慢的打开了自己的心房。
本身余丙峰就是做接待调解的工作，不但嘴巴会说还善于观察，在他针对性的讨好下，陆雅知瞬间就找到了属于自己的伯乐。
她觉得自己之前算是白活了，这世上竟然还有这么懂自己的人。
更让她惊喜的是吗，这余同志还是一位非常善良的人。
“余同志，您真是让我惭愧，要不是认识你，我都不知道我在无形中就伤害了那么多的生命。”
“你说的没错，这世上生命都是平等的，凭什么我们人类就要成为顶尖的猎食者，鸡鸭鱼猪，它们做错了什么，我们人类真的是太残忍了，悔过，我悔过。”
余丙峰也感觉自己遇上了真爱，整个五脏六腑甚至血液都在沸腾，这个世界终于有懂自己的人了。
“陆同志，你心性善良，你和她们不一样，那些庸俗的女人，心里想的都是自己，这样是不对的，太自私了。
其实我们就应该多站在别人的角度考虑问题，你说要是这个世上，每个人都多站在别人的角度看待问题，多为别人着想，那这个世界将会多和谐多美好？”
陆雅知眼睛一亮，“余同志你品性是我见过最高洁的，你说的不错，就应该多站在人家的角度想想，多帮助别人，这样我们的人生将会更有意义，我一想到那些因为我们而改变命运的同志，我就激动。”
余丙峰非常认同的点头，“没错，你看我现在虽然还没有娶妻，家里也一贫如洗，但是我们整个城南的乡亲们见着我，谁不称呼我一声“余雷锋”。
“我的工资基本都接济的那些困难的人，陈阿婆年纪大了，因为我才能看得起病。
她的四个儿子和两个闺女也非常感激我，每次看到我都会对我道谢。
还有葛大婶，她腰不好，要不是我经常去她家干活，她儿子和男人怎么能安安心心的上班.......”
“每次帮助了别人，我都非常开心，我们就应该多去同情那些弱势群体。”
“哦，你说我的父母啊？他们跟我一样，吃素。
他们也非常支持我的工作，家里基本都不用我管，他们可以自食其力，对，不需要我帮忙，我更应该去帮助那些需要帮助的人。”
“对对对，我的父母也非常节约，基本不需要花钱，身体不舒服他们都是用土方子，他们习惯了用土方子，我觉得街坊邻居更需要我的帮助。”
短短一天的时间，陆雅知像是打开了新世界的大门。
很快两人从帮助别人的意义，说到了赎罪，说到了积德，最后说了历劫完成后，善良的人会位列仙班。
左祖迎知道陆雅知住院，陆今安离家出走后，马上缠上了左尚党。
左尚党正忙着和生意伙伴以及各机关领导拉关系，根本没有时间搭理左祖迎。
于是在左祖迎有目的的算计下，保险柜再次被掏空了。
这一次左尚党连左祖迎人都没有见到，只看到了他留下的一张纸条。
陆今安想的没错，他结婚了，艾家那边好像确实也放弃他了。
至少艾承鹏夫妻不再有那种撮合他和艾小兰的意思了，而艾小兰也已经消失一段时间了。
黄沙大河边上，苏娇红着眼眶楚楚可怜的劝着陆今安。
“今安哥哥，都是我的错，你不要和叔叔阿姨生气。
都怪我，是我给你们丢人了，呜呜呜，我也不知道为什么会变成这个样子，我只是太开心了，恨不得全世界都知道我能嫁给你.....”
“待会我们一起回家，一起去给叔叔道个歉吧。”
陆今安怜惜的抚了抚苏娇被风吹乱的头发，“不关你的事，这件事你也是受害者。”
回想起那天左尚党对自己说的话，陆今安眼里闪过戾气。
他敢那么直白的说对自己失望，骂自己废物不争气，还敢威胁自己，不就是仗着家里还有一个儿子吗？
要是他只有自己一个儿子，别说是婚礼搞砸了，就算是把天捅一个窟窿，他也得帮自己兜着。
陆今安眸子一暗，之前没有抽出空来，现在艾小兰这边已经解决了，是时候动手了。
左家俩老的注重血脉，只要姓左那个小崽子废了，自己就能带着妈妈转正，再也不用顶着义子的头衔了，他也可以挂左姓了。
明明都是左尚党的儿子，为了避嫌，他却要跟着妈妈姓。
这个“陆”姓，时时刻刻都在提醒他，他的出生名不正言不顺的，他是见不得光的。


第313章 电视引起的轰动
“姗，使劲啊~”，苏安使出吃奶的力气蹬着三轮车。
任姗随着苏安的唤声，使劲的推着，三轮车缓缓爬上坡，上了坡速度便快了起来。
“来来来，上车。”
任姗爬上车，询问道，“安安姐，你一下买这么多，婶子又该心疼了。”
苏安无所谓道，“怕啥，她又不到平安贸易那边去。”
“不告诉她就行了，这么热的天气，有冰箱和风扇要舒服多了，待会我们到店子里面，将东西卸下来，剩下的再拖家里去。”
任珊喘了口气，“行，谁也不说。”
“对了，我们屋里添了电视机，晚上怕是半条街的人都要上我们家看电视了，整个福庆街就最后面雷叔家里有电视，现在我们屋里也有了。”
苏安笑了笑，“没事，正好热闹，咱妈最喜欢热闹了。”
任珊听着苏安说“咱妈”眼角都是掩不住的笑意，“安安姐，我还以为大家都没啥钱呢，看今儿那抢货的情况，人们的生活条件是越发的好了啊。”
“这左同志还挺有本事的，一手弄了这么多回来，赚发了。”
苏安想到刚才人家铺子里面的热闹，心里也是佩服，“你别看人家赚钱了，刚开始估计砸进去不少呢，而且这可都是大件，比我们那些货还麻烦，这中间的风险程度也更大。”
任三点点头，压低声音道，“姐，就刚才店子里面忙活那俩活计，都不是省油的灯。
就那个又黑又矮的，肯定见过血，虽然带着帽子，但我注意到了，额头缝了个蜈蚣辫，那伤口一看就是新的，这一个弄不好，没准人都回不来了……”
苏安一车的东西拉到福庆街，不出意外的引起了街上的轰动。
街上的孩子到处奔走相告，苏平家里有电视了，不少街坊邻居都围了过来看热闹。
大家对着车上的东西指指点点，“这玩意可不便宜，还难买呢，安安真是好本事啊。”
“哈哈哈，以后晚上有解闷的地去了。”
“安安呐，能看西游记吗？我们厂子里面，大家都在讨论西游记呢，还有几度夕阳红，那刘雪华可美了。 ”
苏安一边招呼大家帮忙抬东西，一边含笑回应着大家的询问。
王小翠推着板车回来的时候，远远就看着家门口围了一圈人，她心中一紧，加快了速度。
大宝奶奶远远的就扯着嗓子吼了，“小翠啊，你家买大电视了，还买了大冰箱，还有大风扇，还有电饭锅和吹头发的，哎哟喂，发财了发财了。”
“啥？”，王小翠瞪大了眼珠子。
“我家？”
“谁买的啊？”
周边街坊七嘴八舌的议论了起来，“安安买的，还能有谁啊？小翠啊，看来你这摊子赚不少钱呐~”
王小翠挤着笑脸，“哪里啊，我这风里雨里早出晚归的，卖个饼子就赚个五分一毛，能赚多少啊？
倒是我家平平，月月能拿工资回来，安安和珊珊也捣鼓着一些小玩意，虽然钱不多，但耐不住人多。
四人四份工资凑一块，省吃俭用的好不容易才存下一些钱呢，这孩子就这么大件往家里搬了，可别是赊的~”
围观在旁边的街坊邻居一听，还真是，一家四口赚钱呢，人人几十块，一个月就能有两三百，凑凑买个大件还是能买起来的。
那大风扇听说最好的一台也才两三百，一家四口一个月工资就能凑出来了。
大宝奶奶点点头，“就是，小翠家里可是四个人赚钱，四人工资，一个月就能把大风扇凑出来。
那平平一身的力气呢，成天天还没亮就出去了，晚上才回来，是个能干的，估计工资也不低。
还有安安，之前我就听人说在广场那边卖东西呢，小翠也是早出晚归的，还有三呢。”
“不过这么多东西拖着回来，估计家里有点钱也掏的差不多了，没准还赊着账呢。”
随着大宝奶奶话落下，周边那看向苏安一家的目光顿时平和了很多，羡慕是有，但那一丝妒忌却没了。
半人多高的大风扇插上了电，呼呼呼的就摇了起来，一股清爽的凉风吹的大家一脸的享受。
“好舒服啊，这可比蒲扇舒服多了，还不用自己摇。”
“对对对，要我家有一台，我蛋蛋也能睡个好觉了，这风扇吹的，蚊子都要少了。”
“这大热天的，我也想要买一个大风扇，我家那口子偏说费钱，两三百我也买得起，赶明儿就去买回来。”
说着妇人提高声音朝着苏安喊道，“安安呐，你这哪里买的啊？赶明儿我也想搬一台回来。”
话落。
妇人一脸神气的观察着周围人的脸色，见大家羡慕的看着自己，更是抬高了脖子。
苏安一边给冰箱接插排，一边回道，“就xx街道x号，那边有个幸福家电，你上那边街道进去就看到了，不少人呢，你们要买可得抓紧了，价格比百货大楼便宜不少呢。”
一围观的妇人眼睛一亮，“真的啊，比百货大楼还便宜？那我赶明儿也一起看看去。”
大宝奶奶马上应和道，“行，我俩一起去，正好作伴。”
天色已经暗下来了，电视还没装好就有不少孩子守着不肯回家吃饭了。
还有一些端着饭碗的家长，围在围在旁边聊天看热闹。
这个时候的电视还很简单，电线和天线两根线接上就能看了。
家里的院子小，客厅也小，围过来的人却不少。
见大伙都高兴，苏安直接让哥哥将家里的桌子扛到门口，接了插排拉了线到门口放起了电视。
一时间，整个福庆街热闹非凡，街坊邻居全都端着碗，扛着凳子出来了。
现在的电视画面质量不是一般的差，音色更是夹杂着各种杂音，人物影像也模糊，而且还是黑白的。
苏平跟个窜天猴似的，时不时的就要跑去转天线杆子。
但这样的电视机，已经是这个时候获取信息和娱乐的最主要方式了。


第314章 忍辱负重的父母
左祖迎开着大卡，带着刚子往家里去，刚子脸上俱是掩不住的开心。
他扯了扯背上的背包，意气风发的对着左祖迎道，“这次回家，我马上就上小瑜家提亲，她爸妈不是要五百彩礼吗？我给一千，哈哈哈~”
“小左，谢谢你带着我跑这一趟，要不然，我和小瑜的事情，还不知道要拖到啥时候呢。”
左祖迎目不斜视的开着车，“这有啥啊，我俩从小光屁股长大，小时候你经常带着我到处疯跑，为了我好几次跟着人家干架我都记着呢。”
“我还记得有一次.....”
刚子根本没有听左祖迎说啥，整个脑子都在幻想着，小瑜见到自己暴发户似的掏出两沓钱那吃惊的表情，心里美的不行。
他今年27了，有个处了两年的对象，叫贾小瑜，今年24岁，去年的时候刚子就已经和贾小瑜商量着结婚的事了。
贾家在镇上开着一个米糕铺子，家里只有两个闺女，贾家那边的意思，要不啥都不要，让刚子上门，接手女方家里的米糕铺子。
要不就拿五百块钱彩礼。
左祖迎和刚子家就在隔壁，对他家的情况也清楚。
“你说你家儿子都四个，现在下面孙子也不缺，平时你爸妈也没把你看多重，这五百彩礼他们不出，又不同意让你上门，你爸妈到底咋想的啊，这都27了，他们也不着急？”
父母的想法，刚子也多少有点数，“嗨，还能咋想的，他们就想拖着小瑜，明年小瑜就25了，说不定就不用多少彩礼了，或者着急了直接不要彩礼了。”
左祖迎有点为刚子不值，“你说这些年，你也往家里交了不少钱，这五百块我就不信你家拿不出来，你二哥比你大一岁，儿子都五岁了，刚子啊，不是我挑拨离间，我觉得你心里也得有个数，多为自己想想。”
“虽然手心手背都是肉，但是肉有薄有厚，手指还有长短呢，你爸妈不是不看重小瑜，是不看重你.....”
刚子尴尬的笑了笑，“你说的这些我心里有数，他们把我养这么大了，之前那工资就当我孝敬他们的了，男子汉大丈夫，讨婆娘嘛，我靠自己也行！”
左祖迎努努嘴，不满意刚子的回答，“你就是因为这性格才吃亏的，老话都说，会哭的孩子有奶吃，就你这性格，你妈还有奶呢，你前面两个哥哥一个弟弟都在抢，你倒是自己成天高喊着要戒奶了，难怪你小弟都讨上婆娘了，你还没讨上，也就小瑜愿意等着你，要换成别的姑娘，早跑了。”
刚子嘿嘿一笑，“不会的，小瑜说了愿意等我，而且婶子和贾叔也挺和善的。”
“其实贾叔也跟我说过，说等我和小瑜结婚后，米糕铺子还是交给我，彩礼我要真拿不出来，让我和家里商量着来。
但我觉得，小瑜那么好，我要五百都不拿，我真配不上她，她家里也没个兄弟，我必须给她长这个脸，我要按照我们这边的规矩，一礼一礼的过全了，让小瑜风风光光的嫁给我。”
“我以后会对小瑜好的，我也会好好孝顺婶子和叔，把他们当父母一样孝顺。”
到了镇上停好车，左祖迎一边小跑的往家跑一边张嘴就吼的震天响。
“大美丽，大美丽，老二，我回来了~”
今天正好是休息日，侯丽和左静欢都在家里，听着左祖迎的吼声两人都往外面走。
侯丽伸手就要去拧左祖迎的耳朵，压低声音道，“你个臭小子要死啊，一跑就是两个多月，鬼叫鬼叫个啥啊，丢死人了。”
“妈不叫，成天大美丽大美丽，人街坊邻居都偷偷的说你没大没小呢，名声还要不要了，你还敢带着刚子跑……”
左祖迎侧着脑袋叫的跟见鬼似的，“老二，老二，出血了出血了，快救我。”
左静欢马上跟护崽子的母鸡一样，上前一把扯开侯丽，把左祖迎护在身后。
一双杏瞳瞪着侯丽，“你干啥啊，对谁都和和气气带着笑，就知道欺负自个儿子，还好意思说人家成天往外跑，这才刚回来你就上手了，是谁都会往外跑，你就是个窝里横的！”
侯丽指着左祖迎，“你看看，都成啥样子了。”
左静欢扭头上下打量了一下左祖迎，心疼道，“你去山西挖煤了？
咋黑成这样了？哟，这脖子上都蜕过皮吧？疼不疼啊？
你也是，家里不缺你吃穿老往外跑干啥啊？还把刚子哥给带走了，你要再这样，下次妈再打你我就喊加油了。”
左祖迎一个雄鹰展翅，一只手搭在侯丽的肩膀上，一只手搭在左静欢的肩膀上，“我去南边了，给你们带了好东西，刚子哥跟我出去赚点零花钱，要是靠赵家，啥时候能把婆娘讨回来啊？”
侯丽和左静欢对视一眼，脸上的表情都不好看。
“来来来，看我给你们带啥了，老二，这一袋子是你的，那一袋是大美丽的，这个给金丹。”
左祖迎献宝似的从蛇皮袋中往外掏东西，很快便发现了母亲和二姐脸色不对劲。
“咋回事啊？那俩老东西又找事了？”
左静欢摇摇头，“没有，是刚子哥。”
“刚子哥咋了？”，左祖迎问道。
侯丽叹了口气，“他那婚事估计是不成了，小瑜那孩子前几天订婚了。”
左祖迎张大了嘴巴，“啥玩意？订婚了？这都跟刚子处了好几年对象了，怎么突然之间就订婚了？”
“她就那么急着嫁？两个多月都等不及了？再怎么样也得等着刚子回来啊，刚子为了她都跑南边去了。”
想到刚子刚才一脸的欢喜，左祖迎整个人都有点虚了，他才把刚子拉走两个多月，贾小瑜就跑了，这估计得跟自己绝交了。
“你胡说啥呢？”，左静欢不满道。
她和贾小瑜也算是玩的好的小姐妹，大家都在一个镇上长大，年龄也差不多，从小一个学校读书一起玩到大的。
“你们都不知道，你们走后，刚子哥他爸妈两口子一起跪在了贾家铺子门口了，口口声声家里拿不出那么多彩礼。
说刚子都被逼的远走他乡了，两个孩子是真心相爱的，让贾叔夫妻成全两个孩子，哭的跟死了爹妈似的，贾叔当场就被气晕过去了。”
左静欢说起来一脸的气愤，“就这样，人家要抬着贾叔去卫生院，赵家叔婶还挡在门口不肯让开呢，让贾家婶子答应两个孩子结婚，才肯让开。”
“因为这件事，整个镇上到处都在说贾家闲话，说刚子哥爸妈要强了一辈子，为了儿子的幸福，竟然悲壮的给人家下跪去了，说贾家无情，只认钱卖闺女。”


第315章 赵家
“因为这件事，整个镇上到处都在说贾家闲话，说刚子哥爸妈要强了一辈子，为了儿子的幸福，竟然悲壮的给人家下跪去了，说贾家无情，只认钱卖闺女。”
“啊！！！”，左祖迎瞪大了眼珠子。
他僵着脸道，“不是，赵叔他们夫妻俩有病吧？
我听过讹人的，听过讹钱的，也听过讹粮食的，可还没听过讹媳妇的啊。”
“刚子也是他们儿子，他们怎么能做出这种事情？
这哪里是为儿子好啊，这是怕儿子能成家啊，就他们这一弄，那个脑子清醒的人家敢把闺女说给刚子啊？”
左静欢松了口气，一掌拍在了左祖迎背上，“我就知道你是个讲理的，人家都在骂贾家冷血无情，逼的赵家老两口都下跪了，只有你认为这是不对的，我这么多年可没白疼你。”
左祖迎无语道，“我又不是瞎子，我没眼睛看吗？就赵叔这一跪，贾家不就被架起来了，为了不被唾沫星子淹死，人家就得赔进去一闺女啊。”
“再说，赵叔这一跪，尊严碎一地，以后贾小瑜真进门了，要怎么面对公公婆婆，怎么面对刚子，又怎么面对大伯小叔子妯娌的？她能有好日子过吗？”
左祖迎默了默继续对着左静欢道，“我也是有姐姐的人，要你对象父母敢这么干，老子非得弄死他们一家不可，娶不起媳妇就别娶啊，他们没钱关女方啥事啊？”
左静欢叹了口气，“可不是，小瑜可太惨了，这都是啥人家啊。”
“还好这小瑜也是硬气，反应也快，见半个镇的人都站在门口看热闹了，当场也跪了下去，对着赵家两老砰砰砰的就是磕头，额头都给磕出血了，求他们放过自己，说自己已经有对象了，马上就要结婚了。”
左祖迎刚想夸贾小瑜干的好，但想起好兄弟刚子，整个人又僵住了，“这，这贾小瑜也太...太刚了吧？这直接就把后路都给斩断了，完了完了，刚子这是一点机会都没有了.....”
侯丽低声道，“这种事情都是要看缘分的，可能是他俩没缘分吧。”
隔壁赵家此时气氛也是诡异的不行，见着归来的儿子，赵家一家人相互对视一眼，脸上都不是很自然。
“刚子，你可算是回来了，出去这么久，家里都担心死了，你说你这孩子，好好的往外跑啥啊？”，赵母挤出笑容说道。
赵刚笑的不行，一刻都不想停留，从兜里掏出一沓钱递给爸爸妈妈。
“爸妈，我这不是赚钱去了，你们看，今年我就能把小瑜娶进来，明年让你们抱上孙子，嘿嘿~”
把手中的钱往赵母手中一塞，“妈，这钱你们拿着，家里面这些个规矩，我年轻人也不懂，待会你跟我爸上集市上买一些礼物，弄好看一点，我洗个澡换身衣服，我们一起上贾家去。”
赵母看着手中的一沓钱回头望向赵父，赵父朝她使了一个眼色，让她把钱收起来。
赵家一屋子的兄弟媳妇，眼神都像是沾了胶水似的盯着赵母手中的钱。
赵家大嫂推了一把手中的孩子，“铁蛋你不是一直说想你三叔了吗？赶紧的，你三叔给你买好吃的了。”
话音刚落，赵家好几个孩子眼睛一亮，全都朝着赵刚围了过去。
“三叔，三叔，你给我们买糖了吗？三叔，三叔，你是不是赚大钱了？给我买好东西。”
“三叔，我想要文具盒，我还想要那个会旋转的陀螺.....”
“三叔，我也想要，我想要那个有五角星的解放帽。”
赵刚看着挂在腿上的侄子侄女脸色一僵，“哎哎哎，哎呀，看三叔这脑子，忘记买好吃的了，来来来，一人拿两毛钱上街买糖吃。”
话落，赵刚从兜里掏出一把零钱，一个小孩分了两毛钱。
赵家大嫂推了一把男人，笑眯眯道，“还是老三大方，看样子这一趟赚了不少钱啊。”
赵家二嫂也连忙应和，“老三要是有什么发财的路子，可别忘记了你二哥，都是自家兄弟，理应相互帮衬。”
说着对方还推了一把自己的男人，“赵昌，你说是不是啊，小时候可就你跟你弟弟的感情最好了。”
赵家老大连忙插话，“老三你这两个月是在外面干啥了啊？你看你那事我能干不？”
刚才赵刚给他妈的那一坨大团结他可是看清楚了，最少有四五百。
赵刚挠了一下头，“嘿嘿，运气好.....”
刚想说什么，脑海中顿时响起左祖迎劝说自己的那些话，话头一转，到嘴边的话又咽了下去。
“嘿嘿，算是运气好平安回来了，差点交代在外面，这不拼着命把贾家的彩礼赚回来了，一凑够钱就往家里跑了。”
“啥，交代在外面？你干啥犯法的事情了？”，赵家老四的新婚媳妇马上提高声音道。
赵刚一僵讪讪道，“犯法提不上，就是跑了一趟南边，弄了点小玩意回来卖，遇上了好几波抢劫的，好不容易才脱身回来，就赚了点小钱，刚好够我结婚用。”
“那啥，爸妈你们先商量一下要些买啥礼物，小瑜也等了我好几年了，这次回来我就想着尽快把事情给办了。
礼物方面，你们不要心疼，弄隆重点，待会我们提条件也好说一些，看在我们礼全的份上，贾叔和婶子也会好说话些，我想尽快娶小瑜进门。”
赵刚交代完后，提起包去房间了，赵母脸色有点不好看，朝着赵父靠过去，“当家的，这怎么说啊？”
老四媳妇满脸不乐意的推了一把男人，阴阳怪气道，“你看看人家，你再看看你，去年底我进门的时候，也不见你对我家多么隆重啊，还真是同人不同命。”
赵老四黑着脸低声呵斥，“你就少说两句吧，那贾家现在啥情况你又不是不知道。”
老四媳妇一愣，这才讪讪的闭嘴，本来去年底应该老三媳妇进门的，是她和老四算计着先结婚，把家里的钱给花了，还占了东边的房子，这才让老四去闹婆婆夫妻。
要不然现在被公公婆婆跪上门的就不是贾小瑜而是她了。


第316章 赵家两老的算计
赵刚洗完澡换了一套全新的海魂衫，一边擦着头上的水一边伸出个头来，“爸妈，你们先买东西啊，这是等着我一起吗？”
“哎，一起也行，你们再等等，我很快。”
他一边说着一边快速把脏衣服塞进桶里，打算待会回来再洗，急急忙忙把毛巾搭在了屋檐下就大步的走了进去，背上了自己的背包，朝着父母招手。
“走走走，趁着现在还早，待会我直接买条肉提到贾家，中饭就在他们家里吃了。”
赵母看着神情兴奋的儿子不知道该怎么开口，赵家大嫂可不管这么多，“爸妈，你们直接说就是了，这种事情三弟迟早也是要知道的，你们都为了他做到这种地步，被人折辱成这样子了，他要知道了估计得心疼死了。”
赵家老二连连点头，“就是，老三，我们做人得有心，娶媳妇就得娶宜家宜室的，她们贾家欺负你折辱你那是你的事，看不起我们这些个兄弟我们也认了，但我们做男人的底线，就是不能因为自己还让别人欺负了我们父母，爸妈生你养你做错什么了？”
赵刚.......
“你们东一句西一句的，我咋听不懂啊？说的啥玩意啊？”
赵父给赵母使了一个眼色，赵母马上嘤嘤嘤哭了起来。
“我可怜的儿啊，贾家太欺负人了，你这为了他们家闺女，付出了这么多，为了赚钱还离家远走他乡......”
赵刚更加懵逼了。
！！！！！！
当妈的已经哭上了，赵家老大夫妻，老二夫妻以及老四夫妻，马上你一句我一句的说了起来。
“老三，之前你一直觉得爸妈偏心不看重你，你离家这么长时间，你都不知道爸妈担心成啥样子了。
妈总哭，说自己没本事，拿不出五百块，才逼的你背井离乡，为了把你心爱的姑娘娶回来，爸妈这把年纪了，拼着老脸尊严都不要了，跑到贾家门口给人家跪下了.......”
“这贾家就不是人啊，人家就是欺负你呢，仗着你喜欢那贾小瑜，故意为难折辱你就算了，还欺辱爸妈，他们这是打心底就看不起你！”
赵老大马上接道，“就是，你说你也是，非得钻那牛角尖，那贾家有啥好的，家里也没个男丁，你要娶了贾小瑜，以后那贾家两老的有个腰疼腿痛的啥都是你的事，而且你可是爸妈生的儿子，凭什么给人家养老？”
赵家兄弟嫂子，你一句，我一句，反正就是贾家各种无理要求，赵家各种惨。
“你大哥说的对，就算这样了，因为你心里乐意，爸妈也认了，年纪一大把了，为了全了你的心愿，两老被逼的朝贾家两老下跪了，求他们成全你和贾小瑜。
这事镇上人都知道呢，你随便出去打听打听看我们有没有哄骗你，二嫂跟你说，真到了有事的时候，还得是我们这些血亲为你着想。”
“为了你的幸福，你那倔强了一辈子要强了一生的父母都跪到贾家去了，这是多么悲壮的事情啊？
就这样，贾家还把爸妈好一顿羞辱，给人赶出来了，要我说啊，人家根本就是嫌弃你，看不起你，你走了才一个月，人家就订婚了，下个月就要结婚了，现在帖子啥的都发出去了.......”
赵老二点点头，“你二嫂说的对，没准人家就是故意吊着你的，其实暗地里早就已经跟别人好上了，这么个水性杨花的女人，也就你一直惦记着，男子汉大丈夫何患无妻。”
赵刚脑子乱哄哄的，好半响才回过神来，“你们说.....小瑜要跟人家结婚了，爸妈去给她跪下了，她还是嫁给人家了？
不….不可能，不可能的，你们一定是弄错了，我走的时候还和小瑜说的好好的，她说了会等我回来的。”
赵父脸上没有丝毫表情，“你要不信你就随便上镇上打听打听，看看我们老两口是不是为了你的幸福真给人家跪下去了，去打听打听，看看贾家那闺女订婚了没有，看人家是不是下月就结婚了。”
赵母红着眼，“哎，刚子，说到底还是我们做父母的没本事，拿不出这五百块钱，我们的老脸不值钱，你要是怪我们你就怪吧。”
赵刚脑子一片空白，紧绷着一张脸，转头就跑，朝着镇口的贾家铺子跑。
他不相信，他不相信小瑜会这样对他，明明他离家之前还找过小瑜，明明他们都说好的。
左祖迎刚出门，就见着赵刚朝着远处狂奔，不用想都知道，肯定是知道贾家那事了，怕对方做出什么冲动的举动，左祖迎连忙跟着他身后跑。
“刚子，刚子，你等等我～”
赵家屋内，看着赵刚跑出去了，赵母也不哭了，赶紧扭头看向赵父，“当家的，刚子去贾家了。”
赵父脸色也不好看，这种不孝的玩意，这还没结婚呢，心里装的全是贾家了，三天两头的往那边跑，啥事都帮着做。
这要真把贾小瑜娶进来了，他眼里还能容得下自己两老的。
本来他就是打着免费娶媳妇的心理。
而去贾家下跪这个决定，他们两口子也是经过深思熟虑的。
贾家有铺子又没有儿子，刚子以后娶了贾小瑜回来，铺子肯定也是刚子的，他心里肯定更加感激贾家两老。
一山不容二虎，他们夫妻四个儿子，本来对刚子这个儿子就不怎么上心，以后要有个什么事刚子还能站在自己亲生父母这边？这儿子就算是送给人家的了！
但有了自己夫妻下跪这一遭就不一样了，刚子心里多少都会怨恨上贾家两口子。
到时候儿媳妇免费娶回来了，贾家的铺子也是赵家的了，刚子心里还觉得愧对亏欠自己父母，肯定不会给贾家那边好脸色，他们想要自己儿子给他们养老，那是做梦！
而贾小瑜进了自己家，因为刚子的原由，再加上心里也对自己夫妻愧疚，一定会对自己夫妻恭敬孝顺赎罪。
抛开面子，这一跪，他们家可谓是一举四得甚至五得，名声好处实惠赵家全得了。
可他们什么都考虑到位了，但是没想到贾小瑜性子会这么烈，直接就弄到了鱼死网破没有回头的余地。
赵父淡定的给自己的烟枪点上火，“怕什么，我们说的可有一句作假了？”
“贾小瑜没有嫁给别人？贾家没有悔婚？还是我们夫妻为了刚子的幸福，没有去贾家门口跪着？”
（宝子们，已经换封面了，别找不到我。）


第317章 被利益拆散的苦命鸳鸯
刚子疯了一样跑到贾家的点心铺子门口。
铺子里面，贾小瑜正和唐国军一起忙活着，两人配合的非常默契，就像是夫妻一样。
刚子的一双眸子瞬间就红了。
唐国军他认识，就住在贾家隔壁，家里已经没有人了，只上过扫盲班还有点口吃，为人憨厚老实，年纪已经30了，因为家里穷一直都没有娶上媳妇。
“国军哥，去看看桂花糕好了没有，这边快卖完了，好了就端出来。”，贾小瑜一边用夹子将几块桂花糕叠在一起，一边抬头吩咐着唐国军。
话音刚落，她就注意到了门外站着的赵刚了。
贾小瑜脸上淡淡的笑意快速褪去，眼里都是冷漠。
赵刚心里一抽，气血都上涌了两分，满脸都是敌意的看向了唐国军。
唐国军下意识的就站在了贾小瑜的面前，将贾小瑜护在身后，满是戒备的看着赵刚。
眼看赵刚握紧的拳头都在颤抖了，贾小瑜连忙拉了唐国军一把，“国军哥，你进去，我跟他说。”
唐国军担忧的看了贾小瑜一眼，但还是听话的点点头，“好.....好的....小....小...小瑜，要....有啥....啥事....你...你......你...你就大.....大....大声....叫。”
贾小瑜柔和的点点头，“放心吧，没事的，你去后面看看我爸怎么样了。”
唐国军听话的点点头转头进后屋了。
赵刚强忍着心中的怒气，小心翼翼的问到，“小瑜，怎么回事啊，他怎么来铺子里面了？”
说着赵刚还伸手去扯贾小瑜的胳膊。
贾小瑜心下一痛，还是控制着自己的理智，狠狠地挥手甩掉了赵刚的手臂。
“赵刚，我们的事情上次已经跟你父母说清楚了，唐国军现在是我对象，我们下个月就要结婚了，以后你就不要过来找我了，我怕国军哥会不高兴，希望你也能快点找到属于你的幸福。”
赵刚挤出一个难看的笑容，“小瑜，你在跟我开玩笑吗？上次我走的时候，我们不是已经说好了，等我回来，我们就结婚......”
贾小瑜一脸认真的对视上了赵刚的眸子，“你看我像是在开玩笑吗？我和国军哥要结婚的事情，整个镇上都知道。”
“这件事，你家里人都知道，刚才你也看见了。”
赵刚脸色一白，“为什么？为什么？明明之前还好好的，你现在一口一个国军哥，那我呢？
我们已经处了两年多的对象了，刚才我爸妈还搁家里跟我说，我还不相信呢，你....”
贾小瑜打断赵刚的话，“对，就是像镇上说的那样，我水性杨花，我家棒打鸳鸯，我爸妈眼里只有钱，我们家看不起你，行了吧！！！！”
赵刚一脸不可置信。
贾小瑜却不想再继续纠缠了，干净利落一点，对谁都好，就算她心里有刚子哥，她们两人也永远都不可能了。
她爸爸差点被赵家逼死了，要不是国军哥，她现在都没有爸爸了，她喜欢刚子哥，刚子哥也喜欢她，但是结婚不是两个人的事。
感情算什么？她要进了赵家，再好的感情也会在一次一次的冲突中消磨殆尽。
就算她愿意委屈自己，但她不愿意委屈父母。
赵家两老打的什么主意，她心里有数，不就是想吃绝户吗？
如果刚子哥愿意为了自己跟那个家庭决裂，如果她家里只有她一个人，她愿意陪他站在一起，但是她不敢也不能拿父母去赌，她也不能拿父母的下半辈子去赌。
看着贾小瑜冷漠的样子，刚子脸上的灰败逐渐被愤怒所代替。
“刚子，刚子，冷静，你冷静一下。”，左祖迎从门外冲进去，一把拉住赵刚。
“有话好好说，要是说出口了，后面想要收回来就难了，你现在情绪不好，我们先出去冷静冷静。”
左祖迎挤出笑，对着贾小瑜道，“小瑜姐，刚子刚回来，都没有停留就找你来了，一路上都高兴的不行，说是终于能风风光光的把你娶进门了，他现在还没有弄清怎么回事呢，我先带他走，你别生气，等他冷静了，你倆到时候再好好谈。”
贾小瑜摇摇头，“不用谈了，我们没什么好说了，以后不要再来找我了，我已经有未婚夫了，这样对大家都不好，还有，下个月是我和国军哥的好日子，你们要得空可以来我家喝杯喜酒。”
左祖迎心中一沉，也不敢停留，一手拉住刚子，一手捂住他的嘴，就往外拖。
两人刚出了店门口，唐国军就走了出来，他一直站在里屋没走，不是为了偷听，而是怕赵刚欺负小瑜。
“小.....小....小瑜，你.....你没......没事吧？”
贾小瑜眨巴眨巴眼睛，让眼眶的眼泪退去，“没事，我能有啥事，迟早是要面对的，对了，桂花糕好了吗？”
唐国军点点头，“我....我.....我去...端出来。”
燥热的街道上，刚子狠狠甩掉了左祖迎锁在自己喉咙的胳膊，转头又要往贾家米糕铺跑。
“刚子，你干啥啊？你难不成还要去掀人家的铺子不成？贾叔夫妻可不欠你的！”
赵刚暴怒道，“我要打死唐国军去，王八蛋，小瑜是我对象，肯定是他干了什么，要不然，小瑜怎么会不要我？”
“我要去问清楚，我要问清楚，我不甘心，明明我们都说好了，今年我们就结婚，我们都说好了，等我回来我就上门提亲，她答应过我的，骗子，骗子！！！！”
曾经和贾小瑜相处的一幕幕，都再赵刚脑子里快速浮现，对方温柔的笑着帮自己擦汗，对方甜甜的喊自己刚子哥，对方羞涩的笑意，对方娇俏跺脚的样子........
一想到以后小瑜也会这样对唐国军，赵刚光想着就要崩溃了，整个人都失去了理智。
“你冷静一下，你你冷静一下。”，左祖迎全力吼道。
那炸雷的声音到底是把赵刚给喊住了。
下一秒，他眼眶一红，“小瑜不要我了，呜呜呜，小瑜不要我了，我怎么办啊？她怎么可以出尔反尔，她说她最喜欢我的，我才走了两个多月，她就要嫁给别人了。”


第318章 耍无赖道德绑架
左祖迎陪着赵刚蹲在马路边上，听着他嚎啕大哭。
看着对方一把鼻涕一把泪，他伸手挡了挡头顶的太阳，很快身子一斜，朝着对方倒了过去。
“哎哎哎，快扶我一把，扶我一把。”
赵刚红着眼眶伸手扶了左祖迎，“你干啥啊？”
左祖迎弱弱道，“刚才看你哭的像个娘们，没忍住用脚指头抠地，但是不太熟练，好像脚抽筋了。”
赵刚气的双手用力一掀。
‘嗷～”
左祖迎迎面扑了出去，一个狗吃屎趴在了地上。
“恩将仇报啊赵刚子！！！！”
赵刚黑着脸，“你还兄弟呢，老子都失恋了，对象都被人家撬走了，你他娘的还挺高兴的？还脚指头抠地抠抽筋了！！”
左祖迎也不生气，尴尬的爬起来，“你嗷嗷哭还不让人看笑话了？好歹我还一直挡在你前面呢，这大马路上人来人往的，人家也就听到了哭声，没看到你脸。”
“要不然刚子你的一世英名都要毁了。”
赵刚红着眼角一脸的不忿，眼里全是愤怒。
左祖迎伸手拍了拍赵刚的肩膀，“我这不是怕你说出什么无可挽回的话，这才拉你出来让你冷静一下。
人家小瑜姐已经够惨了，你要是再说出捅人心口的话，那不是作孽了？有些话说出口可就收不回去了，不是一句两句对不起就能抹平的。”
赵刚瞪大了眼珠子，“小左，你到底是站在谁一边的啊？我这背井离乡的我是为了谁啊？”
左祖迎脸上的笑容慢慢的褪去，“你说你是为了谁？”
赵刚伸手指着贾家铺子的方向气愤道，“我不是为了她吗？可她是怎么对我的？她趁我不在的时候和那死结巴勾搭上了。”
左祖迎见赵刚一脸愤怒的样子，不由的叹了口气，“你出去赚钱是为了娶小瑜姐，那你可以选择不娶或者娶一个不要钱的姑娘嘛，也不一定非要小瑜姐啊。”
“现在她要和别人结婚了，你刚好就不用为她去背井离乡赚钱了。”
赵刚眼睛都红了，握着拳头就朝着左祖迎的脸颊挥了过去。
左祖迎一个侧身，躲过了迎面而来的拳头，反手一巴掌甩在了赵刚脸上。
啪~
赵刚愣住了。
左祖迎心虚了，但很快他就大声的吼道，“你冷静一下，你看看你都成啥样子了，这个时候你不想着找出问题解决问题，反而到处撒气，就你这样，小瑜姐只要不瞎就不会看上你。”
大中午的太阳，实在是晃的左祖迎眼睛疼，见刚子冷静下来了，他拉着赵刚蹲在了旁边的屋檐下。
赵刚低着头闷不做声的抽着烟，“我这一路有多高兴你是看到的，这么多年的感情也不是假的，我就是不明白，不问清楚我不甘心。”
左祖迎挥了挥赵刚吐出来的二手烟，伸手抢了他的烟就碾灭了。
“烦死了，你失恋老子陪着你，你还让老子抽你二手烟，你就这么对待祖国未来的花朵？”
“都到现在了，你咋还一直在找小瑜姐的问题呢，你怎么不找找你自己的问题？”
赵刚低声道，“我哪里有问题？我对她一片真心，就差没把一颗心掏出来摆她面前了，我爸妈为了我的幸福都给她爸妈跪下了，她还.....我都没脸面对我爸妈了，我对不起他们。”
左祖迎嘴角抽了抽，“你没事吧？而且谁跟你说是小瑜姐要嫁给唐国军你爸妈才去跪的？明明是你爸妈先跪了，她才选择嫁给唐国军的！”
赵刚扭头看向左祖迎，“这有什么差别？我爸妈都是为了我的幸福，我爸一辈子要强，为了我........”
左祖迎已经有点不想和赵刚说话了，他觉得赵刚脑子里面有坨屎。
“这肯定有差别啊，你都已经和小瑜姐说好了，你爸妈莫名其妙跑到人家门口跪下算怎么回事？”
“为了不给彩礼吗？为了逼着人家把闺女免费送给你？你就看着你爸妈为了你的幸福到贾家下跪去了，但他们这一跪，你心里怎么想？你哥哥嫂子他们又怎么想，你爸妈心里又是怎么想的，你有没有考虑过？”
“而且他们为什么不跟你商量？你家也没分家，五百块钱就真的那么难吗？就算没有？借能不能借到？最主要的是你上午在车上的时候，还说贾叔跟你说要真拿不出这五百块也可以商量，你是怎么说的？”
左祖迎越说越上头，伸手一把扯住赵刚就往邮政局走，“走走走走～”
“干，干啥？”，赵刚被左祖迎一连串的发问问的还没有回过神来。
左祖迎没好气道，“我们去邮政局门口跪下。”
赵刚不明所以，“我去跪邮政局门口干啥？”
“跪着让人家把邮政局的钱都给我们，他们不是还有车吗？让他们把车也给我们，最好让他们把房子也给我们，他们要是不给，我们就不起来。”
赵刚一把甩掉左祖迎的手，“你没病吧？你多大脸呐？你膝盖骨是传国玉玺做的吗？还让人家把钱给你把房子车子给你？“
左祖迎回头是笑非笑的看着赵刚，“你爸妈没病吧？你爸妈膝盖骨是传国玉玺做的吗？还让人家把闺女免费送给你？ “
“就跟我要扯着你去跪邮政局一样，你爸妈去贾家门口跪着，本身就是耍无赖，是胁迫人家。”
赵刚终于回过味来了，一张脸顿时就没了血色。
左祖迎继续道，“你知道你爸妈这一跪，高喊着让贾叔他们成全你和小瑜，贾家会面临什么吗？
贾叔和婶子会被人指指点点，说他们家棒打鸳鸯，冷血无情，说他们眼里只有钱，说他们卖闺女，说他们逼着你爸妈下跪了，镇上的唾沫星子都能淹死他们, 而小瑜姐要真这样进了赵家，她能有什么好下场？
也就是五百块钱的事情，你爸妈咋不去跪邮政局呢？为什么去跪贾家？他们去你亲戚家里一家一家的跪着借钱也好过去跪贾家啊。
你这回来，你只听你爸妈说了过程，你有没有出去打听过？”
“你知不知道贾叔当场就被气的心脏病发作晕过去了，你又知不知道你爸妈堵着门口不让他们送医院，硬逼着小瑜姐下嫁，后面是唐国军背着贾叔从铺子里闯了出去........”


第319章 崩溃的刚子
被左祖迎的一顿喷，赵刚整个人都像是失去了力气，一个大男人就那么歪在了地上。
“他....他们...为什么要这么做？”
左祖迎冷笑一声，“还能为什么？因为看不上你呗，要不怎么你家兄弟都结婚了就你没钱结婚？
要不怎么他们娶媳妇有钱，到你就没有了，要不工作怎么给他们接了你没有，我早跟你说了，让你多为自己打算一下。”
“我估摸着啊，你爸妈闹的这一出，还就打着吃贾家绝户的心思，小瑜姐家里没有男丁却有铺子，她家那个妹妹才十来岁，你要是娶了小瑜姐，铺子估计也是你的了，然后因为这一跪，你心里多少都会对贾家有隔阂了，以后别说给贾叔夫妻养老送终了，说不定你会因为对你爸妈愧疚，都不跟那边来往了。”
“而且以后小瑜姐这个他们最不看重的儿媳妇，被你爸妈不公的对待苛待，或者不给好脸色，你都会因为这一跪让小瑜姐退步。
毕竟你家另外的三个儿子，他们可是心疼着呢，连带着儿媳妇也心疼，那些个脏活累活还是要有人做的。
再毕竟，你铁骨铮铮的父母，可是为了你的幸福跑去给人家跪下了，你难道不想补偿他们吗？”
左祖迎语气里面的嘲讽味十足。
赵刚仔细想了想这其中的缘故，顿时毛骨悚然。
照左祖迎这么一说，因为爸妈这一跪，小瑜要真嫁给了自己，别说贾叔夫妻了，小瑜以及二妹都不会有好下场。
而贾叔本就身体不好，小瑜没结婚前还可以照看着，要是嫁给自己了，因为父母和自己的阻拦，贾叔......
而小瑜看着孤苦无依的父母，日日面对着冷漠的丈夫，心里又会是怎么样的煎熬？
赵刚顿时就控制不住自己的情绪了。
“呜呜呜～，我也是他们的亲生儿子啊，为什么要这么算计我？既然不喜欢我，为什么不让我入赘到贾家？”
“我妈一直说家里人口多，困难，一直说愧对我，把我存的钱都给老四夫妻结婚了，他们说会补偿我的，上回他们让我在中间说和，说要让老四上贾家铺子做学徒，我那时候只以为他们看着老四没有工作心里着急。”
赵刚哭的像个孩子，爸爸的工作给大哥了，妈妈的工作给二哥了，家里的钱给老四了，他呢？
这些年他打零工赚的钱基本都上交了，爸妈口口声声说帮自己存着，以后让自己成家用，就算他们拿着这笔钱让老四先结婚了，赵刚也没有怪过他们，只是觉得愧对小瑜愧对贾家。
他并没有逼迫家里，他一直都在自己想办法赚钱娶小瑜，为什么爸爸妈妈还要这么算计自己？
自己也是他们的儿子啊，他们怎么能这么对自己？
左祖迎见赵刚想明白了，抓住机会赶紧往他胸口捅了一刀。
“刚子，赵叔和婶子不是傻子，他们这么一跪，我们整个镇上，只要心里清明的人家，都不会把闺女往赵家嫁了，他们根本就没有顾你的死活，你要打一辈子光棍更好，以后赚的钱可以养侄子侄女，可以接济你那几位兄弟。”
赵刚站起来，愤怒的往家里跑，他要去问清楚，他要问问清楚爸妈为什么这么对自己。
“哎哎哎，你等等我啊。”，左祖迎连忙追在赵刚身后跑。
赵刚迈开膀子跑的飞快，等左祖迎跟着跑回去的时候，隔壁赵家已经吵起来了。
赵婶子捂住心口嘤嘤嘤的哭泣，“是不是贾小瑜跟你说了什么赖话？我们可是你的亲生父母啊，我们还能害你不成？
呜呜呜，当初我就说贾小瑜不行的，贾家那种绝户头算计你呢，想让你上他们家做牛做马，但你非得要贾小瑜，我和你爸老脸都不要了，能做的都已经做了。”
赵家几兄弟和妯娌你一句我一句的，要么站在道德最高点谴责赵刚，要么不痛不痒的劝架。
赵老头冷着脸抽着旱烟，这件事要是处理不好，这个儿子怕是要和自己一家离心了。
赵刚愤怒的吼道，“你们打的什么心思以为没人明白吗？就你们弄的这一出，这镇上好人家的闺女全都要绕着我走，家里可只有我没有娶妻了，你们不就想借着这件事一箭三雕.......”
赵老头越听越心虚，举着烟枪敲了敲桌子，满脸严肃道，“刚子，不管你在外面听了谁挑拨，你要记得，这天下无不是父母。
你是我们儿子，我们不会害你，就说下跪这事，我和你妈是不是为了你好？
从小到大你都没有离开过镇上，为了娶那么个女人，你抛下父母兄弟出去了，我们嘴上不说，但我们心里不担心吗？”
“你也不要把我们老两口想的那么龌龊，这后面的老四都越过你讨上婆娘了，我和你妈心里都明白，怕你心里委屈，我们也着急，我们本来文化就不高，哪里能想的那么周全？
我们就想拉下这张老脸，给你把贾小瑜娶回来，让你心里高兴，就算我们有一些地方周全不到位，也不是你这么逼到我们面前的理由。”
左祖迎就是在赵刚被问的哑口无言的时候跑到赵家门口的。
“臭小子你干啥啊？”，侯丽一把扯住要往里面冲的儿子。
“这是人家的家事，不许掺和。”
“哎，大美丽，你放开我，老二，老二～”
可这次百叫百灵的老二都不站在他这边了，左静欢配着着侯丽将左祖迎拖到了自己家里。
“我知道你和刚子感情好，但这是人家的家务事，他们才是一家人，轮的到你为刚子做主吗？这种事情还得刚子自己想明白。”
左静欢连忙迎合侯丽的话，“妈说的对，要离的远还好，这就在隔壁住着，一个弄不好就要在眼皮子底下弄出一个不对付的敌人出来了，而且你确实没有立场啊，那屋子里面都是他的父母兄弟，你对赵家来说就是个外人，这种事情得靠刚子自己立起来。”
左祖迎被侯丽和二姐按在家里，听着隔壁传出吵闹声，摔东西的声音以及哭喊声。


第320章 舅舅进城了
侯丽母子三趴着听墙角，听的腰都痛了，赵家的打闹哭骂声持续了一个多小时。
最后刚子强硬的要回了交给赵母的钱，打了自己哥哥，从家里跑了。
赵父赵母在家里破口大骂，连带着赵家几兄弟几妯娌都在旁边添油加火，一家人对赵刚都是满满的敌意。
左祖迎出去逛了一圈，并没有找到赵刚，贾家那边也没有找到人，赵刚就像是从镇上消失了一样。
........
八六年七月中旬，国务院发布了国营企业的劳动用工制度改革的几项规定。
根据这几项规定，明确的表示十月一日后，所有工作岗位招用工人，废除世袭制，需全面面向社会公开招收，经过考核后优先录用。
以后将全面实行劳动合同制，废除以往的子女顶替等制度。
这也意味着可以传承的铁饭碗时代彻底结束。
制度一颁布，顿时引起了举国上下巨大的轰动。
同时，随着这制度的实行，“个体商”以及“南下打工潮”几个代名词也逐渐的被人们所熟知。
不少年纪大的父母趁着这制度还有两个多月才实行，赶紧将工作传给孩子，自己退了下来。
而一些父母还年轻的，已经带着技能型的工作，两个月的时间根本来不及。
不少等着接替父母铁饭碗的年轻人，开始像是无头苍蝇似的到处寻找出路。
平安贸易的生意比以往更是火爆，第二批货物还没到就被订的差不多了。
苏安抓住机会，赶紧联系上了刘洪涛追加订单。
七月底，王永正和王永顺夫妻进城了。
兄弟倆这辈子还是第一次出远门，不管是身上的穿着，还是那淳朴的眼神，都与周边的环境格格不入。
王永正还好一点，王永顺和刘晓梅连喘气都不敢大声，局促又紧张的跟着王永正身后。
王永正穿着一双这时候乡下最实用的轮胎底凉鞋，半包裹着脚的轮胎皮上打着几个粗糙的孔洞，洞里穿着一根黑色熟胶带子，这种鞋子款式很丑，但底子耐磨，价格实惠，一双鞋能送走几代人。
可能是刘晓梅和王永顺跟的太紧的原因，走前面的王永正鞋子被踩掉了好几次。
王小翠早早的就收到家里那边的电报了，算着时间点踩着三轮车在火车站门口等候。
王永正表面风轻云淡的，但心里也慌张，等出了车站门口，看到等在旁边的王小翠，下意识的就松了一口气。
“大姐～”
“大姐，我们在这呢！”
王小翠不停的在人群中张望着，很快看到台阶上扛着一个灰土色麻袋，跳着脚朝自己招手的弟弟。
“永正，永顺，晓梅，这里，我在这里呢。”，王小翠大声的招呼着，还伸手指了指另外一边的出口处，示意王永正几人朝着出口处出来。
“大姐。”，王永正从出站口出来，一脸的笑意。
王小翠连忙上前迎接，“哎，我收到你们坐车的车次后，就来车站问里面的工作同志了，知道你们大概这个时候到，提前一个小时就在这等你们了，怎么样啊？这一路还顺利吗？”
王永正张了张嘴，含糊道，“嗯，还好，大姐，这是你买的三轮车？”
王小翠自豪的拍了拍座位，“安安买的，能拉不少东西呢，来，赶紧上来，安安和珊珊已经在家里等着呢。”
王永正也不客气，把手中的麻袋丢上了车子，这才从刘晓梅手中接过王永顺，从后面揽住他的腰往车上送。
王永顺局促的不行，他感觉周边的人都在看自己，各种嘲讽的眼神，心里还在骂自己废物。
他用力的抓住了车框往上爬，爬上去后缩在角落里面低着头，不敢抬头。
王永正见大哥局促不安的样子，大声吼道，“哥，你伸手拉大嫂一把。”
“哎......哎～”
“晓梅，来，上来。”，王永顺忐忑的伸出一只满是茧子的手，另外一只手紧紧抓住车框稳住自己的身子。
刘晓梅下意识的伸出手，握住了丈夫的手，借着丈夫的拉力上了车。
王永顺悄悄出了口浑气，偷偷抬头看了一圈周边，好像在说，看，我还是有用的。
王小翠哈哈笑出声，“永顺还是有一把力气。”
王永正点点头，“哥从小就力气大。”
王永顺那佝偻的背，肉眼可见的挺了挺。
王小翠咧嘴大笑，“走，回家！安安和珊珊搁家里做饭呢，房子给看了好几家，具体还得你们决定，待会让安安给你们说说情况。”
三轮车进了福庆街，不少熟悉的街坊抬头跟王小翠打招呼。
“王嫂子，今儿没出摊啊？”
“没呢！李姐姐，晒凉席呢？”
“嘿嘿，都是汗，擦了一下，晾一下。”
“小翠啊，这车上谁啊？来客人了啊？”
“我兄弟和弟媳妇呢，哈哈～，有空一起上我家喝茶哈。”
......
王永正礼貌的朝着那些打量自己，跟王小翠打招呼的街坊点头微笑，“大姐，这城里人，也不像别人说的那么难处啊，大家都挺和善的。”
王小翠一边蹬着三轮一边大声回道，“我之前进城的时候，跟你想的一样，以为城里人都是高高在上，看不起我们乡下来的，其实不是的，街坊邻居都很好相处，哎，我现在跟你说啥你也不一定信，等你多待一段时间就知道了。”
苏安听着外面的说话声，连忙出门迎接。
“舅舅，舅妈，坐车辛苦了，快进来快进来，茶都凉好了。”
“哎！”，王永正下了车，将王永顺给搀扶了下来，往屋内走，到了门口，快速的在台阶上蹭了蹭自己的鞋底。
刘晓梅见状也跟着在门口蹭了蹭，这才跟在后面进了屋。
一进屋，一股凉风迎面而来。
“嘿～，真舒服！”，王永正一脸新奇的看向了那半人多高的大风扇。
“还会摇头呢？这可是好玩意啊？费电不？”
王小翠笑道，“两百多呢，安安买的，我可不懂，要问安安。”
“风扇不算啥，你们看，这才是好东西。”，王小翠走到柜子上，揭开了一个格子花色的布罩子。
“看看。”
王永正眼睛一亮，呼吸都急促了不少，“这是，大电视？可以放电影的那个大电视？”
王小翠点点头，“对，大电视。”，说着她转头对着倒茶的苏安高声问到，“安安，这玩意白天能放吗？快，放起来给你舅舅看看。”
苏安抬头笑道，“能放，早上六点多到晚上十一点都有电视看，半夜才休息。”


第321章 给舅舅建议
苏安帮着把电视放好，电视里面正在重播昨天晚上的电视剧。
王永正兄弟和刘晓梅目不转睛的看着电视，王小翠比所有人都兴奋，不停的在旁边透剧。
“永正，你看，出来了，出来了，你别看这闺女长得不错，其实她就是个妖怪变的，待会会被齐天大圣打死。”
“但是那唐曾就跟个傻子似的，不相信自个的徒弟，反而去相信一个刚见面的人，你看那贼眉鼠眼的样子，一看就不是好人.....”
“齐天大圣啊，就是孙悟空啊，就是那猴子！”
苏安看着王小翠上蹿下跳，连忙端了茶碗给她，“妈，你别说了，让舅舅舅妈自己看吧，你这都说出来了，就没有期待感了。”
王小翠尴尬的笑了笑，“哈哈哈，忍不住啊，我不说了不说了。”
“我上厨房看看姗姗去。”
厨房内，任姗穿着个短袖，正甩开膀子炒菜，见王小翠进来了，连忙道，“婶子，你看看行了不？”
王小翠伸手从任姗手中接过铲子，“你出去休息休息喝茶，太热了，我来。”
铲子在锅内翻了几下，马上就捡起旁边的一个碗盛了出来，“差不多，我再炒个青菜就行了，那个锅里炖的猪脚也差不多了。”
说着王小翠转头推着任姗往外走，“看你这一头汗，赶紧去吹风扇，这里我来。”
任姗点头，“行行行，既然差不多了，我那就摆碗筷了。”
中饭做的非常丰盛，炖了好几个小时的黄豆猪脚，老母鸡汤，红烧冬瓜，干豆角炒腊肉，青菜。
“永正永顺晓梅，吃饭了，赶紧坐过来。”，王小翠端着菜放在桌子上，招呼道个，
王永正目光从电视上移开，停留在了任姗身上。
“这不是？”
任姗马上朝着对方打招呼，“舅舅舅妈好。”
她之前询问了王小翠该怎么唤王永正他们，王小翠让她跟着苏安叫就行。
苏安连忙介绍道，“认不出来了吧？这是任姗啊，之前跟着我们回去过九十三的。”
王永正默了默，“还真看不出来了，之前又黑又瘦的，眼睛脸颊都凹进去，这长了点肉还挺周正的。”
“看起来跟女娃似的。”
任姗不自然的伸手摸了摸头上两厘米长的短发，抿着嘴笑道，“舅舅，我就是女娃。”
刘晓梅王永顺同时抬起了头看向任姗。
王小翠马上将任姗揽在了怀里，“姗姗是女娃，懂事又勤快，在我心里跟安安一样，之前遭了罪又黑又瘦的，很多人觉得她是男娃，我们也懒得一个一个去解释，就随人家误会了。
哈哈哈，现在白了些，长了点肉，好看着呢，你们看这小模样，以后长开了，绝对是个漂亮的小闺女。”
任姗松了口气，见王永正几人打量自己，害羞道，“我，我去盛饭。”
“来来来，都坐下。”，王小翠招呼着大家入座。
“对了，安安，前儿你不是搬了一箱健啥宝回来吗？还有不？”
“有。”，苏安应了一声，转头进了屋。
没一会就拿着几罐健力宝出来，给每人面前都给摆了一罐。
王永正拿起罐子看了看，抬头看向王小翠，“这是汽水？”
王小翠点点头，“对，安安前儿买回来的，你们试试看好不好喝，反正我觉得比凉茶好喝。”
说着王小翠示意两个弟弟跟着自己学，伸手慢慢的拉开了易拉罐。
刘晓梅学些王小翠的样子，打开了健力宝，低头小小的喝了一口，嘴里的味道让她眼睛一亮，又低头喝了一口。
王永顺见妻子喜欢，也打开了手中了健力宝，嘴唇轻轻的碰了一下瓶口，随后把手中的罐子递给刘晓梅，“我不是很喜欢这个味道，已经打开了，别浪费了，晓梅喝…....”
这顿饭吃的非常热闹，王永正两兄弟对城里的一切都新鲜，同时也对未来充满了期待和忐忑。
肚子吃了个半饱，王永正就迫不及待的问了起来。
“我们这进城两眼一抹黑的，啥也不清楚.....”
他刚挑起个头，苏安就知道他什么意思，连忙接过话头，“舅舅，你就放心吧，我妈这段时间可上心了。”
“你们要我们帮着看的房子，我们昨儿已经看好几家了，待会日头小一点后，我们带着你们出去看看。”
“我也有些建议，同时我们这边的情况我也大概说给你们听听，你们看看这样妥不妥。”
王永正兄弟听着苏安说话，马上正经了起来，手上的筷子也放在了桌子上。
苏安介绍道，“妈妈目前是自己出摊，今天一早就推着板车出去了，生意还不错，也辛苦，但她乐意做，做的也开心。”
“哥哥是在前面体育馆附近一家饭店做厨房学徒，也是早出晚归的，我目前开了一家铺子，在市中心，生意还不错，有时候还有点忙活不过来。
上次在九十三的时候，我也跟大舅舅说过，其中一个泡沫盒子的生意，我想转给大舅舅做。
当然，这不是说我能做，特意分给大舅舅做的，而是我真的忙活不过来，就算大舅舅不做我可能也要让给人家了。”
“厂家在南边，之前我和姗跑了两趟，已经联系好了，A市这边的客户也是固定的，只要风声放出去，客人都会自己找上门来，赚钱肯定没问题，但这玩意占地方，一定得有个仓库或者铺子，弄起来后，舅舅可以负责看店，舅妈提货送货啥的，够你们忙的。”
刘晓梅和王永顺对视一眼，眼里都是欣喜，虽然苏安话说的好听，但他们心里明白，这是外甥女特意帮衬着他们呢，要不怎么好好的生意，说不做就不做了？
“安安，多的大舅也就不说了，我和你舅妈谢谢你，这恩情，我们记在心里了。”
苏安点点头，这才转头看向了王永正。
王永正面色不显，心里却还是有点忐忑。
“小舅舅，你胆子大，脑子转的快，我这边有两个建议。
第一，你也知道，现在我店里也忙，你可要在我店里帮忙？我每月给你50的底薪，另外再给按销售额拿比例抽成。
第二，我的店子是一家商贸批发店，不少私人贩子，都在我这里拿货出去行销，你要不想看店，喜欢自由，也可以拿货出去摆摊行销，拿货价我按市场价给你一定的优惠。”


第322章 北郊刑场
王永正听着苏安对比两个工作的利弊，低头沉思了一下，“安安，我想赌一把，自己拿货出去卖。”
“但是....我...我也就凑了百来块的本钱....”，王永正有点尴尬，这百来块大部分还是大姐和小妹接济给他的。
苏安大手一挥，“第一批货我先赊给你，你卖完再结账。”
王永正咧嘴一笑，脸上满是感激，“行，小舅就不跟你客气了，等舅舅赚钱了，给你买好吃的，给你买花裙子！”
见自己最关心的事情解决了，王小翠也高兴，抓起汤勺给刘晓梅打了一碗猪脚，“来，吃吃吃，晓梅你可要多吃点，看你瘦的，以后还有的忙呢，身子骨不跟上可不行。”
王永顺点点头，“对对，听大姐的，晓梅多吃点。”
看着又黑又瘦跟难民似的妻子，王永顺心里很不是滋味，晓梅跟着他吃太多苦了，希望以后的日子，能让她轻松一些。
一家人吃完饭，任珊就急急忙忙的往铺子去了，苏安和王小翠带着舅舅舅妈一起去看房子。
考虑到王永顺要接手泡沫盒子的生意，苏安给找的房子都是能放货靠近马路边的房子，大门打开就能做生意的那种。
一共三套房子，房子的月租金分别是10块，15块，18块。
十块的是个一房一厅，带着后院，后院打了个棚子，能放货，里面有床架，柜子，桌子，厨房也留下了一些用得上的东西。
十五块的是个房主自建的平房，有三个房，房子弄的很干净，离苏安的铺子也不远，简单的家具也都有。
十八块的是一个小两层，位置也不错，格局和苏安从曹金华手上买来的差不多，同样留有简单的家具。
王永顺夫妻听了价格就一直倒吸冷气，太贵了，实在是太贵了。
十块钱，都够他们好几个月的嚼用了，听着苏安的介绍，两人一咬牙挑了最旧十块钱那一套。
苏安是建议他们租两层的，这样一层放货，一层住人，以后如果建华宣英姐他们过来走走，也有地住。
但是王永顺夫妻俩都不舍得，十块这套，他们都想着跟房东再压压价。
一个月十块，一年不吃不喝都得120块，他们在家里种田，累死累活干一年都没有10几块剩。
两层的那套得十八块一个月，一年十二个月就得两百多，两百多块钱啊，都能要了他的命了。
王永正看着大哥大嫂纠结的样子建议道，“十块的差了点，那地板都是泥巴的，安安说了你们是要做生意的，第一就是要靠近马路，价格肯定会贵一点，那啥泡沫盒子我也不懂，但是放货的地可不能太潮吧？”
“这样，我们也不说要那一房一厅的，也别两层了，直接租那15块一个月的吧。”
王永顺刚想张嘴说什么。
王永正举起手，“哥，你先听我说完。”
“15块的那套地板是水泥的，房子收拾的也干净，我们买个席子啥的就能住了，而且有三个房，离安安那铺子也近。
我也是乡下出来的，知道15一个月的租金不便宜，这样，我占一个房睡觉，我每月分摊6块的租金，大家在一起有个照应，我要是回家晚了，家里也有灯有火有热水，平日要有啥事，我也能搭把手，这样对大家都好。”
王小翠连连点头，“对对对，永正说的对，2层的确实浪费了，但一房一厅那环境也差了点，就租15那三房的吧，有永正跟你们住一起，我也放心一些。”
王永顺和妻子对视一眼，点点头，“行，就租那15块的三房，永正一个人，正好跟我们一起搭伙吃饭。”
房子都是现成的，钱交了，简单的写了租房合约，钥匙就拿到了。
王小翠和刘晓梅夫妻留在房子里面收拾，苏安踩着三轮车带着王永正去买了简单的生活用品。
等她再次回来的时候，房子里面已经收拾的差不多了，本身房主就收拾的不错，只要打了水把该擦的地方都擦洗一遍就能进来了。
苏平知道舅舅们今天到，下午提前下班了，王小翠踩着三轮车带着一家人回家的时候，苏平已经带着任姗在厨房秀他资深的刀工和生疏的颠锅技术。
任姗看着苏平单手握着锅柄又抖又甩抛洒出来的菜汤，嘴角不由的抽了抽，行动上却非常给面子。
“哇~好厉害啊，苏平哥，你才学了半年多，你都会颠锅了啊？”
“哇~，我哥的力气真大，以后一定是个非常厉害的大师傅！！”
“呀，你往锅内倒油的大勺这么一甩真好看啊，一般人真做不来，好棒好棒！”
苏安刚进院子就听着厨房传出任姗那夸张的叫声。
“姗？哥回来了？”
任姗从厨房门口伸出来一个头看了下，马上端了水出来，“安安姐，你们回来啦，舅舅，婶子，来，赶紧洗洗凉快凉快。”
“厅屋里面凉着茶呢，你们先坐坐，苏平哥在掌勺呢，估摸着再等个半小时就能吃了…..”
A市郊外一家医院内。
陈阿如提着一个保温盒急匆匆冲到了护士台。
“护士，护士，小兰呢？我小兰不见了。”
这两个月，她和艾承鹏把所有的精力都放在了小兰身上，陪着她治疗，到处搭关系隐晦的打听精神方面的权威医生。
艾小兰的抵触暴躁，在妈妈的眼泪和哀求中慢慢的冷静了下来，可她心里对这个世界没有信任，连续三次催眠治疗都失败了。
但好歹情绪控制住了，她的五官和身形开始慢慢的消瘦，性格也慢慢的变乖了，眼见要进行第四次催眠了，她不见了，这怎么能让陈阿如不急。
此时的北郊刑场，一个神情麻木的女人站在铁栏外面，看着刑场内耷拉着肩膀一脸灰败站成一排的犯人，犯人安静的站着，都像是神魂已经出窍了，整个人都恍惚的。
咔嚓咔嚓的声音响起，是枪支上膛的声音。
一排排麻木站在刑场的犯人这才像是清醒过来，开始痛哭流涕，开始喊妈妈喊爸爸，开始哭喊求饶，开始挣扎了起来。
艾小兰看着里面那些哭的、喊的、求饶的、挣扎的、还有吓到瘫软再也站不起来的人，眼内没有丝毫波动，内心也没有任何波动。
她下意识的跟着场内的犯人张大了嘴。
在被枪毙之前，行刑的公安会让大家都张大嘴。
这样子弹会从脑后射进去，从嘴巴里面出去，死囚犯的面容尸体不会受到太大的破坏，死后看起来面容会比较安详，也容易料理后事。
“砰！砰！砰～”
枪声结束，犯人就一动不动的倒在了地上，变成了尸体。
十三岁的时候，艾小兰第一次被爸爸押来看刑场，那时候她既害怕又带着一丝诡异的渴望，看完后浑身发抖，脑子里面嗡嗡响，浑身都起了鸡皮疙瘩，好像那个打向死刑犯的一枪，是打在了自己脑子里面。
但现在，艾小兰眼里没有丝毫波澜，就像是看到了非常平常的事情。
“没意思~”，她转身朝着远处走去。


第323章 沉重的母爱
艾小兰回到医院的时候，陈阿如和艾承鹏正急匆匆的安排人出去找人。
看着艾小兰进来，陈阿如眼睛一亮，赶紧上前牵住了艾小兰的手臂，“小兰，你去哪里了啊？怎么也不说一声啊？”
她尽量控制着自己的声音，让自己显得平静温柔，怕刺激到了艾小兰。
艾小兰看着哗啦一下围上来的爸爸妈妈和医生护士愣了一下，好一会才询问道，“我....不能出去吗？”
陈阿如赶紧摇头，急切的解释道，“不是不是，小兰哪里都能去，但你下次要出去的时候，记得和护士她们说一声，要不然妈妈回来看不到你会担心的。”
陈阿如语气中带着小心翼翼，眼神关切的看着艾小兰。
艾小兰看了看陈阿如，短短两个多月，妈妈老了很多，刚四十出头的年纪，耳边已经有几缕白发了，整个人看起来比前几个月憔悴多了。
她知道陈阿如这段日子不好过，也知道她为自己操了多少心流了多少泪，她也想要妈妈高兴，所以一直努力配合着医生，配合着大家。
她控制着不再自残，因为她身上每添一道伤痕，都会让陈阿如哭很久很久。
虽然她忽视了自己这么多年，但不可否认，在艾小兰心里，她是爱妈妈的，她想要妈妈开心，不想要妈妈哭。
但只有艾小兰自己清楚，这种治疗让她更加的压抑，没人知道她内心有多痛苦，她甚至比之前还要痛苦很多很多，她要强忍着不去行恶，也不能自残，她的痛苦没有地方发泄。
所有的这一切，陈阿如都没有发现，她只是在欣喜艾小兰慢慢变好，她每天都重复的询问艾小兰想要吃什么，有没有什么想要的，她迫切的想要满足艾小兰一切的要求。
午夜梦回时，艾小兰经常能听见陈阿如的抽泣和叹息声，她让妈妈难过了，她的每一声叹息和抽泣就像是大石头一样，压在她的心口。
她的负面情绪只会出现在夜里，白天陈阿如又满怀希望的哄着陪着女儿治疗，她跟女儿畅聊，给女儿打气，幻想着女儿以后虚妄并美好的未来，像是要把这么多年缺失的母爱全都补偿给这个女儿。
但是这一份母爱，并没有将艾小兰的人生拉入正轨，反而成为了压在她精神世界的包袱。
她不知道自己还能坚持多久，今天她又一个人偷偷的跑去北郊刑场看打靶了，她就是想要告诫自己，错误的错误的，她心里的那些想法都是错误的。
她一直在努力回想艾小青没来自己家之前的生活，想要让那些个美好的记忆一遍一遍的鞭策自己，她不能毁了这个家。
她怨恨过爸爸妈妈，但是她心里也是爱着爸爸妈妈的。
她想要变成好孩子，想要爸爸妈妈开心。
就这样，她的思想每天都在她的脑海里面极限拉扯，她之前为了自救，也看过不少相关的书籍，所以她知道，再这么下去，她的下场只有两个可能。
极大的可能是，她会人格分裂，彻底变成一个疯子。
极小的可能是她战胜了自己，成为一个正常人。
看着陈阿茹小心翼翼的眼神，艾小兰点点头，“好，我以后出去都跟你们说。”
陈阿如松了一口气，“饿了吧？走，我们回房，妈给你做了你最喜欢吃的芋头蒸排骨。”
艾小兰居住的病房，被陈阿茹布置的非常温馨，桌子上一直插着一瓶鲜艳的花朵，她记得小兰小时候就喜欢漂亮的花朵。
对比起其他冰冷的病房，这个房间不管是窗帘还是被单，都带上了色彩。
艾小兰安静的坐在桌子旁，陈阿如献宝似的打开了饭盒，“小火蒸了两个小时，妈试过了，非常软烂，快吃。”
艾小兰夹起排骨，塞到了嘴里，朝着陈爱如挤出一个笑容，“真香。”
见艾小兰笑了，陈阿如也笑的非常开心，眼角挤出了非常明显的皱纹。
她在哄艾小兰开心，可她并不知道，艾小兰也在装作开心而哄妈妈开心。
艾小兰把一饭盒的芋头蒸排骨都吃了下去，陈阿如一边给艾小兰倒水，时不时的还伸手帮她擦擦嘴角。
“别急，吃慢点，没人跟你抢，看你，还跟个孩子似的。”
“你喜欢吃，妈下次再给你做。”
“好的，谢谢妈。”
听着艾小兰这一句谢谢妈，陈阿如直接红了眼眶。
她的小兰小时候也是一个非常礼貌听话的孩子，谢谢这两个字，已经十来年没有从她嘴里出现过了。
她伸手抚摸着艾小兰的头发，“好好，我的小兰快好了，很快就会好了......”
等陈阿如走后，艾小兰跑到厕所吐了个昏天暗地。
那一块块的蒸排骨，都是陈阿如的母爱，都是禁锢她精神的锁链，压的她直不起腰。
她奋力的抠着自己的喉咙，只要把排骨吐出来，她就会轻松一些，这样她背负的母爱就会少一些。
吐完后，艾小兰瘫坐在地上喘气。
她不知道为什么会变成这样？
之前她是一个正常的孩子，但陈阿如不是个正常的母亲。
现在陈阿如变成一个正常的母亲了，但她已经不是一个正常的孩子了。
她知道妈妈期待自己变好，希望她像大多数普通人一样，她努力的配合着对方的情绪和期待。
但她内心是没有回应的，这一份让陈阿如所期待的表现，都是艾小兰忍着痛苦假装出来的。
陈阿如所期待的，从来都不是艾小兰想要的，反而对方给她的这一份爱，让她更加的压抑和痛苦，她唯一渴望的就是犯罪，并且这种欲望越来越强烈。
因为在前三次失败的催眠中，那一段被她刻意回避的遗忘经历，再次在她脑海中炸开了。
艾小兰非常清楚，十一岁那年的阴影给她造成的那个心结，如果不能亲自解开，她就会一直痛苦下去，永远无法解脱。
她隐约明白自己的得救之道在哪里，没有任何人能救她，所以她才会对未来自己的犯罪道路这么笃定。
当年小小又无助的她，好不容易得到一点温暖，却亲眼看着上一秒还对自己面目和善的好人，转眼之间就化身成了面目狰狞的魔鬼，还有那一场她亲身感受到的恐惧和痛苦。
偏偏在她最绝望的时候，她所依赖的亲人，留给她的都是最可怕的嘴脸。
她已经很努力很努力的救自己了，为什么还要让她一次次的想起那些噩梦？
前三次失败的催眠，非但没有达到治疗的效果，反而让她的病情越发的加重了。


第324章 自救，除掉它们
艾小兰知道不能再这么下去了，所以今天她又跑去刑场了，像之前的很多次一样，她还想救救自己。
可枪决看多了，死囚犯永远都是寥寥无几的几种反应，和以往一样千篇一律的死法。
艾承鹏对自己的反向教化，好像已经没有什么效果了，反而让艾小兰心里能更加从容的面对以后自己的下场。
而陈阿如夫妻以及并不专业的医生，还对这一切一无所知，看着不吵不闹安静听话的艾小兰，他们都觉得治疗起到了很不错的效果。
艾小兰擦了擦嘴角，从地上爬了起来，回到了自己的房间，安静的躺在床上。
她知道，自己已经治不好了，再这么痛苦下去，她应该会变成一个精神失常的疯子。
她不想变成疯子。
唯一能救自己的办法，就是.....杀了它们。
它们才是自己的心结所在，它们才是她梦里的魔鬼，没有人能救得了自己，她必须杀了它们。
当年她还很小，但是现在她已经长大了，她有能力了。
当天下午，陈阿如过来的时候，艾小兰就提出了出院的请求。
“妈妈，我不想再待在这里了，我想回家，我想像个正常人一样。”
陈阿如张了张嘴，挤出一个难看的笑容，“小兰，洪院长说了，京市那边有一个很出名的专家.....”
艾小兰抬起头打断了陈阿如的话，“我昨天去看刑场了。”
“我比谁都清楚自己怎么回事，我也一直在学着自救，13岁的时候，爸爸压着我去过一次，后面我自己偷偷的去了好多次，每次都吐的厉害，我一直很努力.....”
艾小兰捞起自己的衣服，“你看，我已经好了，我身上很久没有添新伤了，我现在想要回家，我会听话，我只是不想待在这里了。”
陈阿如看着艾小兰认真的脸颊，以及那皮肉上面留下的各种伤疤，拒绝的话怎么也说不出口。
“好，我们回家，回家，我们回家。”
“妈妈陪着你，没事的，等约到专家了，妈妈陪着你去京都，我小兰以后一定会幸福安康的。”
离开家接近三个月的艾小兰回来了。
艾小青和艾良发见到艾小兰回来的时候，差点没有认出来。
“妈，她是？”
陈阿如温和一笑，“小兰啊，你不认识拉？”
不说艾良发了，连艾小青都露出了吃惊的表情。
之前艾小兰的体重最少有一百五十多斤，满脸的红疙瘩，现在的艾小兰虽然看起来也有一百二十斤，但脸上的疙瘩基本已经消退了，倒是留下不少浅色的印子，虽然有印子，但是五官立体多了，她本身底子就不差，现在虽然称不上是美人，但是也可以算是普通人一枚了，跟之前那一副颗粒无收的样子，可谓是天差地别。
“她是艾小兰？”，艾良发提高了声音。
艾小青只是稍微的僵了一下，马上就上前握住了艾小兰的手臂，“小兰，欢迎回家，你走了这么久，我以为你还生我的气呢。”
“你这段时间去哪里了啊？大家都非常的担心，我一直都想要去看看你，但婶子说你已经出院了，也不告诉我你去哪里了。”
艾小兰一把扯出被艾小青握住的手臂，冷冷的看着艾小青。
艾良发很快沉了脸，“艾小兰你什么态度啊？人小青好好跟你说话，你看看你什么样子，离家快三个月了，还是没有一点长进。”
艾小青也一脸委屈的看向陈阿茹。
陈阿茹脸色一冷气愤道，“闭嘴，小兰才刚回来，站在这里一句话都没有说，她做错什么了？
当着我这个妈的面，你就这么容不下小兰，私底下我小兰不知道受了你多少气！”
“小兰和小青从小就不对付，这么多年就没有好过，上次都闹成你死我亡的样子了，一见面就亲亲热热的，那才是有问题！”，陈阿如说这话的时候，眸子若有所思的看向了艾小青。
艾小青脸色一白，心中暗恨，面上却一脸委屈，“婶子，小兰是我妹妹，不管怎么样，我都不会怪她，你和叔叔把我当亲闺女似的，我同样也把你们当亲爸妈，把哥当亲哥哥，把小兰当亲妹妹的。”
“亲姐妹，就算平日里有什么口角，隔夜就好了，哪能还记在心里。”，说着艾小青话中有话的看向艾小兰，“你说对吗？小兰。”
艾小青的意思就是她一直都比较大度，只有艾小兰是小肚鸡肠。
艾小兰明白艾小青就是故意的想要激怒自己，让自己失控，她目的确实也达到了。
想都没想她扬起手掌就给了艾小青一巴掌，“贱人，我打死你，你不就是想要激怒我，让我对你动手吗？我如你所愿！”
“啊~”
艾小青眸子闪过一抹算计，被艾小兰一巴掌给呼到了地上，她像是不可置信似的，缓缓转头看向艾小兰，眸子里面含着泪水，楚楚可怜。
艾良发一脸的愤怒，上前就推了艾小兰一把，“艾小兰，你这个疯子，只要你一回来，这个家里就永无宁日，小青做错什么了？你打人？”
他一脸疼惜的搀扶起艾小青，咬牙切齿的看着艾小兰，“你为什么要回来？我为什么有你这样的妹妹？”
“闭嘴！！”，感受到小兰微微颤抖的身体，陈阿如赶紧呵斥住了艾良发。
“小青是你妹妹，小兰也是你妹妹！”
“这么多年我跟你爸爸就是这样教导你的，对自己的亲人口出恶言？你现在的行为和小兰有什么差别？你甚至都不如小兰！！！”
艾良发张大嘴看着母亲，他像是不相信这是妈妈说出来的话，平日里这个时候，妈妈不是比他还愤怒，还大声的指着艾小兰那个疯子吗？
陈阿如转头看向艾小青，“小青，我不管你是真心的还是假意的，但你肯定是聪明的，既然你和小兰两人性子不和，你就不要在一直往小兰身边凑了，平日里离小兰远点，免得小兰下手没个轻重的又伤了你。”
PS：宝子们，过两天可能要换书名了，新书名，《黑莲花重生归来，婆家瑟瑟发抖》，有会取名字的，欢迎留言，以后可能还会换。


第325章 母子冲突
“免得小兰下手没个轻重的，又伤了你！”
艾小青听着婶子的话，一张脸顿时就失去了血色，自从艾小兰上次放火要烧死自己，被叔叔打住院后，她就感觉婶子和叔叔对自己的态度有了很大的变化。
这段时间，婶子和叔叔都很忙，两人都是早出晚归的，晚上回来基本都是一脸的疲惫，有时候还不在家里住，她有心打听也打听不出什么来，而且艾小兰也没有回来。
现在她心里非常笃定，这中间一定有什么她不知道的事情。
自己和陆今安交往的事情，叔叔婶婶本来是支持的，后面态度突然大转变，她之前还以为是不是自己这么多年来做了什么被发现了。
后面陆今安很快的娶了别人，再加上艾良发也开导自己，她也信了艾良发的话，以为叔叔婶子是觉得陆今安不靠谱，这才强烈反对的。
现在看来，根本就不是这么一回事，问题就出在了艾小兰身上。
艾小青一脸委屈的点点头，“我听婶子的话，小兰妹妹不喜欢我，我以后尽量不要出现在她面前。”
那一副受尽委屈忍气吞声的样子，让艾良发心疼不已。
他马上就为艾小青打抱不平了，“妈，你怎么了？平日你不是最心疼小青的吗？今天怎么.....”
陈阿如打断艾良发的话，“对，平日我是最心疼小青，心疼她年幼失孤，我一直觉得小青可怜，可小青可怜不是小兰造成的。”
艾良发喉间一梗，“可明明是小兰一直欺负...”
陈阿如急切的打断儿子，“你别说了，我知道你和小青关系好，但是你别忘了，小兰也是你妹妹，我不指望你一碗水端平，但我希望你不要因为一些原因故意来为难自己的妹妹。”
说着陈阿如转头看向艾小青，“小青，前几年你刚来的时候，成天说害怕，睡不着，这么多年过去了，现在能睡得着了吧？”
艾小青僵着一张脸，不知道陈阿如是什么意思，只能下意识的点点头。
陈阿如松了一口气，“你住那房间，本来就是小兰的，当时因为你刚来的时候，情绪不稳定，晚上害怕，我们为了照顾你的情绪，才和小兰协商跟你换一年房间，现在八九年都过去了，也该换回来了！”
艾小青还没有开始说话，艾良发就不满的喊了出来，“妈！”
“住的好好的换什么换啊？都是在一个家里哪里就那么多事？小青都已经住习惯了，换来换去的，这不是多余的事吗？”
说着他一脸敌意的看向艾小兰，“是不是你又在妈面前搬弄是非了？你就不能安分点吗？这段时间你不在家，我们好不容易过了一段安生的日子，你这才刚进门，马上就闹起来了，永远都是这样，永远都是这样！！”
陈阿如目光冷厉的看向了艾良发，“那个房间，本来就是小兰的，你要是觉得小青住客房委屈了，你可以把你的房间让给小青住，小兰的房间小青住了七八年了，就算要礼让客人，轮着来也该轮到你了！”
而艾小青却被陈阿茹口中的“客人”两个字砸的心口一沉，一股寒意从脊梁尾往上冲。
艾小青目光一缩，这两个多月到底发生了什么？
为什么婶子对自己的态度，从刚开始的亲如母女，到现在对自己满是抵制冷淡？
虽然不知道这中间生出了什么变故，但艾小青知道，这个时候她可千万不能跟陈阿如硬着来，艾小兰越是强势，她就越是要柔弱。
现在陈阿如已经对自己有了不满了，她更加不能失去艾良发和艾承鹏了，毕竟她已经到了婚配的年纪了，靠着艾家，她才能走进那些个门当户对的人家家里。
要是靠她自己一个无依无靠的孤儿，要想嫁入高门大户，那无异于痴人说梦话！
艾小青眸子一垂下，盖住了眼内的怨恨，伸手拉住了还要替自己往上冲的艾良发。
“哥，你别说了，婶子说的对，本就是我占了小兰的房间，本就是叔叔婶子怜悯我，是我对不住小兰，小兰怪我也是应该的.....”
艾小青一脸羡慕的看着艾小兰，“真羡慕小兰有婶子这么好的妈妈，要是我妈妈也在.....呜呜呜.....”
陈阿如的脸色难看的不行，没想到她这么多年来还真养出了一个白眼狼了。
“小青，你这是什么意思啊？怎么哭上了？叔叔和婶子这么多年来虐待你了吗？给你吃的住的比小兰差吗？婶子打你了？骂你了？”
“怎么你占了小兰八九年的房间，让你换过去，你就哭上了？之前小兰闹的时候，你不是口口声声说小兰不懂事吗？现在你怎么也不懂事了？”
“要不，我和你叔叔把我们的房间空出来给你住，我和你叔叔住客房去？我们养大你，没指望你回报我们，但你可千万不要做出让叔叔婶子寒心的事情。”
艾良发见妈妈这么咄咄逼人，一把就将艾小青扯到了身后护了起来，“妈，你太过分了，小青已经很可怜了，我们是她唯一的亲人，你一定要这么咄咄逼人吗？
这么多年小青是怎么孝顺你的，艾小兰又是怎么让你难过的，你心里没数吗？
远的咱就不说了，就这段时间你和爸爸忙碌起来，小青都还一直惦记着你们的身体，苦恼着要怎么为你们分忧呢！！！”
陈阿如看傻逼似的看着这个儿子，眼里是掩不住的失望。
“我咄咄逼人，你倒是拿面镜子照照你现在的样子，看看你现在对我这个亲生母亲大喊大叫的样子，是不是一个为人子该有的态度！！！”
“怎么？你这么为小青打抱不平，是我做出了什么伤害小青的事情？是我和你爸爸这么多年亏待她了？虐待她了？还是她住的吃的用的有哪一样和你不一样了？”
说到这里，陈阿如的目光也冷厉了起来，“你说啊，我和你爸爸要怎么做，才能让你们满意？要不我跪下来给小青赔罪，还是杀了你妹妹，让你们高兴高兴？”


第326章 茶艺失效了
艾良发被陈阿茹问的往后退了一大步，“不...不是的...我..我没有...”
艾小青也一张脸失去了血色，她没想到陈阿茹心里对自己已经有这么大的意见了。
到了这个时候，她再也不敢拿乔了，赶紧抓住艾良发的手臂，“哥，你怎么可以这样和婶子说话，这不是让婶子误会我吗？”
“我知道你为我好，婶子可是你的亲生母亲，你不要为了我和婶子争吵，都是我的错，是我的错，千万不要再吵了，要不然我也没脸在家里住下去了。”
艾小青哭的梨花带雨，“婶子，我搬，我马上就搬，婶子你别生气，我从来没有觉得你可叔叔亏待我，这么多年来，你和叔叔一直把我当亲生闺女似的，吃喝用度不说跟小兰、哥哥一样，你们怜悯我失去了双亲，对我甚至比哥哥和小兰还要好，我心里都清楚呢。”
“我也一直感激你们，心里记着您和叔叔的大恩大德，发誓要把你们当亲生父母孝顺的，你们可千万不要因为我而不开心，要不然，我...我.....”
到底是自己当亲闺女似的心疼了这么多年的侄女，看着艾小青哭成这个样子，陈阿如心里那口怒气顿时就消了一半。
“行了，小青你别哭了，你是什么样的人婶子心里清楚，我知道你没有坏心思，是婶子这段时间心情欠佳，说话说重了。”
艾小青心里一松，委委屈屈的看着陈阿如，“我知道的婶子，这段时间你的辛苦我都看在眼里，要是有什么我能帮得上忙的，你一定不要跟我客气，我不想你那么辛苦，你看你这段时间，都憔悴这么多了，我心疼。”
陈阿如却不像是以往那样感动，“你能这样想就好了，都是一家人，啥事说开了就行了，小兰这段时间身体不舒服，你们俩又天生不对付，小兰是你妹妹，平日里，你多让着她一点，既然没事了，就去把房间收拾一下吧，其他的以后再说了。”
艾小兰扭头奇怪的看了一眼陈阿如，妈妈不是最喜欢艾小青了吗？怎么会站在自己这一边？
陈阿如感应到小兰看着她，扭头朝着她露出了一个慈爱的笑容，伸手拉住了她的手掌，“没事，妈妈在呢，以后没人敢欺负你。”
艾小青一口银牙都快咬碎了，她赶紧抓住机会上眼药，装模作样的询问道，“小兰妹妹怎么了啊？是哪里不舒服吗?
是不是上次要放火烧死我，叔叔下手太重了啊？哎呀，叔叔也是，我都说了我没关系的，小兰只是一时想岔了，他还那么生气，下手这么重拦都拦不住......”
陈阿如并没有像以往一样被挑起怒气，反而认同的点点头，“你能这么想就对了，小兰确实是一时想岔了，她已经知道错了，以后这件事就不要再提了，你去收拾收拾一下吧，我也去小兰房间帮她收拾一下。”
艾小青一僵。
不应该是这样的啊，这个时候，陈阿如听了自己的话，不是应该大声并且严厉的指责艾小兰吗？
然后艾小兰就会失控，把场面弄的更加难看，然后陈阿如会被气的不行，艾良发也会对艾小兰发起攻击。
自己就会抓住机会安慰陈阿如，在陈阿如面前和艾小兰这个亲闺女形成鲜明的对比。
陈阿如说完后，并没有在客厅停留，拉着艾小兰就往二楼而去，“走，妈给你收拾收拾，以后你就住爸爸妈妈旁边的那个房间，住你原来的那个房间。”
说着陈阿如还转头对着艾小青道，“小青，其他东西就不要动了，你直接收拾你私人物品就行了。”
艾良发看着艾小青失魂落魄的站在客厅，张了张嘴想要说什么，但不知道该怎么说。
他只能安慰道，“小青，你别难过，一定是艾小兰又做了什么，爸妈迟早会看清她的真面目的，你要是不想住客房去，你就住我的房间，我去客房！”
艾小青连忙挤出一个故作坚强的笑容，“哥，你说什么呢，你可不要在为了我和叔叔婶子起冲突了，小兰年纪最小，叔叔婶子多心疼她一些也是应该的，我作为姐姐，本就该让着她。”
艾小兰跟着陈阿如回到房间收拾东西，看着帮着自己装衣服的陈阿如，艾小兰心里非常的压抑。
她好难受，好痛苦。
刚才在楼下，她又差点失控了，陈阿如护着她，并没有让她多开心，反而让她觉得是一种负担。
因为她回报不了，她注定是要让妈妈失望的，可她又异常的留恋这一份温暖，这个世上有人爱她了。
“小兰，这些个衣服全都已经太大了，待会妈妈收拾了，一起拿到裁缝铺去，让他们给你改一下。”
“对了，你小时候最爱乖了，最喜欢穿裙子了，明天我们再去百货大楼那边逛逛，听说那边有两家服装店，里面的衣服裙子，都是从南边进来最时兴的.....”
陈阿如不停的唠叨着，艾小兰时不时的嗯一声，但也能让陈阿如雀跃不已。
艾小兰的东西并不多，除了一袋子衣服，基本也没有其他的私人物品了，她因为每个月都要吃药，给自己添置的衣服也不多，再加上体型肥胖，一年四季穿来穿去就是那几套衣服。
陈阿如提着一个行李袋，艾小兰自己抱着一箱子东西，基本就没有了。
到了一楼主卧旁边的房间，艾良发正帮着艾小青收拾东西，光堆在床上的衣服鞋子就是艾小兰的四五倍之多。
还有不少书本，磁带，明星画报，擦脸描眉乱七八糟的东西....
陈阿如看着手中装着小兰东西的行李袋，心里越发的不是滋味。
艾小青本来还磨磨蹭蹭的，直到见陈阿如提着艾小兰的行李过来了，这才僵着脸道，“婶子，我这一时间也没个准备，可能还要收拾一会。”
艾良发黑着脸瞪了艾小兰一眼，低声嘀咕着，“屁事多，就爱瞎折腾人。”
陈阿如将艾小兰手中的箱子捧了进去，“没事，现在还早，你们慢慢搬就是了，我先带着小兰去一趟裁缝铺。”
见没有回转的余地了，艾小青这才开始装东西，等她和艾良发一身汗的扛着东西推开客房的门。
两人俱是愣在了原地。


第327章 认了
艾良发看着眼前寒酸潮湿的房间，抱着的行李袋就丢到了地上。
“妈脑子里面到底在想什么啊？这里能住人吗？”
艾小青也维持不住那一副大方的样子了，小时候她也只在这个房间睡过一晚，她只记得这个房间比不上艾小兰的房间漂亮。
此时一看，哪里是比不上她原来的房间漂亮，不管大小、采光，还是各种设施装修都比不上一星半点好吗。
艾小兰那个贱人，竟然抢她的房间。
这个时候她可不能自己说什么，只能站在门口嘤嘤嘤的哭泣，其他的事情就让艾良发出头去做吧。
陈阿如带着艾小兰回来，推开房间的时候，看到艾小青的东西还在房间里面。
艾小青和艾良发看着陈阿如拎着东西回来，也赶紧站了起来。
艾良发一脸的难看，而艾小青眼眶红红的，一看就是哭过。
“怎么回事？”，陈阿如不悦的询问。
艾良发一肚子气，“妈，你看过那房间吗？你就让小青住那样的房间去？光线差不通风就算了，房间还小，还潮，不少地方墙皮都已经泛黄要脱落了，衣柜也没有......”
陈阿如面无表情的看着艾良发喋喋不休。
“说完了吗？”，声音带着不可抑制的冰冷。
她只是想要帮小兰拿回属于小兰的房间，怎么就这么难？
陈阿如冷着脸，“我知道房间是什么样子，今天已经来不及了，等明天你们去找人来弄一下。”
“妈！”，艾良发还想说什么。
陈阿如猛的提高声音道，“怎么？那个房间小兰住了八九年了，也没见你为小兰打抱不平一句，小青这还没住进去呢，你就差没拿着刀抵着我脖子了，小兰住的了，小青就一天都住不了？
你们上大街上问问，多少人一家四五口，甚至七八口都挤在一个十几平方的房子里面，这么多年，我怎么就没发现，小青是比一般人都身娇肉嫩啊，这么金贵的小姐，我们艾家可能还真是供不起了！”
艾小青脸上顿时就没了血色，艾良发也不敢在开口了。
陈阿如心中的火气却越烧越旺了，她对着艾良发道，“我之前也说了，你要不满意，你可以把自己的房间让出来，以后你就在客房结婚生子我都没有意见。”
“你觉得小青住客房委屈了，你亲妹妹在里面住了八九年了，我怎么就没见你替小兰委屈？
小兰上辈子是刨了你的坟还是做了什么人神共愤的事，让你这个亲哥这么针对她？时时刻刻找机会恨不得压死自己妹妹？我怎么就生出了你这么恶毒的玩意？难怪我小兰......”
陈阿如一边骂，一边握紧艾小兰的手，眼里满是心疼。
难怪她的小兰会被逼成这个样子，之前她是有多难过啊，被自己至亲的人，不停的往心口捅刀子。
陈阿如的愧疚快要把自己的理智淹没了，她转头一脸寒霜的看着艾小青。
“小青，叔叔婶子家里就这么个条件，小兰已经让了你八九年了，为了你，叔叔婶子已久亏待小兰太多了，今天这个房间是一定要还给她的，你要是嫌客房配不上高贵的你，等你叔叔回来我跟他说我们把主卧让给你，或者你要是觉得委屈了，就收拾东西回你家去吧，免得你身娇肉贵的在我家里被怠慢了！”
艾小青被这夹枪带棍的一顿敲，整个人摇摇欲坠。
“不是的，婶子，我没有这个意思，小兰能住，我也能住，这个房间本来就是小兰的.....”
她干巴巴的解释着，随后恼羞成怒的朝着艾良发哭了出来，“哥，你干啥啊，我都说了没事的，你硬要压着不让我搬，你看弄的婶子都误会我了，以为我不安分找事呢，呜呜呜~”
艾良发一脸的懵逼，他是因为小青被妈妈这么责备的，现在怎么小青也怪上自己了？都成了自己的错了？
明明是她委屈巴巴的站在门口一直抹眼泪，不肯进去，自己只不过是顺着她的心意说了几句话而已。
可看着对方哭的梨花带雨的样子，他只能把满肚子的委屈咽下去，“是我的错，是我的错。”
艾小青心里一松，转头可怜巴巴的朝着陈阿如，“婶子，你别生气，我马上就搬。”
艾良发张了张嘴，小声道，“妈，这个房间也挺大的，要不就让小兰和小青一起住两晚吧，明天找工人来把那房间收拾收拾，等收拾好了小青再搬过去，反正也不差这两天了。”
艾小兰咧嘴露出一丝嗜血的笑意，“行啊，你要不怕我半夜起来抹了她的脖子，就让她跟我一个房间住下吧。”
陈阿如吓了一大跳，就怕刺激到了艾小兰，她愤怒的朝着艾良发骂道。
“艾良发你个自私自利的畜生，老娘跟你说了这么多都是放屁是吧？你一直逼着小兰干什么？当着我的面你就这样了，要我和你爸不在了，小兰还能有活路？见过狠心的，我还真没见过比你更黑心的。
都说了多少遍了，你可以把你自己的房间让出来，你真疼小青你就自己去住客房啊，你在这里装什么模做什么样？好话谁不会说啊，不涉及到你自己的利益，你搁这里做什么大好人呢？”
艾良发被陈阿茹骂的满脸通红，一把就抱起了艾小青的行李袋，“小青，走，住哥的房间去，我去住客房！”
……
热闹的街道上，左祖迎和刚子并排走着。
“不是吧刚子，你说你去喝了贾小瑜的喜酒？”
赵刚整个人看起来内敛了不少，“嗯，小瑜和唐国军还给我敬酒了。”
左祖迎一脸的吃惊，“你...你这就认了？”
赵刚叹了口气，“不认又怎么样？你说的对，小瑜不能进我家，我也没脸再面对贾叔和婶子了，唐国军家里条件是不好，但他老实憨厚，家里也没有乱七八糟的亲戚，他还愿意上门，对现在的贾家来说，反而是最合适的。”
“他能给小瑜的，都是我不能给她的，我....我只会拖累小瑜。”
赵刚的语气有点低落，从家里跑了半个月后，他又回去找小瑜了，他想清楚了，他愿意为了小瑜抛弃一切，可小瑜不愿意。
“小左，你说的对，感情不是两个人的事，我愿意为了小瑜跟家里断绝关系，可小瑜不会抛下贾叔和婶子跟我走，如果我们还待在镇上，我爸妈肯定不会善罢甘休。”


第328章 相濡以沫不如相忘于江湖
那一天晚上，他和小瑜在河边聊到半夜，他哭了，小瑜也哭的很伤心。
面对他提出来的解决办法，小瑜坚定的摇摇头，“刚子，我不是你，你爸妈除了你，还有你几个兄弟，而我爸妈除了我，只有一个十来岁的妹妹了，我有我的责任和义务，我不能就这么跟你走了。”
“我也不能这么自私，让我年迈体弱的父母和年幼的妹妹跟着我背井离乡，我不能这么做！”
“你是一个好人，但是你家里人我惹不起，就算像你说的，你跟他们断绝关系上我家来了，但那是你的亲生父母，他们要有什么事你真能不管？他们要再一次跪在了我家门口，你怎么办？就算你意志坚定，那我爸妈呢？”
“这世上的流言蜚语，大家异样的眼神，沉重的气氛，这一切都能让我爸爸的病情加重！”
“刚子，我喜欢你的单纯，但是我又恨你的单纯，你不会到这个时候还没有想明白你爸妈打着什么心理吧？”
贾小瑜一点不留情面的戳破了那一层的遮羞布。
“你爸妈想吃绝户！你全家人都等着吃贾家的血肉，你还要拉着我进你们赵家吗？”
“刚子，你护不住我！我懂你就像是你懂我一样，你的刀不可能挥向你的父母。”
“我们就这样吧，我们谁也不欠谁的，相濡以沫不如相忘于江湖。”
哪怕已经过去一个多月了，现在回想到和小瑜敞开心扉说的那些话，刚子的心里还像是刀割般疼。
他和小瑜，在最相爱的时候分开，这段感情将会是他一辈子的遗憾。
贾叔卧病在床，不可能跟着自己背井离乡，小瑜也不能进自己家，就算他愿意为了小瑜跟家里断绝关系，但只要他们还住在镇上，他们将永无宁日。
贾叔的病已经不能再受刺激了，小瑜的妹妹也还小，贾家已经经不起折腾了。
对比起自己，唐国军反而更适合小瑜，他很尊重小瑜，很孝敬贾叔夫妻，他没有任何的负担，他能一切以贾家为主。
刚子露出了一丝苦笑，“是我对不起小瑜，我耽搁她了，要不然，她能找到更好的。”
唐国军比小瑜大了六岁，还是个结巴，没有上过什么学，家里也没有什么人帮衬，小瑜那么好，完全能配的上更好的。
是自己父母，把事情弄到了这个地步，逼的小瑜.......
左祖迎拍了拍刚子的肩膀，“你能想清楚就好了，小瑜姐不欠你的，要我说你那个烂泥巴家，你也不要回去了，付出了这么大的代价，我希望你也能有点长进，别还跟个老黄牛似的，为那个家里做贡献。”
“刚子，不是我为小瑜姐说话，小瑜姐脑子是清醒的，她的魄力和手腕，你还真配不上她，她要不是顾忌着家里爸爸妈妈和年幼的妹妹，她能玩死你们一家人，你应该庆幸贾叔没出事，而且就像她说的，你也护不住她，现在这个局面，对她对你来说都是最好的，你要是心里愧疚，以后有能力的时候，暗地里多帮衬一把吧！”
“别想那么多了，时间会冲淡这一切的，我们都得往前看。”
刚子咧嘴一笑，“嗯，小左，我们什么时候再去南边？我要赚钱！”
左祖迎抬头扫过两边的铺子，“急什么，上回赚的还没花呢，走走走，我们进去买两套衣服，看你这背心，都黄的不能看了。”
“我不买，我没钱。”
“你钱呢？”
“存折上还没取呢，上次带回去结婚的钱，我都偷偷留给小瑜了，贾叔天天吃着药呢，唐国军也不是个聪明的，一大家子全靠米糕铺支撑着，小乐还要上学......”
左祖迎回头，“小瑜姐收了？”
刚子摇头，“她不要，但我跟她说，就当是我赔给贾叔的医药费，她不要就是还惦记着我，我就不能让她嫁给唐国军，我要上贾叔面前跪着提亲！”
左祖迎嘴角抽了抽，“算你狠。”
“走吧，今天我买单。”
左祖迎拖着赵刚找了一家服装店走了进去，店内楚淑玉正给陈阿如母女介绍衣服，见着有客人进门连忙转头招呼。
“咦，左同志？”
“楚同志，是你啊，好巧啊。”，左祖迎想到，之前听人家说楚淑玉是个体自己开着店铺的，目光在店内环视一圈询问道，“这是你的铺子？”
楚淑玉回头朝着艾小兰道，“同志，你先试一试，那里面有试衣间。”
语罢，这才热情朝着门口迎了出来，“对，这是我的店铺，你们随便看，这边是男同志的，那边是女同志的。”
左祖迎拉着刚子就看起了衣服，“行行行，我们自己看，你先忙。”
艾小兰从试衣间走了出来，陈阿如一脸笑意的上前打量，“哎哟，我们小兰打扮一下也是个俊俏的大姑娘。”
艾小兰皮肤带着久不见太阳的惨白，在橘色裙子的衬托下，也有了血色。
她站在试衣镜子面前，看着镜子里面的女人，女人长着一张这时代非常流行的圆脸，脸上有肉，眉眼精致，可惜嘴唇没有一丝血色，眼睑下面挂着暗色，再加上眼神麻木，整个人带着沉重的阴郁气质。
而这条橘红色裙子，驱散了两分阴郁和惨白，让她整个人都有了两分鲜活。
陈阿如眼角带着笑意，可见是心情很好，她喜欢看着小兰鲜活的样子。
“小兰，喜欢吗？很好看，你年轻皮肤也白，适合这种鲜艳的颜色，就应该多穿这种漂亮的色，我们买两套，刚才那条绿色的也要，这件就这么穿着不脱了，待会我们再去选一双凉鞋。”
艾小兰见妈妈高兴，强挤出一丝笑容，“好。”
陈阿如见女儿笑了，更是眉开眼笑，“你在这里等等妈，妈去交钱。”
左祖迎隔着衣架看了一眼对面的女人，“艾小兰？怎么变成这个样子了？”


第329章 他是我对象
任姗含着胸从门口走进来。
最近她胸前很痛，都肿起来了，洗澡都不敢蹭，衣服刮到也疼。
昨天出货的时候被客人的箱子撞了一下，她差点哭了，实在是忍不住了，私底下跟安安姐说了。
安安姐说没事，过段时间就好了，让她到楚淑玉店里来拿几件小衣。
从门口进来后，见淑玉姐正跟客人说话，她转身准备到旁边等着，这一转身就和艾小兰撞了个正着。
“啊~”，任姗轻呼一声就蹲了下去。
“不好...意思....”，艾小兰神情麻木的道歉。
任姗缓缓站了起来，“没事，是我撞到了你。”
艾小兰看了看任姗，她缓缓伸出手，朝着任姗胸口指了指，“要穿小背心了。”
想起自己经历所吃的亏，她又多说了两句，“不要怕，每个女人都会这样的，胀痛都是正常的，不要吃油炸上火的东西，休息好，小衣选柔软透气的。”
任姗眼里的防备慢慢的褪去，第一眼，她就觉得这女人是个危险的人，她眼里藏着毁灭世界的阴暗。
但听着对方这话，她不像是有恶意的样子，任姗浑身的尖锐退去，朝着对方友善的点点头，“谢谢。”
艾小兰摇摇头，“不用谢，我之前没人跟我说，我也很害怕，自己查了很多书，所以知道一些。
要是有人告诉你，你就不会害怕了。”
几句话间，陈阿如已经提着新买的衣服出来了，“小兰，妈妈买好了，走，我们去买凉鞋去。”
艾小兰木然的点点头，跟着陈阿如走了。
左祖迎从旁边的架子走了出来，看着艾小兰母女离去的背影出神。
这艾小兰怎么回事啊？之前是变态外放，现在好像变态内敛了。
这不会跟陆今安有什么关系吧？
他明明记得，这是神一样的人物啊，难道因为自己过来的原因，蝴蝶效应，艾小兰的轨道也发生了转变？
在剧情里面，艾小兰那变态可是逼疯了好几人，后面更是疯癫，还背上了命案在北郊刑场被执行枪决，枪决之前她好像又清醒了过来。
枪响之前，艾小兰朝着家的方向跪着，仰天长啸，带着凄厉绝望和解脱的一声“妈妈”，让不少读者都动容了。
原著里面，艾小兰的戏份不多，她为什么会变成这个样子，也没有提及。
但左祖迎总感觉对方像是有故事的样子，反正陆今安是个王八蛋，他的后宫团全是女王八蛋，陆今安和艾小青都不喜欢艾小兰，那艾小兰就是和他一条战线的，她要能帮着自己弄死陆今安，就是自己的好战友。
楚淑玉找到了两件大码的衣服递给刚子，“赵同志，这是大码，你去试试看，应该能穿的。”
待赵刚进了试衣间，她才朝着任姗走了过来，“姗姗，你来了啊？安安呢？”
她是上个月跟苏安何满霞一起喝茶的时候，知道任姗是女孩的事情，苏安也就含糊的解释了几句，她下意识的以为南下的时候，任姗是故意女扮男装的。
“安安姐去学习班了。”，说着她左右环顾了两圈，小声道，“安安姐让我到你这里来拿几件小衣。”
楚淑玉看了一眼她微微驼着的背，顿时就明白了，“来来来，跟我到里面去。”
“你不用害羞，淑玉姐也是过来人，我们女人都有这一阶段的，就跟来月经一样，胀痛说明你发育的好，以后身材更加的婀娜多姿，哈哈哈。”
“来，这几件小背心你拿着，棉的，吸汗透气，从上面套上去，你看，这里这样弄，明白了吗？”
任姗点点头，“明白了，淑玉姐，一共多少钱啊？”
楚淑玉摇摇头，“不是啥值钱的东西，算了，当我送给你了。”
“对了，让安安有空过来找我玩，我这边看店的员工没干了，我这段时间一直在店子里呢。”
任姗老实的说道，“安安姐这段时间一直在上各种班，店里面她去的也少了，现在一般就是满霞姐和国娟姐在店子里面帮忙。”
楚淑玉叹了口气，“还得是熟人，你跟安安说要有知根知底合适的人选，推荐个给我，我店子里面也需要人，我也不想看店，学校我都有一段时间没去了。”
“行，我跟安安姐提一嘴。”，任姗朝着楚淑玉扬了扬手上的几件小衣，“谢谢你了，我就先回去了。”
送走任姗后，楚淑玉这才朝着左祖迎和赵刚走去。
赵刚对着镜子看着自己身上的花衬衣，怎么看怎么别扭，“这么花，这真是男同志的衣服吗？”
左祖迎左右瞄了瞄，“别一副没见过世面的样子，现在城里哪个年轻仔不是这么穿的？
花衬衫怎么了？人家还穿丝袜呢，上次跟我去南边的时候，那边的人穿的更花呢，就你那洗的发黄的背心，那是田里刨土穿的，你现在跟着我跑生意，门面还是要的吧。”
楚淑玉扯过一条牛仔喇叭裤递给赵刚，“赵同志，你把裤子也换上，花衬衣和你这运动短裤确实不配。”
待赵刚从试衣间出来，楚淑玉点点头，“对了，这样就好看多了。”
她上前帮着对方理了理衣领，又指挥对方将衣服塞进牛仔裤里面。
赵刚看着近在咫尺的女人，尴尬的不知该怎么办才好。
除了小瑜，他这辈子都没有跟别的女人靠这么近过，对方那卷发上桂花香的摩丝味还不停的往他鼻孔钻。
“那...那啥...我...我自己来。”，赵刚朝后退了一步，尴尬道。
楚淑玉抬头，见对方脖子耳朵都红了，神情局促的不行，眼里闪过笑意，挺大一男人了，咋还跟个小姑娘似的。
赵刚手忙脚乱的把衣摆塞进了牛仔裤，对着镜子看了两眼，“就这套吧，小左，结账。”
一回头跟楚淑玉目光对视了了正着，吓了他一大跳，“小左，我在门口等你。”
左祖迎和楚淑玉看着刚子落荒而逃的背影，两人一脸奇怪的对视了一眼。
“左同志，你这朋友还挺纯情的，结婚了吗？”
左祖迎摇摇头，“没有。”
楚淑玉眼睛一亮，“没对象？”
左祖迎咧嘴露出一个羞涩的笑容，“他是我对象。”

-


第330章 八卦闲聊
“啊....咳咳咳咳....”
楚淑玉差点被自己的口水呛死，她一脸惊讶的捂住嘴，指了指门外，“你...你对象？”
左祖迎点点头，“我对象！”
“衣服多少钱啊？打个折。”
楚淑玉张了张嘴，“衬衣45块1，牛仔裤40，打个折一共收你85。”
任姗回到铺子的时候，苏安刚从补习班回来，刘国娟背着慧慧正在给客人开单，何满霞一脸热情的送一个老客户出门。
何满霞之前和前夫是一个单位的，不管是同事还是朋友，基本都是在一个圈子的。
因为跟曹金华离婚的原因，单位里面各种风言风语，什么难听的话都有，还有人给她介绍那种五十岁的老光棍，何满霞不乐意，人家直接就白眼翻过来，对着她道。
“哎呀，满霞啊，你都是离过婚的女人了，也这把年纪了，而且还没个孩子，那老张虽然五十了，但身体硬朗，人家别说儿子了，孙子都好几个了，以后还能不管你！你可得认清现实，还当自己十八岁的黄花大闺女呢。”
“咱们女人啊，总得有个家，要你自己没点啥原因，曹同志也不会跟你离婚不是？我也是女人，我也是为了你好，要不然@￥##￥#%￥%#”
在单位里面过的不开心，再加上知道苏安这里在招人，所以前段时间趁着上面发布的国营单位劳动用工制度改革的规定，何满霞赶紧找了关系，把自己的工作卖了。
刚好那段时间，整个社会上到处都是找工作找门路的人，借着这一股东风，她的工作还卖了个好价钱。
而刘国娟是王小翠推荐过来的，她跟着王小翠出摊本来也还不错，但要背着慧慧，天气好还行，遇上刮风下雨天热的，慧慧受不了，一直在她背上哭，哭的她心神不宁，王小翠也难受。
后面听到苏安要招人，王小翠询问过苏安后，就推荐她过来试试。
虽然她性格有点胆怯，但她很想抓住这来之不易的机会，做事细心勤快。
何满霞和她都是有过一样故事的人，两人相处的不错，再加上何满霞也有意带她，所以在试用期间磕磕巴巴也算是上手了，苏安就让她留了下来。
现在店内苏安也是有空的时候过来看看账本，然后拿钱去存，倒是任姗闲不住，时不时的就会过来转转。
“安安姐，你回来了呀，刚淑玉姐还在说好久不见了，让你有空过去坐坐。”
苏安拿起桌子上的茶杯，给任姗倒了一杯茶，“热吗？衣服拿回来了？淑玉姐好吗？”
任姗端起茶水咕咚咕咚的一口气就灌了下去，“热死了，好大太阳，衣服拿回来了，淑玉姐给拿了五件呢，她不肯收钱，说送给我了，还有，她那店子现在没店员上班，她自己守着店呢，说让我跟你说一声，有合适知根知低的人记得介绍给她，她连学校都很久没空去了。”
苏安眉头一顿，听到这话，就知道楚淑玉前面那个走的员工估计是个不靠谱的，上回一起喝茶的时候，听楚淑玉提过一嘴，好像是她嫂子介绍的表妹啥的。
说话间，外面一个提着公文包的男人走了进来，何满霞朝着刘国娟挤眉弄眼的，“国娟，今天你下早班，看唐同志多贴心啊，接你来了。”
正坐在地上玩手指的慧慧，看着熟悉的人，朝着对方伸出了手，“阿巴阿巴~”
刘国娟尴尬的看了一眼唐文毫，“你咋来了啊？”
唐文豪倒是落落大方，先是彬彬有礼的跟大家都打了招呼，这才对着刘国娟温和道。
“这不刚下了班，刚好路过这里，想到你今儿也下早班，前天慧慧不是闹着要看风筝吗？带她去体育广场逛逛去。”
说着，唐文豪一脸温柔的弯腰抱起了地上的慧慧，“慧慧，想叔叔了没有啊？”
慧慧兴奋的直拍手掌，“挡！！！”
“干干干干，干灰机，麻麻鹅呀~”
何满霞推了刘国娟一把，“去把，正好下班了，带着慧慧去逛逛。”
刘国娟羞涩的跟苏安打招呼，“安安，那我下班了。”
苏安点点头，打趣道，“行，你下班吧，上班累了，下班正好带着孩子走走。”
刘国娟扭扭捏捏的低着头跟着唐文豪走了。
唐文豪手中抱着慧慧走在前面，脸上眼里都带着笑意。
何满霞看着离去的背影一脸的羡慕，朝着苏安八卦道，“娟子也算是苦尽甘来了，这唐同志听说是外省调过来的技术员，在这边待个两年就回去呢。”
苏安来了兴致，“那个厂的啊？看着人也不小了，咋还没讨媳妇啊？怎么和娟子姐走在一起的？”
何满霞笑道，“纺织厂的好像，我就听娟子提过一嘴，说是她摆摊的时候认识的，今年31，之前一直忙着工作的事，而且家里父母有病给耽搁了，前年才伺候走了父母，这才刚脱孝没多久呢，上进孝顺，多好的男人啊，刚开始娟子还不肯呢，一直说自己就带着慧慧过了，不找了。”
“我看人唐同志挺好的，对慧慧也上心，年纪大点会疼人，要是两人能处的来，等唐同志调任到期后，直接跟去他那边生活，离开这糟心的地方。”
想到自己的艰难，何满霞感慨道，“这世道不公平，不管啥原因离婚，人家都会认为是女人出了问题，虽然自己心里清楚咋回事，但那些个冷言冷语听多了，还真是扎心窝的难受。”
苏安抬眸看了何满霞一眼，想起最近李二婶她们在这周边转悠，心下了然道，“是不是曹大哥二婶她们又传你烂话了？”
何满霞脸色一冷“那些个烂嘴巴的老乞婆，对我能有啥好话，我前头那公公婆婆听说我分走了六千块，都跑到我单位去闹了，要不然我也不会狠下心卖了工作。”
“今儿那老婆子上午见我送一客人出门，话里话外还说我不守妇道红杏出墙，哼，她不就是故意恶心我吗？下个月她小儿子娶媳妇，老娘会让她知道我好不好惹！”


第331章 刘晓梅的转变
怕苏安误会，何满霞解释道，“她那小儿子，也就是曹金华的堂弟，有病，已经发好多次了，每次发病就像是浑身上下有上万只蚂蚁在爬，痒的不停抓，那胳膊腿上的皮肤就像是溃烂了一样，大片的红色肌底长满了白色的鳞屑。”
“后面的时候已经从寻常型变成脓疱型的了，我见过，浑身上下长满脓疱，发病的时候疼的嗷嗷叫，脓疱会破掉....碰水很疼，好几次发病的时候都住院去了。”
苏安愣了愣，“这好像叫银屑病，你不会是要在人家婚礼上干啥吧？你那堂弟跟你有仇啊？”
何满霞点点头，“对对，好像就是叫银屑病，不能治根一辈子都要用药，生出来的孩子还能遗传呢。”
“我跟他有仇说不上，我们交集不多，这曹金龙之前讨过一个媳妇，刚来就遇上他发病吓走了，女方家跑过来砸了一顿，说他家骗婚，那女方叔叔伯伯兄弟可不少，当初我和曹金华也被拉过去充场面了，李二婶家里屁都不敢放，还赔钱了。
这次他们家又故技重施，还是瞒着女方新郎有病的事，而且这次挑的媳妇，家里兄弟还小，父亲身体不好，也没有叔伯帮衬，跟之前一样，没跟人家说这个病，是哄着瞒着人家的，而且这回打听好了女方叔伯兄弟没能帮得上忙的，吃准了人家一辈子。”
之前头婚那个媳妇，何满霞就提过建议，说最好跟人家讲清楚，行就行，人家不愿意就再找，这样瞒着跟骗婚有啥区别？
可她的建议被所有人否定了，甚至还有人曲解她的意思，说她见不得堂弟好，李二婶就是那时候恨上自己的。
后面她失去了孩子，也是李二婶她们最跳的厉害，曹金华一家人不是好人，但李二婶一家也不是好人。
“哼，那曹金龙衣服裤子一撩上去，我这个有心里准备的人看着都害怕，人家一刚嫁过来的小姑娘猛的这一看，不得吓死啊，他们这就是骗婚......”
苏安眸子一暗，“都到婚礼上了，说不定女方结婚证都拿了，按你这么说，女方都没有啥叔伯帮衬，可能还是走不了。”
何满霞叹了口气，“因为娶前头那个我说了他们不爱听的话，说这个的时候都没人让我过去，我也是之前听着曹金华提了两句，再加上我小宝那时候没了，我也没有心情顾及别的事情，所以根本就不知道女方是哪里的，住哪里。”
“我就听着李二婶跟人家炫耀，说新媳妇能干，为了照顾家里父母和幼弟才耽搁了年纪。”
何满霞默了默，看来她得打听打听，提前去找新娘子才是，报仇是一方面，她自己也是无依无靠的女人，就当行善，为自己积德了。
苏安坐了一会，出门买了些水果朝着下面一条街走去，王永顺夫妻接手泡沫盒子生意后，苏安也在这边带了他们两天，等刘晓梅和王永顺上手后就没管过了。
这段时间自己店子里面有何满霞和刘国娟看着，她才算是清闲一些，正好今天过来了，她就打算过去看看。
苏安到的时候，刘晓梅正提着几大袋子的泡沫盒子给人装车，王永顺拄着拐杖在旁边看着。
东西装好后，王永顺趴在旁边桌子上开了单子递客人，然后收了钱。
等他们送走客人，苏安这才提着东西上前，“舅舅，舅妈。”
“哎，安安来了。”
说话的是刘晓梅，跟半个多月前比起来，她基本没有什么变化，还是又干又黑，但她身上那一股精气神却发生了翻天覆地的变化。
眼里的疲惫褪去，整个人都精神奕奕的。
苏安一手提着东西，一手搀扶着王永顺往里面走，“舅舅，怎么样啊？还习惯吧？”
王永顺激动的点点头，“好，好着呢。”
说着他压低声音对着苏安道，“这几天我和你舅妈每天晚上都在算账，天天守在店子里面，最差下雨那天，都有四块多块的毛利润，最好的一天，接了两个大客户，接近七十的毛利润，昨天晚上你舅妈算了下，今年一年的房租，我们已经赚回来了，以后的进项啊都是纯赚了。”
王永顺兴奋的脸颊微微泛红，“安安呐，你舅妈昨晚都哭了，照这么下去，建勇就算要读大学我们也能供得起了，以后他娶媳妇我们也有钱了，说不定干个几年，还能回去把房子给翻新了。”
“这活儿比种田可轻松多了，还有钱赚，谢谢你，太感谢你了。”
苏安摇摇头，“都是一家人，不要说这些。”
屋内，刘晓梅已经倒好茶放在桌子上，苏安将水果递给她，刘晓梅伸手接过，嘴里客气道，“来就来了，还买东西，以后可不能买了，要不然就别来了。”
苏安笑笑，“不是啥值钱的东西，平日里吃点水果对身体好，特别是舅妈，你看你瘦的，这一大家子都指望你照看呢，你可一定要吃好睡好身体好。”
刘晓梅抿着嘴露出一丝轻微的笑意，“嗯，我心里清楚呢。”
“对了安安，你啥时候给九十三寄信？到时候跟我说一下。”
苏安放下手中的茶杯询问道，“舅妈要寄东西？”
刘晓梅有点不好意思，“宣英还有两个月就要生了，我给买了两套小衣，还给你小舅妈和秀云他们买了点东西，之前我们没本事，自己也难，现在能赚钱了，也给你姥姥做了一套新衣服。”
苏安用开玩笑的语气道，“你们这才刚开始，不用这么客气吧，你和舅舅什么情况我们都知道，姥姥心里也清楚。”
刘晓梅含笑解释，“到时候刘家洞那边还得让双双走一趟去看看，我也放心些，而且建华放假回家也在你姥姥那里吃饭呢。”
王永顺知道妻子不善言辞，赶紧插话，“安安，这是应该的，之前是大舅舅没条件，其实你姥姥你二舅家还有小芬和大姐对我们的好，我和你舅妈都记在心底。”
“这么多年，一直受着你们的接济，大舅舅没有回报的能力，大舅舅心里也难受，现在好了，我也能和你们这些亲人正常的走动了，我开心。”


第332章 出来混都是要还的
说到这里，王永顺语气中都带着轻微的颤抖。
这些年，大姐小弟和小妹都在接济帮衬着自己，虽然大家都没有看不起自己，但因为家里的条件，王永顺自己就把自己放在了比兄弟姐妹们低一个层次的位置。
不管多亲的人，都讲究人情往来。
而他连正常的人情都走不起，小芬和大姐每次回娘家来，都是提着东西来喝个茶，放下就走了。
这么多年了，不管拜年还是辞年，自己家里的兄弟姐妹都没有少过自己的礼，但吃饭却很少上自家吃。
就连上次自己家里好不容易叫了一顿饭，菜还是大姐和永正弄的，也就借着自己家里的地方给自己做个脸。
大家是不介意，但是王永顺心里也不好受。
他目光温和的看向了妻子，还有岳家，晓梅嫁过来后，基本都很少回去。
苏安理解大舅舅的心理，“行，等我妈下次寄信的时候，我们一起。”
“舅舅舅妈，往后的日子肯定会越来越好的。”，苏安语气坚定。
“对了，小舅舅呢，他怎么样？”
说起弟弟，王永顺一脸的笑意，“永正啊，一身的干劲，成天早出晚归的，昨天晚上吃饭的时候还在说，说他来的晚，A市的市场被吃的差不多了，他得往旁边两个市走走，有机会还要上省城看看。”
“他本就是个跳脱的性子，胆子大眼光长，这些年也是家里拖累他了，为了我们这些亲人将他困在了九十三，现在他终于干上了自己想要干的事情了，我能感受到他的快活。”
苏安认同的点点头，“对，以前姥爷还在的时候，小舅舅就敢往黑市倒腾东西了，那时候小叔公他们说起小舅舅，都说九十三留不住他。”
王永顺心里五味杂陈，本来王家顶门户的会是自己，弟弟从小的志向就是走出九十三，去大城市闯荡。
后面是他出了事，王开福将更多的压力都给了弟弟，而永正也像是一夜之间长大了，在父亲倒下后，挑起了王家的担子。
还好，还来得及。
在王永顺这边坐了一会，苏安就走了。
两个舅舅都稳定下来了，她妈也该放心了。
大舅舅这个铺子，顶天了也就赚个几百上千一个月，但小舅舅到自己哪里拿了多少货苏安心里可是有数。
开工的第一天就从苏安店子里面赊走了三百的货物，四天就将第一次的货款补上了，又拿走了两百的货物赊了两百的货物。
刚才苏安在店子里面看了账本，舅舅上一次拿货是五天前，一次性拿走了六百的货物，而且还是现款拿的。
他嘴巴会说，胆子还大，别看只有一个人在外面跑，苏安心里清楚，他赚的可比大舅舅夫妻多多了。
幽静的巷子里面，左祖迎快速的朝着前面蹿去，汗水打湿了他的后背，身后两个身手矫健的汉子紧紧追着。
很快他就被堵住了去路。
左尚党那个畜生，脑子里面不知道是不是装了大便，竟然把正室的儿子和小三的儿子介绍交朋友，还指望他俩和平相处。
今天他去左尚党的办事处，想去搜刮对方这段时间的劳动成果，结果左尚党拉着他要出去见一个重要的客人。
如果知道左尚党口中那位重要的客人是陆今安，左祖迎死都不会去，他躲都来不及。
难怪原主死的那么惨，这他妈的陆今安知道左祖迎是谁，左祖迎却不知道陆今安是谁啊。
当时左祖迎就感觉要坏事了，果然这才刚分开不久，他就被堵住了。
虽然刚子帮着分流引走了一个人，但这两个自己也不是对手啊。
看着两个朝着自己慢慢靠近的汉子，左祖迎眼神环视了周围一圈。
安静，狭窄，远离人群，就算有人报警，公安局来的也不会太快。
其中一个来人抽出一根铁棒，朝着左祖迎道，“你小子最好识时务点，你放心，也就一条腿，兄弟一棒子不会让你疼太久。”
“要是砸不准，吃亏的还是你。”
雇主的吩咐是废了他，并不是要了他的命。
左祖迎脸上的紧张褪去，双手往后腰一摸一甩，两把手枪就同时伸了出来。
“妈的，老子那么怕死，你当老子没有准备啊。”
这两把枪是第一次掏左尚党保险柜的时候到手的，从到手的第一天，左祖迎基本就很少离身，就是怕陆今安什么时候会发难。
两个汉子看着眼前的黑洞洞，一颗心顿时就提了起来，“小兄弟，误会，都是误会。”
“我们也是听吩咐的......”
“闭嘴！”
左祖迎眼里闪过厉色，要不是自己有枪，对方会放过自己吗？
出来混迟早是要还的，他指着其中一个人，“一条腿，你不是说一棒不会疼太久吗？来，我验证一下看你吹牛没有。”
“快点，要不然我就开枪了。”
拎着铁棒的汉子神色一峻，见左祖迎不是开玩笑的，一咬牙对着旁边的伙伴道，“猴子，对不住了。”
话落，狠狠一棒就砸在了同伴腿上，还伸手捂住对方的嘴，不让对方发出大声的惨叫，要不然引来了人，对大家都不好。
“兄弟，行了吧？”
左祖迎看着抱住腿滚在地上低声呜鸣的人，用枪指着对方，“你自己动手还是我动手？我下手可不一定有这么利落。”
汉子咬肌高高的鼓起，在左祖迎冷戾的目光下明白，自己这是遇上硬茬子了。
“兄弟，做人留一线，日后好相见！”
左祖迎枪口一抬，“我见你大爷，我就问你是要腿还是要命！”
眼看左祖迎就要扣动扳机，对方虚了，“等等，我....我要命。”
一声压抑的惨叫从巷子底传了出来，左祖迎看着滚在地上的两个人，一个翻身从围墙翻了出去。
陆今安那个小王八蛋已经认识自己了，按剧情走，他现在还不屑于对女人出手，所以大美丽和老二她们还安全。
左祖迎一肚子都是气，小王八蛋先放后面，他先去把老王八的腿敲断先。


第333章 陆雅知的红眼病
左祖迎一刻都不停留，朝着左尚党在A市的办事处而去了。
一脚踹开大门，里面没人。
不用想，又去龙翔府了。
左祖迎转身就走。
到了龙翔府外面的街道，一个得了红眼病的女人引起了他的注意。
陆雅知这段时间真的是对人间疾苦感同身受，整个人的的慈悲修炼之路，到了登峰造极的地步。
看到路边脏兮兮的小孩穿着打补丁的衣服，她红了眼。
看着挑着担子卖菜的老人踉跄的步伐，她红了眼。
看着从医院出来一脸病容的人们，她红了眼。
看着路边的流浪汉，她红了眼。
甚至看着百货大楼购物的客人，一脸心疼的掏钱她也红了眼。
.......
这世间的疾苦让她红了眼，她想要帮大家，想要以自己微小的力量拯救这些命苦的人们。
所以，她把家里的衣服拿出来分给了大家，她把老人一担子的菜都买了下来，她将自己的钱塞给了从医院出来的病人，她把做好的饭菜用盒子装好，每天一日三餐准时的出现在桥底下，分给里边的流浪汉.....
她的光芒普照着大地，她得到了一个很美的称呼，“女菩萨”。
看着一张张感激的面孔，陆雅知又红了眼。
她很后悔，自己之前的几十年，怎么就没有感受到这人间疾苦，为什么现在才醒悟。
“孩子们，别抢，都有，都有，都别抢。”
陆雅知不停的从袋子里面掏出东西出来，有衣服，有鞋子，有吃食，还有日用品。
一老太太一把抱住一双男士皮鞋，脸上露出讨好的笑容， “太感谢了，太感谢了。”
陆雅知一脸的慈悲，“不用谢，这都是我家里用不上的东西，希望能帮到你们。”
左祖迎一脸好奇的走了过去站在旁边看着。
抢到大衣和鞋子的两个老太太道谢后，抱住怀中的东西转头就往家里走，得赶紧拿回家去，万一那女人清醒了，把东西给要回去了怎么办？
其中一老太太用手肘子撞了另外一老太太，“刘婆子，你说那婆娘是不是脑子有问题了，总过来散东西？”
另一老太太满脸不在乎道，“管她那么多呢，到了我们手上可就是我们的了，就算找来了，我也不会再还给她了。”
“听我家三娃子说，她看到人家可怜还给钱呢，赶明儿我们穿破烂点，到她面哭的惨点，试试看能不能拿到钱....”
左祖迎嘴角微抽，这圣父的影响力这么大吗，这陆雅知已经到了这种级别了？
就在他愣神之际，陆雅知已经朝着他走过来了。
看着眼前这个晒得浑身漆黑的男人，陆雅知的目光在左祖迎的后颈部停留，上面是被太阳暴晒后蜕皮留下的粉色新皮肤，她的目光从左祖迎的颈部往下移动，很快目光定到了对方的手臂上，手臂上不但蜕皮了，而且还有缝针后留下的疤痕。
左祖迎刚才被那一伙人纠缠，跑出了一身汗就算了，衣服也被扯破了。
陆雅知看着眼前狼狈的男人顿时就红了眼，太可怜了，这孩子看起来和她今安也差不多大，这是吃了多少苦啊。
见左祖迎可怜巴巴的看着自己，陆雅知愧疚道，“我今天带出来的东西已经全都分给大家了，但你跟我儿子的身形差不多大，我家里还有不少我儿子不穿的衣服，你要是不嫌弃，就跟我家去，我给你拿两件。”
左祖迎......
还有这种好事？
姥爷留给他的不少东西可都在陆雅知母子手上，这机会不就来了吗？
左祖迎试探道，“姐姐，不好吧？要是被你家里人看到你往家里领男人，对你的名声不好。”
陆雅知一脸的慈爱，“真是个善良的孩子，都到了这一步了，还想着别人的处境。”
“你放心吧，我家里今天就我一个人。”
左祖迎连忙跟上陆雅知的脚步，开始编织自己的悲惨身世。
“我爸爸为了外面的小情人和孩子抛弃了我和我妈妈，爷爷奶奶病重，爸爸狼心狗肺，外面的破烂货步步紧逼，妈妈天天以泪洗面，家里揭不开锅了，我只能早早退学出去打工，扛起了这个家。”
“走过很多地方，做过很多累活，被人欺负，被人欺骗，被人驱赶......”
听着左祖迎悲惨的身世，一路上陆雅知不停的抹眼泪，太可怜了，实在是太可怜了。
左祖迎成功的登门入室。
陆雅知让他站在门口，自己进去给他找衣服。
左祖迎一脸羡慕的看着装修漂亮的房子，“真漂亮，我从来都没有见过这么漂亮的房子。”
陆雅知叹了口气，“孩子，你想看就进来看看吧。”
左祖迎跟着陆雅知走进了陆今安的房间，看着陆雅知在衣柜中翻找东西，左祖迎目光望向了旁边的书桌。
书桌的台灯边上有个古朴的木盒子，左祖迎装作参观走了过去，很好奇的打开了木盒子看了起来。
这一看就哭出声来了。
陆雅知一脸焦急的询问道，“孩子，怎么回事啊？你怎么哭上了？”
左祖迎指着盒子里面的扳指，“我以前也有这个东西，被人家给抢了，我对不起我死去的爷爷奶奶，我把他们留给我的念想都弄丢了。”
“看到这些东西，我就想起了我的那惨死的爷爷奶奶。”
陆雅知松了口气，“我还以为是什么大事呢，这个玩意我儿子平时也不带，常年放在盒子里面吃灰，既然对你这么重要，那我送给你了，别哭了，别哭了，真是太可怜了。”
左祖迎抱着两件衣服和那个扳指从龙翔府出来的时候，脑子还有点晕晕的。
他用力掐了一把自己的后腰，疼了嘶了一声。
不是在做梦。
这个世界已经颠成了他想象的样子，陆雅知也走上了变态的道路了。


第334章 苏建国的算计
送走了左祖迎，陆雅知收拾了一些东西就朝着苏建军家里去了。
之前苏建军和纪清清走下坡路的时候，苏建国和刘慧兰没法子。
但现在知道苏建军抱上了陆今安这么个金大腿，他们心里就开始不平衡了，再加上他想要黏上去也没有成功，苏安在婚礼现场还拉着夫妻俩说了很多“掏心窝子”的话，话里话外都是为他们夫妻俩而委屈.....
于是两口子不干了，把林招娣给苏建军纪清清丢过来了。
苏建国那点孝心早在家里日复一日的折腾和刘慧兰的抱怨中消磨殆尽，参加完苏娇的婚礼回家后，刘慧兰就开始抱怨了。
“你还为他们着想，人家可没当你是亲兄弟，说好一人半年的，之前你说他们没地方住没工作了，妈就一直在我们家，现在你看到了，人家过的不知道多潇洒。”
“我们家就这么大，这么多人，我们孙孙想要跑一下都没地方跑，现在街坊邻居都不进我们屋了，说一靠近就一股子味道。”
刘慧兰不但怨恨上了床上的林招娣，连带着对苏建国都没了好脸色。
见苏建国不吱声，就开始骂林招娣，“没福气的老东西，生了个棒槌儿子，人家一家人享福去了，丢你在这里等死，死又死不了，当初口口声声说啥等自己不能动了，不是喝药就是跳河，不会指望我，你也就嘴巴会说，害人精，现在怎么不去喝药不去跳河了，说话跟放屁一样.....”
刘慧兰是一肚子的怨气，这死老太婆现在就是自己一个人的事，家里苏万夫妻上班，苏建国也上班，苏千住学校基本不回来，苏百也读书，她不但要伺候这老不死的，还得照顾孙子，然后大家的一日三餐。
偏偏苏万苏建国对林招娣还有点感情，她也不敢太过分，嘴里骂骂咧咧，人还得伺候着。
就这一年来，她都老了十岁不止，之前纪清清可没有她日子好过，现在跟纪清清比起来，她可太惨了。
林招娣任凭刘慧兰骂也不敢吱声，她心里清楚，虽然刘慧兰说话不好听，但这家里能伺候自己的，可只有刘慧兰了。
她本身也是强势的性格，这种日子对她来说可太难熬了。
现在听说苏建军发达了，她马上就表示要去大儿子家。
她虽然不能动了，但脑子还清醒，不管苏建军孝不孝顺，刚开始她总能过几天好日子，要再这么下去，老二这边估计也要容不下她了。
等去老大那边待上几个月回来，这边的态度总能好一些，她自己也明白年纪大了遭人嫌。
刘慧兰高兴的差点笑了出来，转头就赶紧给苏建国说了，“建国，妈说要去大哥家。”
“她想大哥了，听说大哥家发达了，想要过去跟大哥培养一下感情。”
见苏建国犹豫，刘慧兰再接再厉，“建国，你心里清楚，妈心里可最是惦记着我们的，再怎么样她也是大哥的长辈，要有她过去了，她肯定会为我们着想，有妈在，我们就可以借着看妈，多过去走动走动，走动多了自然就亲了，走动多了，总能遇上那陆老板吧？”
“再说本来当初厂里调解的时候，就是说好一家半年的啊，现在我们都伺候九个月了，早该轮到大哥家里了。”
“之前你顾虑兄弟情，考虑到他们困难，但人家现在不困难了，你难不成还要拦着人家母子团聚？你哥本来就怪妈偏心你，现在你还想一个人霸占着妈？”
刘慧兰眼里闪过算计，“而且，大哥大嫂给我们的生活费可不多，他们不知道伺候老人这其中的辛苦，你日日看着还不明白吗？等他们真不愿意伺候，我们再接回来就是，但是这每个月生活费可得重新商量着来…..”
苏建国瞬间就心动了，又询问了林招娣，在得到林招娣的肯定后，让刘慧兰赶紧收拾东西，等苏万下班后，父子两用门板抬着林招娣就送苏建军家里去了。
事情赶的正巧，苏建国将林招娣往苏建军家里送的时候，刚好被陆雅知给碰上了。
在红眼病陆雅知的圣母照耀下，本就因为毁了婚礼心虚的苏建军夫妻只能含笑留下了林招娣。
并且一家三口当着陆雅知的面，对林招娣叫一个孝顺体贴，嘘寒问暖。
势要将阳光普照大地，温暖撒向世界的陆雅知，还时不时的会过来看望林招娣。
苏娇因为讨好陆雅知，想要扭转自己在她心中的好媳妇形象，白天还时不时的就在陆雅知的面前表现自己的孝顺，回家照顾奶奶。
其实她也就是回家躺着，哪里能照顾林招娣，林招娣身体好的时候连苏磊都看不上，苏娇在她心中就更是空气了。
母女俩坐在门口一边嗑着瓜子一边天南地北的说着八卦。
纪清清偷偷的询问苏娇，“娇娇，你这过去也两个月了，肚子怎么一点动静都没有啊？”
苏娇不自然道，“哪里有两个月了，才一个月26天好吗。”
纪清清点了下她的额头，“你这孩子，我跟你说的话你要记在心里，你现在最重要的是赶紧怀上儿子，只要有了儿子，你在陆家的地位才会稳，你说你成天往家里跑什么啊？这个时候不应该趁着新婚燕尔好好和今安培养感情吗？”
苏娇皱了皱眉头，“你以为我想往家跑啊？我婆婆那个人，不知道是不是脑子抽了，让我跟她一起提着饭菜去桥洞下面分给那些个脏兮兮臭烘烘的乞丐。”
“我才不愿意去呢，要给人家看到了多丢人啊，而且她在家里整天各种徒伤悲，动不动就哭，你说我是劝还是不劝？”
“我要劝了，她说我没爱心，我要不劝，今安哥哥回来见着了，还以为我怎么她了呢。”
就在母女俩详谈之际，屋内林招娣已经嗷嗷叫了好几次了。
苏娇朝着屋内努努嘴，不耐烦道，“老不死的，一整天叫叫叫，烦死了。”
纪清清淡定的磕着瓜子，“我们当没听见就行了，磨人的老东西，明明知道自己不方便，还水水水，喝啥水啊？喝了又不知道自己上厕所，还得我扶着她去，烦死了。”
“不给她喝，一天不喝渴不死。”

’


第335章 婆媳斗法1
“不给她喝，一天不喝渴不死。”
林招娣见自己闹成这样，纪清清母女还当没听到似的，更是不停的叫唤，反复的叫唤，又是摇椅子，又是将桌子上面的东西扫落在地上。
她心里清楚，纪清清是故意装听不见的，现在趁着陆雅知能经常过来，她一定要借着这位亲家太太的势，压下纪清清的威风。
婆婆和媳妇就是这样，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
她不是没有退路，老二家的已经跟她说好了，要想回去也行，每个月的钱要翻倍，反正老大家现在也不差钱。
大不了她就重新回老二家去，老二家有老二和大孙子看着，刘慧兰总不敢像纪清清这样对自己。
以后每个月的钱到位了，说不定自己想要死，刘慧兰都舍不得自己死了呢。
所以林招娣现在的目标非常明确，那就是作死，不停的作死，要么压死纪清清，让她以后对自己毕恭毕敬，要么就作的纪清清受不了，主动要求把自己送回去，然后每个月给钱，让自己在老二家养老。
反正不管那个结果，她都行。
目光在屋内环视一圈，林招娣举起手中的拐杖，朝着窗台上的暖水壶捅了过去。
一下，两下，三下.....
门口，纪清清见屋内安静了下来，朝着苏娇使了个眼色，“看到没有，我说了嘛，故意折腾我们呢，没人理她，这不就安分了，这种黑心的玩意，你越搭理她，她就越来劲。”
话音刚落，屋内传出了哐当一声巨响。
纪清清心口一跳，再也淡定不了了，“干什么了啊？你要拆房子啊？这日子还要不要过了？”
苏娇看着妈妈急匆匆的朝着里面走去，很快里面就传出了纪清清气急败坏的怒骂声。
林招娣不怕纪清清，虽然她半边身子麻了没感觉，嘴巴说话也带了点影响了，但她的脾气还是那么的刚硬。
她鼓着眼睛一个字一个字的蹦跶出来骂纪清清。
“破,烂,货。”
“不，要，脸。”
“黑,心,肠。”
“我要,喝，水。”
纪清清被气的个仰倒。
她还没动手呢，林招娣就扯着嗓子叫的跟杀鸡似的了。
“杀...啊...人...拉~”
“嗷~打....人。”
苏娇赶紧站了起来，“妈！”
“干啥啊，小声点。”
要给人家听到了多不好，烦死了。
纪清清见林招娣还故意鬼叫鬼叫的，伸手就想要去捂她的嘴巴，林招娣心里终于害了，这黑心婆娘下手可阴了，看苏安苏平兄妹在她手下过的什么日子就知道。
而且苏建军可不像苏建国似的，对自己孝顺，那也是个白眼狼。
就在这时候，屋外的苏娇看到远处提着个袋子晃悠晃悠走过来的陆雅知了。
她赶紧往屋内跑，一把扯住了纪清清，“好了好了，吵什么吵啊，来客人了，可别给人家看笑话。”
说着，苏娇还话中有话的对着林招娣道，“奶，你就安分点吧，爸爸可是在今安哥哥手下干活，要是影响了爸爸的工作，都不用我们对你怎么样，爸爸就能把您丢出去。”
“你千万别给脸不要脸。”
林招娣眼珠子转了个圈，认命的搀扶着凳子颤颤巍巍的坐了下来，嘴里还不停的哼哼唧唧。
纪清清赶紧捡了扫把去门口扫瓜子皮。
而苏娇也抓住机会给自己立人设，磨磨蹭蹭的给林招娣找了个碗，倒了刮底的一点点水，算着陆雅知进门的时候，递给林招娣。
“奶奶，来，喝水。”
陆雅知进门看到这一幕，赞赏的点点头，“娇娇是个孝顺的。”
苏娇这才像是注意到了陆雅知，“妈，你怎么过来了，快坐快坐。”
陆雅知一脸关切的看向林招娣，“老太太好些了吗？我正好没事，过来看看老太太。”
林招娣一脸激动的朝着陆雅知伸出了手，陆雅知看着年老体衰的老太太红了眼。
两人的手握在了一起，这是一份双向奔赴的感情。
林招娣知道苏建国纪清清和苏娇都忌惮这个亲家太太，这就是她的靠山啊。
陆雅知内心柔软一片，她想要拯救这个老太太，让她幸福，让她开心。
她能感觉到，这个老太太也迫切的需要自己，她的存在对这个世界来说是有重要意义的。
林招娣张了张嘴，“想....喝...蜂蜜....水。”
“想....吃....甜....橙子。”
话刚出来，纪清清和苏娇就一脸的难看，那看向林招娣的眼神都带上了杀意。
老不死的越老越馋，上面馋就算了，下面还松，上次吃了蜂蜜当场就夹不住屎，拉了一裤裆，每次亲家太太跑来，就张嘴讨这些个东西吃，这是故意折腾自己呢。
纪清清赶紧上前搀扶林招娣，“妈，坐了这么久了，你赶紧上床上躺躺，刚不是已经喝了蜂蜜水了吗？你身体不好，吃多了可不行。”
林招娣像个不讲理的孩子，不停的叫唤着，“想吃....蜂蜜....想吃...甜橙。”
陆雅知受不了了，赶紧从纪清清手中解救出了林招娣，“哎呀纪妹妹，老人要吃就给她吃嘛，老人开心最重要。”
“谁都有老的时候，我们作子女的可一定要孝顺，要多满足老人的要求，当年我们小的时候，我们的父母也是这样一口一口把我们喂大的，百善孝为先，蜂蜜和水果对身体好，怎么不能多吃啊？”
说着陆雅知从兜里掏出了一个瓶子，“你看，上次见老太太喜欢，我特意带了呢，这个玩意对肠胃好，我都问过护士了，平常吃一些润肠。”
林招娣眼睛一亮，马上眼巴巴的看向了陆雅知。
她喜欢那个甜滋滋的味道，之前在苏建国家里，可没有这么好的待遇。
在陆雅知和苏娇的伺候下，林招娣美美的吃了好几勺，吃完还不停的吧唧吧唧嘴巴，逗得陆雅知高兴不已。
苏娇和纪清清脸上也挂着假笑，一时间屋内都是盈盈笑语。


第336章 婆媳斗法2
这和睦的景象并没有维持多久，十来分钟后林招娣就颤颤巍巍的朝着纪清清伸出手，“我要....解手，扶...我....去...茅房。”
陆雅知赶紧让开，“纪妹妹，老太太要解手呢。”
话音刚落，一阵噗嗤噗的声音响了起来，然后一阵臭味从林招娣身上扩散开来。
纪清清听到那熟悉的声音，缩在袖口里面握着拳头的手都在颤抖。
但她面上还要维持住她温柔的形象。
苏娇努力压制着捂鼻子的冲动，人却下意识的倒退了两步。
陆雅知也嫌恶的退了开来，“纪妹妹，老太太是不是解身上了啊？”
“你赶紧给她清理一下，这老人和孩子一样，不赶紧清理了，皮肤会红会难受的。”
纪清清真的好想一拳头砸在陆雅知脸上，心里火山爆发，脸上的神情再怎么控制都有点难看了。
“我就说了不能吃这些吧，一吃这些就容易拉身上，年纪这么大了还嘴巴馋，也不看看给人家添多少麻烦。”
林招娣像是个做错事的孩子，眼含泪水，委屈又害怕的看着陆雅知。
陆雅知不赞同的反驳道，“你这话说得不对，我们不能因为怕麻烦就不给老人进食吧，小时候我们父母照顾我们的时候，也没有怕我们拉身上，就不给我们吃饱吧，纪妹妹，你这个想法是不对的，老人已经为社会为子女奉献一辈子了，现在正是安享晚年的时候......”
“娇娇还在这里看着呢，你一定要给孩子做个好榜样，我们女人，最基本的就是要善良，就是要有爱心，等你以后到了这一境地，你就会明白，旁人要都有一份善心，对你来说那是多么的可贵，尊老爱幼是生而为人的底线。”
陆雅知每一句大道理都像是刀子似的捅进纪清清的心窝里面。
要换成另外一个人在她面前这么哔哔哔，她早就一爪子挠过去了。
陆今安好好一孩子，怎么就有这么个蠢货妈啊，这个站着说话不腰疼的傻逼，合着帮着这老不死洗屎洗尿的是她自己呢？
她倒是时不时的过来散发她的爱心，每次拉一裤子洗的又是自己。
陆雅知嘴上各种大道理，嗅到空气中的怪味，身体做出了最忠诚的反应。
“行了，我就是过来看看老太太，既然人也看过了，我就先走了，老太太，等我下次有空再来看你哈，到时候给你带糕点，纪妹妹，赶紧给老太太洗洗吧，要不然该要遭罪了。”
语罢，陆雅知也不等纪清清回应，转身就走了。
臭死了臭死了。
纪清清脸都差点被气歪了，转头就往外面走，“洗洗洗，洗个屁，老不死的东西，怎么不馋死你。”
苏娇也嫌恶的往外面蹿，“恶心死了，你是个傻子吗？这么点时间都忍不住。”
纪清清对苏娇都没有了好脸色，“陆雅知这蠢货，之前看着也不是这个样子的啊，这是鬼上身了吗？我怎么就不知道她这么博爱呢，既然这么博爱，她自己怎么不去给老不死的洗屎洗尿去？就一张嘴巴会放屁。”
苏娇也跟着抱怨道，“我之前跟你说，她拿家里的东西出去接济人家，还拉着我一起做饭给乞丐吃，你还不信，现在你信了吧，要不是我把自己的东西藏起来，说不定我嫁妆都被她给散出去了。”
纪清清黑着一张脸，“她这个鬼样子，今安也不说她吗？家里有多少财产给她败啊，她脑子没病吧？”
苏娇一脸的委屈，“我哪里敢和今安哥哥说啊，上次婚礼弄成那个样子，我到现在都是夹着尾巴做人呢，哪里还能去挑人家的礼？到时候给他们倒打一耙说我刚进门就这个那个了。”
林招娣当初好好的时候，跟纪清清吵架，每次都说等她有这一天，不用对方伺候，她自己就找个麻绳吊死了。
真到了这时候，她的求生欲胜过了一切，见纪清清不给自己弄，马上就大喊大叫崩溃了。
“纪...清清...毒妇，洗...洗....”
手中的拐杖举起来砰砰砰的到处敲打，拉自己身上，她比谁都着急，这种天气，要不赶紧清理了，她那块肉都要泡烂了，要弄不好，她不想死都要死了。
她不要死，她还要活，最少还要再活二十年。
不行，这老大家都是心狠的，她要在这边住下去，没准真要折在纪清清手上了。
既然不想伺候自己，那就出钱给老二，让老二家的伺候自己。
苏娇皱着眉头道，“妈，要这么给她住一段时间，这房子都要臭的不能住人了，就这么不管她，等爸回来都不敢进屋了。”
纪清清厌恶的斜了一眼身后，“管她，那是他妈，又不是我妈，让他自己回来伺候。
再说，这老不死的也是时候让她吃点亏了，明明知道自己不能吃，还故意讨蜂蜜吃，馋不死她，烂了好，长蛆才更好，反正不是疼我身上。”
很快屋内就安静了下来，纪清清一脸的得意，“看，我就说吧，就是太惯着她了。”
苏娇僵着脸，“妈，你刚才也是这么说的。”
纪清清浑身一僵，母女对视一眼，暗道一声不好，两人同时往屋内跑。
一进屋，纪清清差点没晕过去。
只见林招娣用剩余那一只灵活的手和脚，支着自己那破败的身上，从裤子里面掏脏污出来，抹的凳子桌子到处都是。
嘴里还自言自语道，“我....我...我让...你...不给....我洗。”
“破...破落...货..”
纪清清整个人都炸了，嘴里发出爆鸣般的尖叫，“啊啊啊啊啊啊~你个老不死的，你找死啊。”
砰的一声。
苏娇之见自己妈一弯腰往前冲，一头顶在了林招娣的胸口。
然后林招娣就飞了出去。
她被眼前这一幕吓的发出了巨大的尖叫声。
“妈~，你干啥啊？”
纪清清看着地上不知道生死的林招娣，整个人快速的冷静了下来。
就在这时候，门口响起了脚步声。
“纪嫂子，干啥呢？一整天都在吵，我家孩子作业都写不安生。”


第337章 上眼药
“你没事吧？”，苏安的目光从书本上移开，看向病床上的左祖迎。
左祖迎捂了捂脑袋，抬眸扫了一下四周，“医院？”
苏安点点头，“我是在文化巷最里面那条路捡到你的，怎么回事啊？弄的这么狼狈？”
左祖迎松了口气，“哎，别说了，昨晚差点把小命交代出去了。”
两人也是熟人了，左祖迎也不瞒着苏安，把自己家里的破事大概说了一遍。
“上次被那老王八暴露之后，我就被那小王八缠上了，上次的被堵事还没几天呢，我以为那边最少也要安分一段时间，没想到昨晚的铺子就着火了。”
左祖迎现在回想起来都一身的冷汗，昨晚要不是自己当机立断，见情况不妙什么也顾不上，马上扯着赵刚往外冲，说不定他和赵刚就被锁在铺子里面了。
苏安想起对方那满是家电的铺子，安慰道，“钱财乃身外之物，人没事就好了。”
左祖迎扭动了一下自己僵硬的脖子，阴狠道，“店里面的货物倒是清的差不多了，但人家可不是冲着货物来的，是冲着要我命来的。”
“要不是刚子。”
“咦，刚子呢？”
“你找到我的时候，有没有看到赵刚？就是上次你去我店内搬货接待你的那汉子？”
苏安摇摇头，“没见着，就捡到你一个人。”
“如果对方是冲着你来的，他应该没啥事，不用太担心，再说这A市治安还是挺好的，这可不是南边，人家就算要干啥也不敢太过分，最多就是暗地里偷偷的。”
纪清清拉着一张脸，人家都说祸害遗千年，那老不死的还真命硬，就这么祸害她，还不如被自己撞死了。
纪清清一脸难看的提着饭盒上楼，想到那病床上的林招娣一肚子气，一抬头正好看到苏安下楼。
她脑子一转，马上就拦到了苏安的面前，别以为她不知道，上次娇娇的酒席能闹那么大的笑话，就跟苏安有关。
她娘家哥哥都跟她说过了，要不是苏安在他们面前说那些个有的没的的话，他们根本就不会那样干。
“苏安，见着长辈也不打招呼，王小翠就是这么教你的？”
苏安抬眸看了一眼对方脸上那明显的巴掌印，“哦，黑心后妈好，啧啧啧，你这是偷人被抓住了吗？咋被打成这个样子？”
苏安语气充满嘲讽。
语落，也不等对方回应，越过对方就往前走。
林招娣被抬到医院来的时候，闹得不少人都跑来看热闹了，苏建军在医院大厅展现自己的雄风胖揍纪清清，同在一家医院，医生护士都在议论，苏安想不知道都不行。
纪清清浑身一僵，一口气闷在心里出不来进不去，气得她牙齿磨的嘎吱响。
要不是苏安和苏平两兄妹离家出走了，林招娣怎么轮都轮不上自己伺候。
苏平和苏安是林招娣嫡亲的孙子孙女，凭什么她们两兄妹可以自由自在潇洒快活，自己却要伺候那老不死的。
想到这里，纪清清饭也不送了，转身就跟在了苏安身后。
苏安朝后瞄了一眼，哼，跟屁虫，吃屁吧。
......
中午，纪清清做了两个好菜，还准备了酒，等苏建军下班回来后，马上上前又是倒水又是递毛巾，贤惠的不行。
苏建军想到昨天自己家里被周边邻居指指点点看笑话，温柔小意受了，脸却还是绷着。
“建军，辛苦了，来来来，快坐下，我做了你最喜欢的猪头肉。”
“建军，你还在生气呢？我真的不是故意的~”，见苏建军面无表情，纪清清语气委屈不已。
“你也知道你妈是个什么性子，就算她再不待见我，现在她都已经这个样子了，我还敢朝她动手？我现在真是黄泥巴糊在裤裆不是屎也是屎了，跳进黄河都洗不清了。”
“建军，真不是我故意挑拨离间，你妈之前怎么对我们，又是怎么对建国家里的你自己心里也有数，就昨天那情况，要换成在苏建国家里，她能掏出屎糊的到处都是？”
“她这就是故意恶心我们呢，你自己设身处地的想想，昨儿要是你在家里，你能冷静的下来？”
苏建军端起桌子上的酒杯一口就闷了，想起家里这一堆的烦心事，也是烦躁的不行。
做为枕边人，纪清清看着苏建军的神情，就知道对方把话给听进去了。
“建军，这当初罐头厂保卫科调解的时候，我们是答应了一家半年，现在也确实轮到我们家了，当时还签了条子，证人也有，这个我们赖不掉，但你妈明显就对我们有意见，不愿意过安生日子啊。”
“你看这才来了几天啊，这就闹出了这么多的事情，你觉得后面我们能有安生日子过？昨儿你妈叫嚷的话你也听到了，她心里打的什么主意，我相信你心里也清楚。”
苏建军眸子一暗，太阳穴青筋鼓了鼓，昨天林招娣当着医生的面断断续续的叫骂着，虽然说话含糊不清，但那话苏建军和纪清清都听明白了。
她骂苏建军一家都是黑心肠的，想要故意磨死她，她说要报公安，儿子媳妇打老人了，她说要回老二家，让苏建军每月出30块的伙食费，她要老二家伺候自己。
“砰~”，苏建军将酒杯狠狠的摔在桌子上。
“她一个糊涂老太太哪里懂这么多，肯定是老二夫妻教唆的，一个月30块，他们也敢张嘴。”
见炮火已经转移了，纪清清也同样的义愤填膺，附和道。
“对啊，三十块呐，当我们家钱是大风刮来的呢，肯定是见我们娇娇嫁的好，见你有了好前途，这才来的这一出。”
“要不然，之前他们照顾的好好的，要想送来，三个月前就该到我们家了，之前没送来，参加完娇娇的婚礼后就送来了，而且开口就是三十块一个月，建军，人家是带着目的来的，来算计着我们一家人呢。”
“你妈从小就不看重你，现在到了这个时候还想着吸你的血去供养苏建国一家人呢，有时候，我真怀疑，你是不是你妈从沟里捡回来的。”
纪清清一顿眼药上的苏建军一肚子都是火，那闷酒是一杯接着一杯的喝。


第338章 纪清清一箭双雕毒计
纪清清察言观色，见差不多了，马上小心翼翼劝道。
“毕竟是你妈，就算再怎么不待见你，我们也不能把人给丢出去，而且亲家太太还在这边看着呢，你现在管着那么一大帮子人，娇娇的名声我们也得顾忌着.....”
苏建军愤怒道，“难道我就只能忍着这口气？
要照你说的那样，就算这口气我愿意忍，林招娣也不会善罢甘休。”
“昨天那一幕已经让我们丢尽脸面了，连街道办的都上门询问情况了，要再来几次，老子这张老脸还要不要了？”
纪清清见苏建军潜意识已经把昨天发生的一切算到林招娣身上去了，心里一喜。
“建军，其实我这里还有一个办法。”
苏建军抬头看向纪清清，“什么办法？”
纪清清期期艾艾的，“就是....”
苏建军急了，“臭娘们，有啥法子，你倒是说啊。”
纪清清道，“现在娇娇嫁出去了，你又上班，我和妈从一开始就不对付，你心里也是明白的，要不当初我生苏磊的时候，也不会那么艰难。”
“磊儿还小，我这里妈又不待见我，娇娇嫁出去了，你又上班，都不适合照顾妈，但你是不是忘了，你可不止娇娇和磊儿一双儿女。”
苏建军顿时了然，很快他又摇摇头，“那两白眼狼连我这个当父亲的都没有好脸色，他们能管我妈？”
纪清清一脸的正经，“怎么能不管？那可是他们的嫡亲的奶奶，就算这里面有什么误会，但他们身上流着的可是老苏家的血，那苏安听说现在找了个学校上学呢，苏平也在好运来饭店上班，就之前娇娇结婚那家大饭店。”
“建军，有时候想起来，我都挺为你不值的，这苏安苏平可是你辛辛苦苦养大的，现在能赚钱能孝敬长辈了，正是能回报的时候了，倒是让王小翠摘了桃子，要不是你，他们俩哪里能有机会上城里来？现在说不定都在乡下刨土呢。”
纪清清想起来就郁闷，“他们一家三口现在的好日子，全都是沾了你的光，要不是你当年考回来了，她们这一辈子能有机会上A市？”
苏建军难受了。
纪清清这话是说到他的心坎里了，让他难受极了。
苏安和苏平两兄妹，可不就是自己呕心沥血养大的，结果现在能赚钱能回报了，两白眼狼都抛下自己跑了。
反倒是那啥都不管，逍遥了那么多年的王小翠白得了这个好。
苏建军眼里闪过阴戾，“你直接说，该怎么办才好？”
纪清清嘴角勾起一抹笑意，“这林招娣这么折腾我们，不就是想要我们出重金给老二家吗？我们偏还不如她的意，她不是喜欢折腾吗？让她折腾苏安苏平王小翠去。”
“这老太太可经不起折腾了，赶明儿我们找个机会直接抬到他们那里去，真要出了什么事，那可就不关我们的事了，到时候就算老二要闹，也是去闹他们…..”
苏安蹬着个小三轮，载着左祖迎往罗大爷家里送。
两人说起第一次在罗大爷家里见面那不对付的样子，哈哈笑出了声。
左祖迎不好意思道，“我那时候把你当成了你那继妹妹，以为你和陆今安那王八蛋是一伙的呢，我能给你好脸色？”
“不过，你是怎么回事啊？我认错人了，你应该不会吧？咋对我那么大敌意？”
苏安嘴角抽了抽，总不能说在火车上见你猥亵过一大叔知道你是变态，怕你对罗大爷有非分之想。
“这话问的，你对我那么大敌意，还想我对你有好脸色？”
两人刚到罗大爷门口，正遇上了蔡大爷拖着罗大爷往外走。
苏安扬声道，“两位大爷，哪里去啊。”
罗大爷正想开口，蔡大爷抢先一步就跑了过来，“小苏啊，小苏你哥哥出事了。”
苏安心中一沉。
罗大爷一把扯住蔡大爷的小背心带子，往后一拉，死老头子，抢他风头。
“安安，你别听他瞎说，你哥没事。”
苏安急切道，“咋回事啊？发生什么事了？”
罗大爷一噎，具体怎么回事，他也不清楚啊，这不老蔡头正要拉着他去好运来饭店呢，他把手中的摇扇朝着蔡大爷一拍，“还不赶紧说清楚，没头没尾的，别吓着小苏了。”
蔡大爷得了令，赶紧上前连比带画道，“就你哥哥，我刚到我女婿那拿汽水喝呢，见着几个人抬着个老太太，丢好运来门口了。
周边围了一圈看热闹的人，大家都以为好运来饭店吃饭吃出事了，程康都吓了一大跳。”
“还没等问呢，一娘们插着腰在门口骂，指着地上那不知道是生是死的老太太，说是苏平的奶奶，生病了，让你那不孝子哥哥背回去伺候，还站在门口一顿骂，说你哥哥白眼狼，辛辛苦苦养大他了，他抛弃生病了长辈年幼的兄弟和父母跑了。”
苏安听的人都快炸了，不用想都知道，肯定是纪清清把林招娣丢过来了。
这是欺负哥哥脑子不会转弯呢，就这一闹，能把林招娣塞出来最好。
就算不能把林招娣塞给自己，也能坏了哥哥的名声，毁了哥哥的工作。
要知道开饭店，最怕就是这种事情了，出了这种事情，就怕那些以讹传讹的人以为饭店吃坏人了。
这要是污了饭店的名声，以后还有谁敢上饭店吃饭，这事情处理不好，程师傅怕是心里都会对哥哥有意见了。
要换成一般的饭店老板，说不定一生气就把哥哥给开除了。
纪清清这个毒妇，这是打着一箭双雕的主意呢。
苏安冷着脸，“左同志，你要这里下车吗？我要看我哥去了。”
罗大爷和蔡大爷都不用苏安出声就往车上爬了，左祖迎连忙道，“我也看看去。”
苏安一伙人到的时候，程康正带着饭店的工作人员，朝着旁边围观的客人解释。
“没事没事，是一个员工家里奶奶生病了，家里人闹腾呢，没有吃坏人，怎么会吃坏人了，我们饭店可是有那啥许可证的，食材新鲜卫生，绝对不会有事。”
苏平虽然脑子不聪明，但看着程康陪着笑脸焦急的跟客人解释，也知道肯定是自己的事情影响到饭店了。
他手足无措的站在原地不敢动，庞大的身躯绷的紧紧的，一双清澈的眸子像是犯错的孩子，惶恐的四处张望。


第339章 罗大爷救场
苏安赶到饭店的时候，就看到哥哥这么一副样子。
她眼里闪过一抹心疼，停下车子赶紧上前，小手安抚般的拍在哥哥的背上，“哥哥，我来了，没事的。”
苏平像是找到了主骨心，一把抓住苏安的手，焦急道，“安安，是纪清清，纪清清把奶抬过来了。”
“安安，客人都以为饭店吃坏人了，师傅肯定生气了，安安怎么办啊，我会不会被赶走啊？”
“不会的，不会的。”，苏安安抚了哥哥两句，就低头去查看摆在地上的林招娣。
林招娣茫然的睁着眼睛看着眼前这一幕，她没想到，纪清清那个丧门星竟然敢把她抬出来丢了。
丢给苏平这个傻子。
林招娣的嘴唇都在哆嗦，苏建军这个孽子，要不是他点头同意，纪清清肯定不敢这么干。
他们这是要自己死啊，把自己交给一个傻子，这和直接把自己丢河里有啥区别啊？
这个老大，好狠的心啊，虽然她确实是比较照顾老二一点，但她也没有亏待苏建军啊。
之前苏建军下乡的时候，自己在家里省吃俭用每半年就准时寄一次东西过去贴补他。
就算他回城读书，自己贴补的也不少啊，她不指望对方和老二一样跟自己贴心，但是至少也不能害自己啊。
苏安冷着脸，“还活着呢？”
林招娣垂着眸子一脸的狼狈，不敢跟苏安对视。
见人有气，苏安放心多了，就怕纪清清丢个尸体过来，那她就说不清了。
她站起来，转身对着喧闹的客厅大声道，“不好意思了各位，打扰大家用餐了。”
“这被抬进来的是我的奶奶，把我奶奶丢出来的是我爸和后妈，老人家年纪大了需要人伺候了，遭人嫌了。”
这个时候的同志都非常淳朴，听到这里就开始大声的指责苏建军一家不孝，还带上了苏平苏安。
罗大爷见苏安还想解释什么连忙上前拉住她，这个时候解释什么都是错的。
这长辈都被丢出来了，不管你有什么原由，都是不孝。
他走到人前大声道，“太不像话了，怎么能这么对待老人，这是要天打雷劈的。”
起哄的群众见状，更加的来劲了，“就是，不管后不后妈，怎么能把老人丢出来？”
“我们在坐的人，谁没有这一天啊？这种风气一定要从根子消灭掉，要不然大家有样学样的，带坏了年轻人，以后吃亏的是谁啊？”
罗大爷也一脸的愤怒，“说的对。”
他转头对着苏平道，“那小子，虽然你奶奶有好几个儿子，也有闺女，孙子更是一大串，但你该孝顺的还是要孝顺。”
“你奶奶虽然不是你直接的责任，但是你家里大人干出这种事，你们就应该劝阻，怎么能让这种事情发生呢？”
说了两句，罗大爷就开始转移大家的注意力了，“我年纪也不小了，看到这个老人家，我真的非常感慨非常痛心，我也感同身受啊！！”
“现在，我们的祖国越来越强盛、富裕，大家接受的教育也越来越好了，但我们的年轻人很多还是不懂，我们老人家要的孝到底是什么孝！”
随着罗大爷铿锵有力的声音，大伙慢慢的都安静了下来，看向了罗大爷，连程康也一样。
罗大爷感受到那万众瞩目的光芒，挺了挺自己的胸膛道，“这些年我一直混迹在老人活动中心，我们众多老人都认为，这孝的第一条，就是给父母准备吃的穿的用的，父母生病在床前伺候，这叫孝父母之身，但这只是小孝。”
“这孝的二条，就是我们的行事作风，我们为人子女所做的事，所说的话，都要让父母放心，安心，不让父母操心，这叫孝父母之心，这叫中孝。”
在场之人一脸认同的点点头。
罗大爷继续道，“孝的第三条，孝父母之志，我们每个人都有自己的志向和愿望，父母也是，他们都希望自己的孩子能够成熟，能有出息，能成为一个对社会有用之人，能脱离低级恶俗，丢掉那些不好的恶习，成为一个顶天立地堂堂正正有担当有良心有责任的人！
为人子女的要能做到这一点，让父母为之骄傲，无愧于老祖宗，无愧于国家对我们的培养，这是上孝。”
随着罗大爷这一番话落下，现场一片凝重，不说客人程康等人了，连苏安左祖迎和懵懂的苏平都一脸敬佩的看向了罗大爷。
罗大爷环视了现场一圈，“最后一孝，叫孝父母之终，为大孝！”
“何为大孝？就是父母临终的时候，要给父母留下尊严，让我们能够安静的走，让我们平静的离开这个世界，我们不需要你们弄什么临终抢救，用尽一切办法留住我们，然后让我们没有尊严痛苦的活着。”
“我们只想平静的走，没有痛苦的走，我们希望做子女的不要大哭大闹，不要大吼大叫，不要大操大办，这些我们都看不到了，也是我们不想看到的。”
“我们只希望，我们走了后，做子女的能够把父母传给你们的家教家风，能够给我们延续下去，这才是我们想要看到了，这为大孝。”
罗大爷话音刚落，一个年纪大，穿着干部服一脸庄严的老人就站起来鼓掌了。
“好！！”
随着这一声“好”，现场响起了热烈的掌声和议论声。
“这位老大哥大才啊，这一番话简直是说到我的心坎里了。”
罗大爷趁机对着苏安苏平道，“你们作为小辈的，父母行事不端，更是要多加劝导阻拦，怎么能让这种事情发生呢？”
“赶紧的。”
苏安一脸的感激，“大爷说的好，这一番话让我们兄妹羞愧不已，我一定回去好好转告我父亲这一番道理，做人不孝顺那和畜生有什么两样。”
“今儿打扰大家雅兴了，实在对不住了，这样，程老板，喝酒的每桌上一瓶酒，不喝酒的每桌上一壶甜薄荷水，算是我们给大家赔罪了，希望大家吃好喝好。”
说着苏安推了哥哥一把，和着蔡大爷左祖迎四人，抬着林招娣，在大家的注视下就往外走。


第340章 左祖迎的好建议
出了门口，苏安那脸色无害的假笑退去，面泛寒霜。
“苏建军这个没人伦的畜生，这才安分多久啊？虎毒还不食子呢，他这是食子又食母，比那猛兽还要狠啊。”
苏平有了主心骨，脸上的慌张也退去了，憨憨的睁着一双清澈的大眼睛站在旁边，“安安，现在怎么办啊？”
“我们不会真把奶抬回家吧？她以前打了妈还骂了妈，妈会不开心的。”
苏安一挥手，“你回厨房上班，记得跟程师傅道歉，跟他说甜薄荷和酒钱我待会回来结账，让他尽管给客人上。”
苏平听话的点点头，“哎。”
苏安看向地下的林招娣，“你说你，年轻时候干了多少缺德事？教出了苏建军这么个玩意，你说要是当初没有故意折腾我妈，算计着让纪清清进门，你能有今天吗？你现在这下场都是你之前无德造成的。”
林招娣垂着眸子不敢出声，她虽然行动不便，但是耳朵还好使，之前在家里建国和慧兰骂苏安的时候，她可都听到了，这可是个比苏建军还狠的玩意，她怕自己一个说的不好，就被丢河里去了。
苏安却不放过林招娣，“别以为你年纪大了我就会可怜你，你自己干过什么缺德事你自己心里有数，就那些年你能眼睁睁的看着纪清清折磨我们兄妹.....要不是不能为了你背上人命官司，哼哼。”
林招娣一哆嗦，浑身汗毛都竖了起来。
“说吧，我给你抬到苏万哥上班的地方去，还是给你抬到苏建军的工地去？”
林招娣再也不敢缩着了，苏万可是她最疼爱的大孙子，给自己抬过去，这不是要毁了她的最有出息的孙孙吗？苏建军的工地也不行，苏建军本就带着气，这一折腾，自己还能活吗？
苏安这个狠毒的畜生，比纪清清还恶毒！
“不....不行,苏安，你…跟...你...妈...一样...毒，畜牲….”，林招娣带着怨恨，盯着苏安一字一字的往外蹦跶。
苏安差点被气笑了，“嘿，知道我毒还敢讹上我，左同志，快帮看看前面班车来了没有？
来来来，蔡大爷，搭把手，帮着我把我奶抬大马路中间摆着，刚才里面那大爷都说了，临终前不要抢救，要让老人安静没有痛苦的走，这是大孝。”
“我奶这么躺着我看着心疼，我要大孝，放心哈奶，车轱辘从你身上滚过去就是一秒钟的事，你感受不到痛苦的，很快就能安静的找我爷爷去了，我要大孝。”
左祖迎一听马上站起来，“还没来，不过也快了，趁着现在没人看到，抬过去抬过去。”
蔡大爷一脸的激动，见苏安双手握住门板的一边了，赶紧弯腰抬起了另外一边就往大马路上走。
躺在门板上的林招娣，像是见鬼了似的，瞪着一双眼睛，那只能活动的手一下一下在空中抓着，张着嘴，非常有节奏的三四秒“呃～”一声。
苏安和蔡大爷合作将人给摆在了大马路中央，就站在旁边看着。
林招娣被吓得用尽了全身的力气，支着自己的身子想要翻过来，然后一只手爬，一只脚蹭，向着旁边移动。
远处公交班车哐当哐当的驶来，林招娣像是一只脱水的鱼儿，张着嘴巴鼓着眼睛不停的在地上蠕动。
“呼嗖~”
是公交车驶过的声音，林招娣颤抖的回头望去，公交车靠右行驶，根本就没有到中间来。
她感觉身下一热，然后浑身的力气像是被抽走了，整个人软瘫在地上，眼里满是还没有退去的惊惧，嘴巴歪斜到一边，已经说不出话了。
苏安淡漠的看着她，别以为她不知道，纪清清说要把她丢给哥哥的时候，她心里也动了心吧，毕竟在她心里自己妈和哥哥是最好欺负的。
将吓得不轻的林招娣抬上三轮车，打算将她给丢到罐头厂保卫科去。
左祖迎眸子一转，“苏同志，你要往哪里送啊？”
“送罐头厂保卫科。”，说着苏安瞪了一眼林招娣，“下次还敢来沾边，我直接给你摆汽车站出站口马路上。”
林招娣啊啊了两声，恶狠狠的瞪向苏安。
这个恶毒的女人，把自己丢保卫科，影响她建国的工作可怎么办？以后建国和刘慧兰能给自己好脸色？
左祖迎连忙劝道，“保卫科不妥吧？”
苏安不明所以的抬头，“有何不妥？”
左祖迎嘿嘿一笑，“我这里有个更好的去处，保证老太太能安享晚年，又能让你心情舒畅，一举两得。”
苏安？？？？？
转头看了一眼林招娣，这狠毒的玩意，她还真不想让她安享晚年。
左祖迎见苏安不说话，连忙挤上前，“送龙翔府去，那边有个女菩萨，非常善良有爱心，一定会好好照顾老太太的，而且你也不用担心麻烦人家，那家的儿子媳妇就是这老太太的孙女和孙女婿，老太太去他家养老，再合适不过了。”
苏安豁然开朗，小心翼翼的询问道，“你是说？苏娇和陆今安？”
左祖迎一脸热切的点头，“对对对，你是离家了的孙女，苏娇陆今安那才是老太太嫡亲的孙女和孙女婿，而且那亲家太太也是个菩萨似的人，一定不会委屈老太太。”
林招娣本来还在啊啊啊，听到这里安静下来了。
她不想耽搁她的宝贝儿子和孙子，也不想去苏建军家里。
那亲家太太确实像个菩萨一般的人，比她那些个子女啥的，可都要心疼自己啊。
好几次看见自己都抹眼泪呢，要自己过去，就算苏娇不待见自己，有亲家太太在，也不会让自己委屈了去。
苏安低头看着安静下来的林招娣，“看来你也非常乐意啊～”
左祖迎嘴角都咧到了耳后根。
“那还等什么？走啊，你们和蔡大爷先去，我去买几卷鞭炮感谢大慈大悲的女菩萨。”
“待会我们就在龙翔府会和，我领你们上门去。”
左祖迎语罢，直接朝着对面街道冲了过去。
他一定要把陆雅知一家的善良宣扬的整个A市都知道，让这老太太好好的在他家里安享晚年。


第341章 祸水东引
苏安踩着三轮车，拖着林招娣和蔡大爷。
蔡大爷一脸兴奋的坐在三轮车的车筐上，一手稳着自己身子，一手扶着架在车上的门板。
他好激动，他要跟着小左小苏干大事了。
嚯嚯嚯，还是背着罗老头干的。
苏安的三轮车，刚在龙翔府门口停下来，左祖迎就抱着一大卷鞭炮从后面追了上来了。
“走走走，我带你们去，就在前面那一栋。”
左祖迎一脸的兴奋，他刚才从施工那边跑过来的，陆今安和左尚党正拿着图纸对着一个领导似的人物在介绍着什么。
也不知道那“女菩萨”家里有没有人。
一行三人用门板抬着林招娣就往一单元走，一些居住在这边的居民纷纷张望。
左祖迎领着大家走到一单元门口，抬手指了指楼顶，“最顶楼的复式。”
苏安抬头看了看，“这么高，这弄上去都麻烦死了。”
左祖迎咧嘴一笑，“这有啥麻烦的。”
说着他朝着周边看热闹的人一挥手，“都是街坊邻居，大伙帮个忙啊。”
一抱着孩子的妇人询问道，“你们这是谁家的客人啊？我成日在楼下遛弯也没见过你们啊？新搬来的？”
左祖迎一脸灿烂，“大姐，我们是一单元501的亲戚。”，说着左祖迎指了指躺在门板上的林招娣，“这是她家的长辈，是501新媳妇和陆今安的奶奶，我们给他们送过来了。”
“你们不知道啊，那陆太太心肠好啊，大善人啊....”
左祖迎刚起了个头，旁边的人就开始接话了，“对对对，是个心肠软的，平日里说话细声细气的，文文静静，今年熟悉了，我们小区看着谁家有困难，都能搭把手。”
另一人询问道，“你是说那个漂亮优雅的太太吗？
那可真是个好人，我都好几次见着她给路边的孩子塞吃食了，还给前面桥洞下面的流浪汉端饭出去呢。”
左祖迎连忙点头，“对对对，就是她，她啊，真是个见不得人间疾苦的女菩萨，知道我们家老太太生病了，三天两头的上门看望，又是带吃的又是送穿的，跟我们家老太太啊是忘年之交，是知己好友，两人处的像是亲母女似的难舍难分，就想放在眼前看着。”
“这不，我们家上班的上班，上学的上学，家里也抽不出空照来看老太太，刚好我家照顾老太太的闺女也嫁过来了，平日里回家照看老人还要麻烦她跑来跑去的，我们那边居住环境啊，啥的都没有这边方便，这不亲家太太就说了，要把我们家老太太接过来伺候。”
“她们婆媳俩都打了包票的，说一定会伺候的老太太舒舒服服，让老太太能够安享晚年活到一百岁！！”
苏安附和的点点头，一脸感激的对着旁边人诉说着老太太家里人，多么多么的感激陆雅知这个亲家和苏娇这个外嫁女。
夸苏娇从小就是个南城出了名的孝顺姑娘，跟陆太太一样心肠软，人家都说不是一家人不进一家门，这都成了一家人了，婆媳俩都是大善人。
两人一唱一和的，一会功夫就把陆雅知和苏娇树立成了街道的榜样。
旁边好几人被感动的不行，已经在商量着要去街道办反映这个情况，这种品德需要好好的宣扬，让大家都跟着学习学习，要给陆雅知和苏娇送锦旗。
都不用苏安和左祖迎开口了，一大伙人就帮着抬起林招娣就往上送了。
左祖迎在下面把鞭炮点燃了，气氛更加的热烈了，所有人都喜气洋洋的。
就像他们手中抬着的不是一个瘫痪的老太太，而是帮亲人抬着一个即将进门的新媳妇。
陆雅知听着砰砰砰的敲门声，放下了手中的茶杯，“谁啊？”
“陆太太，开门啊，是你妈来了。”，一中气十足的妇人喊道。
刚才人家可说了，陆太太和这老太太亲如母女，可不就是她妈吗？
陆雅知一脸的问号，“我妈？”
“找错地方了吧。”，她妈都死了二十多年了！
等她将门拉开，一伙人就抬着门板就冲了进来，“来来来，让让，让让，这楼爬的，我一身都是汗。”
“小心点，小心点，先放在地上吧，累的我啊。”
陆雅知被挤在门框边一头的雾水，“哎哎哎，你们谁啊？”
“你们干啥啊？你们这是私闯民宅，找谁啊？”
她一边叫唤着，一边往回跑。
龙翔府的“雷锋”们心中一紧，赶紧抬头找苏安和左祖迎，这一看，人没了。
见房主冲进来，他们下意识的让开一条道。
陆雅知目光往里面一望，“咦？亲家奶奶？”
壮硕的婶子呼出一口气，“没弄错，就是这家，你看这不对上了。”
陆雅知一脸的担忧的蹲在了林招娣旁边，“亲家奶奶，你咋来了啊？”
林招娣双眼含泪，对着陆雅知啊啊了两句。
陆雅知红眼病又犯了，“哎哟，怎么回事啊？前儿我才去看了你呢，那时候不是还好好的吗？还跟我要蜂蜜要甜橙呢，这才两天，怎么就话都说不出了？”
“还有，你咋上我家来了啊？”
陆雅知这一问，“雷锋们”顿时争抢着要在大善人面前好好表现。
“是老太太家里人送来的，说是到孙女孙女婿这边来养老呢，太太啊，你真是大善人啊，还考虑到老太太的生活环境，把人接回来伺候。”
“对啊，我们邻居刚才还在说，你这种高尚的品德一定要发扬光大，我们要去街道办反映，给你颁发善意锦旗。”
“您平日里的善举，我们都有留意，您的一举一动就像是那冬日里的阳光，无私的照耀着我们周边人，也影响着我们大家。”
蔡大爷站在人后急的不行，好不容易抓住机会吼了一句，“从您这慈眉善目的面相，就能看出你是一个宅心仁厚乐善好施的好人，我们这些邻居啊，都以你为榜样。”
陆雅知被一顿彩虹屁夸的眉开眼笑，“客气了客气了，我只是做了我力所能及的事情，要是人人都能对这个社会多一点爱心.....”


第342章 回旋镖打在自己身上
林招娣就这样在陆家住了下来。
苏娇回来，在客厅见到林招娣的时候吓了一大跳。
“老不…..呃…你....你怎么在这里啊？”
林招娣已经说不出话了，就这么直愣愣的看着苏娇。
苏娇有点心虚的往后退了一步，但一想起这是自己家，马上左右张望了一下，上前压低声音道，“你怎么到我家来了？这是你来的地方吗？谁让你进来的？”
“我让她进来的。”，陆雅知从后面走了出来。
“妈~”，苏娇跟变脸似的，马上挂上甜美的笑容。
陆雅知点点头，“靠近厕所的客房张妈已经收拾出来了，以后亲家奶奶就住那个房，刚好你回来了，老人家好像又拉身上了，你赶紧带她去洗洗。”
家里只有一个临时帮工张妈，只是每天过来搞搞卫生做做饭，并不是照顾病人的。
苏娇睁大了眼睛，伸手指着自己的鼻子，“我？”
陆雅知眼里闪过不悦，“娇娇你这是什么态度？我一直在教导你，我们做女人，最基本的品性就是要贤惠要孝顺要有爱心，看你这样子，这可是你奶奶，给你奶奶洗洗，你还不乐意了？”
“就你这对老人的态度，连你奶都指望不上你，我这个做婆婆的以后能指望你什么？”
苏娇一口气噎在喉咙，上不去，下不来，涨的她一张脸通红。
她深吸一口气，挤出一个僵硬的笑容，“怎么会呢妈，您对我的教导我一直记在心中，我这就给奶擦洗。”
陆雅知满意了，“嗯，这才对，你家里人把老太太送来的时候，也没把她换洗的衣服送来，看来你还得跑一趟，取一下。”
苏娇僵着脸，“你说，是...是我...家里人把我奶送过来的？”
陆雅知怜悯的都看了林招娣一眼，“对，说是家里环境不好，而且上班的上班，上学的上学，你回家照看一下还得来回跑，所以就给送我们这里来了，免得你跑了。”
“哎，可怜见的，反正你平日也没啥事，以后你就在家好好孝顺老人家吧，我跟你说，百善孝为先，你做的一切老天爷都会看在眼里的，你的付出以后都会有福报的。”
说到这里，陆雅知的脸上都挂上了真心实意的笑意，“这街坊邻居的，都知道我们家出了善心人，说是要反映到街道办，给我们家送锦旗呢。”
苏娇的心里的火都快把肺部烧穿了，这陆雅知脑子有病吧？
你要善你自己去善啊，你拉着我干啥啊？这又不是我亲奶，她有儿有女的，关我屁事啊？
强忍着心中的怒气，冷冷的刮了一眼林招娣，苏娇转头就往外走，“我现在就回家取奶的东西去。”
她一定要回家问清楚，为什么林招娣死到这边来了？
她妈是不想自己跟今安哥哥好好过了是吧？
她才新婚，上次摆酒的时候出了岔子，她这些日子伏低做小，好不容易过了几天安生日子，把这老不死的丢过来是什么个意思？
关键听那蠢货婆婆的意思，这以后就住自己家了，还归自己管了？这不是要她的命吗？
这老不死的丢给自己，她还能和今安哥哥你依我侬吗？
她还想尽快怀上陆家的长孙呢，她妈是怎么回事啊？这不是害自己吗？
纪清清心情很好的在淘米，嘴里还哼着不知名小曲，林招娣那个老不死的送出去了，而且要不出意外，苏平那傻子工作也给自己弄砸了。
一想到王小翠此时正在家里给林招娣洗屎洗尿，纪清清那叫一个舒畅。
到时候他们要把林招娣送还给苏建国，那就不关自己的事了，反正人自己接了，苏平是苏建军的儿子，帮着自家照顾老人天经地义。
让他们自己扯去吧，反正这事她是再也不会沾手了，钱也别想她掏，最好苏平那傻子和苏建国起个什么冲突，直接把林招娣送上了西天，到时候说不定她还能借着这个事捞上一笔好处呢。
纪清清越想越美，“我从山中来~哎，带着兰花草~”
就在这时候，苏娇一脸怒气的冲了进来，抬手就掀掉了纪清清手中的提锅。
“哐当~”
“啊。”，纪清清发出一声惊叫。
转头寒着脸盯着苏娇，“你干啥啊？”
苏娇愤怒的看着纪清清，“你为什么这么做？我可是你的亲生女儿，你就这么见不得我好？”
纪清清一头雾水，“乱七八糟的说啥啊你？”
苏娇梗着脖子，“你还有脸问，你自己都不乐意伺候那老不死的，你送我家去是什么意思？”
“你倒是轻松了，你想过我没有啊？我才多大啊，你让我去弄那么恶心的东西，我看着你弄我都要吐出来了。
昨儿还跟我说让我赶紧和今安哥哥培养感情生下陆家长孙，转头就给我丢这么个炸弹过来，你是我亲妈吗？呜呜呜~”
苏娇说着说着，直接扯着嗓子就哭了起来。
纪清清强忍着心中的怒气，“你哭什么啊？遇到事就知道哭，你要有苏安那蹄子一半，都不用我这么操心了。”
苏娇越发的来气了，“我就知道你看不上我，可惜苏安还不乐意投到你肚子里呢，人家还看不上你呢！”
纪清清猛的高声音，“把眼泪给我憋回去！”
苏娇身形一震，哭声真憋了回去，抽抽噎噎好不委屈。
“到底怎么回事？都结婚了还一点都不稳重，就这样你还想当陆家的家？”
苏娇抽噎了好一阵，这才委屈到，“你干啥把那老不死的送陆家去？我婆婆那个蠢货，我一进门就让我给洗屎洗尿去了，还说以后就在我家长住了，归我伺候，呜呜呜呜~”
纪清清瞳孔一缩，“你说什么？林招娣去你家了？”
苏娇这才感觉不对劲，一脸憋屈的点点头，“不是你们让送去的吗？我婆婆说，是你们让抬过去的，还说家里上班的上班，上学的上学，反正也是我照顾，免得我成天跑来跑去了。”
纪清清转念一想就知道怎么回事了，她气的胸口起伏，咬牙切齿的吼道，“苏安！”


第343章 被连累的刚子
“你不用担心，是轻伤，淑玉姐说上次你带着他上店里买过衣服，她知道是你朋友，所有当时见他被人追着就帮了一把。”
苏安领着左祖迎进了一家私人诊所。
诊所内，赵刚腿上打着绷带，躺在一张木制简陋的床上打吊针。
一进门，左祖迎就奔着人去了，“刚子，刚子，你没事吧？”
“这两天我都在找你，可算是急死我了。”
赵刚见着好兄弟挤出一个笑，“没事，你没事吧？”
“对了，我们的店铺怎么样了？”
左祖迎脸色沉了下去， “人没事就不错了，还担心店铺呢，总共也没两件货了，反正也是个空铺子。”
刚子一听这话，就知道铺子是没了，脸上的笑意退去，想问什么，张了张嘴又没有问出口。
苏安见状便知道，对方是有话顾忌着自己，连忙道，“既然你来了，这里就交给你了，淑玉姐还要看店，我也还有事，就先走了。”
左祖迎点点头，“行行行，太谢谢了，等刚子好了，我们请你和楚同志吃饭。”
苏安走后，刚子这才压低声音严肃的询问左祖迎，“那伙人到底怎么回事啊？”
“这一次次的，这可是冲着命来了，不会是我们做生意挡了谁的财路了吧？”
算上这一次，刚子已经跟着自己涉了两次险了，左祖迎也不瞒着他。
将自己家里的那点隐密一五一十的都跟刚子说了。
刚子瞪大了眼珠子，“以前那个大地主陆家的二小姐？”
左祖迎脸色难看的点点头，按照剧情介绍，原身的爷爷奶奶就是陆家的管家，后面陆家倒台了，左家虽然也被牵连上了。
但两口子会叫冤，再加上左爷爷墙头草的德行，在大家还没有反应过来就快速的第一个反扑主人，摆明了自己的立场。
在不少人反对的情况下，左家还是因为左爷爷的积极，以及自身奴仆的身份被定为“被剥削者”。
虽然日子还是不好过，被大家排挤，但也比陆家人好太多了，至少没有上批斗台。
很长一段时间，左家可谓是夹着尾巴做人，干着最累的活，赚着最低的工分。
后面是因为左尚党娶了侯四方的女儿侯丽，这种情况才慢慢好转。
刚子满心都为左祖迎不值，气的发出一声冷笑，“哼~，这左叔也太不是个东西了，老子是个叛主的，儿子倒是是忠仆。”
“他要护他的二小姐，他自己上啊，拉着婶子算是怎么回事啊？”
“这他妈的，越想越窝囊，人家半路劈叉的，至少前半段是真心的吧，你这缺德老子倒好，从头到尾都是利用，婶子那么好的人，一辈子都没跟人红过脸，这要是知道了，得多难受啊？”
左祖迎心里也郁闷，“你说他不是真爱吧，他一辈子都把那二小姐捧在手上，什么都为他们考虑，甚至为了他那二小姐，把自己一生都交代出去了。”
“你说他是真爱吧？那边捧着二小姐，这边还捧着我妈，孩子都生了三。”
刚子张了张嘴，不知道怎么安慰好兄弟，最后只能干巴巴道，“没事，放宽心，左叔虽然那啥，至少他对你们还挺好的，你看我，我爸没劈叉，还不如劈叉呢。”
左祖迎嘴角抽了抽，“这是对我们好不好的问题吗？现在是那边他捧在手心的小崽子，想要弄死我，他好认祖归宗。”
“这一次两次运气好，还能每次都运气好啊？说不定那天我就折在他们手中了，家里那两老的你又不是不知道，你以为这么多年来对我好是因为看中我这个人啊？
那是他们重男轻女，只要是男的，要换成任何一个人，他们都喜欢，等我出了啥事，都不用那小王八蛋干啥了，这两老的就要哭着喊着求人家认祖归宗给左家传递香火了，你说到时候我妈我姐能有啥好下场？”
刚子沉默了。
好半晌才张嘴，“小左，你弄他丫的。”
“反正左叔也就两个儿子，他想要把你废了，好让家里两老的站在他那边，那你就先把他废了，就算真暴露是你干的又怎样，你爷爷奶奶肯定会护住好的那个。
“唯一”，不但是他的护身符，同样是你的护身符。”
左祖迎挑眉，露出一丝痞笑，“不愧是好兄弟，跟我想到一块去了。”
“对了，你怎么回事啊？咋被楚淑玉给救了？”
刚子抓了抓头，“那天晚上跑掉了，这不担心你吗，天还没亮就回去找你了，没想到又和他们遇上了，跑着跑着正好遇上那楚同志清早来店里开门，见是我，就让我进去店里躲着了。”
左祖迎指了指他打着绷带的腿，“他们干的？”
刚子不好意思的摇摇头，“我能那么水吗？”
随后语气低了下来，“翻围墙落地的时候踩歪了，折了一下....”
“嘿嘿没多大事，也就医生大惊小怪，对了，那楚同志跟你关系挺好的吧？这两天都是她抽空给我送饭，等我好了还真要好好谢谢她。”
左祖迎回想起上次楚淑玉询问刚子有没有对象，结合起之前她相亲的时候，自己劝她找年纪小的。
这不会是把话听进去了吧？看上刚子了？
左祖迎目光诡异的上下打量了一下刚子，浓眉大眼方脸，精瘦有肉，倒是三十多妇女喜欢的那一款。
而且还是，一个最想要的年纪遇上了一个最想给的年纪.....
他嘴角抽了抽，“嗯，确实跟我关系挺好的，应该是看着我的面子，知道我们俩关系好呢所以搭把手，等你好了我再谢谢她。”
“行了行了，你也别想那么多了，好好休息。”
刚子还想说什么，就被左祖迎一把给按了回去。
苏安晚上等哥哥下班就组织了家庭会议，王小翠不明所以，一头的雾水。
等苏安把好运来饭店的情况一说，气的王小翠直哆嗦，叉着腰就在家破口大骂。
“把林招娣丢给我平平？这才半年没见？苏建国和苏建军怎么都死了？”
“就算苏建国和苏建军死了，不是还有苏建芬吗？不是还有苏万吗？怎么就轮上了平平了？”


第344章 给哥哥打预防针
“当初对我平平眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，不说爱护了，还下死手的磋磨，现在动不了了，倒是想起自己有个孙子了？”
“老苏家这群不要脸的玩意，还真不是一家人不进一家门，气死老娘了。
苏建军这个杀千刀的畜生，那老婆子可是生他养他的的人，虽说那老婆子对他没有苏建国上心，但当初在九十三的时候，林招娣和苏建国每年也给他寄两次物资和钱票，这老天爷怎么就没有砸下道雷来劈死他啊？”
任姗听着王小翠的怒骂声也冷了脸，抬头担忧的询问苏平，“哥，你师傅给你脸色看了？骂你了吗？没影响你工作吧？”
她是知道她哥有多喜欢这份工作，老太太丢过来，再给她丢出去就是了，但闹到她哥上班的地方去了，人家该怎么看苏平哥？
她哥本就不怎么会说话，要是再被坏了名声，以后得被人排挤欺负了。
苏平小声道，“没有，罗大爷跟大家说了我们家的情况，师傅没有怪我，就是很多客人见他们抬人进来，以为饭店吃坏人了，弄的师傅废了好大劲解释。”
苏平的语气有点低落，虽然大家都没有怪他的意思，但是他还是不开心，他给大家添麻烦了。
苏安明白哥哥担忧什么，安抚道，“哥，这不是你的错，程师傅他们都清楚的，你不要往心里去。”
苏平小声的询问道，“安安，店里的客人送了酒和薄荷糖水，但那些个站在门外的客人会不会到处乱说啊？要是大家都误会，以为有客人在好运来饭店吃饭吃出事了，以后会不会都不来了？”
“安安，我感觉我像个傻子，就那么站着啥也不知道，要不是你和罗大爷来了，师傅肯定就生气不要我了。”
王小翠心疼的不行，一把扯过苏平的手，“谁说的，我家平平是性情纯良，最是单纯不过了，才没有纪清清他们那么多阴谋诡计，平平是最好的孩子。”
苏安默了默询问道，“哥，是不是饭店里面有别的员工说什么了？”
苏平低头不语，今天确实有两个员工在议论，说要是店里生意被影响了，就是他的错。
苏安叹了口气，哥哥心地善良也容易被别人的情绪所影响，有些事情，她必须要给对方提前打预防针。
苏安把这些年自己和哥哥在苏家所受过的苦难再次重复给哥哥回忆了一遍，同时重点刻画苏建军的无情和纪清清的恶毒。
“哥哥，他们不是我们的亲人，是坏人，是想要害我们的敌人，我们能活着长大不是因为他们手下留情，而是我们坚强命硬，如果有一天他们突然悔悟了，说什么想要补偿我们，跟我们提什么都是血脉亲情，那一定是又有什么阴招想要害我们了。”
“哥哥，要是那边私底下找你，你一定要告诉我或者告诉姗姗和妈妈，特别是如果人家要伤害你的身体，让你去拯救你的亲人啥的，你直接给我大拳头砸上去。”
“我和妈妈才是你最亲的人，我们和妈妈都希望你能健健康康，我们不要你去做什么善良的人，如果你受伤了，我和妈妈才会难过，他们不会为你难过。”
任姗连忙举手，“还有我，我也会难过。”
她虽然不知道安安姐为什么要说这些话，但她知道安安姐这么做肯定是有原因的。
“哥，听安安姐的，反正那边就没有好人，万一他们看你单纯想要通过你来害婶子和安安姐呢，所以你遇上那边的人最好绕路走，不要跟他们来往，不管他们说的多好听，要有啥事，你跟我们说。”
“就像今天这事，你说你要是看那老太太可怜给带回来了，到时候吃苦的是谁？还不是婶子和安安姐，再说那老太太年纪也不小了还有病，万一你带回来出了啥事，你觉得那边会放过我们一家吗？”
苏平连连摆手，“没有没有，我没有想要带回来。”
任姗安抚道，“我们知道，哥最实诚了，我就是这么给你打比喻，让你明白，他们都是坏人。”
苏平严肃的点点头，“安安，我知道了，他们都是坏人，如果他们不找你们，私底下来找我，肯定是想害我，或者觉得我是傻子，想要通过我害你们。
安安，我听话，我看到他们，我就绕路，他们要是找我，我就告诉你。”
苏安点点头，“还有一点，不管他们用什么原因叫你跟他们走，你都不许去，哪怕他们说我和妈妈出事了啥的，也不许跟他们去，他们一定是骗你的。”
苏平一脸严肃的点点头，“好，我听话。”
王小翠转头询问苏安，“那林招娣呢？给她丢罐头厂保卫科去了？
之前好的时候，啥都想着苏建国，现在不能动了，苏建国倒是不想管了，他和苏建军一样，两兄弟都不是啥好玩意。”
“明明知道林招娣要上苏建军家去，肯定不会得啥好脸色，这才多久啊，就把人往外送了，我看这苏家的根子是从上头就歪了。”
苏安笑了笑，“我本来也想着丢罐头厂保卫科去，但后面那左同志给出了个主意，给苏娇送去了。”
“啥？”，王小翠瞪大眼睛提高声音。
“给苏娇送去了？她那有钱的婆家？”
“苏娇能让她进门？这得把她婆家折腾的够呛吧？”，想到苏娇之前诈骗自己，欺负自己儿女，王小翠兴奋的直拍巴掌。
“干的好啊，哈哈哈，这纪清清想要丢锅出来，结果砸到自己闺女头上了，我看她以后还敢不敢做这缺德事，要是把她闺女给闹离婚了，那才叫阿弥陀佛呢。”
苏安嘴角抽了抽，“我当时也这么想，这纪清清恶毒是恶毒，但对自己一双儿女还是真心疼爱的，苏娇受罪，可比她自己受罪更难受，她难受，我就开心。”
“而且啊，听说那有钱人家太太还是个菩萨，一定会压着苏娇好好伺候林招娣，为了让林招娣过上安享晚年的好日子，我们还在龙翔府给他们放了鞭炮，好好宣扬了他们一家的善心，还鼓舞大家反应到街道办，给她们家颁发锦旗奖励，一起监督他们家的仁善，林招娣要是个聪明的，就得好好感谢我们。”
任姗反应最快，“姐，我咋觉得左同志和苏娇那婆家有深仇大恨似的呢？”


第345章 祖孙三把陆雅知送进了医院
苏安没有猜错，纪清清被这突如其来的反击弄的心神疲惫。
“行了，你别哭了，这么点事就让你乱了阵脚了？”
苏娇一脸的崩溃，“事情没落到你身上你肯定冷静啊，现在怎么办？妈你倒是快想办法啊。”
纪清清黑着一张脸，捡起两件林招娣的衣服往苏娇怀中一塞，“你先回去，今天你就先忍忍，做做样子，明天我去接她回来。”
苏娇一想到自己回去要伺候林招娣洗漱，急切的追问道，“为什么要明天，今天不行吗？你现在跟我去陆家，别说一天了，我是一分钟都不想见到她，等今安哥哥回来了，看到这一幕，怎么想我，怎么想我们苏家啊？”
“你满大街去打听，谁家的老人有儿有女的，会丢给孙女婿家里伺候的？
再说我还不是她亲生的孙女呢，要不是你给我找了苏建军这个后爸，我认识她林招娣是谁啊？”
纪清清强忍着心中的愤怒，“走，我跟你一起去。”
可让纪清清和苏娇没想到的是，林招娣一听说纪清清来接自己，吓得抓紧桌子脚，怎么掰都不松手，就那么泪眼汪汪的望着陆雅知。
陆雅知见状，连忙上前抢人，“干啥啊你们这是，有你们这么对待老人的吗？我之前跟你们说了，我们小辈，就是要多顺着长辈......”
“她不愿意回去，就让老人家在这住着呗，反正娇娇在家，平日里也是娇娇孝顺回去伺候，像你们说的，还免得娇娇跑来跑去了，这刚送来，又要接回去，这不是故意折腾老人吗？”
陆雅知语气都带上了不悦，这周边邻居街坊的都在歌颂自己女菩萨大善人，街道办那边说不定过两天就能送锦旗来了，这个时候又接走了，不知道的还以为自己容不下这老太太呢，这不是故意毁自己名声吗？
纪清清心里憋屈啊，她没想到这世上还有人抢这种生活不能自理的老婆子，陆雅知还口口声声自己家里给送过来的，她也不知道该怎么否认。
这林招娣之前在自己家里伺候，陆雅知是知道的，她总不能说人被自己丢出去了，又被人家送这里来的吧？
心里转了好几道弯，她才陪着笑脸解释，“误会，亲家啊，都是误会啊，你看这事闹得，老太太有儿有女的，那有上出嫁孙女家让伺候的啊。”
“这...这....其实今儿这个事吧，就...就是娇娇她二叔干的，这事他们都没有跟我们商量，哎呀我也不知道该怎么解释，亲家太太，你就让我将我婆婆接回去把，我家那口子要回来没看见妈，还以为我把老太太赶走了呢。”
纪清清解释的语无伦次，伸手就要去扯林招娣。
林招娣一想到前天被纪清清一脑袋给撞弹出去了，现在胸腔还在抽疼，后面还给自己抬到苏平那去了，差点被苏安压马路，要是再给自己弄回去，说不定又给自己丢出去了，不管是在苏建军家里还是苏安苏平那边，那种情况再来一次，自己还能有命？
当即啥也不说，用能活动的那一只手紧紧的抓住桌子脚，不走，她就是不走，她就要在这边住下了。
陆雅知见纪清清母女拉扯着林招娣，而林招娣紧紧攀住桌子角，双眼含泪，嘴里发出呜呜呜的悲鸣，脸上露出痛苦的神色，马上犯了红眼病上前阻拦。
“放手，放手，不要这样，你们怎么可以这么粗鲁，没看到老太太很难受吗？你们这是虐待老人，听到我说话没有，放手。”
纪清清着急了，更是下了死力气拉扯林招娣，“妈，你跟我回去吧，跟我走吧，你有两个儿子呢，怎么能赖到亲家家里来，像什么话啊？要传出去，建军和建国都要被人家戳脊梁骨了，等建军下班回家要没看到你，该要跟我吵架了。”
苏娇也在旁边助力，“奶，你听我妈的吧，等爸爸回家要没看到你该要生气了，你要想我，我以后天天回去看你，回家伺候你，也是一样的，快跟我妈回家。”
林招娣抓住桌子脚，纪清清和苏娇母女又是劝又是拉，陆雅知愤怒的上前阻拦，一时间整个客厅像是在打仗似的，乱成了一团。
“哎哟~”
拉扯中，陆雅知被纪清清一个手肘子撞的，整个人往旁边一歪，侧腰撞在了桌子角上，刚惨叫出声，砰的一声又弹在了地上。
现场空气顿时就凝固了下来。
苏娇纪清清和林招娣同时闭紧了嘴巴，转头看向了地上的纪清清。
两秒后。
“妈~，妈你怎么样了？”
“亲家，亲家你没事吧？”
苏娇和纪清清神同步的放开了林招娣，朝着陆雅知冲了过去。
“啊~，别....别动我.....我，我好像扭到腰了，呜呜呜，好疼。”
苏娇和纪清清对视一眼，同时白了脸。
陆雅知进医院了，林招娣顺利的留了下来。
左尚党心疼坏了，对着苏建军眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
陆今安听着陆雅知委屈的哭哭啼啼，也对苏娇没了好脸色。
苏娇哭的快崩溃了，这一个多月伏低做小，她好不容易改善了婆家对她的印象，现在又弄成了这个样子。
纪清清心疼坏了，还被苏娇好一顿责怪。
这边刚把苏娇安抚好，刚回到家又迎接到了苏建军的拳头。
苏建军快爆炸了，他感觉纪清清就是来克自己的，这段日子苏娇在陆今安母子面前伏低做小，他同样也在陆今安和左尚党面前伏低做小。
好不容易把这段时间熬过去了，纪清清又来了这一出。
“你个蠢货，就你满心眼的算计，人家刘慧兰这么久都伺候过来了，你就比人家娇贵，还没两天呢，就算计这个算计那个，把人往外丢了，现在好了，算计到自己头上来了吧？不把一家人都给害死，你是不甘心！”
纪清清本就一肚子气，挨了两下，火气也上来了，直接就和苏建军撕扯在了一起。
“苏建军你个孬种，除了会打女人你还能干啥？”


第346章 男女混打
“沾着我娇娇的光当了个小管事，你还真当你自己人五人六了？
王小翠和苏安说的不说，你就是个狼心狗肺的，你就是个没良心的畜生，事情干的时候有你一份，出事了你推的比谁都快，要不是你自己点头，老娘能把那林招娣叉出去吗？”
“我看林招娣养你这样的崽子，还真不如养条狗....”
“啊啊啊，老娘跟你拼了~”
纪清清发了狠，苏建军也没占到多少便宜，一张脸被纪清清抓出了好几条血印子。
一场大战后，纪清清被打的浑身疼，但苏建军嚣张的气焰也被压了下去。
两口子一个岔开双腿靠在墙上喘气，一个缩着脖子坐在门槛上喘气，脸上脖子上手臂上或多或少多带着伤，头发更是被相互薅成了杀马特。
“苏安，一定是苏安那个贱蹄子干的，苏平那个傻子和王小翠那个蠢货不可能想出这么恶毒的办法。”
纪清清眸子一眯，咬牙切齿道。
苏建军从兜里掏出一根被折断的香烟，摸了摸口袋，没有找到煤油打火机。
想起这一年多来的经历，他长叹一口气，“算了，以后不要再去沾惹那边了，好好过我们自己的日子吧。”
纪清清愤怒道，“凭什么？他们把我们都害成什么样子了，凭什么放过他们？”
苏建军不耐烦道，“你个蠢货，想死你自己去死，不要拖累了我们，每次跟那边交集，你占到过便宜吗？
他们对我这个亲爹都能下狠手，你一个黑心后妈，哼，要是路上遇到他们，记得赶紧脱下你那裤衩子遮住你那张恶毒的脸，免得被他们打死！”
“不说之前了，就这次，人家一次反击，你能接住吗？我看你就是记吃不记打，要不是你莫名其妙想要去算计那边，今天的事情能发生吗？”
纪清清顶着杀马特发型一轱辘爬起来，“苏建军，你说的这是人话吗？出了事什么你都推我身上，我们不找他们，他们就会放过我们吗？你那一双狼崽子记仇，你以为他们会给你好过?”
“之前那么多年，你把他们当儿女了吗？现在他们长大了，你倒是突然慈父起来了，一句话就想把你之前干的那些个缺德事情抹个干净？”
苏建军猛的转头，瞪着纪清清，“你给我闭嘴！！！”
“这个家还轮不到你做主，我说什么就是什么！”
纪清清猛的往前跨了一步，“你给我死了这条心，他们把我娇娇害到这种地步，你还让我忍着，我看你就不是个男人。”
说到这里，纪清清朝着苏建军下面扫了过去，阴阳怪气道，“哼，你本来也不是个男人！”
苏建军听着对方那意有所指的话，顿时恼羞成怒，一个奋起就朝着纪清清扑了过去，“我打死你个浪货，我打死你。”
“啊啊啊啊，苏建军，我和你拼了......”
苏磊背着个书包站在门口，对于爸爸妈妈打架吵架他已经习惯了。
听着里面的骂声，他自言自语道。
“又是苏安他们，又是他们，爸爸妈妈吵架打架永远是因为她们，都已经分家了，就不能放过我们吗？”
苏磊眼里藏着不符合这个年纪的怨恨，他讨厌爸爸妈妈，讨厌苏娇，更讨厌苏安和那傻子。
苏娇并不知道自己家里正在进行男女混打，她一脸疲惫的回到了家里。
本想在医院好好表现的，但陆雅知不想看到她，并且还惦记着家里的林招娣，让她回家伺候。
苏娇双眼含泪，一脸委屈的看向了陆今安。
陆今安冷着脸，“妈让你干啥你就干啥，这个时候顺着她一下，那本来也是你的奶奶，等妈好了，其他的再说吧。”
苏娇没办法，只能忍着气回家了。
林招娣好像也被今天的变故吓到了，难得的安静了下来。
这一天，家里只有祖孙俩，气氛却难得的平静。
伺候好林招娣吃了饭，又给她擦洗了身子送到她的房间，苏娇已经累的快虚脱了。
回到自己房间，她就扑倒床上哭成了泪人儿。
她感觉她的今安哥哥变了，之前明明什么都顺着她，也很疼她，但是结婚后就大变样了。
她感觉全世界都在欺负她，苏安一家，婆婆一家，林招娣苏建国一家，所有人都欺负她。
她妈口口声声说爱她，但自己受了这么多苦，大多都是她折腾出来的。
之前三家混战自己被抓破脸，自己被退学，还有这次，多少有她妈的影子在里面。
“呜呜呜，我的命怎么这么苦啊~”
这不是她想象中的生活，她以为结婚嫁给今安哥哥后，她就只负责享福打扮，天天打扮的漂漂亮亮，和圈子里面的富家太太喝茶赏花打牌啥的。
为什么会变成这个样子…..
左祖迎和陆今安交手了两次，两次都狼狈不堪。
现在他的店铺也被烧了，刚子还住院了，他觉得后面估计要面对面了。
考虑良久，他还是回到了家里。
陆今安好几次对自己出手不中后，不排除会剑走偏锋，所以他得让自己没有后顾之忧。
原剧情里面，陆今安没有对大美丽老二她们出手，那是因为对方对原主一击即中。
只要原主废了，他的目的就达到了，所以无需多此一举。
但是现在....
小镇上，左家老宅。
看着眼前严肃庄重的左祖迎，侯丽和左静欢对视一眼，脸色也正经了起来。
在她们的印象中，左祖迎就是个叛逆不拘轻佻活泼的孩子，倒是第一次见着他这个样子。
“祖迎，怎么了？弄的这么严肃？”
“有啥事你就说，弄的我和妈怪紧张的。”，左静欢试探的说道。
左祖迎知道自己在大美丽和老二心中的印象是什么。
闯祸，调皮，二世祖，性格叛逆嚣张跋扈。
但他也明白这家里三个女人有多在意自己、有多护短，这就像是宫斗剧里面傻白甜炮灰，但是真到了那个时候，都敢为了自己屠龙。
左祖迎一脸沉重的打开背包，从自己的包里掏出六大坨的整整齐齐的大团结就开始交代遗言。
“这里是两千块，留给大美丽养老，以后我不在了你要好好照顾自己。”
“这两千是给老二添的嫁妆，你以后要找个好人家，妈就交给你了。”
“还有这两千，你们拿给金丹....”


第347章 迂回战术
侯丽和左静欢听着左祖迎一脸沉重的交代遗言，当场就吓得站了起来。
“臭....臭小子，有啥事就好好说，你可别给我来这一套。”，侯丽像是烫手似的赶紧将手中的钱给左祖迎丢了回去，结结巴巴说道。
左静欢连忙接过妈妈的话头，“对对对，我和妈平日是管你严了点，但我们是爱你的，要遇上什么坎或者闯了什么祸，你跟我们说，我... 我们大家一起想办法。”
左祖迎叹了口气，抬头望天，装深沉，装忧郁。
侯丽急了，紧张的询问道，“你这孩子，我都说了，不管啥事，我都不骂你，也不打你，你...你不会杀人了吧？”
左祖迎嘴角抽了抽，无声的摇摇头。
侯丽松了口气，只要不被国家枪毙，其他的应该都不是啥大事。
左静欢却上前一把扯住左祖迎，“你，你不会是得病了吧？癌症？”
“哪里，哪里疼？哪里不舒服？很，很难治？”
左祖迎用了好大的力气才憋住，“大美丽，老二，你们别乱猜了，我没犯法，也没得病。”
话音刚落，两个毛梨同时敲向了左祖迎。
“我打死你个不着调的玩意，吓死我了。”
“我让你吓人，以后还吓不吓人了！”
左祖迎往后一仰身子，转头一脸不舍的看着两人，眼里甚至还憋出了一层雾水。
“别打了，我快死了。”
两人同时僵了一下，那砸下去的拳头停在了半空中。
见左祖迎面无表情，不像是开玩笑的样子，母女俩一颗心又提了起来。
“呸呸呸，小孩子胡言乱语，你有啥事就直接说，你别这么一惊一乍的，说这些个乱七八糟的。”
左祖迎那跳脱的性子，难得的安静下来，让侯丽和左静欢都非常不适应。
他自己也知道，自己一直以来那不着调的性子，不管说什么，侯丽和左静欢也不一定相信。
所以他打算采用迂回之术，得让大美丽和老二自己发现点什么，或者联想到点什么。
“妈，有人要杀我！”，左祖迎语气非常的坚定。
“我知道我说什么，你们可能都觉得我在胡言乱语，但我不会拿我自己的生命开玩笑，要不是我自己能豁得出去，说不定我现在都已经没了。”
左祖迎撩起衣服给侯丽和左静欢看自己身上的伤，有的是南下拿货时弄的，还有这两次跟陆今安交手的时候弄伤的。
侯丽和左静欢的脸色渐渐的沉重了起来。
“到底怎么回事，你给我们说清楚，你不是跟着你爸去A市了吗？你是不是在不知道的情况下得罪了什么人啊？”
左祖迎摇摇头，“我没有得罪什么人，自从跟着爸爸去了城里，我就感觉有人想要杀我，我怀疑是爸爸商业上的敌人。”
“上星期，我被三个人拎着铁棒追，他们口口声声说什么要废了我，左家的一切都是他们那啥的了，刚子为了救我都受伤了，等我跑出来去找爸爸也没找到他，当天晚上就有人要反锁我的门，要烧死我。”
“啊~”，侯丽和左静欢一张脸都吓白了。
“你没事吧，有没有怎么样？天杀的啊，怎能能对孩子下手....”，侯丽一边骂一边上下打量着左祖迎。
左祖迎摇摇头，“这还不算，后面还出了好几次事故，要不是运气好被人救了送进医院，现在说不定你们已经看不见我了，刚子为了我脚都断了，现在还在医院呢。”
“我感觉对方就盯死了我一样。”
说着，左祖迎从兜里掏出来一个扳指，“妈，你看，你认识这个东西吗？这是要杀我那人落下的，这些天我也查了是什么人收买地痞流氓对付我，也知道了点线索。”
侯丽看着左祖迎手中的扳指，心头一紧，“这个东西，我怎么好像在哪见过啊？”
伸手接过扳指看了两眼，她瞳孔一缩，询问道，“你，你这个东西是从哪里来的？”
左祖迎严肃道，“就是这东西的主人要杀我，好像姓陆，叫陆今安，可我也不认识他，我不知道他为什么要杀我，我以为是爸爸生意上的竞争对手，就告诉爸爸了，爸爸说我肯定是误会了，叫我不要多想。”
“对了，这个陆今安的妈妈啥叫陆雅知。”
侯丽心口一震，一张脸顿时就失了血色，“陆雅知？祖迎，我没听错吧？是陆雅知？”
左祖迎点点头，“对，好像就是这个名字，但我根本就不认识他们，我也敢肯定，我一定没有得罪他们，不知道他们为什么要对我出手，关键我也没有任何证据能证明他们对我不利，说出来也不会有人相信，但我觉得，他们肯定不会善罢甘休。”
“妈，二姐，我这段时间一直提心吊胆的，就怕那天走在路上就突然冲出来一个人给我一刀，我不会次次都这么好运的，你们要信也好，不信我也没办法。”
左祖迎低头将地上的钱捡了起来，“这是我这段时间赚的钱，都给你们，我给你们说这些，就是想要让你们有个心理准备，我...我怕我那天就没了。”
左静欢连忙打断左祖迎，“别乱说，如果你说的都是真的，那这里面肯定有我们不知道的事，谁会莫名其妙的杀人啊，一定是有啥问题，就算要死，我们也要死个明白，你别怕，还有二姐呢，我们一起把这事弄清楚。”
侯丽握紧手中的扳指，没有说话，不知道在想什么。
左静欢正全力安抚自己从小带到大的弟弟，一副母鸡护鸡崽的样子，“有二姐呢，怕啥啊，谁要敢动你，先从我尸体上踏过去！！！”
“二姐这就去请假，我跟你一块上A市去，我倒是要去看看，是谁敢害人，我们报公安抓他！”
侯丽听着儿子和闺女的对话，抿着嘴不做声，眼睛里面满是挣扎，也不知道在想什么。
晚上，趁着大家都睡了，她一个人偷偷起了身，心里有了怀疑，她就要去确定一下。


第348章 我跟你一起上A市
侯丽扛着个洋铲，打着手电筒出了门，十几分钟后在一个破旧的房子前停了下来，那是爸爸侯四方死之前住的老院子。
候丽进去，找到了那个荒废已久的茅房。
越过那已经干枯的厕所，跳到后面那用来沤肥的区域，举起手中的洋铲就往下挖。
左静欢和左祖迎趴在墙角看着不远处打着手电筒狂甩膀子的侯丽。
“祖迎，妈干啥呢？”
左祖迎一本正经道，“挖坑啊。”
“哎呀，我又没瞎，我能看不见在挖坑？我的意思是，妈挖坑干啥啊？”
左祖迎反问，“在茅房挖坑，不是拉屎难道是种菜？”
大美丽看了他递出去那扳指，到底是怀疑上了，这不就来查验真相了。
两人被蚊子叮了好几个包，那边侯丽终于刨到了一块石板了。
她也不嫌脏，蹲下用手掀开石板，快速的扒拉着上面的灰，很快一个粗瓷碗大小的缸口就露了出来。
侯丽长舒了一口气，东西还在。
她举起铲子往回填了两下，又停下了。
心一狠，继续往下挖，几分钟后一个腌菜坛子缸口整个露了出来，侯丽用力掀开了上面的盖子。
下面是一张油纸包。
她又打开了油纸布，伸手朝着下面摸去，满满的一缸。
正当她准备缩回手的时候，手中触摸到的东西让她一僵，她抓着一个东西往外掏。
“石头？”
侯丽急切的往外扒拉，举起手电筒往坛子里面照。
石头，石头，全是河边那种被冲洗的很光滑的石头，一坛子都是。
左祖迎和左静欢见她疯狂的扒着坛子，也顾不上躲了，连忙冲了出来。
“妈，妈，你怎么了？”，左静欢跨过粪坑，跑到侯丽面前拉住她的衣袖。
月光下，侯丽一张脸都没了血色，“没了，没了，全都没了。”
这是她爸留给她的后路，除了她和左尚党没有任何人知道，连左祖迎都只知道在老宅这边，并不知道在厕所沤肥这下面。
“妈，什么没了啊？你是不是在这藏着什么东西呢？东西丢了？”，左静欢看着坛子试探的问道。
见妈妈一副失魂落魄的样子，她连忙安慰道，“丢了就丢了，就当没得过，这大半夜的，走走走，跟我回家，到处都是蚊子。”
两人将侯丽带回了家里，侯丽还是一副有力无气的样子。
左静欢转头看向左祖迎，左祖迎两手一摊，一副我也没办法的表情。
不等两人再说什么，侯丽死了半截似的转身回了房，砰的一声关上了门。
左祖迎转身就走。
左静欢一把拉住他，“哎，你干啥去？”
左祖迎无语的指了指外面，“半夜啊我的祖宗，还干啥，肯定是去睡觉啊。”
左静欢看着左祖迎的背影，咬牙切齿道，“果然是个没良心的，就这样你还睡的着。”
第二天，左祖迎起床的时候，就见左静欢站在侯丽房门口徘徊。
见弟弟起来了，左静欢连忙迎了上去，“祖迎，妈还没起来呢，今天上课都没有去，你说她没事吧？”
左祖迎打了个哈欠，“能有啥事，昨晚铲了大半夜的土不累吗？今天不得多睡一下。”
“对了你要吃啥，我上街上买去。”
左静欢一脸的无语，“吃吃吃，就知道吃，我看你就是个没心没肺的。”
“吱嘎~”
两人斗嘴之际，侯丽的房门开了。
左静欢和左祖迎同时望了过去。
侯丽出来了，人有点憔悴，眸子里面都是淡淡的血丝，一看就是整夜没睡。
她抬头看向了左祖迎，停顿了一下询问道，“祖迎你啥时候上A市？我跟你一块去。”
左祖迎眉头一挑，好事啊，他那敬职敬业的人民教师，终于开窍了。
“祖迎，祖迎在家吗？”，门外传来了喊声。
“在，谁啊？”，左祖迎抬头应了一声。
是隔壁赵家的小儿子，过来找左祖迎打听赵刚。
赵刚自从上次跑了后，再也没有回过家了，赵家几兄弟冷静下来后不甘心了。
一是赵家两老年纪也大了，老三跑了这老人谁管？二是怕赵刚赚大钱了不联系家里，他们沾不到光。
这不赵家老四听到左祖迎回来了，一大早就过来打探消息了。
左祖迎摇摇头，“没见过，我也在找他呢，你要有到他的消息，麻烦跟我说一声。”
赵老四试探的问道，“你找我三哥干啥啊？是捣鼓上次那生意吗？我现在也没啥事做，你看我怎么样？”
左祖迎上下打量了赵老四两眼，“你哥借我钱了，说娶媳妇用，现在他人跑了钱也没还我，你回去跟你爸妈说一声，到底是你们一家的，这钱我总不能算丢了吧？”
赵老四笑容一僵，“嘿嘿，他借钱你找他去啊，跟我们可没啥关系....那啥既然你不知道他消息，那就算了，我这还有事呢，下次再聊。”
左祖迎一脸鄙视的看着赵老四落荒而逃的背影，心里暗暗为赵刚不值。
侯丽说话算话，当天就去学校安排好了自己的工作，又把家里安顿了一番，跟着左祖迎上A市了。
左尚党这些年确实是不经常回家，但对老婆孩子也是出了名的疼爱。
每个月钱也有准时往家里寄，对侯丽也体贴，甚至可以说到了百依百顺的地步，好不容易回家了，老婆孩子的礼物从不少，一个大男人，又是进厨房又是做家务，在小镇上是出了名的疼老婆。
要左祖迎莫名其妙回家说爸爸出轨养了小三和私生子，大家基本都会认为他犯浑了，毕竟左尚党那种对谁都笑眯眯爱老婆爱孩子的男人，为了老婆孩子生活好，一直孤身一人，辛辛苦苦在外拼搏。
左家在镇上日子可算得上数一数二的了，侯丽母子过的这么好，还不是因为左尚党一把血一把汗赚回来的。
但是侯丽有一个压在心里很久很久的秘密。
那就是陆家的二小姐陆雅知，她是知道她的存在的。
这么多年的夫妻，她也不是傻子，她隐隐约约是有点怀疑的，但是又没有任何证据。
而左尚党除了这些年比较忙一些，他可以说是一个非常合格的丈夫。
陆雅知这个名字，再加上那一枚本该埋在地下的扳指，让过去记忆中的各种蛛丝马迹都重新涌上了她的心头。


第349章 回忆
因为有侯四方这个爸爸，再加上侯丽自己长得也出众，还有一份代课老师的工作，当初朝着她献殷勤的男人并不少。
而左尚党就是这群人中最特别的一个，他家因为家庭成分的问题，被大家排挤孤立。
但他并没有像其他被特别对待的同志一样认命。
年轻的左尚党长得也算是一枝独秀，跟一群文盲比起来，他还有一定的文化程度，再加上他那对侯丽百败不折的追求，到底是让侯丽动了心。
两人结婚后，对于左尚党比较关照坏分子，侯丽并没有觉得哪里不妥，反而觉得左尚党自己也是这么过来了，可能是想起自己艰难的岁月，对那些人同病相怜，而这一份举动，反而证明他是一个心地善良的人。
相爱是互相的，丈夫对她很好，所以对于丈夫想要做的事情，她也支持。
她是怀上老二的时候，注意到陆雅知这个人的。
那时候陆雅知被欺负，她第一次见到失控的左尚党。
一向温文尔雅的左尚党狠狠的打了两个调戏陆雅知的青年，心疼的将陆雅知护在了身后。
将陆雅知送回家后，他才想起来被他丢在路上的妻子。
回到家不用侯丽开口，他就一脸歉意的朝着妻子道歉，“对不起对不起，我太生气了，在这种青天白日之下，别说那是跟我一起长大的朋友，就算是遇到一个陌生人，我都会出手帮忙的。”
面对侯丽的质问，左尚党义正言辞的搂住了侯丽，“媳妇儿，我也是有妈妈，有媳妇，有女儿的人，连我们的组织都给了她们改正，给了她们重新做人的机会.....”
“媳妇，不瞒你说，抛开正义这一方面，我还是有点私心的，你也知道我们一家之前是陆家的长工，因为我爸妈的关系，我从小就跟陆家的小姐少爷一起长大，二小姐对我有恩。”
“为了活下来，我爸妈反咬了他们一口，但我不能忘恩负义。
你也是女人，就算换成是一个陌生人，我也不能就这么看着不是？
更何况那还是跟我从小一起长大的玩伴呢，所以以后在力所能及的范围，我可能还会搭手，但是你放心，在我心中你和孩子才是最重要的。”
侯丽信了，左尚党能这么跟她敞开了讲，她心里是高兴的。
心中那点不快在丈夫的柔情蜜意中烟消云散，后面左尚党明里暗里帮着陆雅知，她都睁一只眼闭一只眼。
可陆雅知太柔弱了，陆家已经倒台了，她还像是温室内的花朵，上头给她分配的工作，她做不好，换了好几份工作，还是不行，她还是之前那十指不沾阳春水的小姐，每次出事就只知道哭。
工作做不好，口粮肯定就没有，刚开始左尚党接济她的时候，侯丽还睁一只眼，闭一只眼。
后面侯丽有意见了，左尚党很有眼色不再接济陆雅知，但却在行动上帮着陆雅知干活了。
每次陆雅知双眼含泪怯怯的过来找左尚党，左尚党总是二话不说就过去帮忙。
侯丽本就是闷性子，因为这些事情心里憋着，夫妻俩也闹过好一段的别扭。
后面陆家没人了，就剩下个陆雅知了，刚好父亲侯四方那段时间身体也不好，侯丽也没精力关注其他的，一心扑在父亲的身体上。
侯四方本就带着旧疾从战场上下来，这一病身体彻底垮了，在侯丽最崩溃的时候，是左尚党陪着她挑起了家里的重担。
尽心尽力的伺候送走了侯四方，帮着风风光光的料理了老丈人的后事。
两口子因为这一场变故和好如初。
等候丽回过神来的时候，陆雅知已经消失了，那时候她还听着人家议论说陆雅知年纪轻轻的生病了，也不知道外面的城市能不能治好，语气中还带着惋惜。
侯丽本身就有点介意陆雅知的存在，听说陆雅知已经走了，心里反而有点窃喜，更是不会在左尚党面前提起这个人。
她们夫妻一辈子也就因为陆雅知的事情怄过一次气，这么多年了都是和和睦睦的感情都很好。
左尚党对她也不错，特别是侯丽和左家两老有什么冲突的时候，左尚党永远都是站在妻子这一边。
知道妻子和父母不和，他还特意让父母住在老宅，请了人照看着，侯丽也就是三天两头过去打一转，看看有没有什么缺的东西而已。
跟周边的媳妇比起来，侯丽可谓是过的非常顺心幸福，是小镇所有女人羡慕的存在。
丈夫体贴，每月工资准时打回来，公公婆婆管不到她，还不用她伺候，不用受气，关键丈夫对她也疼爱有加，对于她的一切决定都支持，在外口口声声都是说，“我家里媳妇做主，我听她的。”让侯丽倍有面子。
就这样对自己百依百顺，什么都依着自己的男人，要谁跟侯丽说左尚党出轨了在外面养着亲人私生子，侯丽都能上去撕人家的嘴。
从A市火车站出来，左静欢一脸兴奋的看着周边的建筑物，“这就是A市啊，果然比我们那县城要好多了，刚才火车进城的时候，我看着好多的厂子，还有好几个地方盖大楼呢。”
左祖迎吊儿郎当的对着左静欢道，“所以你那破代课老师别干了吧，一个月就那么三瓜两枣的，还不够买件衣服，跟着我，我带你吃香的喝辣的~”
左静欢眼里闪过笑意，正要开口和弟弟斗上两句，见妈妈情绪不高，马上就收敛了起来，朝着左祖迎使了个眼色，让他看侯丽。
左祖迎身子一歪，手臂搭在侯丽的肩膀上，“大美丽，你不是过来拯救我的吗？咋这丧样子？
赶紧给我打起精神来，要不你和老二还是回去算了，免得我还连累了你们。”
侯丽背脊梁一挺，瞬间就精神了起来。
对，她是为了儿子来的，跟儿子的比起来，左尚党就是个屁。
左尚党是很好，但这六七年，他回家的日子并不多，她也早就习惯了一个人，并不是说一定要非他不可。
她还有儿子，还有闺女呢。


第350章 心碎
出了火车站，左祖迎带着侯丽和左静欢直接杀到了左尚党的办事处。
一把铁将军挂在门上晃荡，左祖迎捡起锁头看了一下。
上次他被堵在巷子里面的时候，过来找左尚党塞的牙签还在里面。
“没人，走吧。”，左祖迎放下锁头转身招呼着二姐和侯丽要走。
左静欢睁一只眼闭一只眼趴在门上，从门缝朝着里面瞄。
“爸爸不是说住工地环境艰辛吗？咋这办公室还挺气派的？”
侯丽也出声询问道，“平日你爸就住这里？”
左祖迎冷哼了一声，“没有，他和别人合租呢。”
“合租？那确实是艰辛。”，左静欢站直了身子。
左祖迎点点头，“对，艰辛，也就是两百多个平吧，家里还有阿姨伺候，合租的是一对姓陆的母子，家里好像还有轿车，还有专门的开车司机呢。”
左祖迎说一句，侯丽的脸色就难看两分。
想到家里那一坛子消失的东西，她握紧的拳头，“你知道他们住哪里吗？我们过去看看。”
“知道，不过我们这样提着东西不方便，先把东西放我住的地方去，休息休息然后吃饭。”
左祖迎带着两人到了自己被烧了的铺子。
这个靠街边的两层楼，是他自己花钱买下来的，前面是铺子，楼上可以住人，后面还有院子和一排杂房，面积很大，房子也比较新，建材用的也都是好的，以后再加盖三层是完全没问题的。
商铺的牌子烧的剩下一半，就那么狼狈的掉在地上，整个店面都被烧的漆黑，还有一些烧剩下看不出东西的物品散落在各个角落。
当时听到动静，左祖迎迷迷糊糊爬起来朝着楼下张望，见着夜色中有人朝着房间里面倒东西，他一个激灵就清醒了，转头一巴掌扇醒了刚子，等他拉着刚子要下楼的时候，下面已经点上火了。
他赶紧扯着嗓子喊救火，两人下不去只能朝着楼顶爬，然后跳到了隔壁家瓦房的房顶上再滑下去。
刚落地就见几人朝着他们围了上来，他和刚子只能胡蹿乱跑。
因为周边邻居给力，或者是因为见他们跑了，那些个灌油的放弃了，转头追他们去了，所以只烧了一楼前院的铺子，楼上和后院倒是影响不大，暂时住人还是没问题的。
之前侯丽和左静欢虽然担心，但心里还有两分怀疑。
此时看着眼前的场景，两人的面上都失了血色。
“走吧。”，左祖迎带着两人进了后院。
一行人休息了一会，准备出去吃饭，刚出门就见一个男人急匆匆的跑来。
“左小哥，左小哥，你回来了啊？”，刚才我闺女回家跟我说，我还以为她看错了呢，真是你啊？
秦古一脸欣喜的看向左祖迎，他是赵刚找来帮忙的员工，好不容易找了个这么好的工作，走出去都能鼻孔朝天，结果干了两个月跑来上班，店被烧了，老板也不见了。
这几天他是吃也吃不好，睡也睡不着，时常在这边转悠，他跟这周边的几户也打听过了，人家都非常坚定的说没有抬出来烧焦的尸体，也没有救出受伤被送医院的人。
侯丽和左静欢一脸防备的看向秦古。
“秦古？”，左祖迎喊了一声。
“左小哥，你和赵哥没事吧？我那天来上班都吓了一大跳，这几天一直在打听你们呢，没事就好，没事就好。”
左祖迎点点头，从兜里掏出两百块钱，“我和刚子都没事，发生这么大事，也忘记给你留信了，这段时间你的工资照常发，你找人把房子弄弄，放心，铺子还能开，多少钱你记账，到时候多退少补。”
秦古一脸开心的点头，“哎，行行行，我待会就上街找人去，一定给弄的明明白白的。”
带着侯丽和左静欢随便找地吃了点东西，三人就上龙翔府蹲点去了。
蹲了两个小时，左祖迎和左静欢都不耐烦的蹲在树荫下数蚂蚁了，侯丽还坚定的站在墙角死死盯着一单元的大门看着。
左静欢的目光在左祖迎和侯丽身上来回转，忍无可忍了一把薅住左祖迎的头发，“说，你们到底瞒了我什么？”
她是越来越奇怪了，侯丽从昨天到今天都不对劲，而左祖迎却一点都不觉得奇怪。
所以他一定知道什么。
不远处，左尚党小心翼翼的搀扶着陆雅知从车里下来。
陆今安拎着两个袋子，小跑过来搀住了陆雅知的另外一边。
陆雅知扶着腰，时不时的抬头和左尚党说两句，左尚党一脸的紧张，不停的低头嘱咐着什么。
陆今安也点头接上两句，远远看去，一家三口温馨幸福的不像话。
侯丽心口一抽，眼睛睁的大大的，虽然已经二十来年没见了，但是陆雅知她还是一眼就认出来了。
手上戴着戒指，脖子上戴着珍珠项链，一身漂亮的碎花裙，看起来一副养尊处优的样子，耳朵上的一对绿宝石耳钉，侯丽一眼就看出来了，那是她爸留下的东西。
她往外走了两步，死死盯着陆今安那张和左尚党有三分相似的脸，双手下意识的握紧拳头，手指甲都要扣破了掌心。
眼见着那一家三口相互搀扶，亲亲热热的从一单元门口进去，侯丽额头颈部青筋都鼓了起来。
那男孩，看起来跟她家祖迎都差不多大，身高甚至比祖迎还高一些。
她一个人在那小县城操持着家里，还得照看经常起幺蛾子的左家两老，这边的女人却有人伺候有车接送。
她的祖迎年纪小小的就冒着风险在外面闯荡，弄的一身的伤，晒的跟挖煤似的，还到处脱皮，那男孩却白白嫩嫩的打扮的那么贵气。
最主要的是，她爸冒着那么大的风险给她们留下来的东西，她和孩子连看都没有看到，全让人家享受了。
左尚党真是好狠的心啊！！！！
她侯丽到底哪里做错了？左尚党要这么欺负人？
这是吸着自己母子的血，供养着那两母子锦衣玉食啊。
侯丽一颗心都快碎了。


第351章 为自己委屈，不甘心
从龙翔府回来，侯丽又将自己关到了房间内了。
左祖迎倒是无所谓，出了这种事情，他妈要抑郁一阵那是再正常不过的，毕竟那个男人装了这么多年，站在她的立场，也算是感情深厚了。
要是私生子只有一两岁，说不定他妈还能又哭又闹。
可陆今安都那么大了，他妈要是不傻就应该会怀疑，她和左尚党这么多年的恩爱都可能是人家演出来的。
左静欢见着侯丽这样子也是食不下咽，左祖迎没有任何影响，吃完就看赵刚去了。
第二天早上，侯丽还没有出来，左静欢已经在抹眼泪了，左祖迎这才开始急了。
“砰砰砰~”
“大美丽，大美丽~，你还好吗？”
“老二都在外面哭成傻逼了，你听不见吗？你为了个狗男人，要伤害自己的孩子？”
见里面没人回应，左静欢更焦急了，“呜呜呜~，祖迎，妈....妈到底怎么了？她不会出啥事吧？”
左祖迎转头安慰，“没事没事，能有啥事，就是你爸给你找了后妈，怕你孤单给你生了兄弟，你妈想不开呢！”
左静欢被突如其来的解释震惊的瞪大了眼珠子，“你...你又胡说八道啥呢？”
左祖迎无语的看了左静欢一眼，“你看你妈那离不开狗男人，要死要活的样子，我像是胡说八道吗？”
“砰砰砰~”
左祖迎不理会要裂开的左静欢，继续对着门敲了起来。
“大美丽，你的目光要放长远一点，左尚党都那么老了，你还舍不得他？他要自己跑了不正好吗？我给你找个年轻的！”
“狂野的，斯文的，听话的，叛逆的....不管你喜欢哪款，我都给你找来。”
“你说就算他不养小老婆，这么多年你们都是分多聚少的，你就跟个寡妇似的有他没他有啥两样？
你没听说过吗？人都说，一日夫妻百日恩，百日夫妻一日分，夫妻本是同林鸟，别人家的就是好，你要把格局放大点。
你看这些年，家里家外都是你一把抓，要你是个寡妇都比有他强，他占着茅坑不拉屎，还得连累周边老王都不敢上门帮忙，要不然.....”
“吱嘎~”
就在左祖迎长篇大论准备要放大招的时候，侯丽开门了。
左祖迎松了口气，“你看老二，我就说大美丽没啥事嘛，可别再哭的跟个傻逼一样了。”
左静欢担忧的看着侯丽，不知道该怎么办才好。
左祖迎掏出一把零钱塞给她，“出门左拐，三个卷饼，我的加两个蛋多放辣椒，大美丽的不放葱不放辣，你的自己来。”
将左静欢推出门后，左祖迎这才转头看向侯丽。
“看你那要死要活没出息的样子，我投生到你肚子也是倒了霉了，爸给人家抢走就算了，我姥爷留给我的东西还被人家享受了，现在人家时时想着怎么弄死我，你还在伤心男人跟人家跑了~”
“人家生出来就锦衣玉食，轿车都开上了，我姥爷明明给我留下了锦衣玉食，我却要拼着命自己挣，哎~，算了算了，说不定那天都要见姥爷去了，你就继续悲伤吧。”
侯丽一震，一把抓住左祖迎的手，“不会的，我不会让他们伤害你的。”
左祖迎抬头望天，“要不是我姥爷保护我，我现在都死八回了。”
侯丽张了张嘴，红着眼睛低声问道，“你是什么时候知道的？”
左祖迎冷哼一声，“就去年被打破头那次，你们都当我胡言乱语，还让我给那老王八棒子道歉。”
侯丽眼里闪过愧疚，“你是怎么知道的？那时候你都没有离开过小镇，你说的那些话，让我怎么信？”
左祖迎一点都不脸红，“我姥爷托梦告诉我的，站着我面前对你破口大骂，恨不得掀开棺材板子起来撬开你的脑子，说他一世英名怎么生出了你这么个天真可爱的？”
“呜呜呜~”
侯丽终于绷不住了，趴在桌子上崩溃大哭。
当初和左尚党处对象的时候，她爸就不同意，是自己硬要嫁的，后面给留下的东西，还千叮万嘱让自己谁都不要说，是自己不听爸爸的话，把这件事告诉了左尚党那个狼心狗肺的。
“呜呜呜，为什么这么对我？当初追求我的人也不少，我都不嫌弃他家成份有问题，他怎么能这么对我？呜呜呜~”
左祖迎无语了，“合着我说了这么多，你还在心疼你的男人跑了呢？”
伸手抓住侯丽的手臂使劲的晃动，“我们家都要团灭了，你还在这里悲伤你那假爱情呢？”
侯丽抬起头，红着眼睛问道，“团灭？啥团灭？”
左祖迎一脸的冷峻，“你不会以为我这几次死里逃生是因为我运气好吧？”
“不是，是因为姥爷提醒过我，他说他上战场杀了那么多小鬼子，拼着一辈子累积的功德点都不要了，才能有机会给我托梦，希望一次就能点醒我，他说左尚党那老王八蛋在外面养着情人和野种，把他辛辛苦苦留下来的东西都劫走了，外面那野生的马上就要朝我们母子四人动手了。”
侯丽张大了嘴，“真，真的？你姥爷？”
“朝我们动手？他们要把我们四个大活人都杀了不成？”
左祖迎一脸的气愤，“老爷说他们会朝我动手，把我弄废了，家里那两老重男轻女的为了传宗接代，就会要求外面的孙子认祖归宗。
然后找个机会把你这个挡路石也给除了，他们母子就能鸠占鹊巢上位了，到时候左家就是他们的天下了，为了斩草除根，金丹和老二也不会有好下场。”
侯丽张了张嘴，她是人民教师，是党员，不能搞迷信。
但她还是没忍住，问到，“你...你爸就这么看着？”
左祖迎一撇头，“你还指望他疼我们呢？人家那真爱生的才是他的宝贝，你就是阻挡他追寻自己爱情的臭石头，人家都恨不得你早去找姥爷，还心疼我呢？”
眼看侯丽又要崩溃大哭了，左祖迎大声道，“哎，你哭吧哭吧，反正我们也靠不住你，你还舍不得那老王八蛋，人家巴不得你早点上西天，也不知道你脑子里面咋想的？”
侯丽抽抽噎噎的解释道，“我不是哭左尚党，我是...我是为我自己委屈，呜呜呜呜~”
“我也没有个兄弟叔伯给我撑腰的，他们太欺负人了，要不是我，他们左家能有现在这个好日子？
呜呜呜，我嫁过来的时候，左家除了两间破瓦房啥都没有，他们左家人连身遮体的好衣服都没有，是我啊，是我有工作，一点一点慢慢的置办起来的，呜呜呜，我不甘心~”


第352章 安顿大美丽和老二
侯丽虽说不甘心，但哭完了也开始想事了，在左静欢的安慰下，抽抽搭搭的吃了鸡蛋卷饼，这才开口询问大家的意见。
“除了你们俩，我也没个商量的人，现在我整个人都是乱糟糟的，我想要听听你们的意见。”
左静欢面无表情道，“报警吧，他们这是杀人。”
左祖迎摇摇头，“我们没有证据，报警也没多大用，而且左尚党在A市折腾这么多年了，人脉比我们广多了，他肯定会帮着那边的，最主要的是....”
最主要的是，陆今安可是那本书上的男主，被上天眷顾的，前面自己也出了几次手了，他好像有金钟罩护体一样，也不知道他有没有留什么后手。
左静欢继续道，“那就离婚，让那老王八棒子跟那一对野生的过去。”
左祖迎听到这里，转头看向侯丽。
对方急着对自己出手，就是想要上位，虽然自己不稀罕，但要是直接让给那边....
妈的他不甘心。
花了自己这么多宝贝，踩着自己母子过了这么多年的锦衣玉食，就这么放过他们？
左祖迎还没有说话，侯丽就担忧的开口了，“离婚.....静欢都还没有找婆家，祖迎也还没有找对象，有个离婚的妈，以后你们俩要被人家说闲话了，而且...”
侯丽倒不是不愿意离婚，她是个传统女性，而且也不甘心，她爸留下来的东西就算能找回来一些也不多了，这个世道对女子本就苛刻，她倒是没关系，可别连累了孩子们还跟着她被指指点点。
左祖迎冷哼一声，“我被人说的闲话还少吗？我那搞破鞋的爸都不嫌丢人，我还能嫌丢人了？”
“说句实在话，就看着你俩这样，你还指望我结婚？我去把那野生的弄死，我自己进局子，正好了报复老左家，让他们家断子绝孙！”
侯丽一颗心差点从心口跳了出来，“你个混小子，你胡说啥啊？那做错事的是他左尚党，跟你有什么关系啊？你要把自己一辈子都毁了吗？”
左静欢红着眼睛，“我也不嫁了，我爸都是这样的玩意，要是遇上个跟我爸一样的，我还能有命？”
侯丽本就难受，这下直接崩溃了，又是一顿嚎哭。
第二天，两人就被左祖迎给送回了老家，回了老家叫了左静丹回家，母子四人关在家里商量了一番。
接着侯丽和左静欢处理自己的工作去了，左祖迎上A市找罗大爷去了。
他把这层纸捅破的原因是怕陆今安那边狗急跳墙，朝侯丽和左静欢出手，所以想要提前将两人转移。
可两个没出过远门的女人，放远了他也不放心，还是得放在自己眼皮子底下。
想了想，左祖迎直接做了个大胆的决定，趁着那边还没有注意到，将两人藏在A市。
到了罗大爷家，正好苏安也在这边。
苏安是为了上次两位大爷帮哥哥的处理林招娣的事过来道谢的。
三人一人一个香瓜正啃的欢，左祖迎就进来了。
“嘿，来的好不如来的巧，刚从冰箱里面拿出来的，透心凉。”，罗大爷指着盆里面滚着的几个大香瓜说道。。
左祖迎也不客气，洗了手，捡起一个最大的，嘎吱就是一口。
“嗯~，甜！”
罗大爷咧嘴一笑，“我儿子给我弄了一筐，待会走的时候，你俩一人带上几个。”
苏安狗腿的道谢，“还得是罗大爷惦记我们。”
罗大爷伸手抹了一把下巴上的汁水，看向左祖迎，“这么大太阳的，你干啥来了？”
左祖迎也不拐弯抹角，“想在A市找个适合居住的地方，您可是A市的老油条了....给推荐个街坊友好和睦又不引人注意的地方。”
苏安一想就明白左祖迎的打算了，直接推荐了福庆街。
自从崔元凤那一伙人倒台后，福庆街可谓是一条街道和睦一家亲。
左祖迎跟着苏安到了福庆街，一进街道，街坊见着苏安就笑着打招呼，小孩高兴的跑成一团，还有年纪大的坐在门口屋檐下下棋的，八卦的，纳鞋底的，好一幅人间烟火。
苏安笑了笑，“不错吧？”
“嗯，我喜欢这里，我妈和我姐一定也会喜欢。”，左祖迎第一印象就非常好。
“走吧，我带你看看，不过我先跟你说好啊，这房子可能有点纠纷，但是我相信以你的能力，应该是能处理好的。”
苏安带着左祖迎来到之前崔元凤家，还没进门就扯着嗓子喊了，“张叔，桂华婶~”
屋内一抱着孩子的男人走了出来，“在家呢，是安安啊。”
说话间，一围着围兜的妇人也走了出来，“安安，来来来，进来坐。”
苏安直言道，“不忙不忙，我带着朋友过来看房子。”
桂华婶一脸热情的上前，“看房子啊，来来来，随便看。”
张叔在后面低声询问道，“安安，房子的情况你跟人家说清楚了没有啊？”
苏安点点头，“他知道，没事的。”
张叔松了口气，“那就好，那就好。”
当初他是从刘双福手中全款买下了这个房子，但他不知道刘双福会暗中将房款截下来六百块给了刘国娟。
刘国军兄妹本就不是个好的，能忍下这口气？
后面来福庆街找了几次麻烦被街坊邻居赶走了，但他们奈何不了刘双福刘国娟，倒是盯上了张家，不敢来福庆街，但在外头已经找过好几次麻烦了。
张家两口子都是老实本分的，虽然不怕刘国军兄妹，但听说了他们家曾经横霸福庆街十来年的辉煌战绩，心里也是有点虚，总担心人家会朝着自己使阴招，最主要的是，他家还有孙孙呢。
这不，正好厂里面有购房名额，不少朋友同事都住楼房去了，一家人商量了一下，房子转手卖了自己家也住楼房去算了，还能和之前的同事住一起有伴。
房子张叔一家进来的时候，弄过一次，桂华婶也是个爱干净的，整体弄的干净清爽，后院还能种点小菜养养鸡，是侯丽喜欢的类型，而且搬进来就能住。
左祖迎一眼就相中了，张叔那边房子也急着交钱，一个诚心卖，一个诚心买，当天就敲定了。
几天后小镇左家的门一关，侯丽和左静欢就从镇上消失了。
没有后顾之忧了，左祖迎摩拳擦掌的，准备反击了。


第353章 同类
艾小兰努力压下血液中的兴奋，朝着记忆中的小道走了进去。
这么多年了，这里的一切还是那么的熟悉。
她在一家门口站定，久久不动，直到身后一个声音响起。
“闺女，你找谁啊？”
艾小兰没有回头，径直朝着前面走去。
身后一个挎着篮子的大妈一脸的不悦，“真是个没礼貌的~，问话也不回。”
秋天的太阳已经温和多了，任姗提着菜，经过一个破旧的篮球场，旁边的石梯上，一个熟悉的人影引起了她的注意。
她走过去一把抓住了艾小兰的手，抢到了她手上的碎瓷片，看着对方鲜血淋淋的小臂冷声道，“小兰姐，你干啥啊？”
艾小兰猛的抬头，眼里都是猩红。
“滚！”
吼了一声，她伸手要抢任姗手中的饭碗碎片。
任姗挥臂一扬，将手中的瓷片甩的远远的，反生一把抓住艾小兰的手臂，“你冷静，冷静下来。”
艾小兰难受的浑身像是有蚂蚁在爬，她弓起十指，奋力的对着自己的双臂又抓又扣。
任姗一把狠狠将她抱住，“小兰姐，冷静，冷静，都是假的，你脑子里面，你感受的都是假的，深呼吸深呼吸，没事的，没事的。”
艾小兰的牙齿咯吱咯吱的响，痛苦的浑身抽搐，好半晌才在任三的安抚下冷静了下来。
清醒后，看着小臂上的伤，她像是触电般，快速的扯着衣袖下去遮挡。
随后小心翼翼的抬起头，见任姗眼里并没有那种看怪物的神色，她轻声的问道，“你，你不怕？”
任姗瑶瑶头，“不怕，因为我曾经也有过跟你差不多的经历，但是我只有一次。”
“是我吃了小花的肉之后，经常做噩梦吓醒，我太难受太痛苦了太内疚了。”
“我也是抓着石头去磨自己的肉，这样肉疼，心就不疼了，但就那一次，后面我就想通了没有了。”
“我那样做，伤害我的人并没有受到任何伤害，只是伤害了我自己，小花也不会想我这样的，它一定想让我好好的，要不然也不会顶着一脖子血回来救我。”
“小兰姐，你比我大，你肯定也能行的！”
任姗已经是第三次在这里遇上艾小兰了，第一次她就认出了这是淑玉姐店子里面遇上的好心姐姐，跟她打了招呼。
第二次两人还聊了两句。
这是第三次。
艾小兰愣愣的看着任姗，“你....你说，你明白我的感觉？”
任姗点点头，握紧了艾小兰的手，“对，我明白。”
艾小兰就像是被猎人围堵路上走失的孤狼，带着千疮百孔的躯体快坚持不下去的时候，突然遇到了自己的同类。
她狠狠的一把抱住任姗，想要让她驱赶走自己身上的寒意，她知道自己就是一个异类，她无法说出口的那些东西，任姗都懂，她一定都懂的。
一百二十来斤的艾小兰，抱着六十多斤的任姗，就像是一个大人抱着小孩子，但任姗却像是妈妈，伸出手轻轻的拍打着艾小兰的后背，安抚着她。
艾小兰眼里的血色慢慢退去，缓缓的平静了下来。
不知道怎么回事，她信任这个小女孩，她连妈妈都不信任，却对着任姗有着莫名其妙的安心。
任姗没有问，她也没有说。
任姗知道不能问，如果能说出口，艾小兰就不会这样了。
她现在能说了，所以她的事情已经过去了，艾小兰如果能说了，那一定也熬过去了。
这天后，艾小兰没事就会到这破篮球场坐坐，任姗经常会买菜从旁边经过，时间过得去，两人也会坐下来聊两句。
任姗对艾小兰的一切都不好奇，不探究，不询问。
只是和艾小兰说自己在书上看到的世界，说南边的繁华，说一座座平地而起的大厦，幻想以后美好的生活，聊天南地北的气候文化。
每次艾小兰和任姗聊过之后，她就会对自己迷茫的未来多上一份期望，那一双麻木的眸子里面渐渐的有了一丝微弱的期待。
可惜这一份平静很快被打破了。
艾小青自从艾小兰回家后，在家里的地位一落千丈。
不但陈阿如对她的态度来了翻天覆地的变化，连艾承鹏的关注点也从她身上移到了艾小兰身上。
刚开始，艾良发还为她愤愤不平，但自从他将自己的房间让给艾小青，自己去住了几天客房后，对艾小兰的态度也软和多了。
基本上每次她准备要挑事，艾小兰还没有接招，陈阿如就给她按下去了。
自从她来到这个家后，她就是家里的小公主，是所有人的团宠。
而现在…..
这巨大的落差感，让她嫉妒的发狂，又无可奈何。
这天，艾小青憋着一肚子气，坐在大槐树下的一个茶摊子发着呆喝汽水，正巧陆今安路过就看到了。
前段时间忙着结婚，后面开始插手父亲的工作，然后家里的烦心事一件一件的发生，他也没有时间去找艾小青。
但艾小青是他生命中，第二个走进他心里的女人，在他心中的分量比苏娇还要重一点。
此时见她捧着一瓶汽水，咬着吸管发呆，橘黄色的阳光透过树叶打在对方白皙姣好的面容上，让她整个人都带上了一层神秘的美。
陆今安不由的看呆了。
毫不犹豫，径直走过去，在艾小青的面前坐下。
“小青，你怎么一个人在这里？”
艾小青抬头见是陆今安，眼里闪过一丝欣喜，很快嘴巴一撅，“你怎么来了？”
陆今安一眼就看出艾小青心情不好，不由的关切道，“怎么了？一个人在这里坐着？他们是不是又给你气受了？”
被自己喜欢的人关心，本就委屈的艾小青顿时眼眶一红。
“要你管，你不是已经结婚了吗？赶紧离我远点，要是被人家看到了，没得产生误会。”
陆今安心疼不已，一把握住了艾小青的小手，“小青，我那是有苦衷的！”


第354章 毒计
艾小青一把扯出了自己的手，双目含怒，小脸羞的通红。
她慌张的扭头左右看了看，这才强压住心中的怒气，厉声道，“陆今安，你是不是已经忘记你结婚了？你把我当什么呢？”
言罢，也不等陆今安有所反应，站起来扭头就跑。
陆今安毫不犹豫的跟在她后面跑。
“小青，小青，你听我解释。”
“小青，请你不要这样一棒子打死我，给我一个解释的机会，我有我的身不由己啊。”
到了黄沙河边上的小公园内，艾小青停下了，回过头眼含泪水，一脸坚强道，“好，你解释，我给你机会，你说。”
“你明明说了.....”
“结果转头就娶了别人，你这个骗子！！”
陆今安看着梨花带雨的艾小青，感觉一颗心都要碎了，一把就将人按进了自己的怀里。
“小青，对不起，是我让你伤心了，如果可以，我宁愿这一份伤害，十倍百倍的回落在我的身上。”
艾小青委屈的呜呜呜哭，举着拳头不停的敲打着陆今安的胸膛。
好半天，两人的情绪这才平静了下来。
陆今安一脸不得已的解释道，“小青，我当初也实在是没法子了，我被艾小兰那个疯子缠的快神经病了，艾局长还不停的朝着我施压，要换成一般的人，我就下狠手了，偏偏我还要顾忌艾局长，还要顾忌你。”
“我是真的喜欢你，我就是冲着跟你结婚去的，要不是艾局长他们棒打鸳鸯，我....我怎么会抛下你去随便娶了别人？”
“艾小兰那个疯子，就算她是艾承鹏的女儿，我也不屑一顾，这么多年，她一直欺负你抢你的东西，是他们把事情逼迫到这种地步的！！！”
“就冲着这一点，我也不能让她得到我，我更不能变成你名义上的妹夫，可当时的情况你也看到了，我家里只是一介商人，如何能和艾家抵抗，我只能认命，压抑住我对你的感情，随便娶了一个女人，好断了艾家这边的妄想！”
陆今安现在想起来，还是一脸的屈辱，一脸的不甘心。
艾小青哭的更加厉害了，“今安哥哥，你都不知道我这段时间过得是什么日子，简直就是心如刀割水深火热.....”
一肚子的怨气，终于有地方倾诉了，艾小青扑在陆今安怀中哭的上气不接下气，述说着自己这段时间的委屈。
陆今安听得一颗心都快炸了。
“他们一家人，就这么看着艾小兰那个疯子欺负你？”
艾小青抽噎道，“她才是叔叔婶子的亲生闺女，呜呜呜，谁叫我是一个无依无靠的孤儿呢，就算欺负我又怎么样？我也没地方去，也没人撑腰，受了委屈也只能往肚子里面咽。”
陆今安眼里闪过怒意，“小青，你别这么说，你还有我呢！我不会让你白白受这么一份委屈的！”
新仇旧恨，陆今安和艾小青可谓是对艾小兰恨之入骨。
怎么报复一个年轻女孩，最直接的办法就是毁掉她。
并且这种事情，就算发生了，大多人基本都是哑巴吃黄连藏着掖着，没有几个人能到处去嚷嚷的。
一条针对艾小兰的毒计在两人的商量中逐渐成型。
艾小青神清气爽的回家了，一想到艾小兰马上将要身败名裂，她的嘴角都是掩不住的愉悦。
只要艾小兰毁了，艾承鹏和陈阿如那么看中面子的人，还能捧着艾小兰吗？
到时候她还是会取代艾小兰成为艾家的团宠，所有的资源还是会倾斜到自己身上，而艾小兰，一个没了清白的女人，别说嫁个好人家了，甚至将会是艾家不可提及的耻辱！！！
憋屈了这么久，回到家，艾小青就控制不住自己作死了，眼神高高在上的看向艾小兰，就像是看什么脏东西似的。
倒了杯水从艾小兰身边路过，还故意用肩膀撞了艾小兰一下。
哼，跟她斗，艾小兰注定是失败的。
艾小兰不笨，艾小青那看向自己的眼神掩不住的幸灾乐祸，这么多年了，这世上要说谁最了解艾小青，肯定是自己。
一句话不说，艾小兰转身一把薅住艾小青的头发，拉回来。
“啊啊啊~”，艾小青刚发出一声惨叫。
带着破空之声的大巴掌就朝着她的脸颊扇了下去。
“啪啪啪~”
狠狠下了死力气的三巴掌，叠加扇在了艾小青的左脸上。
“啊~救命啊，婶子，哥~”
随着艾小青的尖叫声，陈阿如从屋内冲了出来。
看着暴走的艾小兰，她一把上前就抱住了人，“小兰，小兰，放手，快放手，冷静，冷静，妈来了，妈来了。”
“艾小兰，你又发什么疯，放手，快放手。”
在陈阿如和艾良发的拉扯下，艾小青被解救出来了。
艾小青半边脸肿的像是馒头，嘴角还破了，鲜红的血液溢出，她双眼含泪缩在艾良发怀里，惊恐的哭泣，看起来好不凄惨。
“小兰你到底对我有什么不满，你直接说啊，我改，你怎么可以这么不分青红皂白随便就打人？”
艾小青刚开口，就见陈阿如一脸愤怒的瞪了过来。
陈阿如抱住艾小兰，朝着艾小青大声道，“小青，我已经说过很多次了，我不需要你和小兰好好相处，你俩磁场不对付，少靠近更好！”
“今天一天小兰都好好的，怎么你一回来，就又打起来了？你跟她说了什么？还是你对她做了什么刺激到她了？我不是已经说过了吗？让你离她远一点！”
“妈。”，艾良发看着楚楚可怜的艾小青，打断陈阿如的话。
陈阿如厉声道，“你给我闭嘴！”
“要在这个家里住，就给我安安分分的，要么你们俩一起滚出去！！！”
明明小兰这段时间好多了，都已经好久没有失控了，连那麻木的眸子里都带上了一丝色彩，一定是艾小青干了什么或者说了什么刺激到了她的小兰，要不然小兰不会这样的！！
艾小兰一脸阴翳的盯着艾小青，眼里全是兴奋，嘴角勾出一丝嗜血的笑意。
面对陈阿如的偏心，艾小青垂下眸子，掩盖住眼里的恨意。
“艾小兰，你得意不了多久了，我会让你明白什么叫生不不如死！”


第355章 猎杀
狭窄的巷子里面，一个提着两瓶劣质白酒的男人与艾小兰迎面而过。
就一眼，艾小兰眸子闪过一抹暗红，两秒之后还是控制不住自己，转头跟在了男人的身后。
是朝着淮生街那边去的....
不远处，两个鬼鬼祟祟的人从街角探出了身子，两人相互使了一个眼色，跟在了艾小兰身后。
“我还以为她要往大街上走呢，正懊恼刚才没有动手，嘿嘿，没想到这娘们还自己倒回去了。”
“走，跟上去。”
艾小兰对整个世界的五感都弱化到最小，全部的精神感知，全都在前面那提着两瓶酒一晃一晃的男人身上。
“清早起来去拾粪~呃~，回来喂给我的娘~”
男人哼着不知名的曲子，一点都没有注意到身后的艾小兰。
艾小兰内心知道自己可能又犯病了，她一掐自己的大腿，让自己保持清醒，告诉自己不可以，不可以。
她要好好的，好好的生活，好好的长大。
任姗说以后要带她去喀拉峻大草原看格桑花海，要去美丽的山顶搭着帐篷等日出。
任姗告诉她，书上介绍说那边的土著非常热情，会喝酒会划拳，还能围着火堆跳舞，清早起来就有人送上新鲜的牛奶，还有非常正宗的羊肉串，那里的夜空非常美丽，整个天空就像是挂满了钻石，美得耀眼。
她想去，她想要和任姗去看看。
脑海中的邪念缓缓被压制了下去。
艾小兰转身，该回家了，要不然妈妈要担心了。
身后尾随而来的两个男人，赶紧抓住时机围了上来。
“小妹妹，这么晚了哪里去啊？一个人孤不孤单啊？哥哥送你好不好。”
“哎呀，怎么不说话啊？哥哥带你玩游戏好不好，保证你快活的不行~”
艾小兰愣在原地，还没反应过来，一双手已经扯住了她的裙子，粗糙的大手从她的领口探了进去。
“啊啊唔唔~”
惊恐的叫声还未来得及发出，口鼻便被人捂住了。
曾经的噩梦和恐惧像是火山爆发般从记忆中喷涌而出，脑子里面那根牵扯住她意志力的弦，砰的一声就断了。
此时的艾小兰已经不是一个人了，她是野兽，是怪物。
男人压在她的身上，啃咬着她的颈部，她不躲反而迎了上去，一个翻身将男人压在身下，露出尖利的獠牙一口咬在了对方的颈部大动脉。
旁边另一个男人一脸的兴味，“还以为是个烈女呢，竟然是个浪货，嘿嘿嘿，我喜欢，这样才玩的尽兴。”
被艾小兰压在身下的男人，见她朝着自己俯了下来，一脸的享受，仰着脖子发出嘿嘿的愉悦声。
随后颈部一阵剧痛，他发出一声惨叫，大拳头狠狠的砸向了艾小兰的背部。
“啊啊啊~，放开，放开我，贱人~”
赖哈子一边望风一边朝着同伴打趣道，“哎，牛二，兴奋归兴奋，你不要太大声了，要不引来别人就不好了。”
艾小兰像是不知道疼似的，死死咬着对方的颈部不放，温热带着咸味的鲜血慢慢的涌进嘴里，她吸溜一口咽下了下去，瞳孔都带上了血色。
“啊啊啊，救命，救....赖哈子，快救我，杀人了，杀人了.....”
直到牛二惊恐的呼救，赖哈子这才感觉到不对劲。
赶紧跑到前头一看，被艾小兰压在下面的牛二一脸一脖子都是血，正一只手全力顶着艾小兰，一只手狠狠的捶打对方，想要将对方从自己身上甩开。
“啊~，疯子，疯子，你快松口，会死人的，啊啊啊。”
赖哈子拦腰抱住艾小兰狠狠的往后拉扯。
艾小兰就像是疯了一样，脑袋疯狂的甩着。
随着赖哈子全力一扯，牛二发一声尖利的惨叫，整个人被艾小兰撕扯着往空中弹了一下，又摔回了地上。
他的颈部少了一块血肉，暗红色的鲜血快速的涌了出来。
他惊恐的用双手封住自己的伤口，想要阻止血液流出来。
赖哈子从地上爬起来，下意识的远离了艾小兰，眼里全是忌惮和防备。
“牛二，牛二，你没事吧？”
牛二已经说不出话了，颤抖着抬头看向好兄弟。
“救，救我，我不，不想死。”
赖哈子来不及说话，赶紧脱下自己的衣服，按在牛二的脖子上，“走，走，起来，快起来，前面有医院，赶紧跟我走，没事的，肯定没事的。”
他一边搀扶着牛二踉跄的朝后退去，一边抬头惊恐的看向艾小兰。
艾小兰狼狈的靠在墙上，半边脸都是血，朝着对方露出了一个诡异的笑声，两排贝齿混合着鲜血，红的渗人，还有含在嘴里的那块血肉。
“嘿嘿嘿嘿~”
昏暗的小巷又恢复了平静，艾小兰坐在地上很久很久，直到天色渐渐的暗了下来，她才缓缓的扶着墙起身，像幽灵似的穿过小巷来到了居民区，看着一家家窗户亮起了灯，从里面飘出的饭香味。
她伸手扯下了人家屋檐下的毛巾，麻木的擦拭着自己的脸。
毫不犹豫，她踏上了记忆中的小道。
伍四彪父子两坐在桌子旁，就着花生米喝小酒，伍坤从父亲面前扫了一半花生想要划拉到自己面前。
“又是冷锅冷灶的，就不能炒两个菜吗？”
面对儿子的抱怨，头发斑白的伍四彪一巴掌拍在儿子的手上，又将被划拉走的花生追回来一半。
“谁炒啊？你炒？”
“我早就跟你说了，让你平日里装也要装个正行，好讨个婆娘回来伺候我们父子，要是家里有个女人，用得着冷锅冷灶？”
伍坤烦不胜烦，“行了行了，你光说不做有屁用，钱呢？你倒是拿钱出来啊，有钱我还能讨不到婆娘？”
“还装个正行，这周边街坊谁不知道你老实巴交本本分分的，你倒是正行，我们家这么多年怎么还是没有女人？”
“正行正行，一天到晚说这些个没用的，我在怎么不着调，那砖厂那么累的活我不还一直干着？”
伍四彪也郁闷了，抬头环视了一眼破败的瓦房，“你说我们俩爷们，家里虽然说没有，但也是双职工家庭，那些个女人是瞎了眼吗？没一个识得金镶玉的？”


第356章 解脱
“我觉得我们还是得好好算计过日子了，得自己开伙做饭，要不这双职工还能欠一屁股饥荒，一分钱留不下来？”
“现在外面欠的是越来越多了，这屋也是，外面下大雨，里面下小雨，这周边邻居谁家不知道，随便一打听就知道我们家情况，哪家媒人敢上门？”
“哎呀，这媳妇要娶进来了，有人操持了，家里钱不就能存下来了吗？说来说去还是你不争气。”
就在父子俩你怪我，我怪你的时候，外面传来了哐当一声响。
是伍四彪上班的工具，靠在门口的铁铲倒地的声音。
“谁啊？”
伍四彪朝着儿子挥了挥手，“出去看看，可别让那些个短命鬼把铁铲偷走了，要不然还得自己出钱买，你直接捡屋里来吧。”
“快去啊。”，见儿子不动，伍四彪虎目一瞪呵斥道。
伍坤不服气的站了起来，到底是惧怕自己父亲，磨磨蹭蹭的往外走。
伍四彪抿了一口小酒，继续剥自己的花生。
很快他就听到门外儿子温柔的询问声。
“....你怎么了啊？是不是遇上坏人了啊？”
“哎呀，小姑娘家家的，这么晚了不要一个人在外面走，不安全，你看你，衣服也破了，脏兮兮的。”
“不要怕，别害怕，哥哥是好人，来来来，上我家洗洗去，你家住哪里啊？待会我送你回家去。”
伍四彪正想出去看看，就见儿子一脸兴奋的领着个大姑娘进来了。
他那泛黄的眸子一亮，女人？
伍坤朝着父亲使了一个眼色，伍四彪马上站了起来，一脸和蔼道，“哎呀，怎么了啊这是？看这一身，是摔了吗？”
“赶紧坐，赶紧坐，我给你拿条帕子擦擦，吃了没有啊姑娘？那啥坤子，赶紧的，上街给姑娘买俩馒头买个烧鸡。”
伍坤见艾小兰没有反应，连忙道，“哎，我这就去，我这就去。”
“等等，再给买瓶药酒吧，我身上疼。”，艾小兰轻轻道。
伍坤兴奋了，“好呢，我这就去，那，那啥，爸。”
伍四彪忍痛从兜里掏出五块钱，递给了伍坤，“快去快回，别让姑娘等急了。”
伍坤接过钱，转头屁颠屁颠的往外跑，他这一辈子，都快三十了，也就二十来岁的时候，跟着爸爸开过一次荤。
就那次，还一点没尽兴。
人还没长大，爸爸说怕一次两次给玩坏了，以后没得用了，拦着他不让尽兴折腾。
他想着，都藏家里地窖里，来日方长。
没想到第二天没注意，让人给跑了。
跑到药店买了一瓶药酒，又冲到了经常去的一家店子里。
刚进门就大声吼道，“王婶，给我来只烧鸡，再来两个白面大馒头。”
屋内一个粗壮的女声不悦道，“去去去，小本生意，再不给赊账了。”
伍坤抬头挺胸，将手中的钱拍在了桌子上，“今儿现钱，你拿来就是。”
妇人定眼一看，“哟，坤子发财了啊，之前还欠我二十多块钱呢，啥时候给我啊？”
“哎，你急什么，赶紧给我装东西，要不我去对面家了，之前的钱过两天给你就是了。”
“好好好。”
一会功夫，伍坤就提着个油纸袋飞奔回家。
屋内，伍四彪正烧了热水招呼着艾小兰洗手擦脸。
伍坤回来，见人还在，乐的直搓手。
“姑娘，药酒买回来了，你是哪里受伤了啊？自己能行吗？要不要我帮你揉揉啊？”
艾小兰沉默不语，接过对方手中的药酒，进了里屋。
屋外父子俩对视一眼，嘿嘿一笑。
“坤子，这一看就是不太聪明的，要么就是被养的太单纯了，正好留下来。”
伍坤明知故问，“咋留下来啊？”
“嘿嘿，你这孩子，跟老子还装什么傻啊？生米煮成爆米花，想要活就必须进我们家门，要么她还能有活路？
这可不是我们大街上拖来的，这是自己送上门的，就算她要告我们，我们还可以反咬她一口呢。”
伍坤摩拳擦掌，“身板看起来很壮实，那屁股一看就能生儿子，嘿嘿，这次一定要尽兴了，都快憋坏了。”
“爸，这次我先来。”
“一起吧！”
“不行，别吓到人家了，我先来。”
艾小兰进门后，就开始脱衣服，将自己的裙子折好，放在旁边，从门后找到一把小斧头在手中掂量了一下，门外就响起了敲门声。
“大妹子，药能擦的到吗？我进来给你抹一下好吗？”
见没人回答，伍坤轻轻推开门，“我进来了哟。”
昏暗的灯光下，伍坤刚试探性的朝着里面探进去半个身子，就感觉一只温热的手捂上了他的嘴，他嘴角一勾，还未来得及说什么，艾小兰狠狠一斧头就敲在了他的后脑勺。
一阵温热的液体溅在了门板上，开出了朵朵艳丽的花儿。
门外，伍四彪听着里面噗通的响声，心里更是痒痒的，端起桌上的酒瓶子对着瓶口就吹了起来。
咕咚咕咚好几口下去，更是浑身火热。
等了十几分钟，他就急不可耐的敲门了，“坤子，坤子，好了没有。”
“我进来了哈。”
言罢，也不等里面的人回应，推门就跨了脚进去。
屋内，微弱灯光下，艾小兰身穿内衣内裤，脸上手上以及雪白的肚皮上都是血迹。
看着门口探进来的头，嘴角勾起一抹诡异的笑意，快速的举起手中的斧头，然后落下，再举起，再落下.....
“砰，砰，砰~”
还是之前伍四彪给自己烧的那盆热水，艾小兰静静的清洗着自己的手，不知道是谁的帕子，又黑又破，她也不嫌弃，仔细的擦拭着自己身上的血迹。
然后慢慢的给自己抹药酒。
擦好了药酒，穿回自己的裙子，她坐在了伍家的桌子上，安静的吃着烧鸡就馒头。
她吃的很大口，眉间舒展，吃着吃着，一滴眼泪由眼角滑落。
她这辈子最大的噩梦，过去了。
说不清此时的心情，像是这么多年压在她心口的石头搬开了。
但她又有点难过。
也不知道喀拉峻的格桑花海到底有多美。
也不知道山顶的日出是不是像任姗说的那么壮观。
她也不知道还有没有机会去看看。


第357章 命案
艾家。
陈阿如焦急的在门口来回打转。
“怎么还没回来啊？上哪里去了？不会出什么事吧？”
艾承鹏看着桌子上快冷掉的饭菜，皱着眉头道，“我们先吃吧，可能上朋友家去了也不一定，昨儿你不是还跟我说她交了个好朋友吗？”
陈阿如还是有点不放心，“要不要出去找找啊？”
艾良发本就等的不耐烦的，自顾拿起筷子就开始吃，“A市这么大，上哪里找去？再说又不是三岁了，不知道家里会担心吗？要懂事早就回来了。”
艾小青眼里闪过喜色，面上贴心的劝道，“婶子，你不用太担心了，估计是和朋友聊开心了，或者是在外边吃了，之前不也有过这样的情况？”
陈阿如心里虽然还惦记着，但还是松了口气不再纠结，招呼大家道，“吃吧吃吧。”
饭还没吃完，门外一个身穿制服的公安将自行车停稳急匆匆的就跑了进来。
“艾局，艾局~”
艾承鹏抬头看了一眼，是自己局里的警员小刘。
见对方那行色匆匆的这样子，就知道肯定是出了什么事了，他也顾不上吃饭了，当即站起来。
“你们吃，我局里面有事，先过去了。”
陈阿如跟着艾承鹏站起来，嘴里念叨道，“有什么事这么着急，吃顿饭都不安生，这一出去，不知道又要什么时候才回来了。”
嘴上虽然这样说，但手却下意识的帮着艾承鹏递过了帽子。
艾承鹏跟着小刘出了门，这才询问道，“出什么事了？”
小刘面色有点严肃，“出了命案。”
“在A市人民医院门口，都引起恐慌了，队长他们已经过去了。”
小刘骑上自行车跟在艾承鹏的身后，嘴里快速的说着自己所知的情况。
“据现场一目击证人所说，是一个身穿黑色外套的男人扛到医院门口的，受害者在门口倒下，对方探了下受害人的鼻息，应该是知道受害人死了，吓得爬起来就跑了。”
“受害人颈部动脉破裂，失血过多而亡，医生冲出来的时候，已经没有生命体征了，为了不破坏案发现场，所以也没有移动过，一直在门口摆着呢。”
艾承鹏和小刘到达现场的时候，现场已经拉起来警戒线。
一些胆子大的群众站在远处朝着这边张望，还有一些胆小的病人家属从门口进出，举起手中的东西挡住自己的视线，更甚者还有从旁边进出的人吓得尖叫连连。
艾小兰吃完了一整只烧鸡，不急不慢的擦干净了满是油脂的手，将桌子上伍家父子喝剩下的白酒全都倒在了地上，轻轻的画亮了一根火柴棒。
她到家的时候，陈阿如正心不在焉的在客厅等她。
见她回来，连忙迎上前一把握住她的手，“小兰，你去哪里了啊？晚饭也没有回来吃。”
陈阿如一边唠叨着，一边上下打量着艾小兰，“吃过晚饭了吗？妈给你留了饭菜。”
“有你爱吃的粉蒸排骨。”
艾小兰摇摇头，“吃过了，我和朋友聊的晚了点，忘记时间了，下一次一定记住。”
艾小青远远盯着艾小兰看，眼里是掩不住的失望。
今安哥哥说了今天动手，怎么艾小兰还好好的回来了？
“妈，我累了，先去洗澡了。”
陈阿如点点头，“行，我给你放水。”
艾小青看着陈阿如和艾小兰朝着身后走去，心里有点泄气，很快她的目光就定在了艾小兰裙子后摆。
尽管已经整理过了，但是裙子后摆还是看得出一些痕迹污垢，左侧面最下摆甚至还有被撕扯拉开的线，上面有一块指甲盖大小暗红色的血迹。
看起来，有点像是做好事染上的......
艾小兰感觉到身后有一道目光，像是蛇信子般黏在自己身上，让她非常不舒服。
她猛的对头，似笑非笑的对上了艾小青那略带惊喜的目光。
艾小青被吓了一大跳，赶紧移开目光，装作若无其事的端起桌子上的茶杯喝了一口茶。
艾小兰低头看了一下自己的裙摆，若有所思的又看了艾小青一眼，嘴角勾起一抹诡异笑意。
直到陈阿如和艾小兰消失在客厅，艾小青这才伸手捂住了咚咚跳的心口。
刚才，艾小兰的目光好渗人。
很快，艾小青又高兴了起来，嘴角掩不住的往上勾了勾。
她非常怀疑，艾小兰一定发生过了什么事情。
现在这个样子，倒有点像是欲盖弥彰的意思。
不行，这件事不能就这么被她瞒过去，艾小青一脸兴奋，艾小兰都已经是一个破鞋了，要就这么被她遮掩过去了，怎么能让陈阿如和艾承鹏对她失望。
等陈阿如从里面出来的时候，艾小青就期期艾艾的迎上去了。
“婶子~”
闺女回来了，陈阿如那不安的心也落地了，她抬眸点点头，嗯了一声，然后坐在旁边的沙发上。
这段时间她已经提了几次让艾小青搬出去，但儿子和丈夫都不支持，小兰又跟她合不来，让她也很烦。
艾小青银牙一咬，气的不行，这段时间陈阿如是撞鬼了吧?不管自己怎么贴，她都对自己鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
想到接下来要做的事情，她压下心口的闷气，挤坐到了陈阿如旁边。
“婶子，小兰交的什么朋友你认识吗？见过吗？这么晚都不回家，这朋友正经吗？”
陈阿如手中的杯子往茶几上一放，砰的一声。
“小青，我知道你心里对小兰有很大意见，你是姐姐，我希望之前的事情，过去就过去了，小兰之前是有不得已的苦衷，你也不要总在我面前揪着小兰上眼药了。”
艾小青心中一梗，差点被气的个仰倒。
她暗吸一口气，挤出一个僵硬的笑容，“婶子，是不是小兰跟你说了什么啊？我总感觉你这段时间对我有误会似的。”
“我怎么会给小兰上眼药呢？我是关心她啊，一个女孩子，这么晚才回来，我关心她。”
说到这里，艾小青一副想说又不好说的样子。
“刚才....就刚才，我看到小兰后摆裙子都破了，而且还脏了。”


第358章 为什么不早点爱我
陈阿如猛的转过头看向艾小青，她也是女人，哪里能不明白艾小青是什么意思。
“你胡说什么呢？看来是我和你叔叔太惯着你了，你就这么见不得小兰好？怎么？你是想我骂她还是想我打她？”
“我告诉你，你给我死了这条心吧！之前我怎么就没发现你的心思这么多呢？”
陈阿如语无伦次的指着艾小青，“你也是一个女孩子，你这都不是心思多了，你是坏，你一肚子坏水，之前我还以为你是个好的，我真是瞎了眼了。”
艾小青被陈阿如劈头盖脸一顿骂，给骂懵逼了。
从小到大，她跟着爸爸妈妈的时候，是爸爸妈妈的掌中宝，爸爸妈妈死了后，来到叔叔家里，也是被捧着长大，什么时候受过这种委屈啊？
一时间，艾小青也来气了，直接不装了，一把挥开陈阿如指着自己的手指。
“婶子！！！”
“我知道你看不起我，毕竟我不是你亲生的，这么多年给我一口饭吃没饿死我，已经算是你心善了，但请你不要侮辱我的人格，你当我愿意说这些话呢，我也是关心小兰，关心这个家，再说良药苦口，要不是顾忌都是艾家的女儿，怕她连累了我，你以为我愿意当这个坏人啊。”
“你激动什么啊？还是你自己就清楚艾小兰是什么样的人？我一说你就已经认定了这个事情？我说的是不是真的，有没有看错，要验证一下很难吗？你直接去看一下不就行了。”
“要真是我看错了，看花眼了，我给你道歉行了吧？”，艾小青一口气说完，白眼一翻，双手交叉环住自己的胸就靠在了沙发上不再言语。
陈阿如气的胸口剧烈起伏，又担心艾小兰真的吃了什么亏，整个人心神大乱。
“我告诉你，艾...艾小青，你要是再说这些个有得没得的，就算是你叔叔的面子我都不会给了，养你这么大我也算是对得起你死去的父母了。”
不痛不痒的威胁了两句，陈阿如就脚步凌乱的朝着浴室方向去了。
到了浴室门口，她又退缩了，期期艾艾的不知道该怎么办。
医生可是说了，千万不能刺激小兰，要不然.....
想了想，陈阿如还是按耐住了心中的担忧。
等艾小兰打开门出来的时候，她连忙挤出一个笑脸迎上去，“小兰，洗好了啊？妈帮你擦擦头发吧？”
艾小兰看着对方那忐忑的目光，下意识的点点头。
到了房间，陈阿如一边给艾小兰擦头发，一边小心翼翼的询问道，“小兰啊，你今天和那个朋友玩去了啊？”
“玩的开心吗？和妈妈说说都玩了什么啊？”
艾小兰眸子闪过幽暗，装作满不在乎道，“打了一架。”
“啊？”，陈阿如从艾小兰后面快速蹿到了她前面，“打架？和谁打架？为什么打架？她们欺负你吗？受伤了没有啊？”
艾小兰愣了愣，“受伤了。”
“她们打我后背和腰了。”
陈阿如伸手就要去揭艾小兰的衣服，但像是想到了什么，又缩回了手臂。
小兰不喜欢别人触碰她的身体，她记得的。
艾小兰看到了妈妈缩回去的那只手，她竟然没有像之前那样，由内而发的抗拒了。
她伸手缓缓捞起自己的睡衣，“这里。”
陈阿如哎呀一声，眼里都是心疼，“谁家的孩子啊？下这么狠的手，疼吗？都青了。”
“你知道她们家住哪里吗？我让你爸爸找她们去，太欺负人了。”
艾小兰愣愣的看着陈阿如，这是第一次她挨打却没有挨骂。
妈妈真的又喜欢她了，为什么不早点喜欢她，如果能早点……
“你等着啊，妈去拿药，给你擦擦。”
艾小兰像个乖宝宝似的点点头，“嗯。”
趴在门外的艾小青刚站直身子，陈阿如就拉开了门。
“你怎么在这里？”
艾小青讪讪一笑，“我这不担心小兰妹妹，过来看看。”
陈阿如急着去找药，懒得跟对方废话，“站边上，别挡着道。”
这个侄女是越来越看不顺眼了，也不知道自己之前怎么了，竟然觉得她贴心听话。
尽管全力压抑，但艾小青眼里还是流露出了两分幸灾乐祸。
回头刚好和艾小兰那冰冷的目光对视上，吓的她心口一抽。
她鼓起勇气，僵硬道，“那啥，小兰啊，要是遇上啥事了，一定要和婶子和叔叔说，可不要一个人闷在心里，我们都是一家人，有困难我们一起面对。”
艾小兰点点头，“我知道了。”
陈阿如给艾小兰擦了药，看着乖巧安静的闺女，心情非常好。
艾小兰很配合，甚至晚上还提出了要和妈妈一起睡的请求。
艾承鹏一夜没有回来，艾小兰和妈妈的感情急速升温，又像是回到了小时候艾小青没有来家里之前的时候。
第二天，陈阿如去给整夜未归的丈夫送饭去了。
艾小青趁这个机会来到了艾小兰的房间。
艾小兰安安静静的坐在床沿边，像是早就知道艾小青要过来似的。
“你来了啊~”
家里没人，艾小青也不装了，她上下打量着艾小兰，就像是在看一个小丑似的。
“发生了这种事情，没想到你还能保持镇定。”
艾小兰一双眼睛全是艾小青，就像是她是自己的整个世界，“那年，我离家出走的那一次，你明明看到我往南边方向跑了，但你偏偏跟爸爸妈妈说我往西边跑了。”
艾小兰的声音很轻很柔，“我一直想不明白，你为什么对我这么大的敌意。”
艾小青根本没明白艾小兰第一句话问的是什么意思，但是第二句话她听懂了，“为什么？我要不这么做，这个家里有我的容身之地吗？我跟你不一样，我没有爸爸妈妈为我争取，我什么都要靠自己！
艾小兰，人不为己天诛地灭，这么多年你都这样过来了，马上我们就能各自成家了，你就不能好好的不要作妖吗？是你自己自寻死路的，怪不得我.....”
艾小兰心里没有任何波动，她看着慢慢朝自己靠近的艾小青，血液里都在兴奋。
就在这时候，她闪电般伸出手，一把扯住了艾小青的衣领，手中锋利的剪刀朝着对面的面孔狠狠的插了上去。
“啊啊啊~”
伴随着凌厉的惨叫声，鲜血喷射出来，溅在她的眸子上，世界一片血红。


第359章 小兰姐，我们赌一把
艾小兰是坐在床沿边的，而艾小青低着头俯视着艾小兰。
剪刀是从下往上送的，并且剪子还是张开的，这一剪刀上去，直接把艾小青的左脸，从嘴角划开到了左脸的耳边。
艾小青吃痛，嘴里发出凄厉的惨叫，伸手去捂自己的脸。
鲜红的血液从她的指缝快速的溢出来，感受到掌心的黏糊温热，艾小青瞪大眸子，满眼都是惊恐。
艾小兰根本不给她反抗的机会，扯住她的衣领往床上一甩，握着剪子又冲了上去。
她已经没有希望了，走之前，她也不会让艾小青好过，她要毁掉对方所在意的一切。
死？
不，死亡是解脱。
她不会让艾小青死。
她要对方一辈子都活在痛苦中，她要对方度日如年日日煎熬，就像自己这十来年一样。
等艾小青晕死过去后，艾小兰这才慢慢的冷静了下来。
跟昨天一样，她安静的收拾了自己，梳了头发，擦了香膏，给自己换上了妈妈买的新裙子。
她将一个巴掌大，用水晶珠子编织好的精致小狗狗，用手绢包好出了门。
还是破旧的篮球场，还是那个瘦弱的小姑娘，她唯一的朋友。
“任姗，今天买了什么菜啊~”艾小兰笑的异常开心，眉眼弯弯。
任姗看着笑的灿烂的艾小兰心中一沉。
不对，不对劲。
小兰姐身上那股压抑感，像是一夜之间就被驱散了，虽然笑的灿烂，但她眼里却一片死寂。
“小兰姐。”
艾小兰今天的话非常多，她将手中的水晶小狗递给任姗。
“这是我找人给你做的小花，你说你的小花是黄色的，我本来想给你缝一个黄色的衣服，但是来不及了，以后就让它陪着你保护你。”
任姗看着手中的水晶小狗，低声喊道，“小兰姐，你是不是发生什么事情了？”
艾小兰伸手摸了摸任姗的头，“对不起，我可能要失约了，我不能跟你去喝新鲜的羊奶了，也不能去围着火把载歌载舞了，你帮我看看格桑花海是不是像书本上说的那么美丽，山顶的日出是不是真的能映红半边天......”
艾小兰的语气非常的轻快，眸子里面却染上了淡淡的雾水。
“你知道吗，你是我这么多年来唯一的朋友，如果，如果我能早点认识你就好了。”
任姗瞳孔一缩，紧张的握住了艾小兰的手臂，“你怎么了？我们不是说好的吗？”
艾小兰摇摇头，“来不及了，来不及了....”
任姗脸色一白，“你...你....”
艾小兰微笑道，“我解脱了，我亲手了结了我的心魔，我从来没有像现在这么轻松过，昨晚的睡了这么多年来的第一个好觉，梦里什么都没有。”
说到这里，艾小兰的语气突然又低沉了下来，“只是有点难过，妈妈应该会伤心了，爸爸还是失望了。”
想到了爸妈疼爱的艾小青，小兰咧嘴一笑，“不过没关系，他们恨就恨吧！”
任姗脸色一片惨白，“你,你杀人了？”
艾小兰没有回应这个问题，反而叹了口气说道，“我跟你说说我的故事吧......要不然，这个世上应该不会有人知道了，除了你，我也不知道跟谁说，我只是想要这世上有一个人知道，我不是故意变坏的。”
“小时候，我过的非常幸福，我有爸爸妈妈和哥哥，他们都非常爱我....，直到艾小青到了我们家，他们都变了，我不知道为什么人会变得这么快？同样的事，我之前哭闹他们会依着我哄着我，后面哭闹他们却呵斥我甚至打我。”
“我接受不了这么大的转变，我不停的反抗，所以我付出了巨大的代价，毁了自己的一生，有时候我也再想，如果当初我能忍一忍，随她去，我的人生会不会就不是这个样子的？我也是有错的，但我心里更多的是不平。”
艾小兰像是讲述别人的故事一样，说完还朝着任姗笑了笑，“我想我还是冲动了，其实我可以慢慢来的，但我当时根本控制不住我自己。”
“抱歉任姗，还有再见，不.....以后应该不会有机会再见了。”
任姗急切道，“不不不，小兰姐姐，我们想办法，想想办法，这不是你的错，你是不得已的。”
艾小兰双脚在石台下晃动，“别想了任姗，我爸爸就是公安，我了解他，他也了解我，事情很快就会查到我身上的，我不是什么天才，一定有留下蛛丝马迹，更何况艾小青还过活着呢，我家里人那么喜欢她，更不会放过我。”
“我走不出A市的，与其狼狈的四处躲藏，不如直面律法，我早想过我会有这一天，我还是没有战胜心魔，但我不后悔，我也有从容面对的心理准备。”
“任姗，别为我难过，我和这个世界和解了，我也和他们都扯平了，我不伤心，我非常的轻松，浑身的自在，可惜，我认识了你，还是留下了一丝牵挂。”
任姗没有说话，脑子飞快的旋转着。
艾小兰还在感叹，虽然家里对自己不好，但她还是会担忧连累了艾家，出了这么个杀人犯女儿，妈妈要被人笑话了，爸爸的前途估计也被自己毁了，哥哥的婚姻应该多少都有影响。
她和爸爸哥哥的感情不算很深，但她还是有点，就是有一点点舍不得妈妈。
“任姗，我走了。”，艾小兰说完站起来，拍了拍自己的屁股。
见任姗没有出声，她转身就走，她是一个坏人，应该吓到任珊了.....
就在这时候，一只小手牵住了她的手腕。
任姗回头，“我们赌一把！”
“为了你自己，为了你妈妈，为了你心里的那一丝牵挂和不舍。”
艾小兰缓缓回头，轻声道，“我没有机会了。”
语气里面带着的一丝微弱的希望。
任姗仰头，“只要凶手永远不出现，就无法结案，无法结案你就只能是嫌疑人，而不是罪犯，没有破案，那这就是一件悬案，你的爸爸妈妈和哥哥就算被影响，也不大。”
艾小兰像是看小孩般轻笑出声，“姗姗，你听过天网恢恢疏而不漏吗？躲得了一时，躲不了一世。”
任姗站起来看着艾小兰的眼睛，“你愿意相信我一次吗？”


第360章 任珊，我们好像赌赢了
艾小兰良久才出声，“我不想牵连你，今天来见你，就已经为你带来了很大的风险了。”
任姗还是那句话，“相信我一次，小兰姐，我跟你说句实话，这个办法也是带着很大的赌博成分，有可能处境比现在还差，但万一赌赢了呢？
万一赌赢了，你就可以开始新的生活，在一个没有人认识你，没人知道你的过去的地方，你可以重新开始，但艰苦是一定的！”
艾小兰眼睛缓缓亮了起来。
“小兰姐，为了那一丝牵挂和不舍，跟着我赌一把。”
在任姗恳求的目光下，艾小兰眼里也带上了期望，“行，赌一把，大不了就是死，我也想再努力救自己一次。”
“你在这里等我一下。”，任姗提起菜就往家里跑。
将菜放到桌子上，她从房间拿出一个太阳帽又带了自己所有的现金，转头就和艾小兰汇合去了。
“来，带上这个，跟我走。”
将帽子给艾小兰带上，任姗牵着人就往闹市跑。
时间太紧迫了，任珊只能以目前能想到最快最隐蔽的速度，让艾小兰离开A市。
80年代没有精神病免责的说法，国内连这类像样的医生都不多，艾小兰要被抓住了，必死。
就算艾局长能护住她。
艾小兰也已经不适合继续待在这个圈子，不然别人异样的目光以及各种风言风语，环境压力，只会让她越发痛苦。
人活着，同样等于死了。
但一个人怎么样才能在官方的眼皮子底下，神不知鬼不觉的从A市消失，并且消失于人间，让人长久找不到？
短时间内，任姗只想到了人贩子。
她之前在闹市那边见着几个人，尽管对方伪装的不错....
任姗急匆匆的带着艾小兰进了闹市。
一座破旧的瓦房，前面已经腐朽的大门上挂着生锈的铁锁，狭窄的后门却有进出过的痕迹。
一个贼眉鼠眼的男人叼着烟从巷子里面出来，虽然看起来吊儿郎当的，但一双眼睛却泛着精光，跟雷达似的，不经意间左右巡查。
屋内，一道低沉的男声响起，“闺女，你找错地方了。”
然后是一道稚嫩的女音，“是不是你心里清楚，我是来跟你们做交易的，并不是冲着端你们老窝来的，我们无冤无仇，但我真要想要为民除害你们谁都跑不掉。”
男人见状也不推了，阴狠道，“既然知道还敢来，你就不怕走不出去吗？”
任姗丝毫不见慌乱，“我既然敢来就已经做好了完全的准备……”
“你跟我说这么多，到底想要干什么.....”
“我凭什么听你的？而且你既然抓住我们这么大把柄，怎么会这么轻易放过我们？”
任姗冷笑一声，“你干这种事情，我以为你已经明白了一个道理。”
黑哥不解的看向任姗。
任姗轻启微唇，“对我来说，这世间的一切都没有对错，只有权衡和利弊，我也从来没说过我是好人。”
几分钟后，任姗带着一个壮硕的婆子出了门，不远处拐角地方，是被任姗提前击晕的艾小兰。
将人带到，任姗从衣兜里面掏出钱递给对方，“记住我们的交易。”
婆子面无表情的点点头，“只要她识趣，不给我们添麻烦。”
任姗也冷着脸道，“现在马上走，以后都不要回来了，再不走，你们全都走不掉了，A市马上将会全城警戒。”
婆子不说话，弯腰将艾小兰扛起就走。
艾小兰像是感受到了什么，悄悄的睁开了一只眼，正好对上了任姗比划的一个怪异手势。
屋内，那望风的汉子在一年轻男子面前站定，“黑哥，那小丫头就是在危言耸听，我们根本就没有露出马脚。”
黑哥拧着眉头，“不管她说的是不是真的，我们赶紧撤出去，要万一是真的.....谨慎点好。”
“黑哥，你们先走，我留在城里看看。”
下午，城外一家破落的山村里面，一男子踩着自行车急急忙忙的冲向一瓦房。
“黑哥，黑哥，确实是出事了，城里到处都在盘查，出了好几起大案子，有横尸街道的，还有灭门惨案，我还听说一官员家的闺女，在自己家里被入室匪徒重伤，现在还昏迷不醒，到处都是拦路盘查的公安。”
黑哥惊出一身冷汗，“让他们快点收拾收拾各自散去，我们也赶紧走。”
汉子看向门口牛车上的麻袋，“黑哥，那这？”
黑哥眸子一沉，想到那眼神凌厉的小姑娘，咬牙道，“带上。”
“那人肯定不是一般人，现在A市出了这么大的事，说不定我们已经在不知道不觉中就卷进去了，看那人还是想要这“猪崽”好的，我们听她的。”
“你让他们全都散去，暂时先不要见面，你去联系上回那户人家，我们一起将人带回沟野岭。”
汉子有点不舍，“黑哥，这一看就是个好货色，出得起大价钱的多的是，何必…..”
黑哥冷了脸，“废话少说，前面也收了钱了，不占这点便宜了，免得生出别的事端。”
艾小兰开始是装晕，后面是真晕。
等她再次清醒的时候，不知道过了多久了，睁眼打量了一圈，她在一座木屋子里面。
太久没有进食，让她整个人虚弱的不行，她尝了好几次，才半撑起身子。
吱嘎一声，木门被推开。
一个穿着黑色褂子，头发斑白的老妇端着个瓷碗走了进来，嘴里叽里呱啦的不知道在说什么。
她将艾小兰搀扶了起来，一勺一勺的给她喂了半碗粥。
艾小兰不吵不闹的样子，让对方非常满意。
等艾小兰再次踏出屋子，已经是一个星期后，头顶是蓝蓝的天空，远远望去，四面八方全是层层叠叠的大山，一眼望不到边。
这一个星期，艾小兰乖巧的不像话，她听不懂那老妇的话，老妇也听不懂她的话。
今天对方请来了村里一个文化人，并且放出了艾小兰。
艾小兰好奇的看着对方手中的长筒水烟，耳朵带着有银饰，证明她是个女的，但她却大口的吸着烟。
对方上下打量了一圈艾小兰，操着不生不熟的普通话，招呼着艾小兰坐下。
艾小兰听话的坐下，轻轻的询问道，“我是谁？我怎么在这里?”
抽烟的老太烟也不抽了，有点惊讶的问道，“你不知道？”
艾小兰摇摇头，指了指旁边满是戒备盯着自己的老妇，“不知道，我醒来就只看到那个婶子了。”
抽烟老太太盯着艾小兰看了良久，见她不像是在说谎的样子，眼里露出一分喜悦。
她温和的对着艾小兰解释道，“你是她的儿媳妇，那是你阿姆，你和你丈夫是在南边打工认识的，你们结婚后，就回到了村里生活。
你叫西西，不久前，你跟你丈夫上山采药，从山上滚落了下来，你丈夫为了保护你，伤了身子，你也撞到了头颅，忘记了过去......”
“你阿姆年纪大了，自己身子骨也不好，照顾你丈夫很是吃力，现在你醒了，她也能轻松一点了，孩子，好好过吧，你阿姆和丈夫都是好人，就是运气差了点，虽然现在穷，但是他们都是老实人，等以后条件好了.....”
艾小兰想起之前透过门缝，见到被老婆婆扛出来晒太阳的男人，目光越过对面老太太，望向远处的青山，嘴角荡起一抹微乎其微的笑意。
任姗，我不知道你是怎么办到的，但我们好像赌赢了。


第361章 这辈子毁了
整个A市都人心惶惶的，王小翠连着好几天都没有出门摆摊。
连苏安去学校，王小翠都不让她走的太早，还千叮万嘱让早点回来，要是天色暗下来了，不要一个人走夜路，自己去接她。
别说苏安了，连苏平早出晚归的上班，她都有点提心吊胆。
这杀人狂魔的案子引起了不小的恐慌，让不少居民都闻风色变。
不少地方街道办都在扫街，积极的排查登记外来人口。
左祖迎安排好了侯丽和左静欢，暗搓搓的准备废了陆今安，结果他还没出手呢。
陆今安就沾上事了。
赖哈子被抓住了，毕竟当初他扛着牛二去医院的时候，可谓是招摇过市，不少人都见过他的真面目，而且死者牛二，平日一起玩的也就那几个人，很容易就排查出来了。
别看两人啥事都敢干，真涉及到了这种命案，赖哈子连一般人都不如，都不用怎么审就痛哭流涕啥都交代了。
他和牛二是收了一个男人的钱，去为难一个姑娘，没想到对方是个疯子，直接上嘴撕开了牛二颈部的大动脉。
但偏偏收钱的是牛二，而且交易点还是电影院，光线暗对方还戴着帽子。
所以赖哈子也不知道对方的长相，只对对方的身形身高有大概的印象。
所以当天去看了电影的不少男子都被传讯了，陆今安也在这其中。
经过赖哈子的指认，其中六人被收押，包括陆今安。
艾承鹏这几天可谓是跟天塌了似的，在他管辖的区域，连续出了两个大案子，偏偏屋逢连夜雨，家里也出事了。
送完饭回来的陈阿如在门口遇上了艾良发，她担忧艾小兰身上的伤，越过对方，进门就找艾小兰去了。
“小兰，妈妈回来了，你好点了没有啊？身上还疼吗？”
见没人应，她直接朝着艾小兰的房间去。
结果一推开门就见着床上躺着个血人，吓得她尖叫一声就晕了过去。
还是艾良发和闻讯过来的邻居，帮着将她和艾小青一起送去了医院。
站在医院手术室门口，艾良发手脚都在抖。
刚才，艾小青的样子太吓人了。
到处都是血，手指也凉的吓人，那一身的血，像是要把人涂成红色了。
其中一个帮忙的邻居推了一把发愣的艾良发，“良发，你先在这里候着，我还有事，待会我拐个弯上局里，跟你爸爸说一声。”
艾良发整个人都懵的，对方也不介意，怜悯的看了他一眼转身就走。
等艾承鹏收到消息过来的时候，陈阿如已经醒了，正在床上闹着。
见丈夫进来，一把就扯住了丈夫的袖子，“小兰呢？看到我小兰没有？”
“怎么会这样，怎么会这样，小兰肯定是被抓走了，人家肯定是知道你负责这个案子，所以抓了小兰威胁你，快去救我的小兰，你快去救他。”
艾承鹏一把搂住妻子，“没事，小兰没事，可能正好小兰出去了，不在家里，你往好处想。”
陈阿如渐渐的安静了下来，“小兰出去了？还好还好，吓死我了。”
“对了，小青呢？小青怎么样了？”
艾良发像个傻逼似的靠在门上发愣，半响才颤抖道，“还没出来呢，还在手术室。”
陈阿如心里一紧，那也是她疼大的侄女啊，虽然这段时间她也烦艾小青，但不至于想让对方死。
一家三口在手术室门口守着，陈阿如总是心神不宁。
“不行，你们在这里守着，我得找找小兰去，万一…...”
陈阿如越想越害怕，也不等艾小青出来，急急忙忙的就跑了。
时间飞快流逝，冰冷的手术大门终于打开了，艾承鹏父子一脸焦急的迎了上去。
“医生，医生，我妹妹怎么样了？”，艾良发急切的问道。
戴着眼镜的医生，摘掉口罩，露出一张疲惫不堪的面孔。
“病人还没有脱离生命危险，而且……”
艾承鹏沉声道，“医生你直接说吧，我们受得住。”
医生眼里闪过怜悯，“她的脸我们已经缝合了，创口实在是太大了，你们做好心理准备，其中右边的伤还靠近眼部，以后可能还会影响视力。
还有她两只手的手筋被挑断了，虽然已经手术了，但神经....哎，以后也就只能美观了.....”
艾承鹏本就通宵值班疲惫不已，此时受到这个大个打击，整个人都有点站不稳。
艾良发一把扶住父亲，不停的恳求医生再想想办法。
医生摇摇头，“我们这里的医疗条件就是这样，要以后有机会，你们可以转去京都试试。”
言罢，他也不跟家属过多纠缠，越过对方就走。
哎，年纪轻轻的小姑娘，可惜了，这辈子算是没指望了。
这是有多大的仇多大的恨呐，下这么狠的手。
这边艾小青还在昏迷中，那边陈阿如已经要疯了。
她冲进了艾承鹏的办公室，急切的吼道，“承鹏，承鹏，小兰不见了，小兰真的不见了。”
“我找过了，都找过了，没有，没有，肯定是被绑架了，你赶紧救救她，你救救她啊，呜呜呜~”
艾承鹏努力的稳住，让自己保持清醒。
“她常去的地方都找过了？有没有可能跟朋友出去玩了？”
陈阿如摇摇头，“她总共就没两个朋友，呜呜呜。
现在外面都再传杀人犯的风言风语，大伙能窝在家里的都窝在家里呢。
谁没事到处出去晃荡啊，我有感觉，小兰肯定是出事了，她出事了，等着我们去救她呢，你赶紧救救她啊~”
陈阿如哭的一脸都是眼泪，一颗心纠的抽疼，就像是要失去了什么重要东西似的，整个心口空荡荡的，让她非常的难受不安。
艾承鹏朝着旁边一个女干事使了个眼色，让她将妻子搀扶到旁边办公室去。
嘴里安慰道，“你先冷静冷静，你放心，小兰肯定没事的，一定没事的，我会找到她的，有可能就是你想多了，没准待会就自己回家了。”
可不管丈夫怎么安慰，陈阿如心中的惶恐都没有退去。
她脑子里面各种乱想，匪徒冲进家里的时候，没准小青和小兰都在，小青都被伤成那个样子了，小兰会好吗？


第362章 组局面对面
“哟，就等你俩了，赶紧进来赶紧进来。”，左祖迎朝着门口进来的楚淑玉苏安招手。
现场的人，苏安基本都见过了，但对楚淑玉来说，在场不少人都是生面孔。
她也不怯场，落落大方的朝着大家打招呼，对着王小翠和侯丽喊婶子，对着罗大爷和蔡大爷就跟着苏安喊大爷。
今天是左祖迎组的局。
之前苏安和楚淑玉帮了自己好几次忙了，再加上妈妈和二姐住到了福庆街，是苏安和王小翠带着她们母女俩和大家走动，快速的和街坊融入。
趁着现在陆今安进去了，他有劲也没处使，所以组了个局，安排大家都一起坐坐。
“来来来，给大家都介绍认识认识，这是我妈，大名侯丽，那个我二姐左静欢。”
“大美丽，老二，这位是楚同志，那两位是蔡大爷罗大爷，大爷，这位是我的好兄弟刚子，其他的你们相互都认识了，就不需要我介绍了。 ”
王小翠和侯丽短短几天已经处成了好姐妹，此时正拉着侯丽偷偷的说着悄悄话。
“侯妹子，你儿子也和罗大爷他们认识啊？还真是有缘分了。”
言罢，王小翠大着嗓子朝着两位大爷打招呼，“两位大哥好啊，早听着我平平和安安念叨着两位大哥，一直说要请两位吃个饭都没找到机会，感谢两位对安安和平平的照顾了，待会我们喝两杯，哈哈~”
罗大爷和蔡大爷连忙摆手，“哈哈哈，都是缘分都是缘分，我们和安安处的来，也难为她不嫌弃我们年纪大了话多。”
“看您说的，嘿嘿，我性子直不会说话，还是得多谢您的帮忙。”
一行人其乐融融的，菜很快就上来了，左祖迎不差钱，挑的这个餐厅也是高档的茶餐厅，菜都是挑的实在的贵的上。
大家都是敞亮的人，很快就弄熟了。
饭后，菜盘子撤了下去，又上了一壶茶，大家难得的都没有散，就坐着天南地北的聊着。
门外左尚党和陆雅知，领着一位背着手的同志客气的往大厅来。
侯丽和左静欢见了，母女俩下意识的低头。
罗大爷和王小翠等人见状，心里不明白怎么回事，但见两人有躲的意思，各个往前倾的往前倾，往后仰的往后仰，将两人遮挡的严严实实。
左祖迎本来就是背对着门口的，倒是无需躲。
但他也停下了说笑，注意力放在了隔壁。
陆雅知和左尚党招呼着那位干部似的同志进来，又叫了茶了和点心。
“陈干事，我敢保证，今安绝对不会干出那种要命的事情，你一定得多帮帮忙，帮着在艾局长面前给通通....”
“哎呀，左老板，客气了客气了，这种事情，都是看证据的，就算我凑上去，也没什么用。”
陆雅知有点憔悴，眼睑下面明显的挂上了黑眼圈，可见是没有睡好。
她挤出笑容，讨好道，“陈干事，我们也不要您干其他的，我相信我儿子，就是这段时间，那是你们的地盘，希望您能够帮着看顾一下。”
陆雅知的意思是怕在里面有人为难陆今安，怕他会挨打挨饿受欺负。
陈干事茶喝了，点心吃了，好处收了，话却说的很圆滑。
“这个你们放心，我们都是按照规章制度来的，没有人会故意去为难他。”
“现在大家都在找证据，我们这边找犯人的证据，该做的我自然会帮一把，但你们有那能力也可以找找贵公子清白的证据。”
左尚党听懂了，“明白明白。”
“来来来，喝茶喝茶，陆太太的一手茶道，在下早有耳闻。”
陆雅知也不推脱，自己夫妻俩本就指望着人家帮忙，更是卖力的表现自己。
她年纪小的时候，家里可是当地的乡绅，从小父亲也是请了各种大师教导，除去识文断字，其他的才艺也都懂点皮毛，包括茶道。
小时候她就接受过这方面教育，再加上自己喜欢，后面一直养尊处优的，她也下了苦功夫去研究。
只见她一套行云流水，注茶，刮沫，搓茶，摇香，入海，蝶舞，展茗......
不但陈干事满脸的欣赏，左尚党也脸上有光。
“这才是真正见过世面的人，我连看都看不懂。”，侯丽感叹出声，脸色黯淡。
她和陆雅知之间的差距，是天上地下。
陆雅知就像是古代多才多艺的大家闺秀，对比起来，自己就像是那乡下土丫头。
在场之人都是人精，不少人都感受到了侯丽的情绪。
左祖迎满不在意的拍拍老妈的手背，“喝茶就喝茶，搞得花里胡哨，最后还不是变成尿。”
“苏同志，你说对不对？”，见妈妈不说话，左祖迎点了一下坐在侯丽旁边的苏安。
苏安嘴角抽了抽，看侯丽的样子，估计外面那摆弄茶艺的就是左祖迎说的，他爸那真爱了。
难怪左祖迎对苏娇和陆今安这么大敌意，这不就是当初婚礼现场的亲家太太吗？
在左祖迎的目光下，苏安端起自己面前的茶杯喝了一口，对着侯丽安慰道，“婶子，我觉得左同志说的对，我虽然没见过什么世面，但也知道茶文化是品，而不是摆弄，装模作样才是侮辱的茶的意义。”
赵刚也连忙插话，“真麻烦，一般人喝茶的顺序不是起锅，烧水，丢茶叶，喝茶，tui~，完事吗？”
左静欢咬咬牙，目光带着敌意看向陆雅知，“也可能是刮沫，搓茶，摇香，烫手，起泡，乱喊，就医，配药！！！”
语气带着咬牙切齿。
左祖迎连连点头，不紧不慢的对着左静欢说道，“然后烫伤，植皮，感染，截肢！”
“噗呲~”
楚淑玉实在没忍住，直接笑出了声。
桌子上不少人都被逗笑了，沉重的气氛一扫而空。
王小翠不明所以，端着自己的面前的茶杯灌了一大口，“还真是城里人，这估计是闲得慌，喝口茶搞出这么多鬼名堂来，要都这样弄，家里的活都不用干了？”
“我倒是没看出来什么世面，我看着像耍杂，不过看起来还是满新奇的。”


第363章 什么是见过世面？
那边陈干事在陆雅知和左尚党的奉承下吃了茶和点心就走了。
这种事情，私底下还好，要弄的人尽皆知就不好看了。
收了人家的好处，出来坐坐是应该的，但不宜过多纠缠。
陈干事走了后，陆雅知和左尚党也相互离去。
侯丽像是陷入了一个怪圈子，总拿自己和陆雅知比较，容貌自己比不上，那一份养尊处优的气质，她也比不上。
左祖迎有意把话题引开。
“在认识的人里面，要说见过世面这一块，我只服我师父。”
苏安点点头，“对，自从认识罗大爷后，我真是受益匪浅，各方面的大道理都能让我豁然开朗，重新打开一个新世界。”
蔡大爷赞同，“对，老罗年轻的时候就爱到处跑，难怪人家说读万卷书不如行万里路。”
罗大爷摇摇头，“你看你们就钻牛角尖了吧。”
“什么叫见过世面？世人都认为努力的读书赚钱，就是为了跳出自己的认知去见世面。”
“而大家认知的世面，并不是说你看到了繁华的城市，见过了天安门就见过世面了，这都只是世界的一面而已。”
罗大爷对着侯丽道，“我不知道刚才那人跟你是什么关系，但我看的出来，你眼里是羡慕她的，你羡慕她懂茶道，这有什么好羡慕的？
她懂茶道，她知道牛排几分熟好吃，但你一眼就能分辨出麦子和水稻的区别，而这些她却不知道，那她是不是该羡慕你见过世面呢？”
“城里的孩子见过高楼，乡下的孩子见过漫天繁星，科学家知道怎么让火箭升空，厨师知道怎么让菜更美味，农民知道怎么样侍弄庄稼才能有个好收成，而建筑工地上辛苦的民工，他们知道怎么盖好一栋楼，很多时候，大家觉得别人比我们高人一等，其实只不过是心里下意识的偏见而已，这个世界这么大，谁敢说自己见过天地万物。”
在场之人都认真的听着罗大爷说话，没有人出声。
左祖迎很有眼色的帮着添上了茶水，罗大爷喝了一口继续道。
“我跟你们说，“世面”这个东西是见不完的，我们不要跟别人去比较，人与人是不同的，有人生来就是向往大城市，而有大城市出来的人，偏偏就喜欢去山里支教，就像刚才那人，她喜欢穿高跟鞋觉得可以风情万种，你喜欢穿平底鞋，这能给你带来安全舒适感，谁又敢说自己比别人见过的世面多？”
“这个世界上，众生皆不同，亦无左右更无上下。
我们只要活着，每一天都在见世面，所以没有“见过”这一说。
反正老头我啊，认为一个人若真要形容自己见过世面，我想那他一定是理解了每一个人的不同，并且充分的包容每一种不同的存在。
他是没有规矩的，且并非炫耀。”
罗大爷将手中的茶杯往前一推，“奉劝一句，茶你想怎么喝就怎么喝不用在乎好不好看优不优雅，牛排你想吃几分熟就吃几分熟，不用在乎别人的眼光，顺着自己的本心，不用为了别人的看法而委屈自己去做不喜欢的。
我们追求阅尽这世间繁华并沉浸于人间烟火，不要被虚荣嫉妒蒙蔽了自己的双眼，你最真实的模样，最善良的模样，最正直的模样，便是你见过世面的模样。
世间没有两片一模一样的树叶，不管什么，总有不对称的地方，所以谁又比谁更见过世面？谁的人生又是标准答案？
不管如何，我们跟着自己的心走，规矩都是死的，人活着就要畅快，一共才活个大几十年，别临老了回头想想，一大半的时间都在憋屈，为了啥啊？”
“所以啊，管他呢，咱们怎么畅快怎么来，让我们不畅快的，都远离。”
侯丽只觉心中的郁闷被一拳打散，整个人都通透了起来，看着对面坦然的罗大爷，她不由的羞愧红了脸，亏她还是个人民教师。
苏安心中也是荡气回肠，楚淑玉直接就拍起了巴掌。
“大爷，您真是个好大爷啊，就您这高度，才是真正的这个。”，楚淑玉敬佩的伸出了一个大拇指。
“以后我得多跟着您学学才是，真是听君一些话，胜读十年书啊。”
“安安，你也是，认识这种宝藏大爷，怎么不早点介绍我认识啊？不够意思！”
苏安陪笑道，“嘿嘿，这不是没来的及吗。”
蔡大爷就像被夸的是自己似的，得意洋洋的仰着头颅。
“我和老罗头就住体育馆旁边，以后你有空也可以和小苏一起上我们那喝茶。”
一行人从店里出来，挥手告别。
苏安和任姗并肩走在一起，“姗，你这几天好像都不怎么说话了，有啥烦心事啊？”
任姗挤出一个笑容，“没，没有，我在想刚才罗大爷说的那一番话。”
侯丽和王小翠走在一起，左祖迎朝前跨了两步追上了苏安和任姗。
“苏安同志，这段时间，你有没有打算去南边？”
十月下旬的天气已经有点凉了，苏安紧了紧身上的衣服，“没打算去，我店子里面现在也有稳定的进货渠道，还有不到八个月就要考试了，这段时间应该不会乱跑了，得在家里做功课。”
想了想苏安又说道，“不过你可以问问淑玉姐，她今年应该还会跑一趟。”
“你这是准备再跑一趟？”
左祖迎嗯了一声，“有这个想法。”
两人走到一个街口，任姗就停下了脚步，“安安姐，你看。”
苏安朝着对方是指示看去，是一脸憔悴的肖继良，搀着赵大兴和赵小玉在街上拉扯。
苏安顿时一副一言难尽的表情。
左祖迎一头雾水，也朝着对面看过去，“不就是个残疾吗？有啥好看的？”
任姗不说话。
苏安默了默，“那是我前夫。”
左祖迎瞪大了眼睛，他指着对面赵大兴吃惊道，“你说那个左手六右手七，左脚画圈右脚踢的那个男的，是你前夫？”
“就你那黑心后妈和你那狼心狗肺爸，给你嫁给这种玩意了？他们这不是心瞎了就是眼瞎了吧。”
苏安嘴角抽了抽，“瞎说什么大实话。”
她也奇怪，自己是年后从赵家离开的，现在还不到一年呢，这赵大兴咋就变成这玩意了？
任姗感叹，“安安姐，你说的对，你天生就是来旺他的，你看你一走，他都变成啥样子了？”
“还不如我们在赵家的时候，他们母子虽然生存空间艰难，但至少也比这样子好啊。”
苏安认同的点头，“不过这跟我们已经没关系了，估计是上辈子坏事做多了，遭报应了。”


第364章 侯丽要雄起
左祖迎看着赵大兴那样子，就知道苏安之前过的可能都还不如自己。
能有现在的舒适生活，估计也是壮士断腕拼出来了，心里对她更是佩服。
“对了，上次你说给我姐介绍个工作，是什么工作啊？”
左静欢陪着侯丽过度了几天，总觉得这么坐吃空山也不是个事，跟着苏安闲聊的时候，苏安说给她介绍个事。
左静欢没一口答应，回家问了左祖迎。
苏安也记起了这个事，“你认识啊，就淑玉姐，刚才不是还一起吃饭，她店里缺一名销售，之前就跟我打了招呼，让我有合适的给介绍过去。”
“正好静欢姐说想要找事做，我就提了一嘴巴。”
“你们要有这意向，你直接找淑玉姐去，别的地方不放心，淑玉姐哪里应该放心吧。”
左祖迎点点头，“楚同志那里我肯定放心，回头我再问问我姐。”
回到家里，侯丽一脸严肃的就坐到了桌子面前，对着左祖迎和左静欢道，“你们过来，我有事想要跟你们商量。”
左祖迎姐弟对视一眼，有点莫名其妙。
“妈，干啥啊？”
侯丽长舒了一口气，“刚才我想了一路，那罗大哥说的对，我一辈子也就活个大几十年，我不想这么憋屈，等临老的回头想想，越想越难受。”
“左尚党不让我好过，我也不让他好过，老娘在家里勤勤恳恳的照顾孩子伺候老人，他倒好，拿着你姥爷费尽心思给我们留下的东西去供养那一对母子锦衣玉食，我不甘心。”
左静欢小心翼翼的看了妈妈一眼，她妈好生气，“老娘”这两个字都说出来了。
平日里她最是注重这方面，自己说一句脏话她都能严肃的批评。
左祖迎来劲了，“咋了？想通了？你要雄起了？干死左尚党去？刚好让我继承家业，然后你就后面垂帘听政，做你的太后娘娘？”
“我跟你说，你要早这么想，哪里还有这么多的事，我们母子早就绝尘而去一路高飞了。”
侯丽银牙一咬，“拿上扁担，我们现在就去龙翔府，你不是说那小崽子进公安局去了吗？
正好我们上门去讨要你姥爷留下的东西，不管剩下多少，都给我要回来，那可是你姥爷给我们留下的东西，老娘就算丢了，也不给陆雅知那个歪了心眼的女人！”
左静欢弱弱道，“妈，你想通了？要去拿离婚证了？”
左祖迎一巴掌按在左静欢头侧，“离个鸡毛啊，那左尚党精的跟猴似的，而你妈又跟个傻子似的，她俩根本就没有办结婚证，就只摆了酒。”
左静欢转头看向侯丽，“你俩没办结婚证？”
侯丽脸色一暗，“不是我们没办，我们那时候大多人都不办结婚证，摆酒了就算结婚了。”
左祖迎冷哼一声，“还大多人不办，你就想办，那老王八蛋都不一定会跟你去，你现在应该期待那陆雅知也没有办，要不然，私生子名不正言不顺的就是我们了！”
左祖迎不说还好，越说侯丽越是生气。
“还等什么啊？赶紧走啊，上龙翔府去！”
侯丽像是被打通了任督二脉，说完一马当先就朝着外面走去，左祖迎和左静欢叫都叫不住。
她都半截身子埋进土里了，前半辈子活在欺骗中，后半辈子难不成还要忍气吞声。
就像那罗大哥说的，等自己临老了回想之前的人生轨迹，想一次怄一次，说不定都能气出脑梗来。
“等等，妈，你等等啊~”
左祖迎拉住侯丽，“你这么长的时间都忍下来了，现在这一会你都忍不了了。”
“你先等等，你就这么上去有什么用，明天，明天再去，你再忍一天。”
“你要这么熊，刚才在餐厅你咋不上去撕啊？”
“刚才是刚才，刚才我们做东，丢下一桌子客人不管，上去就为了打她两耳光吗？现在我得空了！”
好不容易安抚好了侯丽，左祖迎开着大车就往老家去了，他妈要和左尚党闹开了，肯定不能帮着他伺候老人了。
原身的爷爷奶奶那可是极品中的战斗机，既然要开撕了，他要让这俩站在最前面。
没得林招娣都能在龙翔府伺候着，左尚党亲生父母却要丢到那偏僻小镇上窝着。
年纪大了，就更加渴望小辈的陪伴，陆雅知不是和那老王八蛋真爱吗？既然真爱就要替左尚党尽孝。
一路飞车，两个多小时，大车就开到了家里，左祖迎难得的去老屋打了一转。
左南福和齐三妹看见大孙子都非常的高兴。
“哎哟，我的大宝贝哟，啥时候回来的啊？没良心的，也不来看看爷爷奶奶。”
“我都听梅姐说了，你上星期回来了，都没来我这里，是不是你妈又在你面前给我们两个老的上眼药呢？”
左祖迎龇牙猛乐，“怎么可能，我妈对你们怎么样你们心里还不知道？
要不是我妈点头，你们有这么好的日子过？
你上镇上看看，谁家老的早早就请人伺候了？
就那乡下，只要还能站起来的，就还在地里干活。”
齐三妹冷哼一声，阴阳怪气道，“这可跟你妈没啥关系，这是我儿子有出息，是你爸有本事能让我们享福，就靠你狠心妈那三瓜两枣，我和你爷爷能活到现在？”
要说这个世上齐三妹最讨厌谁，那必须是侯丽。
她的儿子那么优秀，什么样的闺女配不上，能娶侯丽这种绝户头进门，已经是大恩了，结果那女人一点做媳妇的自觉都没有，不说亲自伺候公公婆婆了，连自己男人都伺候不好。
她家尚党辛辛苦苦的在外面赚钱，那蛇蝎心肠的女人在家里享着福，尚党好不容易回来一次，还得捧着她。
这哪里是娶回来一个媳妇？这根本就是娶回来一个祖宗。
想当年，她齐三妹做儿媳妇的时候，在公公婆婆面前，那是大气都不敢喘，恭恭敬敬的伺候着，就怕公公婆婆有一丝不满意。
到了侯丽这里倒好，反过来了，他们俩老的还得看她脸色了，简直是没天理。
哼，要不是她儿子....她早就将这种恶婆娘赶出去了。
左祖迎点点头，“对，你儿子有本事，走走走，我接你们上城里跟他团聚享福去。”


第365章 你们儿子不要你们了
左南福和齐三妹一脸惊喜，“啥？你爸要接我们进城享福？”
左祖迎点点头，又对着齐三妹否认道，“不，他可不想管你们，是我想要让你们享受天伦之乐。
这些年，你们经常在我和我妈面前，数自己当年为了你儿子付出了多少，辛辛苦苦把他养大成人，我也知道你们为了培养他，费了多大心血。”
“哎，其实我挺为你们不值的，像你们说的，年轻的时候为了儿子吃了多少多少苦，结果年老了，他就把你们丢给我妈了，他明知道你们和我妈不对付，还是这样一走大半年，都不回来看看你们，电话也没有。”
左南福和齐三妹为儿子辩解，“这不是你爸的错，他也不容易，这都怪你妈，要不是她大手大脚，你爸用得着一年四季不着家？”
“人家都说娶妻娶贤，是你爸命不好，连累的我们两老想要见一面儿子都不容易。”
左祖迎差点被气乐了，这天底下的老人家，怎么都有这个坏毛病，不管啥事，都能扯到儿媳妇身上去。
“我倒觉得我爸是不孝，人家老话还说父母在不离家呢，我们家也不缺吃喝，他一年到头不着家，这明摆着就是不想管你们。”
齐三妹护犊子似的，瞪了左祖迎一眼，“这跟你爸有啥关系，你爸从小就老实听话，性子也软和，要真不孝也是你妈教唆的。”
见俩老这种态度，左祖迎都为侯丽不值。
他们虽然对自己还不错，但要自己和左尚党有什么分支，他们都是站在左尚党那一边的，对侯丽和左静欢两姐妹就更是没有啥好脸色。
这么多年了，也不看看他们的衣食住行都是谁在操持着。
要钱真是左尚党赚回来的，这事他们还有点理，可这钱明显就是他姥爷留下来的。
左尚党在A市能盘这么大的工程，要没有他姥爷的东西，谁认识他左尚党是啥玩意？
“对对对，你们说的对，你们儿子最孝顺，你们现在能安享晚年都是因为你们儿子有出息，跟大美丽没啥关系，要换个儿媳妇，你们可能更加幸福。”
“你们身上穿的，每天吃的都是你儿子给你们买的，你们可别忘记了，梅姐也就天天过来给你们做饭洗衣服，其他的可都是大美丽和老二给你们弄的。”
齐三妹眼珠子一挤，“那花的是我儿子的钱，就算不是那姓侯的，换成谁我们都能花，要换一个好的，还得在我们面前伺候着呢，哪能像你妈那个毒妇似的，把老人丢一边，自己吃香的喝辣的！”
“也就是现在世道好了，要换成之前，就你妈这样的，说轻了是被休弃，说重点都能浸猪笼了！”
左祖迎懒得跟他们争，连忙转移话题。
“爷，奶，我问你们件事，你们认识陆雅知吗？”
老太太本来还不停的数落着侯丽的不孝，听左祖迎这一问，直接就卡壳了。
夫妻两下意识的对视一眼，目光躲闪道，“啥陆雅知啊？没听说过？”
“是不是你妈在你里面胡说八道了？我跟你说，你妈就不是个好的，成天找事，要不是她，你爸能一个人出去干活？我见不到儿子，你见不到爸爸，都是因为你妈#￥%￥……%……%”
左祖迎加重声音道，“停！！！”
“我问你们知道陆雅知不呢，你们又扯我妈干啥啊？咋啥事都能扯上我妈啊？
哎哟，我妈上左家做媳妇可真是太不容易了，还真是人在屋里坐，祸从天上来，啥事都能砸到她头上，我看她上辈子一定是作了啥大孽，这辈子才会进了左家的门。”
左南福提高声音，“你怎么说话的，你到底是跟谁姓啊？胳膊往外拐，还帮着外人......”
“停停停，你们听我说。”，左祖迎见对方又要长篇大论，连忙转入正题。
“我说你们儿子不孝顺是有原因的，他在A市那边住着大房子，家里佣人司机都有呢，和那陆雅知住一起。”
齐三妹干巴巴，避重就轻道，“你这孩子说什么胡话啊，就算你爸住大房子，那也是应该的，他有本事，这么辛苦.....”
左祖迎伸出尔康手，阻止老太太继续哔哔哔。
“我知道他辛苦，他辛苦也是应该的，他是我们左家的一家之主，享受一下应该的，可他带着别人享受不带我们我都认了，可他不带你们啊，这我就为你们不值了。”
“奶，你为了他付出了那么多，辛辛苦苦把他养大成人，你之前不是说了吗，他发烧，是你整夜守在床边不合眼，他摔了是你们背着他走了多远多远去看医生，你们省吃俭用给他上学......”
左祖迎把齐三妹和左南福经常挂在嘴边的那些个话给两人重复一遍。
“就你们这么辛苦养大的儿子，享福全都给别人享去了，你们知道吗，就那陆雅知娶进门的儿媳妇，这儿媳妇娘家里一个继奶奶，都被你们儿子接到身边孝顺了！！”
“吃的山珍海味，住的高楼大厦，穿金戴银，进出有车接送，身边十二个时辰有奴仆照看。”
左南福和齐三妹激动了，陆雅知可以越过侯丽，陆今安越过左祖迎也无所谓，但是绝对不能有人越过他们。
齐三妹呼吸急促，　“你再说一遍。”
“你说你爸把陆雅知儿媳妇娘家的奶奶都接到身边照顾了？”
左祖迎点点头，“我可以发誓，我要骗人天打雷劈。”
“你说你们生养了他，给他娶媳妇，送他读书，结果他出息了，连那拐了十八道弯的，都能跟着他享福，倒是你们这亲生父母，被丢到这穷乡僻壤没人管。”
“爷啊奶啊，我真的为你们不值啊，到现在你们说起儿子，还一脸的自豪，一脸的骄傲，结果呢？人家把你们当乞丐打发啊~”
齐三妹脸色难看的不行，“不可能，尚党，尚党不可能这么对我们的。”
左祖迎一脸的诚恳，“你看，你们还不信呢，我跟你们说吧，我都因为这事跟他闹过两场了，我说也要把爷爷奶奶接上来享下福，他不肯啊。”
“我们家里人都心疼他，想着他一年到头都不能回家两趟，结果他在城里尽心尽力孝敬人家屋里的老太太呢。”
“要是心里有你们，能明知你们不待见我妈，还把你们丢给我妈吗？这是想让你们生气，早点气死！”
左祖迎弯下腰，跟两老平视，嘴里一字一顿道，“你~们~的~儿~子~不~要~你~们~了~”


第366章 回老家搬人，借刀杀人
被左祖迎一顿洗脑，左南福和齐三妹是一刻都待不住了。
之前他们怕自己拖累了儿子，啥事都想着儿子，他们还在因为儿子给请了个做饭的，就骄傲的不行。
没想到啊，人家A市那拐着十八道弯的老太太，都上自己家里当老佛爷了。
夫妻俩那一肚子的怨气顿时比死去的窦娥还深，左尚党到底知不知道他是谁生的，谁是他的亲生父母？
他愿意捧着陆雅知母子，自己俩老是没有意见的，毕竟那边的孙子也是他们的亲孙子，而且本身他们就看不上侯丽。
之前艰难的那些年，明明是他们积极的表现，是他们儿子有出息有本事才能得了领导的赏识，偏偏人家说起来，都说左家娶了个好媳妇。
所有人都觉得左家当年是靠着侯四方，沾了侯四方的光才能过的像个人样，要不然都不知道在哪里掏粪。
左南福和齐三妹每次想起这事就一肚子气，偏偏之前他们真要看侯四方的脸色，人家话里话外带着刺，他们都不敢反驳，就这样被侯家压了半个头。
好不容易把侯四方熬死了，他们家尚党偏偏还要捧着侯家那绝户头的，弄的他们俩老都被人家指指点点，说他们养出来的儿子窝囊，是个怕媳妇的。
左祖迎直接将被子啥的，都搬上了大卡，就让两个老的这么躺在后车厢上，一路颠着上A市。
“哎呀，慢点啊，慢点~”
“祖迎啊，你开慢点啊，要吐了了~”
“呕~yue~”
左祖迎哼着歌，大卡轰隆隆的飞速行驶，根本就听不到后面被风吹散的呼喊。
左南福和齐三妹趴在车框上，吐了个天昏地暗，吐就算了，道路不平，一个没抓住车厢，人就被甩的七荤八素。
这么长途跋涉加颠簸，还没到A市，齐三妹和左南福已经快去了半条命了，那肚子里的本就积的一肚子气，此时更是火山爆发，怨气通天。
在左祖迎几句挑拨的话下，就连他们的宝贝儿子左尚党都被牵连上了，他们两口子一辈子为了这个儿子，还真养出了一个白眼狼了。
到了龙翔府，刚子和侯丽母女都已经在一单元门口等着。
要在平时，知道侯丽是来找左尚党麻烦的，齐三妹已经扯着嗓子骂街了，但今天，俩老被左祖迎洗脑的，潜意识里认为大伙都是来为自己撑腰的。
左尚党养外室，冲在前面的本该是侯丽这个正房太太，现在冲在前面的变成了齐三妹和左南福了俩老了。
“大家都到了呢，走，那家？我倒是要看看是谁家的妖魔鬼怪，敢抢老娘的儿子，不要脸的老娘皮，她家绝户了吗？
子女全都死光了？需要上出嫁的孙女家养老了？那姓陆的贱人，教出了个啥玩意，讨不到婆娘？要讨这种烂货进门？
老娘活了这么几十年了，可还没听说过，哪家老太太上出嫁孙女家养老的，还奴仆伺候着，进出车接车送，我倒是要看看，是谁这么不要脸！！！”
“这一家人，把我们放哪里了？眼里还有没有我们这俩老了，活不起就别活，还敢抢我的儿子！”
侯丽眼里闪过讽刺，听着这齐三妹的怒骂声就知道，那陆雅知母子的存在，这两老东西心里都清清楚楚的。
这么多年，亏了自己操持了，真是一片真心喂了狗。
齐三妹和左南福像是一点都不怕侯丽知道陆雅知母子的存在。
在他们心里，男人三妻四妾并不是什么大问题。
之前陆家老爷就好几房的姨太太，要不是后面变天了，左南福这个大管家说不定都能娶上小老婆。
反正现在他们儿子这么有本事，孙子孙女也大了，侯家那绝户头的要敢闹，直接赶出去就是了，不识趣正好给姓陆的让路。
虽然他们也不喜欢这姓陆的，谁让他们儿子喜欢呢。
正好外面这大孙子都娶媳妇了，说不定很快就能抱上重孙孙了，也是时候认祖归宗了，这刚好就是一个绝佳的契机。
一行人跟着左祖迎风风火火的上了楼，左南福和齐三妹已经六十多了，这些年被伺候照顾的好，身体很不错，借着心口的一口怒火，一口气就爬上了五楼。
“砰砰砰~”
“开门，快开门。”
左祖迎一马当先，哐哐哐的敲起了门。
苏娇这段时间非常煎熬，她全盘接手了林招娣就算了，她的今安哥哥还出事了。
左尚党和陆雅知忙的脚不沾地，一直在外面到处找门路，她帮不上忙，为了不给家里添乱，她只能憋着心中的怨气，老老实实的伺候林招娣。
门刚开，左祖迎猛的一推，苏娇就朝后摔了个仰倒。
“啊~”
“你们是谁？谁让你们进来的？”
“你们这是私闯民宅，出去，你们这群土匪给我出去。”
齐三妹本就一肚子气，此时被一个小辈指着鼻子骂，更是怒火中烧。
“这是陆雅知家？”
认识婆婆？
苏娇一时间没反应过来。
左南福到底是伺候过老爷夫人的，最会老眼色，一看苏娇那神情哪里还能不懂。
“看来没错了。”
抬头挺胸的进门，环视了现场一圈，豪华，大气，亮堂，高级，看起来甚至比当初陆老爷家还气派。
那客厅的高级沙发上，半歪坐着个斜着嘴巴的老太太。
“哼~”，左南福眼里闪过怒意，冷哼一声。
家里的阿姨抱着脏衣服从房间出来，见闹哄哄的进了这么多人，苏娇还倒在地上，上前严厉道，“你们找谁啊？”
苏娇像是找到了主骨心，从地上爬起来，躲到了阿姨后面，“我不认识他们，一点都没有礼貌，二话不说一蜂窝就涌进来了，还打人。”
阿姨已经在这个家里待了好几年了，平日陆今安和陆雅知对她都很是尊重，见苏娇这个女主人都不认识，便拧着眉头厉声呵斥。
“怎么了，光天化日之下要入室抢劫吗？出去，全都给我出去，不然我要报公安了。”


第367章 开战
阿姨的话一出来，齐三妹的面色已经乌云密布了。
“你就是陆雅知请的奴才？”
阿姨看着齐三妹那鄙视的眼神火气也上来了，“你是哪个乱葬岗爬出来的老棺材瓤子啊？还奴才，你当现在还是你大清朝的时候呢？”
“赶紧给我滚出去，要不然拉你们上公安局好好说道说道，就你说这话，思想觉悟就有问题，要让组织抓起来从新教育做人。”
左祖迎眼睛一亮，他知道左南福和齐三妹最是受不了这点了。
毕竟当初陆家刚倒台的时候，他们可是成天接受教育，写反省材料的那一批人。
好不容易脱身了，最是忌讳人家拿这说事了。
“奶，你看我就说你儿子没把你放在眼里吧，一个奴才都敢在你们头顶作威作福了。”
“而且我跟你们说啊，那陆雅知的儿子被公安局抓走了，犯了命案呢，现在左尚党和陆雅知散尽家财想要给他走关系呢，要不然我也不会这么急急忙忙的找你们来做主了。”
左南福脸色一紧，“你说什么？犯了命案，公安抓去了？”
声音不小。
苏娇听到了。
她赶紧站出来，“你放屁，公安那边都还没有定案，只是过去配合调查，你们胡说什么呢？”
齐三妹和左南福对视一眼，这都不用问了。
苏娇跳直接出来坐实了，已经进局子了。
齐三妹顿时捂住胸口，身子一个踉跄要往后倒。
侯丽眼里闪过不耐，这个老乞婆，都什么时候了，还以为在她儿子面前呢？
左尚党都不在，装这个样子有什么用？
“妈，你现在可不能晕，你要是晕了，这尚党辛辛苦苦奋斗的家产可都要败出去了。”
齐三妹一个激灵马上就站直了。
“左尚党呢？叫他出来，这个不孝子没良心的，家里老人丢着不管跑这里养着一群牛鬼蛇神，简直是混账！”
“还有你，你就是那陆雅知的儿媳妇是吧？”
齐三妹指着林招娣，“那老东西是不是你奶奶？你家里人死完了吗？你当买白菜呢？娶你回来还搭一根蒜啊？”
“还有你，老娘哪里说错了？你不就是左尚党陆雅知请回来伺候人的奴才吗？做奴才就要有做奴才的样子，瞎了你的狗眼，你知道我是谁吗？”
齐三妹火力全开，骂的苏娇和阿姨都气哆嗦了，也不知道是谁先动手的，骂着骂着，人就已经推搡起来了，最后按到了一块去。
左南福不能忍了，见老婆子被按倒了，也跟着冲了上去。
左祖迎张嘴就大叫，“哎呀，哎呀，你们知道我爷爷奶奶是谁吗？你们怎么可以打人啊？”
“哎呀，我爷爷奶奶年纪大了，从来没有受过这种侮辱，简直是欺人太甚啊，放开，快放开，哎呀这么大年纪了要是出个好歹，那可不得了了啊。”
左祖迎喊的大声，脸上却淡定的一批，和侯丽刚子四人站在门口，没有任何一个人，有上去搭一把手的意思。
老人的体力比不上年轻人，再加上这一路颠簸的上A市，老骨头都快散架了，气都没有歇一口就上来了，没一会局势就一面倒，齐三妹和左南福被陆家的阿姨和苏娇按着锤了。
直到两老哎哟哎哟的惨叫声都开始虚弱了，左祖迎这才上前将两人给解救出来。
苏娇这段时间本就快憋屈死了，现在还被一群莫名其妙的人给打上家来，那叫一个奋起发泄。
左南福都已经被左祖迎拉回回去，她还往上冲。
左祖迎一把就捏住了她的手臂，目光凌厉的刮去。
苏娇眸子一缩，眼里闪过怯意。
“我不打女人。”，左祖迎淡淡开口。
苏娇眼里的怯意刚退去，就听左祖迎道，“老二，我抓着她，你上！”
左静欢二话不说，上前薅住苏娇的头发，大大巴掌啪啪啪的就呼了下去。
“啊啊啊啊，阿姨，阿姨，快救我~”
左祖迎没有松手，就这么扯着苏娇，让左静欢发泄。
他说了不打女人就不打女人。
站旁边的阿姨想上前，刚子往前踏了一步，吓得她不由自主的往后倒退了一步。
“你们太过分了，快放开，哪有你们这样上门就打人的，我告诉你们,等太太回来了....”
齐三妹刚歇了一口气，就听着阿姨威胁，她一脸怨恨的盯着对方。
“等陆雅知回来了又怎么样？别说打你了，就算她回来了，也得给我老老实实的跪下！”
“你们到底是谁？”
“我是陆雅知的婆婆，是陆今安的奶奶，你说我是谁？”
苏娇和阿姨一脸的惨白。
“那...那啥...都...都是误会。”
“还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”，阿姨挤出一个干巴巴的笑容，尴尬道。
左祖迎用肩膀撞了侯丽一下，压低声音道，“你看，人家一家人都知道，光瞒着我们母子呢，现在甚至当着你的面都不遮掩了，人家无所谓，你爱知道就知道。”
左南福见左祖迎和侯丽小声的嘀咕，这才转头劝了两句。
“丽子，你也不要多想，尚党可能有不得已的苦衷，静欢和祖迎都在这里呢，谁都越不过你去。”
“现在可不是儿女情长的时候，家里的事情，我们回家再说。”
齐三妹冷哼了一声，不悦的瞟了一眼侯丽，“你爸说的对，现在更是要一家人齐心协力的时候，你可不要作什么幺蛾子。”
侯丽讽刺的笑了笑，这是多没有把自己放在眼里，亏的左尚党还演了这么多年的戏藏着掖着。
呵呵，现在是认为不必要演了，自己人老珠黄了，国家政策也没有之前那么苛刻了，左尚党也有本事了，用不上侯家的名号了，所以自己知不知道都无所谓了？
左静欢下意识的看了一眼左祖迎，伸手按住了妈妈的手，轻轻的摇了摇头。
现在不是闹的时候。
左祖迎收到左静欢的示意，赶紧上前对着齐三妹道，“奶，家事我们就先回家再说，现在是左尚党要背着我们把整个左家砸进去捞那个杀人犯呢。”
“他不把我们看在眼里我也认了，毕竟我从小也看他不大顺眼，但他把你和爷爷当空气啊，你看你看，那中风要死的老婆子都在这边当老佛爷呢~”


第368章 蝗虫过境
左南福目光冷厉的看了苏娇一眼，“你就是今安那小子的新媳妇？”
苏娇怯怯的往后退了一步，“我可从来没有听说过今安哥哥有爷爷奶奶，你们真是今安哥哥的爷爷奶奶？”
齐三妹一把推开左南福，“跟她那么多废话干啥？”
“我来问你，今安小子真被公安局抓走了？陆雅知和尚党现在到处找关系捞他呢？”
苏娇脑子都是蒙的，“是...是，但是，今安哥哥是...”冤枉的。
左祖迎赶紧跳出来打断了她的话，“你看，她承认了。”
他朝后一招手，刚子，老二，大美丽，赶紧的，抄家。
话音刚落，赵刚和左静欢就各找了个房间冲了进去，侯丽也跟在左静欢后面。
苏娇连忙大喊，“干什么，你们干什么？”
“闭嘴！”，左祖迎转身怒斥道。
说完后马上狗腿的朝着左南福和齐三妹献殷勤，“爷爷奶奶，趁着家里的东西还没有败完，我们能拯救多少是多少。
再说这些个好东西，就算要享用，也得你们先用，你看这大电视，大冰箱，大风扇的，你们都没有呢，我们都给拉到老家去，就搁你的屋里。”
齐三妹和左南福那还没出口的话就这么憋了出去了。
左祖迎说完后，也不停留，直接冲进了陆今安的房间。
一行四口人，不知疲惫的上上下下，很快便将几个房间都搬空了，不说陆雅知的首饰盒，陆今安私人匣子，就连两人睡的蚊帐，窗户上挂的窗帘都弄走了，整个房间搬的只剩下一个床架。
左静欢打开陆雅知的衣柜，眼睛一亮，“貂皮大衣，这么多漂亮衣服，还有旗袍，各种名贵大衣。”
“刚子，刚子，快来。”
左祖迎单手夹起沙发上的林招娣就丢在了地上，“一边去一边去，没点眼色吗？”
“刚子快来搬沙发，那啥老二，你和大美丽将电视抬下去，天线待会我去拆。”
苏娇带着一脸的伤缩在墙角，看着左祖迎一伙人进进出出，整整两个小时，将家里搬了个空，连厨房的锅碗瓢盆，厕所擦屁股的纸都没有放过。
左南福和齐三妹看着蝗虫过境空荡下来的房子，脸上那垂下来的皮肉不自觉的颤抖了一下。
左祖迎和刚子抬着最后一件茶几往下走，到了门口还停下来对着齐三妹俩老说道。
“爷爷奶奶，你们先在这里等着左尚党回来，好好的骂他一顿，这第一次上门就被孙媳妇女仆按着打，怎么可以这么对待老人，简直是无法无天了，要不好好反省，说不定等你们死了，他都会被那狠毒的教唆着把你骨头灰都给扬了。”
“就这情况你还指望他们给你们养老，养鸡毛呢，地上那老婆子吃剩的菜都轮不到你们，你们一定要拿出左家一家之主的气势出来，让他好好认识到自己的错误。”
刚子呼呲呼呲的喘着气，“小左，你可真够狠，当初鬼子进村扫荡都不一定有你狠。”
左祖迎冷哼一声，“这算什么啊？更狠的还在后面呢，你学着点。”
大卡车上面已经塞的差不多了，茶几又重，刚子只能爬上去，将车上的一些东西卸下来，把茶几放上去，在把那些个不能压的轻便东西装上。
一辆老解放牌的卡车，车厢长5.7米，宽也有2.2米，直接被塞的满满当当。
侯丽和左静欢两人缩在副驾驶，捧着陆雅知的首饰匣子研究着。
“妈，这么多珠宝，还真是过的奢靡啊，这得花多少钱？”
候丽悠悠道，“这串翡翠珠子是你姥爷留下的，这个玉镯也是，还有这个活灵活现的蝉，听你姥爷说是从宫里流出来的东西，大部分大件全都上交国家了。”
“这些可都是你姥爷精挑细选出来，小件，好藏，不显眼又值钱的好东西。”
“左尚党这个畜生，竟然背着我们全都掏出来搁那两野的身上了，他简直就不是人。”
侯丽说着眼泪珠子又滚落了下来，“好多东西都没有了，还有玉如意，还有鼻烟壶，还有画卷，都没有了，呜呜呜，我对不起你姥爷。”
左祖迎上车关门，见侯丽在旁边嘤嘤嘤的，随口就安慰道，“哎呀，没了就没了，没了我也给你补回来。”
侯丽红着眼眶看向左祖迎，“家里都搬空了，其他的肯定都给他花掉了，还能找的回来吗？那可都是你姥爷留给你的东西。”
左祖迎勾唇露出一个邪魅的笑，“我自有我的办法，你看我像是吃亏的人吗？”
将大卡围着城外绕了两圈，开进了福庆街。
左祖迎跳下车，对着从后车厢爬下来的刚子道，“你帮着一起将东西往家里搬，搬不动的等我回来。”
刚子抬头，“你要干啥去？”
左祖迎将手中的一把钥匙抛向半空中，然后又准确的接在了手中。
这是在陆今安房间找到的，如果他没猜错，应该是他们家里那辆车的备用钥匙。
“干啥去，自然是绝他们的后路去。”
福庆街口停了一辆大卡，很快在街道上引起了议论。
苏安带着苏平出来看热闹，“应该是搬家，这侯婶子之前就提着两个包搬进来了，家里啥都没有，碗还是现买的呢，今儿估计是叫卡车拖过来了。”
“走，我们帮帮忙去。”
左静欢见苏平跟个山熊似的，那么重沙发背着就走，转头朝着苏安问道，“你哥啊？这走出去妥妥一保镖啊。”
苏安自豪的笑了笑，“我哥，亲哥，今儿下早班，之前都早出晚归的你没见过。”
“对了，你要去淑玉姐店子里面上班，我哥就在前面那条街的好运来饭店上班，正好和你顺路，以后可以跟你搭伴走，保准坏人见着我哥这体格子就离的远远的。”
另外一边，左祖迎再次回到了龙翔府，走到1栋楼下，成功的坐进了左尚党私家车的驾驶室。
毫不犹豫，打火，开着车子就跑。
遛弯了一圈，车子在市中心一个大型的游戏厅面前停了下来，车子停好，他才不紧不慢的从脚下提出一个文件包。
打开，里面是陆雅知住那套房的房契，还有之前左尚党喝醉后盖了手印的空白纸张，以及户口本等证件。
左祖迎嘴角勾起一抹兴奋的笑意，掏出一根钢笔就开始以左尚党的名义写高利贷抵押借条。


第369章 车子房子公司全抵押了
这种盖了手指印的空白纸张，左祖迎手上可不少。
甚至还有好几张是左尚党签了名的。
至于怎么拿到的，那可太容易了。
左尚党本来就烦他，他有的是办法让对方烦上加烦，然后找个借口说自己要去学啥东西，人家要家长签字，递过去。
左尚党大概看了两眼刷刷刷就签了，因为已经被左祖迎纠缠的正在崩溃的边缘，也没有发现下面夹着复写纸，复写纸下面是他之前盖了手印的空白纸。
左祖迎作为和谐社会一名五好青年，陆今安想要自己的命，他肯定也是奔着对方的命去。
而左尚党和陆雅知尽管不做人，但不管上辈子和这辈子，都没有针对性的对自己家里出手，他也会报复不会让对方好过，但不至于上去就直接一刀毙命。
更何况他也没有金手指，万一把自己搭进去吃枪子了那就麻烦了，而且要真那样做，那他和陆今安那种人就没啥区别了。
所以，左尚党和陆雅知，吃了自己母子的全都给自己吐出来，给他们干到淤泥里面去，让这对真爱好好沉沦吧。
他倒是要看看，没有人为他们的爱情奉献后，那老王八棒子还能不能将陆雅知那个野鸡捧在手心了。
左祖迎写的非常小心，这盖了手印签了名的空白纸再要去弄可不容易了。
毕竟这一回后，两边已经算是撕破脸皮了，以后左尚党每次要想起自己，只能是后悔在刚生出来的时候，没有把这个儿子重新塞回去。
好一会，东西写好了，左祖迎收拾收拾，夹着文件袋就进了游戏厅。
进去跑到前台卖游戏币的地方敲了敲桌子，“兄弟，豹哥在吗？”
收银台一精神小伙抬头看向左祖迎，俩人说了几句就领着左祖迎往楼上去了。
这家“山中豹游戏厅”是豹哥的根据地。
他之前是A市南北两家地下黑市的掌权者，后面各种票取消了，黑市存在的意义也不大了，再加上这几年严打，所有人都夹着尾巴做人。
豹哥也低调了起来，带着兄弟们开了个电子游戏厅，窝着避风头。
原剧情里面，左尚党刚来A市发展的时候，钱就是从豹哥手上来的，当然用的是侯四方留下的东西换的。
所以豹哥和左尚党也算是有过几面之缘。
精神小伙带着左祖迎到一家办公室等着，还给上了茶，等了十来分钟，一个穿着花衬衫喇叭裤，带着蛤蟆镜大链子的男人领着两个小弟进来了。
左祖迎目光定在了对方那梳的往后倒崩亮崩亮的发型上，估计打了有半瓶摩丝，丝滑的蚊子都要站不住了。
豹哥看了左祖迎一眼，像是没有骨头似的，往旁边的沙发一倒，双手大鹏展翅般，往两边的靠垫上一搭，自然的翘起了二郎腿。
所有动作一气呵成，跟后世那古惑仔里面装逼的大哥像了个全。
“你找我？”，声音带着冷意。
左祖迎连忙挤出一个讨好的笑容，“豹哥好。”
“嗯~”
原剧情里面，这个豹哥的下场并不好，在男主还没起来的时候，调戏了某位男主的后宫团，再加上后面跟男主的势力对冲了，然后被男主灭了。
但读者们，对豹哥这个人的感观却不错，虽然他不做啥好事，但作为出来混的，豹哥却是一个好大哥，对兄弟讲义气，对客人讲诚信。
剧情后面，陆今安在A市一手遮天，豹哥作为A市原来土著势力，被打压的节节败退，在没有退路的情况下，豹哥硬是用自己的性命为注，保全了下面的几个心腹兄弟，让他们从陆今安手中逃了出去。
所以左祖迎对他的印象还不错。
“豹哥你好你好，我是左尚党的儿子，左尚党您有印象吗？就是之前......”
“哦，左尚党啊。”，豹哥猛的摘掉了脸上装逼的蛤蟆镜，放下了二郎腿，往前一倾，认真的打量起了左祖迎。
“嗯，是有点像。”
豹哥能领着兄弟躲过这场严打风波是有原因的，他做生意很谨慎，这几年只做熟人介绍的客人，随便上门的他可不敢伸手。
左祖迎见他认了，连忙转入正题，“豹哥，我爸让我上你这里借点钱。”
豹哥目光上下打量了一下左祖迎，“他自己怎么不来？”
左祖迎装作一副不知道该怎么说的样子，好一会才道，“家丑不外扬，既然豹哥问，那我也没啥好瞒的了，我爸收的干儿子，这段时间犯了点事，进局子了，这不我爸正上下打点关系呢。”
豹哥旁边的一个小弟连忙凑到豹哥耳边说道，“老大，这个事我听说过，就最近那杀人魔王的案子，之前我和那巡警刘三喝酒的时候听他提过两句，不少人都在传那干儿子就是左尚党的亲儿子呢。”
豹哥若有所思的看了左祖迎一眼，哦了一声。
左祖迎连忙把自己的身份证户口本递上去。
户口本是为了让对方相信自己就是左尚党的亲儿子，身份证是让对方知道自己就是他儿子本人。
豹哥随意瞄了两眼，“我这里的规矩你是知道的吧？”
他虽然放贷吃利，但可不是谁都放，他要看资质的，要那种穷的叮当响还狮子大张口跑来借一大笔钱，借了钱又还不起的，自己上门去要债还麻烦，逼死人那就更扯不清了。
左祖迎连忙点头，他知道对方不是那种口头几句就借给你，然后暴力收债的类型。
而是跟后世一样，需要财产抵押的，这种他们风险就要小很多，就算拿到明面上也能说的过去。
“知道知道，我爸都准备好了。”
言罢，左祖迎从兜里掏出来一个钥匙，“这是车钥匙，车子就在游戏厅门口，你们现在可以去验验。”
钥匙放下，有掏出了一个房契，“这是龙翔府1栋1单元501房子的房契，面积258平，全都装修好的，水电啥的都有，直接拎包就能入住，嘿嘿，目前我爸我奶奶他们还全都住这里面。”
接着又掏出了一份合同，“另外，这是我爸拿下的工程合同，还有这是公司公章和证，我都给你带过来了。”
豹哥嘴角抽了抽，“这左尚党是遇上啥要命的事了，这是把底子都掏干了啊？他有没有说要借多少钱？”
左祖迎最后掏出了一个借条。
“豹哥，这是我爸写的抵押借条，已经签了名盖的手印了，您过目一下。”


第370章 二十万
豹哥接过借条一看，随后伸手在纸张上一弹，“嚯嚯~二十万？”
“咋了，左尚党弄这么多钱干啥啊？他要请人劫狱啊？为了个干儿子犯得着吗？”
豹哥语气中带着吃惊，要知道现在猪肉才不到一块一斤，厂子里面人均工资也就六七十，万元户都光荣的年代，左尚党这开口就是二十万啊。
左祖迎嘿嘿一笑，“豹哥说笑了，这做生意要周转，刚好干儿子又出了事，上下也要打点，家里几个老人身子骨也不好，这不得多准备点钱。”
豹哥放下手中的欠条，人家家里的事，他不感兴趣，他是做生意的，只在乎自己的利润。
“借钱可以，但你拿来的这些东西可值不了二十万，你知道我的规矩的，要之前的行情随便你们借，但现在这个时期得谨慎。
我可不想后面逼债弄出一堆麻烦事，要真这样弄，我现在也就不会安安稳稳的在这开游戏厅了。”
豹哥将车钥匙拿在手上把玩，“龙翔府那套房子，给你算3万顶天了，这车子倒是好东西，也给你算2万多，那也才五万多。”
左祖迎一脸正色道，“豹哥，房子车子可不是这里面最值钱的东西，最值钱的在这里呢。”
说着，左祖迎把工程合同和公章等往前推了一下。
“豹哥，这龙翔府后面还有好几期，全都是我爸拿下的，而且这个公章，那是可以直接找上面支工程款的，再差，还能拿到银行以公司的名义贷款，怎么你都不吃亏。”
“这去银行贷款，别说二十万了，五十万都能贷下来，还款我爸还，我爸要不是等不及银行那边的审批，都不会找上您了！”
旁边一个带着眼镜有着书生气的小弟，应该是豹哥的那个军师，他趴在豹哥的耳边低语了几句，也不知道说了什么豹哥的脸色明显的好看多了。
“行，既然是老熟人，二十万就二十万，不过我这里现在没有那么多现金。”
左祖迎赶紧问道，“豹哥，你手上有多少？”
“16万多，之前收货收狠了，还没有来得及出，外面就变天了，货现在还在手上，你要等的及，我这几天就先出一批，将钱凑给你。”
货？想到左尚党之前也来这里换过钱，心里顿时就明白了。
左祖迎默了默，试探道，“豹哥，你也知道我们这要上下打点关系，上面有几位可是喜欢古玩器具。”
“就是我爸之前卖给你的那些个器具，还在您手上吗？要是还在，您开个价，要价格合适就当我又买回来了。”
“这送礼啊也是一门学问，要是送到了大爷的心坎上，我家这事情也好办多了不是，嘿嘿。”
整整一个多小时，左祖迎提着个沉甸甸的行李袋从“山中豹”游戏厅出来了。
带来的东西，除了左家的户口本和自己的身份证，其他的都押给了豹哥。
借款二十万，按最高规格借，三个月还清，8分利，到期不还会产生倍增利息。
这个坑就让左尚党一家慢慢的爬吧。
游戏厅内，豹哥的一个心腹看着左祖迎走出去的背影，询问道，“大哥，要跟上去吗？”
豹哥摇摇头，语气有点冷，“阿彪，你心乱了，我既然敢放出去，就不屑于做这种手段。”
“之前我就教过你们，行行有规矩，大家都记住了，不要坏了我的规矩，我们是正规赚利息的，可不是劫匪。”
旁边的几个小弟脖子一缩，“是。”
眼镜军师眸子一转，低声道，“大哥，那小子估计没有说真话，还借钱救他爸干儿子呢，要换成我们这里任何一个人，不趁着这个机会踩死就不错了，而且看左尚党那上心的样子，这个到底是干儿子还是真儿子也不好说。”
“哼，筹钱救干儿子，我看啊，这是趁机往自己怀里扒拉财产，这些东西可能都是偷偷弄出来的。”
旁边阿彪笑道，“小子还挺狠的，这是要把左尚党往死里坑啊。”
豹哥咧嘴一笑，“还是那句话，我们按我们的规矩办事就行了，刚才不是让你们对比了左尚党留下的借条和指印吗，只要东西没问题，其他的我们别管。”
“人家的家务事，爱怎么弄怎么弄，我们这钱可是实实在在借出去的，抵押的东西也是实实在在的，只要到了时间，准时上门收债就是了，欠债还钱天经地义。”
“时间到了，钱还不上，那这车子房子我可就要收回来了。”
豹哥捡起那本厚厚的工程合同书。
他也算是A市上有头有脸的人物了，也是时候弄一辆车子开开了。
龙翔府的复式楼，也很符合他的身份，要想活得久，还是得有明面上的生意。
“这合同拿去贷款犯不上，但在龙翔府分上一杯羹还是好说的，兄弟们也不能总是跟着我干那刀口上舔血的活，到时候，我们就用这玩意入股左尚党的公司，每个月等着发分红就是了。”
眼镜军师和阿彪对视一眼，脸上都带上了欣喜，之前军师就提过这个问题，没想到大哥竟然记在了心里。
“大哥，高啊！”
左祖迎从游戏厅门口出来，并没有直接回家，他知道豹哥是个守规矩的，但这么大一笔财产，心里还是突突的。
在人多的地方转悠了一圈，见没人尾随自己，这才叫了辆三轮朝着福庆街而去。
“大哥，你在这里等我会，我进去拿点东西，还要麻烦你跑一趟。”，左祖迎提着行李袋跟蹬三轮的说了一声，就往屋内走。
门口，刚子正在擦车，抬头见了左祖迎连忙打招呼，“回来了啊？”
左祖迎嗯了一声，急匆匆的就往里面走。
“妈，刚才那匣子呢？就从那边弄过来的那些个贵重东西，你全都给取出来。”
侯丽不知道左祖迎要干啥，但她很听话，进屋没一会就抱着两个匣子出来了，“你看看放哪里去，就这么放在家里我总觉得不安心。”
左祖迎打开匣子，挑挑拣拣一番后，将其中一个匣子推了回去，“这个放家里，另外这个我带走。”
左祖迎带着东西出门上了三轮，“去城西xx银行。”
另外一边，左尚党和陆雅知精疲力竭的回到了龙翔府。
刚到楼下就见着家里司机阿罗从一单元门口焦急的下来，左尚党一脸的愤怒，说好让3点过去接自己，这拿钱不干事，害的自己夫妻走了这么远的路。
可还没等他开口，阿罗已经看到他了，叫的比他还大声，“不好了不好了，左老板~”


第371章 婆媳见面，分外眼红
阿罗一脸焦急的奔向了左尚党，“左老板，出事了，家里出事了。”
阿罗是个年轻小伙，家里父亲早逝，给他留下个病弱的老母和弟弟，有堂哥在厂子里面给领导开车，沾了堂哥的光，偷偷跟着学了一段时间。
就这样半生不熟的做了左尚党的司机，他对这一份工作是非常满意的，平时清闲，离家近，还能照看妈妈和弟弟。
此时车子不见了，他比左尚党还着急。
左尚党和陆雅知听着阿罗一口一个出事了，一颗心顿时就提起来了。
家里现在还能出什么事？
难道是今安那边传来什么不好的消息？
陆雅知本就疲惫的身子不由的晃了晃。
左尚党眼疾手快一把就搀扶住了。
“阿罗，出什么事了？”
阿罗冲到左尚党面前，“家里，家里车子被开走了....”
紧绷着身子的陆雅知长呼出一口气，左尚党也那悬着的心也落地了。
他拧着眉怒道，“这么大的人了，还一惊一乍的，大呼小叫到我们面前，也不怕吓到人，就你这个样子不稳重，你让我怎么放心让你开车？”
阿罗还想说什么，“可....”
左尚党一肚子气，“可什么可，这车子满A市才几辆？丢了也能找回来！没有钥匙怎么开，你是不是钥匙丢了？”
阿罗心虚的缩缩脖子，“我钥匙一直好好带着呢，是您家里的备用钥匙丢了。”
左尚党眼睛一瞪，“胡说八道！家里的钥匙怎么会丢？”
阿罗弱弱道，“您家都被搬成一空壳子了，别说家电家私了，刚我上去，整个家里除了垃圾，就差门和窗没拆走，连头顶的灯都拆走了好几个。”
“什么？”，陆雅知问道。
阿罗闭着眼睛大声道，“你们家里被搬成一空壳子了，那不能动的老太太连坐的地都没有，直接躺地板上呢，还有苏同志被打的鼻青脸肿缩在墙角挨骂呢。”
“家里来了两个超级凶的老家伙，我一进门那眼神凶的~
呃，苏同志说是你爸....”
左尚党：“啊？”
陆雅知：“啊？”
两人对视一眼，同时往家里跑。
这时候也顾不得累了，一口气就爬上了五楼，两人喘的跟牛似的。
501的房门并没有关拢，屋内传出一老妇破口大骂的声音，还有一个年轻女子的哽咽抽泣声。
两口子都听出来了，哭的是苏娇。
推门走进去，两人神同步的张大了嘴，愣在了原地。
他们的家呢？
阿罗说剩下一个空壳子了，这何止是空壳子，还有大厅一地乱七八糟的“垃圾”。
乱七八糟的袋子，一家三口的贴身里衣里裤，摔碎的茶杯，高跟鞋，还没洗的拖鞋，桌布，打碎的镜子，踩烂的菜篮子和脸盆，牙刷洗漱用品.......
全是左祖迎母子觉得用不上，懒得拿的。
“啊？”
陆雅知发出一声尖叫，转身就往自己房间跑去，她要去看她的衣服和首饰。
一进房门，眼前的一幕差点让她撅过去。
整个房间，除了一个空荡荡的大床架，连窗户上面的窗帘以及头顶的吊灯都不见了。
双开门的大衣柜不见了，家里就跟进了贼似的，一些贴身的衣服被扒拉的满地都是，那些一件件挂起来的好衣服，全都没有了。
床头柜旁边的化妆台，连着柜子都被人抬走了，更别说她的首饰盒了。
陆雅知颤抖着手，揉了揉自己的眼睛，嗷的一声就哭了出来。
“呜呜呜呜，我的衣服我的首饰都没了，尚党，快报警，报警啊，家里遭强盗了~”
齐三妹骂的嘴巴都干了，这苏娇就跟瞎了一样，也不知道倒茶，好不容易等着儿子媳妇回来了，结果看都没看自己一眼就冲房间去了。
她刚站起来，就听着“媳妇”，哭着喊着要报警，骂自己是强盗。
合着自己俩老这么大老远跑来，还不如那外室的两件衣服？
齐三妹好不容易媳妇熬成婆，能受这种气？
一个小妾而已，还是一个外室，就算再得宠，只要自己家不认，顶天了也就是个姨娘。
想当初陆家还没倒台的时候，陆雅知的姨娘对自己夫妻，都要带上三分讨好，她一个姨娘生出来不得宠的丫头，靠着自己家尚党吃香的喝辣的，还敢黑心肠的教唆男人不管老子娘。
不给她点颜色看看，还真蹬鼻子上脸了，真当她齐三妹是泥捏的性子呢？
“不要脸的小蹄子，瞎了你的狗眼，敢污蔑老娘是强盗，黑了心肝的贱人，这是想要把我们一家给害了，好得了我左家的硕大家业呢，我呸，你做梦！”
齐三妹嘴上骂着，手上也不闲着，一把薅住陆雅知的头发，对着对方的脸一爪子就挠了下去。
之前自己儿子护着，天高地远的，再加上也就是一个玩物，她也不放在心上。
现在好了，竟然敢拘着她的宝贝儿子，看都不回家看自己，连那拐了十八道弯的老婆子都在这里当老佛爷伺候着。
她和老头子这对亲生父母，却只能孤孤单单的搁小镇过苦哈哈的日子。
虽然在镇上，俩老过的也算好了，但肉也不是天天有得吃的，结果这以色事人的烂货，竟然一柜子的衣服。
刚才她孙孙已经说了，光那一件貂皮，就能够让她和老头子好吃好喝好几年了。
她们两口子辛辛苦苦把孩子养大培养成才，结果孩子出息了，享福的却是这外人。
她都没有用上沙发冰箱大电视，结果这贱人倒是全享受上了。
之前齐三妹最讨厌的人是谁，是侯丽。
现在，陆雅知已经超越好几个侯丽，成为了齐三妹的眼中钉肉中刺了。
“啊啊啊啊，尚党救我~”，陆雅知没有防备，被齐三妹打的没有还手之力。
“哎，你放手，你放手。”
“呀？妈？”
“妈，你怎么来了？”
“你个不孝的东西，你还敢护着，放手，要不然老娘连你一起打。”
“妈，误会，误会啊，你先放手。”
齐三妹到底年纪大了，就这两下已经气喘吁吁了，她眼里含着怒火，转头朝着自家老头子吼道。
“左南福，你死了吗？还不过来帮忙！！！”


第372章 啥都没明白，挨了一顿打
齐三妹仗着儿子不敢真打自己，扯住陆雅知又是抓又是掐。
陆雅知这辈子从出生就有丫头伺候着，后面陆家倒台了，她也没有吃过什么苦头。
开始是左尚党养着，后面侯丽对此有意见了，就左尚党帮着干她那一份活。
怀孕后离开老家，更是养尊处优，从来不为吃喝发愁，在别人都饿肚子的时候，她吃的就一直都是细粮了。
甚至家里的家务都经常有大姐上门帮忙，她给人家一些粮食做报酬。
要说这辈子唯一受的苦，就是之前自己一个人带着陆今安的时候，陆今安还小辛苦了点。
后面孩子大了点，家里就长期请着阿姨，她可谓是一辈子养尊处优，别说被人打了，就连家务都做的少。
此时被齐三妹一顿好打，直接又哭又怕，缩在左尚党怀中梨花带雨不停的哆嗦。
左尚党心疼坏了。
他只是想要拦住发疯的齐三妹，解救自己的爱人。
所以抬着胳膊挡住了齐三妹挥过来的胳膊，往前推了一下，没想到齐三妹就哐哐哐后退了五六步，一个屁股蹲倒在地上了。
“哎哟喂，不得了了啊，儿子为了个破鞋打老娘了啊~”
“老天爷啊，呜呜呜呜，你睁开眼睛看看啊～，老婆子做了什么孽啊，要被自己辛辛苦苦养大的儿子打啊～
哎哟呦～，左南福啊，你个没用的窝囊废，你就这么看着你儿子打我啊，呜呜呜，打完我就到你了哟~”
齐三妹是真伤心了，她这辈子就左尚党一个儿子，为了这个儿子可谓是掏心掏肺。
结果他在家里护着侯丽那个贱人，现在还为了陆雅知这个不要脸的外室，打自己这个亲妈呀。
呜呜呜，她真的不想活了，亲儿子都动手打自己了，活着还有什么意思啊？
陆雅知也不敢哭了，睁着大眼睛看着倒在地上的老太太，她也明白了，这是尚党的妈。
虽然已经二十来年没见了，但和她小时候记忆中的齐婶子，还是有两分相似。
左尚党没想到自己这一下就把齐三妹撞飞了。
赶紧放开了怀中的真爱，小跑到齐三妹面前，“妈，妈你没事吧？”
“对不起，对不起，我不是故意的，我就是想要拦架，我就是想要把你们分开，我....我没想....没想到会这个样子。”
齐三妹一手扶着腰，仰躺在地上哭的那叫一个伤心欲绝。
一直阴着脸，坐在旁边看戏的左南福忍不了了。
他本来是想让老婆子发挥，先摸摸陆雅知这个资本家的小姐，在儿子心中的地位，没想到，儿子竟然连老婆子都打。
就像老婆子说的，下一个打的就是自己了。
本来还想慢慢筹谋，现在还筹谋个屁啊，说不定为了讨那女人的开心，明天就给自己夫妻喂老鼠药了。
啥也不说，举起手中的拐杖朝着左尚党脑袋上面就是一顿乱砸，反正也不指望他传宗接代了，他已经有大孙子了。
“我打死你个天谴的畜生，我打死你个不孝的东西，你竟然敢为了个玩意跟父母动手，畜生啊，畜生，下一个是不是打的就是我这个老子了？”
左南福虽然已经六十多了，但身体还硬朗，拐杖也是他用来装逼用的，前段时间梅姐请假，他还去粮站挑了一担米回来呢。
此时带着气，拐杖被舞的虎虎生风，一棍一棍的砸在了左尚党的头上，脖子上，肩膀上，背上。
打的左尚党抱头鼠窜。
因为有齐三妹这个前车之鉴，他还不敢反抗，就怕一个不小心把左南福也干飞出去了。
陆雅知心疼了，虽然不敢上前，但会捏着帕子在旁边嘤嘤嘤的哭。
“呜呜呜，爸，不要打了，不要打了，尚党要被打坏了~”
“呜呜呜，妈，你快说句话啊，都是我的错，全是我的错，你们不要打了，尚党啊，呜呜呜，尚党~”
左尚党身上疼，听着真爱哭的那惨样，心里越发的着急，那火气也上来了。
他反手一把扯住了左南福的拐杖，大声的吼道，“住手，打够了没有！！！”
超大分贝的怒吼，瞬间就镇住了左南福。
看着儿子额头上的青包，他心虚的躲开了对方的视线，捂住心口装作哈呼哈呼的喘气。
左尚党当真了，连忙走过去，“爸，你怎么了？你怎么了啊？没事吧？”
左南福眼里闪过算计，一把挥开对方搀扶自己的手臂，“别碰我，死了正好如你的意，反正你也没把我们两老放在眼里。”
“老了老了遭人嫌了。”，左南福声线都带上的颤抖，就像是在哭带上了哽咽似的。
左尚党吓了一跳，“爸，你说什么呢，我怎么会这样想，你们把我当什么了？
我这才一进门，啥都不知道，你们冲上来又打又骂的，那公安局要给犯人定罪，也要让别人知道自己犯了什么错吧？”
“没有说直接街上抓住就一枪打死吧？你倒是让我死个明白啊！”
左尚党这两天本就因为陆今安的事情快烦死了，到处装孙子托关系，结果左南福和齐三妹还来这一出，他是真没心情陪他们闹。
他莫名其妙挨了一顿打，这父母倒是先哭上了，他找谁说理去？
他都不知道怎么回事。
陆雅知嘤嘤嘤的抽泣着，捏着个漂亮的帕子抹眼泪。
看着空荡荡的家，哽咽道，“娇娇，家里这是怎么了啊？”
“咦，亲家奶奶，你咋坐在地上啊？”，看着靠墙坐着的林招娣，陆雅知颠着小脚跑过去，把她搀扶起来。
林招娣泪眼汪汪的看着陆雅知，她快吓死了，那两老东西看她的眼神就像是要杀了她似的，吓得她缩着一动不敢动，现在她的靠山回来了，她眼泪就窝不住了。
苏娇今天是又惊又怕还挨了打，此时见家里做主的人回来了，也忍不住跟着呜呜呜哭出声了。
“妈，呜呜呜，你可算回来了。”
“就这两位老同志带着一伙人冲进家里来，直接当着我们的面把咱家抄了，呜呜呜～”
“我奶要不坐地上坐哪里啊？全弄走了，就留下两凳子，还是给那两位老同志的，呜呜呜，他们还打人~”
左南福本就一肚子气，见苏娇还给自己上眼药，举起手中的拐杖朝着苏娇脑袋就砸了下去。
“老子搬自己家里的东西关你屁事！
我打死你个祸根子，给我滚，这是我左家，带着你家那老不死的给我滚出去！！！”


第373章 各有心思
一番打闹后，大家都累了，整个世界终于安静了下来。
所有人都直接坐在地板上喘着气，没人说话。
伤的最重的是左尚党和齐三妹。
左尚党被左南福敲的头上都是包，脸上肩膀上背上都火辣辣的疼。
齐三妹是被左尚党抬手挡住，推出去那一下，弹飞出去后着地的半边身子又疼又青。
陆雅知被左尚党全力护着，除了开始被齐三妹掐了几下薅了几下，基本没有受伤，倒是苏娇之前被齐三妹按着锤，后面被左南福用拐杖砸，伤的比左尚党只轻一点点。
林招娣缩着脖子不敢出声，也没人敢动，怕一不小心没人注意分寸，给自己弄死了，但她吓得也够呛，又拉裤子上了。
陆雅知嗅着空气中的异味，眼里闪过不耐，“娇娇，你先给亲家太太清理一下。”
苏娇到处都疼，张了张嘴，看着现场的沉重的气氛没敢说话。
拉着一张脸，憋着气拖着林招娣往洗手间去了。
进了洗手间压低声音，对着林招娣不停的怒骂道，“老不死的害人精，就知道拖累人，知道自己招人烦还不快点死，我这是做了什么孽，遇上这种倒霉事.....”
骂着骂着她的声音又带上看了哭音，想到自己不明朗的未来，她都快崩溃了。
林昭娣在这里拖着她，丈夫背上命案进局子了，家被人抄了，还莫名其妙挨了一顿打。
这顿打，照这个样子看来也是白挨了。
听外面一伙人说的话，公公家里还有妻子孩子，婆婆和丈夫是个见不得光的外室私生子，现在人家找上门来了。
这跟她想象中的婚后幸福生活，一点都不一样。
她妈纪清清还经常念叨让自己赶紧怀孕，生下长子好掌控家里的经济大权。
就这个情况，怀个屁啊，早知道是这样的，她都不会火急火燎的嫁进来。
真是一步走错步步错。
“呜呜，你个老不死的害人精，王八都没你能活~”
要在平时，林招娣早闹起来了，但今天，她不敢。
听着苏娇恶毒的咒骂她不敢出声，但那看向苏娇的眼神，却带着明显的怨恨。
外面的气氛也不好。
陆雅知看着空荡荡的房，忍不住又抽泣了起来。
“这可怎么办啊？别说睡了，连个坐的地方都没有，这一大家子的，都躺在地板上过夜吗？”
左尚党揉着额头的肿包，疼的嘶嘶嘶抽气。
要说之前对父母还有点耐心，现在是被磨的一干二净了，这段时间因为陆今安的事，陆雅知天天哭，他本就烦，都两天没有睡好了。
“爸妈，你们不在家里好好待着，上这里来干什么啊？还有，你们是怎么找到这里来的？”
左南福冷哼一声，“我不上来，都不知道你把我和你妈当成乞丐打发了。”
“我们这亲生父母在家里啥都没有，你们倒好，锦衣玉食金碧辉煌。
你个不孝的畜生，你上大街上问问去，连那外室子新娶媳妇家里拐着十八道弯奶奶，都能接过来伺候，我和你妈倒被你丢老家，大半年见不着你人影。”
左南福这一骂，齐三妹直接就哭了出来，“老婆子命苦啊，不招人待见，家里儿媳妇对我们蹬鼻子上脸，儿子更不是个东西，要那天我们俩死在家里臭了都没人知道啊~”
“呜呜呜，老婆子做了什么孽啊，从小到大，我跟你爸那点对不起你了，我们辛辛苦苦养大你，就是为了让人家去享福的吗？”
左尚党脑子都在抽抽，“行了行了，什么叫不管你们？镇上谁家的老人有你们舒服？不到六十就请了人伺候了，哪个月的钱我没准时往家里汇？”
左尚党不说还好，这么一说，左南福更是气血上涌。
“你给家里寄钱，一个月六十块钱，还有二十是梅姐的工钱。”
“剩下四十块，我和你妈一个人一个月才二十块，每人六毛多一天的伙食费？这还不算其他的花销。”
“连每天吃顿肉都做不到，就这样你还觉得对我们仁至义尽了？你看看你这外室过的 ，再看看那半死老婆子过的啥日子？
家里冰箱用着，大电视放着，大风扇摇着，车接车送，还有奴仆伺候！
我和你妈这辈子连冰箱轿车的门都没有摸过，你个畜生呃畜生，你怎么不亏心啊，还有脸说每个月准时往家里寄钱了，你说这些不怕天打雷劈吗？“
左南福红着眼睛指着陆雅知，“就那资本家的小姐一件衣服，都能顶我和你妈几年的伙食费了，你还要脸吗？
你就这么苛待自己亲生父母，我要去街道办告你，我要找组织给我做主啊啊~”
左南福越说越气，气的抓起手中的拐杖咚咚咚的敲地板，嘴里更是愤怒的叫着吼着，大骂左尚党和陆雅知。
吓得陆雅知扯着左尚党的衣袖瑟瑟发抖。
左尚党被骂的一张脸通红通红的，趁着左南福歇气的空档，弱弱的解释道，“爸妈，不是这样的，你们听我解释。”
“六十块钱是2年前....那时候我赚的不多，这已经是我的绝大部分收入了…..
后面是赚的是越来越多了，我这不是也越来越忙了，连回家都没空，成天累的回家倒头就睡，不就没想起来给你们涨生活费。”
“是我的错，是我的失误，从下个月开始，我给你们涨到两百一个月行了吧？
你们就不要闹了，真的，我脑子里面也烦着呢。”
左尚党指着空荡荡的房子，“要钱你们好好说就行了，还把家里弄成这个样子，我是你们的亲生儿子，我还能不管你们不成？”
“这没让你们跟来A市，第一是你们年纪大了，怕你们故土难离，第二我也忙。
有时候我两三天都不着家，怕你们不习惯是一方面，也没有精力照看你们啊。
你们在老家我放心，丽丽和静欢她们在家里也能照看一下，再加上有梅姐，过的不比这里差啊，我这要养一大家子呢，你们就不要再为难我了。”
齐三妹三角眼一瞪，“少说这些废话，照顾我和你爸没精力，照看那半身不遂的老婆子倒是有精力了，说的好像你能亲自照顾我们一样，你这家里不照样请了人伺候吗？我们能碍你多少事？”


第374章 左家没有劳改犯子孙
“再说那外室是用来干啥的？供的菩萨吗？照顾公公婆婆都不懂？当初她姨娘怎么伺候老太太的她没见过？”
“你还有脸提侯家那个绝户的，这么多年我什么时候待见过她，我要她伺候？”
“我告诉你，每月的两百块钱我们要，但从今往后，我们就不回去了，我和你爸就在这里住下了！”，齐三妹看了一眼老伴说道，这是他们之前商量好的。
“啊~”，陆雅知惊呼出声，她这才刚见面就被打了，这老太太一看就不是省油的灯，明显看自己不顺眼，留下来，那她还能有好日子过？
齐三妹倒三角眼一瞪，“啊你娘啊，老娘儿子家想住多久就住多久，关你屁事，你要看不惯就给老娘滚出去！！”
“没脸没皮的烂货，跟你那姨娘一个样，见着男人就往上贴，霸占我儿子这么多年，还不知道教爷们些好的，就知道自己享受，不孝不义的贱人，好好的爷们被你给带坏了，连家里老子娘都忘记了，也就是现在世道好了，要换成之前，你这种贱蹄子早按住打死了，￥#%￥……%&amp;*……￥%”
齐三妹越骂越气，眼珠子都红了，各种污言秽语张口就来，左尚党是她生的她养大的，好不容易出息了，结果被这个贱人摘了果子。
看着陆雅知那身上富贵的穿戴，再看看她那一双白嫩的手，齐三妹恨不得现在就掐死她。
陆雅知被骂的羞愤交加一张脸通红，双眼含着泪，胆怯的看着那凶狠的老太太，吓得不停哆嗦。
左尚党揽住陆雅知，对着齐三妹厉声道，“妈你就少说两句吧，这跟雅知有什么关系，你永远都是这样，惯会连累人，挨近你身边的就没有一个好人。”
“这么多年了，你就不累吗？话我先给你撂下了，要住下就安安分分的，和平相处，要是弄的家里鸡飞狗跳的，你还是给我回乡下老家去，我可没有那么多空由你们折腾，你们吃饱了没事干，我还要工作呢！”
齐三妹还想说什么。
“嗯哼~”，左南福清了下嗓子。
齐三妹那还没出口的话顿时就咽了回去，只是那看向陆雅知的目光，跟带了刀子似的。
那边陆雅知还缩在左尚党怀里嘤嘤嘤，左南福哼了一声，目光不善的看向自己儿子。
左尚党这才不好意思的放开陆雅知，“好了好了，都是误会，没事了没事了，你先回房间收拾一下。”
陆雅知怯怯的点点头，朝着房间而去。
齐三妹眼珠子都要瞪出来了，这个陆雅知比那侯丽还讨人厌。
侯丽至少还要点脸皮，不会这么大庭广众之下和男人搂搂抱抱，真是不害羞，跟那窑子出来的似的，当着长辈老人的面都恨不得贴在男人身上，一点教养都没有。
左南福咬牙切齿的询问道，“听祖迎说你外面那小子背上命案进局子了？我告诉你，我左南福是绝对不能认一个劳改犯的孙子！”
“我的孙子只有祖迎，这家里的一切，都是祖迎的，我绝不允许你拿着我们左家的家产出去败，去给那劳改犯走关系！反正也没什么人知道，你趁早跟那边撇干净了，免得连累了我们家！”
左南福语气坚定，谁都想多子多福，之前知道自己多了个孙子他还暗自高兴了很久，那可是左家的血脉，他嫡亲的孙子。
但现在知道对方背上命案进局子了，儿子还要拿左家的钱要去败，去给他走关系，他马上就翻脸了。
如果没有左祖迎，就算倾家荡产他都要保住这根独苗苗，有了另一个，这个还要花大价钱去捞，那就完全没有必要了。
就算换成左祖迎进去，也是同样的道理，有陆今安在，他也不会同意拼着整个左家去捞左祖迎。
活着的人才是最重要的，总不能为了那犯了错的，去贴上全家的幸福生活。
听着父亲强硬的话，左尚党脸色顿时慌张了起来。
厕所搀着林招娣出来的苏娇也白了脸。
左尚党身子都有点软了，“你....你们怎么知道的？不是，啊？你说祖迎跟你们说的？他...他...他知道了？那侯丽呢？侯丽知道了吗？”
左南福冷哼一声，“你这不是明知故问。”
见儿子脸上的神情不好看，他的口气也软和了下来，“这种事情能瞒一辈子吗？迟早是要知道的，这正好是个契机。
之前孩子们还小，需要人照看，现在祖迎他们都大了，也不用人管了，侯丽那么大一把年纪了，只要脑子聪明的，见着你这么有出息的男人就不会想着要离婚，再说，就算和她分开，孩子们难不成会跟她走？所以，怕啥啊？”
“她要不闹，安安分分的，看在祖迎的面子上，还能让她戴着你左太太的头衔，要是闹，直接离掉就行了，反正他们侯家也没人了，嫁到我们家享了这么多年福，也对得起她了！”
左尚党脑子都快炸了，这一连串的事，让他整个人都蒙了。
左南福继续道，“当然，侯丽的事先放一边，我跟你先把话放这里了，我们左家绝对不能出一个劳改犯子孙，我是不会认的！”
房间内，陆雅知正弯腰捡被扒拉的到处都是的衣服，苏娇惨白着一张脸急急忙忙的冲了进来。
“妈，不好了。”
苏娇含着泪神情急切，一把扯住陆雅知的胳膊，“妈，你一定要救救今安哥哥啊，呜呜呜，外面那老头正在闹呢，说不准拿钱给今安哥哥打点，也不会认一个劳改犯的孙子，呜呜呜怎么办啊，那今安哥哥怎么办啊？”
陆雅知惊的一下子蹿了起来，因为气血上头身子还不由的晃动了两下。
苏娇赶紧搀扶住住陆雅知，“妈，妈你没事吧？这个时候你可千万不能有事啊，今安哥哥还等着你救他呢。”
苏娇嘴里安慰着陆雅知，眼泪珠子却不停地往下滚落。
明明好好的一个家，怎么就变成这个样子了？


第375章 左尚党的崩溃
陆雅知稳了稳心神，那抓住苏娇的手指狠狠地用力，指尖泛青。
“不可以，怎么可以这样，今安是他们左家的亲血脉，不能这样的。”
低声嚷嚷了几句，陆雅知转身就朝着门外跑。
“呜呜呜，尚党，你可不能不管今安，他可是你的亲生儿子。”
说着陆雅知鼓起勇气对着左南福就跪了下去，“公公，今安是无辜的，他是被冤枉的，他也是你的亲孙子，你们不能这么对他。”
“我的今安是个优秀的孩子，他以后一定会好好孝顺你们的，呜呜呜，你们不可以这样，他是无辜的，是冤枉的。”
齐三妹冷哼一声，“冤枉的？那公安同志咋不冤枉我呢？咋不冤枉你爸呢？也没去冤枉祖迎啊？怎么就冤枉上你儿子了？”
“你个不要脸的，你还有脸在我们面前哭，好好一个孩子被你教成什么样子了？当初我就提过，要把孩子带回老家养，是你不肯，要不然孩子能被教进局子里面？”
“我告诉你，要我孙子出了什么事，你也别想好过！！”
齐三妹本就是一个鸡蛋里面挑骨头的人，无理也能搅出三份错，更何况现在她还有理了。
孩子犯错不就是因为妈妈不会教？她尚党这么有出息，不就是因为自己教的好！
她祖迎也是个好孩子，那是因为随了左家的根！
陆雅知很怕齐三妹，但为了儿子还是竭力争辩，“不是的，我今安只是被带走配合调查，现在公安同志那边都没有定他的罪，你们凭什么这么说他，他是无辜的，公安同志会给他清白的！”
左南福使了个眼色，拦住要开口的齐三妹，对着儿子询问道，“到底怎么回事？”
他只听祖迎说，那孩子背上命案被公安同志抓起来了，尚党要倾全家之力去救人，具体什么情况他也不知道。
当然，如果是误会，是被冤枉的，不会连累左家，那今安还是他的好孙孙。
左尚党深吸一口气，“今安那孩子是被冤枉的，我之前已经找关系和他见过面了。”
说着，左尚党就把自己所知道的情况一五一十的说了出来。
牛二死了，赖哈子也抓住了，现在就是要找出在电影院买凶的人，才能知道那个咬断牛二脖子的人是谁。
而且，据赖哈子交代的犯罪地点，和另外一起灭门惨案也很近，有可能和那起案件也有关系。
左尚党复杂的看了一眼苏娇，“今安确实是无辜的，那天他跟一位朋友看电影去了，正巧赶上被连累了。”
“本来找出和他一起看电影的那朋友作证，就能证明今安的清白，偏偏他那朋友还生病了，现在在医院还没醒……”
“今天我和雅知已经去医院问了，医生说这两天就会醒来，只要她醒了，今安就没事了，你们不要听信那些个乱七八糟的传言，今安是清白的。”
左南福松了一口气，“好，只要是个安分守法的，不做那种有辱我们左家门楣的事，就是我左南福的好孙子！”
陆雅知见状，一颗心也松懈了下来。
左尚党这才一脸烦躁的说起房子的事情，“爸妈，你说你们闹也要有个程度，看把家里弄的。”
“这不是多余的事吗？东西你们弄哪里去了？赶紧给拖回来。”
左南福抿了抿嘴，“祖迎说你要把整个家当砸进去给那小子陪葬，所以弄到老家去了。”
天色也暗下来，一家人肚子咕咕叫，左南福和齐三妹又吵又闹了一下午，更是嘴巴都干的起泡，连忙叫嚣着让陆雅知去准备吃的喝的。
可家里这个情况怎么弄？
左尚党一想到明天还要去面对左祖迎和侯丽母子，就一肚子心虚，心里更是烦躁上火。
强忍着心中的火气，去外面买了吃的喝的回来先凑合着一顿，又跑到自己的办事处去拿被子等东西，想着先凑合一晚。
结果办事处挂着的大锁，不知道被那个缺德货塞满了牙签。
左尚党一边骂一边急急忙忙的去工地找了工具，过来将锁给剪了，这才进去拿了东西回龙翔府。
刚上了楼还没进门呢，就听着里面传出了齐三妹中气十足的叫骂声，以及陆雅知嘤嘤嘤的哭泣声。
左尚党心中一紧，赶紧推门进去。
陆雅知哭的梨花带雨，见左尚党回来了，悲伤的喊了声。
“尚党~”，就投进了他的怀里，哭的肩膀不停抽搐。
左尚党强忍着太阳穴要爆炸，转头对着齐三妹吼道，“妈，你又干什么吗？我这才刚出去一会，你们又吵起来了，之前不是已经答应我了吗？”
齐三妹见儿子一进门就是帮着陆雅知一边，还敢吼自己，二话不说就往地上一躺，开始了哭天喊地。
“哎呀喂~我不活了啊，我死了算了，年纪大了活着来讨嫌啊~，老天爷呃，你快点把我收走吧，呜呜呜，我上辈子做了什么孽啊，生出这么个不孝子，啥原因都不问对着我就一顿吼啊，这是要合着那不要脸的小妖精逼死我啊，好在我们左家称王称霸啊~”
左尚党听着那高分贝又绵长的哭吼声，好想直接原地去世算了。
就他妈这性子，也就侯丽受的了，这谁受得了啊？
才一天他就已经快疯了，这么多年了，也亏侯丽能忍着不找他抱怨。
“你别哭了，这楼下隔壁都住着人呢，你不要脸没关系，我还要脸呢，这是城里，和乡下可不一样，这龙翔府住的都是有头有脸的人，我们也要有点素质！！！”
齐三妹哭声一噎，下意识的就转头看左南福的脸色去了。
左南福当即站起来，对着左尚党喷道，“怎么跟你妈说话的？你倒是有素质，你的素质就是让你这么对年迈的父母说话的？”


第376章 卖了老宅，让你们大团圆
折腾了一天了，左尚党不管身体还是精神，都已经疲惫不堪了。
他声音低了下来，带着恳求道，“爸妈，你们到底想要怎么样，你们直说吧。”
左南福又坐下了，朝着齐三妹瞄了一眼。
齐三妹秒懂。
伸手就指着坐在旁边的林招娣道，“我要你们把那老婆子弄走，你那外室哪里弄来的，就给我弄哪里去，我不管她是死还是活，反正不能待在我家！”
“这个家里有她没我，有我没她，我刚才已经问了，她家里还有两个儿子一闺女呢，凭什么上我们家住着？”
看着陆雅知缩在自己儿子怀里装模作样，齐三妹心肺都快气炸了。
“你这不要脸的外室搁这里装什么菩萨呢？要真是个好的，这么多年也不会教唆着自己男人对我们不管不顾了。
老婆子上哪里都没有听过，自家父母的死活不管，倒是将那不相干的老婆子捡回家伺候的，你脑子里面是有泡吧？正常人都干出这种事！”
苏娇心中狂喜，连忙抓住机会对着陆雅知道，“妈，就按奶说的办吧，我奶就送回我妈那里去，我知道你是个心善的，但确实没有谁家的老人跟着孙女婿过活的呀，这家里儿子孙子都有呢。”
“我奶送回我妈那里，我们想要尽孝，多回去看她两次就可以了，再说我爸也挺想我奶的，之前在我二叔那里，时常见不到，好不容易轮到他伺候了，终于能好好尽孝了，结果上咱们家来了，就上回我爸还因为这个事还骂我妈呢。”
林招娣听着苏娇在那里颠倒黑白，扬着那只能动的手对着苏娇就是挥舞。
嘴里发出, “啊啊啊啊啊~”的叫声。
左南福对着她眼珠子一瞪，拐杖往地上一砸。
砰的一声。
林招娣安静了。
苏娇开心了。
陆雅知哭的更憋屈了，这个老太婆就是故意针对她的，故意跟她反着来，故意气她。
亲家奶奶在这里又不占多大地，有苏娇这个亲孙女伺候，又不让他们管，吃能吃多少啊？还能得个好名声。
故意的，她就是故意的，借着亲家奶奶给自己下马威呢。
左尚党一边给真爱拍着背安慰，一边头疼的看着不停闹腾的父母，他知道，这要不给个态度，他爸妈肯定没完没了了，谁都没有一个安生的日子过。
“行，送回去。”
言罢。
左尚党又转头朝着陆雅知解释。
“雅知，爸妈说的对，我们不能拦着让人家母子团圆啊，就像我爸妈一样，老人家年纪大了，都想儿孙承欢膝下，我知道你心软，也知道你和亲家奶奶感情深，但我们不能让人家母子分离啊。”
林招娣：“啊啊啊啊~”
苏娇：“妈，爸说的对，以后你要想奶奶了，我陪着你多回家看看。”
齐三妹越听越不是滋味，自己这个亲的公公婆婆还在这里坐着呢，没见她问候一声，倒是对一个没关系的老太太来演什么生死离别。
“尚党，你这个外室不会是和那老婆子的儿子有一腿吧？你看她那哭的死了妈的样子，你说的那劳改犯今安真的是你的种吗？”
“我告诉你，这种血缘关系的事一定要搞清楚，不然我可不认的！”
陆雅知哭声一滞，傻眼了。
她还没说话呢，胡搅蛮缠的齐三妹又朝着她开火了，“不要脸的妖鸡，你要这么舍不得这老婆子，你跟她一起滚！”
“正好如了你那阴暗的心思，去这老婆子家抱着你亲家哥哥哭去！”
这一骂，左尚党脸都绿了。
陆雅知再也不敢哭了，也不再说留林招娣了，急切的解释道，“妈，我没有，不是的，你误会我了....”
“尚党，没有，我真的没有，我这辈子可就只有你一个，呜呜呜，今安就是你的。”
左尚党看了林招娣一眼，“好了，这件事就这样，都不要说了。”
“娇娇，趁着现在天色还早，你赶紧回家一趟，让你爸妈过来接人。”
苏娇差点没笑出来，“好好好，我现在就去。”
“哼！”，齐三妹冷哼一声。
累死她了，这个陆雅知比侯丽还难搞，讨厌死了。
苏建军和纪清清收到苏娇的通知，丝毫不敢停留，当即上龙翔府接人去了。
夫妻俩被齐三妹阴阳怪气一顿排挤，脸都踩地上了，咬着牙憋着气挤着僵笑，将林招娣接走了。
林招娣一脸的崩溃。
为什么啊，为什么？
这弄来弄去，最后受伤的只有她一个人。
另外一边，左祖迎将所有值钱的东西存在了之前银行租的保险柜里面，回家打了个招呼后，开着大卡马不停蹄的的往老家跑。
他回去卖祖宅去了。
到了家里，他连家门都没进去，直接进了隔壁赵家。
“赵叔，赵叔在家吗？”
赵父抬头，“在呢，是祖迎啊？”
说完他还朝着左祖迎身后看了看。
左祖迎眉头一抬，“别看了，刚子没回来，我也不知道他哪里去了，要我是刚子，我这辈子都不回来了，手指有长短正常，但像你这样要把其中一根手指砍了接在另外手指上的，我还真没见过。”
赵父脸色不好了，“我家的事不劳你费心，你有什么事？我话提前说啊，刚子欠你的钱你找他去，他也这么大了，不是小孩子了，自己的事情自己负责。”
左祖迎大喇剌往赵父面前一坐，“我还真有正事。”
“赵叔啊，我爸发财了，把我爷我奶还有我妈都接到A市享福去了，我想问问我家这房子你要不要？”
“这树大分枝，你这四个儿子呢，不算刚子，你还有三个儿子结婚了，这下面小的一个一个都出来了，迟早是要分家的。”
说到这里，左祖迎靠近赵父，压低声音道，“这儿子住在隔壁，可比住远了好，这抬头不见低头见的，每顿吃点什么好的，总得给你送一碗吧？住的近好啊，免得离了心。”
赵父眼睛一亮，“你家房子要卖？多少钱卖？”
左祖迎咧嘴一笑，“不贵不贵，你要现在交钱，七百块就便宜给你了，我家那房子你也知道，是这街上数一数二的，要放外面，一千出头块绝对有人要。
还有，里面还能剩下不少东西，我们都不搬走，全免费送给你了，我们这么多年邻居感情，可不是金钱能玷污的。”
“当真？”
左祖迎掏出一张左尚党亲自签名盖手印的手写房屋出售合同拍在了桌子上。
“我什么时候说假话，但我先给你说好了，我爸发财了，时间就是金钱，你搞快点，要不然我转头出去就卖给别人了。”
不到两个小时，左祖迎揣着从赵父手拿到的七百块钱走了出来，又用同样的招数，将左南福夫妻住的老宅以360的价格卖给了隔壁梅姐。
简单收拾了一下家里的物件，他前脚刚从镇上走了，后脚左尚党就从A市下来了。


第377章 软的不行就来硬的
左尚党整个人挂着大黑圆圈。
昨晚家里闹腾到了半夜，好不容易把林招娣送走了，齐三妹和左南福也安分了。
但陆雅知又闹起来了。
一下子这个被子不舒服，一下子她没有擦脸的香膏，一会又用衣服垫的枕头不习惯，左尚党被折腾的快崩溃了。
但他还没发火呢，陆雅知就嘤嘤嘤开始哭了。
又是担心儿子，又是担心以后，又是害怕和齐三妹左南福住一起。
折腾到凌晨三四点好不容易合了下眼。
五点钟，齐三妹就准时起来敲敲打打了，在外面高声叫骂。
“不要脸的懒货，太阳都给你那烂腚晒出泡了，还黏在男人身上起不来呢？也不看看天色，鸡都要叫三遍了，还不起来做饭，要饿死我老婆子是吧？
我就知道你不是个好的，还有没有一点为人妇为人媳的本分了？你当你是哪窑子里面出来的呢？除了陪着男人睡啥都不用干？”
“没教养的小蹄子，还想我老婆子反过来伺候你啊？想要饿死我们俩老，霸占我老左家的财产？我呸，做你的春秋大梦去吧~”
陆雅知缩在左尚党怀里瑟瑟发抖，左尚党强忍着脾气爬起来，对着齐三妹道，“妈，大清早的，你能不能安静点？这才五点，谁家起这么早啊？”
“五点怎么了？我和你爸在家的时候，四点都起来了，五点梅姐都已经帮着我们把早饭做出来了，怎么？还要我们一大把年纪了将就着你们？不孝的玩意，我生了你还不如生个棒槌。”
齐三妹和左南福不依不饶，要陆雅知起床伺候公公婆婆，一个要吃臊子面，一个要喝骨头粥。
可家里昨天被大扫荡，所有的粮食都搬走了，连好的锅碗瓢盆以及煤炉子都被弄走了，怎么做？
而陆雅知只会哭。
这一折腾，左尚党也没得睡了，在陆雅知的泪水下，他只能晕乎乎的出门买了早餐回来。
吃饱后，齐三妹和左南福又开始折腾了。
一个说腰疼让苏娇按腰，一个说腿疼让陆雅知敲腿。
才不到24小时，就已经把全家都给整崩溃了，一想到之后齐三妹和左南福要在龙翔府住下来，左尚党光想想就喘不过气。
将一家人丢在龙翔府，左尚党就马不停蹄的朝着老家来了。
这次下来，要回昨天被左祖迎侯丽一伙抄家搬走的家私电器和车子是次要的。
主要的是回来哄侯丽。
不管伏低做小还是再立深情人设，给她跪下也可以，他需要尽快将侯丽哄好，然后将齐三妹和左南福送回来。
要不然就这么弄下去，大家都别活了。
从汽车上下来，左尚党一边演示着待会要说的话，一边朝着家里走。
“丽丽啊，你要相信我，我这辈子只爱你一个人，我怎么可能会做那种对不起你的事情？你一定要相信我，这么多年我对你怎么样，你心里还不清楚吗？”
“误会啊，都是误会，你也知道我小时候和雅知是一起长大的，在我心中，她就跟我的亲妹妹一样，这不是她男人死了，孤儿寡母的，我看她们可怜，所以就随手帮了一把，我没想到会产生这么大的误会啊。”
“你要相信我，我就算是对不起全世界，我也不会对不起你啊，再说我们还有三个孩子呢，你可千万不要闹，让人看笑话。”
左尚党收敛了脸上夸张的表情放下手臂，“对，就这么说。”
先来软的，侯丽那个人，说好听点是耳根子软，说难听点就是有点傻，要不然也不会被瞒了这么多年。
这次能发现，肯定也是那鬼精鬼精的混蛋小子弄出来的事。
想到左祖迎，左尚党又开始头疼了，那小子可不好忽悠，要换成别人家的孩子，遇上这种事情，说不定还帮瞒着，就怕妈妈知道了会闹得家宅不宁。
他这个儿子倒好，反着来！
“这个混账，闹的我跟他妈离婚了，对他有什么好处？”
把左祖迎的事先抛一边去，左尚党又开始练习强硬的态度。
先来软的，不行再来硬的。
他眼睛一鼓，脸上带上怒意对着空气就开始发挥，“侯丽，你有完没完？我这么多年在外面辛辛苦苦为了什么？你把我当什么人了？整天疑神疑鬼的，我看你就是闲得慌。”
“是不是我这些年对你太好了，太依着你了，你上大街上问问，谁家的媳妇有你这么舒服？我是没往家里拿钱还是整天喝酒打媳妇了？我告诉你，你不要不识好歹！”
情绪一收，左尚党一拳头砸在自己的掌心上，对，就这么说。
转身加快速度朝着家里走去。
刚到家门口，他壮了壮胆子，朝着大门走去，“丽丽...呃？”
此时左家宅子里面，赵父和赵母带着几个儿子儿媳妇正到处查看.
几个儿子都恭维着赵父赵母，一副母慈子孝的场面，但是兄弟妯娌间说话，那就话里有话暗中较劲了。
三对夫妻都看上了这个房子，这可是两层的楼房，左尚党出去赚钱后回来盖的小镇第一栋楼房。
听说是按着城里的格局花式盖的，花了不少钱呢，这要是弄到手了，以后在小镇都可以抬头挺胸仰着头走了，倍有面子。
左尚党看着家里的一群外人，“你们怎在我家啊？你们搬我家的东西干啥？丽丽呢？”
“丽丽~”，左尚党顾不上赵家人朝着里面呼叫。
赵父笑意盈盈的，“左老弟，当年我就觉得你是那啥非池中之物，厉害啊，真厉害，把家都搬到大城里去了，你放心，这个房子我一定好好珍惜，以后你要有空了，记得多回家坐坐。”
左尚党一把推开挡在面前的赵父，朝着里面走，“丽丽，我回来了，你听我解释。”
赵父一把拉住左尚党，“不在，不在，就我们一家人，你上哪找丽丽呢，人你不是一个星期前就接走了吗？”
左尚党一愣，“啥？一个星期前就接走了，接哪里去了？还有，你们是怎么进来我家的？”
赵父脸色不好了，“左尚党，你什么意思呢，钱你都收了，现在搁这唱戏给我看呢？”
说道这里赵父突然想到什么了，恍然大悟道，“哦，我知道了，是不是赵刚欠你们的钱没还，你们一起给我演戏诈骗呢？
我告诉你，我可不怕你，我这里都有你开的收据和出售合同，出去，现在马上给我出去，要不然你看我揍不揍你就是。”
赵家三兄弟听着父亲的话，各个握着拳头瞪着左尚党，虎视眈眈。


第380章 怒极攻心气晕了
左尚党傻眼了，“什么出售合同？我什么时候说过要出售了？”
看着左尚党那装模作样疑惑的样子，赵父又急又怒，那七百块钱可是全家上上下下所有的家底，还出去借了八十多块，现在左尚党不认账了。
“左尚党你个王八蛋，我们可是多年的老邻居，你连我都要坑吗？
你还有点良心吗？上午不是你让左祖迎带着售房合同找我卖房子的吗？七百块钱我都已经给齐了，现在你给我装不知道？”
赵父急的声音都走调了。
左尚党也上火了，“你放屁，老子什么时候卖房子了？七百块就想买到我这么大的房子，你做梦呢？我左尚党是那种缺钱的主吗，我看得上你那七百块吗？”
赵父见左尚党不认账，气的直接咆哮出声，“左尚党，你欺人太甚了！”
话落，大手一挥，“给我打，给我狠狠地打，当我赵家没人呢？”
赵父话落，赵大上去就是一拳头。
左尚党被赵老大一拳头砸在了眼眶上，嗷的惨叫一声，人刚倒下去，赵家老二和老四就冲了上去。
现在可是要分房子的关键时候，一定得让父亲看到他们愿意为这个家付出，看到他们的执行力，于是乎，三个儿子按着左尚党猛锤毫不手软。
“啊啊啊啊，你们怎么打人啊，啊啊啊救命啊，救命啊~”
“打死人了啊，快来人啊~”
左尚党的惨叫和呼救声很快引得左邻右舍都跑出来看热闹。
平日里侯丽为人和气，和周边邻居关系都搞的好，此时见着左尚党挨打，不少人都上前拦架。
“哎呀，那不是尚党吗？干啥啊这是，怎么打起来了啊？”
“别打了，快别打了，都是街坊邻居的，有什么事不能好好说，非得动手啊。”
“快住手，快住手，赵老头，你快让你那几个小子们住手，再打要出事了。”
“全都停下，要不然我找刘主任去了。”
在大家的劝阻拦截下，左尚党终于被邻居们从赵家三兄弟的拳头下解救了出来。
一位婶子看着左尚党那一张青肿交加的脸，哎呀一声就叫了出来。
“咋打成这个样子啊？人家都说远亲不如近邻，老赵你和老左都差不多是一起长大的，有啥天大的仇要打成这个样子啊？”
听着大家的议论声，赵父一脸的愤怒，这街坊邻居的语气都是站在左尚党那边，不就是看着他家有钱，想要巴结吗？
“谁跟他远亲近邻的，这王八蛋合着他家那小子骗我的钱！”
左尚党莫名其妙挨了一顿打，此时还被扣了这么大一个锅，人都快背过气去了。
“赵熊光，你太过分了，无中生有胡说八道，我告诉你，我不会就这么算了的，我要报派出所，我要报派出所！！！”
赵熊光直接蹦跶了起来，“你报，你报，不报是孙子！”
眼看两个人又要推搡起来了，旁边的人连忙上前拉开。
“哎呀，都冷静一下，你看你们俩，吵的跟斗鸡眼似的，你们倒是把事情说清楚啊。”
“对啊老赵，你说左家骗钱是怎么回事啊？”
赵熊光回家掏出还热乎的售房合同和收款单展开给大家看，“今儿早上，左家小子亲自送过来的，说他爸爸在市里发财了，把一大家子都带到市里去享福了，要把家里房子便宜卖给我，还说看在这么多年街坊邻居的份上给我便宜，里面东西都送我了。”
“老五，狗毛，今儿上午我还急匆匆的上你们两家借钱去了呢，你们记得吗？
来来来，你们看看，白纸黑字，钱我交了，钥匙拿到了。
结果转头左尚党就不认账了，这不是诈骗这是干啥啊？我可是真金白银掏了整整七百块钱出去的！”
“你放屁，老子什么时候给你写了合同。”
左尚党一把抢过赵熊光手中的合同，这一看，整个人都僵住了，“啥？我什么时候.....假的，肯定是假的。”
赵熊光吓了一跳，眼疾手快一把又抢回去了。
吓死他了，这可是七百块，要是被左尚党这王八蛋给撕了，他得提前去见他姥姥了。
左尚党目光死死盯着赵熊光的手，“给我看看，再给看看。”
赵熊光也警惕的后退了一步，将手中的资料举起来，“看就看，不能动，这么多人看着呢，你要敢动我就打断你的手！”
左尚党盯着上面的签名，好像要将那文件看出一朵花来。
赵熊光合同一收，“看清楚了，银货两清，这房子以后是我的了，我不管你们父子有什么阴私，但这房子我已经买下了，你不要再来闹了，要不然不要怪我不念及年幼交情！”
左尚党整个人都是蒙的，“这，这事侯丽知道吗？”
“就你家小子一个人来的。”
“你说他把这里和老宅都卖了？”，话音刚落，左尚党也不等赵熊光回应，转头就往左南福和齐三妹住的老房子跑。
梅姐正在家里搞卫生，见着左尚党来了正想笑着招呼，这一看直接叫了出来。
“咋，咋回事啊，左大哥你这脸？”
左尚党开口就问，“这个房子卖掉了吗？”
梅姐咧嘴一笑，“哎哟，说起这个事我还得谢谢你呢，这照顾叔和婶子你也付钱了，还把房子便宜卖给我,感谢了感谢了，我家老二正说人家呢，对方就嫌我家房子小了，你这正好解了我燃眉之急啊，对了，叔和婶子的东西我已经收拾出来了，你就顺便带走….....”
其他的话，左尚党已经听不进去了，他嚷嚷道，“你，你已经把钱给祖迎了？”
梅姐眼神有点警惕了起来，她不知道左尚党这么问是什么意思，不会是后悔了吧？
“左大哥，三百六十块我可是全都交清了哈，你看收据祖迎都已经给我了呢，这可不是说这玩的，我都已经托人去给我老二对象家去话了，你就算后悔了，我也不可能退的哈！”
左尚党捂住心口就蹲了下去，畜生了畜生啊，他生了个啥败家子，祖宅三百六十块就卖出去了，就这块地基都不止三百块啊。
最重要的是，以后齐三妹和左南福要一直住在龙翔府，想到家里那鸡飞狗跳的日子，昨天没睡又挨了一顿打，再加上怒急攻心，左尚党眼前一黑就倒了下去。


第379章 母子温馨
左祖迎的大卡开进福庆街的时候，正好遇上侯丽带着左静欢苏安提着篮子回来。
侯丽回头跟苏安道，“安安，昨天已经说好的哈，晚上一定要准时到哦。”
等苏安点头后，母女俩加快脚步朝着左祖迎迎了上去，“你上哪里去了啊？成天跑的不见人影。”
左祖迎朝着苏安的背影看了看，“你刚和苏安说什么啊？”
侯丽下意识的接道，“昨儿你将车子开回来就跑了，是人家苏安带着哥哥帮忙将一车子东西给我们下了搬进去，这不昨儿跟他们说了，今晚都上我们家吃饭。”
左静欢在旁边点头，“对，要不是安安哥哥那大块头，刚子哥一个人能累死，苏安那哥哥就跟水浒传中那能倒拔垂杨柳的鲁智深似的，那么重一沙发，扛起来就走。”
“你还没有说你干啥去了呢？晚上有客人呢，可别到处乱跑了。”
左祖迎接过左静欢手中的菜篮子往家走，“我回老家卖祖宅去了，放心，今天不出去了，对了你跟刚子说饭了没有？”
左静欢和侯丽同时回头看向左祖迎，瞪大眼睛异口同声道，“啥，你说你回家卖祖宅去了？”
左祖迎身形一僵，抬手摸摸鼻子，“看你们那大惊小怪的样子，卖祖宅怎么了？
就算你们想要回去住，说不定人家那老王八棒子还不给你们住呢，不就是卖个祖宅吗？别一副没见过世面的样子。”
进了屋子，左祖迎将菜篮子往桌子上一搁，转身就没有骨头似的倒在了沙发上。
“哎呀，还是这玩意舒服，那资本家的小姐还真是会享受。
我跟你们说，我不但把老家的祖宅给卖了，我还把左尚党住的那套房子，他的车子还有他的公司，都抵押给高利贷借了钱出来，要不是卖人犯法，我连左尚党那老王八棒子和他那暖床婢都给卖了。”
“没良心的王八棒子，我坑不死他！”，语气带着咬牙切齿。
左静欢眼睛一亮， “当真？”
“你看我像骗人的样子吗？”，左祖迎从兜里掏出一张存折递给侯丽，“呐，大美丽，给你的，以后你就负责貌美如花，我养你。”
左静欢伸手抢过来一看，猛的就笑出了声，“哈哈哈哈，还是你小子有办法，那爷爷奶奶不是要一直住在龙翔府了？”
左祖迎狡猾一笑，“不然呢?”。
说着他又从兜里掏出卖祖宅的一千零六十块丢在桌子上。
“这是卖老宅的，随便花，往死里花。”
侯丽看了看桌子上一大叠的大团结，转头从左静欢手中抢过存折看了起来，“六万块？我的妈耶，这么多钱，以后都归我了，我是六个万元户！”
齐三妹和左南福那可是极品战神，一想到之后龙翔府那火热的日子，侯丽眼里的欣喜都快溢出来了。
一屁股坐在左祖迎旁边，双手捧住左祖迎的脑袋就亲了上去，“mua~”
“干的好，儿子。”
左祖迎一个弹跳站在了沙发上，用袖子使劲的搓额头，“侯老师，你矜持一点，我可不是三岁了。”
侯丽和左静欢对视一眼同时笑出声，“这臭小子，还害羞呢。”
左祖迎气鼓鼓瞪了侯丽一眼，“谁害羞了啊，之前你不是成天一大堆的大道理，男女三岁不同席啥的。”
说到这里，左祖迎突然严肃的看向侯丽，“大美丽，你别不是受什么刺激了吧？”
侯丽一巴掌按在左祖迎的脸上，往前一推，“去去去，没两句正经话。”
“哎~,要说不难过那是假的，但日子还得过，你说的不错，这么多年我都一个人习惯了，反正有他没他都一样，一年也见不上几面，就当他死了吧。”
候丽一想到，左尚党房子车子公司都被祖迎抵押借了高利贷，老家房子也被卖了，家还被自己抄了，以后他们一家欠一屁股债，还要遭受齐三妹和左南福的精神加物理折磨，心里就痛快的不行。
低头看着手中的存折，侯丽心里的郁气消了一大半，“这是我们母子该得的。”
“哎，现在钱也有了，我其他的也不想了，等你们俩结婚后，生了孩子，我就好好给你们带孩子，一家人开开心心的，我们一定会过得比那边的强。”
“对了，祖迎，你年纪也不小了，你喜欢啥样的，我帮你相看着。
还有静欢，你也是，再耽搁下去，年纪都要大了。”
左静欢这段时间和苏安楚淑玉混在一起，也不想结婚，“妈，还早呢，我可不想结婚。”
“你还是帮祖迎把把关吧，有了弟媳妇，他那野性子也能收收了。”
左祖迎见母女俩同时看向自己，马上严肃道，“好，那我就说说我的条件。”
侯丽眼里闪过欣喜，“你说，妈就按你的要求帮你相看。”
左祖迎道，“我妈是人民教师，我的品德三观都是最好的，所以我找对象有以下两个条件。
第一，我不谈有对象的，撬人墙角这事咱不能干，再说咱家这不就是受害者。”
侯丽欣慰的点点头，“对，这种缺德的事不能干，然后呢？”
左祖迎接着道，“第二，我也不谈没对象的，别人不要的我也不要。”
侯丽脸上的笑容一僵，抬手一栗子就朝着左祖迎头上敲了过去，“耍我玩呢？”
左祖迎早有准备，身子往后一倾斜，躲过了侯丽的手。
“不谈有对象的，也不谈没对象的，那你谈什么？弹棉花吗？”，侯丽没好气道。
见儿子不靠谱，侯丽转头看向女儿，“那你呢？先相看着，到时候有合适的在处个一年两年，等结婚的时候你都二十四五了。”
左静欢看着侯丽严肃的目光头皮发麻，“祖迎不谈有对象的，也不谈没对象的，那我也有两不谈，不谈熟人也不谈生人。”
话音落下，左静欢转头就跑。
“噗，哈哈哈。”，左祖迎看着侯丽那苦瓜脸躺在沙发上嘎嘎笑。
侯丽转头瞪了他一眼，“你自己不着调，还把你二姐带坏了，不谈熟人，还不谈生人，那谈什么？”
左祖迎爬起来，一指甲盖轻轻的弹在侯丽头上，“弹什么？弹弹弹，弹走鱼尾纹。”
侯丽猛的伸手就拧住了左祖迎的耳朵。
左祖迎发出一声夸张的惨叫，“啊啊啊，老二，快救我~”


第380章 婆媳两的水深火热
左尚党再次醒来的时候是在小镇的卫生院里面，梅姐正提着个暖水壶进来，见着左尚党醒了连忙上前。
“左大哥，你醒了啊，太好了，要不然我可是说不清了。”
“你说你也是，身体不舒服就好好在家休息啊，还出来乱窜啥啊，也还好是我，要倒在了啥没人知道的地方，你说你可怎么办啊？”
短短两天时间，左尚党老了好几岁不止，此时眼下挂着乌青，嘴唇还起皮，脸色憔悴的不行。
他打断梅姐的唠叨，“梅姐，就是我家那祖宅......”
左尚党一提祖宅，梅姐的眼神马上就变了。
左尚党吞了吞口水，硬着头皮道，“我家那小子你也知道，从小就是个混吝不羁的，这次是瞒着我们一家人，把祖宅卖掉的，梅姐你也知道，老人家都讲究落叶归根，我爸我妈百年之后还得回来呢。”
“我家那臭小子收了你多少钱，你看我把钱还给你行吗？”
梅姐脸色不看好了，“左大哥，你们一家人要闹也不能拿我们开玩笑啊，你这把钱还给我，就一句话的事，我家老二媳妇那边我都已经带话过去了，就刚才人家都已经给我回信了，年底结婚。
你说你这一下子又说要把房子要回去，我亲家那边我怎么交代啊？”
“你这不是坏人姻缘吗？”
梅姐是一千个一万个不愿意，别说三百六了，六百三她都不乐意的。
左家那老宅位置好，面积大，光那一个地基都值不少钱，更何况房子也是大修过的，而且还在自己家隔壁，那个做父母的不想孩子以后住在自己旁边啊？
要这房子被要回去了，自己老二媳妇今年能不能进门不说，就算再买到别的地方，也没有在自己身边强啊。
“左大哥，不是我不愿意，你这不是让我难做人吗？再说这事我也做不了主，你直接找我家老头说去吧。”
梅姐没好气的将自己丈夫推出去挡牌，转身就走。
她能伺候齐三妹那种人，也不是好惹的，特别是她老公，那就是一街溜子，惹急眼了，管他姓左还是姓齐，按住就是一顿乱锤。
不要脸的玩意，还是做生意的大老板呢，做事出尔反尔的，迟早关门倒闭！
左尚党看着梅姐那甩脸色的样子，心口又开始疼了。
龙翔府此时也是鸡飞狗跳的，上门做饭的阿姨被齐三妹两口子赶出去了。
这苏娇和陆雅知两个人杵在这里呢，不就做个饭吗？哪里用的着找阿姨？
真当自己是千金小姐呢？
“看什么看，赶紧做饭去，谁家媳妇不做饭？就你金贵些，我儿子辛辛苦苦赚点钱容易吗？让你这么败掉。”
“也不知道我尚党是不是瞎了眼，找了你这么个废物，大的废物，小的也跟着学，除了会在男人面前使你那骚狐狸劲，你还能干啥？”
“看什么看，没听到我说吗？做饭去！难不成还要我老婆子伺候你啊？”
陆雅知含着泪，捂住嘴，呜呜呜哭着往厨房跑。
苏娇眸子一暗，看着那虎视眈眈的老太婆，一咬牙也跟着进了厨房。
厨房内，陆雅知正望着窗外垂泪，嘴里还低声喊着，“尚党~，呜呜~，你怎么还不回来啊？”
苏娇强忍着心中的憋屈，开口劝道，“妈，你别哭了，你都从昨天哭到现在了。”
她好想骂人，你是水做的吗？除了哭你还能干啥？
没听到那老太婆在外面骂街吗？你还在这里哭哭哭，你不饿吗？
但表面她还是一副关心的样子对着陆雅知安慰道，“再哭要哭坏身子了，我们先忍忍吧，我们先把饭做出来。”
陆雅知在苏娇的安慰下，终于慢慢的忍住了泪水。
可她都这么多年没有做过饭了，一时间也不知道该怎么下手。
苏娇没办法，只能自己上。
指挥着陆雅知洗个葱姜，她怕弄坏了自己精致的指甲，手指都没有打湿，让她切个菜，她翘着那兰花指跟绣花似的。
苏娇气的一直在心里骂娘，“妈，算了，还是我来吧。”
陆雅知松了口气，也不敢出去，就站在厨房看着。
苏娇越发的不耐烦，自己一个人做出来的饭，现在是还要把功劳分给她一半？
一想到自己现在的处境，她的眼泪也快憋不住了。
今安哥哥哪里还没有消息，家里被弄成了现在这个鬼样子，还来了两活祖宗。
这还不如之前自己伺候林招娣的时候呢，至少那时候是自己骂别人。
现在事没少做，挨骂倒是挨个不停。
好不容易把饭菜给整出来了，吃饭的时候，齐三妹又开始挑刺了。
“知道家里有老人，还这么做饭，你们就不能上点心吗？这饭煮的这么硬，怎么吃啊？黑心的毒妇，这是想要暗地里使手段，想要害死我和你爸呢？”
陆雅知就像是惊弓之鸟，马上站了起来，“妈，这....这个饭...是娇娇煮的。”
苏娇眼里闪过怨意，咬着牙挤出笑容解释道，“奶，对不起，是我想的不周到，下次我一定多放点水，煮软和点。”
齐三妹倒三角一翻，“做人媳妇就要有做人媳妇的本分，这照顾一家老小不是你们应该做的事吗？这次就算了，下次....哼！”
饭挑完了，就菜了。
吧唧一口舔干净了筷子，在每个菜盘子里面翻了个底朝天，“这道菜怎么放辣椒了？谁家的老人吃这么辣？还有这道土豆丝，你看你这切得叫丝吗？不要为了躲这两下懒就这么应付了事，还有你这个肉.....”
齐三妹一样一样挑刺，陆雅知就缩着脖子在旁边道，“妈，这是娇娇做的，我就打下手的，妈，那也是娇娇做的…..”
苏娇只能黑着脸挤着笑一遍一遍的认错道歉。
到后面，见齐三妹根本就没完没了的，苏娇也知道，这是故意找茬呢。
哼，你们一家人自己玩吧，老娘不伺候了。
苏娇手指往大腿一拧，逼出了两滴眼泪，装作被齐三妹骂的羞愧难当，捂住嘴呜呜呜的哭着，转身就跑了。
陆雅知看着夺门而出的苏娇，整个人更是站立不安，惶恐的不知道该怎么办才好。
苏娇在门外停顿了一下，果然，很快屋内就传出了摔筷子和怒骂声。
然后是陆雅知的哭声。


第381章 崩溃的苏娇
苏娇哭着回家的时候，苏家一家四口正围着桌子吃饭。
林招娣单独坐在一个椅子上，看着自己面前的半碗米饭泡汤，再看看桌子中间的红烧豆腐和鸡蛋汤，嘴里发出不满的啊啊声。
纪清清淡淡道，“吵什么啊？这么大岁数了自己讨不讨嫌心里没点数吗？再逼逼就别吃了。”
林招娣握着拳头砸了下桌子，转头愤怒的看向苏建军。
苏建军自顾吃着自己的，纪清清冷哼一声，用汤勺捞起一个荷包蛋往苏磊的碗里放。
“来，磊儿多吃点，你现在可还在长身体，学习还费脑子，跟那在家里坐着吃闲饭等死的可不一样，你得多吃点补补。”
林招娣听着纪清清话中带刺，心里更是愤怒，可见苏建军就当没听到似的，她也不敢放肆。
强忍着心中的怒火，瞪了纪清清一眼，她记下了，死毒妇。
别让她找到机会，要不然自己一定要让他们明白，什么叫瘦死的骆驼比马大。
桌子上的较量刚松懈下来，屋外苏娇就红着眼睛进门了。
“妈~”
纪清清回头，脸上露出喜色，“娇娇回来了啊？你吃过了没有？快，自己拿碗去，我们也才刚开始呢。”
苏建军拧着眉问道，“你怎么这个时候回来了？亲家爷爷奶奶不是来了吗？你不在家里照顾老人，跑回娘家像什么话？”
纪清清这才看到苏娇神色不好，连忙问道，“对啊，娇娇，你怎这个时候回来了？出什么事了啊？”
这可是大中午，谁家都是吃饭的时候。
要之前还能忍住，现在面对妈妈的关心，苏娇就再也绷不住了，扑在纪清清怀里哇的一声就哭了出来。
纪清清更着急了，“怎么回事？你倒是说啊？哭有啥用啊？”
好半响，苏娇才止住了眼泪，“妈，我不想回去了，呜呜呜，左家那一对老不死的，根本就不是正常人，跟旧社会那种剥削人民的恶地主似的，这才不到一天，我都已经快崩溃了。”
“他们也不累，不停的找茬，站着不行，坐着不行，这个也不对，那个也不对，反正啥事都能给你挑出错，那乡下婆子骂人啥话都敢骂，污言秽语的，我都没脸学。”
“我婆婆那没用的，就知道哭，啥也不会，也不敢反抗，呜呜呜，我后悔了，我后悔了~”
进了左家的日子，跟自己的想象中的富太太生活丝毫不沾边，倒是过的比在家里还不如。
现在丈夫陆今安那边还不知道怎么办，家里她是已经一分钟都要待不下去了。
而且昨天左尚党提起的那件事，让苏娇心里也产生了怀疑。
今安哥哥到底跟谁看电影去了？为什么不叫自己？是男的还是女的？他们有什么关系？
为什么昨天左尚党说起这件事的时候，还复杂的看了自己一眼？
如果今安哥哥出不来了，那自己不就成为了杀人犯的妻子？
就算今安哥哥出来了，那左家这两老要一直跟自己住在一起，她觉得自己都要疯了。
苏建军抽出一根烟点了起来。
“亲家既然说小陆是冤枉的，那肯定就没事，我们家也帮不上什么，但我知道，现在这个时候更是要一家人团结一致，共同面对困难的时候，你这抛下一家人跑回来，人家怎么看我们啊？”
不管亲戚家里闹的怎么样，反正不能影响自己的工作。
纪清清不耐烦的看了苏建军一眼，也对苏娇劝道，“你爸说的也有道理，我也相信今安不是那种人，现在亲家夫妻不一直在找关系吗？
家里那两老的再难伺候，也是你婆婆冲在前头，你机灵点，先顾着自己，亲家公肯定不会这么看着的，我看他对你婆婆那是捧在手心都怕摔了，他肯定不会就让那两老这么闹下去。”
苏娇张了张嘴，“可是....妈，昨天你们来接奶的时候，当着他们的面我也不好说，其实....”
“其实….我公公家里是有老婆的，昨天家里那被鬼子扫荡过的样子，就是人家原配带着儿女找上门来了。”
纪清清和苏建军同时心里一沉，“那今安？”
苏娇默了默，“听他们吵架的意思，今安哥哥就是左家的亲儿子，根本不是义子。”
苏建军眸子一转，很快就稳住了，“和我们之前怀疑的一样，没事，既然是亲儿子就没有不管的道理，而且工地那边他带着的一直都是小陆，我也从来没见过啥亲儿子的，可见是把小陆当接班人培养的。”
“亲家的心在哪里一目了然，这种时候，我们更加不能自乱阵脚，对了，亲家公今天什么态度？”
苏娇回道，“倒是很护着我婆婆，今早吃了早饭就追到老家去了，我在厨房听到他偷偷和我婆婆说，是回乡下要昨天被弄走的东西去了，顺便哄前面那老婆，将这边两老塞回去，让我婆婆忍忍。”
“那你跑回来干啥啊，你婆婆都在忍，这种时候，你更加要陪着她共患难了。”
苏娇心里难受的不行，被这么一劝也好受多了，纪清清让她去擦了一把脸，又给她拿了碗筷，让她一起吃。
吃完后，亲自送她回去了。
陆雅知见着苏娇回来了，像是见到了救命稻草，马上红眼病就犯了。
“娇娇，你上哪里去了啊？担心死我了。”
苏娇朝着屋内看了一眼，“妈，爸还没回来吗？”
陆雅知一脸委屈还带着鼻音，“还没呢，这一来一去，最快也要半夜了，要是再耽搁一下，说不定要好几天呢，这可怎么办才好啊。”
福庆街。
左家今晚的饭菜准备的非常丰盛。
王小翠带着任姗早早就过来帮忙了。
苏安用小三轮载着左静欢去了楚淑玉的店里叫她吃饭，顺便带着左静欢认认路，左静欢和楚淑玉也聊得来，准备去她店里上班。
等苏安三人回到福庆街的时候，苏平刚子都到齐了。
侯丽见着三人进门，连忙招呼道，“赶紧洗手去，菜都做好了，准备吃了。”


第382章 他不是跟你有一腿吗
饭桌上，侯丽看着对面人高马大的苏平眼里都是羡慕。
能吃能干力气大，安静懂事还听话。
这简直就是所有妈妈的梦中情儿。
莫名其妙的，她转头就瞪了一眼自己家里那不省心的。
左祖迎正和刚子打诨，被这侯丽一瞪，整个人都有点莫名其妙。
刚子低头偷笑，“小左，我咋感觉婶子挺嫌弃你的呢？”
左祖迎看他笑的那么开心，不平衡了，“刚子，有件事我想跟你说说。”
“就是我昨晚不是连夜开车回家了吗？其实我是回去卖房子去了，我家房子卖给你爸了，你爸二话不说就掏出了七百块给我。”
刚子嘴里的肉顿时就不香了，脸上的笑意也退了下去。
左祖迎当没看到似的，“我觉得你爸肯定还不止这700块，当初你结婚才五百，他怎么就......”
刚子冷着脸斜了左祖迎一眼，“小左你真惨，爸丢了就算了，连祖宅都丢了。”
左祖迎叹了口气，“对啊，挺可怜的，我还把我爷爷奶奶也丢了，还好家里的家产我差不多都划拉过来了，以后就跟我妈和我姐孤孤单单的过日子了，再也没有那些个烦心事了。
对了，这次回去，我还听说小瑜姐好像怀孕了，那唐国军高兴的跟啥似的,你应该也会为他们高兴吧？”
刚子......
左祖迎给兄弟夹了块鸡肉，“来刚子，吃鸡肉，你试试这鸡肉的味道，像不像之前贾叔炖的蘑菇鸡，你之前夸的~”
赵刚黑着脸，“你能闭嘴吗？”
楚淑玉和左静欢苏安坐在一起说着悄悄话，听着旁边赵刚咬牙切齿的声音，回头一看两人斗上了，赶紧插了话。
“左同志，听安安说你这段时间还打算往南边跑一趟？”
左祖迎扭头，“对，我正想问你要不要去呢。”
“去，我也要去，正好跟你们一块吧，你们看哪天出发，提前让静欢给我带一句话。”
“行，我估摸着也就这几天了。”
刚子松了口气，抬头朝着楚淑玉望去，正好对上楚淑玉回给他一个安抚的笑容。
他不自在的扭过头，和苏平说起了话。
晚饭散会了后，楚淑玉起身准备走了，苏安不放心，上前拉住她的手，“不再坐一会吗？”
楚淑玉笑笑，“不了，太晚了也不好。”
王小翠想起最近杀人狂魔的传言，“对对对，现在可不太平，你住哪里啊？让平平送你一阵。”
楚淑玉连忙推拒，“不用不用，那都是传言，哪里有那么可怕，再说这还早呢，我走光亮的地方就是。”
侯丽看了一眼赵刚，“刚子，你不也住铺子吗？正好和楚同志顺路，你帮我送送。”
“行，楚同志一路走吧，之前那事还没有好好感谢你，等哪天有机会，我做东....”
左祖迎贱兮兮的看着两人离去的背影，对着苏安道。
“你有没有感觉他俩，嗯？”
苏安愣了一下，很快明白了左祖迎的意思，“我觉得刚子配不上我淑玉姐。”
左祖迎马上为好兄弟打抱不平了，“刚子哪里不行了？身形高大长相也拿的出手，最主要的是他年轻啊，今年27，身强力壮。”
苏安面无表情道，“淑玉姐说他跟你有一腿。”
“呃.....”
“不是，我那是说着玩的，哎你别走啊.....”
左祖迎看着苏安的背影，郁闷的抓了抓头顶，“这女孩子和女孩子之间，怎么啥事都乱聊啊，难怪人家说闺蜜之间的聊天记录都能判刑的....”
医院里面。
昏迷三天的艾小青终于醒了过来，嗅着空气中消毒水的味道，她脑子也开始清醒。
她的脸。
艾小兰那个疯子划了她的脸。
她抬起手，想要摸摸自己的脸，但她却只能感知到自己的手臂。
“我的手，我的手怎么了？”
穿着白大褂的护士端着一个医用盘子走了进来，见她已经睁开眼睛了，欣喜的叫出了声。
“同志，你醒了啊，太好了太好了，医生，医生，322床醒了~”
艾小青急切的询问出声，“我的脸怎么了？我的脸是不是受伤了？严重吗？还有我的手....”
“同志，你不要激动，身体是革命的本钱，只要有有命在，其他的一切皆有可能。”
艾小青心中更是恐慌，“是不是我的脸很严重？好痛，好痛，我的脸怎么了？”
“同志，你冷静一下，您的脸上缝针了二十多针，不宜过多说话，会拉扯伤口的。”
“什么？你是骗我的，你是骗我的对不对？”，因为疼痛和恐惧，米粒大的汗珠慢慢在艾小青额头聚集，她挣扎着想要爬起来。
护士连忙上前按住她，“同志，医生说你现在要静养，最好不要动，这样会对您手腕上的伤口造成二次伤害的。”
艾小青这才抬手看向自己的手，两只手腕包裹着厚厚的纱布，还上了固定器。
一想到某种可能，她眼里露出了惊恐的神色，随后发出崩溃的惨叫。
“啊啊啊啊~啊啊~不会的，不会的，假的，这是假的~”
“艾小兰，你个贱人，你怎么敢？啊啊啊~，我要杀了你，我要杀了你.....”
医生从病房外急匆匆的走了进来，“这位病人，请你冷静点。”
“安静，不要再叫了，待会伤口要崩了。”
可不管医生和护士怎么说，艾小青根本就冷静不下来，最后因为情绪激烈大声尖叫，崩了脸上的线，晕死了过去，病房内这才安静了下来。
艾家那边很快收到消息，艾小青昏迷了几天，艾小兰就几天没有回家了。
这几天，陈阿如那叫一个度日如年，艾承鹏也基本都没有合过眼。
家里发生了这么大的变故，艾良发就像是一夜之间长大了，整个人都沉寂了不少。
听到艾小青醒来的消息，陈阿如一刻都不敢停留，马上就往医院冲。
“走走走，赶紧上医院去，那天到底发生了什么，小青一定知道的，小兰去哪里了？她一定知道。”
刚到医院门口，正好碰上了从局里赶过来的艾承鹏。
病房内，艾小青刚重新处理了伤口清醒过来，整个世界都崩溃了，就这么睁着大大的眼睛，一动不动的躺在病床上看着屋顶。


第383章 是艾小兰干的，杀人凶手
艾家一家三口推开病房，一蜂窝全都涌到了艾小青的床边。
“小青，你好点没有啊？怎么样了？你不要太难过，有命在什么都好，医生说你这个情况以后有能力上京都医院还是有机会的。”，艾良发见着艾小青那死寂的眸子，开口安慰道。
陈阿如却等不及了，一把拉开儿子，急切的询问道，“小青，那天在家里到底发生了什么事？你为什么会变成这个样子？小兰了？你看道我小兰了吗？是不是谁把她带走了？你快说，小兰已经失踪好几天了，你赶紧说，我小兰去哪里了？好让你叔去救她啊！”
陈阿如语速非常快，到后面语气带着哽咽，甚至已经按着艾小青晃动了。
艾承鹏和艾良发赶紧一人一只手臂架住她。
不让她再按压艾小青。
“妈，你不要太激动了，小青不是已经醒了吗？你慢慢说，你这样会伤到她的。”，艾良发劝道。
艾承鹏也拧着眉道，“阿如，你冷静一点，你这个样子，让小青怎么说？让我来，我来问。”
艾良发拉着焦急的陈阿如往后退了一步，让艾承鹏上前询问床上的艾小青。
“小青，发生这种事情我们都不愿意，但既然已经发生了，我们就要面对现实，现在最主要的是赶紧把事情弄清楚，把行凶之人绳之以法，解救无辜的人。”
“小兰已经好几天没有回家了，有可能现在情况非常危急，我知道你现在的心情可能很痛苦，可我们要争取每一分每一秒.....”
一直沉浸在自己世界里面的艾小青突然像是疯了似的。
扭头狠狠地瞪向了艾承鹏，手不能动就伸出脚去踹他，嘴里发出呜呜呜呜的愤怒呜鸣声。
艾承鹏一把抓住她的脚丢了回去，并按在病床上。
这段时间工作压力大又疲惫，再加上自己家里还出了这么大的事，已经把他弄得精疲力竭了。
他真的没有那个耐心，好好的哄艾小青，“小青，我一直以为你是个好孩子，怎么这么不顾大局啊？”
陈阿如见艾小青不配合，哆嗦着就上前哀求道，“小青，你快说吧，我和你叔叔不欠你的，救救小兰吧，呜呜呜，婶子这几天真的是吃不下睡不着，一闭上眼睛就看见我的小兰向我求救啊。”
“你不是一直说把小兰当亲妹妹吗？现在亲妹妹....”
“啊啊啊啊~闭嘴，闭嘴，你们都给我闭嘴！”
艾小青激动但又不敢大力度狂吼。
她喘着粗气，咬牙切齿道，“谁是我的妹妹，那种畜生不如的杀人犯，她怎么可能是我妹妹。”
这句话一出来，艾家三口神情大变。
“小青，你说的是什么意思？”
艾小青瞪大眼睛，恶狠狠的看着陈阿如，“什么意思？你听不懂还是装不懂？我说艾小兰是个杀人犯，我为什么会变成这样，就是她干的？”
“你们不是想要知道那天发生了什么吗？艾小兰疯了，她疯了，她要杀我，她不是失踪了，她是逃跑了，她躲起来了，你们还在这里担心那个杀人犯呢？赶紧去把她抓起来，抓起来，枪毙枪毙！！！！！”
艾承鹏一脸铁青，“小青，这可不是说气话的时候，你说这话是要负责的。”
“我负责？”
艾小青眼睛通红，“怎么，你们还想让我说假话帮着她脱罪不成？
她是什么样的人你们不清楚吗？
她一直是个疯子，这种伤害别人的事，她以前没干过吗？
你别忘了，当初是谁将她押去观刑看枪决犯人的！”
艾良发微微张大了嘴，不敢说话。
艾承鹏一个踉跄往后退了一步，陈阿如却一把扑了上去，抓住艾小青的衣领崩溃道。
“不是这样的，不是这样的，小兰那么乖，她从来不会主动伤害人的，是不是你干了什么？是不是你对她做了什么刺激到她了？”
陈阿如语气癫狂，“你为什么在她的房间里面？我不是让你离她远一点吗？
你为什么总是去招惹她？你说，你说！
你对我的小兰干了什么？你这个坏种，都是你的错，都是你的错，一定是你刺激到小兰了。”
艾良发和艾承鹏见陈阿如发狂的样子，连忙上前拉扯陈阿如，“妈，快放手，你冷静一下，你冷静一下。”
“阿如，听话！小兰不会有事的，你冷静一下。”
陈阿如被艾承鹏和艾良发父子拉住往后扯，嘴里还疯狂的朝丈夫吼着。
“当初医生说了，小兰要静养不能受刺激，你知道的，你知道的，她最讨厌的就是艾小青了，我已经警告过很多遍了，让她不要靠近我的小兰。”
“小兰已经好很多了，她交了新朋友，她对未来有了向往，她还不抗拒我了，她都愿意让我触碰她的身体了，她还愿意跟我一起睡了，她都已经快好了，她马上就要好了啊~，呜呜呜，我的小兰。”
陈阿如瞪着眼睛，　“一定是艾小青做了什么，一定是她刺激到了小兰，我告诉你艾小青，要是小兰出了什么事，我就和你拼了，我就和你拼了。”
艾承鹏用力去抓陈阿如挥舞的手臂，“阿如，阿如。”
陈阿如反手一巴掌就甩到了艾承鹏的脸上。
“都怪你，都怪你，都是你的错，我都说了，我们养她这么多年了，这么多年为了她，把我们的小兰都害成什么样子了？我说要让她搬出去的，是你，是你！”
说到这里，陈阿如猛的转头指向艾良发，“还有你，是你们反对，是你们不同意，让艾小青那个坏种像是狗皮膏药似的黏在我们身上，刺激我们小兰。”
“你们全是凶手，你们全都是害我小兰的凶手，我告诉你们，要是我小兰出了什么事，你们谁都别想好过！！！！”
陈阿如满是敌意的看着艾承鹏父子俩，退后了几步转身就往外跑。
“我要去找我的小兰，她一定很害怕，她得多害怕啊，小兰，别怕，妈妈来了，我相信你，我的小兰是好孩子。”


第384章 鸡飞狗跳，引起公愤
“妈，妈~”
艾良发朝着陈阿如的背影叫道。
艾承鹏看着妻子那激动的样子，也不放心，连忙朝着旁边儿子使了一个眼色，“站着干嘛啊？跟上去啊。”
“啊？哎！”，艾良发赶紧追着母亲去。
见儿子已经追着妻子去了，艾承鹏才松了口气，转身满眼复杂的看向艾小青。
“小青，这么多年，叔叔自认没有亏待过你，平时你那些个小心思，我不是没有看到，叔叔怜悯你自幼失去双亲，睁一只眼闭一只眼，但你也不要把我当个傻子。”
“我实话告诉你，小兰前段时间消失的那两个多月，是去治病去了，她心理有疾病，不能受刺激，要不然就会失控。
经过两个多月的努力治疗，她已经大有好转了。
你说你现在的一切都是小兰干的，那我就要好好问问你，你对小兰干了什么？以至于让她失控成这样？”
艾承鹏语气冰冷，还带着压迫性，一双带着血丝的眸子紧紧的盯着艾小青。
艾小青心中一紧，眸子一缩，但还是硬着头皮虚张声势道。
“叔叔，为什么连你也这么说？小兰是你的女儿，我也是你的亲侄女啊？
呜呜呜～，我受了这么大的伤害，你不为我做主，还这么对质问我，你也不怕寒了九泉之下我爸的心啊？”
“现在逃跑的是艾小兰，受到伤害的是我，你不但不去抓捕罪犯为受害人做主，反而在这里为难我这个孤苦无依的病人，你对的起你身上这一身制服吗？”
……
另外一边，左尚党拖着疲惫的身体，提着两袋齐三妹夫妻的东西，鼻青脸肿的回到了龙翔府。
刚到楼下，就遇上了对门502的邻居，某单位的一个副科长。
对方见着左尚党就叫了出来，“左同志？”
左尚党抬头，“哎呀，张科长。”
张科长这才注意到左尚党脸上的伤，嘴里那埋怨的话又咽了下去。
“咋回事你这是？”，语气带着两分客气。
左尚党伸手触了一下脸颊，不好意思道，“哎呀，没事没事，这不喝了酒没注意，摔了一跤。”
“哦～”，张科长脸上写着三个字，我不信。
左尚党挤出笑容，尴尬的招呼，“那啥，你这是出去啊？”
张科长语气不悦道，“左同志啊，我知道你是个好的，事业是重要，但也不能不关心家里，平时也要多放一些精力在家里，你说你们自己倒是无所谓，但是不要影响到周边邻居你说是不？”
左尚党脸色一僵，“张科长，我这段时间确实比较忙，这两天都没回家呢，是不是我家又闹起来了啊？不好意思不好意思，我这就回去好好说说他们。”
张科长媳妇马上就开始阴阳怪气了。
“什么闹起来了，你也太小看你家那老太太的精力和本事了，就这两天，四楼三楼还有我家，就没一个人能睡好的。”
“我们只是好心上门去说了几句，结果都被你家老太太骂的个狗血淋头，人家402家里，媳妇还坐月子呢，话说的重一点，你家老太太当着人家的面直接就躺下了。”
“你说我们也这么多年邻居了，平日里也和和气气的，还真是没见过这种撒泼的......”
左尚党整个人都像是放在蒸笼上蒸似的，浑身上下都羞的滚烫。
“对不起，实在是对不起了，给你们添麻烦了，怪我，怪我只顾着工作了，没有处理好家事，给邻居们添麻烦了。”
左尚党涨红着脸局促的道了歉，这才急匆匆的往家走。
还在三楼楼梯间呢，就听着上面传来的叫骂声和哐哐当当的敲打声了。
他脑子一阵眩晕，伸手抓住了扶梯，深吸两口气，这才急匆匆的往楼上跑。
“黑心的蹄子，你是故意的吧？你个蠢货，我都说了多少遍了啊？我教头猪都已经教会了，你脑子里面装的是屎吗？”
“妈，呜呜呜，我不是故意的~”，是陆雅知的哭泣声。
左尚党砰的一声推开了门。
陆雅知像是受到了惊吓，浑身哆嗦了一下，含着泪回首，在左尚党眼中，那叫一个破碎感。
“尚党，呜呜呜，你终于回来了。”，陆雅知一个飞奔就投进了左尚党的怀中。
“嗯哼~”，左尚党一声闷哼，强忍住身上的伤痛。
齐三妹还没开口说话，左南福就黑了脸。
“大庭广众之下，当着长辈的面搂搂抱抱像什么样子，还有没有一点教养了？”
齐三妹眸子一瞪，冲上前一把扯住陆雅知的手臂往外一甩。
“啊~”，陆雅知发出尖叫。
“离不开男人的贱蹄子，你直接挂在我尚党腰上算了，瞎了你的狗眼，没见着自己男人脸上都带着伤的啊，你就这么欠骑啊？”
左尚党赶紧护住真爱，对着齐三妹怒声道，“妈，你够了！！！”
“你到底要闹到什么地步才满意？这才两天你就差翻天了，你真当这里是乡下呢，满口污言秽语！
这里是A市，这左邻右舍都是有头有脸的人，这里讲文明，讲素质！
你知不知道这两天你得罪多少人了？我这张老脸都不好意思出去见人了，你就作吧，逼的大家一起回家种地了，你才甘心！”
左尚党平日里的人设，对谁都是好声好气的，这一怒，老两口终于老实了。
陆雅知也吓了一跳，眨巴眨巴眼睛，逼回了眼泪，开始关心左尚党了。
“尚党你怎么回事啊？是不是姐姐.....她怎么能下这么重的手啊？”
齐三妹马上又硬了起来，“什么，侯家那绝户头，敢跟你动手？真是给她脸了,老娘....”
“行了！你安静点！”，左尚党都快崩溃了。
“侯丽他们母子都不在家，我人都没见到。
别说哄人拖东西回来了，我们老家的房子祖宅都被他给贱卖掉了，东西都不知道被他们拖哪里去了。
我这伤是被赵熊光家里几个小子打的！”
话刚落下，陆雅知就急忙追问道，“什么？人没找到？那东西没要回来？
我的那些个珠宝首饰呢？还有我的存折子呢，还有我们的车子家里的一切，可都在她们手上，祖宅都卖了，那我们的东西还能找回来吗？”
左南福猛的站了起来，大声道，“什么？姓侯的把我们祖宅都卖了？”
话刚问出来，左南福就眼前一黑踉跄的往后倒去，齐三妹赶紧上前搀扶，“老头子，老头子，你没事吧？你别吓我啊。”
左尚党放开陆雅知健步冲上去，“爸，爸~，你怎么样了啊？”


第385章 锤死了
这边左南福刚缓过气来，那边左尚党和陆雅知就收到了艾小青醒过来的消息。
两口子抛下左南福和齐三妹，急急忙忙的赶去了医院。
艾小青自从上午醒来见了艾承鹏一家人的态度，来不及悲痛马上就冷静下来，思考起了自己的后路。
她只知道艾小兰平日里有点癫狂，经常性发疯，但她真不知道对方有神经病。
要知道是这样的结果，要知道艾小兰脑子里面有病，会干出这种丧心病狂的事情，她别说主动去招惹对方了，她一定会按陈阿如的警告，离她远远的。
凭借着叔叔亲侄女的名头，她要找一个优质的男人，还是非常容易的，现在好了，毁掉了，什么都毁掉了。
她现在这个情况，别说优质男人了，一般正常家庭的男人都不会看上自己。
可艾小青不认命，一般的男人她也看不上。
艾良发上午时候安慰自己的一句话，艾小青记下了。
他说医生说过，自己的情况要是有能力去京都医院，还是有希望的。
正在艾小青仔细琢磨自己下一步路该要怎么走的时候，公安调查人员就上门了。
艾小青这才知道牛二已经死了，陆今安也被抓起来了。
一时间，她心神大乱，心里猛的就想到了什么，马上张嘴就尖叫了起来，“啊啊啊，我的头好疼，我好疼。”
随着她的尖叫，外面的护士医生冲了进来，在护士医生的劝阻之下，调查人员暂时离开了。
艾小青脑子里面快速的转着。
牛二竟然死了，而且就是那天晚上，艾小兰回来的那天。
所以艾小兰那天一定是发生了什么事情，她杀了牛二，受到了刺激。
艾小青呼吸都带上了急促，艾小兰她知道自己杀人了，会被枪毙，所以破罐子破摔，也要把自己一起害了？
就在她思绪还没有理清的时候，陆雅知和左尚党找上门了。
“你们是？”
陆雅知尽管脸色憔悴，但还是尽力打扮的光鲜亮丽。
她的外套基本都被拿走了，今天穿的这身还是那天出去见客人穿出去的，也是她目前唯一留下的门面。
精致的紧身淡青色套裙，盘扣还是用的玉珠子。
耳朵脖子手指上都戴着目前唯一的一套配饰，头发梳的整整齐齐的，套裙外面还披着流苏披肩，一看就是大户人家的太太。
倒是左尚党，虽然急匆匆的换了衣服，但是脸上的伤可遮不住。
陆雅知温柔的握住的艾小青的手臂，“好孩子，你受苦了。”
言罢，还掏出帕子按压自己的眼角和鼻尖。
“我是陆今安的妈妈，你可以喊我雅知阿姨。”
艾小青心头一酸，她和今安哥哥真是一对苦命鸳鸯。
之前被艾家插手逼迫分开，现在她又变成了这个样子，也不知道今安哥哥见了自己这个样子，是嫌弃还是心疼。
想到今安哥哥和自己目前的处境，她内心一阵心酸，眸子却闪过精光，她的人生已经这个样子了，她一定要抓住这最后一根救命稻草。
“阿姨~”，艾小青双眼含泪，声音哽咽。
“今安哥哥怎么没有来啊？”
陆雅知叹息了一声，“小青，阿姨正是为了这个事情来的，今安现在遇上了一点麻烦。”
“上星期六晚上，你是不是和今安上电影院看电影去了啊？
是这样的。
你前几天刚好出了事，可能还不知道，市里面出了几起案件，其中一起案件......”
陆雅知拧着眉头，耐心的把目前的情况跟艾小青说了一遍。
艾小青瞳孔一缩，垂下了眸子，遮盖住眸内的复杂。
“小青，小青，你怎么了啊？”，陆雅知见艾小青神色不对，轻声呼唤。
“哦哦，没什么，今安哥哥没事吧？”
左尚党出言道，“现在局内说要他配合调查，人进去都几天了还没出来呢。
哎，那里面也不知道什么情况，今安是被冤枉的，前天我们也找了关系，人家让我们找证据。”
“小青啊，叔叔知道，你和今安是好朋友，那天你们俩就是一起看电影去了，这不我和你阿姨听说你醒来了，马上就过来了，你一定要给今安作证啊，我家今安是无辜的。”
艾小青抬头看向门口，左尚党心中一沉。
他站起来走到门口看看，然后紧紧合上了门，反锁。
陆雅知不明所以，但见气氛沉重了下来，下意识的看向左尚党。
左尚党坐到艾小青的床头，压低声音道，“小青，你是不是有什么事情不好说？”
艾小青和左尚党对视上，“你是今安哥哥的什么人？今安哥哥家里，你能做主吗？”
左尚党默了默，“我是陆今安的亲生父亲！”
艾小青对陆今安家里大概情况还是知道的，对左尚党的身份也有两分怀疑，此时见他承认了，更是下定了决心。
“叔叔，其实在你们来之前，已经有公安同志来过一趟了，但被我以头疼不舒服打发了。”
“今安哥哥那天确实和我去看了电影，但他中途离开过一次，我出去找他，正好撞见他......”
艾小青语气带着惊恐，“他一定是为了报复之前艾小兰纠缠他，想要吓一吓她，但没想到出事了。”
左尚党头皮都发麻了，本来是来找艾小青给自己儿子作证，洗清自己儿子清白的，现在好了，锤死了。
艾小青继续道，“叔叔，今安哥哥说他爱我，是艾小兰和我叔叔拆散了我们，为了躲开艾小兰的纠缠，他不得不快速结婚，娶了个自己不喜欢的女人。”
“这次的事情，不止是今安哥哥被牵连了进去，还有我，你看看我现在这个样子，就是艾小兰干的，左叔叔，我也爱今安哥哥，我不愿意看他这个样子，我希望他好好的，他现在这样都是被逼出来的。”
陆雅知手足无措的拉住了左尚党的手，“尚党，呜呜呜，你一定要救救今安啊，他是迫不得已的，再说人又不是他杀的~”
“他只是一时想岔了，之前我就跟你说了，艾局那个闺女癫狂的样子不行的，我让你给艾局长说说，你还不肯得罪人，现在把我今安害惨了，我告诉你，我今安要是出了什么事，我就跟他一起去，我也不活了~”


第386章 艾小青的算计
左尚党被真爱哭的一阵心肝疼，“雅知，你别哭了，我怎么会不管今安呢，他也是我的亲儿子啊。”
艾小青很满意左尚党夫妻的表现，“叔叔，为了今安哥哥，刚才的话我可以谁都不说。”
“而且我堂妹艾小兰对我行凶后，已经逃跑了，就算以后被找到了……发生那种事情…..
我觉得她一个姑娘家，藏着掖着才是正常的，就算她说出来了，我也愿意给今安哥哥作证，那天晚上他一直都跟我在一起，没有离开过。”
“但是....”
果然，陆雅知急切追问，“但是什么？小青你有什么条件你尽管提。”
艾小青红着眼眶道，“忠孝不能两全，我要是这样干，我就太对不起把我养大的叔叔婶子了，但我是真心想要今安哥哥好的。
而且今安哥哥已经结婚了，我还跟他出去看电影，我要做了这个证，我的名声估计也不好了，还有我现在这个样子.....”
“那个牛二死了，我怀疑是艾小兰干的，艾小兰回家对我下这么重的手，也不知道她是怀疑上了今安哥哥，还是故意牵连我。”
艾小青哭哭啼啼的东扯西扯，反正就是我愿意为了今安哥哥做证，我是被今安哥哥连累，我们两是真心相爱的，我现在这个样子都是因为他。
我也愿意为了今安哥哥背弃叔叔离开家里，但我现在这个样子，医生说以后要去京都大医院治疗才有望恢复，我又怕为了今安哥哥得罪叔叔家里后没人管我了。
而且我要出去做了这个证，我以后得名声肯定不会好.....
反正就是各种担忧。
陆雅知单纯，但左尚党可不傻，他明白艾小青是要自己一个态度，要她后半辈子的一个保证。
这种时候，他也没得选择，艾小青提什么要求，他全都只能答应，什么都没有先把儿子捞出来重要。
看着搀扶一起离去的夫妻，艾小青眼眶的泪水快速退去，眼里闪过精光。
艾小兰先放在一边不说，就陈阿如今天的那个态度，自己已经不适合继续待在艾家了。
而陆今安，不管是之前还是以后，都是她最好的选择。
虽然她现在变成这个样子了，但她手中握着这么一个把柄，陆家人就只能捧着自己。
只要他们不想陆今安出事，那就得好好对待自己。
人不为己，天诛地灭！
陆雅知和左尚党十指紧扣的往家里走，“尚党，不会有事吧？”
左尚党沉声交代，“艾小青说的话一半真一半假，但有一点我可以肯定，她目前在艾家的处境估计不好，正好借着这个机会，抱上今安这棵大树。”
陆雅知一愣，“那，娇娇？”
左尚党叹了口气，“不管是人家主动的还是今安主动的，他确确实实是偷偷带着艾小青看电影去了，苏娇哪里，当初闹着要娶进门，这进门几个月了，我看他也不是多上心。”
“当初结婚也挺仓促的，可能真像那艾小青说的...….
再说，这一门婚事我本来就不满意，是你们母子俩硬要娶进来的，从结婚到现在，你看都闹出多少事情来了？”
陆雅知有点委屈，“当初是今安闹着要娶，我能有什么办法？而且，之前看着也是个好的，哪里想到，家里的亲戚那么的不堪啊。”
“尚党，你说要是我们后面......娇娇那边不会又闹起来吧？”
左尚党脸色一沉，最近这一桩桩的烦心事，让他整个人疲惫不堪。
“以后的事以后再说吧，先回家先回家~”
两人刚进门，站在厅内叉着腰指挥苏娇擦地板的齐三妹一回头，二话不说，冲上来，对着陆雅知就是一巴掌！
“啪~”
“我打死你个挑拨离间的贱人！”
“啊~”
陆雅知没想到冷不丁的，齐三妹上来就是一巴掌，她一个站不稳，身子一歪就坐到了地上。
齐三妹瞪着眼珠子，还要上前。
左尚党赶紧抓住齐三妹的手腕，怒声吼道，“妈！你干什么啊？”
言罢，把齐三妹高举的手臂往后一甩，齐三妹直接就趴墙上去了。
“呜呜呜，左尚党你个畜生，你为了那个徐娘半老的老妖精，第二次跟我这个亲生母亲动手了~”
齐三妹是真伤心了，她恨死陆雅知这个破鞋了。
“就是因为她，你这么多年把我跟你爸丢在乡下，一年见不到几次，就是因为她，我们好好的一家，被闹成什么样子了？
我的大孙子都离家出走了，我们的老宅都被卖掉了，你爸都气病了，你一声不说就跟着她跑了，我们的死活你都不管了，呜呜呜，我看你是昏了头了，你还护着这个破鞋！”
“都知道你结婚生子了，还往男人身上贴的东西，会是什么好货色？也就你把她当个宝，为了她抛妻弃子父母都不管了，我的老天爷啊~”
哭着哭着，齐三妹就一屁股坐在地板上，拉着长长的音，开始拍地板了。
陆雅知单手捂住被打的脸颊坐在地上，也是嘤嘤嘤，哭的梨花带雨。
这两种哭声交杂着钻进左尚党的脑子里面。
左尚党脑子嗡嗡的又胀又疼，他强忍着胸闷气短，两眼发黑，对着苏娇挥了挥手，“把你妈扶进去。”
苏娇像只受惊的小鸟，缩着脑袋上前，颤颤巍巍的搀扶起陆雅知往房间去。
屋外，左尚党长呼了一口浑气，他爸妈怎么越来越不可理喻了。
这么多年，侯丽到底是怎么坚持下来的，他突然很想念侯丽，想让侯丽把人赶紧弄走。
“妈，我求你了，你不要再闹了好不好，我这段时间真的很多事，你就安分点吧，你年纪大了，我不缺你吃不缺你喝，你要跟我一起住我也同意了，其他的事情，你能不能少作点？”
“今天的事，我不是不关心爸，是今安那边....”
屋内，苏娇也在安慰陆雅知，“妈，你别哭了，要学会习惯，后面还有得你哭呢。”
“我看爸的样子，是想要留下爷爷奶奶了，以后我们的日子还会更加艰难。”
苏娇看向陆雅知，眸子里面闪过一抹幽光。
“哎，也是爷爷奶奶精神头好，跟我奶奶差不多的年纪，他们还能蹦能跳，我奶奶却瘫痪在床了，平时别说打人骂人了，还得看我们年轻人的脸色，哎～，我主要是心疼妈，要爷爷奶奶也像我奶奶似的，妈可能才会轻松点…….”


第387章 陆今安出来了
左祖迎将家里俩老的丢到龙翔府，抄家借高利贷卖祖宅一条龙服务干完后，开着大车拉着刚子和楚淑玉就去南边了。
他觉得自己的目标太大了，最好是先离开一段时间，免得连累了侯丽和左静欢这俩炮灰。
毕竟现在陆今安认识自己，可还不认识侯丽母女。
公安局那边左祖迎是插不上手的，但他有心理准备，男主毕竟是男主，天道的亲儿子，困难一个接一个的来，但他也会一次次化险为夷。
左祖迎没有百分百必胜的信心， 所以他得多给自己累积资本，运气比不过人家，就要更加努力了才是。
这一次南下，他准备在南边弄一个据点。
第一是，后世经济一直都是往南边发展，这边潜力巨大。
第二嘛，狡兔三窟，他惜命，以后要在老家真和陆今安拼起来了搞不过人家。
那就拼着A市的一切不要重创对方，然后带着全家换地图跑路，离那有毒的玩意远点。
第三嘛，也考虑他大姐金丹。
龙翔府那边每天还是鸡飞狗跳，陆雅知的优雅再也维持不住了。
强者都是孤独的。
之前齐三妹在乡下没有对手的时候，都整日阴阳怪气无理也要搅出一个坑的主。
现在有了陆雅知这个目标，她整天精神的不像话，好像年轻了十岁不止。
左南福对家里的一切都无视，他只要自己最顶端的老佛爷地位，整天不是叫着要吃这个，就是要喝那个。
闲的无聊到楼下逛了两圈，融入不到单位的退休老人中，倒是学会了一个非常高大上的词，“养生”。
折腾的一家子苦不堪言。
左尚党还是坚定不移的护着自己的真爱，但他每天都早出晚归的，忙的天昏地暗，就算再心疼陆雅知也有看顾不到的地方。
只能每天晚上熬到半夜，听着陆雅知嘤嘤嘤的哭，但那细心安慰的语气也渐渐的也带上了两分烦躁。
还是那个旧篮球场，任姗照样提着菜从旁边路过。
一个穿着暗色棉衣的婶子指着任珊，对着两位穿着制服的公安同志说道，“就是她......”
任珊眼神一冷，当做没看见那婶子指着自己的手臂，淡定的提着菜从他们旁边走过。
“同志，等等。”
任珊停住了脚步。
“你好同志，我们是A市公安总局的，这是我的证件，想找你了解一点事情。”
还是找上来了。
任珊扭头，脸上瞬间挂上天真的表情，指着自己的道，“叔叔你说的是我吗？”
“对，是你。”
庄严冰冷的审讯室内。
女公安尽量让自己的语气温和，“任珊，你认识艾小兰吗？”
“认识。”
“你们是什么时候认识的？又是怎么认识的？”
“x月xx日，你是不是在XX篮球场见过艾小兰？她那天跟你说了什么？”
任姗老老实实的，睁着大大的眼睛，紧张的坐着，双手放在自己的腿上，公安同志问什么，就回什么。
旁边负责登记的男同志，见她紧张便出言安抚道，“你不要紧张，没什么大事，就简单的询问你点问题。”
任珊肉眼可见的放松了起来，“那天后我就再也没有见到她了，公安同志，是不是小兰姐出了什么事了？”
“她要出什么事了，你们一定要救救她，她已经够可怜了。”
公安同志对视一眼，“你为什么会这么问？那天她有跟你说什么特别的事情吗？”
任珊摇摇头“她虽然没说什么，但我感觉小兰姐应该过的很不好，她身上好多的伤，有新伤旧伤，我问她怎么弄的，她也不说，我怀疑她的家里人虐待她了....”
“好的，谢谢的你配合，要是你再想起什么特别的事，一定要记得跟我们联系。”
从审讯室出来，任珊见到一个憔悴的妇人在办公室门口，又喊又叫状若疯癫，两个女同志都拉不住。
任珊脚步停顿了一下，这就是小兰姐一直惦记的妈妈？
很快任姗往后退了一大步，像是被陈阿茹吓到了，朝着另外一边绕了好几步，快速朝着门外走去。
身后艾承鹏目光凌厉的看着任珊离去的背影。
刚才的登记员站在艾承鹏身后，“艾局，小兰从A市消失之前，最后一个见的就是任珊，但任姗也不像是说谎的样子，她应该什么都不知道。”
艾承鹏用拇指和食指疲惫的揉捏一下自己的双眼，接过对方递过来的资料看了起来，抬手让对方出去。
他们已经从赖哈子那边确认，当初他们出手的对象就是小兰，牛二正是死在小兰手上的。
并且从赖哈子口中得知，小兰当天有跟踪伍四彪的迹象，从伍家周边邻居的走访中也得知，小兰之前有在伍家周边打转的迹象，所以伍家灭门案，小兰也有着重大嫌疑。
可他们不理解的是，小兰和伍家这种八竿子都打不着的人家怎么会有交集？
而且事发后，她一个大活人，就这么从大家眼皮子底下消失不见了，没有任何一点消息。
通缉令已经发出去了，但线索断了，案件就这么滞留不前。
艾承鹏的心里非常的复杂，作为一名公安，他想要找到艾小兰弄清楚到底发生了什么事情。
作为一个父亲，他又想艾小兰永远都不要再出现。
低头看向手中的资料。
“小兰姐说她家里人都对她不好，没有人管她，大家都仇视她，忽视她，责备她，好像他们四口才是一家人，自己是入侵到这个家里的敌人，这个世上没人爱她......”
艾承鹏握紧了手，在这一刻，他心里也升起了一丝后悔。
如果。
如果当年他们夫妻没有收养艾小青。
或者他们不顾及艾小青年幼失孤，特意关照事事让小兰退让，如果他们能一碗水端平做到公平公正.....
那小兰，会不会就不会走上这么极端的一条路。
一晃半个月又过去了，艾小兰找不到，案件没有任何进展。
艾小青拼着所有名声不要为陆今安做证，赖哈子那边也反口，再加上左尚党和陆雅知之前走动的关系，陆今安最终因证据不足被释放出来了。


第388章 被搓磨反弹了
虽然他因为证据不足被释放了，但艾承鹏的目光也彻底盯上了陆今安和艾小青。
他有很大的怀疑并且把握，那个指使赖哈子和牛二欺负小兰的人就是陆今安。
原因，现成的。
当初陆今安和小青的事情，因为考虑小兰的病情，自己强烈反对，还有意撮合他和小兰。
甚至在左尚党面前还透露出了那种想要结亲的意思，后面陆今安急急忙忙的结婚，应该就有躲避小兰的原因。
而这次小青和他去看电影，更是证明他们两个还是有意。
既然有意，就会有怨恨，怨恨自己或者是小兰拆散了他们。
医生说了小兰不能受刺激，牛二和赖哈子.....
所以小兰后面朝着小青下手也可以理解，可惜这些他都没有任何实质性的证据。
但是艾承鹏想不通的是，小兰为什么会屠了伍家父子？
近半年，不止是陈阿如的一颗心都扑在小兰身上，他也对小兰关注良多，他知道，小兰不是那种会牵连无辜的人。
她既然动了伍家父子，那就是伍家父子一定做了什么让小兰无法接受的事情，甚至是引起小兰心理疾病的原因......
这中间，到底有什么是自己不知道的？
艾承鹏一拳头砸在了桌子上面，他真不是一个合格的父亲！
陆今安回来后，苏娇一颗悬在半空中的心终于落下了，但她很快就被通知，艾小青是今安哥哥的救命恩人，为了今安哥哥和家里人闹翻了，等出院后是要搬到家里来住的。
想起公公说今安哥哥进去之前是和朋友看电影去了，以及那个复杂的眼神。
苏娇心中一紧，脸色也难看了起来。
这才结婚多久？
今安哥哥就要出轨了吗？
艾小青，又是她，她怎么就跟个冤魂一样，纠缠着今安哥哥不放啊？
陆今安进去了半个多月，瘦了不少，剪得短短的平头再加上那冷漠的表情，怎么看怎么不讨喜。
齐三妹这段时间跟陆雅知天天干仗，她欺负陆雅知，然后陆雅知找左尚党哭，左尚党怒斥齐三妹，然后齐三妹变本加厉，一直这样循环。
到现在两人之间已经结下了解不开的梁子了。
所以见着陆今安这个孙子，齐三妹和左南福也不大欢喜。
第一是因为陆雅知这个闹得家宅不宁不孝的妖鸡。
第二是跟左祖迎比起来，陆今安嘴巴一点都不甜，隐约还对着齐三妹和左南福带着敌意。
左祖迎之前和爷爷奶奶的相处方式，那是该撒泼打诨的时候撒泼打诨，该拉下脸做舔狗的时候他也能做舔狗。
虽然左祖迎是带着目的的，但对于老人来说，这何尝不是一种亲热。
不像陆今安，见了面也就面无表情的点点头，连一声爷爷奶奶都不喊，好像自己做长辈的欠他十八万似的。
齐三妹不舒服了，更加变本加厉的找陆雅知的茬，要不是这个心怀鬼胎的外室教唆，他们左家的血脉怎么会跟自己不亲？
“我说你手脚能不能麻利点，尚党这会可不在家里，你装模作样给谁看呢？
吃的多拉的多就不知道干活，养头驴都能拉磨，养条狗也能看们，你说养你有啥用？”
“身为家里的媳妇，这点看事做事的眼色都没有？谁家的媳妇不是伺候老人孩子，把家里收拾的整整齐齐？”
“还当自己是资本家的大小姐呢，你配吗？当初贴上我们家尚党的时候，连一身遮羞的衣服都没有，就差光着身子跟我家尚党了，你说你除了有个被男人睡的功能，你还为这个家奉献个啥啊？还有脸穿金戴银~”
“就你这种货色，也就走了狗屎运跟了我家尚党，要换一个人你看看，一天打你八百回，没用的玩意~”
齐三妹端着一大碗茶水，对着楼梯上撅着屁股擦楼梯的陆雅知骂着，还时不时的还抽空喝口水。
见陆雅知不做声，她心里更是得意。
哼，在倔的蹄子，她齐三妹也有办法磨滑溜了。
端着茶水继续上了楼梯挑刺，“这么大房子给你住着，心里要感恩，要不是遇上我们左家，就你这成分，这会还不知道住在哪个猪栏里面呢，你一天闲的屁事没有，就多擦擦洗洗，不止是这扶手，还有这楼梯，都要擦一遍知道吗？”
陆雅知从来没有像现在这么狼狈过，汗渍打湿从额头垂落下来的发丝，她脸上的岁月静好全数褪去，只剩下一脸的疲惫和憔悴。
这段时间被苏娇潜意识的影响，再加上心中的怨气也快溢出来了，看着咄咄逼人的齐三妹，她终于忍不住了。
在齐三妹从自己身边路过的时候，心一狠，伸出了一只脚。
“嗷啊~”
齐三妹正下楼梯，一脚绊在了陆雅知的腿上。
她发出一声惊呼，手中装水的大碗落地，整个人从楼上往下栽去。
砰的一声闷响，头着地。
陆雅知整个人都跟着那一声闷响哆嗦了一下。
下意识的左右张望了一下，很快眼里的慌张退去。
公公出门遛弯去了，不到饭点不会回来，尚党上工地去了，今安这几天满世界找左祖迎，现在去医院看小青去了，娇娇受不了齐三妹的穿耳魔音躲回娘家了。
现在家里只有她和齐三妹，没人会知道，不会有人知道的。
“妈？”
“妈，你怎么样了？”
陆雅知慢慢的朝着楼下走去，轻声呼唤着齐三妹。
见齐三妹没有动静，她颤抖着手摇了下齐三妹的肩膀，随后心一狠将人翻了过来。
齐三妹眼睛微张，血液从额头上流下来，面色灰败。
“啊~”，陆雅知倒退了一大步，双手捂住自己的嘴巴，眼里都是惊恐。
齐三妹气息微弱，努力转着眼睛去看陆雅知，“贱....你.……敢…...”
“啊~，不是我，不是我，是你，是你自己没有站稳，不是我，不是我！”，陆雅知大声的吼道。
很快，她稳住了身子。
看着齐三妹那渗人的目光，再看看手中的湿抹布，陆雅知心中升起的邪念再也无法抑制。
她缓缓上前，狠狠将湿抹布覆盖在无法动弹的齐三妹口鼻间。


第389章 王永顺住院
门口。
苏娇看着陆雅知举着湿抹布狠狠按在齐三妹口鼻间。
吓得她赶紧捂住自己的嘴，不让自己惊叫出声。
屋内。
齐三妹举起双手，颤抖的去撑陆雅知的手臂，想要把她推开，可虚弱的她那里是陆雅知的对手。
她只能双腿无力的蹬着地面，想要缓解自己的痛苦。
一下，两下，三下.....
等齐三妹彻底没有动静后，陆雅知这才颤抖的松开死死按在帕子上的手。
“是你逼我的，别怪我，是你逼人太甚…呜呜呜…”
陆雅知喘着粗气，哆嗦着身子，一把将帕子从齐三妹脸上扫落下来，看着齐三妹那死不瞑目的样子，陆雅知一屁股坐在地上，往后狼狈的蹭两步，随后双手抱头发出惊恐的尖叫。
“啊啊啊~”
“妈？妈~”
苏娇一脸的惨白，猫着身子，缓缓往外爬，然后轻轻的带上门，蹑手蹑脚的往楼下跑去。
杀人了，杀人了。
她只是想让陆雅知整一下齐三妹，让那老婆子吃点苦，最多就是弄个半身不遂偏瘫，以后大家的日子都好过点。
苏娇没想到，陆雅知竟然直接把齐三妹给杀了。
陆雅知她怎么敢？
她不是最温柔善良的吗？她不是菩萨心肠仙女下凡见不得人间疾苦吗？
这一刻，那温柔优雅的贵妇婆婆形象在她心中轰然倒塌。
整洁忙碌的医院大厅内。
苏安提着一壶热水进了病房，病床上王永顺露出感激的笑意，“安安，你要有其他的事，你就先回去，我这里自己一个人也能行。”
苏安将暖水瓶放在床头柜上笑道，“舅舅，你就安心吧，我能有什么事，再说除了跑腿，我也帮不上什么忙。”
王永顺受伤那条腿，这么多年，还时不时的疼，之前基本靠硬撑熬过去。
现在到了市里面，经济条件也好一些了，前些天受了寒又疼的整夜睡不着觉，刘晓梅看他难受的厉害，就偷偷跟王小翠打听能不能上哪里检查检查，这市里面她也两眼一抹黑啥也不懂。
王小翠知道后，便询问了苏安，带着王永顺上医院检查了。
这一检查，是骨髓炎肌纤维组织炎以及神经受损引起的痉挛，这么多年拖着，现在越来越严重了。
王永顺在妻子和长姐强硬的态度下在，只能住院接受针灸治疗和打吊水。
刘晓梅那边要看着店，王小翠也忙着，倒是苏安比较清闲，白天过来陪陪舅舅，做些跑腿的活。
“哎，我都说没啥事，买点膏药回家贴贴就好了，就你舅妈大惊小怪。”，王永顺说道。
虽然现在条件是好一些了，但王永顺还是舍不得，他还想存钱回家修房子呢。
而且他年纪大了，身子骨一日不如一日的，也不知道哪天就会走了，除了家里建房子，供儿子读书，他还想要多存点钱留给妻子，到时候没有男人了，妻子也底气足点。
晓梅小时候在家里不受父母重视被兄弟欺负，嫁给自己后，也是跟着自己被外人欺负，他怕以后自己不在了，儿子娶了媳妇，妻子还被儿子媳妇欺负。
到时候娘家不能给她撑腰，自己也不能给她撑腰，她怎么办？
多存点钱给她，总是好的。
妻子不善于跟人打交道，就算以后儿媳妇跟晓梅合不来，至少看在她有钱的份上也会对她好.....
苏安看着王永顺心事重重的样子，几句话就从他嘴里套出了想法。
她没好气道，“你就胡思乱想吧，建勇是那种人吗？再说你这才四十岁，你想到哪里去了啊？”
“你要真担心舅妈，就更要好好保重身体，以后好好护着她。”
“钱赚来不就是花的，人有句古话不是说了吗，少来夫妻老来伴，就这一个“伴”，可不是钱能弥补的。”
“我们都知道你心里对她愧疚，觉得亏欠了她，你要真觉得对不起她，以后对舅妈好点就是了，再说我们都还在呢，能看着她被欺负？”
“而且，什么叫舅妈不善于与人打交道？那是之前，现在好着呢，你看你们那些个拿货的客人，她都应付自如了。”
苏安掏出一个大橘子剥开，分了一半递给舅舅，“别想那些乱七八糟的，姥爷不是从小就让你听我妈的吗？现在我妈听我的，所以你也听我的。”
隔壁床躺着一个小女娃，睁着大大的眼睛，盯着苏安手中的橘子吞口水。
见苏安望过去，跟受到惊吓的小鹿似的赶紧躲开了视线。
苏安笑了笑，又掏出一个大橘子，对着旁边坐着的一个妇人道，“黄姐，孩子能吃吗？”
这两母女昨天上午住进来的，和苏安也算是弄熟了。
那黄姐一头利索的短发，小V领的深蓝色干部外套，白色衬衣领子翻出来，看起来干净利落，这一身穿搭，一看就是单位干部。
她客气的朝着苏安摆摆手，“不用了，不用了，苏同志谢谢你。”
小女孩眼巴巴的看着妇人，“妈妈，我想吃。”
黄爱萍看着闺女眼巴巴的样子，感激的接过苏安手中的橘子，“谢谢啊，谢谢你了。”
转头看向闺女说道，“芳芳快谢谢姐姐。”
芳芳朝着苏安露出一个甜甜的笑容，“谢谢姐姐~”
黄爱平没有把橘子剥开，“芳芳，现在不能吃，妈妈给你放在柜子这里，等医生叔叔说可以吃了，我们再吃，好不好。”
苏安不明所以，“大姐，小孩怎么了啊？”，她昨天只听小孩说疼。
黄爱平脸上挂着一抹担忧，看了一眼王永顺，干巴巴解释道，“小肠串气。”
她闺女芳芳总是喊疼，昨天医生检查腹股沟凸起阴部有个鼓起来的东西，说是小肠串气，要做个小手术，她也不是很懂。
苏安一听，“哦，小肠串气，疝气是吧？”
黄爱平眼睛一亮连连点头。
“对对对，医生就是这样说的，苏同志你知道这病啊？这严重不？医生说要做个全身麻醉小手术，小孩还这么小，我这心啊~”
苏安看她那担忧的神色，随口安慰道，“我也不懂，医生怎么说我们就怎么做，他们是专业的，我们要相信医生。”
芳芳还是眼巴巴的看着妈妈手中的橘子。
正好医生进来查房，黄爱平就询问医生能吃橘子不。
医生再次耐心的解释道，“手术安排的时间是明天下午2点，我说的是手术前6到8个小时不要进食，现在还是可以吃的，明天六点吃了早饭后，就不能进食物了。”


第390章 倚老卖老的愚蠢老太太
怕黄爱平不懂，医生尽量用简单的话讲述，“我跟你解释一下为什么明天不能吃东西，我们病人在全麻的状态下，就是胃和食管之间关联的地方，叫贲门，这个地方是打开的。”
“然后病人在平躺的情况下，胃里的东西会反流到食管，这个时候，病人又是全麻的情况下，咽喉反射和呛咳反射都在罢工不能工作的，这时候，你吃进去的东西就会直接进入肺部引起致命性的窒息。”
黄爱平吓了一大跳，“医生，你...你不是说只是小手术吗？”
“家属您不要着急，疝气手术目前在国内已经是一项非常成熟的医疗技术了，而且我们我们的专家还是市里面下来的，您就放宽心吧。”
医生走后，黄爱萍这才小心翼翼的给芳芳剥了橘子，并且再次朝着苏安道谢。
两人有一搭没一搭的聊着，这一聊，还是个福庆街的熟人。
黄爱萍有个表妹就嫁在福庆街，就隔壁大宝奶奶家的儿媳妇。
之前苏安和任三南下回来，大宝奶奶送给王小翠的枇杷，就是黄爱萍娘家弄去的。
下午回家，跟大宝奶奶说了一声。
大宝奶奶当即提着家里一篮子鸡蛋看去了。
第二天，苏安提着早餐早早去了医院跟刘晓梅交班，这几天晚上都是刘晓梅陪着，白天苏安过来搭把手看看。
王永顺这个情况只能治标不能治本，针灸和吊水只能活血消炎，让他目前在疼的腿不疼，平日里还是要吃药贴药膏养护。
所以这次住院也不会太久，五六天左右，对苏安来说倒是无所谓，反正她也不忙，店子那边现在基本都是刘国娟和何满霞看着。
从医院大厅往上走的时候，苏安看到了一个熟悉的人影。
“娟子姐？”
等她扭头再去看的时候，只看到了对方拿着单子融入了人群。
尽管只是一个侧脸，但苏安敢肯定自己没有看错。
再看看对方去的方向，苏安心里一紧，妇产科。
正在苏安愣神之际，传来了刘晓梅的呼声，“安安？安安~”
苏安回过神来，“哎，舅妈。”
刘晓梅歉意一笑，“安安，麻烦你了，昨儿有个客人说今早过来...”
苏安点点头，“舅妈你去，你去，这边我看着就行。”
“哎哎，谢谢你了，谢谢你了。”
苏安提着早餐上了楼，王永顺已经洗漱了，见了苏安咧嘴一笑，“今早带啥了？”
“我妈做的煎饼。”，苏安扬了扬手中的袋子。
“怎么样了？扎了两天针好点了没？”
王永顺点点头，“到底是花钱了，你别说还真舒服多了，现在抬起来都没有之前那么费力了，整条腿都轻松多了。”
隔壁床黄爱萍一边给女儿喂瘦肉粥，一边笑着说道，“这伤了骨头啊，平日最是要注意了，特别是天气方面，一冷就寒，一寒就疼。”
“我跟你说个我们老家的方子，你下次还疼的时候，用麦麸加高度白酒大葱白干炒了，就摸起来烫手的时候，用毛巾包起来，裹在疼痛的地方，坚持裹几天，比啥膏药都好。”
王永顺听得非常认真，怕自己忘记了，还让苏安帮着用纸条写了下来。
中午刘晓梅抽空送了饭过来又急匆匆的离去了，旁边黄爱萍跟婆婆交班去单位了，说好等手术的时候过来。
护士怕老太太不知道情况，特意过来嘱咐道不能给小孩吃东西。
老太太不耐烦道，“我知道了，我知道了，都说多少遍了，刚才饭盒不是给你们看了吗，啥都没带，烦不烦啊？”
可等人走了后，老太太就从脚下提出一个暖水壶，端出个空饭盒，暖水壶盖子一扒，哗啦倒出了一饭盒热气腾腾鸡汤和切碎的鸡肉。
芳芳嗅着空气中的香味，咽了咽口水。
但想着妈妈的交代，还是拒绝道，“奶奶，妈妈说不能吃东西，要听医生叔叔和护士阿姨的话。”
老太太没好气道，“你信她们屁话，哪里有治病还不让吃饭的，这没病都能给他们治出病来。”
“他们巴不得我们天天在医院花钱呢，一个肚子疼还跑来动手术，我看你妈就是想要害你，我都说了哪里疼抹点草木灰就好了，偏说我没文化，她倒是有文化的很，就由你饿着，就由你挨刀子。”
“那手术是人能做的吗？那可是要把你肚子用刀子割开，受那么大罪，再不补补，怎么行？来，快吃，千万不能跟你妈说知道吗，你妈心狠着呢，还是奶奶对你好。”
“待会医生问，我们就说没吃！”
苏安忍不住了，赶紧站起来，“婶子，刚才黄姐走的时候，可是跟你说过不能吃东西，护士也过来跟你说了，待会芳芳就要上手术台了，吃了东西不能做手术要不会出事的。
这医生还是从省里面派下来的专家，一两个月才来一次，要错过这一次，还不知道要等多久呢，芳芳这可不能再拖了.....”
老太太脸色一僵，扭头朝着苏安解释道，“小同志，你还年轻不懂，那有医生说的那么严重啊，医生就知道吓唬人，就想着骗我们老百姓的钱，生病跟生孩子一样，不补身体怎么行，我都这把年纪了，我懂得可比你多多了。”
“来芳芳，快喝，这可是老母鸡汤，最补身体了，要真出了啥事，那也是医生的问题，怎么就跟鸡汤有关系了？”
芳芳犹豫的看了一眼苏安，她很想吃，可妈妈说不能吃。
老太太见孙女犹豫了，脸色也不耐烦了，“我让你吃就吃，我还能害你不成？没良心的赔钱货，跟你妈一样，不识好歹的东西。”
言罢，捡起两块鸡肉就塞孩子嘴里去了。
“快吃，待会你妈回来看到了又事多。”
芳芳被吓了一大跳，马上就哭了起来，一边哭还一边看着苏安，一边用手去按自己的小腹。
苏安赶紧站起来，跑过去，将孩子嘴里的东西抠出来，“吐出来，别哭了，你疝气会疼。”
“婶子，咱们还是听医生....”
“谁家没教养的东西？关你屁事啊，你闲的xx疼啊，我给我孙女吃鸡汤，你眼红个什么劲啊？老娘倒了也轮不上你个@#@￥#%#￥#￥%%￥#%~”
王永顺被老太太一顿污言秽语气的脸都红了，“你怎么说话的？”
老太太一把挥开苏安，带着气般给芳芳塞鸡肉。
苏安转身一巴掌，打掉了对方手中的饭盒。
老太太愤怒的扬起手，一巴掌朝着苏安脸上甩了过去。
苏安一把接住老太太的手反手一扣。
“啊啊啊~”,老太太发出杀猪般惨叫。
苏安不理会对方的惨叫，扭头对着门外急急忙忙赶过来的医生护士大声道。
“快报警，这老太太重男轻女，想要制造一起医疗事故，弄死孙女生个孙子！”


第391章 我冤枉啊
“什么？制造医疗事故，杀害孙女？”，一护士惊呼出声。
老太太连忙辩解，“胡说，你胡说~”
护士长挤进来，严厉的询问道，“怎么回事？”
苏安一脸的严肃，张口就来，“孩子两点多就要上手术台做手术，医生说不能吃东西，要不会那啥窒息性死亡。
这老太太知道后，可高兴了，使劲给孩子塞鸡肉鸡汤呢，我拦都拦不住，她还威胁孩子，让孩子谁都不能说，不能告诉妈妈也不能告诉医生护士，还骂孩子是赔钱货不值钱。
我怀疑她重男轻女，嫌弃芳芳是女孩，想要让孩子在手术台上出事，然后赖给医院拿赔偿，还能生孙子！！！”
碰到这种胡搅蛮缠的，跟她讲道理根本就没有用，再加上自己还动手了，说不定她还反咬一口，所以苏安直接怀疑她动机。
医生护士都说不能吃，孩子妈妈也交代了不能吃，你偏偏要给孩子吃，要么你就承认自己蠢自己错了，我拦下你你还得谢谢我，要么你就是故意害人，不管这老婆子怎么辩解，至少苏安自己是先摘出来了。
果然，苏安话音刚落，现场所有人看向老太太目光都不一样了。
现在这种事情可是很常见的，不少打胎的就是因为知道自己怀的是女孩，但这么大的孩子了，还下手，那就太不厚道了。
而且，还是要嫁祸给医院.....
老太太慌了，感受到周围那聚集过来的目光，急忙解释道，“不是的，不是的，我没有，我怎么会害自己的孙女。
我给芳芳喂鸡肉鸡汤都是为她好，怎么就是害她呢，要真出什么事也是你们医院的事，关我鸡汤什么事？
我喂个鸡肉还喂错了吗？吃饭还能出事？
到你们医院治个病，饭都不让吃了，老婆子活了五十多了从来没有听说过，你们就是庸医，你们想要骗钱~”
小护士气的不行，“我都跟你千叮万嘱不能吃东西，要不然上手术台要出事的，你明明答应的好好的，怎么转头就干出这种事情？”
护士长是一个四十多岁的妇人，看着地上打翻的饭盒，再看看哭的上气不接下气，疼的一头虚汗的芳芳，脸色一冷朝着身后护士吩咐道，“报公安！”
“这可能是一起预谋医疗事故，让公安查清楚。”
“另外，杨医生，赶紧看看孩子怎么样，咋脸都青了。”
杨医生连忙上前安抚芳芳，“孩子本来都已经有肠梗阻的情况了，动，咳嗽，哭，都会引起她肚子疼痛。”
“你是亲奶奶吗？到底是无知，还是借着无知想要害人啊？人家虎毒还不食子呢，你这奶奶做的，真是...真是....”
老太太吓坏了，“冤枉啊，冤枉啊，我不知道，不是，我就给自己亲孙女喂了鸡汤，怎么就杀人了？我又没下毒，你们这是故意的，你们欺负我老婆子呢，庸医，我们不治了，我们回家~”
就在老太太闹腾的时候，黄爱萍从门外冲了进来。
“怎么了？怎么回事？”
芳芳听到妈妈的声音，本来都已经忍住了，又哭了出来。
“妈妈，呜呜呜，我害怕~”
“芳芳，芳芳怎么了？”，黄爱萍看着闺女满头都是汗，急切的上前将孩子搂在怀里。
“是不是又疼了？没事没事，待会我们就手术了。”
护士长没好气道，“同志，这都马上要进手术室了，你这当妈的上哪里去了？
都跟你们千叮嘱万交代，手术前六到八个小时内病人不能进食，你婆婆倒好，不听劝阻，孩子不肯吃还非得给孩子灌进去，你们这是想要干啥呢？拿命讹我们医院呢？”
护士长也是被气的不行，她们做医生护士的，最讨厌的就是这种不听医嘱的病人。
之前就有一个小男孩在医院刮除了腺样体，她们也是千叮嘱万嘱咐。
结果孩子爷爷看孙子可怜，手术出来第二天刚好点，就偷偷背着医生护士给孩子喂饼干。
吃了没多久，孩子吐了一枕头的血，被推进抢救室的时候都已经昏迷了，老爷子非但不知道错，还在外面又哭又闹，打骂医生，要拉着人家同归于尽。
护士长目光冷厉的看向浑身都有理的老太太，要这孩子吃了鸡肉鸡汤上手术台，真出了什么事，她肯定又哭天喊地的说是医生的问题，到后面堵着医院门口闹得最严重的也是她。
有时候，愚蠢比坏还可怕！
黄爱萍一张脸青了又紫，紫了又青。
“医生，护士长，对不起，对不起，给你们添麻烦了，这不下午要手术了，我回单位交接了一下工作，我没想到这离开一会儿，就出了这种事情。”
黄爱萍朝着婆婆厉声道，“妈，我不是跟你说的很清楚了吗？”
“芳芳，怎么样？很疼吗？妈妈不是跟你说了不能吃东西吗？”
苏安看黄爱萍着急的样子，连忙安抚道，“黄姐，芳芳一直都不肯吃，是她奶奶硬要逼着她，塞给她吃，你就别骂芳芳了。”
黄爱萍气的不行，揽住闺女轻轻的抚着她的背，“好了，不哭了，不哭了，肚子又该疼了。”
老太太刚开始还死倔，现在看事情好像闹得有点严重了，医院都要报公安了，也开始心虚了。
“你们吓唬谁呢？你们欺负我老婆子没文化，我要找领导给我做主，我养了两年的老母鸡，多补身体啊，我又没有放毒能出啥事，家里都已经吃过了，这是我专门挑出来的。”
“再说，我也没喂多少啊，就只塞了一小口，我就想让孩子尝个味，这都大中午了，孩子饿的多可怜啊，爱萍啊，我会害自己孙女吗？你赶紧跟他们解释解释，他们要报公安了，污蔑我毒害自己孙女啊~”
黄爱萍没办法，只能强忍着心中的怒气，帮着婆婆跟医院求情。
她和丈夫都是单位上班的，这要是传出去，一家人都不要出门见人了。
“杨医生，护士长，我婆婆她没有读过书，就是一乡下愚妇见识少，我替她给大伙道歉，对不住了，给大家添麻烦了。”


第392章 奇葩的偏方
尽管黄爱萍赔着笑脸，真诚的道歉了，但医生护士脸色也没多好看。
再次确定了芳芳真的没有吃东西，这才拉着脸散了。
黄爱萍在家里应该还是挺有地位的，等大家散去后，那挤出来的笑脸也下去了。
目光凌厉的瞪了一眼老太太，语气冷厉道，“这里用不上你，你先回去吧！”
老太太有点怕黄爱萍，缩着脖子解释道，“爱萍啊，我真的没有坏心思，我就是看芳芳可怜，我是她奶奶啊，我怎么会害她。”
黄爱萍冷着脸，“别说了，今天要不是苏同志，我芳芳这个手术肯定做不成了，你的为人我还不知道吗？说不定你还能干出瞒着让芳芳上手术台的事情，赶紧给苏同志道个谢，然后回去，这里不需要你。”
语气带着压迫性。
老太太脸色一僵，还真挤出一个尴尬的笑意，朝着苏安道谢了。
“那啥，小同志，老婆子没文化，不懂，之前的事情，不好意思了，还有，谢谢你啊。”
磕磕巴巴道完歉，老太太也没脸待，拿起饭盒提着暖水壶灰溜溜的走了。
等婆婆走后，黄爱平这才一脸感激的再次朝着苏安道谢。
“实在是太感谢了，我婆婆那个人我知道，一张嘴就没句好话，肯定让你受气了。”
“谢谢啊，谢谢啦。”
苏安摇摇头，“客气了，客气了，芳芳那么听话，我也喜欢她，再说这种情况就算换成任何人，也会阻止的。”
“不过，你这胡搅蛮缠的婆婆，倒好像挺怕你的。”
黄爱萍苦笑不已，“那是她已经没地方去了，我爱人有一个姐姐两个哥哥，全都被她得罪光了。”
“她也不是坏，就天生蠢而不自知，还总以为自己最聪明，奉信各种乱七八糟的偏方还不听人劝！”
“之前她在我大伯家里，我大伯的闺女头上长了虱子，她给倒了半瓶敌敌畏上去，还用袋子给包着，说很多人这样弄，我那大嫂回来吓得差晕倒了，结果刚吵完没半个月，我大嫂儿子发烧，老太太又被我大嫂抓住偷偷给孩子喂蟑螂。”
苏安猛的瞪大了眼睛，“蟑螂？”
黄爱萍无力道，“你没听错，就是蟑螂，她说听人家传，捉活蟑螂用锅炒干碾成粉，喂给孩子吃能清火退烧，所以偷偷给孩子喂了几只，那之后大嫂大闹了一场，把她赶出来了。”
说起婆婆曾经的壮举，黄爱萍一脸的无奈，“这就算了，她还死不承认自己错了，硬说我那侄子后面能退烧就是她蟑螂的功劳，所以到了老二家，遇上孩子感冒，她又故技重施偷偷给孩子喂了蟑螂。
这次没上次好运，孩子直接急性肠胃炎了，她看孩子疼的打滚，怕了。
又偷摸着给孩子喂了止痛药，结果孩子吃了药，发着热睡了一整天没醒，后来我二伯感觉不对劲，逼问才知道，她给喂的止痛药是兽医哪里买的，专门给牛吃的。”
“啊～”，苏安惊呼出声。
黄爱萍继续说道，“然后老二家也给她扫出来了，她又跑我大姑子家发扬她的鸡屎治胃病，大蒜塞屁股，她还好心，怕她女婿不吃，用鸡屎偷偷泡好茶，等她女婿吃完才说......”
苏安听的直在内心不停的窝草。
“你家老太太还真是一个神人啊，就这样都能养大四个孩子，你老公他们几姊妹也是命硬了。”
黄爱萍目光诡异的看向苏安，半晌才道，“我婆婆一共生了7个。”
现场气氛短暂的冷了下来。
好半晌黄爱萍这才悻悻道，“我婆婆....之前...我丈夫说她已经改了很多了。
但这次看起来，她好像也不适合跟我们住一起，看来我得找个机会跟我丈夫商量一下，她可能适合回老家一个人待着。”
苏安刚搀扶着王永顺从针灸房回来，刘晓梅就提着饭盒急急忙忙的来了。
“安安，麻烦你了麻烦你了。”
“舅妈，今天怎么这么早啊？，前两天刘晓梅都是天黑才急急忙忙的过来交班，今天倒是提前了。
刘晓梅微笑道，“你小舅舅从隔壁市回来了，他在家看着呢，这不，我就早点过来了。”
“你赶紧回去，拘着你好几天了。”
“等你舅舅出院了，舅妈请你们一起吃个饭。”
“行，那舅妈我就先走了。”，苏安看了一眼外面的天色，才四点多。
还早，正好她上店里去一趟，把这两天店里的账看看，然后把钱存起来。
从楼上下来，苏安就在一楼的通讯室看到了一个熟悉的人影。
“嗯，嗯嗯，我知道了，你放心吧。”
“现在一个月，明年下半年正好我就能调回去了，对，刚拿到的单子，真的怀上了。”
“好的好的，我明白，好了不多说了，我挂了。”
苏安拧了拧眉头。
看着那遮掩不住兴奋的男人挂了电话，拿着一张单子神采飞扬的往外走。
“那不是唐文毫吗？”
“真的怀上了，谁怀上了？”
想到自己早上过来的时候看到那个背影，“不会是娟子姐吧？”
苏安下意识的走过去，朝着窗口内一位大姐问到，“大姐，我嫂子怀上了吗，刚我哥说过来打电话通知家里呢，打了没有啊？我哥叫唐文毫。”
大姐正在整理手上一大叠的信件，抬头礼貌道，“唐文豪？不认识。”
“不过刚才是有个过来打电话通知家里怀上了，找的是G市纺织厂里X生产车间的季伯军，是你家里人吗？”
苏安点点头，“对对对，谢谢哈大姐。”
季伯军？看样子真是给家里报信，估计要吃上娟子姐的喜酒了。
等苏安到铺子里的时候，店内任珊正帮着客人装货，何满霞在开单子。
见了苏安过来，任珊很开心，“安安姐，你怎么有空过来了？舅舅好点了吗？”
“好多了，明天下午就能出院了。”
苏安走到柜台拿出账本看了起来。
一会何满霞拿着个本子走了过来，指着上面登记的物品给苏安看。
“安安，这上面是店内剩下的库存，好几样都快没了，还有这个大型的收录机，有老客户下了定金.....”
苏安接过何满霞手中的单子，“行，我正好要去邮局存钱，顺便把货给定了。”
“对了，娟子姐今天没来吗？”
何满霞脸色有点难看，像是顾忌什么支支吾吾道，“娟子，哎，她有点不舒服。”


第393章 齐三妹死了
“娟子昨儿跟我说，今儿要去趟医院，也不知道严不严重。”
她也是过来人，娟子的情况她有点没底，虽然她也支持娟子追求自己的幸福，但规矩还是得守。
咬了咬牙， 她压低声音道，“安安，昨天娟子吐了，我总觉得....”
苏安嗯了一声，“她应该是怀孕了。”
“啊？”，何满霞愣了一下。
“可她还没结婚啊，这娟子也是的，我都跟她说过了，出去逛可以，千万不能吃亏。”
苏安笑了笑，“你准备红包吧，唐文毫都已经去过娟子家里几次了，黄婶子对他很是满意，现在怀上了，估计要办酒了。”
何满霞松了口气，脸上也扬起了欣喜，“真的啊？都已经上门见过长辈了？哈哈哈，那是好事啊，这娟子，瞒的够紧的，亏我还把她当亲姐妹照顾着，竟然光瞒着我了。”
苏安一边数钱一边道，“也没跟我说啊，我还是听我妈说的，街坊都在传娟子找了个好对象，提了不少礼物上门，都去两次了，后面黄婶子也默认了。”
“那还是好事将近了。”
A市西边龙翔府陆家的气氛就沉重多了。
陆雅知被磋磨的失去了理智，把齐三妹捂死了。
等她渐渐冷静下来后，吓得瑟瑟发抖，她杀人了。
爬起来就往外跑，她要去找今安，她的今安最聪明了，今安一定有办法的。
她知道陆今安今天去医院看艾小青去了，她得趁着大家都没有回来之前赶紧找陆今安。
刚打开门，就遇上了打转回来的陆今安。
陆雅知惨白着脸上前拉住了陆今安的手。
“妈，怎么了？”
陆雅知惶恐的看了一眼对面关好的门，拉住儿子就进了门，还赶紧把门给反锁上了。
“今安，你奶，你奶，呜呜呜，妈不是故意的....她一直骂我，我没想绊她的....”，陆雅知语无伦次的解释着。
陆今安扭头看到地上的齐三妹，脸色大变。
赶紧上前去探了一下齐三妹的鼻息，随后目光一缩，抬头看了一眼楼梯，果断的脱掉了齐三妹两只鞋，让陆雅知套上，用鞋子沾了齐三妹倒地上的水，让陆雅知按照他的指示，人为制造了几个鞋子打滑的印记。
等陆雅知从楼上下来，他这才重新将鞋子套回了齐三妹的脚上。
“妈，你听好，我只说一遍，现在我马上抱着奶奶往医院跑，你马上去叫爸爸，我会跑慢一些，你一定要带着他追上我，路上你什么都不要多说，就说奶奶从楼上滑倒，一头栽下来，我送去医院了。”
陆雅知不安的问道，“她已经死了。”
陆今安赶紧打断，“我知道，其他的你别说，也别问。”
“赶紧，现在，马上跑。”，陆今安推了陆雅知一把，弯腰抱起地上的齐三妹就跟着对方往楼下跑。
陆雅知完全顾不上自己的形象了，一路朝着二期施工的地方飞奔。
陆今安抱着齐三妹专门往人多的地方跑，“让让，快让让，我奶从楼上摔下来了，要马上送医院，让让。”
陆雅知一路飞奔到工地，“尚党，尚党~”
正带着安全帽视察工地的左尚党连忙迎了出来，“小雅，你跑这里来干啥啊？”
“尚党，妈在二楼楼梯滑了一跤，一头栽下来了，今安已经送去医院了，你快跟我走。”
陆雅知一把扯着左尚党就跑，她谨记着儿子的吩咐，多的一句都不说。
很快夫妻俩就赶上了前面的陆今安。
“爸，我抱不动了，赶紧，你换我下。”
左尚党看了一眼齐三妹那了无生息的面孔，大声吼道，“妈？妈？你醒醒啊？”
还没等他碰到齐三妹，陆今安就让他蹲下，将齐三妹甩在了他的背上，父子俩一个背着，一个扶着往医院跑。
等冲到医院的时候，左尚党已经累瘫了，父子看着齐三妹进了抢救室。
可没等他们平喘一下气息，里面的医生一检查，便出来通知，齐三妹已经没有了生命体征。
刚追上来的陆雅知哇的一声就在大厅哭了出来。
左尚党悲伤不已，妈啊妈的叫着。
陆今安像是不相信似的，拉着医生的手大声的哀求道，“医生，不会的，我奶不会死的，你们再抢救一下，求求你们了，不管多少钱，不管用多贵的药都可以，我奶只不过是不小心从楼上摔下来脑袋着地，怎么就没了呢？她刚才还在动呢，你们再救救她。”
这一哀求，大家都知道了。
齐三妹是自己没站稳，从楼上摔下来摔死的。
左尚党受不了这个打击，再加上一路背着齐三妹超负荷奔跑，此时再一受刺激，直接就晕了过去。
陆今安和陆雅知吓的赶紧呼叫医生，齐三妹的尸体，就这样被推到了太平间。
中午，出去走骚的左南福准时回来吃饭了。
刚走到楼下，就听着人议论，说他家出事了，老婆子从楼上摔下来被送去医院了。
等左尚党醒过来的时候，床边守着哭红了眼的陆雅知还有瞬间被抽走大半精气神的左南福。
因为左尚党和陆雅知母子一家三口的证词，左南福一点都没有怀疑齐三妹的死因。
没了齐三妹，家里终于安静下来了，左南福没有齐三妹这个趁手的刀子，也比之前安分多了。
左尚党这个亲儿子也就悲伤了几天，就因为家里的事情，把齐三妹抛之脑后了。
这段时间，陆今安到处找左祖迎，虽然左祖迎没有找到，但却在大街上看到了自己家的车子。
很快追着车子，找到了“山中豹游戏厅”。
陆今安不知道左尚党心中对左祖迎这个儿子是怎么想的，有心试探，便把左祖迎可能在山中豹游戏厅的消息告诉了左尚党。
左尚党的表现没让他失望，听到这个消息便怒气冲冲的找上门了。
他甚至把齐三妹的死都迁怒到了左祖迎身上。
要不是这孽子把老宅卖了，要不是他把齐三妹左南福弄到A市来，他妈根本就不会死！


第394章 高利贷，还剩62天
豹哥看着找上门的左尚党露出了一丝兴味。
“左老板，这会怎么有空上我这来坐坐啊？赶紧的，给我们的大财神爷倒茶！”
旁边的马仔赶紧客气的，又是搬凳子，又是倒水。
左尚党强忍着心中的怒气，“豹哥，我那孽子左祖迎是不是在你这里？”
豹哥翘着二郎腿坐在沙发上，“左祖迎啊，哦，是来过，不过已经是很久之前了。”
左尚党根本不信，“豹哥，这是我的家务事，我希望你不要插手，你把那孽子叫出来，我有事找他。”
“哎呀，左老板，不要这么生气，有话好好说，我豹哥什么时候骗过人啊，他之前是来过，就你让他来借钱那次，后面我再也没有见过了。”
“你哄谁呢，我车还.......”
左尚党正想说什么，猛的回过神，瞪大了眼睛。
“什么？我什么时候叫他来借钱了？”
豹哥脸上的笑意慢慢的褪去，“左老板，你上门是客，我好声好气的招待你，你这是干啥啊？耍赖耍到我刘豹这里来了？你别给脸不要脸。”
左尚党慌了，“我没叫他来借钱啊，他借了多少钱？”
“你没叫他来借钱，你们父子俩合伙黑我呢？要不是看在你左尚党的面子上，我认识他左祖迎是谁啊？”
“就上个月7号，他总共从我那里拿走了二十万。”
“什么？二十万？”，左尚党蹦起来，连带着眼珠子都快瞪出来了，惊的声音都劈叉了。
“二十万，你就随随便便让他拿走了？豹哥，我左尚党现在在A市也有两分脸面，不是那种随你搓圆捏扁的人了，你别黑我！”
豹哥缓缓站了起来，猛的伸手，一大耳光就甩在了左尚党脸上。
直把左尚党打的在原地转了个圈，嘴角溢出了血。
“妈的，好好给你说人话，你不听，真给你脸了，你他妈的在外面有两分脸面，也不能到我面前蹬鼻子上脸，看来这两年老子太他娘的慈祥了，让你们都忘记我豹哥之前是靠什么吃饭的了，还想赖我的账。”
左尚党刚稳住身形，脑子里面嗡嗡的，根本分不清东西南北，一个屁股蹲就坐在了地上，就这么仰着脑袋惊恐的看着豹哥。
豹哥冷哼一声，朝着旁边军师一挥手，“把东西拿出来给他看看，再给他解释解释怎么回事，老子做生意最是讲诚信了，规规矩矩的从来不干那种欺负人的事。”
军师点点头，朝着旁边的马仔道，“还不赶紧扶左老板坐好。”
左尚党颤颤巍巍的坐在了凳子上，缩着脑袋，再也不敢蹦跶。
没一会，军师拿着个文件袋走了出来，坐到了左尚党的旁边，将龙翔府的房契，车子钥匙，工程承包合同以及公章都一一摆了出来。
左尚党好像明白了什么，左祖迎竟然把自己的东西都给抵押给了豹哥。
“你....他....他竟然...敢，这都是，都是我的。”
左尚党一把抓住军师的手，“这是我的，都是我的，只有我才有资格，他没有资格，你们不是最讲规矩吗？”
军师温柔道，“左老板，淡定。”
“这要不是你的，我们也不会随便拿出来给你看啊是不是，就因为是你的，所以....”
“来来来，你看看这个。”
军师掏出那张最重要的借款抵押借条递给左尚党看。
左尚党只看了一眼，就激动的拍掉军师的手站起来，“假的，假的，这是假的，你们收了那孽子多少钱？你们合伙一起搞我是吧？”
“畜生，孽子，吃里扒外的东西，我那点对不起他了，他竟然合着外人做局.....”
军师一个眼色，左尚党就被人暴力按回了椅子上，吓得他瞬间清醒了过来。
“左老板，我都说了叫你淡定，你看你这么激动干什么呢，你听我说完嘛。
你说你做这么大的生意，怎么还毛毛躁躁的，要像那句老话说的，泰山崩于前而色不变。”
说着，军师将两张抵押借条对比给左尚党看，“你看看这是上次你宝贝儿子帮你拿过来的借条，这张是之前你自己亲自签下的，我们对比过了嘛，要不然怎么能让他拿走钱。”
军师慢慢的整理桌子上的资料，“我们豹哥是做正经生意的，要换成一般人这样闹，早就打断腿了。
就是因为你在A市还是有两分脸面，要不然我还没有这闲工夫，跟你扯这么多，你家那小子拿来的东西，我们全都验过了，身份证啊，户口本啊，房契啊合同啊抵押欠条啊，都是真的！
你还是我们豹哥有交情的老客户，豹哥也是相信你，看你儿子那十万火急的样子，说等着钱救你这条老命呢，所以这才二话不说，二十万就让他拿走了！”
“来来来，你看清楚了，睁大你的狗眼看看，我们豹哥的名字就是规矩，你别坏了我们的名声。”
军师将手中的资料往前一晃，“你们父子之间有什么阴私是你们自己的事，我们豹哥按规矩放款了，按规矩收账，其他的我们一概不管。”
话落，一个眼色使过去，左尚党身后的一个小弟，按住左尚党的脑袋就狠狠地磕在了桌子上。
砰的一声，左尚党发出一声惨叫。
军师拿着一个小本子，拍了拍左尚党的脸，给他算账，“看清楚了没有，二十万！八分利一个月！总共三个月！”
“账都已经给你算好了，我给你念念，二十万本金，八分利一个月。
第一个月20万本金加16000利息，共216000元。
第二个月216000的本金，加17280的利息共233280。
第三个月233280的本金加18662.4利息，总共要还251942.4，给你抹个零，年后初七我们上门收债，你还251942就行了。”
“现在还距还钱，还剩下62天，左老板啊，你赶紧筹钱哟，到时候可别怪我们没提前提醒你哈。”


第395章 不是父女情深的时候
左尚党从山中豹游戏厅走出来的时候，感觉自己已经死了半截。
好不容易回到了家里，陆雅知和陆今安就围了上来。
“怎么样了尚党，车子要回来了吗？还有我的耳环和项链，我的翡翠珠子和红宝石戒指。”
左南福和陆今安苏娇也满是期待的看向左尚党。
左尚党再也坚持不住了，靠在门框上就往下滑。
“完了，全都完了，我们家都完了.....”
陆雅知连忙上前搀扶， “尚党你怎么了啊？哎呀，你的脸？快起来，是不是那孩子不愿意把东西还回来？”
“你脸怎么了？他跟你动手了？”
“这孩子咋一点教养都没有啊？还跟自己父亲动起手来了。”
左南福站在人后没有说话，现在他的心理很复杂，老伴没了，左尚党天天在外面跑，这个孙子对他也不冷不热，但只要他一闹腾，对方冷冷的一眼就剐了过来，他有点怕他。
关键这家里的东西还是他同意左祖迎搬走的，现在要不回来，他的面子也挂不住。
想了想，他一把推开面前的苏娇，挤到前面，“尚党，他是不是心里还怪你呢？你没跟他好好说吗？这个混小子，从小就不着调，这是把我们大家都耍了。”
“他在哪里，你告诉我，老头子我亲自去跟他说，还没有王法了，我看他能不能上天，肯定是侯丽，一定是她在祖迎面前胡说八道，让祖迎怪上我们了，这孩子咋想的啊，我们才是一家人，他总听那姓侯的干啥啊？没出息的玩意....”
左尚党像是听不见左南福的念叨，有气无力，目光木木的看着地板。
陆今安感觉不对劲了，赶紧上前，蹲在他面前，“到底怎么了？”
左尚党缓缓抬头，“拿不回来了，全都拿不回来了，不但家里被他搬走的东西拿不回来了，还有这房子，车子，公司，工程全都被他拿去抵押借高利贷了。”
“啊啊啊啊啊~”
左尚党情绪上头，握着拳头砰砰砰的砸着地板，“我到底哪里对不起他，他就是生来克我的，讨债鬼，这是上辈子跟来的讨债鬼啊！”
陆雅知吓了一大跳，连忙去拦左尚党砸向地板的手臂，“尚党你干啥啊，有事我们一起面对，你不要这样伤害自己，我会心疼的呜呜呜~”
“到底怎么回事，你说清楚啊！”
左尚党喘着气，红着眼睛道，“说清楚？呵呵~，我们家什么都没有了，所有东西都被他拿去豹哥那里压低了，那个短命鬼孽子，他从豹哥哪里拿走了二十万。
我现在背上了25万多的高利贷，还有两个多月，还有六十多天，要不能把这钱还上，我们全家都要一起睡大街讨饭去了！！！”
苏娇脸色一白，整个人受不了这个打击，往后倒退了好几步，一屁股坐在了那条从二手市场淘回来的旧凳子上。
陆雅知也不可置信的瞪大了眼睛，“你说什么？全都抵押借高利贷了？”
“钱他拿走了，债要你还？”
“凭什么啊？凭什么要你还？你要给他还账，那我和今安怎么办？你说啊？你说啊？”
“二十多万他拿走了，你让收债的找他去啊，这房子车子公司关他什么事？他有什么资格抵押，这都是我今安的，这都是我今安的。”
陆雅知再也维持不住他的贵妇风度了，像个疯子似的，揪住左尚党的衣领不停地摇晃。
她这么多年忍气吞声为了什么？她的今安从小跟着她到处漂泊受尽冷眼，现在好不容易日子好了，转头就要帮着左尚党还账吗？
“尚党，今安也是你的儿子，你去去把钱要回来，你去要回来，你不能这么对我们母子，他们借的钱，凭什么要你还？
我们母子跟着你吃了这么多的苦，我不要，我不要，你快想办法啊，呜呜呜~你怎么对得起我们啊？”
左尚党心疼不已，笨拙的安慰陆雅知，“小雅你别哭了，我不知道他在哪里啊，我上哪里去找啊？你放心，一定有办法的。”
陆今安听着妈妈的哭声，低着头握紧了拳头。
“爸，你是真不知道还是.......”
左尚党无力道，“我上次回老家找了，他们都已经搬走了，谁也不知道他们去哪里了，房子都卖掉了。”
左南福咬牙切齿道，“这个畜生，太狠心了，干出这种天打雷劈的事情，他们母子三是跑了，静丹可跑不了，静丹一定知道侯丽母子去哪里了。”
陆今安扭头看向左南福，“静丹？”
左南福点头，“就是侯丽的大闺女，已经出嫁了，生了个闺女，她拖家带口的，可跟侯丽她们不一样，她肯定跑不掉，而且，她们母子姐弟感情一向很好。”
左南福眼里闪过狠辣，“要是静丹有危险，侯丽他们母子肯定不会不管的！”
陆今安扭头看向左尚党，“这件事就交给我去办，这可关乎着我们一家生死的事，二十五万的高利贷，可不是父女情深的时候！”
左尚党张了张嘴，一咬牙，“行，你去，既然那小畜生不给我留活路，就不要怪我不念情分了。”
另外一边，左祖迎和刚子到了南边，经过了一番市场考察，踩点，花了大价钱在羊城一个比较偏的城中村盘下了一个废弃的作坊。
楚淑玉的事情办好后，两人将人送上车，装着满满一大卡车货，就朝着家里去了。
一路上也是各种惊险的套路，两人都是有经验的人，再加上手上揣着硬家伙，一个不对劲，啥都不说直接就是手枪怼上去。
跟之前一样，到达一个城市就开始清货，还没到A市呢，大卡就已经空了。
两人开着空车直冲老家。
小镇上面，左静丹一家人好几天前就开始收拾东西了。
赵占军家里姐弟四个，上面三个姐姐都已经出嫁，就他最小，家里条件差，父母都是老实本分的人。
左静丹嫁进赵家，可以说是低嫁了。
她和赵占军是同学，自由恋爱，进了赵家后，赵家的日子才慢慢起来，公婆好相处夫妻感情好，家里事事都以左静丹这个儿媳妇为主。


第396章 杀人诛心
赵家俩老听儿子的，赵占军听媳妇左静丹的，而左静丹这个伏地魔听左祖迎的。
之前侯丽回来搬家那天，叫她回家开会，当时左祖迎就说了，让她处理了家里，他带他们出去。
左祖迎还给分析了一下赵家目前的情况。
第一是赵家公公婆婆在这边并没有个正经营生，家里现在就赵占军有个计生办的工作。
第二是，左静丹前面生了个女儿，现在又怀上了，这事要是爆出来，丈夫工作也别想要了，她作为计生办工作人员的家属，肯定会被强制性拉去流产结扎。
最主要的事，不管是左静丹夫妻还是家里公公婆婆，都想多子多福，不管怀的是男孩还是女孩，他们都想要多生几个。
刚好左祖迎这边递来了出路，左静丹开完会就回家和婆家人一说，赵家人都决定跟着左祖迎躲出去生孩子。
在他们心中，亲家母是文化人，几个孩子都教得好，亲家小子更是走南闯北见过世面，平日对孙女出手也大方，对儿媳妇这个姐姐也看中。
再加之前左祖迎带着赵刚出去，还开了大车回来，镇上都在传左祖迎赚钱了，他们跟着亲家小子准没错。
赵占军这些年在计生办工作，看多了那些个悲惨事件，动不动就有人跪着求他放过，但上面的政策使他不得不硬起心肠行事，这些年在镇上得罪的人也不少。
他也早不想干那种抄家掀瓦拖妇人上手术台的工作了，但又不知道干啥。
此时妻子的提议，正中他的心坎，一家人因为有躲出去生孩子的原因，谁也没说，就暗地里收拾东西。
等左祖迎开着大车回家，将家里的东西一装，大门一锁，把钥匙放在隔壁一个隔房堂兄家，赵占军再把辞职信让对方帮着自己转交，一家人就和侯丽似的，从镇上消失，谁都不知道他们哪里去了。
等龙翔府那边陆今安从左尚党那边拿到了左静丹的地址，带着人下来的时候，赵家已经走了好几天了。
陆今安气的不行，到处找左祖迎，可左祖迎根本就没有回A市，而侯丽和左静欢蜗在福庆街，陆今安也不认识。
左祖迎将赵家安顿在自己羊城盘下的作坊里，带着赵占军熟悉市场，准备让他在这边，帮着自己干活。
这样以后自己再往羊城跑的时候，也有个落脚的地，有姐姐姐夫在，不管什么时候来，至少能吃上一口热乎的。
这个时候南边的房价还便宜，左祖迎盘的这个房子是旁边一个村委建的作坊。
房子都是一层的平房，但耐不住面积大房间多，十几间房子用围墙围了起来，里面还有空闲的地方能种小菜。
现在来看，这个地方偏僻，就像是乡下似的，甚至路还是泥巴的，但从院子里抬头就可以看到不远处，正在施工的盖高楼大厦。
从作坊开大卡二十分钟可以到火车站和批发市场，别说房子了，就以后这块地皮的潜力都不可限制。
左祖迎为了这个作坊可谓了把自己大半的身家都砸了进去。
那边左祖迎和刚子带着赵占军早出晚归的跑了市场，这边赵家俩老在家里收拾房子开荒准备种些小菜。
左静丹在左祖迎的建议下，带着孩子早晚都在村口大槐树下玩耍。
虽然不说交到朋友，至少在一群闲老太宝妈中混了个脸熟，还学会了“雷猴”。
赵家在羊城安顿下来后，左祖迎又带着刚子开始到处折腾，风里来雨里去，这一忙直到腊月二十，两人才回到A市。
“刚子，你回家吗？”
赵刚坐在副驾驶没出声，左祖迎劝道，“还是回去看看吧，你爸妈兄弟该想你了。”
赵刚那绷着的脸刚柔和了一点，左祖迎继续劝道。
“这要过年了，家里要买肉啊，要买年货啊，你要不回去，这钱难道让你爸妈出吗？
那他们该多心疼啊，他们的钱还得留给你那几个兄弟呢，毕竟他们才是你爸妈的眼珠子，所以你作为一个爱舔屁股的孝子，你这个时候得赶紧往上冲，让他们看到你的孝心和诚意。
还有年底了，大家都要准备过年的东西，这么冷的天气，撒尿都能结冰，那些个洗洗刷刷的辛苦活，你这老黄牛不回去，难不成让你爸妈那一把老骨头亲自动手？他们可舍不得让你那几位金贵的兄弟干。”
“赶紧回去吧，我总结一下你现在的心态，七分的抗拒，三分的期待，十分变态。
反正你也想着念着，赶紧收拾收拾回家去，把你出生入死这几个月赚的钱双手奉上，抱住你爹你妈来一场思念的雨。
然后劈柴啊，炸肉啊，洗菜啊，勤快点，你爸妈喜欢你少吃饭多干活，把他们伺候的舒舒服服，你要不回家说不定你家这年过的都没之前那么和谐了.....”
赵刚一张脸越来越黑，“闭嘴，闭嘴，你给我闭嘴。”
“老子啥时候说过要回去，你当我傻逼啊？回去干啥？”
左祖迎一本正经，“肯定是回去干活啊，就上次我回家卖房子，还听你爸妈说你没出息，担心你以后有没有人养老送终，让我给你捎带话，多赚钱，节约点，最好有事没事卖点血，寄回家养侄子，以后你的后半生就靠他们施舍了~”
“再说你不回去，他们不得自己掏钱过年，多心疼啊，回去吧，回去吧，好活不如赖死，虽然亲情没有轮到你，但找死轮到你了，快去吧，别死我面前就行了。”
这阴阳怪气的一顿巴拉巴拉，把刚子气的太阳穴青筋都鼓起来了，“左祖迎，你做个人吧！”
左祖迎越发的兴奋，“哦，听你这意思，你不想回去？那你多可怜，孤苦伶仃的，冷冷清清的一个人，刚子啊，你说你过完年都28了，你都变成老光棍了，跟你同龄的，人家孩子都十来岁了，你不着急吗？”
“要不，你也找个人凑合凑合一下算了，对了，就那啥淑玉姐，你看她怎么样？我感觉你喜欢她，要行，我教你怎么追她。”
刚子不自在的撇开脸，“你胡说什么呢，你别坏了人家名声。”
左祖迎扭头，“你俩上次在羊城，不还一起逛夜市去了？”
刚子急切道，“胡说八道，那是她要上街看服装，我怕她不安全，就陪着一起了，之前她也帮了我好几次，我这是还恩情。”
左祖迎松了口气，“哦，那就是你对她没兴趣呗？哈哈哈，我早就知道你对她没兴趣，所以上次她问我你有没有对象，我说你喜欢男人！”
“窝草，我打死你个缺德的王八蛋，难怪她莫名其妙说啥佩服我....不顾世俗眼光......”


第397章 渴望一个家
左祖迎回到福庆街的时候，天色刚刚暗下来。
从羊城回来之前，他已经给家里打过电话了，所以侯丽和左静欢都知道他大概这两天就会到家。
听到外面哐哐响的车子声音，左静欢拉开厚厚的门帘子，伸出头来查看。
“妈~，好像是祖迎回来了。”
身后传来了侯丽惊喜的声音，“啥，回来了？这臭小子，一走就是两个多月，一点都不惦记家里，要不是过年了，说不定还不肯着家呢。”
左祖迎带着刚子，提着个大行李袋一掀门帘子就进来了。
外面的寒气跟着蹿了进来，冷的左静欢一个哆嗦。
“刚子哥，你俩终于舍得回来了，赶紧的上炉子旁边暖暖。”
左祖迎把行李袋往地上一丢，朝着侯丽大声道，“大美丽，有吃的吗？宝宝都快饿死了。”
侯丽难掩脸上的欣喜，“多大人了，还宝宝，你们先烤火，有饺子呢，酸菜粉丝的，韭菜鸡蛋的，还有肉馅的，你要吃啥馅的？”
左祖迎扯着嗓子吼，“肉肉肉~”
刚子也不客气，跟着道，“我也要吃肉的，婶子多下点。”
“好呢，管饱。”
侯丽抱着个小簸箕到后院冻饺子的地方取饺子，嘴里还吩咐左静欢赶紧去烧水。
左祖迎在炉子上暖和了一会，整个人往仰头往沙发一躺。
“哎~，还是家里舒服。”
刚子看着左静欢和侯丽忙碌的背影，眼里闪过羡慕，“有家真好。”
左祖迎见他情绪低落，安慰道，“我之前在车上跟你说的话不是开玩笑的。”
刚子搓了一把脸，别扭的看了左祖迎一眼。
“那啥，就是...你之前说教我处对象....”
左祖迎来劲了，猛的就坐直了身子，“处对象我可是行家，我告诉你，你先要弄明白女孩子的情况，然后拿她没有的东西吸引她。”
“比如，那种家教非常严，被父母掌控的乖乖女，你就带她叛逆。
你要追那种一辈子顺心顺利，家里条件好被捧着长大的小公主，你越虐她，她就越爱你。
追求那种单纯天真的，你就给她制造一个完美的爱情梦，那种家庭有缺陷的，你就在细节上给她温暖，穷的，你就给她钱.......”
刚子听得非常认真。
左祖迎开始给刚子分析楚淑玉。
“淑玉姐是个有故事的女强人，你得表现的真诚一点，你家里的情况还有之前小瑜姐的事情，我建议你最好跟她说明白，平日里呢，多表现一下自己的责任和担当。”
“不过刚子，我说实在的，你要处就真心处，冲着结婚一辈子去，小瑜姐的事，过去了就过去了，淑玉姐可不欠你的，也不欠小瑜姐的，要不然你还是孤独终老卖血养侄子吧。
怎么说她也帮了我们好几次忙，你可不能祸害人家！”
刚子没有说话。
说实在话，他这辈子接触的女生不多，现在确实是对楚淑玉有点好感，但也只是一点点而已。
他平日和左祖迎在外面跑着还没什么，但这种过年过节左祖迎回家的时候，他好孤独，他不想一个人回到那冷冰冰的铺子，他也不想回那个被排挤的家。
特别是看着侯丽和左静欢见着左祖迎回来那开心的样子，母女两兴冲冲的去煮饺子，这种家庭的温馨，他真的好渴望。
他想要有一个家，家里有一个可以等自己回家的女人，看着自己大冷天的回家，也会关心他有没有吃饭，冷不冷。
然后再生个自己的孩子，他一定是一个很好的爸爸，给孩子最好的，他也会努力成为一个让妻子满意的丈夫。
他心里确实还有小瑜，但他和小瑜永远都不可能了，自己年纪也大了，也是成家的时候了。
也许，他也该试着往前走一步了......
吃完饺子，刚子提着自己的行李包，骑着左家的自行车往自己目前住的铺子方向去。
回到了那临时的家，看着空荡的房间，对比起左家的热闹，他更是孤独的难受。
他需要出去走走，去热闹的地方，去人多的地方。
下意识的，他就走到了闹市。
走到了楚淑玉的服装店。
刚才左静欢说了，这段时间，晚上楚淑玉都会在店里。
赵刚站在店外，透过玻璃，看着店内忙碌的身影，他鼓起勇气朝着里面走了进去。
“欢迎光临，随便看，都是羊城那边最时兴的款式~”
“咦？刚子？”
楚淑玉抬起头，脸上露出了笑意，“你和小左回来了？”
“啥时候回来的啊？来来，坐坐坐～
前几天静欢还跟我抱怨呢，说你们一出去这么久都回来，侯婶成天在家里念叨。”
赵刚心里的紧张被楚淑玉一连串的念叨声击散。
她的语气，就像是好久没见面的好朋友见面般亲热，熟络。
他朝楚淑玉挤出一个笑，“我们今天刚到A市，这不从侯婶那边吃了饭过来，这都年底了，家里冷冷清清的，啥也没买，我看天儿还早就出来逛逛，正好路过你店门口。”
楚淑玉有点吃惊，“你要在A市过年？你不回家吗？”
楚淑玉之前跟着左祖迎刚子下羊城的时候，她也算和大家弄熟了，知道赵刚家里兄弟好几个，父母健在，是X县人。
刚子一噎，不知道怎么回答。
楚淑玉到底是做生意的，心里大概就有了成算。
“不想回家过年就不回，我也好多年不回家过年了。”
赵刚有点疑惑的看向楚淑玉。
楚淑玉提着暖水壶给他倒了一杯茶，像个知心大姐姐开导道。
“这世上很多东西是不能强求的，亲情也是一样，有时候搅合在一起，不如有点距离的好。”
“我之前想要在家里过年，想要一家子团圆，结果因为有我，我嫂子不开心，然后我哥也不开心，我哥不开心，我爸妈也不高兴，最后全家都不开心。
后来我就不回去过年了，自己一个人过年可能冷清了点，但我想吃什么就做什么，想吃多少就夹多少。
我也不用看谁的眼色，不用听那些个刺耳的讽刺，不用顾忌这个顾忌那个。
这两年我在外面混出个人样了，家里反而叫我回去，但我已经不想回去了。”


第398章 楚淑玉的过往
楚淑玉温和的嗓音，轻轻的拂过赵刚的心尖，心里那一阵烦躁被慢慢的抚平了下来。
“你和家里的关系也不好啊？”，赵刚看向楚淑玉。
楚淑玉一点都不觉得丢人，“不好，这也不是什么秘密，我身边的人，包括安安、静欢、小左他们都知道。”
“时间过的挺快的，一晃我回城都已经快8年了。”
“回城？”
楚淑玉点点头，“我是70年下乡的知青，我家里就我和哥哥两个，那时候我还不满十八岁，我爸妈不舍得我哥哥下乡，就把我塞了出去.....”
“乡下可太苦了，天天就知青点和地里两点一线，早出晚归的干活，21岁的时候因为一些不得已的原因，我嫁人了。”
“我不喜欢那边，那里的人一点都不像大家说的那样淳朴，处处充满算计，我也是接受过高中教育的，我有自己的理想和抱负，我愿意为祖国的建设添砖增瓦，但我又不甘心一辈子面朝黄土背朝天，我从来没有放弃过回来。”
赵刚忍了忍还是没有忍住，“你说的不得已的原因是什么？”
楚淑玉微微一笑，“我被传黄谣了。”
赵刚一愣，“嫁人就因为这？你没有解释吗？”
楚淑玉笑出了声，“你还是太单纯了，这社会，女性只要被传出黄谣的那一刻起，无论她是不是清白的，她就已经是不清白的了。”
“那时候，身边的同性都以我为耻，对我指指点点避如蛇蝎，好像我是一坨肮脏的狗屎。
周围的一些异性，更是觉得我是那种谁都可以沾惹一下的人，他们对我开黄腔，像是看商品似的，都把目光聚集在我身上打量，甚至跃跃欲试......”
“我努力藏锋，却连绽放的机会都没有，就被踩进了淤泥里，后面遇着安安，听她说过一句话，我才懂得一个道理。”
“对于女人而言，美貌加任意一张牌都是王炸，单出那就是纯属的灾难，我一个外地的年轻女孩，有文化，在那穷乡僻壤长得也算数一数二，性子柔和，但又无依无靠，这不就吸引来了很多别有心思的苍蝇。”
楚淑玉端起杯子抿了口茶继续道，“出事后，知青点的知青们怪我带累了他们的名声，排挤我。
女知青不肯跟我一个宿舍住，上下工也没人愿意跟我一起走。
大队里面的老光棍二流子经常找机会堵我，晚上还敲我的门。
那段时间，我的脑子每分每秒都绷的紧紧的，成天都活在恐惧中，好几次想要自杀了结自己。”
尽管过去了那么多年，楚淑玉想起当年的艰难，语气中还是带上了两分悲伤。
“我的前夫，就是那时候唯一对我伸出援手的人，在群狼环绕的环境中，我像是抓住了救命稻草，紧紧握住了他伸出的手。”
说到这里楚淑玉轻笑出声，“结婚后，一次偶然的机会，我才知道，当年我所经历过的一切都是他们一家算计的，而我还像傻子一样，把他们一家当做救命恩人。”
“后来国家恢复高考了，各地知青更是使出十八般武艺各自寻找回城的路子，不少已经在乡下结婚生下孩子的知青，纷纷做出抛妻弃子的事情，我也一样，我想要回来，在乡下，我恨他们，但我又不得不依附着他们。
恢复高考的消息传来，我在田野里面放声大哭，我终于等到这一天了，我可以展翅高飞了，可惜我还没来得及高兴就被折断了翅膀。”
赵刚的心，随着楚淑玉的语气一起一落，为她高兴为她心疼。
“尽管我非常小心，但我还是露出了马脚，他们把我当牲口似的，关在了地窖里面，我付出了巨大的代价才能回来。”
赵刚松了一口气，“回来就好，回来就好。”
楚淑玉微微勾唇，“我当初也是这么想的，回来就好了，一切都可以从新开始，但我想错了，我的家人并不欢迎我回来。
他们觉得我连累了他们的名声，家里有个离过婚的闺女，有个离过婚的妹子，对我爸妈，对我哥嫂来说都是一件非常丢人的事情。”
“来自亲人的伤害和嫌弃，才是这个世上最锋利的刀。”
赵刚干巴巴的不知道该怎么安慰楚淑玉，“没事，已经过来了，你现在比一般人都过得好，这就够了。”
楚淑玉微微一笑，眉眼弯弯的，“你不用安慰我，以前的事情早就过去了，我也看的开，不难过。”
“我未来的路还很长，我没精力一直纠结过去，毕竟，往日之事暗沉不可追，来日之路光明灿烂。”
赵刚深吸一口气，“楚同志，这么多年，你有没有想过....”
问到一半，他突然有点不好意思问了，总觉得自己很冒昧。
楚淑玉了然，“你是想问，我怎么没有再找个吧？”
“哈哈，我都这把年纪了，可不会和那些个十七八少女怀春的小姑娘似的感情至上，而且这种事情也得看缘分，缘分到了我不会拒之门外，没有我也不强求。”
“对于现在的我来说，我已经不需要通过婚姻来证明自己的价值了，我有钱有房有事业，我也不缺那一份虚渺的爱。”
楚淑玉大大方方的，倒是让赵刚有点不好意思了。
“你呢，你跟家里又有什么隔阂？”
赵刚吐出了一口浑气，把家里的情况大概说了一遍。
楚淑玉无奈的摇摇头，“可惜了，她是一个清醒的好姑娘。”
楚淑玉和左祖迎都这么说，赵刚有点难受。
楚淑玉却不在意他难不难受，“如果是我，我也会和她做出一样的选择，好的婚姻应该是让两人的人生、未来的生活品质都得到提升，两个人携手走向更加美好的生活和未来，如果未来肉眼可见的吃力不讨好，甚至血本无归，那为什么还要飞蛾扑火朝着坑里跳？”
“就凭你们男人那张不靠谱的嘴和那两分缥缈的爱吗？”
“而且，一个思想成熟足够有本事，有责任心且宁缺毋滥的男人，在得到自己喜欢的女孩之后，也绝不会愚蠢的将人弄丢。”
“以后，再遇上喜欢的姑娘，记得一定要保护好她哟~”
目送着赵刚离去，楚淑玉眼里闪过精光。
“路过?当我傻呢？”


第399章 高级的猎人以猎物的方式出现
路过？
傍晚才到家，风尘仆仆的，刚吃完饭回家不休息，跑到闹市来路过了？
楚淑玉好笑的摇摇头。
赵刚脑子不算聪明，但人品年纪长相都不错，家里是有一堆极品亲人，前面他已经为此付出了代价。
这种差不多是和婆家绝交的情况，可比那些个有婆家的省心多了。
只要后面赵刚自己心狠立的住，他家里的极品完全不是问题。
而自己，近34的高龄，离过婚，暴力弄掉过两个孩子，身体还有问题。
首先，她不想当后妈。
其次，要想找个人品好，不带孩子，家里还没有那些个乱七八糟糟心事的可太难了。
她自信，但不是普信女，也有自知之明，要人家条件好的，人家条件好为什么不找十八的黄花大闺女？不找个年轻漂亮温柔小意的大学生？
能看上自己的，要么是抱着某些心思冲着钱来的，要么就是些在相亲市场上，被一遍一遍刷下来的歪瓜裂枣。
前一种不能碰，说不定哪天她的财产就变成遗产了。
后一种也她看不上，她是想要一个孩子，但基因也很重要。
前不久，她嫂子没经过自己的同意，就带着个男的过来相看她了。
那男估计也是她嫂子千挑万选出来的，工作长相家世都不错，就是结过一次婚，前面原配留下了一个孩子，并且他还是个非常重情重义的人，生怕亏待了自己的孩子，但又不得不找个女人照顾家里解决需求那种。
那男的估计是听到楚淑玉嫂子说过楚淑玉不能生了，觉得娶了楚淑玉以后，肯定能好好对他儿子。
而楚淑玉嫂子知道对方不肯生了，那以后楚淑玉这个小姑子的财产，就只能留给她儿子了。
所以两人一拍即合，都没有通知楚淑玉就跑过来相看了。
并且那男的还非常的敞亮，开口直接就是，“我不嫌弃你不能生。”
楚淑玉一脸的无语，下意识的回了一句，“我只是生育艰难，并不是一点机会都没有。”
对方愣了一下，随后上下打量了一番楚淑玉，可见是很满意楚淑玉，竟直言道，“只要你愿意为我结扎，我可以娶你，以后工资都交给你管。”
楚淑玉都差点被整笑了，多大的脸呐，开口就叫自己为他结扎。
受到上次相亲，苏安和左祖迎那不走寻常路嘲讽的启发。
楚淑玉当即就礼貌道，“不好意思同志，我不懂这方面的知识，也不能非法行医，建议你去人民医院妇产科。”
对方没听懂楚淑玉的意思，再次解释，“我的意思是我俩结婚后，你为我去结扎。”
楚淑玉还是一脸的礼貌，“不好意思同志，我觉得自己做手术不安全，容易感染，建议你直接找医生结扎。”
她都已经这么明显了，没想到对方还急着解释，“我的意思是，你去结扎，不是让你把我结扎了，因为我不想要孩子了，我已经有孩子了。”
楚淑玉松了口气，“同志你早说嘛，多大点事啊，我还以为你要我帮你结扎呢，我也不会啊。
你有孩子了，怕委屈前面孩子，不想要孩子了对吧？能这样想，你是个真男人，我佩服你。”，楚淑玉说着还朝着对方伸出了一个大拇指。
“你不想要孩子，又想要找个伴，那你直接找个男朋友不就得了嘛，这辈子都不会有孩子，真男人就得找个真男人！”
对方被楚淑玉一番话怼的脸都绿了，不敢跟楚淑玉撒气，转头把楚淑玉嫂子狠狠骂了一顿。
她嫂子被气的够呛，在她店里闹了好一顿，大骂她不识好歹。
楚淑玉非常清醒，她话是说找不找都无所谓，但一个女人家里有个男人，那好处可太多了。
单身女性很容易被有心人惦记，寡妇门前还是非多呢，她要防着熟人把自己当资源介绍出去得人情，还要防着娘家，更要防着街道办居委会上门给自己做思想工作，想要解决谁谁谁家里没有媳妇的问题。
周边的媳妇们还对自己有敌意，就怕自己勾了她们汉子，那些个年纪大的知道自己没结婚，更是以为她有啥大毛病看妖怪似的说闲话。
社会环境在这里，她还没强大到脱离整个社会，再说她也是一个正常的女人，有正常的需要，所以家里有个男人利大于弊。
她除了有点钱，其他方面在婚姻市场里面都属于劣势。
而且，就算她能找个比自己强比自己完美的男人，正好运气逆天人家不喜欢十八的，不介意断子绝孙，就爱她这种离婚伤了身体的中年妇女。
那她去高配人家嫁入豪门？然后周边亲戚朋友都各种嘲讽议论她配不上人家，她就成天听酸话恭敬谨慎小心翼翼的讨好婆家讨好丈夫？守着那大户人家的规矩？
有病吧？
她又不缺钱，凭什么去低人一等受那气？
她不差钱，也不去高配人家，她就要找个能拿捏、听话、自己能掌控的。
所以，像赵刚这种，在她能选择的男人里面，已经是矮子里面拔高个，拿得出手了。
要没有他家里那偏心极品父母，就这种，还不一定轮上自己。
虽然她是对赵刚也算满意，但感情的事情不能强求，她的过往没有瞒着对方，要是对方觉得能够接受，那她算是赚了。
要对方介意自己的过往，那她就算了。
同样，今天这一场聊，赵刚的过往，家里情况，她也都摸清楚了，自己的过往也放出去了，接下来，就看赵刚那边的反应了。
要是赵刚并没有因此退缩，她也不是那种十几岁矜持的小姑娘，非得要男人主动。
毕竟她条件在这里，年纪还比对方大了这么多，她不觉得自己有那么好运，还等着运气来敲门，她会主动出击追求自己的幸福。
就算多年以后，赵刚后悔了也没关系，她只要留下一个孩子就行了。
而另外一边。
赵刚怀着沉重的心情从楚淑玉店里离去，回到家里一整夜翻来覆去没睡好。
脑子里面都是楚淑玉听到自己过往后所说的话和表情。
第二天，一大早他就朝着福庆街去了。
左祖迎见着对方眼底的乌青有点意外，“你昨晚失眠了？”
说到这里，他像是明白了什么，露出一个只可意会不可言传的猥琐笑容，“哦~，我懂了我懂了。”
“晚上睡觉被窝冷，你想女人了，哈哈哈，人之常情，我理解，你都这把...唔唔唔~”
刚子吓了一大跳，赶紧伸手捂住了左祖迎的大嘴巴。
“你个傻逼，你闭嘴吧！”
侯丽端着盘子烙饼走了进来，“谁想女人了？”
刚子连忙指着左祖迎，“婶子，祖迎说晚上睡觉被窝冷。”
左祖迎指着刚子，“妈，你看刚子的乌青眼，昨晚明显没睡。”
侯丽瞄了刚子一眼，“年纪大了，也是该成个家了，之前的事，过去就过去了，人总得往前走，你家里不给你操持，你就自己勤快点。”
“对了，你喜欢啥样的？婶子也给你留意留意，家里有个女人，以后在添个孩子，热热闹闹的，那才是个家。”
刚子不好意思的嘿嘿笑，“婶子，你说的这些我都懂，这不是没有遇上合适的吗，看缘分吧。”
侯丽点点头，目光从刚子身上转到了左祖迎身上，正要开口。
左祖迎猛的站起来，伸手拿起两个饼子，拉着刚子就走。
“走走走，之前不是说要去那啥嘛？”
“对了，妈，昨儿提回来那大包里面，有金丹给你买的东西，她说喜欢吃你做的五香腊鱼，你要有空多做点，年后我给她捎过去。”


第400章 找我安安姐干嘛？有病！
“哎哎，你们哪里去啊？中午回来吃饭吗？”，侯丽对着左祖迎喊道。
左祖迎头也没回，“不回来吃了，去铺子那边，你自己吃吧。”
出了门，他这才朝着刚子询问道，“咋回事啊？”
刚子默了默，“我昨晚去楚同志服装店了，聊了一会。”
左祖迎眼睛一亮，“好家伙，你动作挺快的啊，怎么样了，赶紧说？看你这样子，你不会表白被拒绝了吧？”
刚子想起昨天楚淑玉听了自己和小瑜的过往后给出的评价，结结巴巴道。
“我感觉，她看不起我.....”
左祖迎一愣，“怎么就看不起你了？”
“她说一个成熟有本事的男人，在得到自己喜欢的姑娘后，绝对不会愚蠢的将人弄丢。”
“她这不是说我蠢吗？”
左祖迎默了默，安慰道，“有没有可能也就是说你之前太单纯不成熟？”
“可人家说的也不错啊，当初你和小瑜那情况，要你思想成熟想的长远，都不用等你爸妈跪上门，你家里什么情况你心里没数吗？早该出手摆平这些事了，而且你爸妈这么欺负你，不也是你默认的吗？”
“这不就是思想不成熟的一种？”
“你别说，你思想不成熟，而楚同志是个什么事都想得远的人，你俩取长补短最好不过了。”
刚子有点心虚，“她是不错，一个女人比大多的男人都有能力有出息，我感觉我跟她就不是一个高度的，我.....心里挺虚的，她那么优秀，我凭什么去配她？”
“我这种人，连自己父母都看不起，现在我也就是运气好跟着你了，要换我一个人，说不定我工作都找不到，现在还不知道在哪个地方卖苦力呢。
楚同志不一样，她能从那么艰难的环境中爬出来，有文化，眼光好，长得好看还有魄力，能力......”
左祖迎听着刚子对楚淑玉那一连串的夸奖都无语了，“停停停，你特么的能不能像个男人，尼玛你这还没有处对象呢，你都狂犬病发作变成舔狗了。”
左祖迎一把板过刚子的身体，“你哪里差了？你看你浓眉大眼四方脸，正是男人最花期的年纪，你身体强壮青春年少，你差哪了？
再说你现在存折本子上钱也不少了吧，看你这窝囊劲，难怪你爸妈和小瑜都不要你，要是我，我也不要你。”
刚子身上那消沉猛的退去，“我告诉你左祖迎，你说话就说话，你不要经常用我爸妈和小瑜刺激我。”
“人小瑜有自己的生活了，你总把她扯进来干啥啊？”
左祖迎大步往前走，“你对我客气点，要我也走了，再没人给你出谋划策了，站着干啥啊，走啊。”
“去哪里？”
“找苏同志去，苏同志是那啥楚同志的闺蜜，我们这离开几个月了，人家楚同志现在什么情况你知道吗？听没听过一句话，知己知彼百战百胜。”
“什么是闺蜜？”
“闺蜜就是经常躲起来说见不得人的话和事那种，楚同志现在什么情况，她肯定最清楚。”
苏安刚起床，正要往火炉子旁边窝，就听着外面砰砰砰的敲门声。
“谁啊？”
任珊捞开门帘子，“门没锁，直接进来就是了。”
左祖迎带着刚子大摇大摆的走了进来，“小豆丁，你姐呢。”
任珊面无表情的看了一眼左祖迎，有没有礼貌？不是小豆丁就是小豆芽，傻逼。
昨儿买菜听候婶子唠叨快回来了，看样子应该是昨晚到的。
一个大男人，一大清早找安安姐干啥，有病！
任珊面无表情的扭头，“安安姐，有人找。”
左祖迎见任珊那明显不欢迎的样子，心里纳闷了。
自己什么时候得罪她了？
苏安抬头对跟着任姗进来的左祖迎道，“哟，啥时候回来的啊？婶子和静欢姐这段时间天天念着呢。”
左祖迎嘿嘿一笑，“昨儿傍晚刚到，我师父好嘛？”
苏安抽了一条长凳给他，“罗大爷好着呢，你这一走两个月，他也怪想你的。”
“吃早饭了吗？”，苏安指了指自己面前的粥客气的问道。
左祖迎低头看了下，“你还没吃呢，正好我们也没吃，走，上街吃去，正好有些事想问你，待会我还要去一趟师父那里，你要一起不？”
苏安看了一眼他后面局促的赵刚，站了起来，“行吧。”
“我也蛮久没去看上罗大爷了，正好过去看看。”
苏安扭头对任珊道，“珊珊，一起上外面吃去，左同志请客，不吃白不吃。”
任珊坐在书桌面前摇摇头，“不去了，好冷，不想出门，你们去吃吧。”
苏安也不勉强，“行，中午我上罗大爷那里，就不回来了，晚上给你们带羊肉饺子。”
街口的大棚子里面，苏安看着桌子上的鲜肉小馄饨，豆油炸糕，麻团，油条。
那边左祖迎还在叫大碴子粥。
“行了行了，这么多吃的完吗？这分量可都足足的，我不要粥了。”
左祖迎听着苏安这么说，朝着老板喊了句，“那大碴子粥少要一碗。”
三人边吃边聊，很快话题就引到了楚淑玉身上。
苏安看向对面明显不自在的赵刚，心里也明白怎么回事。
她和楚淑玉关系好，最是清楚淑玉姐现在的尴尬境地了，“哦，你说淑玉姐啊，我淑玉姐优秀又漂亮，追她的不少呢。
就我知道的就有一个干个体的小老板，还有单位里面一个离异的小干部，不过我淑玉姐都没看上。”
左祖迎朝着赵刚挑了下眉，又询问道，“苏安，你知道楚同志想找个啥样的不？”
苏安瞄了一眼对面的赵刚，“淑玉姐之前吃了不少苦，遇到什么事，基本也都是自己一个人扛，真要找的话，估计是想要找个心智成熟做事稳重，懂得疼人体贴，能护着她的吧。”
吃完早餐，和刚子分开后，左祖迎把不少能带走的早餐都打包了一份，和苏安并肩朝着罗大爷家里去。
苏安想起不久前在百货大楼偶遇的一幕，朝着左祖迎道。
“左同志，就那陆今安，好像攀上大人物了。”


第401章 王八棒子运气也太好了
左祖迎的脚步一顿，“你说什么？陆今安好像攀上大人物了？“好像”是什么意思？”
苏安回想了一下当天的情形，说道。
“十来天前吧，我上百货大楼门口接我妈，无意中见着的，一个看起来挺有身份的人坐着轿车，还有领导陪着考察呢，那陆今安就陪在旁边。”
左祖迎回想了一下剧情，没有头绪。
“什么样的人啊？”
苏安默了默，“一个女人，很胖，打扮的非常时髦，大概不到五十的样子。”
“对了，我听着陆今安好像喊她董姐。”
这个姓一出来，左祖迎的脸色就不好了，“是不是左边眉毛上有颗很大的黑痣？”
苏安回想一下，还真有，主要是那颗大黑痣实在是太明显了。
“对。”
听到苏安肯定的回答，左祖迎的脸色已经彻底黑了。
苏安询问道，“你认识那董姐？”
左祖迎无语道，“如果你没看错的话，那董姐应该是一位港台商人。”
自改革开放之后，不少港台商人和海外华人都开始回大陆投资，他们看中了大陆百废待兴，回来寻找商业发展的机会。
而各地政府也开始实行一些对外开放政策，吸引外资进场，港台商人就成为了其中的重要力量。
他们带来了大量的资金、技术和管理经验，成为了各地政府争夺的重要资源。
剧情里面，董冬冬也出现过，但不是现在，而是陆今安有所成就的时候。
那时候陆今安身边美女环绕，有钱有势，并看不上董冬冬这个暴发户，也不允许董冬冬染指A市的经济。
最后经过几场交锋，董冬冬被陆今安的手腕和人格魅力折服，主动退出A市，并和陆今安合伙，在南方盖了工厂发展制造业，为陆今安在南边的发展打下了坚固的基石。
苏安见左祖迎那严肃的样子，安慰道，“就一老妇，你用得着这么严肃吗？而且还是个外来的。”
左祖迎瞄了苏安一眼，“你不懂，就是老妇，问题才严重，女大三抱金砖，女大三十送江山啊。”
“我正和那王八棒子掰手腕呢，费尽力气给他挖好了坑，眼看他就要掉下去了，结果来了个护犊子的老妇，帮着他把坑填了，还开了飞机，要给他送过去，我还在下面跑呢，他就已经在天上飞了，你说我能不急吗？”
苏安的表情有点龟裂了，“你是说，那陆今安和那董姐？”
左祖迎没有出声，默认了。
毕竟剧情里面，艾小青作为A市的交际花，陪着董姐出来领略A市的风情水土。
董冬冬见了陆今安第一面，就眼里冒光了。
扭头朝着艾小青询问，“那是你？”
艾小青大方一笑，“那是我朋友。”
董冬冬突然意味深长道，“看那身板和脸蛋，可以算得上是人中龙凤了，艾小姐，你好福气啊。”
说到这里，董冬冬突然道，“我家的司机也不错。”
艾小青朝着董冬冬的司机看过去，身材魁梧，五官硬朗，看起来就充满了力量，很有阳刚之气，但有点粗糙，和陆今安是两种风格。
她下意识的附和，“董姐的眼光肯定不会错，你家司机也是千里挑一的人才。”
董冬冬突然朝着艾小青道，“你也觉得不错对吧？想不想试试？
这样，我把我家司机借给你用两天，艾小姐，你把你那朋友介绍给我认识一下~”
回想到这里，左祖迎拉着脸越发的无语。
剧情里面陆今安对董冬冬一直都是一副拒人千里，傲人自若的样子，是董冬冬费尽心思也得不到的男人。
现在好了，那王八棒子低三下四的自己送上门了，董冬冬不得把他捧到天上去啊？
“呼~”
“这事后面再说，走吧，上罗大爷家里去。”
两人往罗大爷家里走了一趟，从罗大爷家里出来，左祖迎就和苏安分开，急急忙忙朝着西城走了。
他得去查查，左尚党那一家子，现在怎么样了。
这一查，把他都吓了一跳。
这才两个多月，齐三妹竟然挂了。
还是自己摔死的。
左祖迎心里有点不舒服，这齐三妹和左南福，在陆今安还没有认祖归宗之前，对他还算是比较疼爱，现在齐三妹死了，还是自己弄上来的。
虽然跟自己无关，但他还真有点内疚，毕竟那两口子要是待在乡下，可能就没有这一遭了。
左祖迎顶了顶自己的腮帮子，眸子闪过怀疑。
摔死的，也就左尚党肯信。
那齐三妹在乡下上蹿下跳这么多年，蹦跶起来拍着巴掌骂人能蹦三尺高，这样都没摔死，到了龙翔府才不到一个月就摔死了，他竟然一点都没有怀疑。
还真是齐三妹的宝贝心肝孝顺好大儿呀。
晚上，跑了一天回来的左祖迎心情很不好。
那辆被他弄去抵押的车，又出现在了龙翔府楼下，他也见到了打扮贵气的陆雅知，提着包从楼上下来。
当初左祖迎跟豹哥定下的还款期限是三个月，也就是过完年的年初七。
现在还是年底呢，车子就出现在龙翔府了，而且看陆雅知那悠闲的样子，这个坑估计已经被填上了。
不用想，肯定是董冬冬出手了。
左祖迎转头去了山中豹游戏厅，给里面的一个小弟递了根烟，闲聊了一会。
再次从游戏厅出来的时候，脸色跟便秘似的。
这陆今安特么的运气也太好了吧，还真是老天爷的亲儿子啊。
“咋了啊？”
刚子看进门的左祖迎脸色不好，出言问道。
“我上次走之前不是给老王八棒子挖了个坑吗？这次回来，以为他们一家能够流落街头呢，结果你猜怎么着？”
“那小王八棒子攀上个港台那边来的富婆，坑给他们填上了。”
左祖迎一屁股坐在刚子旁边的凳子上。
“你说那狗日的，运气怎么就那么好了？
我费了这么大力气给他们挖的坑，他啥的都不用干，那老妇女就捧着钱给他填上了。”
“我奶折磨了我妈十几年，结果刚送她上来和陆雅知相亲相爱，她就嗝屁了。”


第402章 能活到最后才是王道，胜者为王
“还真是老天爷都在帮他啊。”
赵刚有点吃惊，“啥，你奶没了？”
左祖迎点点，“对，说摔了一跤嘎了，到底怎么回事我也不知道。”
刚子看着好兄弟那沮丧的样子，伸手拍了拍他的肩膀。
“哎，没事，慢慢来嘛，再说你上次不说你爸那边的财产，大多都扒拉到你自己怀里了吗？至少你有钱啊。”
左祖迎扭头看向刚子，“你知道同治皇帝活了多少岁吗？”
刚子一头雾水，不是在说他爸外面养的那一家吗？
怎么又扯到同治皇帝上去了？
“同治皇帝？不知道，五六十岁吧。”
左祖迎摇头，“他只活了19岁，他只活了19岁！”
刚子......
“所以呢？”
左祖迎猛的站起来，激动道，“所以再多的荣华富贵有什么用？
你得有命啊，那王八棒子跟我都到了你死我亡的地步了，他现在越来越好了，你说我能不着急吗？”
“刚子我跟你说，咱不怕赚的少，就怕死的早，不管活的怎么样，能活到最后才是王道，这叫剩者为王。”
刚子看着一脸激动的左祖迎有点莫名其妙，“那你想怎么办？”
左祖迎也看向了刚子，眼里满是坚定，“他不是勾引富婆吗？你也去，你去勾引那富婆，抢过来，为我们所用！”
刚子尾骨一凉，赶紧往旁边一缩，“你可拉倒吧，你爱死不死，我都跟着你遭多少次罪了，你少坑点我。”
“那是你家的事，你自己上啊！”
左祖迎瞪着刚子，“你不去？那可是大富婆，几百万上千万身家呢，连A市的市领导都跑出来哄，你要哄高兴了，能直接给你送江山！”
刚子一把挥掉左祖迎的手，又往旁边缩了，表情缩弱小又无助，“不去，不去，你说出花来我也不去！让我干这种事，你还不如让我帮你杀人抛尸。”
左祖迎脸上的神情一收， “行，不识好歹是吧，你不去我自己去！”
刚子那紧绷的身躯松懈了下来，“去去去，你快去，就你那天下第一骚包样，绝对能把那富婶子迷得神魂颠倒，抬脚就帮你摁死小王八棒子。”
左祖迎道，“你不去就不去，我不为难你，我自己去，你刚不是说可以为我杀人抛尸吗？富婆放后面，我们先干这个。”
“啊？不是，我刚才就随口一说。”
“闭嘴，你还是不是兄弟了？说话跟放屁一样，赶紧跟我走。”
“哎哎，等等，你放手，我穿鞋先啊。”
“你速度点啊。”
“我真他妈的，上辈子造了什么孽，这辈子生在赵家就算了，还认识一个你。”
两人分头行动，一个在在龙翔府下面守了两天，一个跟了陆今安两天，终于找到了机会。
这陆今安每天一大早就找董冬冬去了，晚上才会从董冬冬居住的白云宾馆回到龙翔府。
而且他还骑摩托。
说干就干，左祖迎丢出一个追妞三十二招，让刚子找楚淑玉去，自己单独行动了。
他想办法弄来了一卷钓鱼线，开始踩点陆今安回来的道路。
这可是前世电影里面杀手制造意外死亡的绝佳好办法。
直接在陆今安经过的一个偏僻的道路，把钓鱼线绑实了，然后回家睡觉，就算陆今安真出什么事，那也是谁家的孩子放风筝，把风筝线胡乱缠上了。
他有不在场的证明，再怎么怀疑也怀疑不到他身上。
借着还晦暗的天色，左祖迎终于把线给绑好了，冷的他直哆嗦。
他还走到巷子中间，伸手试了试高度，保证这个高度正好能到骑着摩托的陆今安脖子处。
这时候能开得起摩托的也不多，其他路过的人没有不那么快的速度应该是不会有啥事。
没问题了，回家！
不，找罗大爷喝酒去。
一个多小时后，远处响起了轰隆隆的摩托车声响。
陆今安带着皮手套，头上还带着一顶时下最流行的军帽，脖子上裹着厚厚的大围巾，开着个董冬冬花一万多买来送给他的铃木TR125。
这寒冬腊月的，人走在外面都冷，更何况骑着车。
在外面吃寒风，不如强忍着回家烤火炉。
大灯照的前面的路清晰可见，打了个哆嗦，陆今安加了油门。
轰的一声，车子蹿了出去。
进了树林一个小道，看着左右两边随风摇摆的大树，陆今安不知怎么回事，心里涌上一阵不安，下意识的就减了速。
就在这时，像是一根巨大的铁棒狠狠地砸在了他的脖子上，让他脖子一紧，然后涌上一阵强烈的窒息感。
他脑子一阵空白，但能感受到自己整个人都飞了起来，然后是巨大的失重感，随后是重重的着地感觉。
他没感觉到疼痛，只觉眼前一黑，然后啥也不知道了。
前面那失去陆今安控制的铃木摩托车像是脱缰的野马，轰的一声蹿出了树林，倒在了马路边，引起了不远处住户家里一阵急促的犬啸声。
陆今安再次迷迷糊糊有知觉的时候，正感觉自己被人抬着小跑。
他想要努力睁开眼，费尽全力却只能半眯着睁开一条缝，张了张嘴想要说话，却使不上丝毫力气。
医院内。
“快，让一让，让一让，去急诊科。”
陆今安的小担架还没到急诊科门口，就见着那边一地的血人，各种哀嚎声冲刺着人的耳朵。
“怎么回事啊？”，抬着担架的一人问道。
其中一护士一边帮着躺在地上的伤号止血一边回道，“回家过年的大巴，疲劳驾驶，出车祸了，拉来一串的人。”
一穿白大褂的护士急匆匆从里面出来，见着担架上的陆今安，“怎么还有啊？”
带着口罩头发花白的医生看着进进出出的徒弟大声吼道，“别管那些个能吱声的，都能哭喊证明没事，先看不吱声的，把不能吱声的全都抬进来。”
抬着担架的几人低头一看，陆今安一动不动躺着。
不能吱声了，赶紧往里面抬。
暴躁的医生还在扯着嗓子大喊，“手脚麻利点，快上仪器啊，上新三联，我们急诊科的目的是让病人活着转科。”
现场进进出出忙的火热，医护人员都谨记着孙老医生的话，“急诊科只负责救命，不负责看病，就算死也不能让病人死在我们这里。”
陆今安虽然不能动，但脑子却异常清醒，外面的一切他都听得到。
听着急诊室内一会儿嘎一个，一会儿嘎一个，他那仪器上的数据跟着他的心跳蹿的快要炸表了。
终于，他再也坚持不住，张嘴哇的吐出一大口血。
只听见一阵爆鸣般的尖叫响起，然后他就什么也不知道了。


第403章 阎王都不收，运气逆天
第二天一早。
左祖迎就上小树林那边去了一趟。
绑在树上的钓鱼线已经被剪了。
好几个闲散的老爷们站在树林旁边议论着什么。
左祖迎一脸八卦的凑上去听了一会。
一个好消息，一个坏消息。
好消息是昨晚一个开摩托车的人，从这边路过被挂在树上的风筝线差点把脑袋割掉了。
坏消息是，住在前面退休的葛护士正好出门办事撞见了，赶紧叫了人用门板抬着往医院送去了，送去的时候人还有气。
左祖迎装作路过的闲汉，站在旁边听着，时不时的发出惊叹，询问。
知道陆今安被送去那个医院后，转头就朝着医院而去了。
到了医院一问，护士马上就知道问的是谁了。
“哦，你说昨晚送来那个被割开脖子的同志啊？
那同志可真是命大啊，受伤的时候，正好遇上我们退休的护士长了，那戴在脖子上的围巾不但起到了缓冲作用，还嵌进了伤口，起到了一些止血的作用。
到了抢救室，正好遇上了市里发生了重大车祸抢救，连孙老都被请出来了，忙活了好几个小时，好不容易把他命给保住了。”
护士抬头看了一下左祖迎的五官，“你是他亲人吧？他在2号楼二楼217号房，今早才转过去的。”
左祖迎挤出一个假笑，“好的，谢谢了，谢谢了。”
转身，脸上的笑意全数退去。
麻辣隔壁，还没死？
？？？？
他都要被整抑郁了。
这陆今安什么八字啊？这也太难杀了吧。
前世那些新闻，不是说被风筝线割开喉咙三分钟就去世了吗？
这时候不管是抢救技术，还是送来医院的速度，可都没有后世那么及时，就这样他还能保住命？
这运气也太好了，又围巾救命，又遇上退休的护士长救命，到了医院还遇上了急救圣手孙老。
他是中福利彩票吗？还特么的买了五个串号，一等奖，二等奖，三等奖都中了。
这是运气好吗？这都运气逆天了……
左祖迎越想心里越沉重。
他怀疑这天道好像在庇护陆今安。
如果真是这样，那自己和陆今安作对.....
摇摇头，把心里那吓人的想法挥去，左祖迎压了压自己的帽子，朝着二楼走了上去。
还没走到217呢，身后就传来了焦急的脚步声。
“在哪里？在哪里？217在哪里？呜呜呜，昨晚今安那么晚还没有回来，我眼皮就一直跳，你偏说他可能陪着董小姐。”
“要是我今安出了什么事，我也不活了，呜呜呜~”
苏娇的脸色很不好看，但还是强忍着安慰道，“妈，你别急，今安哥哥肯定不会有事的。”
苏娇搀扶着陆雅知，身后还跟着个抿着嘴默不作声的左尚党。
左祖迎下意识的朝着旁边209走了进去。
等左尚党一伙人过去后，这才对着房内看向自己的病人致歉。
“不好意思，走错房了。”
从209出来，跟着几人来到了217门口。
里面传来了陆雅知的哭声和苏娇担忧的呼喊声。
陆今安还没有醒，因为失血过多，整个人面色惨白，连嘴唇都没有血色。
陆雅知趴在床边，用帕子捂住嘴，眼泪珠子一瓣一瓣的往下砸。
苏娇看着床上虚弱的人，眼里闪过快意，但很快被心疼掩盖住了。
左尚党将陆雅知搂在怀里安慰，“你别哭了，医生不是说了吗，今安已经没有危险了。”
“你可千万要保重身子，今安是个孝顺的孩子，等他醒来要看到你这样，他该多难受啊。”
“哎，我们家最近也真是多灾多难，明明都已经好起来了，怎么就碰上这种事情了，也不是知道是哪个缺德的畜生，这大冷天的放个屁的风筝啊，这不是害人吗？”
左祖迎在门口站听着里面的哭声和抱怨声，明白了一个不得不接受的事实。
那王八棒子真死不了了。
他好怕怕。
转头就走。
回去再想个办法，再找个机会，下次一定要嘎掉他。
他就不信了，陆今安能每次都这么走运。
这次虽然没死，但也能让他在医院躺上半个月了，正好让自己安心过个年，再把他的金蛋抢了。
晚上，刚子组局，请大家一起到好运来饭店吃饭。
苏安，左静欢，楚书玉，左祖迎，刚子还叫上了帮着打理铺子的秦古。
六个青年人，围着桌子坐成一圈。
苏平见妹妹上自己工作地方吃饭，很开心。
进进出出，连上菜都不假手于人。
程康知道这一桌是苏平认识的朋友，有心让他和大家一起聚一聚。
上完菜，苏平就坐到了苏安旁边。
“安安，这个，这个，还有这个都是师父站在旁边教我做的，你试试好不好吃。”
“安安，师父说再过两天就放假了，我们回去看姥姥吗？”
苏安吃着哥哥给自己夹的酱大骨，朝着对方伸出了一个大拇指。
“哥哥好厉害，你要不说我还以为是程师傅做的呢。”
“怎么，你想姥姥了？”
苏平睁着大大的眼睛，眼里满是挂念。
“想了，上次妈说姥姥生病了，我想回家看姥姥。”
苏安默了默，“行，那今晚我们回家和妈说一声，跟舅舅他们一块回九十三过年去，回家看姥姥去。”
苏平的眼睛瞬间就放出了光，高兴的双脚不停的轻轻踏地，“好耶好耶，回家看姥姥了。”
“来，安安，快吃，多吃点。”
左静欢这段时间上下班，因为侯丽担心，多数让她和苏平一起走，她也从苏安那里知道，苏平小时候发烧的事情，倒是没有嫌弃他，反而觉得他单纯心思简单。
此时见着苏平围着苏安不停的夹菜，不由的逗他。
“苏平哥，你可是主厨的人，虽然是刚子哥请客，但这是你的地盘，你也算半个主家，咋只给安安夹菜呢？”
苏平愣了一下，很快从大盘里面捞起一个酱大骨放左静欢碗里，“静欢啊，这是我做的，安安说好吃，嘿嘿。”
楚淑玉扭头看向苏安，“安安，你们不在A市过年啊？刚赵同志还说年三十约我们一起上广场看烟花呢。”
苏安含笑看了一眼赵刚，赵刚挤出个不自然的笑容。
苏安道，“你到时候和静欢一起也有伴，年三十我就不约了，不过元宵节的时候，可以回来和你们一起看旺火。”


第404章 邂逅富婆去了
左静欢有点不舍，她和苏安住旁边，年纪也差不多大，这几个月已经处成闺蜜了。
“十五啊，那么久？安安，你早点回来嘛，年初街上也热闹着呢。”
苏安笑道，“看我妈他们怎么说，早的话，也可能初七八就回来了。”
左祖迎朝着刚子挤眉弄眼。
刚子红着脸低头吃菜。
这一幕落在了楚淑玉和苏安眼里，两人相视一笑。
猎人往往以猎物的形式出现。
吃完后，左祖迎和刚子去收银台结账，苏安朝着楚淑玉靠过去。
“淑玉姐，想清楚了？”
楚淑玉轻笑出声，“安安，你淑玉姐虚岁都34了，就算年后结婚生子，等我做妈妈都已经35快36了，到我五十的时候，我孩子才15，而且我还不能保证我会那么顺利怀上。
要再拖个两年，等我六十的时候，孩子都不一定有二十，我耽搁不起了。
我自己的劣势在这里摆着，我哥哥嫂子还在旁边虎视眈眈，有几个人婚后不是一地鸡毛，要找个条件好的我还不一定能压得住，至少赵刚这个人，是我能掌控的。”
楚淑玉眉眼含笑，可见是对赵刚非常满意。
她都这把年纪了，情啊爱的在心里可没有合适重要。
赵刚对她的过往清楚，不介意，是她权衡利弊之下最好的选择，正好，他有意，自己也不讨厌。
苏安舒了口气，“你想清楚就好了，真考虑在一起的话，你也可以试着喜欢上他.....赵同志还是有很多优点，是个很好的人。”
楚淑玉噗呲一声笑了出来，“你才多大啊，这还用你教？”
“我可是过来人，他是我自己亲手挑的，我肯定会好好过日子。”
“我不是那种为结婚而结婚的人，那太可怜了，要不合适，再好的条件，再着急，我也不会迈出这一步。”
“我是想要一个孩子，但要跟一个不适合的人生活一辈子，那才是自虐，看对了眼我就结，看不上我就自己过，我不拒绝说有合适的不进去，但我也很理智，一定会拒绝不合适的。”
苏安明白了，淑玉姐虽然没有直说，但她不反感，那就是能接受，甚至还带着几分满意，也就是说，她对刚子可能还有一两分喜欢。
“淑玉姐，是我瞎操心了，提前祝福你。”
赵刚结完账后，送楚淑玉去她店里。
左祖迎朝着苏安和左静欢一甩头，“站着干嘛啊？回家。”
“你们俩先走吧，我等我哥一起。”，苏安对着左静欢说道。
左静欢朝后看了一眼，“我那也等你们一起。”
程康从里面出来，含笑道，“行了，大冬天的，也没啥客人了，今儿让苏平下早班。”
言罢，他转头朝着后厨喊，“苏平小子，把东西收收，下班回家。”
苏安客气道谢，站在旁边跟程康拉起了家常。
“程师傅，我哥说你们这几天也准备歇业了？”
程康拿起个毛巾一边擦手一边道，“23吧，干完23，小年夜就不开门了，来年初八开门。”
“你那边呢？”
苏安想了想，“我也23，看能不能找关系买到23晚上的票，正好回家陪我姥姥过小年夜。”
“不过这时候的票可不好买，也不知道...”
程康靠近苏安道，“买票啊，你找你蔡大爷，他外孙女就是A市售票员，你让他帮你捎个话。”
苏安眸子一亮，“还有这好事，程师傅，可太谢谢你了，哈哈哈，等我年后回来，一定得上你这里摆一桌，请你们喝一顿酒。”
程康也不推拒，“行，我等着你的酒。”
苏平下班了，骑着自行车，左静欢坐在苏平后座上，苏安坐在前杆上。
迎着寒风三人吵吵闹闹的走了。
左祖迎双手插兜，看着远去的自行车一脸的郁闷。
左静欢一手抓着苏平的大衣，咧着嘴回头朝着左祖迎挥手，“站着干啥啊，跑啊，跑起来，快来追我们啊~哈哈哈哈~”
左祖迎黑着脸，“跑跑跑，跑个屁啊我，我特么的真是脑子有坑，我刚还站在里面等你们那么久，结果你们全坐自行车，要早知道这样，我早走了，这会我都到家了。”
等左祖迎回到家的时候，左静欢已经洗漱准备睡觉了。
看着推门进来的左祖迎，她有点心虚。
“我不是叫你跑吗，跑起来暖和，还能跟我们一起到家。”，看着弟弟那幽怨的目光，左静欢先发制人说道。
左祖迎不言不语，就那么面无表情的看着左静欢。
左静欢抱着自己的大衣，故意打了个夸张的哈欠往房间走，“哎，累死了，睡觉，早睡早起身体好。”
老天爷。
第一次干这种跑抛下弟弟的事情，她心虚啊！
躺在床上，左静欢还观察着外面的动静，听到左祖迎洗脸洗脚倒水的声音，她松了口气，正睡眼蒙蒙准备入睡的时候，左祖迎猛的推开门，进来了。
左静欢吓了一跳，赶紧闭上眼睛装睡。
左祖迎在床边站了一会，然后轻声道。
“我怎么有这么丑的姐姐，嘶~真丑。”
说完，出门，回房，睡觉。
左静欢被这莫名其妙的一句“真丑”给整的翻来覆去睡不着了。
爬起来又是照镜子又是抹雪花膏。
越照越焦虑。
她真的很丑？
脸蛋摸起来是有点粗糙，看来以后不能偷懒了，天天早晚要记得抹上雪花膏。
头发有点枯燥，都炸毛了，明天去百货大楼买个好的洗头油。
哎，鼻头上还有几粒雀斑，嘴唇也起皮了。
赶紧爬起来抹点猪油.....
第二天，左祖迎起床，看着左静欢无精打采的挂着黑眼圈，嘴角小幅度的抽了抽。
苏安上午去楚淑玉店里找楚淑玉去。
她想给九十三的亲人买些礼物，正好楚淑玉也要添置点东西，两人约好了一起逛逛。
左静欢朝着楚淑玉和赵刚身后瞄了瞄，“刚子哥，就你吗？祖迎不是一早就出门找你了？”
刚子随口回道，“他忙着呢。”
左静欢小声嘀咕道，“好不容易回来了，忙啥呢？一天到晚跑得没人影。”
刚子抿了抿唇，忙啥？你那骚包兄弟忙着邂逅富婆去了。
女大三十送江山。


第405章 跟他回家看看吧
腊月二十三。
苏安一大早就去了火车站。
从蔡大爷外孙女手中拿到了晚上十点的火车票。
“实在是感谢了，要不是李同志帮忙，我这个票买的可没这么容易。”
苏安看了一眼外面排着的长队，朝着身穿蓝色工作服，圆脸的妹子道谢。
圆脸妹子咧嘴一笑，“没事，我都听我二姥爷提起你好几次了，夸你有本事，让我跟你学习呢。”
苏安递给对方一个小袋子。
“小礼物，听蔡大爷说你上回去百货大楼没找着。”
“不用不用。”，对方连忙推拒。
苏安直接塞在她怀里，“以后大家都是朋友了，说不定还会再找你帮忙呢，你可别跟我客气，要不然我都不好意思麻烦你。”
“你先看看。”
李红娟打开袋子看了一下，是一条漂亮的上海牌纱巾。
还是最时兴的红色带金色条纹的，可以戴在脖子上当丝巾，还能用来编辫子绑头发，还能用手指头撑起来绑成一朵花戴头上，也有不少女同志结婚的时候用来盖在头上。
李红娟只看一眼，就舍不得还回去了。
“哇~真漂亮，我找了好久了，去了两回百货大楼都没买到呢~”
苏安微笑道，“你喜欢就好。”
李红娟开心不已，也不推了，“喜欢喜欢，可喜欢了，谢谢你，你这朋友我交定了，你要有啥事直接找我就是了。”
拿到火车票后，苏安直接去了店里。
今天店里最后一天上班，大家都忙着整理货物盘点登记。
“安安姐，票拿到了吗？”，问话的是任姗。
刘国娟跟何满霞都在接待客户，门口早早就贴了告示，说23后就不开门了。
不少准备过年出来摆摊的小货郎和商贩，都趁着最后一天赶紧来拿货。
所以今天店里面，比以往生意还好些。
“票已经拿到了，你这里怎么样？”，苏安看向任姗手中的登记本。
任姗将本子递给苏安，“上星期来的那批货出了一大半了都，下面这些是要给小舅舅留出来的，他年后上来就要提，已经交了定金了，不少客人怕过年没地拿货，都囤了不少搁家里。”
“还有一些已经给了定金的，约好年后来提货。”
“我们年后上来，估计生意会有一个小爆阶段，剩下的这些，到时候怕是不够卖，我建议啊，你给涛哥那边去个电话给让他准备一下，年后赶紧给我们托运一批过来。”
“另外安安姐.....”
何满霞送走了手上的客人，趁着空闲走到苏安身边。
“安安，这才23呢，还有一星期才过年，这么早就歇业了？”
苏安笑了笑，“放假不好吗？跟着我忙活大半年了，也给你们清闲几天。”
何满霞叹了口气，“我上哪里清闲去，我就一个妹妹，她也一大家子，公公婆婆小叔子都住一起，我也不好经常过去，要店里不开了，我可就孤孤单单一个人了。”
何满霞叹了口气，“哎，我可一点都不喜欢过年，人家倒是热热闹闹，我孤家寡人一个，朋友也不多，你们还回老家过年。”
苏安抬头，“你可以找淑玉姐去啊，她跟你差不多，正好你俩做个伴。”
何满霞若有所思道，“我是要去找一下淑玉了，之前她还说给我介绍个医院啥的，让我看看去。”
刘国娟送走客人，也端着杯热水聚了过来。
现在天气冷，衣服穿的多，再加上刘国娟本身就瘦，丝毫看不出怀孕的痕迹。
“国娟姐，我记得满三个月了吧？”，苏安瞄了一眼她的肚子问道。
刘国娟笑的一脸甜蜜，“三个半月了。”
苏安垂下眸子，“唐同志今年也在福庆街过年吗？”
刘国娟愣了一下，“我没问他呢，你也知道他比较忙。”
自从刘国娟怀孕之后，唐文毫在福庆街出入也频繁了，不是去送水果营养品，就是送粮食肉之类的。
他脾气好为人和善，出手大方。
黄细妹一家都对这个女婿满意的不得了。
唯一不好的就是，唐文豪现在还住在公司的宿舍里面，而且是和别人一起住的。
因此，刘国娟一直在娘家养胎，让黄细妹照顾着。
因为是临时调任的，明年就要回G市，这边临时住房也不好申请，倒是G市那边，听唐文豪说已经分到一套三房了。
他的意思是，亲人都在G市，而且这边还没有房子，所以让刘国娟先住在娘家，等明年调回去后，回G市再摆酒，到时候和孩子的满月酒一起摆。
黄细妹心里有点不舒服，这闺女怀孕了，住娘家，男方亲人也没见着，现在肚子大起来了酒也不摆。
但刘国娟安慰她，说自己本就是二婚，也不想那么高调，不摆就不摆，到时候回G市摆也是一样的。
而唐文豪每个月准时给黄细妹交20块的伙食费，自己一个月也会去送个几次东西，慢慢的黄细妹心里那点不快就烟消云散了。
苏安话中有话道，“国娟姐，你这都怀上唐家的孙孙了，正好借着过年的空档，跟着唐同志回去见见家里的亲人，到时候肚子大了，反而不好走了。”
刘国娟声音很轻，“文豪说，他家里父母都已经没了，就兄弟姐妹叔伯啥的。”
何满霞看了一眼苏安，转头对着刘国娟说道，“我也觉得该去G市看看，这小辈过年过节回去看看长辈是应该的，回去祭拜一下你公婆，也让你公婆知道自己有孙孙了。”
刘国娟是个没有主见的人，见苏安和何满霞都这么说，缓缓点头。
“那我跟文豪聊聊。”
何满霞见刘国娟那一副天真的样子，直接拉着她一边给她点明了。
“娟子，我觉得你还是跟唐文豪回家看看吧，你看你这都怀孕了，不拿证也不摆酒的，也没见过他家里人，我总觉得不对劲。”
“本来你们这就有点不合礼数了，你说你，平日说话都不敢大声，这事胆子倒是挺大.....”
刘国娟低着头，讪讪的不敢说话，脸红的不行。
何满霞叹了口气，“我是把你当妹妹，才跟你说这些。”


第406章 我跟你一起回家吧
“要唐同志是本地的，知根知底的还好，偏他是个外调过来的，而且G市还那么远，家里啥情况我们也不知道。”
刘国娟弱弱的解释，“满霞姐，文豪挺好的，不管他家里条件怎么样，只要对我和慧慧好，就行了。”
“慧慧也很喜欢他。”
何满霞点了一下刘国娟的脑袋，“我们不会害了你，你自己长点心吧，要他过年回G市，你正好跟过去看看，要不方便带慧慧，就把慧慧留下。”
“嗯，等回头，我跟他商量一下。”
几人在铺子里面忙到天色暗下来，屋外响起了自行车铃声。
没一会儿，唐文豪就走了进来。
“娟子。”
何满霞眉眼含笑，“哟，唐同志，又来接国娟下班啦？”
唐文豪客气道， “她这怀着身子呢，我哪里放心，让她在家里休息又不肯。”
刘国娟不好意思道，“我这不是闲不住，再说哪有那么金贵，人家厂子里面的职工怀着孕都在上班，而且我这工作也不累。”
何满霞懒得看两人秀恩爱，“赶紧走吧赶紧走吧，今儿最后一天了，接下来放假，安安让我年后初七八才来开门。”
刘国娟跟苏安打招呼，“安安，那我走了。”
苏安点点头，“行，路上小心点。”
“哎哎哎，等等等等，差点忘了正事了。”
苏安从抽屉里面拿出两个早已准备好的信封，分别递给何满霞和刘国娟，“这是你们这个月的工资还有今年的奖金，好好过年，明年我们一起加油。”
何满霞伸手接过，毫不客气，“谢谢老板。”
刘国娟见何满霞接了，也伸手接过，“谢谢。”
摸到信封的厚度，她讶异的抬起头朝着何满霞看过去。
何满霞挤眉弄眼的，一脸喜色。
刘国娟脸上也闪过欣喜，再次朝着苏安道谢。
坐在唐文豪自行车后座上，刘国娟就忍不住打开信封了，里面不小的一叠大团结，随意捻开数了一下，三十好几张。
“安安也太大方了，给我们发了两百多的奖金呢。”
唐文豪听着刘国娟兴奋的声音打趣道，“难怪你舍不得休息，这赚的比我还多啊。”
刘国娟将信封塞进自己的包里面，环住唐文豪的后腰询问到，“文豪，你们什么时候放假啊？你回G市过年，还是在A市过年啊？”
唐文豪道，“我们25上完就放假了，我这大半年没回去了，过年想着回去一趟，不过我会来早点，初三就回来，到时候上丈母娘家给丈母娘拜年。”
刘国娟默了默，“文豪，我跟你一起回去吧，回去见见长辈们，也给爸妈上炷香。”
吱~
唐文豪猛的按了刹车，吓得刘国娟赶紧搂住了他的腰。
“怎么啦？”
唐文豪回过神，“刚不知道从哪里蹿出来一只猫，吓我一大跳，你没事吧？”
刘国娟松了口气，“我也吓了一跳，没事，没事。”
唐文豪一脸严肃的看向刘国娟，“国娟，你现在怀着孕呢，身子最重要，这火车上平时有多挤就不说了，这大过年的，更是人挤人，连个落脚的地都没有。”
“你要不是怀着孩子，都不用你说，我请假都带你回去了，现在我可不敢拿你和孩子冒这个险，在我心中，你和孩子最重要，其他的礼数长辈全都靠边站。”
刘国娟有点犹豫，“可是....”
唐文豪温柔的帮着她捋了捋散落下来的头发，“国娟，你是不是不放心我？”
“要不我今年就不回去打转了，我在A市陪着你，你看行吗？”
可能是感受到刘国娟的不安，第二天唐文豪提着厂子里面发的年礼上了福庆街。
还把一个信封塞给了刘国娟。
“娟子，这是我今天刚发的工资和奖金，以后我的工资都交给你保管。”
“你啊，就不要想太多了，好好的照顾自己身体，照顾孩子，你和孩子在我心里最重要，我不能拿你们去冒一点险，这一路要跟着我回G市，颠簸就不说了，路上还得转好几趟车呢，你也知道我爸妈都没了，家里冷锅冷灶的，啥也没准备，我也怕你跟我回去受委屈了。”
“要是你一个人还好，你还怀着我们的宝宝呢，可千万不能出一点意外。”
“你就听我的，好好在家里待着，等我初三就回来陪你。”
“本来我也想着今年就在这里陪你算了，但是我们那边的规矩，父母离世的前三年，年三十和初一家里都要有人，我爸，这才第二年呢。”
唐文豪指着桌子上的东西，“对了，这是厂里发的东西，苹果还有罐头，我都放你这里了，我还给慧慧买了一斤大白兔奶糖，我听人家说小孩子吃这玩意好，长身体。”
刘国娟握着手中装工资的信封，再看看桌上一大袋子的东西，心里的那点不快，在唐文豪的甜言蜜语下，消散的一干二净。
“我哪有你说的那么娇贵。”，语气中带着两分娇羞。
唐文豪看刘国娟这样子，心里松了口气，“在我心中你们母子三都娇贵。”
刘国娟翻了翻那一袋大白兔奶糖，“以后不要买了，这玩意可贵了，上回买的水果糖还没吃完呢，你要这么依着她，慧慧都要被你惯坏了。”
唐文豪嘿嘿一笑，“少了谁的都不能少了慧慧的，慧慧也是我的乖女儿，你放心，等你生出孩子，我也一定会一视同仁，把慧慧当自己的亲生闺女疼。”
“你们娘俩之前受苦了，以后跟着我，我会护着你们，只要有我口吃的，我就绝不饿着你们。”
刘国娟感动的无以复加，“文豪。”
唐文豪拍了拍她的肩膀，“安心，等明年我调任到期后，你就跟我去G市，我父母也不在了，到时候家里你做主，等孩子出来了，我们一家四口好好的过日子。”
刘国娟活了这么多年，从来没有像现在这么幸福过。
她沉醉在唐文豪的承诺中，幻想着以后美好的生活。
唐文毫脸上也洋溢着幸福，想象着自己一家三口开开心心过日子的画面。


第407章 魏老师后续
苏安和任姗将店铺关好，上了锁这才骑着车子回家。
任姗推了下三轮车上的东西，“安安姐逛了一中午就买了这点？怎么还有猪肉？”
苏安踩着自行车回道，“这么远回去，东西也难带，我就挑着买了些稀罕的，其他的东西到了那边佳县再买也一样，至于肉嘛，那是给魏老师和罗大爷蔡大爷的。”
A市这边有辞年的风俗，年前，小辈会往自己敬重的长辈家里送一份辞年礼，以表尊敬。
火车票是晚上十点后的，现在才不到六点，每家打一转，时间上完全来得及。
苏安踩着自行车先往体育馆那边去，敲了罗大爷家里的门，没人。
隔壁听到敲门声出来查看，“找老罗吧？他上老蔡家里坐去了，你等会啊，我帮你喊一声。”
说着，对方也不等苏安回应，扯着嗓子就朝着西南方向嚎叫。
“罗老头，菜帮子~，来客人了。”
“罗老头，菜帮子，你俩关着门搁屋里干啥呢，来客人了~”
吼了两遍，八九十米远的一栋大瓦房，吱嘎一声拉开的沉重的木门，伸出了一个被大棉帽包裹的严严实实的大脑袋。。
串天响婶子得意的朝着苏安一笑，“你看，这不出来了。”
苏安嘴角抽了抽，礼貌的点头，“好的，谢谢婶子。”
罗大爷很快跑了过来，蔡大爷也跟在他屁股后面，“安安来了啊？进去坐进去坐。”
苏安笑道，“蔡大爷，我从红娟哪里拿到票了，今晚十点多的火车。”
蔡大爷嚷嚷着，“这么着急啊？年后啥时候回来啊？”
“对啊，正好回去过小年夜！”
苏安跟两位大爷闲聊了几句，年礼留下就朝着魏老师家里去了。
魏慈玉家里这段时间非常热闹，家里老太太瘫痪了，本来几家算计着让她辞职在家里伺候老人。
后面刚好苏安来了一趟，说的一番话，让她彻底清醒了，她把丈夫高金波给推出去。
由于牵扯到了自己的幸福生活，高金波强烈反对，坚决拒绝自己回家伺候老人，他宁愿出钱，谁爱伺候谁伺候。
高金波的本意是三兄弟平摊出钱，请人伺候。
结果另外两家口口声声说，每家每年愿意拿一百块钱给魏慈玉，让魏慈玉辞职在家里享福照顾老人，等现在真要出钱请人的时候，都犹豫了。
老大高金雄反应最大，“什么？就伺候个人三十块钱一个月？
这摊开还要十块一家？
那一年可得一百二，这要是一年两年也就算了，要长时间谁家受得住啊，当我们钱是大风刮来的？”
老大媳妇也附和着丈夫开始哭穷，“老二啊，你们不懂我们的难处啊，我们不像你一样，一家三口负担小。
我们这一大家子呢，我们老两口这痛那痛都忍着，连医院都不敢进，下面小的成天张着嘴就等着吃，别看我们家三个正式工，耐不住开销大啊。
就现在一大家子还挤在一起呢，我家老二还没结婚呢，房子现在也没个着落，我们一分钱都恨不得掰成两半花，这不是逼死人吗？”
老大媳妇嗷嗷叫，就像高金波是逼上门的坏人，再也没有上门劝魏慈玉辞职的淡定，老大听着媳妇诉苦也低着头抽烟不说话。
老三家更是了，老三媳妇直接就指槐骂柳对着丈夫破口大骂，“我的命咋这么苦啊，你看我嫁到你家过的什么日子啊，真是要逼死人了啊。
下面还有两个小的读书，老大这才刚出来，工作还没有转正，马上又要说媳妇了，都怪你个没用的，老娘跟着你就没有过过一天好日子…..”
高金波看着大哥和小弟家这个情况，哪里还有不明白的。
他强忍着怒气，“大哥，老三，你们这是什么意思啊？之前上我家让慈玉辞职回来伺候妈的时候，你们可不是这么说的啊。
你们口口声声说，让我好好劝劝她，你们一家出一百块一年，现在真找到人伺候了，要出钱了，你们开始撒泼了？”
“合着你们根本就没有打算出钱，算计着让慈玉辞职，把妈塞给我一个人呢？”
老大家和老三家相互使了个眼色，开始诉苦了。
“老二啊，你把我们兄弟当什么人了？”
“这请外人伺候，总没有自家人尽心是不是？我们不是说不出钱，但谁也有个手头紧的时候吧？要是那个月我们一时间拿不出来，或者想要拖一段时间，伺候的人能乐意？
我们自己家里人就好说啊，都是亲兄弟，你家条件本就比我们两家好点，负担也没有我们两家重，欠着你的我们肯定会还。”
老大和老三，两对夫妻四张嘴，你一句，我一句，反正就是一个意思。
都是一家人，没必要分的这么清楚，都是亲兄弟一定要相互体谅相互帮忙。
请外人这个钱还不如给你家赚，你们照顾妈我们也安心，要我们手头紧拖两个月也没事，我们一定还是会给你的，再说一个老太太在家能吃多少？
说着说着，两家就对魏慈玉发起阴阳怪气的攻击以及道德绑架了，问是不是魏慈玉不乐意，在丈夫耳边说了什么不好的。
说啥，老人之前是有做的不对的地方，但现在都这样子了，怎么能这么狠心，揪着这点过错不放，谁没有犯错的时候，还是老师呢，不能小肚鸡肠心胸狭窄。
魏慈玉马上摆明自己的立场。
“嫂子，老三家的，妈上我家来，我是举双手赞同的，不信你们问金波我有没有拒绝过？”
“我都已经劝过他了，把老妈接过来后，他就辞职在家里安心伺候妈，我也想到了你们可能有手头紧的时候，所以我还觉定下班后再找个兼职，暑假寒假也能另外办个补习班啥的，多赚钱养着金波和妈，让他在家里陪着妈享福。”
老大家和老三家的听了魏慈玉的话都瞪大了眼睛。
他们说呢，怎么老二来了个大变样，之前明明都同意了，现在突然就强烈反对，原来根子在这里呢。
“慈玉啊，老二一个男人，怎么能辞职在家里照顾老人？这种事情应该是女人比较细心，你这是不孝啊。”
一顶大帽子扣下来，魏慈玉很婉转的把早已打好的腹稿一条一条列出来。


第408章 越看越满意
第一，高金波工作时间长，基本没有假期，工资比自己低一些，他辞职对家里来说损失最小，自己工作轻松，各种假期加起来能有半年补上班，除了自己的工资还能另外找到贴补家里的收入，这样以后老大老三家手头紧了，钱没有准时到位自己家里也转的开。
第二，高金波是厂子里面医务室的，也是医生，医生照顾病人最合适，病人哪里痛哪里不舒服，他看一下就知道了，有他伺候，婆婆一定能长命百岁。
第三，婆婆从年轻的时候就看不上自己，现在要自己伺候，说不定她心里还不痛快，万一那点自己没有做到位，不是婆婆没完没了的骂自己，那就是婆婆被自己气死。
第四，自己到底不是婆婆亲生的，比起自己，婆婆肯定想要亲生的孩子守在床边尽孝。
第五.....
一条条有理有据的列出来，把一屋子人脸都说绿了。
高金波那脑子里面的弦也越发的紧绷，眼看事情就要定下来了，直接掀桌子，闹了个天翻地覆。
之前父母看不起自己就算了，现在还要害自己，他把心里头那点怨恨、不痛快，全都给吐了出来，并且还叫来了亲戚长辈评理。
高家三兄弟，父亲疼长子，母亲疼幺儿，就他夹在中间被冷待。
父亲的工作老大接了，母亲的工作给老三媳妇了，自己的工作还靠岳家找关系才能转正。
这些就别说了，家里的房子，父母的贴补，退休后帮着带孩子都没轮上自己，各种不公的待遇，现在需要人伺候了，倒是全往自己身上推了。
他学着魏慈玉，一条一条的也全都摆到了明面上，可谓是把那点遮羞布全都扯了下来。
高家三兄弟直接吵成了仇人。
高金波越深究就越愤怒，老大和老三家都生了好几个孩子，只有自己家，只要了章章一个。
还不是因为父母只帮衬老大和老三，自己夫妻啥都要靠自己，现在临老了不能动了，两老还要合着老大老三算计自己，偏帮他们心疼的孩子，来祸害自己。
高母虽然瘫痪不能动了，但嘴巴还利索着，两口子大骂高金波白眼狼，不孝子，只顾自己过好，不管兄弟负担重，不管兄弟死活。
魏慈玉反正靠边站，这是你们高家的事情，你们一家子去扯。
反正她的态度白明白了，出钱自己愿意，接家里来自己也愿意，一家一家轮着伺候她都没意见。
请保姆，现在是老大老三家不乐意，总不能说自己不孝吧？
接家里来伺候，她举双手赞同，还愿意多出去兼职赚钱贴补家里，老大老三家只口头答应一年一百块，自己可是所有工资都愿意交出来，总不能说自己不孝顺吧？
现在是她丈夫，公婆的亲儿子不乐意。
这本来就是高家的事情，她一个外人，按他们商量后的吩咐来就是了。
别看高金波平日嘴上又是兄弟情又是各种孝道。
真到了这种危及他利益的时候，他能以一敌百，把老大家两口子，老三家两口子，还有自己父母全都干翻了。
最后是家里的亲戚长辈出面调解。
老大和老三家还是舍不得那每月三十块的保姆费，所以决定一家一家轮着来伺候。
第一个月在老大家，然后是魏慈玉家里，最后老三家，然后又重新一轮。
事情定下来后，魏慈玉看着骂骂咧咧的丈夫，也是暗松了一大口气。
果然被苏安猜对了。
老大和老三家里根本就没有打算出钱。
到时候人已经接过来了，自己工作也辞掉了，只能自己咬牙伺候了，等家里经济一紧，自己的境地可就惨了。
苏安上门送年礼的时候，正是高父高母将要第二轮上魏慈玉家的时候。
魏慈玉给苏安倒了茶，说起上次的事情，还心有余悸。
“安安啊，还好上次你过来了，要不然，我这下半辈子算是赔进去了。”
苏安询问道，“现在怎么样啊？”
魏慈玉叹了口气，“因为上次闹大的原因，两老对我们夫妻意见都挺大的。
成天在家里没事就找事，下班还没进门隔着好几百米呢，就能听到他们的骂声了。
别说我了，连我丈夫都受不了了，他倒好，越发的早出晚归了，还好三个月才轮一次，一个月熬过去还能有两个月休息，要不然啊，这日子真的没法过了..……”
苏安给魏老师出了个主意，“您丈夫之前都愿意一个月出十块钱请人伺候，现在三个月轮一次，你要受不了，轮到你家那个月的时候，您照样出三十块钱找人伺候就是了，跟之前出十块钱一个月没啥差别。”
“而且，你要愿意出这三十块啊，说不定都不用找外人，你家大伯和小叔子家里就会抢了.....”
魏慈玉一愣，“对啊，我怎么没想到啊？不过....不过...也不知道我丈夫愿不愿意。”
苏安抿嘴一笑，“这还不容易，您之前不是说您要评高级教师吗？
这评职对于家里来说可是大事，您只要忙起来，这家里面不得你丈夫多照看一下？
然后您娘家再找你几回，之前您孩子还是娘家妈带大的呢，这个时候不能忘恩负义吧？
你这顾头就不顾不到尾了，这时候，您体谅家里辛苦上班，下班还要照顾老人的丈夫，心疼他，主动提出来要找保姆帮着他，他能拒绝吗？”
“毕竟要不请人，可就是他辛苦了，老师也是为了他，心疼他啊~
等您忙完，要自己伺候老人的时候，这每个月三十块呢，怕是老大或者老三家都不舍得将老人送回来了。
毕竟你们家上面老两口，也就是折腾你们夫妻俩，那两边他们还是心疼着，说不定都不用孩子们伺候，您公公一个人就把老太太伺候好了，这往家里添一副碗筷，就多三十块的收入.....”
魏老师眼睛一亮，随后轻笑出声，“你这孩子，鬼点子还真多，哈哈哈，要真成了，可是解决老师一个大麻烦了，破财消灾，花钱买清净我乐意。”
苏安从魏老师家里回到自己家的时候，王小翠已经把家里收拾的差不多了。
和她们一路回去的还有王永顺夫妻和王永正，苏安从李红娟那边买票的时候，一起买了。
苏平早早下班，跟着妈妈去舅舅家接了舅舅过来。
一家子吃了饭收拾后，左祖迎就上门了。
王小翠之前已经和侯丽说好了，让左祖迎开车送自己一伙人去火车站。
左祖迎帮着苏安一家把东西都丢到了大车上，王永顺夫妻被推上了副驾驶，其他人全都爬上了后面车厢。
“东西都带齐了吧？没落下吧？”，左祖迎朝着上面问道。
“没了没了，都带齐了，可以走了。”，王小翠大声回道。
她现在是越看左祖迎越满意，这孩子之前看着不着调，熟悉了才知道，是个有礼貌有出息的好孩子。


第409章 王家兄弟衣锦还乡
跟着王小翠外出打工的王家兄弟回来啦。
这个消息炸雷一样，在九十三村引起了巨大的轰动。
窝在家里猫冬的村民都被炸出来看热闹。
李玉兰看着两个大半年没见的儿子，高兴的直抹眼泪。
王永顺和刘晓梅变化最大，那干枯的身躯都丰盈了起来。
特别是刘晓梅，整个人脸上的表情退去了以往的麻木，生动鲜活了不少。
王永正的气质大变样，像是脱困出鞘的利刃，整个人一副意气风发的样子，让李玉兰看着就高兴。
变了，全都变好了。
王永顺仰着头，脸上挂着开心的笑容，中气十足的喊了声妈。
李玉兰拉着他上下打量，“精神头好多了，还长肉了，妈开心，妈开心。”
这个儿子自从摔断腿后，再也没有像这样挺直腰杆笑的这么自信过，不管赚没赚到钱，只要孩子好，她心里就高兴。
刘晓梅提出几个袋子递给张双双，“双双，这是我和永顺给妈和秀云建荣他们买的，是我们的一点心意，这段时间，我家建勇给你们添麻烦了。”
“哎呀大嫂，客气了客气了，都是一家人，建勇也是我的亲侄子，看你这话说的。”，张双双连忙推让。
刘晓梅又将袋子按了回去，“收下吧，不是啥值钱的东西，就我和你哥的一份心意。”
王永正也对着张双双道，“双双，嫂子给你，你收起来就是了，别为她心疼钱，她现在和大哥赚的可不少，嘿嘿。”
张双双这才将袋子接下，“那我就替孩子们谢谢大伯和大娘了，哈哈哈~”
刘晓梅松了口气，腰板也硬气了几分，“应该的应该的，这么多年了，我和永顺连块糖都没有给孩子们买过。”
说起糖，王永正连忙从袋子里面提出一大包的水果糖，递给他的长子王建兵。
“建兵给大家分分，尝个甜味，哈哈~”
王建兵已经十二岁了，大大方方接过袋子，给围在旁边看热闹的村民散糖。
其他姓氏的，还有一些个脸皮厚的，他自己抓着散给人家，每人分两个，王家族人和一些比较亲的，他直接扯开袋子让人家伸手进去抓。
两个陈姓的妇人见着这一幕，在心里骂他心眼多，小小年纪跟他爸一样。
一圈散下来，袋子里的糖还剩下半袋子，王建兵直接叫了弟弟妹妹和几个玩的好的伙伴躲屋里去了。
免得外面那些个没脸没皮的打着孩子的名义跟自己讨要。
张双双在屋子里面摆了热茶，招呼着大家进去喝茶，不少人都厚着脸皮坐了进来。
李玉兰将准备用来过年的兰花根和炸薯皮都抓了不少出来摆在桌子上。
刘晓梅也把自己买的红枣和蜜饯都抓了一些出来。
李玉兰摆好东西后，推了张双双一把，“去喊你小叔婆和红翠嫂子喝茶。”
小叔婆是九十三村现任书记王利华的媳妇，红翠嫂子是他家的大儿媳妇。
这半年来，王永正兄弟都出去了，家里一个顶门面的男人都没有，张双双身子弱，李玉兰又是个小脚，平日里多亏了王利华一家照顾着。
就连家里吃的米，都是王利华大儿子帮着挑去脱壳的。
“哎，我这就去。”，张双双答应了一声就出门了。
等再回来的时候，身后跟着一对身体健朗的婆媳。
李玉兰连忙抽了一条长凳摆在火炉旁边，“社菊红翠快来，就等你们了。”
张社菊爽朗一笑，“今儿热闹啊，你这整天唠叨着，现在孩子们回来了，那颗心也能放下了。”
李玉兰笑道，“可不是，人都说儿行千里母担忧，我永正之前还去外头跑过，我永顺和晓梅可是第一回出远门，能不挂心吗。”
“还好，孩子们都好着呢，嘿嘿。”
一顿茶喝完后，整个村来看热闹的，都知道王永正兄弟跟着王小翠进城赚到钱了。
九十三村，各个角落里面都在议论，有眼红说酸话的，有羡慕，想要跟着王永正兄弟进城。
“这王永正兄弟在城里是不是找到什么门路了啊？如果城里真有门路的话，肯定比在乡下种地强。”
“你说，我们要是求他们带着我们一起进城打工，他们能带吗？”
“这谁说的准，要是你有赚钱的门路，你能分给别人吗？”
话虽这样说，但不少人心里都暗暗决定，得找个机会套一下，看王永正兄弟在城里是干啥的。
还有一些眼红说酸话，“人家又没有把钱掏出来给你看，有没有赚到钱谁知道啊，再说就算真赚到钱了，没准就是在城里干了啥见不得人的事呢。”
更是有心里不平衡的说他们打肿脸充胖子，“对，我也这么觉得，穿两身新衣服回来就是发财了？
哪有那么好的事，我们真要买一身新衣服，谁家也不是穿不起不是？”
“城里的钱哪有那么好赚，之前不少城里的知识青年，都要下乡跟我们抢饭吃呢，难不成王家兄弟比城里的知青还厉害。”
“再说那城里的人，最是看不起我们乡下人了，无亲无故的，我可不出去。”
“哎，你说王永正就算了，王永顺一个没用的残废，自己还要人伺候的废物，去城里能干啥？趴在地上讨饭吗？”
“哈哈哈，你别这么说，有可能是捡垃圾呢…..”
王家人并不知道自己家里成为村子里面的热门话题了，王永正忙着杀嘎嘎呢。
张双双拿出两家的钥匙递给刘晓梅和王小翠，“嫂子，大姐，家里的被子前个月还有日头的时候我让建勇和建兵搬出来晒过了。
前不久知道你们要回来还特意拿出来放炕上过了火，都能直接盖，屋内我都领着孩子们打扫过了，其他的你们自己看看还有哪里需要弄的。”
刘晓梅和王小翠也不客气，“行，辛苦你了，亏得你在家里照看着，要不然啊....”
“哈哈哈，还跟我客气，行了行了，赶紧回去收拾吧，永正已经杀嘎嘎去了，要没事你们待会一起过来帮忙，还叫了小叔公和长义哥他们的饭呢。”


第410章 双向奔赴的祖孙
王长义是当初苏安算计陈东的时候，第一个冲进知青点救她的那个舅公。
两家之前关系也不错，后面因为有了苏安那一遭事，一来二去，两家就走的更近了。
这次王永正出去前，也拜托过他家，家里有时候缺些东西，都是王长义赶牛车拉人赶集的时候，顺便帮着顺回来的。
刘晓梅和王小翠各自提着东西往家里去了，打开门一看，都收拾的干干净净，可见张双双是用了心的。
放下东西，收拾了一下，王小翠和刘晓梅都往王永正家里帮忙去了。
晚饭非常热闹，杀了鸡杀了嘎嘎，还蒸了香肠，煮了肉。
桌子摆了两大桌，小孩全都夹了菜站边上或者去厨房围着火炉吃。
男人们坐在一桌上举杯交箸，一脸认真的听着王永正和王永顺讲着城里的趣事和见识。
但被问到赚了多少钱的时候，兄弟俩都一笔带过，就说比家里种地强点。
女人这边一桌也低着头叽叽喳喳的聊着，李玉兰爱怜的看着苏平，时不时的摸摸他的头，再给他夹根香肠。
苏平吃的非常香，还不忘帮姥姥从锅里找鸡心鸡肠子这些容易嚼烂消化的东西。
“姥姥，你也吃。”，苏平眉眼弯弯，笑的一脸灿烂。
李玉兰看着他那纯真的笑脸，一颗心软的不行。
“平平啊，在城里好吗？师父凶不凶啊？有人欺负你吗？”，说着她还抓起苏平的左手细细的摩擦。
好大的巴掌，有自己两个那么大去了，掌心有茧子，但比起去年回来那一手的蜕皮裂口可好太多太多了。
苏平是个乖宝宝，事事有回应，每一句都有答，“好着呢，师父不凶，对我可好了，客人办酒席，上不完的菜和红鸡蛋糖啥的，他还分给我，让我带回家。”
“姥姥，没有人欺负我，蔡大爷和罗大爷经常到饭店看我呢，他们都知道蔡大爷和罗大爷喜欢我，不敢欺负我，而且师父也会护着我的。”
李玉兰松了口气，问道，“蔡大爷和罗大爷是谁啊？”
苏平一边吃香肠一边道，“蔡大爷是师父的岳父，罗大爷更厉害了，蔡大爷都听他的，他们都喜欢安安，都很照顾我。”
李玉兰一时间也理不明白，但她知道，平平现在挺好的。
“那就好，那就好，你好好的跟着师父学手艺，以后有手艺了，就不愁了，姥姥打你小就知道，你长大肯定有出息。”
苏平被姥姥一顿夸，心里美的不行。
“姥姥，我今年涨了四次工资，现在每个月有31块了，我还会做菜了，之前安安和小左他们上店子里面吃饭，就是我主勺的，他们都说好吃。”
“我的钱花不完，我分你一些，你喜欢吃什么你就赶集的时候，让人帮你顺回来，早上不是有人挑着肉来卖吗，你买肉吃。”
“对了，明儿我做菜给你吃，我给你煮大白肉，煮的软烂，又香又滑，你牙口不好，肯定喜欢吃。”
李玉兰脸上的笑就没有褪过，看着眼前又高又壮的大外孙，怎么看都不够。
她压低声音道，“我也给你和安安藏了好吃的，待会我拿给你。”
一顿饭下来，男人们那桌都喝的有点上头了。
刘晓梅搀扶着王永顺回去，王小翠让孩子们回家烧水，自己留下来帮着张双双收拾。
张双双今天累了一天，此时已经不自觉的伸手去扶腰了。
任姗连忙道，“小舅妈，你休息下，让我婶子收，我来洗碗。”
“安安姐，你和哥先回去洗。”
苏安看哥哥和姥姥一颗大脑袋一颗小脑袋凑在一起难舍难分的，连忙说道，“用不了两人，我回去烧就行了，让哥陪着姥姥聊一会。”
苏平回头，“安安，外面天黑，你怕吗？”
苏安摇头，“哥，我长大了，有手电筒呢，我不怕黑。”
火车上的气味可不好闻，这一路回来，不说身上了，头上都是难闻的味道。
家里人都爱干净，这要是不洗澡洗头，晚上睡觉被子上都是这个味道。
下午苏平就来来回回好几趟，把家里的储水大缸都装满了水。
苏安回家烧了水，刚把自己洗了，正拿出吹风机准备吹头发，王小翠和任姗就进屋了。
“妈，水应该热了，你们看你们谁先洗。”
王小翠舒了口气，“姗姗先洗，这累了一天了，昨晚还没睡好，洗完你们早点休息。”
任珊也不推让，当即就找衣服去了。
王小翠拉着苏安八卦，“陈书名和陈家华那王八蛋还真是走运。”
苏安不明所以，“咋了？”
王小翠一脸的晦气，“我听你爱英舅婆说，那葛西翠怀孕了，她都四十几岁了，你说这种缺德人家，咋还有这运气？”
“那陈家华和陈东作那么多孽，可别又生出个害人精祸害人。”
要说王小翠这辈子最恨的人是谁，陈家华和苏建军并列第一。
她平平那么好的一个孩子，被陈家华那畜生害惨了，到现在这个年纪，还不知男女之事，要不然，她都到了要抱孙子孙女的年纪了。
苏安心态倒是想的开，“行了，别想那么多了，这马上就要过年了，别把自己呕出病了。”
“就他家那狠毒的家风和基因，生出来也不是啥好东西，这孩子教不好，可不止是祸害外人，还可能祸害家里人。”
王小翠好受多了。
腊月26，王宣英抱着个包的严严实实的孩子回来了。
她生了个儿子，两个多月了。
刘晓梅并没有像别人一样，争抢着看小外孙，而是拉着王宣英上下打量，见她好好的，还胖了一圈，这才心满意足的逗外孙去了。
下午王小芬和周家宝带着一串孩子回来了，还提了行李袋。
王小芬把行李袋一丢，“这次我们打算在九十三住几天。”
王小翠偷偷打量一下周家宝和王小芬的脸色，跟张双双对视了一眼。
低声道吗，“咋回事啊，怎么像吵架了似的？而且我看着好像是小芬单方面生气，豁牙一直陪着好呢。”
张双双有点讶异，“不能把？小芬能生气？一般都是她气死人家，你别忘了，她这么多年一挑六可没输过。”


第411章 王小芬开大
张双双看着一边骂孩子弄湿了鞋，一边找袜子给孩子换的王小芬，低声的和王小翠议论。
“你都不知道，之前小芬婆婆不是一直让小芬夫妻，把小五过给她那死鬼小叔子吗？”
王小翠一脸的八卦，“对对对，后面我回城了，也不知道怎么样了，过了吗？”
张双双一脸的服气，“她倒是真想过，但奈何人家不愿意出钱啊，她就差逼着上面两老卖房子了，还上两个大姑姐家里闹。
说啥她们两个做姐姐的，一直担心小弟弟没有后，怂恿豁牙和家里爸妈，让自己把小五过继出去，现在自己同意了，跟她们商量要小五以后的抚养费各种费，让两个姑子一家掏六千块钱，不能就这么看着死了爸的侄子不管不顾。”
王小翠和苏安差点哄堂大笑，“小芬还真去了啊？我以为她说着玩的呢。”
张双双笑道，“可不，她可真豁得出去，把两姑子公公婆婆都气的够呛，人家拒绝后，她抱着小五往人家家里一丢，走了。
还放下话说，这是他们死去弟弟唯一的苗苗，都是亲姊妹，自己家出了儿了，她们两姐妹就出钱出力，以后小五就归她们两姐妹伺候了。”
王小翠张大了嘴，“啥？把小五丢过去了？她也放心？”
张双双笑道，“怎么不放心，她下完班也回大姑姐家住下了，说怕人家当面一套背后一套虐待亲侄子，要看顾着，又是抢最大的房间，又是抢吃的，又是抢玩的，用她的话说，小五都死了爸了，姑姑得多疼着些，以后不管是两个姑姑家还是大伯家，五最大，都该让着他，毕竟小五死了爸。”
“几天后，豁牙家里几个没妈伺候的孩子，也跑去大姑家住了，五个孩子呢，她大姑姐家也三个，一共八个，那叫一个大闹天宫，她大姑姐家三个孩子天天被揍的嗷嗷哭，把他大姑姐公公都气进医院了，豁牙他姐夫把他姐狠狠揍了一顿，闹着要离婚呢。”
“最后豁牙和小芬公公婆婆亲自过去求她，她大姑子都差给她跪下了，她才同意从大姑姐家搬走，但刚出门，转头住进小姑子家了.....”
“哈哈哈哈哈~”
“哈哈哈哈哈哈~”
苏安和王小翠听到这里，再也忍不住，爆笑出声。
“我小姨真是厉害啊，这是把全家都搅合的没有安生日子过了。”
张双双擦了擦眼角，“我也是这么说的，你小姨说，两个出嫁的姑子回家搅合自己日子不好过，她好不容易抓住机会了，也得使劲的搅合搅合，看谁能熬得过谁。”
那边王小芬听到笑声好奇的走过来，“笑啥呢，这么开心？”
苏安笑道，“说你呢，我妈两舅舅你，四姊妹，就你最聪明。”
王小芬高傲一仰头，“你们这才发现啊？”
“我跟你说，小时候有一次隔壁大队放电影，我们四姊妹都逃课了，回来大哥二哥大姐都挨打了，就我还得了两个荷包蛋奖励呢。”
王小翠脸上的笑容褪去，“？？？？？所以你那次是故意的？”
王小芬一僵，马上转头招呼孩子，“看我还在这里闲聊，我先带着孩子们上大哥家打一转。”
“孩子们，走，上大舅舅家去。”
苏安看着领着孩子跑的飞快的小姨，好奇的问道，“妈，什么故意的啊？”
王小翠没好气的瞪着王小芬的背影，“苦肉计呗，年纪小小心眼倒是挺多的，我那次是这辈子被你姥爷打的最惨的一次。”
中午王永顺家叫吃饭，吃完饭，王永正上王长义家里借了牛车，准备去镇上大采购。
还没几天就过年了，姐弟三家里很多东西都还没来得及置办。
豁牙和刘红民跟着王永正一起去的。
家里就一屋子女人，王小翠憋了一上午，终于忍不住，问起了王小芬。
“小芬，你这咋回事啊，你和豁牙又闹起来了？我看人豁牙给你夹菜你都丢回去了。”
王小芬一边嗑瓜子一边翻白眼。
“还能啥事，就家里那老不死的作妖呗。”
张双双道，“闹啥？还是小五的事？上次被你整成那样子，还能闹？”
王小芬眼睛一瞪，“他们敢！！”
苏安也来兴致了，“那咋回事，小姨你快说。”
王小芬叹了口气，“那老婆子排挤我。”
“排挤？不能吧？你五个孩子呢，还能排挤你？”
王小芬无语道，“不是这种排挤，是日常上精神上的。”
“我跟你说，那真的，哎，说起来都是小事，看起来也没啥事，但真能恶心人，把我恶心的够呛。”
“早上煮面，都煮了就不煮我那碗，吃饭摆碗筷，全家都有，就不给我拿，她连去帮着晒个衣服，她都能把我的衣服挑出来丢桶里，下雨天收衣服，谁的都收了，就我的在外面淋雨，买菜永远都是我不喜欢吃而他们喜欢吃的。”
“哎，你们知道她怎么说吗？”，王小芬捏着嗓子，学着她婆婆的语气，“她说，我也不知道你喜欢吃啥，就买了我们家喜欢吃的。
她说他们家，他们是一家，我是别家的呢，嘿，我孩子都生五了，我还跟他们不是一家。”，王小芬越说越气。
“还有一天，专门买了啥洗毛巾的玩意，把全家的毛巾都泡着洗一遍，就漏了我的，还有一次大姑子一家来了，家里杀了只鸡炖汤，她给在场所有人都打了一碗，然后客气的说让我自己动手，这么多人呢，我动手的时候，别说肉了，汤底都快没了。”
“这种事情多不胜数，我每次一闹，豁牙还总觉得我小题大做，说啥，煮早餐嘛，你不知道自己煮啊，我妈说怕煮的不合你胃口，哎呀，不就是件衣服吗，你自己晾一下不行吗？”
“我倒不是稀罕这口吃的，我也不指望她照顾我，但她这事办的，可真是够恶心的，她和孩子和豁牙一家人亲亲热热，就专门把我区分开来，他们一伙，我一个人一伙。”
王小翠有点吃惊，“你这脾气什么时候这么温和了？”


第412章 刀不砍到自己身上不知道疼
王小芬撇了撇嘴，“我能吃亏吗，我衣服淋湿了，反手收回来就丢她床上了。
我说没地方放，她床被子厚，比较吸水。
鸡汤嘛，我装没看到，端起豁牙那碗就吃。
她不是说不知道我喜欢吃啥吗？
我把我喜欢吃的一连列了四五张表，她床头贴一张，客厅贴一张，厨房门上贴一张.....
我还怕她装看不懂，孩子放学让他们一个一个排队给奶奶念，谁不念就打谁。”
“嘿！老太婆总爱炫耀自己以前吃的苦，我不喜欢，所以我不跟她抢，都让她吃吧。
她想气我，反被我气的够呛，就是豁牙，他总觉得是我在找事，说这些都是小事，毕竟他那个傻逼的利益没有被侵犯。”
苏安笑了。
“小姨，这还不简单啊，你这不是已经到九十三了吗，你在婆家什么情况，你让姨夫尝试一下就行了呗。”
王小芬眼睛一亮，“什么意思？”
苏安朝着苏平招招手，“舅妈不是说大棚里面还有不少大蒜萝卜啥的让姨夫弄点回去吗，下午姨夫他们去田里的时候，你直接一脚给小姨夫踹田里去，记住，看清楚了，哪里有泥往哪里踹。”
“然后小姨，咱们这样.....”
傍晚，浑身泥的王小芬苏平豁牙还有王永正一起回来了。
大家看着四个泥人都惊呆了。
苏安一脸复杂的看向苏平，哥，我让你踹小姨夫，没让你们一起滚泥坑啊。
苏平一脸心虚的低着头，还小心翼翼偷偷抬眸观察苏安的表情。
那表情要多无辜有多无辜。
王小翠看着大家没好气道，“怎么搞的啊，这种天气，弄成这个样子，平平和小芬就算了，咋豁牙和永正都弄一身了？看你们，头发都被泥糊上了。”
王永正无语的瞪了一眼苏平，“你问平平，我都让他不要去，偏要跟着去。
他那么大个，地里的田坎又小，这不把田坎踩踏了，一屁股把豁牙蹦泥潭去了。”
“我和小芬正一人一只手正要把豁牙从坑里拉上来呢，结果他从天而降，一个泰山压顶，直接把我们三都压坑里去了，好家伙，这一屁股，差点把我们三都坐死在泥坑里。”
李玉兰见苏平低着脑袋任由王永正说，颠着小脚举着扫把就出来了。
“干啥呢？当着我的面欺负我平平呢？没用的家伙，三都被我平平摁倒了，还有脸说我平平。”
把王永正龇的不敢出声后，李玉兰这才牵着苏平往屋内走。
“走，平平，跟姥进去洗洗，姥给你倒热水。”
王永正压低声音朝着豁牙抱怨，“你看你丈母娘，我说都不能说了。”
“你咋不说话啊？要不是我给你刨出来，你都埋泥里面淹死了。”
豁牙面无表情的扫了王永正一眼，“还挖我，不正是你倒下来的时候，拿我做支撑点，给我摁进去的吗？”
几人进了房，李玉兰已经在帮苏平倒热水了，王永正和小芬连忙一人拿着个盆迎了上去。
李玉兰给两人都挖了几瓢，豁牙见状赶紧捡了个桶，也迎了上去。
李玉兰把瓢一丢，端着脸盆伺候苏平去了。
豁牙转头看看李玉兰，再看看顾着自己的王小芬，只能捡起水瓢自己去打水。
这一看，锅里哪里还有热水，再看看王永正他们一人一大盆，打那么多？
丈母娘是不是忘记自己了？也不给自己留点。
他张了张嘴，“小芬，小芬，没热水了。”
王小芬头也没回，“没有就烧呗。”
豁牙抿了抿嘴，看向柜子上的暖水壶，跑过去提了一下，满的。
冷的厉害，他也顾不上那么多，赶紧把两暖水壶的热水都倒了出来。
见张双双盯着自己看，他下意识的解释道，“我先用了，待会重新烧上。”
其他人擦洗完，赶紧围着炉子烤火去了，豁牙洗完，换了外衣，赶紧打了水添在锅里烧热水去了。
等把两热水壶灌满后，王小芬王永正他们已经喝上茶了。
他正准备围过去，突然发现自己沾了黄泥的毛巾还丢在门口呢。
再一看王小芬王永正和苏平的，已经被被洗了挂起来了。
“小芬，我毛巾你怎么没洗啊？”
王小芬，“哦，我妈拧的，可能没注意，你自己洗洗挂起来吧。”
豁牙疑惑的朝着李玉兰看了一眼，心里把这段时间和九十三这边所有有关联的事都回忆了一遍。
他好像没有犯什么错啊，他怎么感觉丈母娘在针对自己似的呢？
这种感觉到了晚上吃饭的时候更加的强烈。
大家都已经自顾坐着吃了，他发现没有自己的碗筷。
愣了下，见没有人理会自己，他只能自己站起来，跑去下碗筷。
嘴里还说了句，“谁摆的碗筷啊？咋少了一个人的？”
没人理他。
蒸了一大盆的香肠和鸡，李玉兰给每人都夹了一圈，到他的时候筷子一收，“哎呀家宝，我也不知道你喜欢吃啥，你喜欢吃啥你自己夹哈。”
周家宝看着那盘子里面就剩一个鸡头一个鸡下巴，还有几块鸡脖子皮，心里要多憋屈有多憋屈。
他娘的，那鸡还是他抓过来的！
他看了大家一圈，给每个人都夹那么多，自己吃什么？
香肠一片都没给他留，还自己夹，他夹个雀儿啊？
一顿晚饭把豁牙都吃出内伤了，吃完后，见没人理会自己，他到院子里面抽烟。
正当他放肆忧伤的时候，发现下午洗了的衣服全都晾起来了，就他的那一身丢在旁边篓子里面。
看着院子晾衣杆上滴着水的衣服，再看看箩筐里面扭成一团的衣服，周家宝太阳穴不停的抽。
忍无可忍倒了回去，“小芬，你出来下。”
王小芬一脸莫名其妙，周家宝再次出声，“你出来下，我有事问你。”
“干啥？”，王小芬不耐烦的走了出来。
周家宝指着地上的箩筐，“衣服谁晾的啊？”
“哦，我妈。”
“小芬，我是不是得罪你妈了？我咋觉得你妈一直在针对我呢？
她对我哪里不满意，直接跟我说就是了，干嘛跟我搞这些个阴阳怪气阴谋诡计？”
“你看，你看，就我的衣服挑出来没晾，下午打热水也是，她明明知道我还没有，偏不给我留，洗毛巾的时候，谁的都洗了，就没洗我的，还有刚才吃饭@#@$#%$^&amp;%^$”
王小芬淡定的看着周家宝咬牙切齿，把脸憋的跟便秘的癞蛤蟆似的。
等周家宝说完后，王小芬学着周家宝的语气把他曾经说过的话还给他。
“我看你就是没事找事，吃饱了撑的慌，屁大点事你都想掀起个浪花子。
一定要把家里闹得鸡飞狗跳你才甘心，我妈都多大年纪了，她也许忘记了呢？
再说她漏掉了你不知道自己晾啊？你没手啊？你都多大人了？菜你不知道自己夹啊？
你看看你现在这小肚鸡肠的样子@#￥￥%%……￥&amp;￥%￥#”
周家宝听着那熟悉的话，整个人傻愣在了原地，就像是被人一锤子砸成了脑瘫。


第413章 任珊的提点
“大舅妈，这是婶子让我提下来的。”，任姗放下手中的东西，朝着刘晓梅说道。
王永顺拍了拍自己旁边的凳子，“来，烤烤先，不着急，你舅妈找你有事。”
刘晓梅点点头，“对，正好我炸了红薯片，我装些你提点上去。
对了，下午你小舅舅家说要到我这里一起打糯米糍粑，你让小翠和我们一起打，让平平那小子早点下来，他力气大。”
王永顺的儿子王建勇，长得斯斯文文，也不怎么爱说话，朝着任姗挤出个善意的笑容给她倒了茶。
他妈之前都不喜欢有人到自己家里来，不理人，现在倒是变了。
回头看着忙活的刘晓梅，朝着王永顺低声道，“爸，妈这半年变化可太大了，我都差点以为换了个人。”
王永顺目光跟着刘晓梅低声道，“对啊，有劲了，有盼头了。”
任珊轻笑出声，她总觉得王建勇被王永顺和刘小梅保护的太过了，性格懦弱就算了，还有点太在乎脸面。
之前她在井里洗衣服，就见过王建勇被自己小好几岁的嘲讽欺负，都不敢回嘴，低着头红着脸跑开。
“建勇哥，你妈不是变化大，而是现在日子好过了，这个环境给她的敌意也小了，她有底气了，自己也有底气了，人家也不敢随便欺负她了....”
王建勇不明所以，“底气？”
任珊淡定道，“要想让人不敢欺负你，最好的办法就是2个，要么你有钱，要么你有狠劲。”
“建勇哥，有时候该翻脸的时候你不翻脸，别人就会得寸进尺把你当病猫，一味的忍让，只能让你的底线一退再退，人人都敢来踩上一脚。
所以你在与人交往时，必须有一个自己的原则底线，当别人触犯到你的底线的时候，全力猛烈的回击，哪怕付出代价。”
想到王建勇当时朝着经常跟他一起上下学挑水的好友投去求救的目光，结果别人当没看见。
任姗继续说道，“你跟别人相处的时候，脾气也不要太好了，你不要觉得自己脾气好，善良，就会让别人对你付出真心，其实关系的好坏，跟你如何对待别人的态度只是一小部分，重要的是你自己实力的强弱。”
“就像之前在井边那次，你就该抽出扁担砸回去。”
王建勇讪讪的笑了一下，“他们三个人呢，我打不过，而且我妈，到时候为难的还是我妈....”
任珊提醒道，“二黑还在那里呢，他动手的时候，你抓住机会一起上去，他们仨根本不是你们的对手。”
“你要砸了那一顿，他们以后都不敢再随意嘲笑你了。”
建勇瞪大的眼睛，解释道“珊珊，你知道的，我跟二黑不对付。”
任珊哭笑不得，“你跟他不对付有什么关系，我又没有让你无故去帮他或者去讨好他，那天那个情况，你上去对你只有好处没坏处，那咱为啥不干呢？”
“建勇哥，你的思想有时候真的太刻板了，没有利益的事情咱不乱掺和，没有好处的朋友可以结交但不深交，但只要对生存有利，就算你和二黑不对付也可以暂时的对付一下嘛~
完事后还是不影响你继续讨厌他啊，你就没发现吗？这越有本事的人啊，越不要脸，最后这越不要脸的都有脸了，要脸的却没脸了。
真有利的时候，敌人同样可以成为暂时的朋友嘛，就那天那情况，你那“好兄弟”还真不如二黑靠谱。”
王建勇目瞪口呆的看向任姗。
任姗说这番话的时候，王永顺在旁边听着没有出声。
等任姗提着东西走了后，他才对着儿子道，“珊珊，你姑姑和安安姐都说她聪明，爸觉得她说的话还是有道理。”
“鹏鹏那个人.....”
王永顺不知道该怎么解释，隔壁家鹏鹏和他儿子差不多大，因为两家住的近，孩子从小一起长大，建勇一直都是跟着对方一起玩，不管是去读书还是干啥，两人经常结伴。
说是跟着对方一起玩，但建勇对鹏鹏总有点小心翼翼带着讨好的成分。
他堂弟建兵比他小了六七岁，自己上小学的时候对方还没读书，对方上小学，自己已经去初中了，等现在对方初中了，他又已经去高中了。
同龄的里面，嫌弃他爸爸是残废，嫌弃他妈妈是泼妇，大多不跟他一起玩。
之前苏平他们没走的时候，他还有伙伴，后面就只有隔壁的鹏鹏愿意搭理他，不管上下学都可以跟他一路走。
所以他非常的珍惜这一段友谊，甚至有点卑微.....
刚才被任姗点出来，他的心里顿时五味俱陈。
王永顺心里也不好受。
他儿子之前不是这种对谁都小心翼翼的性格的，他也曾调皮捣蛋过，他也曾初生牛犊不怕虎不知天高地厚过。
是自己，是自己一次一次的教导他，在外面千万不要惹事，遇上什么能忍就忍。
当儿子带着伤回来，他没有关心他为什么打架，而是语重心长的教导他，“人家爱说就让他们说几句，说几句也掉不了一块肉。”
“我们家里你也看得到，我已经是这个样子了，你妈妈也已经够辛苦了，你要因为一点口角和人家打架，你打输了，我们没有能力去给你出头，你要是打赢了，更加不得了，人家找上家里来怎么办？
我们也没钱赔给人家，到时候为难的还是你妈妈，我们家已经够难了，你千万不要再给我们惹事了。”
所以王建勇从小就牢记父亲教导的话，千万不能惹事，遇到什么不公的对待，一定要忍。
因为家里爸爸妈妈已经够难了，他打输了，家里没有办法为他出头，他要是没个轻重打赢了，家里没有钱赔给人家。
到时候他会连累家里，连累爸爸妈妈。
所以只能忍，不要惹事，能躲就躲，千万不能惹事。
这是他牢记在心里的话。
也是让他越来越自卑，越发窝囊的原因。


第414章 给你守灵还差不多
任姗走后，王永顺和儿子好好的聊了一番。
到了这个时候，他才发现孩子性格上巨大的缺陷。
孩子已经这么大了，性格基本已经定型，想要掰正不容易，再加上自己夫妻还不在家里，他在学校被人孤立，回家还没有亲人陪伴，性子跟之前刘晓梅是越来越像了。
聊了一会，王建勇还小心翼翼的询问，能不能不读书了，他想跟着爸爸妈妈一起出去打工。
王永顺忧心忡忡，第二天就拄着拐杖找到了苏安，打听A市那边高中的事情。
“安安，大舅也不认识什么人，我们虽然是在乡下，但户籍上也是属于A市人，现在建勇是在县城读高中，你说像我们这种，有没有办法，让他跟着我们转到市里读高中啊？”
“花点钱也没关系，安安啊，舅舅现在，现在手上有小几千了呢，我和你大舅妈商量过了，想要带着建勇跟我们一起，而且他学习成绩还不错.....”
苏安摇摇头，“这个我也不清楚，你也知道的，我现在也是把学籍挂在A大体校，那里面不怎么重视教学这一方面，主要培养的是体育方面的人才，里面的学生基本都是靠自己到外面上补习班和自学，要论教育资源的话，说不定还不如建勇所在的县城高中。”
王永顺叹了口气，脸上都是愁容。
苏安不明所以，“舅舅，怎么突然就想把建勇也带去A市啊？是他跟你提的吗？”
王永顺这才把建勇的问题跟苏安说。
“也怪舅舅，是我没用。”
“之前都是我胡乱教孩子，把建勇教成了这个样子，我让他在外面不要惹是生非，让他受了委屈也忍着，我跟他说要是他闯了什么祸，我和你舅妈是没有本事给他善后的。”
“我们家之前的情况你也知道，他的学费生活费基本都是靠姑姑叔叔接济，村里同龄人不跟他玩，还在学校传他坏话，让他被排挤，唯一的一个朋友鹏鹏.....”
王永顺把任姗之前说的话说给苏安听，“我觉得姗看的明白，之前我和你舅妈在家里还好，现在我们去A市了，建勇更加孤单了，今天我跟他聊了一下，才发现他这些年过的一直不开心。”
“他的成绩不错，但他说他一点都不想读书了，好好的一个孩子，被我养的自卑敏感又懦弱，我就想给他换个环境，要不然孩子真要被我害了。”
苏安点点头，“我知道了，但就算找关系转校，也没有那么快，年后开学他还是要先回到自己的学校，这样，等回到A市后，我找别人问问吧。”
王永顺感激的连连道谢，“好的好的，安安啊，舅舅又要麻烦你了。”
“没事没事，都是一家人，说这话。”
“不过舅舅我话先给你说好，事情能不能成我也不知道。”
王永顺点点头，“舅舅心里明白，不管怎么个结果，舅舅都谢谢你。”
王永顺走后，任姗看着低头不说话的苏安提醒道，“安安姐，如果建勇哥真要去A市也不是没有办法。”
苏安回头看向任珊。
任珊道，“你还记得那个买了几百套海魂衫做校服的郑同志吗？”
“哦，你说他啊？对，我记得他好像是教育局的采购。”
任姗点点头，“对，他后面还来过店里两次，都是我接待的，当时他还跟我闲聊过，问了我年纪，又问我怎么没有去读书，说可以给我办入学呢。”
“我们回来前，他还上我们店里问广播收音机和大喇叭呢。”
苏安眼睛一亮，“对对对，我咋把他忘记了，教育局的采购，这工作可不是一般人能胜任的。”
任珊继续道，“他还给我留了地址，说广播收音机和喇叭到了，让我给他去个信。”
越接近年底年味越重，一些家长到了年底买年货的时候，都会咬牙为孩子闹着买上一些鞭炮。
孩子们纷纷攘攘的围在一起玩鞭炮，某个孩子看到路上一泡新鲜出炉的牛屎，马上兴奋的朝着伙伴跑去报信。
大人们也忙碌，磨豆腐的，炸年货的，打糍粑的。
农历二十七，小叔公王利华家里杀猪，苏平一大早就过去帮忙了，中午王小翠三姐弟家里都被叫去吃杀猪饭，客厅整整摆了三面桌子，小孩全都不上桌。
吃完后，王永正王永顺和王小翠姐弟三，一共从小叔公家里购走了100多斤肉，没还价，给现钱。
其中大头60斤是王永正的，王小翠和王永顺家里各要了20斤。
农历二十八，王小翠和王永正任姗，一起上了县城一趟，购买了不少年货干货和黄牛肉。
王永正还骑回来了一辆崭新的自行车，把一群孩子高兴的够呛。
大年三十，三家吃完早饭，就各自拿了食材，一起上王永正家忙活了起来。
李玉兰在这里，年三十，姐弟三商量好了，都在王永正家吃年夜饭。
吃完饭李玉兰和舅舅姑姑们，都给下面小辈发了红包。
任珊听着窗外的鞭炮声、耳边的笑声、大闹声，再看着手中的红包，第一次这么喜欢过年。
A市龙翔府却没有那么和谐。
苏娇买了菜回来，看着带着口罩帽子悠闲坐在客厅的艾小青，眼里都是敌意。
进了厨房，实在没忍住，低声询问陆雅知，“妈，艾同志怎么过年还不回去啊？
这大年三十，可是一家人大团圆的日子......”
苏娇虽然问的非常委婉，但是陆雅知还是听出了她语气中的不满。
陆雅知语气带着几分不耐烦，“之前不是已经跟你说过了吗？
赶紧做正事吧，这都几点了？外面都在催了，你还有空想这乱七八糟的呢。”
这段时间陆今安出了事，她本就烦心，再加上左南福那个老不死的不让请阿姨，这一大桌子的年夜饭，都要她和苏娇操持，这让一向养尊处优的她再没有之前的温柔优雅。
苏娇拉着一张脸，脸上没有丝毫过年的喜悦，这段时间不止今安哥哥，连公公婆婆都对艾小青疼爱有加。
自己倒像是他们家请来伺候人的保姆阿姨了。
最主要是，艾小青那贱人还经常暗地里挑衅自己。
不是手不方便，让她帮着倒茶就是帮着绑鞋带。
偏偏陆今安母子和左尚党都觉得理所当然似的，口口声声人家是客人。
早憋了一肚子气了，现在大年三十，一大家子在旁边指指点点，都指望自己伺候，要只是自己一家人还算了，现在她还得连着艾小青那个贱人一起伺候？
想屁吃呢。
苏娇眨巴眨巴眼睛，一双眸子瞬间储满了泪水。
“妈，我就问你一声这大过年的，艾同志怎么不回家，你这是什么语气啊，你要对我有什么不满，你直接跟我说啊，干嘛要冲我发火。”
随后，在陆雅知还没反应过来的时候，捂住嘴巴呜呜哭，一边哭一边往外跑。
“哎，哎，娇娇~”
“你去哪里啊？你回来~”
陆雅知看着一地的食材，再看看莫名其妙跑掉的苏娇一脸懵逼。
客厅内的几人也面面相觑，“怎么回事？”
门外，苏娇跟变脸似的，瞬间收了眼泪。
一屋不要脸的，还想我回去伺候你们？回去给你们守灵还差不多！


第415章 人情
时间飞快，一晃就到年初五了。
王家的亲戚不多，李玉兰娘家基本也没有人了，该走的亲戚都差不多走完了。
最先坐不住的是王永顺夫妻，他们想要早点回A市，早一天回去，早一天赚钱。
苏安正守在炉子旁边，架起铁钳烤糯米糍粑呢，苏平就大步走了进来。
“安安，安安，大舅小舅让你去一趟，在姥姥那里呢。”
苏安抬头，“什么事啊？”
苏平嘿嘿一笑，“我不知道，我和建兵他们玩牌呢，他们让我喊你去一趟。”
“行了，我待会就去。”
苏平睁着一双大眼睛看着苏安铁钳上的糯米糍吧，站在那里没动，“我等你一起。”
苏安带着笑意，“你吃不？”
苏平摇摇头，“安安吃。”
“一人一半，你掰开，我怕烫，快，要烧焦了。”
苏平赶紧捡起火钳上的糍粑，糍粑不停的在两只大手来回丢，嘴里发出呼呼的吹气声。
“呼~呼~，真烫。”，说着苏平将糍粑扯开。
“呐，安安，不烫了，软和着呢。”
苏安看了一下，哥哥递给自己的三分之二烤的金黄金黄的，哥哥自己手上的三分之一烤焦了。
“这么大我吃不完，你再扯一半，你那黑的不要了。”
“哦~”
兄妹两结伴到了王永正家，建兵几个小孩连忙朝苏平招手。
“平平哥，你倒是快点啊，等你这么久了。”
苏平高兴的像个一百六十斤的孩子，“好，来了来了。”
李玉兰目光跟着苏平，眼里都是溺爱。
王永正和王永顺兄弟正坐围着桌子坐着，见苏安来了，连忙拉了一下长凳。
“怎么了舅舅？”
王永正脸上挂着愁容，“安安啊，这次回来后，家里来走动的人可没有停过，都是拐弯抹角打听我们在外面做什么的，赚了多少钱。”
“还有不少人，想要跟着我们出去，我都没有答应，但你姥姥和孩子们还都在村里呢，平日多少也要小叔公家里照看，弄的我都有点为难了。”
这个情况苏安心里也有数，小叔公家里三个儿子，最小的去年都娶了媳妇了，下面孙辈现在三个，肚子里面还有两个，家里条件在九十三来说算的上好的，但生活方面也是紧巴巴的。”
李玉兰安静的竖着耳朵在旁边听着。
她和张社菊关系不错，上次喝茶的时候，张社菊也拐弯抹角的跟她说了几句，但她分的清轻重，没有胡乱答应，这种事情孩子们做主就好，她年纪大了，帮不上什么忙，不给孩子添乱就好了。
苏安低头想了一下，“其他的推了，小舅你待会去一趟小叔公家，就说这次可以带翠红婶出去，以后翠红婶在外面立住了，她想要再带谁出去，就是他们自己的事了。”
“另外。”，苏安看了一眼两个舅舅。
“我们家的房子，我准备拆了重建，建两层，就包给长义舅公，所以，其他的都推了无所谓，不用怕得罪人。”
王永顺和王永正转念一想就明白了。
王长义家里兄弟三个，两个姐姐也嫁在隔壁村，家里小一辈十五岁以上的孩子都五六个了，在王家本家，可谓是最熊的一家。
所以当初苏安和陈东被他堵在知青点的时候，王长义才敢毫无顾忌的痛打陈东。
王永正看着苏安询问道，“既然要建房子，包给长义，那翠红嫂那边带不带都无所谓了吧？”
苏安剥了颗花生，“带吧，用得上，姥姥舅妈和秀云他们几个，到底还是要在村里，我们都出去了，家里也没个顶事的，就怕遇上什么事，多少还要村里人照看着。”
“年前我就想好了，我妈那个摊出的太累了，想要给她弄个店面，我和珊珊有自己的事，可不能再抽出空去帮她了。
我哥也有正经工作，我妈一个人撑起来也太累了，与其外面找生人，不如村里的熟人，还能占点人情。
再说翠红婶和我妈聊得来，手脚也麻利，正好给我妈做个伴。”
王永正点点头，“行，我现在就过去跟他们说。”
王永正出去后，苏安拉着姥姥的手，“姥姥，等下午你可以找社菊奶奶聊天，然后偷偷透露给她，我们本来是不肯带村里人出去的，外面现在也乱着呢，各大厂子里面的工作都不能继承了，好多知识青年都没有工作，无头苍蝇似的到处窜。
是你感念小叔公家平日对你和舅妈多有帮助，给我们说了，让我们感恩，我们才带翠红婶子出去的。
当然，我们带出去可不是随便带出去不负责，我们是保工作保工资的，工资最少五十一个月打底，后面可能还会涨。
这个工作本来是我朋友的，是你给说动的，现在给红翠婶了，其他的暂时没有能力带出去，就算跟出去了也没有工作保障。
外面可不像这乡下，吃的穿的用的住的，连喝口水都要钱。”
李玉兰不是傻子，顿时就明白了苏安的意思。
孩子的人情是孩子的人情，在家里待着的，是她和张双双以及孙孙们，苏安让她去说这些，是让她在张社菊夫妻面前占这个好呢。
他们王家和陈家闹到了这么严重的地步，家里只有妇孺孩子啥的，现在又拒绝了那么多来探口风的人，怕人家使坏。
王利华这个九十三的现管官员，王长义家里是九十三雄赳赳的存在，有这两家照看着，基本不会有谁敢来找事了。
初六。
收拾了一个大包，神情忐忑的刘翠红早早就来了王永正屋里等着。
刘翠红的男人，也就是王利华的长子，王大民赶着牛车在旁边等着，他负责送妻子以及王家人去镇上。
王长义那边，苏安留下了1600块给他帮着买材料盖楼。
这个时候乡下盖房，基本都是自己烧砖，这里面的大头，主要是人工费，另外水泥石沙木门窗等等。
苏安跟王长义谈的是全包价，主屋117平，两层，包括外面一排杂房，围墙，以及院子里面帮着铺石块，里面刷大白墙，地面全部用水泥浇筑。
她给的价格高，但要求也高，为此还专门画了一张图纸给王长义，房子类似于后世的小花园别墅。


第416章 返回A市
担保人请的是王利华。
王长义也会做人，当场就表态，他们家三兄弟在叫上自家两个叔伯也忙不过来，问王利华家里谁愿意跟着他干。
初六这天，苏安一家走的时候，张社菊和王长义的媳妇都给送了一些自己家里种的花生豆子啥的。
李玉兰依依不舍的拉着苏平，不厌其烦的一遍一遍的念叨着。
“平平啊，你要听师傅的话，好好学手艺，不要挂心姥姥，姥姥在家里好着呢。”
“你要有空就给姥姥写信，姥姥会找人给我读的，到时候让建兵或者你舅妈帮着我给你回信，要是放假了，你就让妈妈或者安安带你回来看姥姥。”
“你可千万不要一个人乱跑哈，要是丢了找不到家可不得了了，要多吃饭，穿暖和......”
“你要乖乖的哈，要是有人欺负你，你就告诉安安，咱不怕人家，还有那袋子里面，有姥姥给你抄的炒米糖，还有烘好的地瓜条，你要早点吃完，要不然该放坏了，不要给我买东西了，把钱存起来，以后娶媳妇用。”
苏平像个乖宝宝，脑袋点的跟小鸡啄米似的，“好了，我知道了姥姥，你在家里也要好好的。”
说着他压低声音询问道，“姥姥，你想不想跟我一起去啊？我们家屋子很大，能住下。”
李玉兰摇摇头，“姥姥年纪这么大了，过去给你们添麻烦，再说建兵建荣秀云还有你小舅妈还在家里呢。”
苏平目光黯淡了下来，“好，那你也好好吃饭，等我得空就回来看你，你不要给我纳鞋垫了，也不要给我做鞋了。
我好多鞋了，根本穿不完，安安还给我买了皮鞋，我们饭店还给我发了解放鞋，还有姥姥我给你的钱你不要舍不得花，你买肉吃，肉好吃，等没了，我再给你，我现在每个月都有工资。”
车子在镇上停下来，大家要从镇上坐班车上佳县，然后再转去火车站买票。
王大民拉着妻子刘翠红说了好一会话，夫妻第一次分开，而刘翠红也是第一次出远门，忐忑的很。
苏安用开玩笑的语气道，“大民叔，你就放心吧，我们帮着留意着，要是有合适的事马上给你来信，说不定没几个月你就能上A市和翠红婶团聚了。”
“家里我姥姥他们，麻烦你们多看顾着。”
王大民眼睛一亮，“你们放心，都是本家人，就算你们不说我们也会照顾些。”
一行人提着大包小包，转了好几趟车，终于到了火车站。
火车站里面人挤人，买票的窗口排着的长队直到外面还绕了好几道弯。
候客厅全是全是密密麻麻的人影。
王永正看着购票窗口那长队，脸色都不好看了，回来的票是靠苏安，现在这边可找不到熟人，这队排的，估计得好几个小时，就算轮到自己了，也不知道还有没有票。
如果买到明后天的票，还得在火车站逗留一两天。
这耽搁一小时就要少做一小时的生意啊，他急，王永顺夫妻也着急。
“你们看着东西，我去买票。”，王永正咬咬牙，把袋子递给苏平。
苏安拉住王永正，“舅舅，别去了。”
王永正看向苏安。
苏安看着那长长的队伍，“这得排好几个小时呢，有这排队的时间，我们都挤回去了。”
“我们这一大伙人，也没有老人孩子，待会你去前面问问，哪趟车到A市，我们直接挤上去补票。”
王永正眼睛一亮，“还能这样干？”
苏安点点头，“大多人都这样干，不过就是没有位置，得一路站到A市。”
大家商量了一下，都不想在火车站逗留，准备按苏安说的挤上去。
王永正拿着两根烟去前面问车次去了，很快回来，“安安，问到了，最早的一趟下午1点55。”
苏安抬着手腕看了下手表，现在1点过五分。
“还有五十分钟，大家想要上厕所的都去排队上厕所去，看候车室这拥挤的情况，车上估计更是挤的动不了。”
王小翠马上把东西给苏平，“翠红，我要去，你去吗？”
刘翠红连忙点头，“去去，我也去。”
苏安朝着王小翠道，“妈，你小心点，这火车站里面除了火车是真的，其他的都是假的。”
王小翠哎了一声，“妈知道了。”
眼见两人结伴远去，苏安还是不放心，朝着任姗看了过去。
任珊不用苏安开口就跟了上去。
果然还没到厕所，就见王小翠和刘翠红两人被拦住了。
任姗连忙走上去，是一个穿着朴实的大姐，拿着一块手表，红着眼睛朝两人求救，“大妹子，实在是没法子了，钱都被偷子偷了，买票的钱都没有了，现在一家子就剩这块手表了，当初买的时候180呢，戴了2年了，但还很新，你们要的话40块就转给你们了。”
“很划算的，就算你们出去随便找个地卖了都能卖七八十，要不是着急，我也不会舍得卖，40块刚好够我们一家买票上S省，要晚去了，我怕老板不要我了，这出门在外，人生地不熟的，就当帮我了。”
王小翠和刘翠红看着对方手中的手表，眼睛都亮了。
“真的40？不会是坏的吧？”
“真的，你们看，走时非常准，很好的，你们可以先看货，没问题再给钱。”
任姗连忙冲上去，“婶子，你们不是要去厕所吗？”
“这位大姐，我们帮不了你，你还是找别人吧，我们的钱买了票就剩下两块多了。”
言罢，任珊不多言，扯着王小翠就往厕所去。
刘翠红依依不舍的看了一眼后面的妇人，“小翠，那块手表我看着没问题呢，当初陈家华他姐夫好像也有一块一样的，说花了接近200呢。”
好不容易进了厕所，又遇到捡到钱包要拉着她们分赃的。
刚出了厕所，还遇上了要换零钱的学生。
才打发了换零钱的学生，又遇见一个拿着个小型收音机瞎了眼般往王小翠身上撞的。
渡劫似的回到候车大厅，刘翠红一脸可惜的跟大家说起刚才错过的发财机会。
苏安笑道，“那拿着收音机往你们去的，可能就拿着个坏收音机，随便一撞，收音机往地上一丢，就说是你们撞坏的，要你们赔钱咋办？”
“真捡着钱了，人家藏都来不及，怎么可能拉着你们分钱？
那换零钱的也是，没准到你们手中就是假钱了？
那手表就更假了，你们一给钱，那人刚走，说不定马上就会有人跳出来说你们是偷子，偷了他们的东西，那块手表上没准都有记号，到时候不但手表要还给他们，人家还张口就丢了不少钱，拉着你们赔呢。”


第417章 找铺子
“啥？这外面的人咋这么坏啊？”
听着苏安的一连串警示，刘翠红一颗心都提起来了，变成看谁都是坏人。
时间还差二十分钟，一伙人就提着东西往前面去了，高高的栏杆后面站着维护现场的安保人员。
最前面的人被挤的趴在栏杆上不停的扯着嗓子喊。
“不要挤的了不要挤了，时间还没到，前面还没有放栅栏呢，你们挤什么啊？”
“挤你妈啊，老子连环屁都被你们挤出来了。”
纷纷攘攘的现场，叫骂声，抱怨声，争吵声，还带着孩子的哭泣声，大家人挤着人，脚并着脚。
一些身形矮小的人站在人群中，四面八方都是脖子和后脑勺，只能使劲仰着头看天花板。
王永正和王小翠一人一只手搀扶着王永顺，刘晓梅个子矮小，跟在了刘翠红的后面。
苏平后面跟着苏安和任姗。
眼看大喇叭上播报着检票，人群顿时就骚动了起来。
“来来来，不要着急，往后退一退，我把闸门开一下，你们压得太紧了。”
尽管工作人员扯着嗓子吼，但根本没人听他说，好不容易把闸门抽开了，就像是洪水冲开了大坝。
轰的一声，那立在地上的闸门也不知道回事，一下子就飞到了乘客们的头顶上，并且还跟着人群不停的移动，旁边另外两块栅栏直接哐当一声就飞了出去。
然后是密密麻麻的人，从栅栏上面跨过去或踩过去。
工作人员非常有经验，在栅栏被撞飞的瞬间，双手撑着旁边的石台就跳了上去。
爬上石台看着下面洪水般汹涌的人群也是心有余悸，他差点就被淹死了。
苏平拎着两个大袋子，一马当先往前冲，那庞大的身躯往前面一挤，前面左右三个方向的人都被撞歪了。
身后的一众人眼疾手快，紧跟在苏平后面，不敢留有丝毫的空隙，就怕被人家见缝插针了。
王小翠和王永正怕王永顺走的慢，待会被挤散了，直接姐弟两一人一边扛着就跑。
王永顺双手握着拐杖，唯一一只好的脚都没沾地，被大姐和兄弟扛起来架空了往前拖。
凭借着苏平横推的架势，一家人是最快一批上了车的，并且快准狠霸占了车厢尾部行李架旁边的一块空位。
行李袋叠放在地上，王永顺坐在行李袋上狼狈的喘气，苏平那大身板往最外围一站，直接就是一扇门。
“房内”其他人也好不到哪里去，头发乱糟糟，大口喘着气，但至少人是上来了。
因为最先挤上来，又占了最有利的位置，两个行李包叠放在一起是可以勉强挤着坐两个人的，王永顺一个位，另外一个位大家轮流着休息。
补了票后，就这样挤着一路上了A市。
到了A市的时候已经是傍晚六点多钟了。
苏安铺子那边还没有开门，也不方便，福庆街那边不算大，三个房住着一家四口，倒也有点挤。
王小翠的意思是让刘翠红先到王永顺那边落脚，但刘翠红想要跟着王小翠，就一起带到了福庆街，让她跟王小翠先一个房间挤着。
第二天，苏安还没有起床，左静欢就上门了。
“安安？安安，你快起来~”
苏安睁开眼睛，就见着左静欢从打开的门缝里面挤进来一颗小脑袋。
见苏安醒来后，嘿嘿一笑推开门走了进来，一屁股坐在苏安的床沿边。
她手里抓着红薯条，一边咬着吃一边看着苏安，“你们可算是回来了，我都无聊死了。”
苏安伸了个懒腰，“哎~”
“淑玉姐的店准备什么时候开门啊？”
左静欢吃的像一只小仓鼠，“我年初一的时候问了她，她说还早呢，该买新衣服的年前都买了，年后存的钱该花的也花完了，没什么生意，等过了初十再说，最迟过了十五。”
“你们呢？”，左静欢歪着头颅问道。
苏安呆滞了了几秒，这才慢悠悠道，“放假前我店门口贴的通告是初七初八。”
左静欢不悦的嘟起了嘴，“这么着急？你这才刚上来，好不容易大家都休息，还没来得及找你玩呢。”
苏安扭头，“谁说不能玩，就算开工了，你见我什么时候看店了？”
“安安，那我们一起找淑玉姐她们玩去？”，左静欢语气带着兴奋。
苏安摇摇头，“今天没空，我还想带着我妈出去看铺子呢。”
左静欢脸上的兴奋顿时就萎靡了下去，不满道，“嗯~，无聊死了，你们一个个的都是大忙人，成天不是这个就是那个。”
苏安笑道，“看你说的，你那宝贝弟呢？刚子呢？你自己也可以找淑玉姐玩啊。”
左静欢抱怨道，“得了吧，祖迎一天到晚见不到人，也不知道在忙什么，刚子和淑玉姐好像那啥了。”
苏安顿时来了精神了，“那啥了？处上了？”
左静欢含糊道，“差不多吧，虽然他们没有承认，但是我看得出，那刚子都梅开二度似的，就差把春风满面春色满园刻脸上了。”
苏安和左静欢对视一眼，心里都不是滋味，她们俩都把淑玉姐当闺蜜，怎么看，都觉得刚子配不上淑玉姐。
“好好的一朵鲜花，插牛粪上了。”
“牛粪有营养，耐不住鲜花自己喜欢。”
“哎~”
“对了，安安，你找铺子干啥啊？你开第二家店？”
苏安摇摇头，“是我妈，我想要找个铺子给我妈做餐饮小吃啥的。”
左静欢眸子闪了闪，“你要找多大的？”
苏安不解，“咋？你有合适的推荐？”
左静欢直言道，“就祖迎之前被烧的那个铺子，你觉得够用了吗？
那地空了快半年了都，位置挺不错的，旁边不远处还有一个高中，就是周边有好几家是做吃食了，估计竞争挺激烈的。”
苏安之前去左祖迎铺子里面买过货，倒是记得那个位置。
回想一下，还真不错。
“你兄弟自己不做了？”
左静欢啧啧两声，“他那性子你还不清楚，做啥事也就几个月的热乎劲，那么大一地，现在就刚子在那边住着，其他时候大多是空着的。”
“秦古不是帮看着吗，年前在街上还遇上了，说有人问要不要出租，我妈问了祖迎，祖迎说看不上那三瓜两枣。”
“你如果觉得合适，我去跟祖迎说，反正空着也是空着。”


第418章 风骚惊天下
苏安马上就开始穿衣服了，“你有钥匙吗？待会我们看看去？”
左静欢道，“我没钥匙，不过秦古有钥匙，他家就住在铺子不远处，我知道怎么去。”
苏安穿衣服下床，“你等我下，我洗漱一下，一起逛逛去。”
“行。”
等苏安收拾好，两人包裹的严严实实出门了，左静欢是个活泼的姑娘，一路上叽叽喳喳没停过。
“安安，你这比我年纪还小呢，性子怎么就这么老成啊？”
“你都不知道，我妈现在看啥都是人家家里的好，你哥比祖迎好，你比我好，成天念叨着让我向你学习，性子要稳重，你说这性子能说变就变吗？
我天生就这样，这也太为难我了，要不然我跟你换一下算了，你去做我妈的闺女，我做王婶的闺女去。”
“我还羡慕你有个好妈呢，啥事都尊重你，我要干点啥啊，我妈就开始说教她人民教师那一套，苦口心婆教导我。”
苏安看着左静欢一脸的苦相，噗呲一声就笑了出来。
“你可别身在福中不知福。”
左静欢一把揽住苏安的手边，将脑袋靠在她的肩膀上，“安安，我可太喜欢你了，以后也不知道便宜了哪个臭小子。”
说到这里，左静欢眼睛一亮，“安安，你觉得我家祖迎怎么样？”
苏安不明所以，“左同志挺好的。”
左静欢眼里闪过欣喜，“你也觉得他挺好的？
我跟你说，别看我家祖迎成日里不着调，其实他可靠谱了，年岁不大，但想的面面俱全，就是性子咋呼了些，但跟这种人过日子才热闹不是？”
“我跟你说，他可能赚钱了，虽然看着大大咧咧但内里细心，要仔细观察，你就会发现他比同龄人出息多了，而且他长的也好，剑眉大眼.....”
苏安抽了抽嘴角，“静欢，我之前离过婚，目前没有结婚的打算，左同志是挺好的，但不适合我。”
左静欢不放弃，“没事没事，等你以后想要结婚了，你考虑一下我家祖迎，我爸虽然是个人渣，但他长的好啊，祖迎遗传了我爸的长相又没有长歪，以后他生的孩子肯定也好看.....”
左祖迎将陆今安送医院后，就制造机会和董冬冬偶遇去了。
今天在街道跟董冬冬擦肩而过，明天在餐厅坐在了她隔壁位置，不停的展示着自己的骚包魅力。
果然，没几次就让董冬冬注意到了他。
正好陆今安那段时间住院，董冬冬无聊的紧，一来二去两人就搭上话了。
左祖迎天南地北三十六行都懂点皮毛，董冬冬不管说什么他都能接上话。
并且他对女人感兴趣的穿衣打扮，皮肤护理，养生美食都有涉及，装起逼来一套一套的。
董冬冬能有今天的成就，也不是傻逼，她明显感觉到左祖迎是故意接近自己的。
但对方一个年轻小伙能这么干为了什么呢？不就是为了钱？
只要能哄自己开心，钱嘛，她有。
而且，左祖迎长的也确实不赖。
“左同志，你懂得真多，嘴巴也甜，看起来好像有几十个女朋友的样子。”
左祖迎一个媚眼飞过去，“董姐，我可是一个女朋友都没有，男朋友倒是有几个。”
董冬冬被逗的嘎嘎笑，左祖迎一脸的狗腿，“董姐，看你这笑的花枝乱颤的样子，是个男人见了都得走不动啦，我跟你说，我可是真没有哄你。”
董冬冬一脸娇羞，“你不觉得我年纪大了吗？”
左祖迎娘炮的抖了下肩膀噘着嘴吧，“那是他们不知道欣赏，年轻姑娘哪有董姐这种成熟女人的魅力，你这叫，叫....”
“叫什么？”，董冬冬撩了下头发，目光闪烁。
左祖迎眼睛一亮，“极品少妇！”
“极品少妇？”
董冬冬低声嘀咕了一遍，越发觉得左祖迎有意思，“你董姐我啊，也算是阅男无数了，像你这么有意思的小家伙我还是第一次遇到。”
左祖迎猥琐一笑，“董姐，你可不算懂男人，等有机会，弟弟让你见识一下什么是女人的快乐。”
董冬冬语气带着期待，“哦，你还懂女人的快乐？”
左祖迎挤眉弄眼，骚气冲天，把董冬冬迷得神魂颠倒。
连年后陆今安带着伤过来给她拜年，她都推掉了。
“董姐，你怎么跑A市这穷乡僻壤来了？你应该往南边沿海地区跑，那边不但有大把大把的票子赚，还有各种销金窟，让人成仙的好地方。”
“哦？什么好地方呀~”，董冬冬朝着左祖迎缓缓靠了进去。
左祖迎看着近在咫尺的大脸，淡定的伸出食指，撑着董冬冬的肩膀往前面一推，眼神拉丝，让对方离自己远一点。
这一番欲拒还迎，把董冬冬勾的心痒难耐。
“纸醉金迷的地方，男人和女人的天堂，董姐要去见识一下吗？”，左祖迎语气带着引诱。
“其实我和董姐是一样的人。”
“是吗？”
董冬冬又朝着左祖迎靠了上去，用自己的手臂紧紧贴着左祖迎的手臂。
“姐怎么感觉，你是冲着姐人来的呢？”
左祖迎身形一僵，下意识的就从椅子上弹了起来。
“嘿嘿，我确实是冲着姐的人~来的~”
眼见董冬冬又要扑上来了，左祖迎指着富丽皇堂的房内那一台贵重老式留声机，对着董冬冬道，“董姐，来一曲？”
董冬冬一愣，很快回过神来，目光黏糊的看着左祖迎，“嘿嘿，还挺懂情调的。”
左祖迎打了个响指，“music~”
董冬冬娇羞的伸出了自己带了四个宝石戒指的大肉手。
可左祖迎并没有去牵她的手，反而一脸陶醉的自己劲舞了起来。
撅腚，下蹲，摸腿，缓缓起身~
那表情又是痛苦又是愉悦又是无辜。
转身甩头，下巴抬得高高的，目光迷离，骨节分明的大手按住下巴往下摸，摆跨，回首，眼神火辣的看着董冬冬，伸出指头指着对方，一个滑步慢慢的后退。
双手按胸慢慢的往下滑，到了腹肌沟一个快速转身撅腚，大屁股抖成了电动小马达。
董冬冬整个人都炸了，她张大嘴巴看着风骚惊天下的左祖迎，她不懂为什么来月经的是自己？
董冬冬的保镖兼司机郝猛，满是敌意的看着妖娆的左祖迎。
真是海边盖房子浪到家了，他这辈子也算是好色了，第一次面对美色动了杀心，好想上去掐死他。
一个小时候后，跟着左祖迎跳了几场舞的董冬冬再也迈不动脚步了，左祖迎拿着一张35万的港币支票出了酒店大门。
看着手中的支票，左祖迎一时间都迷茫了，他这么拼着命往南边跑是为了啥啊？


第419章 哄富婆
昏暗的房间内，刚子拿着那张支票看了又看。
“这是35…...”，他伸出三根半手指头不敢置信的询问道？
左祖迎没有让他失望，“万，而且是港币。”
“港币是多少钱？”
“你没看报纸吗？1月1号调的汇率啊，算下来好像是一百港币换120左右的人民币吧。”
“一百换120？这里35万，那不是值42万！”
刚子震惊的上下打量左祖迎，“你干啥了？就你能值42万？”
他激动的声音都有点走调了。
左祖迎伸手从刚子手中抢过了支票，“拿来吧你，没见过世面的土包子，我早就跟你说了，女大三十送江山，你知道那董冬冬是什么身份吗？那可是华国各地官员争抢的财神爷！”
“就陆今安那种龟孙子都能从她手上拿到25万，我可比他值钱多了。”
刚子猛的蹿起来，双手抓住左祖迎的领子将他提了起来，痛心疾首道，“你到底干啥了？你陪她睡了是不是？你把自己卖了？小左啊，我们不缺钱啊，你怎么能干这种事情？”
左祖迎一把甩开刚子，“你大爷的，给我松开，小爷清清白白，贞操多值钱呀，能让她染指吗？我就陪她吃喝玩乐跳跳舞，努力擦边，甜言蜜语哄她开心而已。”
“擦边？什么是擦边。”，刚子急切道。
左祖迎朝着他抛了个拉丝媚眼，一手抬起来按住自己后脑勺，一手按住自己裆部，摆胯，顶胯，顶胯，顶胯～
“类似这样。”
刚子脸上痛心疾首的神情瞬间褪去，震惊的嘴巴都合不上了。
很快他回过神来，四十多万啊，他猛的又扑过去扯住了左祖迎的衣领，红着眼睛道。
“我们不是好兄弟吗？这种好事你竟然不带我？你忘记我是怎么为你出生入死的了？我为了你，腿都断了，差点被烧死，为了给你引开追兵我都跳河了！我差点享年27啊！！！”
“小左，现在是你报恩的时候了，快，把我介绍给董姐，不就是跳擦边舞吗？不就是吃喝玩乐吗，我也会，我擦的更好！！
别说三十五万港币了，给我五万，我都能认她做妈！你说我们还冒着生命危险往南边跑啥啊？”
左祖迎继续挥开刚子，“之前让你上你不上，现在又哭哭唧唧说我不带你发财，去去去，给我滚一边去，还介绍给你，想得美你，可别坏了我好事，我图的可不是这35万。”
“你图什么？”，刚子呆呆的看着左祖迎，那肥大婶除了钱还有什么能让小左图谋的？
左祖迎不屑的看了一眼刚子，“所以说你没见识。”
“她能掌控这么多钱，可不是一般人，至少在商业上那是奇才，这时候就嗅着商机跑到内地投资，成为第一批吃大闸蟹的人，她的眼光和胆量都不差。”
“而且她还有钱有技术.....
你说我们就算累计了一定资金，也不一定就能铺开大盘子，而且我们也没有管理经验和技术啊，可我们没有的这些，董冬冬有啊....”
接下来的日子。
左祖迎更加捧着董冬冬，他放得下姿态，嘴巴又甜，脑子灵活，说的话做的事经常能挠到董冬冬的痒处。
董冬冬感觉自己之前几十年都白活了，半截身子入土了，终于找到属于自己的知己伯乐了。
可左祖迎滑的跟泥鳅似的，钱砸了不少，他就是不就范。
董冬冬也是有脾气的人，这么多年基本都是她捧着别人，第一次这么被人牵着鼻子走。
左祖迎能哄的她开心，她也愿意宠着对方，但不能一直拖啊，她迫切的想要和对方来一场最原始的交流。
可左祖迎就像是一个滑溜的小泥鳅，每次都能不动声色的转移她的视线。
被吊了不少天后，董冬冬心里已经有一点不悦了。
这天左祖迎带着董冬冬上万方石塔领略葵花岭的秀丽风景。
穿着黑大貂皮，像是一只矮熊的董冬冬仰头看着左祖迎指着葵花岭给她讲解。
看着对方那帅气的侧脸，她眼神都能拉丝了，缓缓抬起保养得宜的肉手朝着左祖迎靠去，“小左，我很喜欢这个地方，也很庆幸认识了你。”
“遇见你，是故事的开始，走到底，是我余生的欢喜，以后你就不要去干那辛苦的事了。”
左祖迎装作不经意的侧了一下身子，躲过了董冬冬的肉手。
“董姐你别靠我这么近。”
董冬冬柔声道，“小左，姐后背痒，要不，小左给姐挠挠？”
左祖迎指了指对方后背的柱子，“姐，这大冬天的后背痒靠挠可没用，要不你靠在那大柱子上蹭蹭？我之前在乡下见过，乡下的的cattle都是这样干的。”
董冬冬一僵，反手一巴掌就拍在了左祖迎的手臂上，娇嗲道，“你这身板，要是上班累坏了，我可会心疼的~”
左祖迎嘿嘿一笑，“董姐，我有我自己的梦想，有我自己的追求，我不是那种人！”
董冬冬往前一步，“有那康阳大道，你又何必去登那险峻山峰走那羊肠小道呢？”
“你想要什么，姐都可以给你，你的梦想，董姐可以给你实现~”
左祖迎脸色一凝，“董姐，你别这样。”
董冬冬再往前一步，“小左，你不要不好意思，你看我们俩这些天不是很开心吗？
你感受得到我的心花怒放小鹿乱撞吗？我知道你是开心的，我也开心，所以我们俩，注定是一家人。
我跟你说，姐这次是动真心了，之前的那些，我都是当养个小宠物的，但你不一样，你已经走进姐的心里了。
时间宝贵，我们就不要再这样了，我知道你可能害羞，其实你可以勇敢一点的。
不过也没事。
这层窗纸由姐来捅破，接下来，就让我们俩一起沉醉在爱情的浪漫里吧。”
郝猛眼神都带着杀气了。
左祖迎抱住胸口猛的往后跳，“哎哎哎，董姐，董姐你误会了。”
董冬冬不解的看着左祖迎，“误会？什么误会？”
“你这些天跟我在一起，不开心吗？”
左祖迎点头语气坚定，“非常开心。”
董冬冬松了口气，“我也开心。”
不等左祖迎说话，她又急切的开口，“小左啊，在你心中，我是什么样的人呀？”
左祖迎一脸严肃，“平易近人，貌美如花，天真烂漫，白雪公主，博才多学，美丽大方，就像我妈！”
董冬冬从开始一脸的陶醉，到最后脸色一僵，瞪大眼睛看向左祖迎，“你说你把我当你妈？”
“你是不是嫌我老了？”
左祖迎连忙解释，“怎么可能，您现在可是女人最美好的年华，这女人三十岁之前啊，是青涩的，就像那花骨朵，还无法展现女性的美，只有到了您这个年纪，那才是盛开的牡丹花，而且是开的最旺盛的时候，各方面都美呆了~”


第420章 输卵管扯出来打蝴蝶结
董冬冬笑的像朵花，娇羞的伸手抚了一把自己的脸颊。
“我哪里像你说的那么那么....那么.....嗯~”
“既然你也这么觉得，大家都是成年人，那我们就敞开点，你这么大费周章的讨我开心，我知道是为什么，你喜欢什么？你想要什么？车子？珠宝？姐都给你买。”
“不不不，董姐，你误会了，虽然你国色天香，魅力四射，但我真的把你当亲姐姐一样。”
董冬冬没耐心了，“差不多就得了，小作一下是情趣，太过了就是没趣了。”
“你之前还亲口承认是冲着我的人来的呢，现在倒是装模作样了！”
左祖迎看着董冬冬又朝着自己贴上来了，一狠心咬牙道，“董姐，我实话跟你说吧，我确实是冲着你人来的！”
“我就知道~”
董冬冬正娇羞着呢，就见左祖迎一把扯过旁边郝猛，吧唧一口亲在他的脸上。
郝猛石化了，整个人傻愣在原地。
左祖迎像是个袋鼠似的，双手环住郝猛的脖子，整个人挂在他的身上，一只脚内八字站着，一只脚朝后俏皮的翘了起来，还扭头朝着董冬冬露出一个娇羞不已的笑意。
这简直就是视野暴击啊。
董冬冬震惊了，她张大嘴不可置信的看着左祖迎，像是见鬼了似的。
好半响，她才像是抓住了通奸的丈夫，指着左祖迎和郝猛，“你....你们....你们两....你们两背着我....”
她的手指在颤抖，脸上的横肉和嘴皮子都在哆嗦，激动的说不出话来。
左祖迎腾出一只手握拳按在自己的嘴巴上，一脸无辜，骚气冲天的抖动了一下肩膀，捏着嗓子道。
“哎~哟~,董姐，我都说了，人家跟你一样的，人家就是冲着郝猛哥来的~”
石化的郝猛终于回过神了，他惊恐的推开挂在自己身上的左祖迎。
“啊啊啊~，你离我远点。”
话落，整个人一蹦，直接就跳上二楼的万方石塔栏杆，双手一坏抱住了大柱子，将自己整个身子严严实实的躲在柱子后面，露出一只眼睛，警惕的看着左祖迎，脸上的表情那叫一个惊悚。
极速老登左祖迎，往前小跨了一步，想要去拉郝猛，吓得郝猛不停的往后面缩。
左祖迎夹子音，“郝猛哥~”
董冬冬受不了了，她往后退了两步，双眼都带上了雾水。
“太过分了，你们简直就是太过分了，呜呜呜呜~”
董冬冬受不了这个打击，捂住嘴吧呜呜呜的，转身就往楼下跑，她以为自己遇上真爱了，没想到，还没爱呢，就已经被背叛了。
“董姐，董姐，你等等我啊~”
郝猛防备的看了左祖迎一眼，紧绷着身子朝后退了两步，一个蹦跶从栏杆上跳下来，连爬带逃的追着董冬冬去了。
左祖迎拔腿就追，“郝哥哥，郝哥哥~，你等等我啊~”
郝猛听到身后左祖迎嗲嗲的喊声，吓的金主都不要了，越过前面的董冬冬狂蹦，想要跟左祖迎拉开距离。
左祖迎没有追上郝猛，但追上了董冬冬。
他搀扶着董冬冬坐到旁边的石凳上，安慰道，“董姐，你别难受了，我比你还难受。”
“你失恋了，我也失恋了，我们同病相怜啊......”
“不，我比你更惨，我爱的男人爱着你，你爱的男人爱着爱你的男人....你才是金字塔尖的人，只有我最卑微。”
看着神情痛苦的左祖迎，董冬冬心里好像好受多了。
“不爱就不爱，下一个更好，下一个更乖，下一个更可爱。”，左祖迎转头看向董冬冬，“我说的不止是我，还有你。”
董冬冬一愣，“啥？这才两分钟你就移情别恋了？你这比我还滥情啊？”
左祖迎一本正经，“所以我说我们俩是一样的嘛，我们这不叫滥情，我们叫爱着全世界，这个世界的男人太多了，我们不能在一棵树上吊死啊，我跟你说，要说了解男人啊，我比你可在行多了。”
董冬冬看向左祖迎，“？？？”
左祖迎温柔的劝道，“我，你是没办法了，我知道你是一个德智体美全面发展的人，肯定不能干那种强了所难强迫人家的事是不？
再说你条件这么好，啥样的找不到？
你就该找那种又大又小脾气好事也少的。
你直接闭着眼睛躺下享受不就完事了？咱可以爱，但是不能三角爱啊。”
“再说我这个人呢，有点变态，我就喜欢男人，之前也有个女领导说喜欢我来着，还想要跟我强制爱，你猜怎么着？
我直接控制不住我自己啊，失去控制了都，输卵管我都给她扯出来，打了个蝴蝶结挂在了她腰上。”
“啊？”，董冬冬震惊的看着左祖迎。
“你觉得残忍吗？”
董冬冬张开嘴，“残... 残忍！”
左主迎一副你最懂我的表情，“董姐，我可不想伤害你，虽然你误会我对你的感情了，但我们这么多天的快乐不是假的，我真心把你当好朋友好姐妹。”
见对方不吱声，左祖迎继续洗脑，“董姐，你自己换位思考，要有一个女的，要跟你强制爱，你能控制自己不疯吗？那对我来说，那就是薅我腰子锯我腿拽我脑干啊，我能不疯魔吗？”
董冬冬脑子里面想象一下，一个妇女要对自己用强，马上浑身寒毛就竖起来了，男人对自己用强她OK，妇女绝对不能接受！
经过左祖迎这一骚操作，董冬冬已经不是看不看得上他的问题了，她已经看不清他了。
偏左祖迎还贴心不已，句句在理为她着想。
“行了行了，你别说了，我心里现在乱的很，我先回去了，你让我冷静一下。”
往前走了两步，董冬冬看着不远处如惊弓之鸟的郝猛，转头对着左祖迎道，“郝猛你就死心吧，你都把人家输卵管扯出来打蝴蝶结了，你别逼的他也失控了，扯着你输精管给你打死结。”
目送着小轿车离去，左祖迎勾唇一笑，“成了，接下来就是成为闺蜜，往南边...”带。
他自言自语兴奋的转身，这一转身就对上了四张震惊一万年的脸。
苏安,左静欢,楚淑玉,刚子......


第421章 左祖迎跟男人私奔了
左祖迎脸上的笑意快速的收敛了起来。
抬头朝着身后看去，见董冬冬的车子已经远去了，他才松了口气。
“你们怎么到这边来了啊？”
刚子下意识的往楚淑玉身后躲了躲，结结巴巴道，“苏安店里....今天开门了...我们过来走走...顺便逛逛....”
左祖迎朝着西南边方向看了一眼，对，苏安那店铺好像就在这附近。
左静欢已经站不稳，倚在苏安的肩膀上了，她看向自己弟弟的眼神痛苦中带着惊骇。
苏安和楚淑玉也一脸的龟裂，到底是见过大场面的人，好歹稳住不动声色。
“你们啥时候来的啊？”，左祖迎朝着他们几个走过去。
“你刚才在塔上和那高大男人亲嘴的时候。”，刚子伸头快速说完，又迅速的缩回了楚淑玉后背，露出半个头看着左祖迎，眼神复杂还带着防备。
左祖迎一僵，终于明白大家为什么这么奇怪了。
“那啥，不是，你们误会了.....”
可他话还没说完，就被刚子激动的打断了，“你不要解释了，我们都看见了，看见了，我这么多年可是把你当亲兄弟啊，没想到你瞒的这么紧。”
左静欢推了推苏安，“安安，赶紧走，我….我需要冷静一下。”
语气带着颤抖。
苏安复杂的看了左祖迎一眼，回去得和哥哥说说，不要跟这个人玩，哥哥那么单纯，而且长得也好看….....
刚子见苏安和左静欢脚步慌张的离去，也推了推楚淑玉，“走，走，我们赶紧走，我…我比她们还需要冷静。”
左祖迎赶紧伸出手，“哎....你们真的误会了，眼见不一定为实啊，你们等等我。”
听着左祖迎的喊声，前面四个人跑得更快了。
苏安铺子二楼，四人坐在一起面面相觑。
左静欢无法接受这个打击，一想到他疼爱的弟弟，会翘着兰花指，嘟着嘴趴在一个男人的怀里，光想想她就被刺激的快要晕过去了。
楚淑玉张了张嘴，“静欢，你不要太担心，也许真是我们误会了。”
“刚才左同志，不也是这么解释吗？”
“你待会回去问清楚就是了，我看他也不像是那样的人....”
想起平日里左祖迎那骚包劲，楚淑玉劝的越来越没有底气。
他之前好像还跟自己说，刚子是他男朋友来着。
楚淑玉目光复杂的看向了刚子，她不想跟男人抢男人，而且，她怀疑自己可能抢不过左祖迎那个大骚货。
刚子也在懵逼中，他一直在回忆之前和左祖迎相处的时候，对方有没有对自己做什么过分的事。
这一想，胆战心惊啊。
左静欢被楚淑玉安慰的心里刚好受一点，那边刚子马上急切道，“误会啥啊误会，我说他怎么总说女人麻烦，不想结婚要快乐的孤独终老呢，原来苗子在这里。”
“静欢啊，正好那铺子你不是打算要租给王婶子做吃食吗，我现在就回去收拾收拾，明天把钥匙给你。”
刚子说着就站了起来，还扯了一下楚淑玉，“走走走，淑玉啊，帮帮我，我东西倒不多，可能要你收留我一段时间了，等我找到合适的房子.....”
苏安看着左静欢那天塌了的样子，也干巴巴安慰，“静欢，现在社会开放了，这种事情自古以来也不少见，你不用一副天塌了的样子，就是侯婶子哪里，可能要先瞒着。”
“她还一直唠叨着要给左同志找媳妇呢，这要是谁嫁给了他…....”那可是倒大霉了。
四人就这么各怀心思的散了。
左祖迎还忙着正事呢，他准备了一下，又追去白云酒店了。
陆今安那边养了半个月，应该好的差不多了，他得赶紧想办法把董冬冬这一颗金蛋给弄到南边去。
这可是未来的制造业大佬，他要靠着这大树乘凉，就算自己靠不上，也不能让陆今安给靠上了。
现在董冬冬失恋，正是需要安慰的好时机。
左祖迎哄了董冬冬一天，并不知道左静欢在家里水深火热。
第二天，左祖迎终于回福庆街了。
苏安和哥哥正站在门口修王小翠的推车，左祖迎一脸高兴的跟苏安打招呼。
“苏同志，在干啥呢？”
苏安一抬头，对上左祖迎那灿烂的笑容，顿时就想到了昨天他娇滴滴抱着郝猛亲的那一幕。
“哥哥，你先进去。”
苏平不明所以，但是妹妹这样说，他老实的执行。
左祖迎的笑容僵在了脸上。
“不是，苏同志，我昨天已经解释了，我那是有不得已的原因，就昨天那个胖女人你知道是谁吗？港台那边来的大商人，就上次你跟我说陆今安攀上的那大人物。
我跟那王八蛋都不死不休了，他攀上这种人物，我不得搅和搅和？
可我这么优秀帅气，人见人爱花见花开，我不是要防止那富婆对我心生爱慕用强吗？
所以才来了这么一出，经过这一出，她就算再窥视我的美色，也不能强迫一个同性恋啊你说是不是？”
说到这里，左祖迎一愣，“不对，我不是同性恋，我喜欢的是女人，我的性取向非常正常，我就是在她面前装....不是，我跟你解释这些干啥啊，我也没准备结婚，反正你别用那种看变态的眼神看我，知道吗.....”
苏安.....
左祖迎胡乱说了一通，往家里跑。
很快背着一个大包就出来了，“苏同志，我妈和我家老二都不在，你帮我给他们留个话，我去南边了。”
苏安一脸怀疑的看着左祖迎。
左祖迎莫名的有点心虚，“那啥，我刚才跟你说的那些话都是真的，我家老二好像也误会了，你回头帮着解释一下哈，麻烦了。”
苏安木然点点头，“知道了。”
等下午左静欢回来，苏安马上拉住她，“静欢，你弟弟走了。”
左静欢声音有点高，“走了？哪里去了？”
苏安说道，“对,走了，背了好大一个包，听他的意思是跟昨天那人走了，去南边了，他说让我告你一声。”
左静欢麻了，她兄弟肯定是不知道怎么面对自己和妈，所以跟那男人私奔了。
“祖迎真是糊涂啊~”


第422章 苏娇爆发了
苏娇自大年三十从龙翔府跑了后，一整个过年都没有回去。
也不知道纪清清是怎么和苏建军说的，苏建军难得的没有出声。
陆雅知受不了家务活，大年初一就过来叫人了，被纪清清阴不阴阳不阳的给堵了回去。
在家里住了几天，被纪清清伺候着，苏娇越发的不想回去了。
直到陆今安出院，上门接人，苏娇这才在纪清清的劝导下，不情不愿的跟着陆今安回去。
一回到家，戴着口罩的艾小青就可怜兮兮的迎上来了。
“娇娇，你终于回来了，对不起对不起，都是我的错，都怪我，你都不知道，自你走了后，我这心里有多不安，第二天干妈亲自去接你，你也没有回来，我就知道你肯定是生气了，这不今安哥哥刚回来，我马上就劝他接你去了~”
艾小青齐刘海盖在额头上，一个大口罩把一张小脸遮的严严实实，露出一双漂亮的眸子，眸子含着泪，再加上那可怜兮兮的语气，让人不由的心生怜悯。
陆雅知本来要迎上来的，这家里的保姆阿姨终于肯回来了，一听艾小青这么说，冷哼一声又坐下了。
陆今安听到艾小青说他妈亲自去接过苏娇，都没有接回来，顿时扭头不满的瞥了苏娇一眼。
“你要胡闹也要有个度，大年三十离家出走，我妈去接你还不肯回来？你眼里还有没有这个家，还有没有我，还有没有长辈了？”
“小青身体不好，你让着她点怎么了？她什么情况你又不是不知道，她是为了我，这才和家里闹翻的，她救的是你的丈夫，你要懂事的话，就应该更加感恩才是。”
“这次就算了，以后和小青好好和平共处，我最近事情本来就多，不指望你帮上我什么忙，你少给我添点乱行吗？”
陆今安上次被钓鱼线割开了脖子，虽然命是保住了，但严重伤了嗓子，这说出来的声音，再也没有之前的温润，反而是沙哑粗糙。
就像是扁桃体发炎说不出话来的那种，听得人刺耳。
他呵斥完苏娇后回头看向艾小青，口气软和了几分，“小青，你没有错，不用跟她道歉。”
苏娇刚被艾小青的一句“今安哥哥刚回来，我就劝他去接你了”给整出内伤来了，结果陆今安跟着就朝她砸了一棒子下来。
艾小青看着苏娇被陆今安一顿训得不敢吱声，更是痛快。
她和今安哥哥才是真爱，要不是艾小兰在这中间搞鬼，轮的上苏娇在后面捡果子吗？
艾小青挑衅的看了苏娇一眼，嘴里却道，“我一直都把娇娇当妹妹的，今安哥哥说的对，这次的误会解开后，我们还是好姐妹了，好不好。”
苏娇肺都快炸了，她从小在管家的时候是管春东的手中宝，跟着纪清清到了苏家，基本上都是她欺负别人，这辈子除了在苏安手中吃了亏，什么时候还受过这种气？
“贱人，你找死！”
随着苏娇的一声怒吼，她头颅一低，大脑袋朝着面前的艾小青就撞了上去。
砰的一声，苏娇的脑袋撞在了艾小青的鼻子人中上。
“嗷啊~”
艾小青惨叫一声，往后倒去。
陆今安眼疾手快，赶紧上前，一把搂住了艾小青，“小青，小青你没事吧？”
陆雅知再也坐不住了，赶紧站了起来呵斥道，“苏娇，你发什么疯啊？你看你现在，跟大街上卖菜的泼妇有什么两样？”
苏娇一手叉腰一手指着艾小青，“我呸，你个扫把星，还跟我做姐妹，做什么姐妹啊，要做就做直系亲属，你直接做我和今安奶奶算了，正好家里老爷子单着呢！”
“实在不行你和我婆婆商量一下，跟她做姐妹得了，她可是出了名的心软大善人，比我可好相处多了，你俩一定能和平相处。”
左南福坐在沙发上，下意识的朝着艾小青瞄了瞄，但一想到她毁了容还是个残废，眼里闪过嫌弃。
他才不要呢。
陆雅知听着苏娇话里带话的，捂住胸口指着苏娇，“你....你....”
苏娇继续输出，“还你爸妈死了你和你二叔家闹翻了，你爸妈死了你和你二叔家闹翻了没地去关我什么事啊？
是我让你爸妈死的啊，他们短命跟我有关系吗？是我让你和你二叔家闹翻的吗？
我也算是知道你为什么没地方去了，就你这招人嫌的样子，谁家愿意给你去啊？
我看你就是个扫把星，把你爸妈克死了，你二叔家也出事了，一想到我们家来，马上我们家就出事了，现在还闹得我们夫妻不合。
你以为你那点小心思我不知道呢？你也不照照镜子看看你那张鬼脸，还往男人身上贴，也不怕吓着人家做噩梦！！！”
艾小青被苏娇一番骂，气的直哆嗦。
“今安哥哥，呜呜呜，你就这么看着她欺负我，我为什么会这样，你心里还不清楚吗？我....我.....呜呜呜~”
陆雅知好不容易缓过气了，“苏娇，你这回家几天，怎么就刻薄成这样了啊？你的教养呢？你的素质呢？你妈就是这么教你的？”
“当初我还觉得你是个好的，你爸都不同意你和今安的婚事，是我，是我支持的，你就是这么回报我的？”
艾小青在陆今安怀里委屈的哭泣着，“是我活该，我活该啊，我当初就不该听你的鬼话~，不该为了你跟我二叔闹翻~，为你把自己的后路都断了，结果你就眼睁睁看着我受这么大的侮辱。”
陆今安眼睛都红了，“苏娇！马上跟小青道歉，要不然...”
苏娇眼见自己丈夫抱着别的女人，还为了她凶自己，气的也失去理智了。
“要不然干啥？这家里住个了外人，还是个残废，啥啥都要人伺候，谁伺候啊？是你伺候吗？你知道家里多一个人废物，我要多做多少事吗？
还和平共处，都在一个屋檐下，怎么和平共处啊？我趴床底下隐身得了？床上让你们俩躺？
就这残废丑八怪对你什么企图你心里没数吗？你还有脸说你事多，你事多就是因为爱多管闲事，要她是个好的，老娘也就忍了，可艾小青这贱人，成天就想趴在我头上连拉带尿的，你们都瞎了看不见呀？”
“还给我安排上姐妹了，现在是中华人民共和国了，你还想跟满清朝那地主公似的，一夫多妻制呢？
怎么，你还想凌驾于法律之上啊.......”


第423章 暗示
陆今安忍无可忍，上前朝着苏娇就是一巴掌甩下去。
心里带着气，下的劲也足，一巴掌直接把苏娇甩到地上去了。
啪的一声响，随后是苏娇的一声惨叫。
艾小青眼里闪过快意，也不哭了。
陆雅知张大嘴巴，也不按心口了。
苏娇双眼含着泪，缓缓抬头看向陆今安，“你打我？”
“你为了那个贱人打我，呜呜呜，这才结婚多久，你就朝三暮四打我了，你忘了你之前是怎么对我说的了吗？
你说永远会保护我，你说我在你心里是不一样的，你说不会让任何人欺负我的，现在你为了这个丑八怪残废打我，呜呜呜呜~”
陆今安看着苏娇那梨花带雨的脸，眼里闪过心疼，“不是的，不是的娇娇，我不是故意的.....”
说着，陆今安上前想要搀扶苏娇，艾小青马上朝着苏娇爬了过去,“娇娇，你没事吧？
哎呀，今安哥哥，就算娇娇不对，你也不能下这么重的手啊，你看娇娇嘴角都被你给打破了。”
说着艾小青还伸出那无力的手掌，想要用手背去触碰苏娇的嘴角。
苏娇猛的伸手挥开了艾小青的手臂，一双眸子满是恨意，“你少在这给我假心假意。”
就这一挥，艾小青哎哟一声就滚到了地上。
苏娇都惊呆了。
直到陆今安咬牙切齿的一声，“苏娇，我看你是没救了！！”
她才回过神来。
“艾小青你个婊子，你不去戏台上唱戏简直就是屈才了，我算是知道为什么人家划烂你的脸挑断你手筋了，呜呜呜，她怎么就不再狠心一点，直接捅死你为民除害啊？”
苏娇哭的悲伤极了，“陆今安你瞎了吗？她是装的，我根本就没有碰到她。”
可不管她怎么解释，根本就没有人在乎。
陆雅知围了上来，和陆今安一起，一脸关切的搀扶起了艾小青。
“小青你没事吧？让你受委屈了，家门不幸啊，真是家门不幸啊。”，陆雅知嘴里念叨着，还皱着眉看向苏娇。
苏娇看着眼前自己的婆婆和丈夫，看着这个自己满怀期待嫁进来的家，一颗心寒的像是坠入了冰窟。
本来按她的性子，她应该站起来就头也不抬的走了，但看着艾小青那得意挑衅的眼神，她不甘心。
她要留下来，就算自损一千她也要伤那贱人八百。
苏娇目光冷厉的看向陆雅知，艾小青不就仗着她对今安哥哥有恩吗？
她手上也有一个杀手锏。
要把自己逼急了，大家都别活了。
王小翠的铺子（小翠美食）正式开业。
铺子之前被烧了后，秦古帮着找人重新修缮了一番，大白墙水泥地板，只要把做好的桌子凳子啥的给摆好了，定做个招牌基本就能开业。
苏安早早几天就连夜定制了十好几种小吃品类，又找人做了招牌，印刷了不少宣传单，贴在墙上，电线杆上。
还在旁边学校门口发了一天的宣传小条子。
开业第一天，所有品类5折，并且还能打包带走，这一宣传优惠，吸引了不少客人。
这一天，苏安和任姗也在店内帮忙，人太多了，四个人都有点手忙脚乱。
刘翠红一开始还很拘束，后面根本就顾不上紧张了，忙的飞起来。
人多了，事情也多。
一提着菜篮子的妇人从店门口经过，站着看了一下贴在门口的红纸。
“五折？那不是一个价能拿两份?还能打包带走？”，嘴里嘀咕着，她转头朝着店内看去。
还真有人用白色泡沫盒子装着食物往外面走。
她站在门口看了一会，朝着收钱的任珊问道，“闺女，你那上面写的鸡蛋焖是啥东西啊？还有你那大煎饺里面是什么馅的啊？”
任珊微笑的抬头，很快就收敛了笑容，眸子一闪，阴阳怪气道，“什么馅的你也买不起啊，你又没钱。”
一向要面子的妇人涨红了脸，“你这孩子，会不会做生意啊？我就问问那煎饺里面是什么馅的，你直接回答就是了，买不买的起是我的事。”
任珊还是一副瞧不起人的样子，转头接待另外一客人去了，“你好姐姐，想要吃点什么？”
提着菜篮子的妇人气的不行，伸手就去兜里掏钱，“老娘今天还就要吃上了~”
这一掏，就从衣服口袋里抓住了一只手。
那只手正捏着她用手绢包起来的钱往外抽。
“啊啊啊啊，小偷，抓小偷啊，有人偷钱了啊~”
随着妇人的一声叫，不少在店内的食客都朝着那带着帽子低着头的精瘦汉子冲去。
精瘦汉子反应非常快，用力一甩，抽出了被妇人抓住的手，从人群中一躬身子挤了出去，一阵风就跑了。
几个食客追出去六七米远，但人家实在跑得太快了，只能骂骂咧咧的倒了回来。
苏安听着喧闹声，从里面走出来，“婶子，实在不好意思，今天人多，您赶紧看看钱少了没有。”
“大家注意一点哈，今儿店里人多，有看顾不到的地方，大家都警惕一点.....”
那妇人赶紧打开自己的手绢查看了起来，这一看才松了口气，“还好，被抓的及时，要是再晚一会，可就没有了。”
说着她转头朝着任姗望去，想要说什么，就见任珊冷冷的注视着她。
“你个看不起人的小姑娘，你看我买不买得起，给我装2个茶叶蛋，两个大煎饺，那啥鸡蛋闷也来两个，我带走。”
妇人趾高气扬道。
任姗马上转了脸色，一脸的讨好，“好的，您要的煎饺是要韭菜鸡蛋的，还是要酸豆角萝卜丝的？”
“一样要一个。”
苏安没有注意到之前什么情况，听那妇人的话以为任珊怠慢人家了，拍了拍任姗的手臂提醒道，“珊珊，来者是客。”
任珊也不解释，老实道，“我知道了安安姐。”
直到傍晚，一家人在铺子里面收拾东西的时候，上午那妇人过来了。
“你好，我们今天已经不营业了哦。”
妇人笑着点点头，“我找人。”
语罢，她朝着里面擦桌子的任姗道，“那小姑娘。”


第424章 左祖迎哄富婆借上东风了
任姗抬头，一眼就认出来是上午那位婶子。
她走出去，“婶子，上午不好意思了，我不是有意冒犯的。”
妇人拉着任姗的手拍了拍，“看你说的，婶子知道，婶子回家就想明白了，婶子这是来感谢你的。”
“你们这开门做生意的，婶子知道你的顾忌，不过.....”
妇人迟疑了一下，还是继续道，“其实这世上好人热心人士，还是很多的，你今天要是处理的更加完善一点，有可能我们就抓到那偷子送公安局去了，这让他跑了，也不知道还要为害多少人呢。”
“当然，你年纪小，能做到这样已经不错了，婶子没有怪你的意思，要下次遇上了，可以做的再好一点。”
任珊也不反驳，微笑的点点头。
等人散去后，她的眸子也冷了下来。
王小翠疑惑的看了一眼妇人的背影，朝着任姗询问道，“咋回事啊珊珊？”
任珊这才说起上午的事情，“就上午这婶子过来买东西，当时人不是挺多的吗，这婶子顾着看墙上贴的菜单，后面跟了个带着帽子的男人伸手掏她的口袋，我站在前面和那婶子的视野正好相反，就看到了，所以…....”
王小翠问了和那妇人一样的话，“哎呀，珊啊，你咋不喊出来啊，这么多人呢，要喊出来说不定就抓到了。”
苏安无语的喊了王小翠一声，“妈，珊的顾忌是正常的，偷子和客人都是流动的，我们的铺子可是固定的。
珊珊要是喊出来了，抓到了还好，要是没抓到，或者抓到了但人群中还有同伙，被人寻仇报复了怎么办？”
任珊见苏安懂自己，心里松了一口气，“没有绝对的把握，我不会拿家里人冒险的，而且我们还是做吃食的，要被人家盯上了，要找点事情可太容易了。”
“要我大声喊出来，得罪人家让人家记恨了，以后来店里买个东西吃了往地上一趟讹我们咋办？要遇上更加黑心的，趁着我们不注意，往我们锅里丢啥要命的东西了咋办？”
王小翠讪讪的不敢开口。
“珊，不好意思，婶子没想这么多，还是你考虑的周到。”
刘翠红佩服的看着任姗，“哎，这珊珊年纪小小的，这小脑瓜子，咋这么灵啊？小翠啊，别说你了，我都想不到这么多。”
另外一边，左祖迎带着董冬冬直接杀到了莞城。
这个时候，莞城的地下服务行业已经开始兴旺起来。
只不过行业的主要标准还没有后世那样的高大上，有着高档的酒店配套，有着各种宣传的桑拿中心或者健康水疗会所。
这个时期，大批的港台商人来到莞城区投资办厂，因为莞城处在羊城和鹏城之间，有着大片的农田，交通便利地租也不贵。
商人带来了资金和设备技术等资源，但对内地环境有着顾虑，生怕会被“共产”，所以大多人都没有携带家人孩子。
而这些正值年壮的又不缺钱的老板，他们的生理需求，也成为了一个现实问题。
要知道这个时候讲究的可是“不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫”的口号，一些沿海官员为了招商引资，甚至能坐着小木盆半夜偷渡到对岸去谈判，就为了吸引投资者留在这里。
所以对于一些地下服务，他们基本都是睁一只眼，闭一只眼。
以至于，莞城的地下服务如雨后春笋般迅速的发展起来，成为了后面举国闻名的地方。
左祖迎对莞城也是两眼一抹黑，但他握着董冬冬这张王牌啊。
“您知道什么是泰式按摩吗？您知道什么叫水疗吗？您知道什么叫中医人体穴位原理吗？还有美容按摩，养生，音乐，帅哥。
各种类型的帅哥哄你开心，左边一个俊美少年给你喂葡萄，那叫一个柔情似水，右边一个高大猛男给你按摩，那八块腹肌，邦邦硬~
董姐，我跟您说，其他的我可能不如您，但享受和男人这一块，我可比您在行多了，您要什么样的，我都能给您训出来，保准一个个水灵灵的，嘴巴甜又听话。
我告诉您，这边和您家乡那边可还不一样，只要您愿意相信我，这不但自己可以天上人间，钞票还能大把大把的赚~　”
经过左祖迎一番的花言巧语，赚钱＋自己享受=双倍快乐。
董冬冬决定在莞城建厂了。
她这次本就是过来考察的，但她没想到左祖迎真是个人才，她还没想到投资什么呢，左祖迎已经头头是道的分析起来了。
他瞄准的是电子行业，现在这几年是电视机收音机等，过几年就生产港台那边已经开始兴起的DVD碟片以及影碟机。
这时候内地电视机还不普及，但现在已经87年了，正是经济腾飞的时间段，要不了多久，电视机就会变成很常见的东西了，然后所有家里有电视的，基本都要配上一台影碟机。
家家户户再来一箱子的碟片，来来回回的播放。
左祖迎狐假虎威，借着董冬冬这张王牌，很快就和莞城招商引资的领导聊上了。
别看董冬冬对男色好像挺上头的，但谈起生意来，左祖迎这个后世来的都得靠边站。
虽然董冬冬是做生意的料子，但左祖迎会投其所好哄富婆啊。
短短时间他就走进了董冬冬的心里，再没多久，他就成功从董冬冬喜欢的男人转变成了她最好的闺蜜。
最终谈成的合作方案，董冬冬出资一千万港币和技术，占厂子百分之80股份，左祖迎出厂房，出人力，占厂子百分之20股份。
这时候，地方政府为了招商引资，条件好谈的不行，左祖迎直接注册一个公司，在后世的黄金地带南城，划了8公顷荒地到自己公司名下。
最终跟领导谈成的价格是3600一亩，一平方的地价划到54块多，便宜的左祖迎睡觉都能笑醒。
董冬冬出钱出技术，他出地，出人，要不是借着董冬冬这股东风，他这120亩地能买到？还能以这么便宜的价格拿到？
做梦呢。
有这120亩地在手，他还需要奋斗吗？
直接好几代都躺平了，等以后厂子万一办不下去了，他就和董冬冬散伙，直接卖地，或者找人投资开发房地产。
事情确定下来后，左祖迎马上就动起来了，地确定好了，得马上找人建厂房啊。
招商引资跟进的领导，比他还着急，都不用左祖迎开口就给他介绍了一个中建集团的小管事。
有招商引资的领导在这中间搭桥，很快左祖迎就和莞城的中建分公司谈好了，直接丢钱过去，其他的不用他管，等着收楼验房就行了。
可惜这买地砸了四十多万下去，他手上没钱了，这厂房后面建成可还需要不少钱呢，还有工人，看来他还得回一趟A市场......


第425章 左尚党找上门
这一趟，左祖迎直接在莞城待了两个多月，这才将莞城的事处理好。
接下来，厂子那边正式动工了，左祖迎也得准备后续的钱和找工人，董冬冬也得回去准备技术人才和设备了。
这段时间，招商的领导直接化成了跟屁虫，成天都跟着左祖迎和董冬冬，最主要是跟着董冬冬，直到董冬冬将自己要投进来的一千万港币注到了莞城。
那招商的领导才松懈了下来。
左祖迎陪着董冬冬又浪了一个星期，重点给她发梦想，他们的产业要双管齐下。
厂房建着呢，另外有十亩地他准备用来建一个会所的。
到时候他要让董姐明白什么叫天上人间，什么叫之前几十年白活一场。
董冬冬对左祖迎口中的“天上人间”也是充满了期待。
三月初，送走了董冬冬后，左祖迎终于打道回府了。
龙翔府那边成天都上演着各种宫斗剧。
苏娇硬是憋着气，伏低做小了一段时间，哄得陆今安心里那口气散了后，又让他把之前被齐三妹赶走的阿姨请了回来，还半遮半掩的点了一下陆雅知。
她也不说别的，就说某月某天的上午，她回娘家去了，中间回来过一趟。
就这一句话，就让陆雅知差点惊了魂，后面不管陆雅知怎么套，苏娇都是用复杂的眼神看着对方，什么也不说。
并且她还设计，让陆今安撞到了艾小青没带口罩的样子，那一张惊悚的面孔，把陆今安吓的够呛。
每次艾小青跟他发嗲，他就能想起对方那一张脸。
艾小青道高一尺，苏娇就魔高一丈，两个女人斗的陆雅知都不敢吱声了，陆今安更是连家都不想回。
而且他的大金主莫名其妙就不见了，他都不知道怎么回事。
本来想着攀上这登云梯上云霄，结果他费心费力陪了那姓董的个把月，尊严脸面都不要了，人都快被榨干了，他一受伤回来，失宠了。
去找了董冬冬几次，人都没见到，他只知道对方有新宠了，也不知道是那个王八蛋，挖了他的墙角就算了，连砖都给拉走了。
后面他连董冬冬什么时候消失的都不知道。
还好，家里的债务是清了.....
董冬冬消失后，陆今安就把自己的精力投在找左祖迎和龙翔府的开发上。
现在他看左尚党是越看越不舒服了。
之前这家里的一切，都是对方挣来的，他就算对左尚党心里有什么也得忍着，现在这家里的一切可都是自己挣来的了。
所以陆今安直接开始夺权了，他已经长大了，左尚党的一切，都已经给前面那儿子了，现在家里的一切都是他的，要不是自己牺牲，左尚党和左南福父子两早就上大街讨饭去了。
甚至，他还怨上了左尚党和左南福。
他怀疑左家父子就是故意的，要不然，左祖迎怎么能那么凑巧，把家里的东西全都弄走？
左尚党对于陆今安心里的怨气丝毫不察。
他的注意力依旧在真爱身上，他明显感觉到他的小雅这段时间心神不宁，甚至晚上都睡不安稳，好几次被噩梦惊醒。
所以对陆今安要掌权的事，他一点防备都没有，毕竟在他心里，这家里的一切，本来也是要留给今安继承的。
现在陆今安愿意帮着他分担工作，他还轻松一点，有时间陪他的小雅了。
提着大包小包回到家里，左尚党整个人都不在状态。
他刚才陪着小雅逛步行街的时候，好像看到了左静欢，他没敢上前确认，但好像真是左静欢。
“尚党，来喝水，逛累了吧？”，陆雅知温柔的给左尚党倒了一杯水放在他的面前。
左尚党挤出一个笑意，“好好，你别忙了，先休息一会。”
他没有喝水，还沉浸在自己的思虑中。
静欢怎么会在A市？
她在A市的话，那侯丽和祖迎也在A市吗?
侯丽母子把自己害的这么惨，按理说左尚党应该恨他们的，但现在家里的窟窿已经补上了，他心里的怨气也散了不少。
发生这种事情后，他还没有和侯丽以及孩子们见过面，也不知道他们心里怎么想的。
左尚党是爱着陆雅知，但要说对侯丽一点感情都没有，那是不可能的，毕竟这么多年夫妻了，两口子平时也算是和睦。
他又不是不管家里，每个月照样往家里寄钱，他不明白，侯丽为什么要把事情弄到这一步？
当天晚上，左尚党翻来覆去都睡不着，一直在想着怎么处理侯丽母子的事情。
他虽然有了陆雅知，但从来没有想过抛弃侯丽，如果侯丽那边，能容下小雅，不伤害小雅，他还是可以跟之前一样，之前的事情自己就既往不咎了。
第二天，左尚党吃了早餐早早的就出门了。
“欢迎欢迎~”
“随便看哦，都是羊城那边最时兴的款式。”
左静欢听着客人进来的脚步声，一边整理着衣服一边抬头招呼。
这一看，刚刚扬起的笑容就僵在了脸上。
“静欢，真的是你？”，尽管左尚党心里已经有了准备，但还是复杂的不行。
他语气中有惊喜，有惊讶，还有两分责怪。
左静欢脸色一冷，“你怎么找到这里来的？”
“出去，给我出去！”
左尚党连忙上前，“静欢，你们这半年到哪里去了啊？你妈好吗？还有祖迎呢？”
“你们就这么消失了，知道我有多担心吗？还好昨天我路过这里的时候，从门外看了一眼觉得好像你，要不是我找来，你们是不是打算一辈子不见我了？”
“不管大人发生什么事情，我永远都是你的爸爸，我和你妈有矛盾你们做孩子的，应该在中间劝导才是，怎么还怂恿你妈离家出走呢？”
“这外面社会这么复杂，要是你们出点什么事.....”
左静欢听着左尚党越说越过分，气的大声吼道，“你闭嘴！”
左尚党不可思议的看着左静欢，“你怎么说话的，我是你爸爸！
你妈跟你说了什么？你也这么大了，不能她说什么就是什么吧，事情你们弄清楚了吗？就对我这么大敌意，再怎么样，你骨子里也流着我的血，我就算跟你妈有误会，我也没有亏欠你们姐弟三！！！”


第426章 小辣椒左静欢
“对对对，你没有错，你都是对的，我不想跟你说话，你给我出去，我们现在生活的非常好，如果你还念着一点旧情，就不要再来打扰我们！”
左静欢说完，上前推着左尚党要让他出去。
左尚党气的不行，“放手，像话吗？”
“你们把我家都抄了，把我家里的东西席卷一空，还把我的房子车子都拿去抵押了，家里老宅也给卖掉了，我都还没有怪罪你们，还没找你们算账呢，你还有脸赶我走！！”
“要我走也行，把你妈的地址告诉我，你妈现在在哪里？我找她说去！”
左静欢气的头发丝都快炸起来了，“左尚党我看当初左南福给你取名字还真取错了，你应该叫左世美，不，你比陈世美还要毒。”
“人家陈世美是攀附权势要杀妻灭子，你是哄着我妈的财产出去养婊子和野种！！”
“找我妈，你还有脸提我妈？找我妈干啥？找我妈给你伺候老人，找我妈拿钱养你那婊子野种吗？
我告诉你，你给我死了这条心吧，祖迎脾气可不好，你别逼他捅死你，到时候我可不会拦。”
“赶紧给我滚，以后当没看到我，大家各过各的，你要敢来找事，都不用祖迎出面，我就敢抱个煤气罐上你那龙翔府去跟你们同归于尽！！！”
左尚党有点心虚了，他目光躲闪道，“你什么意思，什么叫我哄你妈财产？”
左静欢都快被气笑了，“你以为你干的那些个缺德事永远都不会有人发现？左家是什么出身你心里没数吗？”
“臭老九！！”
“要不是你哄骗了我妈跟你在一起，借着我姥爷侯四方的势，你能儿女双全活到今天？
你能有本事在这A市装大爷？就你这靠女人的窝囊废能养得起你外面那资本家婊子？”
左尚党被自己的亲生女儿将脸面都扒下来踩在了地上，气的整个身子都在哆嗦。
“左静欢，你别忘记了你也是姓左的，你说这种话你就不怕天打雷劈吗？我是对不起你妈，但我也没有亏待你妈，就我们那镇上你到处问问，有几家的儿媳妇过的有你妈那么舒坦！”
“还有，你也是一个女人，一口一个婊子，你自己又是什么？那是你陆阿姨，你的素质呢，你的教养呢？”
左静欢怒视着眼前的男人，大声道，“你别提我妈，你没有资格提我妈，我妈把我教的非常好，我从小懂礼貌读书成绩优秀，毕业就被录取做了代课老师，我妈从小就教我做女孩要自尊自爱，我的教养我的三观都没有任何瑕疵，我是我妈的骄傲！
有问题的是你们这对不要脸的狗男女，不要脸的是你外面那婊子，是你这个没心没肺心思龌蹉的狗男人，你们要真心相爱就绑死在一起，干嘛要来祸害我妈，你们要是光明正大的在一起，不来算计我妈，能有今天的事吗？
我告诉你，不管我们对你做什么都是你该得的，这都是你欠我妈的，这都是你该受的，我也永远都不会原谅你！”
左静欢因为情绪激动，话说完后，大口大口的喘着气。
左尚党气的额头青筋都鼓起来的，“我是你老子！！！！”
说着，他举起手一巴掌就要朝着左静欢甩下去。
左静欢本来就是个小辣椒，见左尚党这渣爸，还想跟自己动手，啥也不说了，抬脚朝着对方裆部一脚就踢了过去！
这是她跟苏安学的夺命三招的第一招。
左尚党哎哟一声惨叫，夹住腿就蹲了下去。
左静欢朝后退了两步，眸子防备的看着对方，心里咚咚咚直跳。
看着左尚党那额头冒出来的汗水，她心里也有点虚。
“是你先要打我的，我是自保，要不然现在倒下的就是我了！”
门外，陆雅知赶紧冲了进来，昨天她买的一件毛衣穿的有一点点松了，她想过来换一件显身段紧身的，没想到在街口就看到了左尚党。
想起他昨天那心不在焉的样子，陆也知就疑惑的跟了上来。
在门口听着两人吵，她心里已经气得要死了，现在尚党还被打了，她想也没想就冲了进来。
“尚党你怎么样了啊？疼吗？哪里疼啊？”
说着，陆雅知猛的站起来，气愤的对着左静欢道，“你怎么动手啊？就算尚党有什么不对的地方他也是你的长辈，是你的父亲，你这是不孝，是以下犯上！”
左静欢不悦的盯着陆雅知，“你就是那资本家的婊子？”
陆雅知被气的仰倒，“你....你....你怎么出口成脏....你妈没有教你吗？就你这毫无教养的样子，难怪尚党不愿意回家！！！”
死婊子，干了这么不要脸的事，还敢上门骂我妈！
左静欢被气的眼睛都红了，看着陆雅知指向自己的手指，想都没想一个饿虎出笼，抓住她的手腕往前一拉，一口就咬了上去。
“啊啊啊啊啊~”
“呜呜呜，尚，尚党快救我......”
陆雅知发出冲天惨叫，眼泪都飚出来了。
左尚党强忍着自己的不适，躬着身子上前帮忙拉扯左静欢，陆雅知也用另一只手狠狠薅住左静欢的头发。
“放手，你快放手！”
左尚党听着陆雅知的哭喊声，心急如焚，张开手掌狠狠掐住了左静欢的脖子。
“你放不放手！！”，语气带着咬牙切齿。
左静欢一张脸被掐的通红，眸子都泛起了泪水，还是狠狠咬着不松口，陆雅知的惨叫还在持续，左尚党越发的疯狂。
左静欢的面部因为长期缺氧已经开始由红转紫了。
就在这时候，隔壁卖干货的老板娘听着这边店内的喧闹声过来查看，这一看吓得惊叫出声。
“快来人啊，快来人啊，杀人了，杀人了~”
老板娘捡起旁边的撑衣架，对着左尚党劈头盖脸就是一顿砸。
左尚党吃痛，松开了掐着左静欢脖子的手，下意识的抬头护着自己的脑袋。
左静欢那硬撑着的一股气退去，整个人软巴巴的倒在了地上。


第427章 陌生的来信
87年2月底，任姗收到了一封来自滇城的信。
任姗走在幽静的小道上，偷偷从兜里掏出信看了起来。
寄信人是一个叫虞西西的，想想已经半年了，她心里有某种猜测。
展开信封，里面是一张从作业本上撕下来的泛黄条纹作业纸。
上面胡乱的用铅笔画着一幅简陋的画。
高高悬挂在天上的太阳公公咧开嘴笑的非常开心，几朵白云悠闲的飘在空中，艳阳下，一株兰花草肆意的随风摇摆，自在洒脱。
任珊嘴角勾起一抹不易察觉的笑意，那一直忐忑的心也安宁了下来。
太好了。
才半年时间，就能往外面通信了，看来她的处境比自己想象的还要好。
任珊将信纸折起来放回了信封中，大步朝前走着。
身后传来说话声，她用余光朝着身后望去，是两个肩膀搭肩的男人在大声的吹牛。
任珊收回目光，朝着前面继续走去。
前面是一小片竹林，之前她走过，里面比较暗，小路狭窄，林子把里面挡的严严实实，要走四十多步才能出竹林上外面的马路。
她眉头微皱了一下，转身就从小路朝着旁边泥巴坡底跳了下去。
下面不知是谁家开的一片小菜园，全是泥土，路并不好走，但是跨过这片小菜园，就可以绕开竹林，直接上到前面的大马路。
身后的两个男人，本来还相互开着黄腔，看着任珊跳到菜园里面，还好奇的伸头望了望。
“哟，真是奇怪了，好好的路不走，还喜欢趟泥巴地，是个傻子吧？”
“你懂什么，没准人家就喜欢玩泥巴呢，你小时候不也喜欢用尿和泥巴玩吗？”
“哈哈哈，滚蛋吧你，我可不喜欢，是你才喜欢。”
任珊抬眸面无表情的朝后扫了一眼，心里不由的自我反省，自己是不是对这个社会的防备心太强了，永远用最大的恶意揣测陌生人。
很快她又摇摇头，不。
哪怕只有万分之一的风险，她也要尽量避免。
刚回到福庆街口，就见着苏平骑着自行车急匆匆的往家里冲。
任姗整个人都柔和了下来，朝前一步，“苏平哥~”
苏平哎了一声，并没有停下，踩着自行车就急切的往里面去了。
任珊脸上的笑容一滞，出事了，苏平哥脸色都是绷着的。
她赶紧跟在苏平身后跑。
苏平直把自行车踩到侯丽家门口，自行车一丢就朝着大门吼了起来。
“侯婶，侯婶子~”
“侯婶你在吗？”
侯丽听着苏平的喊声，赶紧捞起了厚厚的门帘子，伸出半个身子，“平平？咋了啊？”
平平急急忙，“静欢受伤了，你赶紧跟我去。”
“咚~”
侯丽手中端着的水瓢，砰的一声掉在了地上。
“你说啥？静欢受伤了？她怎么样了？怎么受伤的啊，伤哪里了？严重吗？”
苏平被侯丽抓着，结结巴巴道，“是，是一个大姐到我店里跟我说的，我之前骑自行车送静欢去店里的时候遇上过她，她知道我在饭店.....”
侯丽见苏平说不到点子上，更是着急，“静欢伤哪里了？严重吗？”
任珊跑过来，见侯丽扯着苏平的衣领，赶紧冲上来一把拉开侯丽，“侯婶，你放开我哥，你不要急，慢慢问。”
“哥，静欢姐在哪里？”
苏平憨憨的才反应过来，“在医院呢。”
任珊推了侯丽一把，“婶子，别问了，你带上钱，赶紧跟我哥去，我哥可能也不清楚情况。”
侯丽像是无头苍蝇，听着任姗的话六神不宁的赶紧回去拿钱，“好好好。”
苏平带着侯丽到医院的时候，左静欢正惨白着脸，虚弱的坐在医务室。
侯丽吓了一大跳，一个踉跄就扑了上去。
“静欢，你怎么了，你别吓妈啊，哪里不舒服啊？哪里你受伤了吗？”
左静欢故意低着头，还伸手拉了拉衣领，不让侯丽看到自己脖子上的青紫。
“妈，我没事~”，声音有力无气，带点沙哑。
尽管左静欢尽量遮掩，侯丽还是从她耳侧注意到了她的伤。
这时护士举着个医用托盘走了进来，托盘上是一些药物。
“左静欢。”
侯丽连忙转头紧张道，“我，我们，我是她妈。”
护士将药物递给侯丽，“这瓶是用来擦表皮伤的，早晚一次，擦个两三天估计就能消下去了，这几包药是吃的，一天三包，饭后半小时吃，刚才病人说的舌尖发麻和喉咙痛明天就能有效的缓解了。”
“另外，这次伤到了喉软骨，这几天注意饮食清淡，不要吃上火油腻辣的，防止发炎。”
“哦哦，好好好，谢谢，谢谢护士同志！”
苏平将两人送回福庆街，侯丽搀扶着左静欢不停的朝着苏平道谢。
“谢谢了，平平，麻烦你了。”
左静欢哑着嗓子费力道，“平平哥，你待会看来不来得及，要来的及，帮我上XXX和淑玉姐说一声。”
苏平点点头，“中午我正好没事，我去一趟，你在家里好好养伤吧。”
目送着苏平离去，侯丽轻声说道，“平平比你还小几个月呢，你是姐姐。”
左静欢一愣，她只见苏平那么大个头，就跟着苏安叫哥哥了。
进了门，侯丽这才轻声的询问左静欢，“你不用再遮了，我都看到了，刚才在外面我就没敢问，现在已经没有外人了，跟妈说，怎么回事？”
“是不是，遇上坏人了？”，侯丽问出这一句话的时候，语气都已经带上轻颤了。
左静欢连忙握住侯丽哆嗦的手，“没有，没有，妈，你想哪去了，这光天化日之下，上班那地还是闹市呢，谁敢啊。”
侯丽那悬着的心这才落了地，她红着眼睛拍了一下左静欢的手背，“你这孩子，吓死我了。”
说着她便抬起左静欢的下巴，衣领给她往下扯了扯，查看那脖子上的伤痕。
看着那青紫红肿的颈部，侯丽眼泪就流下来了。
“天杀的，怎么弄着这么严重啊？这是要命啊？这也太欺负人了，我们不能就这么算了，到底怎么回事，你跟我说，这是要杀人啊，我们报公安去！”
左静欢低着头，好半响才道，“妈，你.....你还想着左尚党吗？”
侯丽一愣，很快就明白过来怎么回事，“他找你了？”


第428章 别把渣男的摇摆不定当深情
“这是他干的？”
“这个畜生，他怎么敢啊，你可是他的亲生女儿啊，他怎么能下这么重的手啊，呜呜呜~”
侯丽说到这里，眼泪完全控制不住，捂住嘴巴就哭了起来。
“虎毒还不食子啊，他干啥啊，这是要把你掐死吗？
这个畜生，有什么就冲我啊，怎么可以对孩子下手，呜呜呜，是我瞎了眼，这么多年了，我看错他了。”
左静欢连忙安慰侯丽，“妈，算了，我不是没事吗，你别哭了，他们也没有占到好，我把那狐狸精的手腕差点咬下来一块肉。
左尚党我也踢了他一脚，他们也不好受！”
要说之前对父亲，心里还存在那么一点点旧情，经过今天这一遭，左静欢可谓是恨死左尚党了。
为了个狐狸精骗妈妈，骗自己一家人，还骗姥爷留下的东西，今天还为了那狐狸精差点掐死自己。
她之前凭着一腔怒意死扛着，现在想想心里也是后怕的紧。
当时自己怎么就被掐成那个样子了，还咬着不放呢，要是隔壁大姐过来，说不定自己真的被他掐死了。
想到这里，她的眼泪也控制不住，一滴一滴的往下砸。
侯丽心疼坏了。
“不哭了，不哭了，以后就当他死了，你没有爸爸了，他不是你爸爸。”
“以后遇着了，不要再跟他硬碰硬，他是一个大男人，你一个女孩子怎么弄的过他？要他真狠心把你掐死了，你让我怎么活啊，呜呜呜~”
左静欢抱住妈妈也嘤嘤嘤的抽噎起来，这个时候，母女俩下意识的都非常想念左祖迎。
要是祖迎在家里就好了。
哭了一场后，两人情绪好多了。
侯丽让左静欢抬起头，给她擦药。
左静欢低声的说着今天的经过。
“他一直逼问我你在哪里，说要自己跟你解释，他还想要你回去，怪我们姐弟不该拱火，应该劝和才是，骂我没教养不孝顺。”
“妈，要是他真回来找你，跟你认错，你会原谅他吗？”
侯丽摇摇头，“别说这种话，我听着心里怄。”
左静欢又说到，“要是他跟你说，他愿意跟那边断干净，好好跟你过日子呢？
我可先跟你说了，不管他跟你说什么你都不要信，要他真过来跟你说这些话，就更加不是个玩意。”
“我今天看他的意思是，不想跟你分开，意思是跟你解释后，还想跟你过下去呢，他这种不是知道自己错了，而且得要且要，他好大的脸，两头都想要占着，你可千万别把他的摇摆不定当深情，要不然我这一顿掐算白挨了。”
侯丽拍了一个左静欢的头顶，“妈的性子是软，可不是傻，就算你爸真要回来好好跟我过日子，我也不跟他过了，再说我跟你们姐弟一起过不好吗？为什么要回去伺候左南福和齐三妹那一对奇才！”
“八抬大轿抬我回去，我都不回去，你放心吧，再说，他能对你干出这种事，可见是个心狠的，自己的崽子都能下死手，这种人谁敢跟他过？我怕那天惹他不高兴了，睡梦中给我捂死了，那我找谁说理去。”
左静欢听着侯丽坚定的语气也松了一口气。
妈的，这顿亏她不会白吃的，等祖迎回来了，她一定要双倍十倍的报复回去。
另外一边左尚党和陆雅知也狼狈的不行。
两人在楚淑玉店子里的时候，被隔壁大姐一嗓子嗷来了好几个人，尽管左尚党说了自己是左静欢的爸爸，还是被抡了好几拳头。
两人仓皇的逃跑，要不是旁人怕惹上事，要不是他和陆雅知俩穿打扮都不错，人家怕惹上事，要不是当时左静欢瘫软在地上无法反驳自己说的话，说不定他和陆雅知都能丢半条命。
陆雅知从店子里面哭到外面安全的地方，手腕被咬的血肉模糊，疼的她浑身哆嗦。
左尚党也不好受，刚开始被左静欢一脚踢到裆部，后面为了护着陆雅知跑出来，还被捶了好几拳。
“小雅，你怎么样了？”
陆雅知抽泣着，将手臂往左尚党面前一伸，“你自己看啊，你这生的什么黑心崽子啊，呜呜呜，下手也太狠了。”
“我这辈子就在两个人身上吃过这么大的亏，一个是你妈，一个是你闺女，呜呜呜～
左尚党你怎么对得起我啊，你说过会好好保护我，不会让任何人伤害我的，你就眼睁睁看着那小畜生把我咬成这个样子？”
“我本来没事的，要不是看着你被她打，我才不会冲进去，我这都是为了你啊，你要不给我出这个气，我再也不要原谅你了。”
左尚党看着哭的梨花带雨鼻尖红红的陆雅知，心都快碎了。
“好了小雅，都是我不好，我们先别说这些了，赶紧上医院找个医生看看。”
陆雅知强忍着疼痛抽泣道，“尚党，会不会留疤啊？要是留疤就太丑了。”
左尚党安抚，“没事的，不会留疤的，就算留疤，在我心中你也是最美的。”
陆今安晚上下班回到家，艾小青和苏娇就同时迎了上去。
艾小青拉着长长的嗓音，“今安哥哥~，你回来了啊，辛苦了。”
苏娇剐了艾小青一眼，用肩膀装作不经意的撞了她一下，“老公~”
艾小青一个没站稳被撞的坐到了地上。
她含着眼泪委屈的看向陆今安，可还不等陆今安说话，苏娇就拉着他往里面走了，“老公，妈受伤了，你赶紧看看。”
“什么？妈受伤了？”，陆今安顾不上艾小青，转身就往里面去。
这时候一脸柔弱坐在沙发上的陆雅知也含着泪，伸出被纱布包裹的手臂喊着，“今安，妈要被人家欺负死了啊~”
还坐在门口的艾小青狠厉的瞪向了苏娇。
苏娇冷哼一声，回头对着艾小青压低声音道，“你说你一个招人嫌的丑八怪残废，不懂得感恩就算了，也要有眼色点吧，知道自己废，就老老实实坐着等吃等死，乱跑什么啊？
尽会给人添乱，我们一家忙着呢，谁有空看你演戏？
那是我老公进门，看把你给激动的，知道的以为婊子迎接嫖客进门，不知道的还以为你爹回来了！”


第429章 今安，妈妈要被欺负死了
陆今安关切的坐到了陆雅知的旁边，“妈，怎么受伤的啊？严重吗？”
陆雅知马上就开始梨花带雨了，连苏娇和艾小青都看得自愧不如。
“今安，是那姓侯生的没教养的丫头干的，你都不知道我今天被欺负成什么样子了，肉都快给我咬下来了.....”
陆今安冷冷的看向左尚党，“你就这么看着我妈被她欺负？”
陆雅知连忙解释，“你别怪你爸，那疯丫头连你爸都打，要不是你爸，说不定你今天都见不到我了，呜呜呜~”
陆今安的脸色更不好看了，扫了一眼左尚党阴阳怪气道，“你们俩？被一个疯丫头弄成这样子？她有三头六臂吗？还是有人顾及父女之情舍不得动手啊？”
左尚党委屈的不行，“你这说的什么话啊？静欢从小就是个脾气冲的小辣椒，我没想到她心里存着这么大的怨呢，连对我都下死手。”
“这种不孝的东西，我还给她念及父女情？她都不仁了，我还会义吗？
当时我没有任何防备，才吃了她的亏，没想到小雅这个时候也冲进来了，我一时间没有反应过来，这才让小雅受伤了。”
陆雅知瘪着嘴，委屈的点点头，“对，那疯丫头跟不要命了似的，脖子都快被你爸掐断了，脸色都发紫了，还咬着我的手不肯松口呢，可见是打心底恨毒了我们母子啊，今安，我好怕~”
陆今安眸子一暗，“他们有什么资格恨我们，他们害的我们还不够惨吗？”
“我正愁没地找他们呢，他们倒是自己送上门了。”
陆今安安抚的拍了拍陆雅知的手，“没事，我不会让你白吃这个亏的，你们是在哪里遇着她的？”
陆雅知不等左尚党开口，就一脸气愤的拉住儿子告状。
“就是在闹市，昨儿你爸不是陪着我买衣服去了吗？
他说昨儿路过那里的时候透过玻璃，看着里面有个人有点像，所以今天就过去确认去了。
我是昨天买的衣服有一件不合适，想要过去换一下，正好看到你爸了，就跟过去看了，没想到在外面就听着她骂我呢，污言秽语的，真是乡下来的野丫头，一点教养都没有。
我本来是不想进去的，毕竟我的身份也有点不好出现在她面前，虽然我和尚党是真心相爱的，但我还是心软，考虑她可能一时间接受不了我。
我还在外面为她考虑呢，没想到那不孝的白眼狼，已经跟你爸动起手来了，下手可狠了，你爸没有防备，一时就吃了她的亏，我这不是一时心急，啥也没考虑就进去了。”
“没想到那没教养的疯丫头，连对我都下死手啊，我才刚进去呢，她跟属狗的一样，扯着我胳膊就给我来了一口，把我咬的血肉模糊啊，肉都咬烂了都出血了，呜呜呜~”
“他们太欺负人了，明明是那野丫头先朝我们动手的，你爸也是为了救我，想要掰开她的嘴这才掐的她。
没想到他们那边的人全都是莽夫，都不讲理，他们还要打我们呢，好几个人都冲了过来，要不是你爸护着我，说不定我们都回不来了，可凶了~
你爸的后背和胳膊都青了，你说这要是打在妈身上，妈不得直接躺医院去了啊？简直就是欺人太甚啊。”
陆雅知还在那里愤愤不平的，陆今安眸子已经冷了下来。
闹市服装店是吧......
苏安下午上完补习班刚回家，任姗就迎了上来。
“安安姐，你回来了啊？”
任珊知道苏安和左静欢楚淑玉关系好，连忙把上午发生的事情告诉苏安。
“安安姐，静欢姐受伤了，都弄到医院去了，你要不要去看看？”
苏安一愣，“静欢受伤了？”
任珊点头,“嗯，是苏平哥送的医院，回来找了侯婶，把侯婶吓得够呛。”
苏安将手中抱的书本往房间一放，“我过去看看。”
任姗将今天称回来的一大篮子野生菌分了一半出来，“你把这篮子提给婶子，上次侯婶说要菌菇，今天在市场上看到有，我就多买了一些，顺带给她送去。”
“行。”
苏安到的时候，侯丽正给左静欢涂药，母女两都眼睛都红红的，一看就是哭过。
“怎么了？严重吗？咋受伤的啊？”。苏安将篮子放在饭桌上，侧头去看着左静欢的脖子询问道。
左静欢挤出一个笑，“你咋过来了？医生已经看过了，说没事。”
苏安眸子暗了暗，伤在脖子上，看这痕迹，要么就是上吊，要么就是被掐的。
就左静欢这性子，上吊是不可能的，那就是被人掐的。
“遇上不讲理的客人了？”
侯丽叹了口气，“安安你陪着静欢聊聊，我们还没吃呢，我煮碗面去。”
言罢，侯丽红着眼睛提着篮子进厨房，留下苏安陪着左静欢说话。
进了厨房她又哭了。
她怕当着左静欢面哭，惹的她也难受，一直强忍着。
左尚党太不是个东西了，听左静欢那话，要不是隔壁老板娘来的及时，他真的要掐死这个亲闺女了。
他可是静欢的父亲啊。
侯丽恨死他了，一辈子都不会原谅他。
客厅左静欢也不停的抹眼泪，还不敢大声哭，怕引的妈妈难过。
她们姐弟除了祖迎从小比较调皮，她和姐姐一直以来和父亲相处的都不错。
小时候左尚党还没有上A市工作的时候，她和姐姐也算是经常在左尚党怀里撒娇。
后面几年，左尚党很少管家里的事，但也从来没有像那些重男轻女的父母一样，打骂磋磨过闺女。
有时候齐三妹和左南福欺负她和姐姐，左尚党还会帮着自己和姐姐。
今天，是她第一次见左尚党露出这么狰狞的面目。
左静欢一边哭，一边小声的把今天的情况说给苏安听，因为说话多，引得嗓子疼难受，还不停的咳嗽。
她这一肚子的憋屈，要不倒出来，她要被憋死了。


第430章 转校推荐信
苏安一边给她倒了温水，一边给她拍背。
她之前就从左祖迎那边知道了左家的大概事宜，对于左静欢说的这些，她并不感到意外，毕竟她也有苏建军这样的爸爸。
“你说你也是，干嘛要去跟他争那一口气，最后吃亏的还是你自己，你想要跟他碰，最基本的也要先保证自己的安全吧？
啥气都没有自己重要，你说你要真出什么事了，你妈怎么办？”
“而且，最后他说是你父亲的时候，你只要还有气，就应该大声反驳，你就说他不是，说他是入室抢劫的杀人犯，让热心群众你一脚我一拳当街打死他！！！”，苏安咬牙切齿的说道。
这个时候，父母打儿女跟丈夫打媳妇一样，闹到公安局都是家务事。
但同样热心群众也多，而且还法不责众。
左静欢都忘记哭了，愣愣的看着苏安。
“我怎么就没想到啊？气死了.....”
“不过我也没让他们占到多少便宜，我把那资本家的破鞋差点咬下来一块肉，把她咬的鬼哭狼嚎，我都还没上门去找她呢，她那没脸没皮的破鞋，还敢到我面前蹦跶。”
苏安叹了口气。
“你这段时间就在家里，淑玉姐那边先不要去了，我听你弟说过，你爸和他养的那人倒是好对付，但那陆今安可不是好相与的，黑心的很，左同志都在他手上吃过好几次亏了。
他本来都想朝着你们下黑手，要知道他妈在你手上吃了亏，肯定不会善罢甘休的。”
左静欢倔强的仰着脑袋，“我会怕他，惹急了我，我上班路上踹把杀猪刀，我直接给他捅了，免得他来欺负我祖迎！”
苏安无语道，“你得了吧，左同志把你和婶子放福庆街来，本就是打着不让你们跟他们打交道，避开他们的心理，这要真被算计去了，到时候被动的是你兄弟。”
“你说你一个女孩子家，要是人家对你做点啥，你以后怎么办？”
左静欢虽然倔，但也不是不识好歹。
“我知道了，这几天我先躲躲，不过我可不是怕他，我是为了不给祖迎添麻烦。”
苏安哭笑不得，“对对对，你最厉害了。”
“行了，既然你没什么事我就先回去了，我还有事要去我舅舅那里一趟呢。”
从左静欢这边走了后，苏安直接就上刘晓梅那边去了，这次回来后，她就惦记着大舅舅拜托她的事情。
前不久，教育局的采购郑同志预定的广播收音机以及各种大喇叭到了，苏安按着对方的地址给他去了信。
等郑同志过来验货满意后，苏安朝他提出了王建勇的转校请求。
这时候转校并没有后世那么麻烦，对于郑同志来说，也就是举手之劳。
他让苏安等消息，他问问。
苏安给他那批货打折了一个非常好的折扣，对方没有拒绝，要走了王建勇的资料。
苏安知道这是成功一半了。
果然，今天对方给苏安店里面留了一封推荐信。
是A市三中，只比一中差一点点。
苏安带着推荐信到刘晓梅那里的时候，刘晓梅正一袋一袋提着泡沫盒往人家的三轮车上放，王永顺拄着拐杖，手上也提着货物。
货物装好，收了钱，刘晓梅热情的送走了客人，“好呢，可以了，等用完了再来哈。”
王永顺最先看到苏安，脸上肉眼可见的染上了喜色。
“安安来了？快进来快进来。”
苏安跟着对方进了店里，“舅舅，怎么样啊？生意好着呢？”
王永顺一脸的喜色，“好着呢，主要是没有竞争，我们独家的生意，能不好吗？”
“对了，你妈今儿又上我这里拿货了，生意也不错啊。”
苏安点点头，“东西都是新鲜的，味道也不错，铺子干净卫生，走的是平价路线价格实惠，再加上那边学生多。”
“我妈前儿还在说，这开了店可没有摆摊自由了，摆摊的时候刮风下雨不去，太热了不想去就不去，太冷了不想去也不去，这开着店，天天一到开门时间不少熟客都站门口了......”
“现在红翠婶一个人住在店里，早餐要用的东西，她四点多不到五点就要起来弄了，一个人也太辛苦了，我妈正准备把大民叔叫过来呢，这样红翠婶子两口子在一块也有个伴。”
“对了，舅舅，你看这是什么？”，苏安把手中的转学推荐信递给王永顺。
王永顺认字，接过来一看，眸子一亮，期待的看向苏安。
“这是？”
苏安点点头，“对，建勇可以来A市上学了，你们可以在一起了。”
王永顺异常宝贝的看着手中的信，嘴里不停的低声重复着，“太好了，太好了。”
“小梅，建勇可以来A市读书了，安安帮着拿到转学的推荐信了。”
刘晓梅提着个暖水壶冲了过来，惊喜的问道，“真的？建勇能来A市了？太好了太好了。”
“安安，谢谢你，太谢谢你了，舅妈不会说话，你的对我们家的好，舅妈和舅舅都记在心里，以后一定要建勇也要牢牢记着。”
苏安摇摇头，“都是一家人，说这些话。”
王永正踩着夜色进门的，刘晓梅抬头连忙招呼，“永正回来了啊？赶紧洗手，再炒一个青菜就可以吃了。”
王永正将手中分量不轻的纸箱子放在柜子上，答应了一声。
饭桌上，王永顺把建勇可以转学的事情跟弟弟说了，王永正不用大哥开口就说道，“那我这两天就不出摊了，我明儿下县里一趟，去建勇学校给他办转学。”
刘晓梅坐在旁边没有出声，心里松了一大口气。
王永顺给王永正倒了杯酒，“大哥就不说啥客气的话了，这事还真要你跑一趟，我和小梅说句实在话，要不是跟着你一路，回趟家都难。”
王永正抿了一口酒，“亲兄弟，还从小一起长大的情分，说那些话。
小时候我调皮捣蛋，你可给我背了不少黑锅，再说爸走的时候，最放心不下的就是你，要看到你能有今天，他也能安心没遗憾了。”
第二天，王永正没有出摊，也没有找苏安买火车票，反正他是一个人，直接跟上次一样，选了最近一列火车挤上去再补票。
到了王建勇目前所在的学校，登记后顺着大爷的指示找去了王建勇的宿舍。
王永正到了宿舍楼下，拉了一个同学打听。
那同学警惕的左右扫了两眼，“你是王建勇的家人？他在前面水房，你快去吧。”
王永正一愣，脑子里闪过什么，马上朝着对方指的方向快步走去。
水房内，王建勇穿着单衣卷着袖子打着赤脚，蹲在地上刷着鞋子，尽管缩成一坨，他还是冷的不停哆嗦。
他的脸盆旁边一连摆了六七双脏鞋和袜子。
几个穿着棉衣的男孩嘻嘻哈哈的围着他打趣。
其中一个一巴掌拍在王建勇头上，王建勇下意识的一抖。
“刷快点，磨磨蹭蹭的，要下节体育课鞋子干不了，我弄死你。”


第431章 王永正大闹学校
王永正站在门口一脸的怒气，“你们干什么？”
一带着解放帽的男子扭头看向王永正，“你谁啊？”
蹲地上的王建勇哆嗦的站起来，“小叔。”
因为太冷的缘故，声音都带着颤抖。
王永正看着侄子嘴角的青紫，眼神带着戾气扫过那几个少年。
过年刘晓梅给王建勇买的新袄子穿在其中一个人身上。
那双他帮着挑选的运动鞋，在另一个人的脚上。
欺负人！！！
王永正二话不说，上去扭住其中一个一拳头就朝着对方的肚脐眼狠狠怼了上去。
“啊~”，对方整个人顿时卷成了虾米，疼的冷汗都冒了出来。
“他妈的，哪里来的疯子，给我弄死他！”，另一个大喊一声朝着王永正冲去。
王永正没有抓住一个揍，而是每个都赏了两大逼兜，他怕其中某一个跑了，自己找不到人。
这每人都赏两大逼兜，让他们主动来找自己。
“你，你有种在这等着。”
带头的男孩一手捂住肚子，一手指着王永正往后退，还不忘放下狠话。
王永正红着眼睛瞪着他们离去，眼里都是愤怒。
“小叔。”
王建勇吓坏了，脸上都是惶恐，缩着肩膀脖子发抖。
他小叔打了他们，他们一定会变本加厉的还回来的……
王永正脱下自己的大衣赶紧给他裹上，看着他手上的冻疮黑着脸不说话。
好半晌这才道，“这就是你不想读书的原因？”
王建勇低着头不说话。
“走，跟我找老师去。”，王永正牵着王建勇的手就要往外拉。
王建勇挣扎了一下，“小叔，不，不要。”
他不敢得罪人家，告诉老师，老师批评警告之后，他们还会把怨气加倍发泄到自己身上，变本加厉的欺负自己。
王永正哪里能不知道侄子在怕什么。
“你不用怕，我今天来就是来给你办转学带你去A市的，这三个学期，他们没少欺负你吧？你就不想走之前报仇吗？要是个男人就跟我去，捅破天了有小叔给你撑腰！！”
没等王永正拉着王建勇从水房出来，刚才挨揍的几个男孩已经带着一个教师模样的人往水房来了。
王永正脸色一黑，来的好。
当天下午，王永正大闹学校，不但把学生揍了，还把教导主任骂的狗血淋头，最后还把校长室都掀了。
他能讲理，一番掏心掏肺为孩子不平的诉说，让不少人都感同身受，王建勇甚至还哭了出来，他还站在道德制高点，侧面的点了一下学校的失职，让校长教导主任都红了脸。
他也能耍横，他不但要学校给交待，他还要面见王建勇宿舍那几位欺负他孩子的家长，子不教父之过。
“校长你别说了，你说的那些大道理我都不听，这不是你自己身上掉下来的肉，你不知道心疼是吧？顾虑大局我顾什么大局，我没有那么大的格局，我就一小老百姓。
我哥家里就这一个儿子，我爸临终前最放不下的就是他，我好好的孩子交到你们手上，就这么被欺负？我家孩子成绩一直不错吧，你们知道这对孩子的伤害有多大吗？
今年过年的时候，孩子都不愿意读书了，宁愿出去打零工都不愿意回学校了，你们这是误人子弟毁人前程，这对我来说，跟杀父之仇可没啥差别。”
王永正满脸杀气的看了一眼缩在墙角的几个孩子，“就那种玩意你们保着他们干啥？保着他们祸害其他好孩子吗？还是你们谁家跟他们有亲？”
“行，你们要不愿意把他们家长叫来，你们给我地址，我亲自上门会会他们去，我倒是要看看，教出这种小畜生的家长是个什么玩意，实在不行咱就报公安，你们管教不好，让组织来管教，要你们还不乐意就别怪我胡来了。”
“到时候弄坏了你们学校名声，你们可不要怪我！”，王永正一脸的痞气，惊的校长老师都头疼不已。
“你，你想要干嘛？”，秃顶的教导主任结结巴巴道。
“哼，我干嘛？这我可说不准，说不定就把我侄子身上发生的事迹印成上万个小纸条，让整个县城的都知道这几个小畜生是什么玩意，说不定哪天就上你们学校门口拉横幅了，再说不定我还给你们登个报，让全国人民都给我评评理，再或者哪天我不想活了，我吊死在你家大门口，我天天跟着你个大事化小小事化了的玩意！”
反正不准备在这里读书了，王永正才不怕他们，他就是要气死这几个领导，让他们一肚子气朝着那几个坏孩子发去。
他暴躁疯狂恨不得掐死人的样子，吓得王建勇几个室友哭的稀里哗啦。
最后学校领导没办法，只能联系了带头那个孩子的家长，因为只有他的家长在县城，其他的孩子不是下面镇上的就是村里的，想要联系，一时间也联系不上。
对方家长从单位被叫了过来，到底是体制内的，为人处事还算圆滑，不但诚恳的道歉，当着王永正的面就给了孩子几下。
王永正可不想看这些个表面的功夫，直接递给对方一张单子。
上面密密麻麻列了满满一张纸，什么给着他们洗鞋57次啊，什么打饭117次啊，什么给他们晒被单，打热水，写作业，跑腿等等乱七八糟的列了一大排。
当然，数据都是乱写的，最后一项是王勇正之前挨打，自己买药花了多少多少钱，还有这次要求去医院做全面体检，看看有没有受内伤迫害啥的。
对方家长一看，脸都绿了。
王永正可不管那么多，硬是强横拉着对方家长和老师去医院检查了一遍，不心疼钱，里里外外上上下下都体检了一遍。
然后开了一大袋子的药，跌打损伤药，感冒药，还有根据王建勇情况调理身体的，甚至钙片都开了好几盒。
毕竟孩子受苦受伤又受惊吓，吃不下也睡不好，身体能不瘦弱吗，都是那几个室友祸害的。
从医院再次回到了学校，几位校领导看着王永正手中提着半蛇皮袋子的药，脸色要多难看有多难看。
其中王建勇的班主任看向王建勇的目光都带上了心痛和疼惜，之前他们还觉得王永正闹的太过分了，可药都开了这么一大袋子，可见王建勇私底下被欺负成什么样子了？
对方那家长脸色更像是吃了屎一样。
他偷偷问了孩子，孩子跟他说王建勇就是个乡下的穷小子，他们之前那学校的都在传他爸爸是残废，妈妈是哑巴，读书学费都是人家东拼西凑的，连吃饭，每次都最后一个去食堂，就为了能刮点不要钱的菜汤。
所以这一路上他拐着弯点了几次王永正，又是你孩子还要在学校读书，大家抬头不见低头见。
又说自己认识啥啥单位的人，王永正直接咧嘴一笑，“你说这么多是在威胁我吗？我告诉你，我今天就是来给孩子转学的，你有本事上A市找我侄子去。还有，我得病了，不好治那种，惹急眼了，我走之前不介意带几人陪着我！”


第432章 别怕，有你小叔呢
最终经过校领导的调解，王永正凭着自己的混劲，去医院检查拿药花了对方一百六十多块钱，又从对方家长手中给王建勇拿到了八十多块的服务跑腿费，以及十块的营养费。
走之前还朝着校领导阴阳怪气了好一阵，什么环境这么混乱他不放心把孩子放这种地方了，说不准啥时候他家那国家的栋梁，都要被心术不正的坏分子给毒害了。
几位校领导黑着脸给他办好了转校手续，还要陪着笑送叔侄俩走。
等送走了王永正那煞神，校长马上就朝着几个学生拍桌子了。
“你们看看你们惹出了多大的事？学校这么多年的清誉都让你们给玷污了，你们还有脸哭！！！！”
“全部记大过一次，每人回去写2000字检讨，下周一升旗仪式上当着全体师生的面好好检讨！！！”
那位体制内的家长还想说什么。
校长气愤道，“就这么定了不要再说了，要不然你就领回去自己管教，我们学校没那么大的本事，教不了这种孩子！”
那家长被喷了一脸的口水，但还是硬着头皮道，“校长，处罚我没有任何意见，罚，就是该罚，要不然这群熊孩子真不知道天高地厚了。”
校长的脸色刚好看了一点，那家长马上说道。
“但是校长，这可不是我们家孩子一个人的错误，是大家一起犯的错误，既然是大家一起犯的错，那就要一起承当这个后果，要不然他们记吃不记打，不长记性啊！
我家的孩子呢，我已经批评了也打了，他已经知道错了，后面我还会让他深刻反省错误，但是今天那王同学检查开药还有服务费营养费啥的我可掏出去了两百六十多啊，这个钱必须五个孩子家里平摊才公平.......”
王永正扛着王建勇的被子包裹啥，带着他上外面找了个地方吃了饭，马上就去火车站了。
王建勇像是看天神似的，敬佩的看着小叔。
王永正叹了口气没有说什么。
好好的一个孩子都被他哥养成啥样子了？
但想想大哥大嫂之前的情况.....
做父母的都是被人欺压的份，受这种父母庇护的孩子，能好到哪里去？
穷，可以让一个铁骨铮铮的汉子弯下脊梁骨。
穷，也可以让人从骨子里透出卑微。
“建勇，你不比任何人差，不要自认为就低人一等了，要有人欺负你不要怕，有小叔在呢，你跟我说，我弄死他们去,娘的！”
这一路回A市的路上，王永正跟侄子聊了很多，他也是三个孩子的父亲了，但从来没有这么耐心慈爱过。
他告诉侄子，要勇敢，要知道反抗，实在解决不了要懂得寻求大人长辈的帮助。
同样也要会审时度势，明白安全第一。
让他不要经常一个人坐在教室，课间休息或者下课多出去活动，大胆自信点，因为你真的非常的优秀，大胆自信的气场，就等于是不受欺负的脸。
交朋友也要观察对方的品行，交那种跟自己有相同三观，积极向上的同学，这样大家一起共同进步，而不是为了寻求庇护去找一些品行不端的朋友。
他同样也鼓励王建勇，遇到问题了，要自己学着努力解决问题。
王建勇在拥挤的火车上，紧紧扯着小叔的袖子，认真牢记小叔说的每一句话。
这一天的小叔就像是他心中的大英雄一样，非常的高，非常的大，非常的厉害。
“小叔，能不能别把这次的事情跟我爸爸妈妈说。”，王建勇仰着头恳求的看着小叔。
王永正默了默，“行，我不说，但你以后不要这样了，要自强自立，你爸妈就是不放心你，这才求着你安安姐想办法把你带在身边，小叔也不能保护你们一辈子，你现在已经是男子汉了，以后小叔老了，你爸爸妈妈就要交给你保护了。”
“换了新的环境，我们从新开始，抬头挺胸努力向上，你要明白一个道理，人家现在能因为你的爸爸妈妈看扁你，以后也会因为你的成就看扁你的父母，所以你现在抬头努力的样子，同样是你爸爸妈妈晚年的幸福！
建勇，小叔这么说，你明白要怎么做了吗？”
王建勇仰着头看着小叔，“小叔，我知道了，我会努力的，像小叔一样，以后保护我爸爸妈妈！”
刘晓梅看着被王永正领到A市的儿子，高兴的不行。
烧了水让两人洗漱先休息，自己就急急忙忙的买菜去了。
等王永正和王建勇睡醒，刘晓梅已经做好了一桌子好吃的了。
下午刘晓梅难得的没有在家里看店，带着儿子去了百货大楼，给他买了不少东西，还带着他往王小翠的店里去了一趟，又提着一些水果吃食去了一趟福庆街。
第二天一早，王永正送王建勇去学校报名的时候，刘晓梅仔细梳了头，换了一身新衣服，跟着去了。
她想去看看儿子的学校，儿子的班级和老师。
王永正踩着三轮，后面坐着刘晓梅和王建勇。
王建勇回头，朝着拄着拐杖站在门口的王永顺摆手。
“爸爸，我们先走了。”
王永顺拄着拐杖往前移了一步，“好，在学校听老师的话，好好学习，放假就回家，有你小叔在呢，别怕。”
声音高昂有力。
尽管王永正什么也没说，但王永顺夫妻心里也都明白着什么。
左静欢在家休息了三天就待不住，偷偷去店里转悠了一圈。
楚淑玉一个人在店里，见左静欢进来连忙打招呼，“静欢你好了？怎么不多休息几天？”
左静欢缩头缩脑走进店，“已经没事了，对了淑玉姐，这几天没人来找麻烦吧？”
楚淑玉一愣，“没有啊，这青天白日的，谁敢啊？再说这可是法治社会，要谁敢胡来，我报公安抓他！！”
上次苏平去给她报信的时候，刚子也在她那里，苏平就说左静欢被他爸打了，后面刚子跟楚淑玉大概说了左家的情况。
左静欢松了一口气，小声嘀咕道，“我又没错，错的是他们，这个时候不藏着掖着还敢出来闹？脑子有坑吧？”


第433章 半路拦截
侯丽不怎么放心左静欢，但左静欢在家里也坐不住，楚淑玉那边又忙不开，所以左静欢转了一圈见没事，就回去上班了。
之前她是早上过去下午走，下午4点楚淑玉去接她的班。
现在考虑到左静欢的情况，楚淑玉跟她轮流来，每人一天早班一天晚班，错开上。
上早班的时候左静欢可以和苏平结伴去，刚好晚上苏平八点下班，左静欢下晚班的时候，苏平正好接了左静欢一起回家。
刚开始几天左静欢还挺警惕，甚至还在袋子里面藏了刀，心想着要是左尚党或陆今安敢找麻烦，她就捅死他们。
结果几天过去，根本啥事都没事。
而左静欢不知道的是，她的一切都在陆今安的监视中。
自从那天从左尚党和陆雅知嘴里知道左静欢上班的地址，陆今安顺着苏平这条线查到了福庆街。
但他一直都没有动手，因为左祖迎还没有露面，他的目标一直很明确，就是左祖迎。
只要没有左祖迎，侯丽母女两个妇孺，对他是没有丝毫威胁的。
可他等了好几天，左祖迎还是一点踪影都没有，陆今安忍不住了。
既然左祖迎不出来，那他就逼着对方出来。
三月初，北方的夜晚依旧寒冷，闹市的街道上还有不少的行人，街道两边不少铺子已经关门歇业了。
苏平骑着自行车到了服装店门口，按了下车铃，“叮铃铃~”
左静欢朝着门口看了一眼，“苏平哥，你来了啊，等我一下，我马上就好。”
尽管上次侯丽已经跟她说了苏平比她还小好几个月，但苏平好大个啊，左静欢还是没有改口。
她麻利的把收银台的柜子锁了，把灯给关了，出门锁上玻璃门，再锁上防盗卷帘门。
全都锁好了，这才朝着苏平小跑过去，跳上了自行车后座。
“行了，走~”
苏平一蹬脚踏板，自行车冲了出去。
进东城不远处的一处僻静处，陆今安亲自带着几好几个汉子等着。
大家穿着厚厚的袄子，蹲在树林边上，隐在夜色中。
只有那被点燃的烟，在暗处一闪一闪。
“陆哥，你确定他们真会从这里过吗？”
“会。”
“嘿嘿，那就好，要不这么冷的天，兄弟们白忙活一场.....”
“你放心，我什么时候少过你们的好处？”
“哈哈，陆哥大方。”
“来了，准备好。”
随着陆今安话落，他身后的强子和阿全双手快速的按了地下早已准备好的树杆上。
那是一棵直径18厘米的树杆。
远处，苏平载着左静欢行驶了过来。
就在这时候，陆今安轻呵一声，“放。”
“咕噜咕噜~”
两米多长的木杆被滚了出来，借着月色，苏平只看到有什么东西滚了出来，但他脑子还没反应过来，往前冲的车子就因为被紧急阻停了下来，整个人朝着前面飞了出去。
“啊~”，是左静欢的惊呼声。
苏平来不及出声，砰的一声，一个跟斗，从车上弹了出去，砸在了地后，身体还蹭着地面朝着远处滑行了一米多远。
左静欢因为往前弹的时候撞在了苏平的背上，从侧面掉了下来。
“哎哟，苏平哥，你怎么开的车啊，摔死我.....”，看着眼前出现的好几双脚，左静欢的叫喊声卡在了嗓子里。
“你....你们是谁....你们想....想干什么?”
陆今安也不废话，指着左静欢，朝着身后的强子几人道，“就是她，带走！”
两个汉子二话不说，一人扯住左静欢的胳膊就要拉起来。
左静欢虽然性子泼辣，但也是个女孩子，这种时候打心里涌出了恐惧。
“放开我，放开我，你们是谁啊？要钱是吗，我给你们钱，我都给你们，你们放开我。”
“苏平哥，苏平哥，快救我。”
苏平被摔的这一下挺重的，大脑膨胀，五脏六腑被狠狠地砸在了地上，让他有一种快要窒息的感觉，四肢在一瞬间变得僵硬。
等他回过神来的时候，他听到了左静欢的求救声，他费力爬了起来，强忍着不适，张开手臂拦住了陆今安一伙人。
“你们干什么，放开静欢！”，因为身上的疼痛还没有缓过来，他微微躬着身子，难受的喘着气。
陆今安冷声道，“跟你没关系，我劝你最好不要多管闲事，多管闲事可是会倒霉的！”
左静欢还在挣扎，“放开我，王八蛋，我又没有得罪你们！”
陆今安冷笑一声，朝着苏平道，“告诉左祖迎，他姐姐我带走了，让他主动来找我。”
左静欢瞳孔一缩，咬牙切齿道，“你就是那资本家婊子生的野种？”
语罢，左静欢更是全力挣扎起来，还伸头张开嘴朝着禁锢住自己的一只手臂咬了过去。
阿全可不会怜香惜玉，手掌一吃痛，朝着左静欢一巴掌就甩了下去。
“妈的，敢咬老子，我打死你个臭娘们！”
啪的一声，左静欢只感觉半边脸都麻了。
苏平眸子一瞪，“不许打静欢，放开她。”
说着，他握着拳头就朝着对方禁锢住左静欢的手臂就砸了下来。
虎虎生风的一拳正好砸在了对方的小臂。
阿全感觉自己的手臂硬生生的接了一铁板，疼得他惨叫一声，下意识的就放开了左静欢，捧着那使不上力气的手臂嚎叫。
陆今安冷着脸，“敬酒不吃吃罚酒，我本不想殃及无辜的，是你自己找死！”
“给我打！”
陆今安话音刚落，剩下的两个汉子，同时朝着苏平就迎了上去。
苏平张开蒲扇般大的大巴掌，朝着冲过来的一个人脸上就呼了上去。
强子只感觉一阵风朝着自己吹了过来，随后整个人都离开了地面飘了起来。
砰的一声摔在了地上，连惨叫都没来得及叫一声。
苏平缓缓转头看了一眼被自己一巴掌扇飞出去的人，抿着嘴往前跨了一大步，伸手扯住左静欢的胳膊就往自己身后带。
另外一个汉子身形一凝，扭头朝着地上的同伴看了一眼，趁着苏平去捞左静欢，举起手中的铁棒就朝着苏平的砸了下去。
“苏平哥。”
左静欢惊呼出声，可苏平反应慢，那一铁棒狠狠砸在了他的肩膀上。
“啊！！！”
苏平痛呼。
好疼，疼得他好想哭。


第434章 苏平中弹
那汉子一棍中了，再次举起手中的铁棍朝着苏平就要砸下去。
苏平张开手掌一抬手臂，接住对方手中的铁棒，全力一扯，铁棒就到了自己手中。
他被打了，安安说要打回去。
想也没想，一棒子就朝着对方抽了过去。
对方下意识的举起手臂去挡。
只听咔嚓一声，是骨裂的声音，然后是冲天的惨叫声。
“啊啊啊啊~”
左静欢伸手捂住自己的脸颊气愤的瞪着陆今安，“野种，我看你才是找死！”
“苏平哥，给我抽死那王八蛋！”，左静欢指着陆今安含糊不清道。
苏平傻愣愣的，正举着手中的铁棒就要朝着陆今安抽去。
陆今安没想到自己带过来的三个人这么没用，被苏平一个人就干的失去了战斗力。
他冷着脸快速朝后退了两步，从后腰掏出一把手枪指着苏平。
“放下，要不然我就开枪了。”
他本来不想动枪的，因为会有枪响声，他怕会惊动不远处的住户，引得大家出来查看。
但现在，他已经顾不了那么多了。
左静欢吓了一大跳，连忙阻止苏平，“苏平哥，你别动。”
她结结巴巴的朝着陆今安道，“你别开枪，你也不想背上人命对吧？你让他走，这是我们两家的事，跟他无关，他......他只是跟我顺路，带一下我而已。”
陆今安垂眸扫了一眼蹲地上不断哀嚎的人，声音冷的像是寒冰，“无关？本来我也是这么认为的。”
另外一边。
尽管家里放着电视，但任珊总是不自觉的看向墙上的挂钟。
八点四十三了。
苏平哥八点下班，就算接了静欢姐，最晚八点半也该到家了。
苏安看了她一眼，目光也看向了墙上的挂钟，她哥迟了。
“安安姐，我站门口看看。”，任姗说完拿了手电筒出了院子，站在门口朝着福庆街入口张望。
天色这么黑，苏平哥也没带手电筒，不知道他看不看得清路。
不会是摔了吧？
又等了几分钟，接近八点五十了，福庆街街口还是没有任何动静。
苏安也走出了院子，这A市的治安还是很好的，尽管陆今安那边不敢在大庭广众之下怎么样，但也得防止对方暗地里使阴招。
“还没有来吗？”
“没有呢，”，任珊眉头拧着。
苏安不安道，“不等了，我们往前面走走接接他们去。”
两人都举着个手电筒，迈开腿就朝着街口走去。
这个时候，大家都睡的比较早，天气冷就更加了，大多人家吃完饭早早就进被窝了。
街上两旁的住户不少人家里都已经熄灯，寒风呼呼的吹在脸上，苏安和任姗脑子越发的清醒。
脚下的步子不由的也加快了起来。
两人已经从福庆街口走出来了，再往前面就是进古城的路口了，还是没有看到苏平的人影。
就在这时候，前面小树林闪烁着大灯的光。
苏安和任姗脸色同时一紧，她们都是去过南边的，这好像是车子的大灯。
陆今安扯着左静欢塞进了车厢里，手中的枪还是指着苏平没动，扭头朝着他带过来的几个人呵斥道，“快点，上车！”
强子几人，听着陆今安的话，顾不上疼痛踉跄的往车上钻。
左静欢终于害怕了，一边挣扎一边叫骂，还伸着拳头捶打陆今安。
“陆今安，你就是个阴险小人，只会暗地里使阴招，你休想拿我威胁祖迎!
你连我家祖迎一根头发丝都比不上，你个废物，你个下水道的臭老鼠，你敢动我试试，等我祖迎回来，弄死你个王八蛋！”
陆今安扯着左静欢狠狠往车上一甩，咬牙切齿道，“谁是臭老鼠？是他！连跟我面对面较量的勇气都没有，他才是废物，只会躲在女人屁股后面的废物！”
左静欢一口唾沫就吐在了陆今安的脸上，“我呸，谁躲了？当初知道左尚党那王八蛋外面有私生子的时候，我祖迎都已经做好跟那野种争遗产的准备，没想到对手是你这样的废物，就你种垃圾，别说我祖迎觉得没劲，就连我都觉得没劲，陪你玩那纯属是浪费时间。”
陆今安抹了一把脸上的唾沫，被左静欢气的青筋都暴起来了，他最讨厌人家叫他私生子野种了。
想也没想，举着手中的枪朝着左静欢的脸，狠狠砸了好几下，“闭嘴闭嘴闭嘴，别逼我现在毙了你！”
左静欢被砸的头昏眼花，整个人都懵了，等她回过神来的时候，只感觉有温热的液体从额头流下。
苏平听着左静欢的痛呼声，就要冲上来，陆今安快速回头，拿枪指着他，“后退，我告诉你，我不想开枪，你别自己找死！”
苏平被逼的往后退了两步，陆今安大步跨上车，关上车门，启动。
等苏安和任珊跑到跟前的时候，陆今安刚把车子倒了出来，他还不怎么会开车。
“哥~”
苏平手足无措的站在原地看着陆今安倒车，见苏安过来，马上急切道，“安安，安安，静欢被抓走了，在车子里面，静欢被抓走了，他们还打人。”
苏安和任姗脸色一冷，都没有说话，同时默契的低头抬起了地上的树杆，用力一甩，横丢在了马路中间。
陆今安刚开出来的车子，就被横在中间的树干给逼停了。
“找死，这可是你们逼我的！！！”
陆今安强忍着心中的愤怒吩咐身后的人下车移树杆。
自己猛的一把推开门，给枪上膛，抬手就要朝着苏平指去。
苏安趁着陆今安的注意力在哥哥身上，快如闪电的出手，插眼。
只听嗷的一声惨叫，陆今安的眼睛闭上了，身子靠着车门不受控制的往下蹲。
巨大的疼痛和懊恼让他抬着手中的枪，砰砰的胡乱对着人群开。
苏平反应慢，站着不会动，子弹砰的一声穿进了他的肉里。
苏安听着哥哥的惨叫声，吓出了一身冷汗，毫不留情，一脚狠狠踢在了陆今安的裆部。
陆今安一张脸顿时涨成了猪肝色，连叫都叫不出来了，夹着腿缓缓劈叉跪了下去。


第435章 去医院
“苏平哥？你没事吧？”，任珊听着苏平的闷哼声，吓得一张脸都白了。
苏安听着任珊的喊声，整个人头皮发麻，抬脚踹在了陆今安的脸上，扯掉他手中的手枪，马上回头检查苏平的情况。
“哥哥，你怎么样？伤哪里了？”
苏平疼的龇牙咧嘴，用手按住自己的手臂，棉衣上都是溢出来的鲜血。
听着苏安的询问声，他再也憋不住，嗷嗷嗷的就哭了出来。
“呜呜呜，安安，好疼，哥哥好疼。”
“呃呜呜呜，安安，我要死了，哥哥中枪要死了。”
苏安声音不自觉的颤抖，“不会的不会的，哥哥没事的。”
任珊不顾寒冷，抿着嘴快速脱了外套，解开了里面的薄单衣，将单衣递给苏安，再给自己套袄子。
苏安连忙用那薄单衣给苏平绑了伤口，这才捡起地上的手枪回头找陆金安算账。
这一看，就发现刚才夹跪在地上的陆今安被对方几人扛着往树林跑去了。
苏安红了眼，举起手中的枪，就朝着树林乱射。
砰，砰，砰~
里面传来的惨叫声，苏安手中的手枪也打不出子弹了，她心中的怒气这才消散了一些。
左静欢在车内被枪声惊醒，迷迷糊糊的从车里爬下来，整个人天旋地转。
苏安赶紧冲上去，扶住她，“静欢，你怎么样了？还能走吗？”
“珊珊，哥，忍一下，我们赶紧走。”
任姗搀着苏平就往回走，苏安扶起地上的自行车，带着左静欢往福庆街去。
枪声响起，说不定很快就会有附近的人过来查看。
她刚才也不知道打中谁了，尽管这场严打一月份已经算是结束了，但这要是被撞上了，不说陆今安，自己这边也麻烦！
苏安出来的时候，旁边还有两个街坊窝在她家里蹭电视。
所以她和任珊下意识的就朝着左家去了。
左家的房子是靠近福庆街入口，周边几户全都已经熄灯了，只有侯丽还亮着灯在等左静欢下班。
同样，今天左静欢晚了，她也是心神不宁的在门口张望。
听着外面的动静，她脸上闪过欣喜，连忙拉起门帘子打开门迎接闺女。
“静欢？”
黑暗中，苏安的声音带着急切，“侯婶，快出来帮忙，静欢受伤了。”
侯丽借着屋内照出的光，看着左静欢一头的血，吓得差点就晕过去了。
“静，静欢....怎...怎么回事啊?静欢？”，侯丽声音带着颤抖。
“婶子，别喊了，先把人弄进去！”
几人进了里面，侯丽强忍着心中的忐忑和慌张，打了热水给左静欢净面。
左静欢伤口不小，看的侯丽眼泪珠子吧嗒吧嗒的掉，想要问什么，看着气氛这么凝重又不敢问。
苏平的精神状态还不错，被任姗和苏安伺候着把棉衣脱掉了，检查了一下他手臂的伤口。
“安安姐，要去医院。”，任姗黑着脸，语气带着寒意。
苏平那子弹还在手臂里面，必须去医院取出来。
侯丽那边也抽抽噎噎道，“静欢也要去医院，看这伤口，估计还得缝针。”
苏安将手中的大衣丢给任姗，“给哥穿上，我回去骑三轮出来，你们在这等着！”
急匆匆回到家，家里看电视的街坊已经散了，王小翠还坐在厅屋等着。
见苏安推门连忙站了起来。
“回来了啊？今儿怎么这么晚啊？”
苏安进门，“妈，哥受伤了，我现在要送他去医院。”
王小翠心神一震急切问道，“什么？平平受伤了？伤哪里了？严重吗？骑车摔了吗？”
“他人呢？”
苏安一边打开大门让王小翠把三轮车推出了，一边回道，“你别担心，还好，在侯婶家里呢。”
苏安踩着三轮载着左静欢苏平和任姗，任姗一手搀扶着苏平，一手打着手电筒为苏安照路。
身后是骑着自行车载着王小翠的侯丽。
一伙人就这么急匆匆的上了医院。
这时候民间枪支横行，医生对于这种弹伤已经见怪不怪了，甚至都没有多问一句。
社会上持枪干仗太常见了，村子之间干仗直接高射炮迫击炮都出动，甚至隔壁邻居吵架，亲兄弟干仗都能动枪。
左静欢的头上被缝了3针，因为流了不少血脸色有点惨白，整个人都蔫蔫的。
倒是苏平，看着医生摆出来取子弹的夹子镊子，害怕的抱着王小翠哭成了一个一百七十斤的大宝宝。
他好怕怕。
苏平这一番惶恐，把王小翠苏安任姗三人心疼坏了。
等伤处理好后，已经是半夜十一点多了。
苏平和左静欢住在同一个病房打着吊针，苏安看大家都围在这里也不是个事。
“妈，你和姗姗先回去，我在这边看着，你明天还要去铺子里面呢，这里用不了那么多人。”
说着，苏安扭头朝着趴在左静欢床边的侯丽客气道，“侯婶，要不你也回去休息一下，明天白天还得照看，现在也没什么事了，我一块看着就是了。”
侯丽摇头，不肯离去。
王小翠也依依不舍，不肯走。
任珊道，“安安姐，婶子，我在这看着吧，你们回去，这病房总共就这么大，也没地方休息，人多了还打扰苏平哥和静欢姐休息，现在也没啥事了，一个人看着就行了。”
苏安没有说话扭头就出去了。
85年开始，医院就实行收支两条线，大部分医院里面都有一个默认的潜规则。
医护人员集资买躺椅，晚上租给陪床的病人家属，这部分钱是不用上交给医院。
苏安只身来到护士台，朝着值班的护士道，“护士同志，租一张躺椅。”
护士露出一个微笑，“租金五毛，押金2块。”
苏安将钱交了，小护士自己扛着躺椅跟着苏安去了病房。
她得知道是哪床病房的家属租的，明天早上好趁着医生护士长没上班的时候，及时过来收走。
将躺椅帮着摆放好，说了明天什么时候过来收，对方就走了。
“安安姐，你跟婶子回去，今晚我守着，你明天白天过来替我。”，任姗语气坚定。
苏安担忧的看了一眼苏平，没有再说什么了。
“侯婶，你也回去吧，这天儿也冷，这里现在也没啥事了，我看着就行了，你回去收拾静欢姐要用的东西，明天带过来。”


第436章 左祖迎回来了
左静欢也推搡着侯丽，“我没事了，留一个人看着就行了，你跟王婶回去，明天给我带腊肠粥过来，我最喜欢喝你煲的腊肠粥了。”
侯丽本就是个没啥主见的，虽然担心孩子，但见苏安和闺女都这么说，王小翠也拉着她走，只能一步三回头的跟着王小翠走了。
西城龙翔府旁边的人民医院，陆今安闭着眼睛，咬着毛巾趴在铁架床上龇牙咧嘴，米粒大的汗水从他的额头滑下。
医生从他的屁股后面夹出了一颗子弹，丢在旁边的盘子里面。
咚的一声，就像是铁锤砸在了他的心上。
跟着他一起去的三个汉子，有两个用绷带吊着手臂站在旁边看着。
待医生出去后，其中一个就试探道，“陆哥，今天虽然出师不利，但兄弟们也算是尽力了，之前说好的那个钱......”
陆今安眼睛疼的一直流眼泪，根本看不清人，丁丁也疼，屁股也疼，听着强子要钱气的直接开骂，“废物，还有脸跟我提钱？”
强子脸色不好看了，“陆哥，兄弟知道你今天心气不顺，但这也怪不得兄弟们，你只说抓个女人，谁想到她身边还跟着个程咬金啊？那大膀子抡起来，一巴掌能扫倒一大片！”
“虽然事情没有办好，但你看看我们兄弟。”，强子往前面抬了下自己挂在脖子上的胳膊，在指了下旁边另外一个汉子。
“伤筋动骨不说，我们老三还在床上躺着呢，一直在呕吐，还眼花耳鸣，医生说被扇成脑震荡了，要不是你没有弄清情况，带着我们这么贸然的冲上去，我们能这个样子吗？”
“事情办没办好先不说，就你还是我们兄弟拼着命抢出来的呢，小陆哥，你可不要寒了兄弟们的心啊~”
陆今安听着对方话里话外的威胁，瞬间就冷静了下来。
现在可不是得罪他们的时候，以后还有用的上他们的地方。
“不好意思强子，是我没控制住情绪，今天兄弟们也辛苦了，答应过的少不了你们，让阿全和老孙他们先把伤养好，医药费营养费到时候我另外报销，以后可能还有要麻烦你们的地方呢！”
强子心里舒服了，“陆哥客气了客气了，只要你吩咐，我们兄弟......”
第二天一早，苏安把忧心忡忡的王小翠推出门，侯丽已经过来叫了。
“小翠，你去铺子里把，平平那里有姗姗安安，再说还有我呢，你店里忙，别耽搁你生意了。”
“安安，婶子煲了一大锅粥，走，上我家吃了，我们一起上医院。”
苏安也不客气，跟着侯丽去了。
桌子上已经摆着两大碗热乎乎的腊肠粥。
侯丽端出来一碟子腌菜，把筷子递给苏安，“现在应该不烫了，快吃。”
粥里面放了切碎的鸡肉丝和切成丁的腊肠，上面撒了一层葱花，色香味俱全。
苏安喝了整整一大碗。
吃完后，侯丽将三个大号饭盒给苏安提着，她骑着自行车载着苏安往医院去。
“珊珊，这里交给我，你昨晚守了一夜辛苦了，吃完回去休息一下。”，苏安一边给哥哥喂粥一边朝着任珊道。
任珊将嘴里的粥吞下，目光温和的看着苏平，“安安姐，我不用休息，昨晚我睡的很好呢。”
苏平看着苏安手中的调羹很是不耐烦，“别喂了，别喂了，那么小一口都不够塞牙啊。”
说着他朝着苏安伸出手，“来给我。”
苏安轻笑一声，感受了一下饭盒温度不烫了，便递给哥哥。
苏平接住，端着饭盒呼呲呼呲就喝了起来。
才几大口，大号的饭盒就下去了一大半。
他舒坦的呼出一口气，朝着旁边喂左静欢的侯丽道，“婶子，你熬的粥真香！”
侯丽被夸的很开心，“你要喜欢，婶子明儿还熬。”
任珊用调羹拌了一下饭盒里面的粥，暗中记下了。
苏平哥喜欢喝鸡丝腊肠丁粥。
昨天只顾着焦急了，侯丽也没有多问，现在见左静欢精神头好多了，这才低声询问昨天怎么回事。
听着左静欢的大概说了一下过程，把侯丽吓的目眦欲裂。
再看向苏平苏安三人，目光又是愧疚又是感激。
客套的话她也不多说了，这份情她记下了。
苏平吃完后就开始忧伤了，“安安，我受伤了，多久能好啊？师傅该忙不过来了，他不会生气吧？”
“没有我刀工，师傅炒菜要累死了，人家都没有我切的好.....”
苏安宠溺的拍了拍哥哥的大脑袋，“行了行了，你别担心，我待会就往好运来饭店去一趟，我给你请假，保证程师傅不会怪你好吗？”
从医院出来，苏安骑着自行车就往好运来饭店去了。
想到哥哥的事，心里不由的埋怨上了左祖迎。
惹了陆今安这么个要命的不处理好，把侯婶子和静欢一丢，自己倒是跑了，神经病。
昨天晚上自己怒急攻心，朝着树林乱开了几枪，听那惨叫声，对方应该也有人被打中了，也不知道是怎么样个情况，现在冷静下来后再回想，苏安不免有点忐忑。
虽然是对方先找事出手伤人的，但万一自己那几枪真打死人了，她不会坐牢吧？
她的好日子才开始呢，可不能去坐牢。
不过陆今安昨天也清楚，他开枪的时候也打伤了哥哥，他也不知道哥哥是个什么情况，只要他还留着命，应该是不会主动去报警。
好运来饭店。
苏安替哥哥跟程康请了假，别的也没多说，就说昨天晚上下班回家的时候，遇上了点事，受伤了。
程康还挺担忧的，这一年多来，他是真心把苏平当自己的接班人培养，苏平勤快听话心思简单，让他很喜欢。
“都去医院了啊？没啥大问题吧？伤哪里了啊？”
“你让他不要担心店里，我这里转的开，让他安心的把身体养好先，对了，他在哪个医院啊？我中餐过后三四点有两个多小时空闲，我不放心，我得自己看看去。”
等苏安再次回到医院，还在走廊呢，就听着左静欢嗷嗷的哭声的。
苏安吓了一大跳，赶紧小跑进了病房。
病房内，头上缠着纱布的左静欢抱着风尘仆仆的左祖迎哭成了傻逼。


第437章 送上门来了
“哎哟喂，我不是回来了吗，你可别哭了吧，这么多人看着呢，不知道的，人家都以为我打你了。”
左祖迎无奈的看了一眼病房门口探头探尾看热闹的人，头疼的安慰着左静欢。
左静欢扯着他的袖子，哭的那叫一把鼻涕一把泪。
“你就跑吧，再几个月不见踪影，等你回来就刚好给我收尸了，呃呜呜呜～
我前不久差点被左尚党那王八蛋掐死了，这才多久啊，又差点被那资本家的野种给打死了，你要再不回来，你就真见不到我了~”
左静欢扯着左祖迎的袖子擦眼泪鼻涕，“你这次可不能再跑了，那些个不良的习惯就改了吧，好好找个姑娘过日子，你没有试过，不知道姑娘的好啊。”
左祖迎看着冲进来的苏安，火急火燎的朝她求救，“苏安同志，赶紧的，劝劝，劝劝。”
苏安看左静欢哭的眼睛都肿了，连忙迎上去坐在她床头。
“咋回事啊静欢？左同志回来了，不应该高兴吗？你之前还时时念叨着呢，这时候咋还哭上了呢？”
“不哭了，不哭了，你看眼睛都肿了，头上的伤口昨晚才缝的线，你可别把伤口崩了，到时候该不漂亮了。”
一连串的劝，好不容易让左静欢止了眼泪，左祖迎也大松了一口气，朝着苏安投去了感激的目光。
他最怕女人哭了，关键还是一个受伤的女人，这也不能气，也不能刺的。
哭的他心里一抽一抽的。
“老二，我上次真是着急走，我真不是故意抛下你们跑的，好了好了，我以后不这样了行了吧？我保证以后再走的时候，我肯定跟你说清楚。”
等左静欢冷静下来后，左祖迎这才沉着脸询问道，“怎么回事？你刚才说你这个样子是陆今安干的？左尚党还打你了？”
左静欢本来已经没哭了，被左祖迎这一问，眼泪珠子又掉下来了。
“对，就是陆今安干的，他昨晚带着好几个男人来劫我呢，说你是臭老鼠，只会躲着他，要把我抓去威胁你，让你出来呢，苏平哥为了救我，都被他们打伤了，肩膀上挨了一铁棒子，他还朝着我们打枪了，打着苏平哥了，要不是他.....嗯呜....
还有左尚党也打我了，他带着那个资本家的婊子，上我店里去了，我差点被他掐死了，呜呜呜～
要不是隔壁老板娘来的及时，我那天就死在他手上了，呜呜呜，你又不在家，也没人给我做主撑腰~”
“这次那小崽子找上门来，肯定是左尚党跟那小崽子说的，要不然他不会知道的，我被弄成这个样子，不单单是那小崽子的事，主犯就是左尚党那王八蛋！！！”
左静欢扯着左祖迎一边告状一边抹眼泪，眼里凶光闪闪，就差直说让左祖迎去弑父。
两次差点丢了命，她要和左尚党外边那一家不死不休。
左静欢昨天流了不少血本就虚弱，这又是哭又是骂的，很快就疲惫的不行，左祖迎安抚了一番，等她睡了后，这才朝着旁边看热闹的三张脸鞠躬道谢。
“实在是太感谢了，谢谢，同时也跟你们说一声抱歉。”
任珊垂下眸子，冷着脸给苏平掖被角，眼神都没有给他一个，就像左祖迎欠了她十八万。
苏平咧嘴就要笑，笑了一半又收住了，转头看向苏安。
苏安语气带着几分不悦，“你确实是要说声抱歉，昨晚要不是我和姗去的及时，我哥和静欢还不知道会怎么样呢。”
“你们家的事我也不是很清楚，但既然你和陆今安的过节已经避免不了了。
那就下狠心想法子把事情给解决，侯婶子和静欢到底是妇道人家，昨天那种事情要再来一次，别说静欢了，侯婶都受不了！”
“还好我哥没啥事，要不然......”
苏安的语气很轻，但是左祖迎心里下意识的一紧，他明白，苏安生气了，很生气。
苏安确实很生气，她这辈子最大的梦想就是哥哥健康快乐。
在她心中，哥哥甚至比王小翠那个亲妈还要重上两分，但她的哥哥却因为左祖迎家里的事，被打住院了。
对，她就是牵怒！
左祖迎赔着笑脸，把苏平的医药费误工费后续的营养费以及家属陪护的伙食都给包圆了，还代表个人给三人送上了三份厚礼。
他直言侯丽和左静欢后面要怎么谢她们，就怎么谢，这是自己另外的心意。
苏安毫不客气照单全收，苏平和任姗是看苏安的神色行事，见苏安收了他们也不客气。
接下来，左祖迎就满A市找陆今安去了，年前他就想要废了对方的，但对方运气好躲过去了，后面他为了抱董冬冬的那条大腿，也没有抽出时间来收拾他。
没想到他倒是自己找死了。
竟然还敢朝着老二下手了，这简直就是触到自己逆鳞了。
左祖迎还没蹲到陆今安呢，强子他们就碰巧发现了左祖迎的踪迹。
陆今安一听自己找了大半年的人出来了，都顾不上屁股痛了，马上就针对左祖迎布置了一系列的安排。
拉着刚子蹲在龙翔府楼下的左祖迎，并不知道自己已经暴露，他还以为自己在暗处，并不知道自己的一所作所为早已被陆今安监视着。
蹲了两天后，陆今安终于出现了，带着一副墨镜遮住自己的独眼龙，一瘸一拐的走着。
左祖迎眸子一暗，朝着不远处刚子招了一下手，偷偷的跟在了陆今安的后面。
这一次，他一定要看着对方断气才行，他就不信了，这小王八棒子的运气每次都那么好！
陆今安像是没有发现身后跟着的小尾巴，朝着偏僻的破旧巷子里面钻进。
左祖迎看着越走越偏的巷子，心里莫名的警惕了起来。
刚子看着脏乱差还寂静的小巷已经有点怂了，“小左，那陆今安可是少爷，他来这种地方干啥啊？总不能来拉屎吧？”
左祖迎心一狠，“管他来干啥，这种地方不更适合杀人越货吗？”
“走，进去！”
两人朝着拱门往里面一钻，一张大网迎面就盖了下来。
左祖迎心一沉，双手往上撑起，闪电搬出腿，一脚将刚子踹出去好几米。


第438章 打生桩
完了，中计了。
刚子被左祖迎一脚踹的倒退好几步，整个人躬着身子靠在墙上痛呼出声。
“姓左的你畜.....”
他刚想要破口大骂，抬眸就见前面左祖迎已经被渔网包成了蝉蛹。
两个汉子还叠罗汉似的压在左祖迎身上，把左祖迎那张脸都按在地上压变形了。
“小左！”，刚子惊呼出声，正要上前，就见一握着铁棒的汉子朝着自己冲了过来。
“窝草。”，刚子丝毫没有犹豫，转身就跑。
他和楚淑玉正蜜里调油呢，果然不能跟着左祖迎这背时鬼出来，每次出来都见鬼。
左祖迎睁大眼睛看着刚子跑的被狗追似的，“赵刚你个傻逼，这种时候你抛弃兄弟跑了？你和任姗那小娘们一样心狠！！！”
陆今安眸子一狠，“追！”
两个汉子毫不犹豫，追着刚子后面去了。
陆今安这才低头看着被摁住的左祖迎，“哼，怎么不藏了啊？下水沟的臭老鼠，终于落到我手上了。”
左祖迎破口大骂，“陆今安你个杂交偷人生出来的野种，竟然算计你爷爷，你个天打雷劈不孝的子孙，你有种放开老子，老子跟你们单挑，不，你们一起上，先放开老子，我艹你大爷，你妈生儿子嘴巴和屁眼长反了，你个恶心巴拉的玩意，我祝你和左尚党恩恩爱爱早生贵子@#@￥#%￥……%&amp;……&amp;￥%#”
左祖迎一连串的输出，气都不带喘，这大多都是记忆中听齐三妹骂过的。
齐三妹的撒泼手段在镇上可以说是少有对手，她能围着人家屋子骂一上午，词还没有一句重复。
陆今安被骂的额头青筋暴起，血压直冲天灵盖，气的整个人都在哆嗦，恶毒，实在是太恶毒太脏了。
连按住左祖迎的两个汉子，听着这一串的咒骂，脸上都一阵青一阵绿，看向陆今安的眼神三分怜悯七分诡异。
这特么的一个男人，比穷山恶水出来的泼妇还要泼妇，这还不是骂自己呢，他们都听得快炸了。
眼看左祖迎越骂越来劲，其中一个汉子受不了了，朝着左祖迎后脑勺来了一铁拳。
砰~
左祖迎脖子一软，叫骂声戛然而止。
陆今安已经一手捂着屁股一手扶墙了，气的他嘴皮子都在哆嗦。
耻辱，这简直就是奇耻大辱，上次让他这么奇耻大辱的时候，还是和苏娇结婚宴上，被苏娇那边极品长辈大庭广众之下逼着磕头的时候。
左祖迎这个，这个臭老鼠！
“果...果然....果然是乡下来的刁民，粗鄙....泼...泼夫.....”
“给我，给我丢车上去！”
陆今安听着那吧嗒吧嗒的辱骂，气的说话都磕磕巴巴了。
气死他的，简直就是气死他了，还好他没有心脏病，要不然肯定会被气的当场去世。
左祖迎再次醒来的时候，是在一个建筑工地上，他双手双脚都被反绑着，嘴巴也被贴上了胶布。
扭动了一下身躯，让自己靠着墙坐起来，外面传出了隐约的说话声，但隔太远了听不清，还有就是建筑工具敲在砖头上铛铛铛的声音。
不重不轻，就像是盖房子的时候，把砖头叠在水泥上敲两下那种。
左祖迎稍稍分析了一下，顿时就明白，自己目前的位置应该是一个建筑工地上，而陆今安能把自己藏哪个建筑工地？
那都不用想了，肯定是龙翔府后面正在施工的第二期。
前面一期盖了两大排，基本都已经入住了，后面第二期的项目比第一期还大，第二期北边临着第一期，后面南边可都是荒地。
这还是陆今安自己的地盘，把自己藏在这里妥妥的。
天色很快就暗下来。
左祖迎用肩膀顶着墙站起来，摸索着跳来跳去，找了块合适的砖头，不停的磨挲着后面手背上的麻绳。
天色渐渐暗下来，外面叮叮当当的建筑声也慢慢的停了，左祖迎终于把手上麻绳磨断。
满屋都是他的喘息声和心跳声，两手大拇指旁边皮肉全都磨烂了，火辣辣的疼。
刚活动了一下手腕，外面就传出了脚步声以及门缝里面透出的橘黄色光。
左祖迎下意识的捡起了地上的麻绳，背过手绕了两圈靠在墙上。
铁锁撞在铁门上的声音，叮当响。
门被推开了，来的果然是陆今安。
左祖迎下意识的朝着陆今安身后望去。
陆今安举着手电筒冷笑一声，“呵~，不用看了，没有别人，就我一个。”
“没有人知道你在这里，今天过后，这个世上就再也没有你了，除了你和我，这世上再也没有人知道你的尸体在哪里~”
陆今安的语气的愉悦了起来，朝着左祖迎靠近一步。
“你知道什么叫打生桩吗？”
“哈哈哈，你这种乡巴佬，都不了解建筑行业，怎么会知道呢，不过没关系，我慢慢给你解释一下。”
陆今安可见是非常开心，语气中都带着明显的兴奋。
过了今天，这个世上就没有左祖迎这个人了，他就是左家唯一的男丁，他妈也会是左尚党名正言顺的妻子，她们母子终于可以光明正大的走到太阳底下。
他们再也不用躲躲藏藏了，他的身世将不再是自己的污点，他可以落落大方的介绍自己的父亲和母亲，再也不用挂着左尚党“义子”这个头衔。
他能爬的更高走的更远，家里所有的一切都将会是自己的，包括左祖迎之前从他手上拿走的那些东西。
陆今安高高俯视着左祖迎，就像是在看什么低级的蝼蚁。
“自古民间就有流传，认为工程动土会影响当地的风水触怒冤魂，会导致施工期间发生意外事端。
所以很多重要工程在施工时，都会使用鲁班书上的记载打生桩，打生桩又叫活物祭祀，便是将活人生葬在工地，作为一种对鬼神的献祭，以此来保佑工程顺顺利利。”
“但现在已经不是以前的奴隶制社会了，就算要活物祭祀大多都是用鸡啊猴啊猪羊这些代替，条件好的杀头牛。”
说到这里，陆今安嘴角挂着一抹残忍的邪笑，他对着左祖迎一字一顿道。
“你看着龙翔府，这可是A市目前数一数二的大工程，以后啊，你将会和这一片土地融为一体，有没有感到荣幸啊？”
左祖迎眼睛一亮，天时、地利、人和啊。


第439章 六指魔琴
“等一等哦，不要着急，现在还早呢，我去给你准备准备，午夜十二点前.....”
陆今安神神叨叨的，一边说一边往外走，哐当一声，又把门给带上了，然后是上锁的声音。
左祖迎将手中的麻绳丢掉，开始扯嘴上的东西，然后解脚上的麻绳。
等解放了双脚，他便开始在黑暗中摸索，这是一间临时的库房，用来存放各种建筑工具啥的。
天还没黑的时候，他看到地上有散落的砖块。
果然，摸了没多久，左祖迎就摸到了砖块。
他捡起来掂了掂，很顺手。
陆今安这一去就去了一个多小时没回来，左祖迎等的都快睡着了，才听到门外传来的脚步声。
听到门锁碰撞的声音，左祖迎顿时握紧了手中的砖头，打起了精神。
门一开，手中的砖头毫不犹豫朝着陆今安天灵盖砸了过去。
砰的一声。
“啊～”
陆今安惨叫一声，整个人都被砸懵了，他身子一软坐在了地上，手中的手电筒滚落在旁边。
左祖迎借着手电筒的光亮，一个跨步坐在了陆今安的身上，双拳抡的跟螺旋桨似的，一拳一拳往陆今安脸上砸，都给挥出残影了。
“我打死你个傻逼，给你脸了，陆雅知怀你的时候营养不良，让你发育不全了？
没长脑子吧？还是羊水太多给你泡傻了，或是不下心把胎盘给你塞脑子里面了？
老子都没有找陆雅知那个破鞋的麻烦，你竟然敢找我家老二的麻烦，你懂不懂道上的规矩啊？
你没看古惑仔吗？祸不及家属，你还将不讲武德了？
还敢动手打我家老二，我打死你啊啊啊啊啊！！！！！”
拳头如雨点般砸在陆今安的脸上头上，刚开始还有痛觉，后面他已经被打麻了，而且还是全麻，根本就没有痛觉了那种。
他只觉自己整个人都在空中飘着，天空在旋转，满天都是俄罗斯方块在翻身。
陆金安刚才是去搅了一个多小时的水泥沙子，刚进门就被迎面砸了一砖头，本来已经要晕过去了，硬是被左祖迎一拳一拳的又给砸醒了，然后又重新开始晕了。
等左祖迎停下来的时候，陆今安被左祖迎一顿乱拳打的只有进气没有出气了。
左祖迎感受到手上黏糊糊的触感，捡起地上的手电筒往陆今安脸上一照，吓得一个哆嗦。
一张肿的看不清五官的脸，上面全是血，也不知道是自己被磨烂手上出来的，还是陆今安的鼻血，也可能两者皆有。
站起来，朝着对方踢了一脚，“喂？小王八棒子？”
陆今安一动不动。
左祖迎举着手电筒朝着外面走去。
在工地上逛了一圈，又朝着里面来了，捡起地上的陆今安就朝着外面拖，而且还把他翻过来，让他脸朝下。
不是胆小，实在是陆今安那张丑脸膈应人。
工地搅拌水泥的地方，有一盏五六十瓦的灯泡亮着。
地上是一大排被和好，并且装桶的水泥沙子。
左祖迎抬头找了一圈，找到了一根已经绑好钢筋模板竖起来的正方形铁笼子，这笼子并不是只在地面上，地面上竖起来有不到两米高，但观旁边左右都沟渠，照沟渠的深度看，地下应该也是有一米多深。
左祖迎也不懂，感觉这就是用来倒地基柱子的，不大，勉强可以把陆今安塞进去，里面已经倒了不少水泥了，还非常新鲜。
应该是陆今安今天晚上让工人干的。
这要是丢个人进去，后面水泥干了，把旁边的泥土一填，上面盖房子，还真不会有人发现。
“打生桩是吧？老子正愁着怎么弄死你不被人发现呢，还真得要感谢你给我介绍这个好案例了，以后你就好好的保佑这片工程顺顺利利吧。”
左祖迎毫不犹豫，捡起了旁边的梯子架好，扛着陆今安就往梯子上面爬。
陆今安虽然浑浑噩噩又晕晕乎乎，但好像明白左祖迎要干什么，他开始费力的挣扎起来，这一挣扎，左祖迎一个站不稳，赶紧伸手去抓那铁架子。
陆今安从他肩上滑落了下来，砰的一声掉在了地上。
“妈的，你个不省心的东西，要死了还这么折腾，信不信老子也不活祭了，直接给你来个死祭！”，左祖迎一边骂一边往下爬。
陆今安眼珠子转了转，声音微弱，“你....你....敢.....”
左祖迎从梯子上爬下来捡陆今安，越想越生气，一脚就跺在了陆今安的头上。
“老子有什么不敢的？你死了，你觉得左尚党会为你了这个死人儿子，来动我这个唯一的儿子吗？
老子要出了啥事，谁给他传宗接代？到时时候别说给你报仇了，他还得帮着我掩护。
再说，就算他舍得，左南福也舍不得，你就在下面睁大眼睛好好看着老子笑傲江湖吧！”
没想到陆今安的头还挺有弹性，这一跺，左祖迎还滑溜了个踉跄。
他站在旁边歇息了一下，弯腰要去扛着陆今安，这一弯腰，借着月光就看到陆今安手中有什么闪光的东西。
左祖迎瞬间就警惕了起来，一脚朝着他手掌踢了过去。
一声清脆的响声。
一把小匕首在月光下泛着寒光。
左祖迎眸子一瞪，蓄力一脚就朝着陆今安狠狠踢了过去，“窝草尼玛，都这样了，你个野种还想暗算老子。”
陆今安发出虚弱的呻吟，他没想到这样都能被发现，他那肿成一条缝的眼睛里射出怨毒的恨意。
他没有开口求饶，他知道就算自己求饶，左祖迎也不会放过他。
他只恨自己没有在左祖迎羽翼未丰的时候弄死他。
左祖迎脑子一动，捡起地上的匕首看了看，目光阴森的看向了陆今安。
天堂有路你不走，地狱无门你硬闯。
他这次回来正想哪里弄钱去呢，这不是送上门来了吗？
蹲下，捏住陆今安的一根手指头，一刀下去。
“啊~~~”
十指连心，陆今安发出困兽般嚎叫。
左祖迎捡起那根短短的大拇指头，放在旁边的砖头上。
又捡起陆今安的食指，“刚才你跟我介绍了打生桩，礼尚往来，我也给你讲一个故事。
你可能不知道，古代有个非常牛逼的人物她叫王雪梅，她会弹琴，用一把天魔琴把五大门派打的落花流水……”
说到这里，左祖迎愣了一下，是不是这样的？
好像是。
“哎，具体怎么样我也不清楚，反正她好像有六根手指，所以故事的名字就叫六指魔琴！”
话落，左祖迎又一刀下去，陆今安的食指也被切了下来。
这一刀下去，陆今安白眼一翻晕死了过去，再没有动静。
左祖迎拍了拍他，“你再坚持一下，我刚才说的是六指魔琴，不是八指。”
又一刀切下去，陆今安又醒了过来。
又又一刀下去，陆今安又晕了过去。


第440章 被雷劈了
将晕死过去的陆今安再次扛在肩上往梯子爬，这次他没有丝毫动静。
千辛万苦，终于把陆今安塞进了铁笼子里面，晕死过去的陆今安开始缓缓的朝着还没有干的水泥里面，慢慢的沉下去。
左祖迎开始上上下下提水泥，一桶一桶的往里面灌。
阴森的夜空开始下雨，淅淅沥沥的。
很快雨水越来越大，哗啦哗啦的了。
坐在地上歇气的左祖迎，不由的想起了陆今安之前那无敌的运气，抬头看着天空嚷嚷自语道，“不会吧？”
赶紧爬起来，将地上的桶绑在绳子上，然后跑到旁边转滚轮去了，等桶吊上去后，他马上爬梯子，将桶里面的水泥灌进去。
雨越下越大，后面直接就倾盆倒下来一样。
左祖迎加快速度，一桶一桶的往里面灌。
“轰隆~”
一道闪电在天空中炸开，映亮了半边天。
左祖迎有种心悸的感觉，他隐隐觉得，好像有什么东西在警告他似的。
他鼓起勇气，抵抗住那一份心悸，继续倒水泥桶。
陷在水泥里面的陆今安被迎头灌下来的水泥和雨水呛醒了。
感受到自己目前的环境，他惊恐的抽动手臂，想要抓住旁边的铁架往上爬。
左祖迎借着闪电看到了，直接吊了一桶砖头上去往里面倒。
狗日的砸死他。
轰隆，一道雷劈了下来。
直接将那围住柱子的木板炸开了。
扶着钢筋的左祖迎只觉全身一麻，整个人直挺挺的从梯子上掉了下来，砰的一声砸在了地上。
邦邦硬，还带冒火花那种。
好一会身上的电流退去，左祖迎才抽搐了一下，手指头动了动。
他被雷劈了。
他下雨天爬钢筋塔被雷劈下来了。
冰冷的雨水打在他的脸上，他一动不动的躺在地上，并没有发现那模板被炸开后，他辛辛苦苦灌进柱子里面的水泥沙子，全都流了出来，一地都是。
里面陆今安也在缓慢挣扎，他被劈的好像比左祖迎还惨，耳朵头发都焦了。
也不知道他哪里来的毅力，他用那一只完好的手抓住钢筋往上移动。
……
等左祖迎再次醒来的时候，天已经微亮了，他的喉咙好像在烧火。
伸手摸了一把自己的额头，滚烫。
扭头看了下，陆今安正不知生死的躺在自己不远处。
那一身的水泥已经被大雨冲洗干净了，跟自己一样，应该是烧起来了，一张脸通红。
眼看着工人就要来上工了，左祖迎不敢停留，费力扛着不知生死的陆今安，丢回自己被锁着的那间偏僻的库房里面。
上锁，走人。
他现在算是明白了，他要杀陆今安会被天谴，他昨晚差点被雷劈死了。
他要继续动手，不敢保证陆今安断气的时候，自己会怎么样。
不知道是不是因为剧情里面设定的原因，陆今安要死，但不能死在自己手里？
他小炮灰不玩了，让别人来弄行了吧。
可左祖迎并不知道，经过了昨晚那一遭，陆今安身上的光环已经散的差不多了。
昨天下了那么大的一场暴雨。
左尚党一早都顾不上吃饭，就急急忙忙的要赶去工地查看情况。
刚从龙翔府下来，就遇上了左祖迎。
他警惕的左右扭头看了看，快步朝着左祖迎走了过去，“你个不孝的畜生，你终于不躲了，短命鬼，我上辈子.......”
刚走近，看着左祖迎那憔悴的脸色，布满血丝的眼睛，以及烧的嘴巴全是水泡裂口的嘴唇。
左尚党那咒骂的话卡在了喉咙里面，眼里闪过一抹关心，但只是一瞬间，一瞬间后就被快意遮掩了。
左祖迎沙哑着声音道，“我是来卖命的！”
左尚党一头的雾水，“卖命，老子要你命干啥？你个小畜生....”
左祖迎啥也不说，掏出来什么东西放到了左尚党的手掌心中。
左尚党低头一看，整个人都差点蹦起来了。
“啊啊啊啊啊~”
他眼珠子都要瞪出来了，一脸惊恐的丢掉了手中的一节手指头。
“啊啊啊啊，你，你....”
他看向左祖迎的眼神，全是害怕。
左祖迎低声道，“你不觉得那手指头上面的戒指很熟悉吗？对了，陆今安昨天是不是没有回去？”
左尚党脸色瞬间惨白，低头去看地上那被泡的发白的手指头。
一枚黄金镶碧玺的男士戒指，是今安结婚的时候，和苏娇一起买的。
左尚党整个人都差点站不稳，猛的抓住左祖迎的肩膀，红着眼睛的吼道。
“你干什么了？你把今安怎么了？他可是你亲弟弟啊，你怎么能，你怎么能，你太狠毒了，你太狠毒了.....”
左祖迎并不想跟左尚党废话，他现在很难受，“我就是来找你卖他的命的，我告诉你，他现在还有一口气在，要你犹豫了，我们家又三代单传了。”
左尚党都快崩溃了，哆嗦着嘴唇道，“你想要干什么？你想要怎么样？
小雅和今安都是无辜的，当年的事都是我一个人的错，我是对不起你妈，可我和小雅的感情比她还前面，你妈才是后来的！！”
“这么多年，我并没有亏待你们，受委屈的一直都是小雅母子俩，我已经欠她们良多了，你不能这么对她们，你有什么你就冲着我来，你想要干嘛，你到底想要干什么？”
左祖迎从喉咙发出赫赫的的冷笑声。
“所以你为了他，愿意付出一切对吗？”
“我知道你把房契公司又重新赎回来了，现在去拿资料，把东西都过给我，速度快点，要不然，说不定陆今安尸体都烂了。”
左尚党红着眼睛，“我的东西上次都已经被你给夺走了，我就算对不起你妈，现在也不欠你们的了，现在这些都是今安的，都是今安自己赎回来的，你凭什么....”
左祖迎毫不犹豫，掏口袋，往左尚党手上一塞。
左尚党僵着脖子低头一看，又三根泡的发白的手指头。
“嗬嗬嗬嗬咯咯咯.....”，他的身子抖的不成样子，被刺激的从喉咙管发出奇怪的声音，眼珠子都快挤出来了。
“畜.....畜....”
左祖迎又开始掏裤兜了。
左尚党已经抖的不成样子了，“我....我现在...就去拿....我现在...就去....”
言罢，他也不等左祖迎出声，疯了似的往回跑。
左祖迎那握着匕首的手掌一松。
早上，各单位刚上班。
龙翔府的房契还有左尚党建筑公司，以及那辆车子，全都变更完毕。
从工商办事处出来，左尚党拉住左祖迎的手臂，“我，我都已经，按你说的办了，快，快告诉我，今，今安呢？”
左祖迎一扯自己的衣袖，在左尚党乞求的目光下吐出了几个字，“黄沙大河桥底下。”


第441章 刚子求救任珊
“黄沙大河桥底下？”
“黄沙大河桥底下....”,左尚党听着左祖迎吐出的几个字，疯了似的往北边跑。
左祖迎看着左尚党狼狈的背影，露出了一个嘲讽的冷笑。
另外一边，刚子昨天和目睹左祖迎被抓了后，疯狂逃命，但他身后的两个人紧追不舍。
到了晚上，他终于甩掉了追着自己的那两人，朝着福庆街去了。
左静欢已经出院回来了，但苏平伤的比较重，强子给他肩膀砸的那一铁棒把肩胛骨砸骨裂了，手臂上还有枪伤，医生建议要多打两天针，所以还是任姗陪着在医院。
刚子找上门的时候，家里只有苏安，王小翠都还没有从铺子回来。
“苏，苏同志，珊珊在家吗？”
苏安有点莫名其妙，“你找珊珊干啥？”
刚子朝着门外看了看，抬脚就进了苏安大门。
“小左出事了，你不是让他尽快解决自己家里的事吗，他找陆今安去了，但中了那私生子的套，现在被他们抓了，我跑的时候，他提醒我，让我找任姗去。”
苏安眼里都是怀疑，“找任姗干啥？”
刚子也一脸的无语，“我也不知道啊，但他就是这样提醒我的啊，你快赶紧吧，我也不敢给侯婶和静欢他们说，现在小左还在他们手上呢，那私生子可狠了，之前好几次差点没把小左弄死。”
“我们不清楚怎么回事，任珊总清楚吧，赶紧找任姗去。”
苏安回厨房将两个刚刚打包好的饭盒提了出来，“走，我正好要去医院，珊珊一直在医院照顾我哥呢。”
刚子跟着苏安上了医院，看到任珊就像是看到了救星。
“任同志啊，你赶紧想想办法，小左现在还不知道什么情况呢，那陆今安没准会要了他的命。”
任珊和苏安之前一样，一脸的问号。
扭头看向苏安。
苏安摇摇头，“我也不知道怎么回事，他一到我家，就冲我一顿叫嚷，说左同志让他找你，我还以为你和左同志私下有什么事情呢。”
任珊摇摇头，“我没有。”
苏安看着忧心忡忡的刚子，“要不，我们报公安吧？”
刚子神情一僵，报公安？
别说左祖迎朝着那私生子出狠手的次数也不少，现在也不知道什么情况，这可是小左自己找上门去的，要是报公安，公安找过去，正好见着小左把那私生子嘎了，那他到底是帮着小左还是帮着陆今安？
任珊面无表情道，“我不知道他为什么让你来找我，而且他的事我也不清楚。”
“我哥这次受伤，就跟这件事有关对吗？”
刚子也不敢瞒着，把左祖迎家里的情况一五一十的给任珊说了一遍。
任珊抬头看向苏安，见苏安一点都没觉得意外，心里顿时就明白安安姐是知道这件事的。
“你回去吧，我帮不上什么忙，而且左祖迎那个样子，一看就不是短命的，肯定不会有事的，你别太小看他了。”
“可是他现在非常危险，他让我找你肯定是有原因的，大家都是朋友，你可不能见死不救啊。”
任姗眸子闪过戾气，“我说了，我不知道，你要有这空再这里闹我，你还不如自己想办法去找找，整个A市就这么大，那陆今安肯定也不敢就这么大庭广众之下杀人抛尸了，说不定就让他吃点苦头，或者废了他，就算真要怎么他，也会把这事做成意外，或者让人找不到证据。”
“照这么推算，他的命暂时肯定是没问题的，成王败寇，愿赌服输，就算他真怎么样了，那也是他技不如人！
他和陆今安的事，是他们自己的事，不应该将无辜的人掰扯进去，我哥已经被他连累成这样了，我没找他麻烦就算是给侯婶和静欢姐面子了。”
刚子被怼的无话可说，在他心里，任珊就是个还没长大的小孩子，他也不清楚左祖迎让自己找任珊干什么。
但任珊有一句话说的对，他在这里闹她，还不如赶紧去找找，看陆今安把小左弄哪里去了。
刚子走后，苏安的眉头拧了一下，她之前捡到过一次昏迷的左祖迎，知道他和陆今安斗的有多凶险。
别说大家是邻居，还有罗大爷的交情在这里，就看着左静欢和侯丽，她打心底都是希望他们两人的争斗，左祖迎能赢。
更何况，这次陆今安都弄到哥哥上面了。
苏安朝着任姗轻声道，“珊，你是不是有什么办法可以帮到他？”
任珊没有说话。
苏安继续道，“如果是举手之劳，能帮就帮一把吧，那陆今安的媳妇是苏娇，左祖迎和他的争斗要是他占了上风，苏娇也该翘起来了，再说哥哥这一次吃这么大的亏，也是因为陆今安。”
任珊朝着苏安笑了笑，“安安姐，我心里有数。”
苏安没有再说什么。
刚子一晚上都在外面蹿，他想了一下，找到小左最佳办法就是去龙翔府蹲陆今安。
只要跟着陆今安，就一定能找到小左。
但他从医院过去的时候，已经晚了，正好和陆今安错过。
他忍着寒风在龙翔府下面蹲到半夜，直到天空下起了大暴雨，后面更是闪电交加，这种天气大半夜的，估摸着陆今安也不会出去了，刚子这才一身湿淋淋的回去了。
回去后翻来覆去一夜没睡着，想着自己要是陆今安，会把小左弄哪里去？
最好是人不知鬼不觉的让他消失。
要自己是陆今安，他就给左祖迎拖到深山野外挖个坑给埋了。
天还没亮，刚子又爬起来了，思索了一晚上，他终于想到龙翔府后面施工的工地了。
那可是陆今安的地盘，要他是陆今安，他就给左祖迎埋在地基下面，上面盖房子，谁也找不到。
就算人家怀疑，也不能把他六七楼的房子给推倒到处挖啊。
天还蒙蒙亮，刚子顶着两个黑眼圈，朝着龙翔府二期的的工地去了。
左祖迎前脚刚走，刚子后脚就来了，这一救，没把左祖迎救出来，倒是把陆今安找到了。


第442章 任珊找上陈阿如
昨天虽然战况非常激烈，但那瓢盆大雨把现场的痕迹冲洗的干干净净。
地上只有今天早上，左祖迎拖着陆今安往仓库去的拖痕。
刚子就是跟着那拖痕找到仓库的。
看着挂着的大锁，他砰砰砰的敲了起来。
“小左，小左，你在吗？”
“小左，你要还活着就应一句，不在我就走了哈，我也怕啊。”
见里面没人回应，刚子扭头就走，但看着地上的拖痕，他还是不放心，围着房子跑到了后面，垫着石头爬上高窗，透过那被木头钉死的空隙朝着里面看去。
这一看，模模糊糊的就看到里面卷缩着个人影。
刚子心口一沉。
陆今安工地上，被关在这里的，除了左祖迎还能会有谁？
他这么敲门这么叫都没有回应，小左怎么了。
刚子左右环顾，急急忙忙的冲到搅拌水泥的地方，扛起一把搅拌泥沙的洋铲就跑了回来，举着洋铲对着门锁哐哐一顿砸。
“小左，你没事吧？”
“再坚持一下。”
刚子全力砸了十几洋铲，对着大门哐当就是一脚，那钉铁制的门扣直接被从墙壁上暴力拔了出来。
刚子往里面冲去，弯腰掰住对方肩膀反过来。
是一张看不出人形的脸，就像是个被泡肿好几倍的裘千尺一样啊，而且还是乌紫那种。
“小，小左？”
刚子语气带着两分怀疑，丑，太丑了。
仔细一看，惨，太惨了。
其中一只手掌上上海零零的留下一根小拇指。
他盯着“紫薯包裘千尺”仔细看了又看，目光定在对方的衣服穿着上。
“窝草，我怎么越看越像那背时鬼陆今安啊？”
刚子松了口气，暗暗吐槽，谁啊?下手这么狠？
难道是小左？
这记吃不记打的蠢货，怎么不直接给他捅个对穿啊？
刚子下意识的就弯腰去捡地上的洋铲，刚捡起来，心里又泛起了嘀咕。
“小左那心眼多的，不至于犯这么低级的错误啊，这不会是故意留着有用的吧？”
“管他娘的有没有用呢，就按他说的来，这社会要么看钱，要么看脸，先给你铲一样。”
刚子握着洋铲就朝着陆今安的脸铲了过去，下手毫不手软，顿时陆今安那乌紫色的脸上就翻开了一大块皮肉，鲜红的血液快速溢出来。
刚子那洋铲，往前铲的速度过猛，刮掉了陆今安的皮后狠狠撞在了地板上，他整个人往前一倾，腹部撞在了洋铲把手上，巨大的疼痛差点让他整个人抽了过去，额头瞬间溢出了汗珠。
不远处已经传出淅淅沥沥的说话声了，刚子将铁铲一丢，猫着腰强忍着不适，转身蹑手蹑脚的往外摸去。
另外一边，苏平那边医生查完房后，说苏平情况不错，要是没有哪里不舒服，就可以开药回家养着了，不用再住院了。
苏平早就待不住了，一听说可以出院了，高兴的不行。
苏安一早来送了早餐，便按照护士的指示办理出院手续，结费用。
回到家里，任姗将苏平的衣服晾起来，便朝着苏安道，“安安姐，我出去一趟。”
苏安点点头，“行，待会你顺便把菜买回来，哥，你想要吃什么？”
苏平朝着任姗大声道，“姗姗，我要吃猪脚，要前脚，用黄豆闷的那种，人家说吃什么补什么，我手受伤了，我要吃猪手。”
任姗含笑，“行，今儿买猪脚，要猪前脚，用黄豆闷！”
苏平开心了，任姗也开心了。
出了门，任姗脸上的笑意淡去，眼里闪过冷意。
陆今安是吧？
不止是左祖迎母子三跟陆今安有仇，自己家里也跟陆今安苏娇有仇。
还有小兰姐，她也跟陆今安艾小青有仇。
一圈人跟陆今安，都有某种不好的关联。
而并不无辜的艾家，也该跟他们碰一碰了。
任姗毫不犹豫，朝着城北的公安一路而去。
艾家前段时间气氛过的非常低迷。
艾小青拼着自己名声不要把陆今安摘了出去，从此再没有回去过。
陈阿如整日疯疯癫癫的要找艾小兰，闹得艾承鹏艾良发父子没个安宁。
半年时间过去，陈阿如像是认命了慢慢的安静了下来，但家里少了艾小青和艾小兰再也没有之前的热闹。
艾小兰和艾小青两个人的名字成为了这个家里的禁忌。
艾承鹏想要改变家里的气氛，转移陈阿如的注意力，便把艾良发的婚事提上了日程。
人都要往前走的，家里要添新人了，儿子和闺女都一样，陈阿如确实被转移了注意力，开始留意起了艾良发的婚事。
但夜深人静的时候，陈阿如偶尔也会像一个幽魂一样，跑到女儿的房间发呆。
回想起之前小兰在家里遭受到不公的一切，她悔的肠子都在绞，她不知道，她想不明白，为什么她和丈夫会那么对自己的女儿。
她们之前对小青的怜惜喜爱，以及对小兰的反感敌视，全都来的那么莫名其妙。
内疚和悔恨差点把她折磨疯了，她不知道该怎么办，她感觉自己和小兰一样，在心里生了病，她每天都很难受，很痛苦，所以她越发的把自己的精力放在艾良发的婚事上。
等新媳妇进门了，新媳妇怀孕了，等她的孙孙出生了，她彻底忙起来了，就能忘记小兰了。
长期的郁闷不畅，让她食欲不振，失眠，心率失平，神经功能混乱。
每当她闲下来的时候，她就会想她的小兰去哪里了？
现在好不好？
那天到底发生什么事情？
她是不是受到什么刺激了？
艾小青的伤真的是她干的吗？
那艾小青又对她干了什么，让她这么疯狂？
她们夫妻都怀疑艾小青和陆今安，但他们并没有证据。
任珊就是这时候找上门来的。
看着眼前的妇人，任姗眼里闪过复杂。
这就是小兰姐一心惦记的妈妈？
“闺女你找谁啊？”，陈阿如莫名的觉得眼前的小女孩对自己有敌意。
“我是为了小兰姐来的。”
陈阿如的瞳孔一缩，眼神锐利的看向了任珊，就像是失去幼崽的野兽，锁定了敌人。


第443章 当年的真相
任姗毫不惧怕的迎上了陈阿如的目光。
“你就让我这么站在门口吗？”
陈阿如呼吸都急促了起来，她僵着身子往旁边侧了侧，让开了一条路。
任珊朝着外面扫了一眼，见没人注意到自己，这才跨步进去。
陈阿如手脚麻利的关上了门，还去给任珊倒水，只是那哆嗦的手指，可以看出她内心的不平静。
任姗站在客厅，抬头打量着艾家的房子。
这是一个自建的老式二层楼，家具家电应有尽有，从布置上可以看出来，是个温馨的家庭。
但现在，从沙发背上那薄薄的灰尘以及电视柜上面胡乱摆放的杂物可以看出来，屋主人已经很久没有收拾了。
“你好，请坐。”
陈阿如将茶杯摆在桌子上，目光炙热的看着任姗。
任珊点点头坐下，没有碰水。
陈阿如有点坐立难安了，她想要问什么，又不敢问，只能用眼睛满怀期待的看着任姗。
任姗抬头看向二楼，“小兰姐说，艾小青来了后，她的房间就被抢走了，她基本算是在二楼杂物间长大的。”
陈阿如一震，“你就是小兰口中那位她新交的好朋友吧？”
“你，你刚才说，你是为了小兰来的，你知道我小兰在哪里吗？她好吗？她怎么不回家啊？”
“我听公安同志说，我小兰离开A市的最后一面，就是去见了她那个小朋友，我一直想要找你的，但我不知道去哪里找你，他们都不肯告诉我。”
陈阿如的声音带着急切，也带着几分激动。
任姗点点头，“对，是我。”
“这个世上已经没有艾小兰了，你知道的，她心理一直承受着很大的痛苦，离开，对她来说是一种解脱。”
陈阿如急切的站起来，“什么叫解脱，我知道她很难受很痛苦，可我一直陪着她吗，我们已经在看医生了，医生说她已经转好了，她明明已经快好了，她头天晚上都愿意跟我一起睡觉了，骗子，骗子，我不会相信你的，我不信，我的小兰肯定还好好的，她只是不敢回家，我以前对她太苛刻了，她怕我责怪她，所以她藏起来了！！”
任姗淡定的看着状若疯狂的陈阿如，直到陈阿如发泄完后坐在沙发上大声的喘息。
“你是小兰姐妈妈没错，但你不明白她每天承受着什么痛苦。”
陈阿如大声反驳道，“我知道，我知道，我怎么会不知道？”
任姗冷笑一声，“不，你不知道。”
“你不配做她的妈妈，你连她为什么会变成这样的原因，到现在都还没有找到吧？”
“她不肯跟你说吧？因为她不信任你，她不信任你们任何一个人，是你们逼得她这样的，你们这些亲人都是害她的凶手！”
陈阿如瞪着任姗，想要反驳，但她张不开口。
任珊并不理会陈阿如能不能接受，继续道。
“你还记得她十一岁那年离家出走那一次吗？”
陈阿如没有出声。
任姗嘴角挂起一丝嘲讽，“你怎么可能会记得，你们一家人那时候的心思都在那艾小青身上。”
“那我这样说吧，你还记得小兰姐跟艾小青抢过年的新衣服，把艾小青从楼梯上推下来，后面被她爸爸打了一巴掌跑出去，后面艾小青为了出去找妹妹，淋雨感冒的那一次吗？”
陈阿如顿时就有点印象了，就是那次小兰不听话跑出去又回来了。
任珊看着她躲闪的目光，越发的为艾小兰不值，小兰姐一辈子都被毁了，父母没有一个人知道，甚至不记得她一个小女孩整夜未归，连问都没有问一句。
而艾小青淋雨感冒，她一提，陈阿如就想起来了。
“小兰姐跟我聊过，她那天只是看到自己准备好用来过年的新衣服，被艾小青穿上了，她非常生气。”
“她说因为舅舅娶舅妈，妈妈把家里的布票都给外婆了，她已经两年没有新衣服了，那是她求了你很久，你才从同事手中换来布票给她做的新衣服。
是她亲自跟着你去裁缝铺挑的花样，上面印着有梅花，她一直都舍不得穿，放在柜子里面，想着等大年三十的时候换上。
她说她已经跟大院的同学还有表姐都说过了，说妈妈给她做了新的袄子，等过年拜年的时候，她就会穿新衣服。”
“但这件她宝贝的不行，一直舍不得的新衣服，却被艾小青穿在了身上，她不甘，她拉着艾小青理论，让她把衣服脱下来，你们却都在责怪她，你们说她小气不知道谦让，你们怪她不懂事，你们骂她小肚鸡肠。”
“明明委屈的是让她，明明是她的新衣服被抢了，结果艾小青只是眼巴巴的看了你们一眼，你们全都为她冲锋陷阵，压着小兰姐要她认错，小兰姐不肯，艾小青故意从楼上滚下来了，然后意有所指的让你们不要怪小兰姐。
小兰姐说她一辈子都忘不了那天，妈妈怜惜的把抢她新衣服陷害她的艾小青搂在了怀里安慰，哥哥恶狠狠的瞪着她，爸爸上去就给她甩了一巴掌，骂她心肠狠毒不顾手足之情。”
陈阿如愣愣的没有说话，小兰和小青这么多年的冲突实在是太多了，她已经记得不是很清楚了，她只记得隐约有这么一件事。
但经过明明不是这样的。
任珊嘴角勾了勾，“因为那一巴掌，小兰姐说她委屈的和父亲吵了起来，她愤怒的说你们偏心，她跑出了家。
外面很黑，她有点害怕，她就站在家门口不远处路口的树下看着家门，她等着你们出来找她，这样她就能跟你们回去。”
“但是你们没有一个人出来，你们都在家里安慰抢了她新衣服冤枉她的艾小青。
她在风中等了很久，她负气往胡同口跑去，然后她看到你们终于从家门口出来了，她还怕你们看不到她，故意往前面走了几步，站在光亮的地方。
艾小青看到她了，她朝着你们说了什么，你们跟着她往另一个方向去了。”
陈阿如一颗心闷疼的不行，她按住自己的心口想要缓解那种难受。


第444章 陈阿如的悔恨
“所，所以，小兰就是因为我们没有出去找她，才会在心里得病的？”。陈阿如干巴巴道。
任姗摇头，“是，也不是。”
她看着陈阿如难看的脸色，露出一丝残忍的笑意。
“就在那天晚上，小兰遇到坏人了，她被伍家父子俩欺负了，那年她才十一岁，没错，就是半年前灭门惨案中的伍家父子俩，是小兰姐干的。”
“你们只能算是帮凶，她会精神失常，是因为她被伍家父子囚禁欺负了，那一夜的恐惧伴随到她长大，她等了你们一夜，等着你们去救她，从天黑等到天亮，直到第二天下午，她才趁着伍家父子喝醉酒逃了出来。
但当时你们在干什么？你们在关心感冒的艾小青，你们看着一夜未归回来的女儿没有一句关怀的话，你们都在责备她不懂事不听话做错事了不道歉反而来离家出走那一套，还害的艾小青感冒了。”
“不不不，不~”，陈阿如双手握拳按住自己的心口，满脸都是痛苦。
她喊的声嘶力竭，却没有多大的声音发出。
原来人惊恐痛苦到极致后，是接近失声的。
任姗眼里并没有多少感情，这个世上，只是怀着一份忏悔，怎么能赎罪呢？
一定要付出行动，并且看到效果才行。
愚蠢，也要为自己的所作所为付出代价。
凭什么小兰姐遭受到了那么大的痛苦，一辈子都被毁了，罪魁祸首却能心安理得的好好生活？
任姗再次狠狠出了一刀，“她跟你们求过救，你们全都没当一回事，你一直以为她慢慢变好了，其实没有，她只是在配合你，她想要你开心，想要你快乐，她知道自己变好了你会高兴，所以她一边掩盖着自己的痛苦，一边还要装作若无其事哄你开心，她一直以来都是爱你的，尽管你并不配做一个妈妈!”
“但她认识我后，真的有在慢慢变好了，她说妈妈希望她以后能和正常人一样嫁个体贴的丈夫，结婚生子当妈妈，有一个漂亮的宝宝，所以她一直在努力按着你所期待的方向走。
她还跟我约好了，以后要一起去喀拉峻看格桑花海，爬到最高的山顶看日出，我费了很大的劲，才让她对未来有了期望，但有人毁掉了这一切。”
陈阿如满脸都是鼻涕眼泪，眼睛却一眨不眨的看着任姗，甚至还压抑住自己痛苦的呜鸣声，就怕漏掉了一个字。
是谁，是谁毁了她的小兰，小兰已经努力变好了。
任姗目视着陈阿如，一字一顿道，“是艾小青和陆今安，是他们俩干的，因为你的注意力重新落在了小兰姐身上，所以艾小青和陆今安又朝着小兰姐下手了，就是那天那个死在医院门口的人，还有那个被抓住的。
他们收了陆今安的钱，他们把小兰姐拖到了僻静的巷子里，欺负了她。”
“十一岁那年的一幕再次重演，小兰姐彻底疯了......”
陈阿如像是浑身坠入了冰窟，冷的她牙齿嘎吱嘎吱响。
难怪。
难怪那天小兰那么晚才回来，难怪那天小兰身上有伤，难怪艾小青那天那么的奇怪，跟自己说了那么多莫名其妙的话。
原来，原来如此。
眼前的任姗在陈阿如面前都已经模糊看不清了，但她的声音却清晰的传入了自己的耳朵内。
“小兰姐知道是艾小青干的，她也知道你们不会帮她，所以她只能自己反抗，反正她的世界都已经崩塌了，反正她的双手已经染上鲜血了，反正这个世上也没有多少能够让她留恋的了。”
“现在，你知道小兰姐到底承受了什么了吗？”
“她跟我说，她唯一放不下的就是妈妈，她甚至还有点担心自己的所作所为，会连累到爸爸的工作以及哥哥的婚事，你看，就算到了这种地步，她的心里都装着你们。
为什么，你们这些亲人，就能那么狠心的对她呢？她怎么就倒了那么大的霉，投生到了你的肚子里面啊？”
“你知道吗，她不敢把这些事情告诉你这个妈妈，是因为她怕你不但不会为她做主，还会嫌弃她......”
任珊抬手看了一眼手腕上的电子手表，边说边站起来。
她该去给哥哥买猪前脚了。
陈阿如狼狈的朝着任姗扑去，扯住她的裤脚，“你为什么要告诉我这些？小兰呢？我的小兰呢？”
任姗冷漠的低头，看向陈阿如。
“这个世上已经没有艾小兰了。”
“至于为什么要告诉你这些......”
“因为我看你们一家好像又开始幸福了，而陆今安和艾小青也好好的，只有小兰姐.......
她没有伤害任何人，这不公平。
我也想看看，她最留恋的妈妈，有什么值得她留恋，又能为她做到什么地步？”
任姗说完，左脚一用力，将裤腿从陈阿如的手中扯出来，大步朝着门外走去。
接下来就看你的了。
陆今安敢伤害哥哥，就要付出代价，但她有自己需要守护的东西，绝不能去涉险触碰法律的严戒线。
所以，不管陆今安是什么下场，也不能跟自己有任何关系。
一位失去幼崽，痛苦且充满愧疚悔恨的母亲，可别让我失望。
陈阿如呆呆的坐在地上，脑海中循环着任姗说的那一句。
“这个世上已经没有艾小兰了~”
“这个世上已经没有艾小兰了~”
所以，她的小兰，没有了.....
想到任珊说，小兰到最后还在担忧自己的所作所为会连累到家里。
所以，她连尸体都没有给自己留下？
陈阿如接受不了这个刺激，喉咙一腥，嘴角溢出了血丝。
她一双眸子布满了血色。
是艾小青那个白眼狼和陆今安那个畜生杀了她的小兰。
她的小兰那么听话，她的小兰那么努力，自己痛苦也要哄着妈妈开心，她的小兰那么乖，是他们，是艾小青和陆今安毁掉了小兰的第二次人生。
是艾小青和陆今安让自己彻底失去了小兰。
“我要杀了他们，我一定会杀了他们。”
“我小兰都没有了，你们凭什么还能好好的活着，对，她说的对，这不公平，我的小兰那么乖都遭到了......
他们应该比我的小兰更加痛苦，更加凄惨才对。”
陈阿如脸上挂着虔诚，掏出帕子轻轻擦掉了嘴角的血迹，“妈妈不会放过他们的，妈妈发誓，很快送他们下去给你赔罪！！”


第445章 苏娇想单飞了
左尚党像是疯了似的朝着黄沙河大河下面跑去。
跑的上气不接下气，等到了黄沙大河的时候，人已经快瘫痪了，他顾不上满头的大汗，朝着桥下狂蹦。
没有。
没有。
朝着另外一边跑，绕过大柱子，还是没有。
想到左祖迎放到自己掌心的四根手指头，他的肾上腺素那叫一个直冲脑门。
把黄沙大河桥下找了个遍，甚至那干枯的杂草中也没有放过。
没有。
“今安一定出事了，一定出事了。”
左尚党都有点神神叨叨了，那根手指头上的戒指就是他今安的，而且今安确实也是昨晚出去就没有回来。
左祖迎骗了他。
到了这个时候，左尚党终于认清了现实。
左祖迎根本就不是跳脱，他之前都把对方那不着调当成不务正业调皮捣蛋，其实他就是个恶魔。
龙翔府二期工地现场，刚上工的工人看着地上的拖痕一脸的疑惑，随后听到仓库方向传来的响声，下意识的以为进了贼人。
其中一个工人朝着另一个使了一个眼色，蹑手蹑脚的朝着仓库猫了过去。
这刚到仓库门口呢，就见着敞开的大门。
“坏了，被偷了。”
两人急忙朝着屋内跑去，这一踏进门就见着地上不知死活的陆今安了。
即将要断气的陆今安快速的被送去了医院。
左尚党从黄沙大河往回走的路上，正好跟几个送陆今安去医院的工人碰了个正着。
“老改，我看这一定是昨天有偷子趁着暴雨上我们工地偷东西去了，正好被赶去查看的陆头头碰了个正着，双方发生了激烈的斗争，陆工头这才会伤成这个样子。”
老改听着老刘的话一脸严肃的点点头，“我也这么觉得，先去报案吧，发生这种大事，肯定是要追查到底的，这偷子也也太猖狂了。”
左尚党脸色一白，连忙追上前去，“老刘老改？？？”
老改见着左尚党，一脸的热切，“左哥啊，你咋在这里啊？工地那边出事了，大伙今早上工从仓库里抬出个血葫芦啊，仓库的门都被砸开了，这里面，具体放了那些东西我们也不清楚，也不知道丢没丢东西......”
左尚党打断老改的话，“你别说了，仓库里面的人呢？是不是今安？”
老刘拉住还要叽歪的老改，“左哥，人都没个人样了，工地王七看着皮带认出来说是陆工头呢，脸都被铲烂了，还被切走了四根手指头，我估摸着是那偷子看上陆工戒指了，所以痛下杀手。”
“你闭嘴，我问你人呢？”，左尚党崩溃道。
“哦哦哦哦，刚已经送去医院了，有人已经去他家里通知了，我们现在正商量着报公安呢。”
左尚党心一沉，“不能！”
“为什么啊？”，听着左尚党急切的拒绝声，老刘和老改对视一眼一脸的疑问。
左尚党挤出一个难看的笑容，“不是，我是说这件事我来管，我去报公安，你们先回去上工吧，这事你们就不要操心了。”
老刘和老改这才了然的点点头。
“好了，我们明白了。”
是他们想岔了，工地出了这么大的事，左哥怎么可能还隐瞒呢，这可是要命的事。
左尚党和两个工人说完话后，急急忙忙的就朝着医院去了。
脚步踉跄身形狼狈。
报公安？
不，不能报公安。
报公安怎么说？说他的长子要杀他的小儿子，说他一个人两个老婆？
说他的一双亲生儿子互相残杀？
然后送他大儿子去枪毙？
清早的时候，左祖迎那个混账已经说了，是今安先动手的，而且他还让人去抓静欢了，静欢都中枪了，现在还在医院呢。
要是报公安了，左祖迎那个小畜生进去了，侯丽和静欢两个一定会咬死今安，今安也麻烦了。
而且他并不想让侯丽那边和陆雅知这边弄的像是生死仇敌。
除了这些，他心里还有一个顾忌。
左祖迎在怎么黑心不着调，那也是他的亲儿子啊，他虽然更看中陆今安，但也不会送自己亲儿子去死啊。
更重要的是，今安现在什么情况还不知道呢，要是他废了，左祖迎又进去了，那他左尚党不是要绝后了？
所以，不管从那个方面来说，这个公安绝对不能报，至少现在不能报！
左尚党跑到医院的时候，陆雅知和苏娇艾小青三人正守在手术室门口。
陆雅知坐在凳子上哭的梨花带雨，艾小青在旁边红着眼睛贴心的安慰着，十句话里面还给苏娇上两句话的眼药。
苏娇阴沉着脸低着头站在旁边，心里翻江倒海。
刚才陆今安什么样子，她也看到了。
她温尔文雅长相俊秀的今安哥哥，她曾经以为结婚后自己将会是这世上最幸福的女人。
结果以为嫁进了豪门，陆家的财政大权她毛线都摸不到，温尔文雅的今安哥哥跟变了个人一样，还打她，不是冷脸给她，就是合着别人欺负她。
那好脾气慈爱的菩萨婆婆，更是跟个傻逼一样，除了会上下流水啥也不会。
还有个极品左南福，一个瞎了心眼的公公左尚党。
今年又来了个不要脸的残废婊子。
现在连今安哥哥也变成丑八怪了，而且还是个残废丑八怪。
她现在怎么看都觉得，艾小青和陆今安才是绝配。
要不，成全她们俩算了？
她还没有生养过呢，就算结过一次婚又怎么样？
以后随便再找一个二婚的，也比伺候着一家子瞎子残废丑八怪强啊。
不行，她得赶紧回去找妈妈商量一下。
艾小青揽住陆雅知的胳膊红着眼眶道，“干妈，你别哭了，要是今安哥哥知道了，可会伤心死了，我也会心疼的。
我知道你担心今安哥哥，这时候我们可不能给他添乱了，你看娇娇多淡定，虽然心里可能也是担心的不行，但硬是强撑着坚强，我们要跟娇娇学习。”
陆雅知不悦的看向了苏娇。
苏娇却没有心思跟艾小青在这里争个长短了，陆今安，她已经不想要了。


第446章 妈，我想跟他离婚
“妈，小青说的对，我们要坚强，毕竟你们就算在这里哭死也帮不上什么忙，只能惹人烦。”
苏娇语气温柔，嘴里的话却带着刀子。
“我可和小青不一样，这个时候还有空在这里上眼药，你们俩在这里好好守着吧，我回家收拾一些今安哥哥需要用的东西带过来，这个时候干点实事可比嘴上花花好多了。”
“刚才我看今安哥哥身上的衣服啥的全都是湿的，待会醒了也不知道要不要吃东西啥的，这小青一残废，自己都要别人照顾，这种事可指望不上她了，所以她呀，只能在这里花花嘴巴，才能显得自己没有那么废物。”
“你！”，艾小青脸色铁青。
陆雅知一把拉住艾小青，对着苏娇道，“行行行，你快去快回，你说的对，妈什么也不懂，你爸一时间也不知道哪里去了，小青又帮不上忙.....”
艾小青脸色难看道，“对，都怪我，什么也帮不上，只会陪着干着急，还得指望着娇娇呢。”
苏娇无声的翻了个白眼，懒的跟艾小青废话，转身就走。
这种丑八怪残废，不配当自己的对手。
跟她斗简直是降低了自己的档次，要抢之前的今安哥哥还好，现在？抢一个残废？
送给她。
纪清清正哼着小曲给自己描眉擦香呢，苏娇就冷着脸进门了。
她脸色一僵，看了下柜子上的盒式闹钟，打起精神道，“娇娇，你咋这时候回来了啊？”
苏娇一屁股坐在椅子上，低着头没有出声。
纪清清越发的疑惑了，放下手中的东西，走过去扳正她的肩膀，“咋回事啊这没精打采的？”
“你家又闹幺蛾子了？”
苏娇冷不丁的，“妈，我想离婚。”
纪清清吓了一大跳，“你这孩子，干啥啊又，离婚是能随便离的吗？小陆多好多有出息啊，我们好不容易才攀上去，你脑子傻了啊？你离啥婚啊？
是不是家里又折腾你了？之前你不是还说小陆把之前的阿姨请回来了吗？
你都已经有人伺候了，你还闹什么啊？我告诉你婚姻可不是儿戏，你别张口就来。”
见苏娇不说话，纪清清继续敲打道，“你都已经嫁过去了，离了他，你能找着啥样的啊？你可别跟我学，后妈可不是好当的。”
苏娇烦躁的扭过身子，“妈，陆家根本就不是我们外面看的那么光鲜亮丽，里面乱七八糟污秽的不行。”
纪清清耐心的劝导，“谁家结婚没有个鸡毛蒜皮的事情，妈是过来人，妈告诉你，家家户户都是这样，只不过大多人都知道家丑不外扬，所以都藏着掖着的，打开大门，谁家都是一地鸡毛。”
“妈！！！”，苏娇烦躁的不行，不想再听她的念念叨。
纪清清见苏娇这么不识好歹，口气也加重了，“我告诉你，离婚没门，不说我不同意，就你爸也不可能答应的，你就给我死了这条心吧，我看你是好日子过够了，你就作。”
苏娇气的不行，也不给家里遮掩了。
“妈，你根本就不知的那是一个什么样的人家，陆雅知母子就是人家养在外面的破鞋私生子，而且陆今安根本不是你们看的那么.....那么.....”
苏娇有点难以启齿，“就之前我不是跟你说，家里的东西都被我公公前头那儿子弄走了吗，房子车子公司都抵押了，你知道这些个东西是怎么回来的吗？”
苏娇脸上带着羞愤，“是陆今安，陪着一个比他妈年纪还大的....的富商....”
纪清清瞪大眼睛拉长了声音，“啊？？”
苏娇难堪道，“就这事，他们家的人都知道，我，我真是没脸说，这些就算了，反正那富商也走了，但家里一个半只脚迈进棺材的老不死的，还有那姓艾的丑花魁，再加上个拎不清的公公婆婆，一屋子那叫一个群魔乱舞。
妈，真的，我要再搁那家里待下去，我都要疯了，最主要的事，陆今安现在还出事了，他昨晚一整晚都没有回来，也不知道干啥去了，今早被人发现在工地，一张脸都被打烂了，皮都不见了，手都被人砍了，你说我跟着这种人，这辈子还能有什么指望啊？”
纪清清不可置信道，“你，你胡说什么呢？”
苏娇猛的提高声音，“你看我像胡说的样子吗？我这才刚从医院出来找你出主意呢，陆今安现在还在手术室内生死不知！”
“你就说怎么办吧？说不定都不用离婚了，陆今安这一桩桩的意外从来就没有停止过。
不是被摩托车撞飞了，就是从万方古塔被人挤下湖了，要么就是骑摩托车撞风筝线上了，现在更是直接残废毁容了。
也不知道后面会怎么样，我看他也不像是长命的，没准都不用离婚，我就守寡了。”
纪清清听着苏娇的话，心里也有了其他的想法，但各方面分析了一遍，还是劝苏娇再忍忍，“现在不是离婚的时候，就算陆今安再残废，他家的家底在哪里，也比一般的人家好过不少，再说不是还有亲家公吗？”
“娇娇，妈不会害你的，就算你家糟心事多，但你看看你现在身上穿的，每天吃的，住的，用的，是一般家庭能拿的出来的吗？
要换成别的家庭，一年到头吃不上几回肉，几年添不了一套新衣服，成天还愁着柴米油盐，你才会知道你现在的日子有多好过，男人嘛，他能给你你想要的，你哄着就是了，你要不喜欢他那张脸，你再找个喜欢的脸就是了......”
苏娇烦躁的一拧眉，“妈，你胡说什么呢？我这次过来就是先给你打个招呼，我不会放弃的，你先有个心理准备。”
“哎哎~娇娇~”
苏娇走后，纪清清看了看柜子上的时间表，也没时间想其他的，赶紧换了一身衣裳提着个篮子出门了。
另外一边。
陈阿如自任姗走后大哭一场，随后整个人变了一个样。
她想要找艾小青和陆今安同归于尽，但又偶遇了任珊，任珊说，小兰到最后还惦记着她。
她开始早睡早起养身体，她的情绪异常的稳定，属于她之前那局长夫人的岁月静好，再次回到了她的身上。
她花了很长时间，针对艾小青和陆今安布置了很多计划。
然后又一一划去，选了最优的一个，能把他们俩一起送进地狱，还能把自己摘的干干净净。
最主要的是，温水煮青蛙，钝刀子割肉，能让他们绝望煎熬生不如死，看到希望又再次绝望，爬上顶端又从高空坠落。


第447章 左祖迎找上任珊
左祖迎用陆今安的命，从左尚党那里讹了一笔，转身就吊水去了。
任珊提着菜看着他从一家诊所门口进去，回头就跟捂着胸口上福庆街找人的刚子说了。
“别找了，他在东城卫生院，你去那里找他吧。”
八零年之前，所有的诊所卫生院都是集体财产，慢慢的到八零末九十年代后，比例降了接近百分之五十，很多小地方乡村医疗保健开始由私人掌控，然后私人诊所壮大，民间资本参与公立医院改制。
任珊说的诊所，就是一家私人诊所。
刚子没有丝毫怀疑，躬着身子转身就跑。
进了诊所，果然在输液区的病床上，找到了靠床坐着，挂着吊水烧的一脸通红的左祖迎。
“小左，小左？”
“吓死老子了，老子以为你被那庶子给活埋了。”
左祖迎听着刚子的叫唤声，迷迷糊糊的睁开眼看了他一眼，“给我倒杯水去，快点。”
声音沙哑。
刚子屁股还没有挨到凳子，马上又站了起来，“哎哎哎，你等着。”
很快刚子找诊所借了一个大瓷碗，双手捧着一大碗水小心翼翼的走了过来。
“来，快喝，我怕你等不及了，倒了半碗热水还加了半碗井水，温度正好。”
左祖迎也不矫情，端起来咕咚咕咚就倒下去了。
他感觉自己都快被烧干了，这一大碗水喝下去，整个人舒服多了。
左祖迎这边舒服了，刚子却捂住胸口蹲下去了。
“哎哎哎，你干啥啊？这生病的不是我吗？”，左祖迎瞪大眼睛看着缩地上的刚子吼道。
刚子有力无气抬起手，“快，快帮我叫医生。”
左祖迎赶紧仰着脖子嚎叫，“医生，医生快来。”
很快，刚子躺在了左祖迎旁边的病床上。
他举着铁铲朝着陆今安那一铲，带走了他脸上一块皮肉后铲子撞到了地上，整个人就那么往前倾去，胸口撞在了木柄上，把自己肋巴骨给撞断了。
左祖迎听着倒霉兄弟懊恼的倾述声，并不觉得意外。
“还好你没杀他。”
“要不然，说不定你就不是肋巴骨断了，而是穿胸毙命了。”
刚子没好气道，“我这都是为了你，你还在这里说风凉话，再说，我可不敢杀人，要杀你自己去杀，我还得和淑玉好好过日子呢。”
左祖迎吐出了一口浑气，“我这还真不是说风凉话，我跟你说，那小子很诡异，命硬的很，克人，有老天护着呢。
怎么弄都弄不死，真要下死手了，还能反弹。
也真他妈绝了，我是做什么孽了，给我来个左尚党这种爹，还来个陆今安这种对手？”
刚子看着一脸虚弱还想握着拳头砸床板的左祖迎，“这对手和爹也不是今天才给你的，之前也没见你这么泄气呀，遇上啥事了啊？让你感触这么深？”
左祖迎无语道，“你看我发型。”
刚子差点被气乐了，“我看你娘的发型，你嘴里就没一句正经的。”
“你个傻逼，老子让你看我头发，耳朵后面这一块是不是跟火燎过似的？”
刚子侧了侧头，“还真是？”
左祖迎生无可恋道，“老子昨晚差点被雷劈死了。”
刚子张大了嘴，“啊？”
很快他又淡定道，“你从小缺德事就没少做，镇上的人都说你会被雷劈，我爸妈也这样说.....”
左祖迎斜着眼对他来了个死亡凝视。
刚子讪讪的闭嘴了。
左祖迎这才低声说着昨晚的事情。
陆今安想要把他活祭了，封在地基里面打生桩，被他反杀了。
他将陆今安给丢进去了，没想到老天好像看着似的，见陆今安进去了，马上开始下雨了，还越下越大，最后在他将陆今安浇成柱的时候，直接一道雷下来，把模板劈炸了，还把他从梯子上面干下来了。
听着刚子寒毛都竖起来了。
“我滴个娘，这还怎么玩？难怪我铲他一铲，自己肋巴骨还撞断了，你都招惹上啥玩意了？要不我俩先绝交吧，我想好好生活。”
左祖迎答非所问，“你怎么找到我的？我不是让你找任姗去了吗？”
刚子叹了口气，“我找了啊，现在说起来我还觉得你毛病多，这种要命的事情，你把我拉扯进来就算了，你还要把人家一小姑娘拖进来，你是人吗？”
“害的我被人家当神经病一样，至于怎么找到你的，她跟我说的。”
左祖迎沉默了。
这么巧，任珊就知道自己在医院了？
两人吊针还没打完，左静欢和楚淑玉就收到消息急急忙忙找来了。
“咋回事啊？这才回来多久，我这里还没好呢，你又进来了？昨晚你没回来，妈就在担心了，果然出事了，你这也太让人操心了。”，左静欢劈头盖脸就是一顿数落。
刚子跟只小绵羊似的，缩着脖子，可怜巴巴看着楚淑玉。
还好两人也不算严重，打了针拿了药就回家了，但医生让明天还来。
左祖迎刚回家打了一转，马上就往苏家找任珊去了。
他来了福庆街就开始留意任珊了，后面时不时的试探，从苏平口中套出了不少信息。
他百分之八十以上怀疑，这个任姗就是南边的大魔头任姗。
如果她真的是那大魔头，能和陆今安斗的不分伯仲还让他吃了好几次大亏的任姗，那简直就是自己的幸运之星啊。
任珊对左祖迎一向没有好脸色。
“又干什么？”
左祖迎在任珊面前也没有那么放肆。
“嘿嘿，姗姗啊，我找你有点事。”
“有话就直说不要拐弯抹角，我还要给我哥炖汤呢，没空听你扯。”
左祖迎一脸诚恳道，“姗姗啊，上次我家老二的事多谢你们了，要不是你们.....”
任珊打断他的话，“你已经谢过了，礼我也已经收了，而且我们家帮静欢姐，没有任何一个人是看你面子的，静欢姐和婶子也已经谢过了。”
左祖迎脸色一僵，这小东西咋防备心这么强啊？拉关系都不能拉了？
他妈不是说，很有礼貌很好相处的一小姑娘吗？他觉得一点都不好相处好吗。
“还有事吗？没事我要做饭去了，待会安安姐该回来了。”
“哎，等等，等等。”
眼看任姗就要关门，左祖迎连忙伸出一只手抵住门。


第448章 和任珊达成协议
“小珊珊，我知道你聪明，我也知道你肯定有办法对付陆今安是不是？”
任珊眸子一冷，“你想多了，我就是个小孩子！”
“哎哎哎，你等等。”，左祖迎抵住大门急切道。
“苏平吃那么大一个亏，你就这么算了吗？
别人不知道你，我可最知道了，你心又狠手辣脑子还灵活，苏平就是你的底线，你就不怕陆今安以后还找苏平的麻烦吗？”
任珊眼里闪过凌厉，“你既然知道我哥是我的底线，还敢拿我哥威胁我？你就不怕我先送你去给陆今安开路……”
左祖迎心中一寒，“不是，不好意思，我不是那个意思，我的意思是我们现在是一条线上的人了，那陆今安最是记仇了，你要有法子，能避免家里人受伤害，那不是最好吗.....”
左祖迎看着冷着脸的任姗，越说越心虚，这可是大反派，她不会生气了，偷偷给自己弄死了吧？
要，要不，他还是自己和陆今安慢慢斗算了，感觉任珊好像比陆今安还恐怖。
就在左祖迎心里打鼓想要退缩的时候，任珊开口了。
“如果我猜的没错的话，这次南下，你应该遇上大机遇了吧？还有那陆今安手上的东西，不出意外的话，也会弄到手吧？”
“别的我不要，我要我婶子开铺子的那套院子，还有龙翔府那套楼，另外.....”
左祖迎眸子一亮，任珊真的有办法解决陆今安。
“行，我答应你。”
任珊嗯了一声就要关门，不要白不要，虽然不是为了左祖迎去弄的陆今安，但他占了这个便宜，不出力总要出点钱吧。
左祖迎抵住，“你，你什么时候弄死他？今天还是明天？”
任珊看傻逼似的看着左祖迎，“你当杀鸡呢？你当没有王法了？总不能为了个短命鬼把自己搭进去吧？而且我什么时候说了我会去弄死他？”
任珊加重了那个“我”字，随后砰的一声用力把门合上。
“等着吧，那边你不用管了，只要你不主动去招惹他，他应该也没空来搭理你了。”
左祖迎心里一松，好家伙，这是已经偷摸着动手了，还跟原剧情里面一样，干啥坏事都不沾边，进出N趟公安局一点事没有。
他就说嘛，苏平都受伤了，她怎么可能这么淡定。
任珊那天从陈阿如处回来吃完饭，下午又抽空去偶遇了她。
回来一路上，她想了很多，自己还是太冲动了，小兰姐到最后还惦记的妈妈，如果知道妈妈因为自己出事，她应该会难过。
所以，她一时心软又去提点了一下，毕竟艾家留着，就凭自己知道小兰姐的下落，想要用的时候就能借得上力。
第三天，昏迷的陆今安醒了过来。
围坐在病房的陆雅知和艾小青赶紧围了上去。
“今安，今安你醒了啊？”
“今安哥哥，你终于醒了，担心死我和干妈了~”
苏娇冷眼看着围上去的陆雅知和艾小青，眼里闪过冷漠。
陆今安迷茫的看着眼前的两个女人，好半晌才道，“你们是谁？”
陆雅知脸上刚涌上来的欣喜，瞬间就退去，“什么？我是妈啊，今安你怎么了？你怎么连妈都不认识了啊？医生，医生，快叫医生过来~”
身穿白大褂的医生急匆匆赶来，又是用手电筒照瞳孔，又是听心跳，一番检查后解释道，“不用担心，没有太大问题，病人头部遭受撞击因而出现脑部积血，导致了病人出现神经功能短暂受损，暂时性失忆。”
艾小青比陆雅知还着急，“医生，那我今安哥哥什么时候能恢复啊？要怎么治？”
医生安慰道，“这个情况不会持续很久，也许几天就能恢复了，也许几个月，没事的，大家不用担心。”
苏娇听着医生的话，眼里闪过算计。
她正愁怎么跑路离开这一屋子妖魔鬼怪呢，老天就把机会送到眼前来了。
陆今安虽然暂时性失忆了，但智商和情绪并没有受到影响，他不知道自己怎么受伤的，但他知道自己少了四根手指头还伤了脸。
他的情绪非常不好。
而另外一边，左祖迎以A市智航建筑公司掌权人身份去见了豹哥。
豹哥对左祖迎还有印象，上次那一笔生意，他们虽然没有吃下左尚党的公司和房车，但也从陆今安手上吃到了一大块肥肉。
左祖迎开门见山，“豹哥，这次来，还是想要跟您做一笔生意。”
豹哥眯眯笑，示意旁边的小弟给左祖迎倒水。
左祖迎像是拉家常似的，跟豹哥聊了起来，“上次听阿水说豹哥的孩子快出生了，恭喜恭喜啊。”
豹哥眸子一冷，哈哈一笑，“嘿嘿，客气了。”
左祖迎瞬间就感受到了豹哥的防备，他只能侧面开始出发，说这次南下认识了一个和豹哥差不多的人，人家跟他聊了一下。
“我那位大哥跟我说，当初他也是遇上困难了，觉得这是一条很好的出路，其实这其中的艰辛风险以及伴随的危险都不知几何，外人只看到了他赚钱容易，根本不知道他的难处。”
就这一句话，豹哥脸色瞬间就柔和了不少。
“哎，左同志你是个明白人啊，可不是吗，我这么多兄弟要吃要喝，要防着不被上面抓住小尾巴，还要防止客人弄出事，我们担着这么大的风险帮助人家渡过难关，回头没有一句谢谢就算了，还个个认为我赚黑心钱！
我当着这么大的风险把真金白银给你借出去，就算你亲老子亲妈都不一定能舍得给你掏这么多钱，老子跟你陌生人，我不收利息，我当这么大风险借钱出去给你，我脑子里面长马蹄了吗？当我是菩萨啊？我手下这么多的兄弟不用吃饭不用养家糊口的呀？”
左祖迎一脸的认同，“对对对，豹哥是出了名的好大哥，要不然也不会聚集这么一帮忠心的兄弟，我认识那大哥，想的跟您一样，现在啊正愁着呢。”
豹哥身子往前一探，“他愁什么啊？”
左祖迎开始以大哥的名义扯了一堆的顾虑，又是高利贷的危害啊，有是法律道德社会影响性啊，又是对未来以及家人后代隐藏的危险性啊。
一连串的话扯出来，不但豹哥共情了，连军师也共情了。
他们都不是毛头小子了，大多都是有家庭有妻有儿的人，年轻的时候凭着一腔热血做事，现在要顾忌的就多了，孩子还小，父母也老了，所以军师和豹哥也一直在找合适的机会上岸。
“哎，左同志啊，你说的这些我们哪里不清楚，难得有人这么理解我们,你这个朋友，我刘豹交定了。”
左祖迎一脸的诚恳，“豹哥，之前你帮我渡过了那么大一个难关，我早就已经把你当成好朋友了，我家的情况想来你心里也有数，难得当初你们愿意帮我。”
豹哥叼着烟咧嘴一笑，“哎，好说好说，大家都是朋友，你帮我，我帮你很正常嘛，再说我是做生意的，我赚我的钱，其他的事我不掺和的！”
军师倒是反应快，“听这意思，左同志是有什么好办法能解决我们目前的困境？”


第449章 逆子又把公司卖了
“好办法说不上，我就是过来找豹哥做个生意。”
左祖迎先是跟豹哥拉家常，站在对方的立场共情于他，建立双方潜意识里面的好感和信任。
然后从侧面提点强调豹哥目前行业的弊端以及风险。
最后提出自己的替代方案。
对，这最后一条才是他的主要目的，智航建筑公司需要有人掌舵，他的精力大部分要放在南边，而A市这边的情况也是错综复杂，再加上左尚党和陆今安之前还经营了那么久。
公司猛的易主了，这可不是随随便便一个人就能掌控的。
想要快速的上手，必须要有一个A市这边有一定影响力镇的住场子，还能帮着自己扫清后续麻烦。
豹哥就是左祖迎思来想去最好的选择。
正好他南方那边建厂还需要大量的金钱投进去。
而豹哥想要带着兄弟们上岸，一举两得。
左祖迎把公司的各种证件文件摆了出来，“豹哥，那我就直说了。”
“这次我不是代表左尚党来的，我是代表我本人来的，现在公司已经在我的名下了。”
“而我呢，南边那边还铺了盘子，A市这边可能也没空照看，至于前景，豹哥和钱二哥（军师）应该是看得到的，现在整个A市全面发展，只要老老实实，不干偷工减料那一方面，我保证钞票大把的赚不完。”
豹哥下意识的就看向了军师，因为上次针对左尚党这个公司，他们也深入的探讨过。
龙翔府这边一期已经打出名气来了，二期正在施工，左尚党之前交际关系都弄的不错，智航建筑公司这个名字也算是在上面挂上号了。
最主要的是，公司里面还挂着两个非常务实优秀的设计师！
钱老二目光狐疑的看向左祖迎，“你的意思是愿意把公司卖给我们？”
这么有前景的公司，卖掉，只要不是傻子，基本就不会干这种事情。
左祖迎点点头又摇摇头，“卖，但不全卖。”
“我想让你们参份额进来，你们占百分之四十五，我占百分之五十五，当然，管理权目前交给你们。”
钱老二和豹哥对视一眼，从对方眼中看到了欣喜。
左祖迎把自己的顾虑全都摆出来了，“我家的事情，相信我不说你们心里也有数，我也直接跟你们明白说，这公司，左尚党也不是心甘情愿交给我的，是我用了点手段，所以我不敢保证他们后面会不会使坏。”
“另外，我在A市也就是一小老百姓，什么人情关系啥的我基本都没有，这建筑方面的知识我也不懂，不过我师父有个儿子是住建局的，我可以介绍你们认识，其他的我就帮不上忙了，后续的发展基本都要靠你们自己。”
钱老二点点头，“这个没问题，我们豹哥这么多年在A市也不是白混的，多少结识点人脉。”
这一场交易，双方交谈甚欢，很快从办公室谈到了饭桌上。
吃完饭，钱老二就带着左祖迎和豹哥找了专业的人签订了相关文件。
左祖迎以友情价，让豹哥入股智航建筑，30万人民币，占公司百分之四十五份额，并接手打理公司一切事宜。
相关文件签订完成后，钱老二马上带着下面的兄弟开始全面接管左上党的公司。
左尚党看着过来接手的人，气的差点当场脑梗。
左祖迎那个畜生，又把他公司卖了！！！！
卖了！！！
钱二带着副眼镜，皮肤白净斯斯文文的，他笑眯眯的看着左尚党，“左老板，大家都是做生意的，讲究和气生财，这次我们可没有使什么手段，我们是真金白银买过来的，贵公子心甘情愿，大家一手交钱一手交货！”
“以后公司这边，就不劳您费心了，您放心，我们豹哥会把公司当自己的孩子似的，尽心尽力。
另外，你现在住的那套宅子，贵公子一并卖给我们大哥了，给您半个月时间，早点搬走，免得兄弟们上门收房的时候，手脚没个轻重，不小心伤了谁谁的，那就不好看了是不？”
帮着收回龙翔府的宅子，也是左祖迎提的，豹哥和钱二有心想要给左祖迎卖个好，一口就答应了下来。
左尚党一张脸惨白的不成样子，在他心中，这番家业不管是给陆今安，还是给左祖迎，那都是属于左家的，没想到左祖迎那逆子，转头就卖了....
钱二看着左尚党一副要晕过去的样子，连忙伸手搀扶了他一把。
“左老板，你可千万别晕，你要晕了，您家找房子搬家怎么办？再说，我们这边还有一些事情要麻烦您呢，还得麻烦您跟下面的工人打个招呼，我们豹哥说了，愿意跟着我们干的，一切照旧~”
“钱，钱二哥，公司我们不卖，不卖，左祖迎那混账收了你们多少钱？我还给你们，我愿意还给你们，我给你们写欠条，我愿意支付利息，你们知道的，这可是我一辈子的心血啊！”
钱二眯眯笑的看着左尚党，“左老板，你看我们豹哥是缺钱的人吗？把公司还给你，你给我们写欠条，然后拿公司赚了钱在还给我们？
您这是想用鸡蛋换我们的母鸡啊？然后还要先把母鸡给您，等母鸡下了蛋您才把蛋给我们？你当我们傻呢？”
左尚党手足无措，“不是的，不是的，我是他爸，我不同意，我不同意把公司卖给你，我们不卖。”
站在钱二旁边的一个高大个，大臂往前一挥就将左尚党扫到地上去了。
眼神满满的都是敌意。
妈了个巴子哦。
豹哥二哥好不容易给兄弟们找了条光明大道，这狗屎玩意在这上蹿下跳的。
钱二居高临下的看着狼狈的左尚党，“左老板，我劝你不要给兄弟们找麻烦，豹哥是准备上岸了，但也不介意上岸之前干一票大的，阻挡兄弟们发财，是要付出代价的！”
钱二弯下腰轻轻的拍了拍左尚党的肩膀，“我呢，知道您家里有几位亲人，也知道您老家在哪里，知道您老婆是谁，也知道你有几个老婆，知道老爷子喜欢上哪里遛弯，也知道陆太太喜欢上哪里逛街.....”
钱二每说一句话，左上党的头皮就紧绷两分。


第450章 左尚党气晕了，苏建军开除了
“如果我们豹哥这公司，因为你们出现了什么难题，惹的我们兄弟不高兴了，那咱们估计得要好好的交流几次！”
钱二说完，左上党眸子一缩，一张脸都没了血色。
好不容易他今安把公司房子赎回来了，现在又被卖掉了，他的宝贝小儿子被废了，现在还在医院等着交医药费呢，这边上门收公司的就来了。
而且还是一群自己惹不起的人。
马上他们又要流落街头了。
之前还有今安，现在还有谁能救他们一家？
左尚党受不了这个打击，眼睛一闭，晕了过去。
钱二没有理会歪在地上的左尚党，转头看着围在旁边缩头缩脑的工人大声道。
“既然大家听到了，那我也就不瞒着大家了，以后智航建筑公司就由我们豹哥接手了，大家该干活干活，工资待遇照旧，另外，你们哪几个是小队工头？站出来认认人。”
现场气氛有点凝重，大伙都是老实的工人，这突然之间公司易主了，心里也忐忑的不行。
其中几个交换了一下眼神，不安的站了出来，“我，我叫老改，我下面的队主要负责木工，钢筋，架子。”
又一个人站了出来，“我叫老刘，我们队负责混凝土，一些辅助材料，还有一些工具的使用。”
“我叫大军，我们队.....”
苏建军连忙狗腿的跑了出来，“您好您好，我叫苏建军，大家都叫我苏工，我是统管，施工现场管理啊，人工协调啊，工地安全啊，我都管，以后大家就是一个公司的了，多多指教，多多指教。”
钱二忽略了苏建军伸过来的手，“哦，你就是苏建军啊？”
“你家那闺女嫁给了左老板家那小子是吧？那你和左老板就是亲家了呀，我们工地可不养闲人，明天你就不用来了。”
这可是自家公司了，这所有的一切，钱二早已让人查的清清楚楚，他同样也知道，这苏建军是去年才突然新增出来的一个岗位。
之前没有的苏建军的时候，工地也照样运行，一看就知道，这是左尚党照顾他，专门给他弄了个清闲打杂工位，只不过名字好听，还苏工。
这苏建军除了借助左尚党的名义在下面那帮工人面前狐假虎威，啥屁本事都没有，并且钱二还调查到，下面不少工人对苏建军心生不满，又不得不看着他是左尚党亲家的面子忍着他。
苏建军神情一僵，“什，什么？”
钱二旁边的一个小弟大声道，“二哥让你明天别来了，我们公司不养闲人，耳朵聋了吗？”
他们兄弟那么多，这种清闲的活那个兄弟不能干？
要给苏建军这个外人干？
苏建军焦急道，“不是，二哥，我不是闲人，我干活的，你可能对我有误会，我可以跟你解释.....”
钱二朝着旁边小弟使了个眼色，“吵死了，丢出去。”
两个小弟马上一人扣着苏建军一只手往外面拖。
等苏建军和左尚党被拉走后，钱二这才和善的朝着现场的工人道，“我们之前就调查过了，这个苏建军仗着自己和左尚党的关系欺压你们，以后我们绝对不会让这种事发生，我们公司的制度公平公正，能者上，庸者下，大家只要跟着我们豹哥好好干，都有出人头地的机会！”
怕这群人听不懂，钱二还非常耐心的解释，“你们谁勤快听话，我们都是看在眼里的，只要好好干，就能升职加薪！公司公平公正！”
老刘老改几个人对视一眼，马上表明自己的立场，以后好好干。
其他的工人顿时骚动了起来，交头接耳议论纷纷。
钱二嘴角微微往上勾了勾，杀鸡儆猴干了，大饼也画了，甜枣也给了，人心瞬间收拢了一半。
苏建军背着晕过去的左尚党送他回去，龙翔府只有苏娇和左南福在家。
陆雅知和艾小青正在医院守着陆今安。
左南福就是个窝里横，这种时候缩在墙角愣愣的看着，不知道该怎么办。
苏娇只能帮着苏建军一起将左尚党弄到了沙发上。
苏建军朝着左南福挤出一个笑，“亲家爷爷不要担心，左哥受了点刺激晕过去了，休息一下就没事了。”
言罢，他转头朝着苏娇使眼色，让她跟自己出去。
苏娇话都没给左南福留一句，扭头就跟着苏建军走。
苏建军只能腆着笑，朝着左南福歉意道，“我找娇娇说几句话。”
到了楼下，苏建军一脸的凝重，“娇娇，你们这家里到底怎么回事啊？小陆出那么大事就算了，现在公司还易主了。”
苏建军左右看了看，压下心中的激动，“左尚党和小陆父子俩到底得罪什么人了你知道吗？
今天人家上门接手公司了，连我也被他们牵连了，我被开除了！！！”
苏娇眸子一缩，摇摇头，“我不清楚。”
苏建军一脸的恨其不争，“你一天到晚在家里干啥啊？啥也不知道，我跟你说，刚才人家可说了，这房子都已经不是你们的了，就让你们住半个月，你心里有点数，别到时候流落大街了，还不知道怎么回事！”
苏建军越说越烦躁，“之前以为是好的，这才多久啊，我好好的工作还被他们连累弄没了，你赶紧让他们想想办法，看还....”
苏娇打断苏建军的话，“爸，我昨儿就回家跟妈说了，不知道妈有没有跟你提起，我想要和陆今安离婚.....”
苏建军和纪清清的反应一样，“我看你是昏了头了，现在什么情况还没弄明白呢，离啥婚啊离，你怎么就认定左尚党和小陆没有翻身的机会了？年前不也一大坎，人家照样迈过来了......”
父女俩在楼下狠狠地吵了一架，不欢而散。
苏建军离去后，苏娇越发的烦闷，独自坐到树下的石凳上垂头丧气。
陈阿如从刚移植好树叶还稀疏的绿植后面，朝着苏娇走了过去。
“你好，你是陆今安的媳妇苏娇对吧？你刚才跟你爸爸说的话我都听到了，我想，我应该可以帮到你。”


第451章 出手
苏娇抬头看向陈阿如，目光带着疑惑。
“你是谁？”
陈阿如微微勾唇，“你不用管我是谁，你只要知道，我讨厌艾小青就行了。”
苏娇眼里闪过一抹幽光，“你讨厌艾小青？呵，我也不喜欢她。”
陈阿如在苏娇旁边的石凳上坐下，“你刚才和你爸爸的对话我听到了。”
“陆今安废了，家也败了，你还年轻，人往高处走，你的想法并没有错，谁都有资格让自己过的更好，而且以你的相貌条件，再找个好的也不难。”，陈阿如审视着苏娇的脸庞带着引诱的说道。
这一番话说到了苏娇的心坎里。
现在的陆今安已经配不上她了，并不是说他残废毁容的事情，而是他和董冬冬艾小青纠缠的事情。
如果他还是之前那样家大业大，长相风流，就算他多情，苏娇也能忍着。
如果他毁容残废了，但家业还在，对自己一如既往，苏娇忍忍也能勉强陪着他走下去。
可他这边不清不楚，那边也不清不楚，还要自己处处讨好他，现在还变成了那个鬼样子，家里还这个情况，她是傻逼才会拿着自己大好的青春跟艾小青在这泥巴地里面摁来摁去抢地盘呢？
要说之前，陆今安还能借着自己的相貌翻身，现在呢？
这半年来，陆今安的所作所为，已经伤透了苏娇的心。
她的一腔柔情蜜意早在陆今安一次次偏心，一次次和稀泥中被败的一干二净。
在这个家里受了多少委屈，只有苏娇自己知道。
可以说，自从嫁进这个家来后，她就从没有过过一天开心的日子。
刚开始因为婚宴上被那些亲戚闹事的问题，被全家冷暴力，后面就陆雅知开始发疯将林招娣弄过来给她伺候，再后来陆今安进局子，林招娣走了但左南福和齐三妹来了。
好不容易齐三妹挂了，艾小青又进来了，她这辈子流的泪，都没有嫁进陆家这半年流的多。
之前还能忍着，第一是她不甘心，第二是她对陆今安是真心喜欢的，第三也因为陆家的条件。
现在？呵~
想到现在的婆家，苏娇眼里闪过嘲讽，抬头看向陈阿如。
“我凭什么相信你？”
陈阿如也不解释，反而是递给苏娇两个小小的瓶子，“只要你按我说的做，我有办法主动让他找你离婚。”
陈阿如一点不担心暴露自己，她主动放把柄给苏娇，对方才会安心听话。
至于反水，根本不用考虑，她不承认，没证据，谁也拿她没办法。
陈阿如对着苏娇说道，“你心里应该清楚，就陆今安现在的状况，就他们家现在的情况，你想要离婚那是异想天开，他们不会放你走的！”
“你放心，不是什么要命的东西，也绝对不会把你牵连进去，你现在跟她们一个屋檐下住着，做这些事情也就是举手之劳而已。”
苏娇看着陈阿如离去的背影，鬼使神差的就跟了上去。
跟着她上了公交，跟着她走了两条街，直到听到有人跟她打招呼。
“陈姐，干啥去呢？艾局刚才下班见你不在家在找人呢....”
苏娇没有再跟了，陈阿如是谁，她心里已经有数了。
她和艾小青也算是在一个屋檐下同住大半年了，艾小青每每手上不便或者想起自己的容貌就会对一个叫艾小兰的人各种诅咒。
听多了，苏娇心里多少也明白怎么回事。
手中的两个瓶子，一个上面标志着L，一个标志着Z。
苏娇不可能这么随便的就按陈阿如的吩咐去做事的，万一把两人毒死了，自己不是也要把命给赔上了？
她通过之前和陆今安出去应酬结识的一个朋友，鉴定了手中的两个瓶子。
L标志里面的是一种类似于氯丙嗪的东西，好像是一种精神药物，副作用非常大。
Z里面是一种激素药，具体干什么的不是很清楚，但两种药都不是致命的。
陈阿如承诺，一个月内，能让陆今安主动找自己离婚。
苏娇受不了这个诱惑，她今年才刚二十岁呢，她的人生才刚刚开始。
左尚党醒来，家里的情况也不敢让陆雅知知道，自己成天在外面跑，找关系说和，找左祖迎，找豹哥，那叫一个低声下气狼狈不堪。
陆雅知见自己儿子都这个样子了，左尚党非但不关心，还成天早出晚归到处跑，心里怨气也不小。
陆今安暂时性失忆，自己怎么会这样，他是一点印象也没有，报公安又被左尚党按了下来，就这么拖着。
艾小青见缝插针，细心的安慰着陆雅知表现自己贴心，还不忘暗地里给苏娇上眼药。
苏娇不想跟她玩了，就像是看跳梁小丑似的看着她。
陆雅知有把柄在苏娇手中，可这么久过去了，想想对方手中也没有证据，再说齐三妹都已经烂掉了，而且自己还有今安和尚党帮着作证呢，所以她又翘了起来。
“娇娇，小青说的对，今安是你的丈夫，他伤成这个样子，你更应该多花一些心思在他身上才对。”
“你看你熬的这个粥，最少你得放点肉沫进去吧，这怎么有营养，记得肉沫要切碎，今安脸上也有伤，咀嚼不易用力，不然会牵到脸上的伤的。”
“哎，之前还以为你是个好的，现在看来，小青都比你贴心多了，到底门不当户不对......”
苏娇撇了陆雅知一眼，阴阳怪气道，“是啊，确实门不当户不对的，你们家的门户和艾小青倒是最般配了。
一个是一无所有万人嫌的孤儿，一个一无所有，继承一屋废物的私生子。”
“丑八怪残废天煞星配丑八怪残废扫把星，真是绝配，确实是我破坏了他们两的绝世好姻缘，我遭报应了。”
艾小青眼里闪过喜色，“干妈，你听听娇娇说的这叫人话吗？”
“娇娇，你不会是嫌弃今安哥哥了吧？”，艾小青的声音故意拉的好长好长~
苏娇白眼一翻，“你毁的是容，不是眼睛，又不是瞎了，我是不是嫌弃，你还看不出来吗？我都嫌弃的这么明显了，你还带着怀疑的语气，我看你眼也瞎。”
陆雅知气的不行，“苏娇，你....你....”


第452章 苏娇摆烂了
“当初可是你们一家像狗皮膏药似的往我今安身上贴的，甩都甩不掉，现在我今安遇上困难了，你这副阴阳怪气的样子给谁看啊？”
“你还有没有一点道德了？出嫁从夫，你看看你，往上说不尊敬不孝顺老人，往下说你还不体贴丈夫，你还有没有一点为人媳为人妻的本分了？”
“当初你们结婚的时候，宣的那誓是说着玩的吗？就你这狠心的样子，你说的对，你确实要遭报应！！”
“你根本就配不上我今安，当初要不是今安坚持，你觉得，就你这样的也配进我家的门？”
陆雅知气的快抽过去了，她今安遇上了这么大的事，脸被毁了，手指头被剁了，还失忆了，遭了这么大的罪，结果还被妻子这么嫌弃，他心里该多难过啊？
苏娇凭什么啊？
她自己又是个什么玩意，有什么资格嫌弃自己金贵的儿子。
要不是当初今安自己坚持要娶苏娇，就苏娇这样的，根本就配不上自己优秀的儿子。
面对陆雅知的道德谴责，苏娇淡定的一批，她已经摆烂了。
她现在不但不想争宠，她还想跑路。
“对对对，我不配，我一点都不配，我现在反省过来了，你儿子天下第一好，除了艾小青谁都配不上，这样吧，我也不耽搁你们家好媳妇进门了，你和你儿子说一下，赶紧跟我把婚离了，把那眼巴巴等着的给扶正吧。”
苏娇斜着眼睛，要多阴阳怪气就多阴阳怪气。
“还有脸在这里跟我咬字嚼文提什么道德，你有吗？
你倒是个好媳妇。
怎么？
你还想让我学你对齐三妹那样对你啊？”
陆雅知心口一沉，目光躲闪，有点不敢和苏娇对视。
苏娇看着围在床边期期艾艾啊装可怜的艾小青火力全开，“看不上我，那我给你那干闺女让位，让她好好伺候你们母子俩，正好你就是这么上位的，你俩肯定有共同的话题，你儿子就该找一个像他妈那样不要脸，跟有妇之夫纠缠不清的女人，我不耽搁他了。”
“一大家子都快流落街头了，还有功夫在这里扯富家太太的牌面，真当自己还是之前那个大老板家的夫人呢.....”
陆雅知脸色一紧，“你，你什么意思？”
苏娇白眼一翻，提高声音道，“我早就提醒你，让你离艾小青那天煞星远点吧，你看，被她克的耳聋了吧？
我说你们一家人都快要流落街头了，别在这里给我扯什么富家太太的牌面了。”
艾小青连忙见缝插针，“娇娇你胡说什么呢，今安哥哥也不想变成这个样子，你是他的妻子啊，你这样他该多伤心啊，你心里有气就对我来啊，干妈已经够伤心了，你还诅咒.....”
苏娇猛的提高声音，“你闭嘴吧！！！”
“我真没空看你那矫揉造作的样子，我不跟你抢了，送给你了，免费的，你的目的达到了，不用在这里挑拨离间了。”
“还有，什么叫我诅咒啊？这不是你这天煞星克的吗？自从你来到我家，家里哪有一件好事？
而且，我看你们是真瞎啊，到现在还在抱怨公公没在这守着陆今安呢，你们没看到他这几天都像条狗似的，到处低头哈腰托关系找门路吗？”
“你说这时候，我哪里还有闲功夫在这里跟你争风吃醋？马上都要流落街头了都。”
说到这里，苏娇朝着后面床上装死不说话的陆今安道，“我告诉你陆今安，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，你要连个遮风避雨的地方都给不了我，那还算个男人吗？
家里都这个情况了，一屋子废物都指望我照顾，你还想我跟艾小青跟你妈似的，啥事不管，围在床边哄你啊？”
陆今安眼神闪了闪没有说话，他的记忆目前还停留在两年前。
他和那个楚楚可怜柔弱甜美的娇娇，明明还只是关系比较好的朋友而已啊，怎么就变成了自己的妻子，而且还这一副泼妇样子？
苏娇在他心中是有一定地位，但他怎么会娶她做妻子呢？
他的妻子不应该是在事业上，在前途上能帮自己的人吗？
还有艾小青，他记得，她是跟自己一个学校的，听说是艾局长家的掌上明珠，他和她也只是相互有两分朦胧好感而已吧？
这怎么就住到自己家里来了，而且她虽然带着口罩，但无意间从她那口罩边缘还是能看到里面狰狞的伤疤。
陆今安垂下眸子，遮住眼里的情绪，感受着左手上厚厚的纱布，他到底发生什么事了？
他怎么就一点都想不起来了？
他知道，他一定是忘记了很重要的事情。
陆雅知却受不了这个刺激，她激动的上前推了苏娇一把，“你骗人，你骗人，胡说八道，胡说八道！！！”
苏娇黑着脸，“你看我像胡说八道的样子吗？
你要不信，你问公公去啊。
公司都易主了，前儿人家过来交接，他都直接晕在工地上了，还是我爸给他扛回来的呢。
我爸都说了，房子人家只给半个月搬家的时间，马上就要来收房了，只不过他心疼你，啥事都自己一个人扛着，没跟你说。
你说就家里这么个情况，我还能跟你们俩闲出屁来似的，在这里陪着你们演戏呢？”
“不会的，不会的。”，陆雅知一颗心沉了下去。
“年前，年前，我今安不是把贷款给还上了吗？不是已经还上了吗？怎么会？怎么会这样？
一定是那边，一定是那边又来了.......”
陆雅知想到儿子不久前半遮半掩的告诉自己，他怀疑上次那事，左尚党和左南福就有故意的成分在里面。
难道真是那样？
“左尚党，你可千万不要辜负我，不然我一定不会再原谅你了~”
陆雅知轻声呢喃了一句，回头看了一眼儿子，红着眼睛就往家里跑。
她要去问清楚，她要问清楚到底怎么回事。
艾小青都懵了，怎么还来一遍？
之前是高利贷，现在直接易主了？
那她怎么办？她还想借着陆家的财势去京都治脸治手呢。
“今安哥哥，我不放心干妈，我跟过去看看。”
“干妈~，干妈，你等等我啊~”


第453章 左南福的悔意
苏娇目送着陆雅知和艾小青离去，这才朝着病床走去。
帮着陆今安掖了掖被子，“今安哥哥，事情已经到这一步了，你别想那么多，好好养病，早点恢复记忆。”
苏娇叹了口气，抽开了柜子上的抽屉，按着瓶子上面的服用标签朝外面倒药。
很快手掌心上就聚集了十几颗的药片。
“来，今安哥哥，吃药了。”
“最近家里发生的事情实在是太多了，我都快扛不住了，我真的没空配合妈和小青唱大戏，你不要怪我。”
苏娇目光柔弱的看着陆今安，一副脆弱的不行的样子。
陆今目光一闪，心中涌上一股奇怪的感觉，“你以后跟妈说话客气点，既然已经嫁给我了，就要把她当你亲妈一样孝顺，她心不坏，就是耳根子软，一些小事情你多顺着她....”
苏娇脸上那柔弱都快挂不住了。
“我知道了，快吃药吧。”
陆今安伸出右手接过苏娇递过来的一把药，直接就丢嘴里了。
苏娇连忙送上茶缸。
微笑的盯着陆今安，直到他喉结一鼓，将药给吞了下去，她才松懈了下来。
陆今安将茶缸递给苏娇，这才道，“把这两年的事情跟我说一下，妈和小青只说了个大概。”
苏娇脸上挂着假笑，“我知道的也不多，很多事情你都瞒着我，没让我知道。”
“我就大概说一下吧。”
陆今安目光一沉，他果然不是心甘情愿娶苏娇的，“嗯，说你知道的吧。”
.....
陆雅知回到家的时候，左上党还没有回来，只有左南福一个人拄着拐杖站在阳台发呆。
他不喜欢现在的日子，一点都不开心。
这段时间基本都是他一个人，陆今安对他不假辞色。
左尚党不是忙着工作就是陪着陆雅知。
苏娇和艾小青成天斗的鸡飞狗跳，没有人理他，也没人跟他说话。
他下去遛弯，那些个城里退休的老人都不跟他玩，别人的圈子他挤不进去，他很孤单。
他非常怀念以前在镇上的日子。
每天有梅姐过来做饭搞卫生，老婆子不是打鸡就是骂狗热闹得很。
他还能找旁边的老头下棋，周边都是街坊邻居老熟人，大家都高看他一眼，暗地里都羡慕他有个好儿子，他是镇上最高傲最有牌面的老头。
过年过节假期的时候，侯丽左静欢左静丹还会带着东西来看望他们，还有他的大孙子左祖迎，时不时的也过去闹他们，那时候多热闹啊。
虽然左南福不想承认，但他心里已经有了悔意。
跟着左尚党这个亲儿子过日子，还真不如跟着侯丽母子来的畅快。
陆雅知蹬蹬蹬的从门外冲进来，“左尚党，左尚党，你给我出来~”
“左尚党呢？”
左南福脸色不好看，一点教养都没有，人家侯丽还知道好声好气的叫声爸，还知道不要在老人面前大喊大叫。
真是一点都不知道尊重人，老婆子说的对，这种知道尚党有老婆孩子还往上贴的，哪里是个好的！
“尚党忙着呢，都跟你一样成天没点正事，啥也不用管啊？”
陆雅知此时没有心情跟左南福扯别的，她蹬蹬蹬踩着小皮鞋就冲到左南福面前，语气激动的问道。
“苏娇说我们家的公司易主了？房子也已经卖掉了？都是假的对不对？都是骗我的对不对？”
左南福脸色很不好看，那天苏建军把尚党扛上来后，就把苏娇叫走了。
还是他在家里照顾的儿子，后面他儿子醒来后，整个人都快崩溃了。
他是看在眼里疼在心里，又帮不上什么忙。
陆雅知见左南福沉着脸不说话，更是着急了。
“爸？苏娇，苏娇说的，不会是真的吧？”
左南福黑着脸对着陆雅知道，“知道尚党不容易，就少拿那些个鸡毛蒜皮的事烦他，女人的本份就是照顾好家里，让男人没有后顾之忧，你要是有侯丽两分本事，我家尚党也不会弄到现在这个地步！”
“爷们辛辛苦苦的在外面赚钱，回来还得哄着你，成天在家里好吃懒做的，就知道伸手要钱，人家侯丽怀着孕大着肚子，那工作都没丢过，也不知道尚党看上你哪里了，除了一张脸，啥都帮不上，真是被鬼迷心窍了！”
左南福越想越气，要是没有陆雅知，家里何至于弄到现在这个地步？
他和老婆子现在还好好的在镇上，做人家羡慕的老爷子老太太呢。
陆雅知却傻眼了。
“所以，所以我们家的房子，公司，真的，真的.....”
陆雅知接受不了这个结果，嗷的一声就哭了出来，“呜呜呜呜，左尚党你个王八蛋，那可是我今安赚回来的，那可都是我今安的东西啊，他人呢？人呢？”
“啊啊啊，我今安现在都变成这个样子了，好不容易自己赚下个家业还让他爸败了，你们让他以后怎么办啊？他以后该怎么办啊？
你们这是要害死他啊，他也是你们左家的亲孙子啊，你们怎么可以这样对他，你们怎么可以这样对他啊？”
哭着哭着，陆雅知想到刚才左南福贬低自己抬高侯丽的那些言语，眸子一闪马上朝着左南福逼问道。
“是不是你们，是不是你们祖孙三合伙欺负我们母子的？”
“一定是这样的，上次也是这样，人家高利贷那边都说了，是左尚党自己抵押的，一定是你们父子，联合着那小崽子算计我们母子呢！
你们太偏心了，之前也就算了，这次这一份家业可都是我今安自己辛辛苦苦赎回来的，他左尚党凭什么啊，他凭什么啊？”
陆雅知跟疯了似的，一步一步朝着左南福逼近，跟乡下那撒泼打架的妇人没什么两样。
左南福见陆雅知都逼到自己眼前来了，也不惯着她，伸手就是一把推。
等左尚党浑身疲惫回来的时候，还没进门就听着里面的哭声了。
等他推开门进来，就看到了这样的场面。
左南福拉着一张马脸坐在沙发上，陆雅知披头散发歪着头目光无神的坐在地上哭。
那叫一个怎么形容的凄凉绝望。
就像是那宫斗剧里面，被主子玷污后又赏给了下人，最后丢在了大街上......


第454章 找苏安借钱
左尚党看着这样的陆雅知，心都快碎了，一个蹿步就跑了上去，“小雅，小雅你怎么了啊？”
“爸，怎么回事啊？小雅怎么了啊？是不是今安出什么事.....”
左尚党话还没有说完，陆雅知一爪子就挠了上去，“左尚党，你混账，你还敢诅咒我今安，我跟你拼了，啊啊啊啊啊~”
狠狠一爪子下去，左尚党脸上瞬间来了两条红印。
他吃痛，赶紧松开陆雅知，头往后仰，想要避开陆雅知的攻击。
左南福见状，气不打一处来，他可不是左尚党那个恋爱脑，还把陆雅知当个宝贝捧着。
啥也不说，举起手中装逼的拐杖，朝着陆雅知的脑袋就砸了下去。
“不知好歹的畜生，无法无天了，无法无天了，还敢打男人了，我打死你个不要脸的，你把我好好的一个家都搅散了，硕大家业都被你给搅败了，你还有理了，我打死你！！！！”
“啊，啊啊~”
陆雅知被抽打的惨叫连连，左尚党听着陆雅知的惨叫，也顾不上其他的了，马上将陆雅知抱在怀里，用自己的身体帮她挡着左南福砸下来的拐杖。
左南福看着紧紧护着陆雅知的儿子，那是又气又心疼。
手中的拐杖再也砸不下去了。
“我，我看你是没救了，你没救了，为了这么个破鞋，你……你…..”
左尚党心疼的搂着陆雅知朝着左南福气愤道，“爸，你有什么话就不能好好说嘛？你凭什么动手啊？
小雅要是哪里惹你不高兴了，你跟我说，她性子单纯，没有那么多复杂的心思，要是有些地方做的没周全到位，你别跟她计较。”
左南福看着地上搂在一起的野鸳鸯，心梗都快出来了。
“我不管了，我年纪大了，管了不了，随你去，现在的结果都是你该的，你该的.....”
左尚党见左南福那被抽走了精气神的样子，也吓了一大跳。
“爸，你怎么啦？我刚才说话口气不对，我跟你道歉，你知道的，我这段时间，事情多，压力大.....”
左南福有气无力的挥挥手，“你别跟我说这些了，我不想听，你现在翅膀硬了，我管不到了。”
“我就一个要求，我不管你想什么办法，你去把我们老宅给我弄回来，我回家去了，我不管了。
你还照样让梅姐过来给我做饭，每月按时给我寄生活费就行了，其他的你爱怎么样就怎么样。”
左尚党张了张嘴无力道，“爸，到这个时候，连你也要为难我吗？”
缩在左尚党怀里的陆雅知，这才嘤嘤嘤的挣脱左尚党，带着一丝希望问道。
“尚党，娇娇说我们的公司房子都被卖了是真的吗？一定是她骗我的对吧？”
左尚党躲闪着陆雅知的目光，“小雅，你不要担心，不管怎么样，我都不会让你吃苦的，你放心，我一定还能再挣回来。”
陆雅知身上所有的力气就像是被抽空了，整个人瘫软了下去。
左祖迎从豹哥手上拿到了三十万，但这点钱还远远不够。
他之前赚的钱，在羊城那边买了个作坊基本掏的差不多了，后面跟着刚子跑了两个月，手上所有资金也就十来万。
这次跟着董冬冬去莞城，光买地皮就花了四十多万，还给莞城中建分公司付了十万的首期款，他浑身上下基本就被掏的干干净净了。
虽然现在手上又有了三十万，但这还远远不够。
除了跟董冬冬合作的厂房，他还准备划了一块地建娱乐城，而这个娱乐城他是没有打算让董冬冬参资的，自己全权控股，这部分要投进去的资金，可能比建厂房还要多。
剩下的缺口，左祖迎盯上了苏安。
要说他认识的有钱人，董冬冬第一，苏安就是第二。
本来豹哥也算是有钱，但他入股智航工程公司，不但把家底掏了个底朝天，还从别的地方挪了不少给左祖迎，现在他自己也是欠着一屁股债呢。
本来左祖迎还能以智航公司的名义，找着银行贷款，但现在公司不是他一个人的了，倒也不怎么方便运作。
苏安一家，这段时间对自己家里照顾良多，刚子为了自己也遭了点罪，左祖迎正好趁着自己有空，在好运来饭店摆了一桌，把罗大爷蔡大爷一起叫上吃了个饭。
吃完饭后，左祖迎给罗大爷使眼色。
罗大爷扭头朝着苏安道，“安安，正好上我那去一趟，我找你有点事。”
苏安的目光在罗大爷和左祖迎之间来回扫了一圈，让妈妈带着任姗和侯丽母女俩先走，自己跟着罗大爷去了。
进了罗大爷家，罗大爷直言道，“你自己说。”
苏安疑惑的看向左祖迎，左祖迎一僵，硬着头皮道，“安安啊，是这样的，我想找你借点钱。”
苏安眉头一拧，看向了罗大爷。
罗大爷连忙摆手，“你别看我面子，他倒是想找我做担保，担保我可以做，但借不借是你的事情，你不用看我面子，你想借就借不想借不借，你直接拒绝也无所谓。”
左祖迎连忙狗腿道，“苏同志，我们之间也打过这么久的交道了，再说还是街坊邻居呢，我妈和我家老二跟你也熟。
我也不瞒着你，直接跟你敞开了说，就上次你跟我说的那港台商人，我带到南边去了，准备跟她合伙建厂子呢，我手上资金不够，所以想找你借点，但你放心，我不白借，我付利息。”
“你说你存着也是存着，要不就借我应应急，我跟你保证，两年，不，一年，一年内我就能把钱连本带利的还给你。”
苏安打断他的话，“你想要借多少？”
左祖迎伸出两个手指头试探道，“二，二十万？”
罗大爷耳朵一竖，眼睛瞪的老大，二十....万?
然而让他更没想到的是苏安的回答。
苏安并没有过多犹豫，“行，我借给你，罗大爷给担保，但我有一个要求。”
左祖迎眼睛一亮，“你说。”
苏安脸不红心不跳，“我们这么好的关系，说利息就伤感情了，再说还有罗大爷在呢，我不怕你赖账，我不是那种见钱眼开的人，利息钱就不收了，你把你那辆大卡给我做利息吧，正好你现在也用不上。”
“噗~”，罗大爷一口茶水直接喷了出来。
这两个崽子，一个比一个黑啊。


第455章 楚淑玉的婚礼
虽然任姗已经说过陆今安那边不用再管了，但左祖迎还是留意着。
陆今安果然没死，但好歹毁容了身体也残缺了，并且还和大多数多灾多难的男主似的，狗血的失忆了。
左祖迎隐隐也明白，对方头上的光环好像在一次一次的碰撞中慢慢褪去。
左尚党那边处处碰壁，时间快到了，但他并没有找到任何援助，并且之前不少跟他称兄道弟的好朋友，不知道听到了什么风声，都不约而同的跟他保持了距离。
钱二哥那边，按左祖迎的意思，上门收房去了。
左尚党没办法，只能带着一家子人，在西城旁边租了一个院子住着。
陆雅知委屈的不行，连带着对陆今安都没有之前上心了。
陆今安的医药费，一大家子的吃吃喝喝，还有租房子的钱，每个月都是一笔不小的开销。
手里面的那点钱很快就花的不差多了，陆今安也开了药提前出院在家里养着。
这个时候，艾小青和苏娇换了一个身份了，她老老实实的不敢作妖了，她心里一直都明白，自己对任何人而言都是一个负担。
要之前家里条件好无所谓，现在左尚党都要出去找工作养家了，她怕自己有任何一点出格的地方，就会被扫地出门。
而苏娇却不一样，她完全继承了齐三妹的衣钵，把尖酸刻薄指桑骂槐没事找事发挥到了极致。
在苏娇阴影的笼罩之下，一家人都夹着尾巴做人，连陆今安都被苏娇阴阳的快出内伤了。
苏建军和纪清清还是不支持苏娇离婚。
纪清清是认为离婚对女人影响大，名声也不好听。
她自己当初怎么说也是丧偶，苏娇要真离婚了，就只能找个二婚的了，谁家后妈好当啊。
而且瘦死的骆驼比马大，她认为陆今安怎么也比那些个死了老婆带孩子的强。
苏建军也觉得左尚党还能东山再起，这个时候要离开了，以后陆今安再风光的时候，苏娇想要回来，那可就再也没有机会了。
陈阿如一直默默地观察着这一家子，就像是一只蓄势待发要亮出獠牙的饿狼。
左祖迎钱凑的差不多了，又准备往南边而去，正好这时候，刚子和楚淑玉那边传出了好消息，两人在好运来饭店低调的摆了三桌酒。
大家请的客人都不多，楚淑玉那边请了苏安何满霞还有两个她下面的员工，以及她娘家爸妈哥嫂叔伯姑姑啥的。
刚子这边请的左祖迎一家、秦古父女俩、还叫上了罗大爷蔡大爷。
楚家嫂子脸上没有一点喜悦，一双充满算计的眼睛上下打量着刚子，嘴里不停的挑着刺。
“听说你比我家小姑还小好几岁呢，你知道我家小姑之前离过一次婚坏了身子吗？”
这话一出来，不说楚淑玉了，就其他的客人，都能感受到楚家嫂子满满的恶意。
刚子脸上的笑意也淡了两分，但对方是楚淑玉的长辈，又是这种日子，不好将事情弄的太僵。
于是便笑道，“嫂子里面请，里面请，淑玉什么都没有瞒我，之前她遇人不淑，我只恨我没有早点遇上她，让她吃了这么多的苦。”
楚淑玉的哥哥楚永庆，用手肘子撞了一下妻子，递上了一个红包，说了句恭喜的话。
楚嫂子拉了一下嘴角，不悦的对丈夫阴阳道，“你撞我干啥啊？我也是为了我们小妹好，她年纪一大把了，离了婚还不一定能生孩子，有几个头婚的愿意？
这找了个年纪这么小的，可别被人家哄骗了，谁知道他是不是冲着钱来的啊？”
“再说，要是她瞒着人家自己的情况，那更不行了。
到时候连累我们老楚家了可怎么办，咱可不能干那种骗婚的事，咱们得跟人家掰扯清楚。”
楚淑玉强忍着气，“哥，你快拉着嫂子找个地方坐着吧，我和刚子是真心相爱的，没有相互隐瞒什么，我的情况他都知道，他的情况我也知道。”
楚永庆拉着妻子要走，“淑玉，不好意思，你嫂子也是关心你，她没有坏心思，就是不会说话，你别多想。”
楚家嫂子见周边人都一副自己找事的样子，一把就甩开了楚永庆，“什么叫我不会说话啊？我那句话说错了啊？是他们不会办事。”
说着她扭头看向刚子，“这大喜的日子我本不该提的，但你们这办事办的确实也太不地道了。
这都摆酒了，我们这些个亲人才第一次见男方，这男方也不是个懂礼数的。
不说拜访长辈，连正规上门求亲过礼彩礼啥的都没有，就算嫁过人不值钱了，也不是这么个不值钱法吧？”
楚家嫂子说完后，还推了婆婆一把，“爸妈你们说对吧？这辛辛苦苦养大一个闺女，啥都没见着就跟人家走了，这不白养了吗？”
楚家嫂子眼里都是不悦，这小姑子要不结婚，以后这手上的一切都是自己儿子的，或者找之前自己介绍那种，不愿意再要孩子的也好。
偏偏她找个年轻小伙子。
这精力旺盛的，不得把这小伙子捧到天上去了，最主要的是小姑子还有钱，没准身体真调理好了，怀上了。
就算怀不上，找了个这么周正年轻的，还是头婚，前头还没有留下小崽子在这中间搅合，这感情不得如胶似漆，以后钱也不一定能留给自己儿子。
楚家父母看了一眼闺女，再看看手里牵着的孙子。
儿媳妇的意思她懂。
女儿出嫁了，就是人家家里的人了，自己才是一家人，谁家闺女嫁人不要彩礼啊。
再说，她要了，也是留给她孙孙的。
“淑玉啊，你别怪你嫂子说话直，但确实也是这么个理，自古以来聘为妻奔为妾，不过彩礼的闺女是不值钱的，人家要知道你就这么不要钱跟着去了，说不定暗地里还看不起你呢，我们做父母的也没有脸面啊。”
“彩礼是一回事，而且你这冷不丁的就通知结婚了，人我们也没见过，家里啥情况我们也不知道，我们都还没同意呢，你这也太不把我跟你爸放在眼里了。”
楚淑玉一直在等爸妈开口，此时听到妈妈说的话，眸子里面的那一丝希望彻底熄灭了。
爸妈的工作给哥哥嫂子接手后，在家里备受欺负，看脸色过活，是自己每个月把养老钱准时送过去，他们日子才好过一点。
果然，不管自己做什么，在他们心里，永远还是儿子孙子重要。
刚子之前就知道楚淑玉娘家跟自己家里一样，都是一群极品，但没想到她的日子这么难过，连结婚现场，娘家都这么不给她脸，可见她之前没熬出来之前，日子有多难过。


第456章 主谋
他拿不准楚淑玉是什么心理。
但他觉得娶媳妇是要给彩礼，虽然他的钱已经全部上交给楚淑玉了，这些事情都是她在安排的。
“爸妈，你们说的不错.....”，刚子刚开口，楚淑玉马上接过了话头。
“古代是有聘为妻奔为妾的说法，但也有一嫁由亲二嫁由身的说法，爸妈怕不是忘记了，我这已经二嫁了，不需要你们同意，我自己同意就行了。”
“今天是我的大喜日子，你们要安安分分的吃饭，我欢迎，要找事，那不好意思，请回吧，有你们没你们，这酒席我们也摆定了。”
楚家那边的亲戚马上就议论了起来。
“哎呀，到底是有出息了，看不上娘家了，之前怀玉（楚嫂子）说的那些话，我还半信半疑呢，这一看，怀玉和老婶子也不容易啊。”
“对啊，按理说，就我们这些个叔叔姑姑也要开肉的，这侄女嫁了，肉都没吃到一条，说出去也不是体面的事。”
“你算了吧，淑玉是什么样的人你还不知道吗？弄成这个样子，怀玉和哥哥嫂子的原因很大，当谁不知道他们那点小心思呢。”
“啥小心思啊？”
“嘘，回去再说。”
左祖迎知道这种时候刚子不好说太难听的话，毕竟是老丈人和丈母娘，以后可能还要走动的。
苏安低声安慰楚淑玉，“算了吧，亲情缘浅，你到现在还不死心啊？”
楚淑玉叹了口气，“早就死心了，只不过想着她们年纪大了，日子也不好过，到底是把我养大了，让他们过好一点对我来说非常容易。”
“我以为自己是他们的救世主，却没想到我对他们的这一份善意，还能成为人家捅向我的刀。”
楚家嫂子宋怀玉听着亲戚们的话，朝着婆婆使了个眼色。
楚母越发的来精神了，“淑玉啊，妈都是为了你好，妈是过来人，不会害你。”
说着她看了一眼刚子，朝着楚淑玉压低声音道，“你自己的情况你也知道，这到底是冲着你人来的还是冲着你钱来的谁也不清楚。
咱还是得防着点，你何不趁着结婚彩礼这个机会，把手上的钱放在爸妈这里，我们也能帮你看顾一二，要以后他真是冲着你钱来的，也不至于人财两空吧。”
楚淑玉笑了。
“妈，你们安着什么心思我一清二楚，我再说一遍，我的东西就是我的东西，只要我不愿意，你们谁也别想。”
楚淑玉看着楚母手中的胖孩子，小小年纪受宋怀玉的影响，目中无人，脏话连篇。
此时虽然装出一副老实听话的样子，但到底年纪还小，那眼里对楚淑玉的厌恶不屑还是非常明显。
“我就算以后没有孩子，丢了，捐了，也不会留给他。”
楚家雄顿时就绷不住了，“你个坏女人，你敢？我让我爸妈打死你，以后你老了别指望我给你养老送终。”
楚淑玉冷笑一声，“呵~，你爷爷奶奶捧着你爸爸，一辈子的心血都花在他身上了，都没指望上你爸爸，我能指望上你？”
宋怀玉上前一把拉开自己的儿子，“楚淑玉，你怎么说话的啊？家雄才八岁呢，你跟个孩子计较什么啊？
现在是找了个男人把自己嫁出去了，翅膀硬了，这个娘家你是不想要了是吧？”
说着宋怀玉还推了一把婆婆，“看你生出来的女儿，不孝的玩意，眼里还有没有长辈啊。”
楚母赶紧跟着谴责起了楚淑玉，说楚淑玉翅膀硬了，眼里没有老人了啥啥啥的，结婚这种大事都自作主张，还不给家里彩礼。
到后面甚至已经扯到了楚淑玉缺男人，拿着硕大家业去倒贴一个男人。
左祖迎推了刚子一把，刚子回头看向他。
左祖迎见刚子没反应过来，只能自己上，装作看热闹不嫌事大的拉着声音道。
“呦呦哟 ，哎哟喂，这多怪聚一起还真是少见了，这楚同志不会是你们夫妻俩从哪里偷回来别人家的孩子吧？
听说你们夫妻之前也是体制内的，这不见给闺女出嫁妆，还要把闺女二卖啊？”
苏安看了一眼周边围着议论的食客连忙接道，“左同志你可能不知道，这楚家呀，啧啧啧，就那个就那个楚家的儿子，新娘的哥哥，是窝囊废来的，天下第一窝囊废。”，苏安指着楚淑玉的哥哥楚永庆大声道。
“之前要下乡的时候，这楚家大哥一个大男人，躲他妈裤裆里面呢，把妹妹推出去了，害的楚同志在乡下受尽了磨难，被人家算计嫁了人，受尽折磨，好不容易回来了，还被家里嫌弃。
楚家大哥那没用的废物，好不容易找了个泼妇，就怕泼妇跑了找不到媳妇了，恨不得全家跪着伺候呢，见着遭了难的妹子回来，不说疼惜了，还恶语相向，专往人心口捅刀子，那心肠坏的啊，比那路边的陌生人还不如。”
左祖迎赞赏的和苏安对视一眼，瞪大的眼睛吃惊道，“天啊，这是一家人吗？这么冷血啊？”
苏安点点头，“可不是，这上面老的更是偏的心都没边了，恨不得这亲闺女死在外面，合着那儿媳妇，把闺女往死里逼啊，就为了讨儿媳妇开心，怕那废物儿子被嫌弃。”
“淑玉姐没法子，一个弱女子孤身一人下海往南边闯，九死一生好不容易混出了一点人样，那娘家父母啊，为了那废物儿子呀，就跟那狗皮膏药似的，不要脸的黏上来了，想要霸占淑玉姐拿命赚回来的家财呢。
就那黑心的大嫂给小姑子介绍男人，都是介绍那种不能生的，要绝种的，怕小姑子以后有自己的孩子，她儿子得不到这个便宜了。
那两老的工作给儿子媳妇了，在家里不受待见，知道闺女心软，还想方设法的掏闺女的钱贴儿子呢。
他们知道儿子废物啊，要他们两老不挖空闺女贴儿子，那天仙似的媳妇不得随便跟个人就跑了啊，哎哟，造孽哦，生了个这种废物，全家都跟着倒霉~”
苏安可看得明白，这楚家嫂子楚家父母怎么闹，最后得便宜的是谁啊？
是那个含含糊糊任由妻子父母欺凌妹子，推别人出来当恶人，自己隐身的楚永庆。
这种有好处不占理就装哑巴，不想当恶人又想多捞多得，财产想要，名声也想要，一脸装无辜的人才是最自私，最可恨的。
整个楚家里面，最无辜清白的那个楚永庆，才是那个怂恿纵容暗中操控的主谋。


第457章 砸钱让他们内讧
左祖迎有点懵逼，这闹事的明明是楚家嫂子和楚母，怎么苏安对楚家大哥的针对性这么强啊？
转念一想，顿时悟了。
雾草，这楚家大哥看起来一脸憨厚的样子，原来他才是大佬啊。
楚淑玉开始也有点没懂，直到看到自己那老实的大哥脸上一闪而过的狰狞，这才一惊。
每次闹事情，她大哥都是含含糊糊，一副拿妻子没法办的样子，头疼为难的不行。
其实呢？
他根本就没有很坚定或者很硬气的发过一次狠话。
妈爸眼中有多在意这个儿子，楚淑玉心里一清二楚。
她一直觉得是自己家里娶回来一个心思多的嫂子，其实呢？
她爸妈肯定是听儿子的，所以她大哥的意思就是她爸妈的意思，如果真的只是宋怀玉起的歪心思，楚永庆和楚父楚母都不同意，那宋怀玉一个人孤军奋战又能撑多久？
楚淑玉气血不停的往上涌，她每个月按时给父母生活费，也是看着父母哥哥在嫂子的压迫下可怜。
毕竟是自己的血亲，虽然他们在自己境地最艰难的时候，没有朝自己伸出过援手，但也没有主动迫害过自己，没想到这只是人家一家人，演戏给自己一个外人看呢。
“永庆平日看起来也不像是那种怕媳妇的人啊，没想到是个外强中干的啊~”，楚家一个亲戚道。
楚淑玉一个表弟满脸的便秘，“这种事情可看不出来，不过平日里舅舅舅妈确实把表哥当个宝，妈你之前还让我跟表哥学习呢，你要能像舅舅舅妈这样为我着想，我比表哥还能有出息......”
楚家父母听着亲戚们的阴阳怪气，气的不行，就怕毁了宝贝儿子的名声。
“楚淑玉，你这是哪里找来不三不四的朋友啊，在这里胡说八道？
有她说话的份吗？你就这么看着她污蔑你大哥？
你个不分里外没良心的，我真是白养你了。”
楚淑玉看着眼前气急败坏的脸，心里闪过悲哀。
“爸妈，我这朋友说的也没错啊，嫂子这么闹腾，不就是有底气她怎么闹，我哥都舍不得说她一句重话吗？
因为她眼里就没有我哥这个男人，她笃定我哥不敢说一句重话，笃定我哥窝囊。
你们这么依着我嫂子，不也是为了我哥吗？
安安并没有说错，这一切都是因为我哥不争气，没用！”
不等楚母开口，楚淑玉继续道。
“我也直接跟你们说了，彩礼你们就别指望了，而且像你们说的，嫁出去的女儿泼出去的水，你们还口口声声我不孝，别忘了，现在你们都还是我养着呢。
既然你们一直说我不孝，以后你们每个月五十块的生活费我就不给了。”
“毕竟爸妈你们的工作可是给了大哥大嫂接了，这房子也大哥大嫂住着，你们还帮着大哥大嫂带孩子做家务伺候他们一家人呢。
不能啥都给我大哥，还伺候大哥一家人，却还要我这个不孝出嫁的女儿养着。
这说出去，对大哥名声也不好，我想大哥不会那么不孝，还能饿着你们，对吧大哥。”，楚淑玉说完看向楚永庆。
周边的亲戚一听，顿时就议论开了。
叫的最夸张的还是楚淑玉那表弟。
“什么？”
“这舅舅舅妈是表姐养着的啊？还五十块一个月，那表嫂咋还到处说淑玉表姐不孝，在外面赚大钱了，也不管父母呢？”
楚家姑姑也疑惑，“对啊，五十块一个月啊，吃的完吗？”
楚家表弟马上顶了老母亲一句，“哎哟，吃不完正好啊，贴补给儿子呗，妈，你成天说我没出息，你倒是跟着姑姑姑父学习一下啊，你咋就生三儿子呢，你倒是生个和淑玉表姐一样的闺女啊，还成天嫌我没出息。”
楚家姑姑瞪了儿子一眼，“去去去，我可不会这么没脸没皮的，再说你要是个男人，能干出这种扒着亲手足祸害的事？”
楚永庆听着那刺耳的话，感受着亲戚们那异样的目光，受不了了。
“楚淑玉，你什么意思？爸妈就算跟我亲厚一点，难道就不是你的爸妈了？我是妈怀胎十月生下，难不成你五月就出来了？”
楚永庆看了苏安一眼，意有所指道，“就算你嫂子说了什么让你不满的话，你也不能放着外人这么欺负我们啊，你眼里还有我这个大哥还有爸妈吗？”
楚淑玉看了一眼宋怀玉冷笑一声，“哥，你一直说这都是嫂子的错，那我也说一句话。”
“嫂子这么爱闹腾，闹得我们兄妹不和，闹得父母骨肉分离，这种搅家的媳妇可不能要，要不你跟嫂子离婚吧，我出钱给你娶个听话贤惠的，保证以后我们一家人和和乐乐。”
楚永庆还没出口的道德责备顿时被噎了回去。
宋怀玉见丈夫竟然迟疑了，马上受不了了，“楚永庆你个王八蛋，你心里想什么呢？”
楚永庆马上回过神来，朝着楚淑玉呵斥道，“你说的什么胡话，你嫂子是家雄的妈！”
苏安小声的插了一句，“这孩子一看就被带坏了，没一点教养，朝着姑姑要打要杀的，正好离了换个贤良淑德的好媳妇，还能把孩子教育的更好。”
楚淑玉嘴角挂着一抹嘲讽的笑意，眼里闪过精光，意有所指的看了一眼宋怀玉。
“安安说的对，这种搅家精留着祸害孩子，你不是想要钱吗？
跟她离了，我给你出2000块娶个新媳妇，另外还给家雄留3000块创业钱，我说话算数，在座的都是我的证人。”
楚永庆瞳孔一缩，多少？五千块？
现在娶个媳妇可几百块就够了。
他转头看向了妻子，三十四岁，和楚淑玉一个年纪，但因为生了两个孩子，看起来比时髦的楚淑玉大了七八岁。
楚家父母也扭头看向了儿子，好像在等儿子的决定。
楚淑玉看向嫂子，眼里满是嘲讽、轻视，好像在说，你男人要换媳妇啰，还不跳出来撕？
宋怀玉见丈夫和公婆的样子，果然急了，伸手就要去抓楚永庆的脸，“楚永庆你个没良心的，我这么算计都是为了谁啊，你竟然动这种心思，你还是不是人啊？”
楚母见儿媳妇朝着儿子动手了，马上上前去抓儿媳的手臂，“泼妇，还敢跟爷们动手，我看淑玉说的不错，要不是你在这中间搅和，我们一家人怎么会弄到现在这个地步？”


第458章 真面目暴露
楚母扯着儿媳妇往旁边一甩，对着楚永庆道，“儿子，你妹说的对，这种搅家精，就跟她离了，五千块呢，别说娶新媳妇了，十八的都能娶好几个了。”
楚嫂听着婆婆的话，当即一对二跟他们撕扯起来了。
“我搅家精，我这不都是按照他的意思来的吗？
啥事都让我出头，坏人我当了，现在嫌我闹腾了，是谁推我出来闹的，要不是你们默许的，我敢吗？”
楚永庆听了妻子的话，赶紧瞄了楚淑玉一眼，焦急的就去捂她的嘴。
可宋怀玉现在已经失去理智了，哪里还管那么多，张开嘴巴叭叭叭……
把家里那点阴私抖了个干净。
听得旁边那些个亲戚一脸的兴奋。
楚淑玉看着眼前这一场闹剧，嘴角勾起一抹讽刺的笑意。
楚永庆左右扫了两眼，突然就反应过来，自己被算计了。
他像是被脱光了衣服站在大街上，又羞又气。
“楚淑玉，这就是你的目的？闹得你亲生父母在亲戚面前颜面尽失，闹得我们夫妻不合？你简直就是一个魔鬼！！”
“就算爸妈从小比较看重我，就算你嫂子说话不好听，我这个做哥哥的又哪里对不起你，你要这么挑拨我们家的关系？我看你才是那个搅家精！”
楚淑玉失望的看着自己的大哥，明明是从小一起长大的亲兄妹，明明小时候也纯粹过，怎么现在长大后，所有的感情都变成算计了呢？
“哥，你还有脸说我，你做为一家之主，上不能维护父母，默认嫂子欺负爸妈，就为了每月从我手中骗点生活费，置父母对你的恩情于不顾，这为不孝。”
“你下不能保护亲妹，为了自己，怂恿爸妈强制性给我退学推我下乡，置兄妹手足情不顾，这为不仁。”
“你推媳妇出来当恶人，自己隐身，只等嫂子父母闹来利益，自己心里偷着乐，完全不考虑嫂子的名声，也不管以后嫂子和公婆和我这个小姑子怎么相处，陷嫂子于困境不顾夫妻之情，这为不义。”
“你以为你装出一副懦弱为难的样子，像是被嫂子压的唯唯弱弱的样子，就没有人能看清你的本来面目了？你这不是懦弱，你这是自私，你是恶毒！”
楚父护着儿子，“你闭嘴，他是你亲哥，你当着这么多人的面污蔑他，这是要毁了他吗？你妈说的不错，你从小就是个冷血无情的。”
楚淑玉冷冷的看了一眼父母，“之前你们推我代替楚永庆下乡，让我九死一生，毁了我一辈子，我也算是把这条命还给你们了，既然你们看不上我，以后我们也少走动，免得看到我让你们心里不舒服，反而是我不孝了。”
“你有这么出息的儿子，估计不用我也能好好安享晚年了，以后就当我这个不入你们眼的闺女没有从乡下回来，死在乡下了。
今天是我的大喜日子，这里不欢迎你们，请你们离开！”
“你....你.....”，楚父气的不行。
尽管顾忌楚淑玉和楚家的关系，但此时见楚淑玉都表态了，刚子也朝着楚家人吼道，“没听到淑玉说的吗？这里不欢迎你们，请你们离开。”
“淑玉现在已经不是一个人了，你们别想再欺负她，要不然，我不会放过你们的！”
何满霞一脸敌意的站在楚淑玉身边，“还赖着干啥啊？没听到淑玉让你们走吗？还亲闺女呢，就算是陌生人也没有说在人家大喜日子闹事的，还真是不要脸了，全家三代逮着一个闺女吸血！”
苏安抱着胸嘲讽道，“哪里舍得走啊，他们心里也清楚，靠那狠毒的废物儿子，没准老两口明天就被扫地出门了，口口声声看不上闺女，还不得扒着闺女。”
楚淑玉的姑姑表弟们也是议论纷纷。
大家你一句我一句，楚永庆一家人被挤兑的满脸通红。
“哼，我们走，我倒是看看，这没有娘家人出面的酒席，有几个人不看她笑话！”
楚淑玉无所谓的笑了笑，“我有你们这样拿不出手的家人，就已经是我最大的笑话了，还能有比这更遭人笑话的吗？”
楚家人狼狈离去，楚淑玉打起精神应付亲戚朋友，“不好意思，让大家看笑话了，我也不瞒着大家，刚才那是我亲生父母和哥嫂。”
楚淑玉带着开玩笑的语气对着其中一人道，“小姑，之前我妈借的钱我还了，以后他们要再是打着我的名义跟大家借钱或者借人情什么的，大家最好心里有数，谁借的找谁去，他们的的人情和债我一概不认。”
“今儿是我和刚子的大喜日子，大家吃好喝好。”
刚子握紧楚淑玉的手，担忧的看向她，“累了吗？要不你休息一下，这里我来应付。”
楚淑玉露出一丝疲惫的笑意，“菜都上来了，每桌敬一杯酒，剩下的就交给你了。”
两人重新调整了表情，三面桌子走了一圈，楚淑玉就出了包间去楼下洗手间了。
苏安怕楚淑玉不好受，跟了下去，“淑玉姐，你没事吧？”
楚淑玉呆呆的看着镜子中的自己，露出一个讽刺的笑意。
“要不是你今天点醒了我，我一直还以为我家娶了一个厉害的嫂子，把我爸妈把我哥哥压的直不起腰。
呵~。
你说都是一家人，怎么就这么多弯弯道道啊？”
“这么多年，所有的一切不好的事情，都是我嫂子出头，包括我从乡下回来，被赶出门，我哥一直都是一副唯唯弱弱不敢吱声的样子，我爸妈虽然没明说但也只会唉声叹气。
我宁愿他们打我骂我，而不是这么让我陷在那种自责愧疚的气氛中，就好像我活着回来，给亲人带来了巨大的灾难。”
“我虽然心里难受，也怪她们就看着我这么被欺负，怪她们给我冷眼嫌弃我，但是我一直觉得他们也不容易，心里觉得亏欠他们。
因为我一直以为，有我，我嫂子才会为难我爸妈我哥哥了，我真的不知道，那些差点杀了我的自责和愧疚，是他们演给我看的。”
“他们知道我心里在乎他们，所以他们用这个来逼我妥协，逼我退让，逼着我一次一次给家里掏钱，而我傻乎乎的，以为这样能让他们好过一点，其实呢？”
苏安拍了拍楚淑玉的后背，“看清了也好，知道他们是什么样的人就行了，正好可以狠下心来跟那边断了，好好和刚子过日子。”


第459章 左尚党卖血
吃完楚淑玉和刚子的酒席，左祖迎就开着左尚党那辆私家车，带着侯丽和左静欢要往南边去了。
左静欢和侯丽已经在福庆街住了大半年，虽然有点不舍。
但左祖迎说羊城那边左静丹肚子大了，而且他的生意也需要人照看，将她们母女放在A市这边，自己离开老远也不放心。
更何况，他听任姗那意思，陆今安很快就会嗝屁，他怕到时候万一牵连上了侯丽和左静欢，左尚党和陆雅知可能会发癫。
尽管已经来去好多趟了，但带着两个弱女子，左祖迎还是不怎么敢一个人上路，他找了刚子，想让他抽几天陪着往南边去。
刚子傻傻一笑，“这我得问淑玉，我家现在她做主，她同意了我才能行。”
左祖迎一脸复杂的摇头，“完了完了，之前是个妈宝，现在是个妻宝了。”
刚子无所谓，转头就找楚淑玉去了，“媳妇，媳妇，小左要往南边去，自己开车去，他带着两个人不敢上路，想让我跟着送他们一趟。”
楚淑玉默了默问道，“羊城吗？”
刚子点头。
“那我们一起去，正好我们店里也要进新款式了。”
刚子眼睛一亮，“你也去？”
楚淑玉点点头，“能坐下吗？安安还说让我带你出去玩玩，叫啥蜜月旅游。
正好，我们也去看看侯婶和静欢住的地方，以后也认识路。
我们再去羊城莞城鹏城这些个地方转转，听说羊城和鹏城有两个医院很出名，我想去看看。”
刚子高兴的不行，“行，行，坐得下，要坐不下，我坐小左腿上。”
见楚淑玉目光诡异的看着自己，刚子像是想到了啥，赶紧解释，“呵呵，你坐我腿上。”
“噗呲~”
楚淑玉没绷住，笑出了声。
左祖迎家要走的头一天，苏安家里和左祖迎家里一起吃了个饭。
这一个星期，王永正都没有出去倒腾货物，按着苏安的要求，跟着左祖迎认真的学开大车。
苏安知道左祖迎这次举全家往南边去了，福庆街的房子估计是空着，于是拉线让侯丽把房子租给了舅舅王永正。
租金很便宜，有苏安担保，王永正一手就交了三年租金。
王永正开大车学的很认真，左祖迎有心回报苏安，教的也很仔细，一个星期，基本该学的，王永正都学会了。
所以，这天吃饭，王永正也在，还给左祖迎送上了一份厚礼。
虽然左祖迎教自己开车是安安排的，但对方尽心尽力的，王永正也看得出来。
再说这种时候，开大车那可是一门很好的技术，社会上也很少有学校能报名，基本都是拜师。
一般人想学还找不到门路呢，这份人情他记着了。
送走左祖迎一家，王永正也开始准备往乡下跑了。
上次王建勇走了苏安的关系，转到A市入学后，王永正就有把家里人都带到A市来的打算。
但路途遥远，李玉兰还是小脚。
别说出远门转四五趟车了，就是自己村里走一圈都够呛，这些年基本上也就是在大门口不远处走走。
再说她年纪那么大了，挤火车，王永正也不敢让她去挤。
就怕路上人多，没顾及上，把老太太挤坏了。
因为要照看李玉兰，所以王永正只能把张双双和孩子放在家里陪着。
但现在有大车了，他自己会开大车了。
大车可以开到九十三村去接李玉兰，然后一路直达福庆街，不需要李玉兰渡劫似的一趟一趟转车，也不需要去挤。
苏安提着礼品按着地址，往那教育局采购郑同志家里去拜访了一趟，回来王永正心里就有数了，马上开始张罗了起来。
他一直住在哥哥嫂子那里也不是个事，不是说王永顺和刘晓梅不好，而是金窝银窝不如自己的狗窝。
特别是亲眼见了王建勇在学校被欺负成那样子，王永正心里也怕幼崽弱妻老娘在自己不知道的地方受气。
不管怎么说，还是得放在眼前，一家人在一起的好。
而且，这些年，李玉兰身子骨也越发的不如从前了，九十三交通不便利，她想要往镇上卫生院跑一趟也不容易，还是大城市好，医院就在旁边。
妻子张双双自从被计生办的强制性拉去打掉了三个多月的孩子结扎后，身体一直都不好，养了好几年，也就去年才好一点了，但情绪上来一激动就会倒，去年还在茅房上厕所站不起来晕了一次，在门口晾衣服晕倒了一次。
要不是有人看着，还不知道出什么事。
之前经济条件不允许，乡下医疗条件也差，现在也该上大医院好好看看调养一下了。
王永正这一趟回家，所有人都高兴的不行，连刘翠红都高兴坏了。
因为王小翠已经明确的发话了，这一次让王永正把她男人王大民一起捎上来。
苏平知道姥姥要来了，更是兴奋的不行，趁着午餐后（3点4点）有两个小时的休息时间，骑着自行车回来，和苏安任珊一起搞卫生。
嘴里更是嚷嚷着要给老太太添什么什么东西，不能让他姥姥被城里的老太太比下去。
另外一边，苏娇每天都按陈阿如的吩咐，给陆今安和艾小青喂Z和L瓶子里面的药。
左尚党开始还上福庆街找过左祖迎和侯丽，但侯丽母女俩躲着他，左祖迎他也一直碰不到。
现在好了，他得到了确切的消息，左祖迎带着侯丽母女俩下南边去了。
他整个人浑浑噩噩的走在街上。
现在是一点希望都没有了。
家里还有一大家子张大嘴巴等着吃呢，手上的钱付完了陆今安的医药费基本没有余钱了，为了让陆今安能准时复查吃药，陆雅知已经在变卖衣服首饰了。
左尚党一想到回家就要面对哭哭唧唧一脸期望又转失望的陆雅知，心里就烦躁的不行。
他已经有点不敢回去了。
磨磨蹭蹭的回家，果然，迎接他的又是陆雅知的哭泣和埋怨声。
家里弄的现在这样的情况，左南福本就在心里怪陆雅知，见她又闹了，再次加入了战场。
陆今安见左南福欺负妈妈，也加入了战场。
苏娇还在旁边煽风点火说风凉话。
家庭爆发了迄今为止最大的一场争吵，最终以左南福不敌陆雅知母子，被拉偏架的儿子气晕送进医院收场。
而陆雅知紧紧握着自己手中的私房钱，丝毫不愿意掏出来。
左尚党被逼的没办法，卖了几百毫升的血，才得以把左南福的医药费交了。


第460章 陈阿如约见陆今安
这一次的家庭战争，终于让左尚党认清了目前的形势。
他已经不是以前那个被人捧着挥金如土的左老板了，他目前最重要的是能有一份收入，维持自己的生计，他年纪也不小了，可不能时时指望卖血救急。
左尚党拉下脸，出去找工作了。
但他年纪大了，养尊处优这么多年，手上也没一门技术活，找工作还真不容易。
家里已经到了入不敷出的地步了，陆今安看着饭桌上的红薯粥和咸菜更是感觉受到了侮辱。
“怎么又是稀饭咸菜，一天到晚吃这种玩意，谁吃啊？”，陆今安这话是对着苏娇吼的。
陆雅知见陆今安不愿意吃，又开始哭唧唧。
为自己命运，为儿子的未来，为目前的处境，骂老天爷。
陆今安这个情况，她们母子都怀疑是左祖迎那边动的手。
左尚党骗他们说已经报公安了，但公安那边没有查出什么来。
陆雅知和陆今安不相信左尚党，母子俩自己又去报了公安，除了登记信息，问了几次话后让回家等着，到现在也没有任何回复。
苏娇听着陆雅知的抱怨，心里冷笑出声。
艾家在上面坐着呢，报公安，想屁吃呢，人家巴不得你被打死！
她一边淡定的吃着饭，一边插刀，“吃吧，以后可能连这都没得吃了，爸还没找到工作，这一屋子人都指望他养着，米缸里面的粮食，也就够一个星期的了。
有的吃就不错了，不愿意吃那是还不饿，等你饿急了，狗盆里面的东西你都会抢着吃！”
陆今安现在就像是一只刺猬，他身体残缺了，苏娇还时不时的刺激他，不是说他废物就是用那种嫌弃的眼色看他，好像他是什么垃圾似的。
此时听着苏娇这一番话，顿时就爆发了，“你什么意思？看不起我？怪我没有让你吃香的喝辣的？”
苏娇啪的一声，把筷子甩在桌子上，“你朝我吼个屁啊？你要清楚，现在一家人都指望着我操持呢？
你一个大男人，你倒是出去赚钱啊，就算我能操持家里，我还能平白无故给你把粮食肉变出来啊？
就给我个买野菜的钱，还想我给你做出山珍海味？
老娘一天天的已经够苦了，晚上被你捅，白天被你吼，费力伺候一堆残废，还从早到晚听着你妈哭丧。
爱吃不吃，不吃拉倒，没用的废物！”
见陆今安不出声，苏娇还上下打量他两眼，讽刺道，“啧~，指望你这残废去赚钱，还不如指望老爷爷呢，那张脸露出去就能吓哭小孩子，那只手一伸出去，哦哟~，不知道的还以为怪胎呢。”
“啧啧啧~，也不知道你有什么脸朝我叫，人家小偷还有三只手呢.....”
陆雅知怒视着苏娇伤心欲绝的哭道，“苏娇，你怎么能说这么伤人的话！”
苏娇看着陆雅知那绿茶样气的不行，以后她千万不能来这套了，实在是太讨人厌了。
“你闭嘴吧，再废话，你也别吃了，成天到晚哭哭哭，公公又不在家，你哭给谁看啊？谁想看啊？烦不烦啊？”
艾小青麻木的看着眼前时不时上演的一幕。
再也没有精气神上蹿下跳了，就家里这么个情况，不用她再干啥，陆雅知已经哭的她够烦了。
再说之前争是因为家里有钱，现在争什么？争空气吗？
全家都心态崩了，她再找事，说不定都被扫地出门了，她现在这个情况，可没有人乐意收留她。
苏娇手中的药在这水深火热的日子中给两人喂完了，她找机会给陈阿如递了消息，于是陆今安的救世主出现了。
幽静的茶馆内，陈阿如朝着门口的陆今安招手，“小陆，这边，这里。”
陆今安朝着陈阿如走了过去，他认识陈阿如，之前他还在上学的时候，陈阿如去学校给艾小青送过不少次东西。
“陈阿姨，你好。”
陆今安眼里有着疑惑，他不知道陈阿如找他干什么，这次受伤，他虽然有些事不记得了，但艾小青可跟他说了不少事情，都是她为了自己付出了多少多少。
这其中就有她和艾家决裂的因果过往。
陈阿如点点头，“坐吧，你应该也很好奇我为什么约你出来吧？”
陆今安没有说话。
陈阿如叹了口气，“我是为了小青来的，那孩子被我和她叔叔宠坏了，之前跟家里闹翻，跑到你那里去了，我们怎么说怎么管都不听。”
“她叔叔怒其不争哀其不幸，到现在还生着气呢。”
“到底是我一手疼到大的孩子，哪能真看着她吃苦不心疼的。”
陆今安眼睛一亮，很快明白了怎么回事。
这是看着小青跟自己吃苦心疼了。
他心里隐隐带着兴奋，这可是艾家。
他不知道自己为什么娶了苏娇，按照自己的野心和抱负，要娶他也应该娶艾家的掌上明珠才是。
陈阿如柔柔弱弱的说了不少，又是担心艾小青受委屈，又是担心她的以后，又是担心她的名声。
甚至露出了两分自己要伸出援手的口风。
“你到底已经结婚了，小青就这么住在你那里也不是个事啊，这孩子，我们给她介绍多少青年才俊，她都看不上，真是钻牛角尖了。”
陆今安一脸的愧疚，表示自己委屈小青了，现在自己家里出了问题，他还伤了身体。
看着父母小青跟着自己受苦，他也很痛苦，他试探性的向陈阿如表达，自己有着鸿鹄之志，却投石无门。
陈阿如听着他意有所指的一番话，像是被他给打动了。
“你真的是这么想的？你不嫌弃小青.....”
陆今安一脸的诚恳，“陈阿姨，你看我这个样子，我有什么资格嫌弃小青？”
“说实话，我不知道自己为什么娶了苏娇，伤了小青的心，但是我家里都现在这个情况了，连我妻子都......”
陆今安话说了一半，一副被妻子嫌弃，满腹悲伤的样子。
“也就小青还愿意对我不离不弃，我真的非常感激她，如果我能重新站起来，我一定好好对小青，不再辜负她的一番情义！”
陈阿如垂下眸子，遮住眼里的讽刺和杀意，这陆今安在朝自己投诚呢。
告诉自己，他对苏娇失望透顶了，非常感激艾小青，并跟自己保证，要能拉他一把，他一定会好好对艾小青。
陈阿如抬头，眼里的情绪已尽数退去，“小陆，如果你真这样想的话，我这里还真有一个法子改变你目前的困境。”


第461章 陆今安和苏娇离婚
陆今安听着陈阿如的话，有点掩不住自己语气的急切了。
“什么法子？求陈阿姨指条明路，我真舍不得小青跟着我这么吃苦。”
陈阿如想起自己答应任珊的事情，不要把任何人牵扯进去，也不要让这边再有空把手乱伸。
“你也知道，我家当家的在公安局上班，给你安排个临时的片警工作还是可以的，但干这个规矩多，你要受管，要守纪律，有我当家的在上面，你要不出错，半年就能给你转正。”
“后面有我们艾家照看着，各种晋升的机会，你也不会少，就是不知道你有没有想过走这一条路？”
陆今安呼吸都急促了起来，他现在这个样子，脸上一条蜈蚣疤，声线也毁了，手也残了，眼睛现在还在用药，也不知道后面会不会恢复如初。
家里已经到了揭不开锅的地步了，左尚党现在还没有找到工作，陆雅知天天在家里哭，苏娇更是把他的尊严放在脚底下踩，现在陈阿如送上来的，简直就是他唯一能抓住的救命稻草。
“我干，我一定好好干，不给你们丢人！”
陈阿如眸子一闪点点头，“行，但我有两个条件。”
陆今安道，“您说。”
陈阿如目光严肃的盯着陆今安，“第一，跟苏娇离婚，给我家小青一个名分！”
“第二，我希望你不要把我们帮你的事情告诉小青，我们是舍不得她受苦，可她叔叔也不是没有脾气，这两个条件你要能做到，明天就能去西城分局报到。”
陆今安想也没想就小鸡啄米，眼里的欣喜遮都遮不住。
临时片警，然后在转正，有艾家的保驾护航，后面再一路晋升。
这段时间，左尚党求路无门，陆今安也曾试着联系之前的那些个好友，结果不用说，大家都对他避而远之，他也算是受尽了冷眼。
想起自己受的那些侮辱，陆今安眼里闪过戾气，当官和行商是不一样的，等他爬上去了，他会让那些个看不起他欺负的人俯在自己脚底下讨好他。
不过是一些投机倒把的商人，能和自己这个从事政府工作党务干部的人相比？
这条路，已经是他目前的情况来说，非常好的选择了。
小青，真是他的福星啊。
陈阿如嘴角勾起一抹不可察觉的诡笑，临时片警，穿上这身皮子，不但能把陆今安和艾小青紧紧的绑在一起吊着陆今安，同时也能约束着陆今安。
任姗交代的事情，她算是办成一半了。
算算时间，也差不多了，接下来就是让这对狗男女受尽折磨互相厮杀的时候了。
陆今安千恩万谢，保证马上回去处理了苏娇，给小青一个名分，以后好好的对待艾小青，绝对不让她受委屈。
和陈阿如分开后，他整个人步伐轻快的往家里走。
简陋的三居室院子内，陆今安还没有进门，就听着苏娇尖锐的叫骂声了。
“哭哭哭，哭死你算了，烦死了，耳朵都听出茧子了，你就不能消停一下吗？”
“我也真是倒了八辈子霉了，嫁进你们这种火坑，你有那功夫在家里哭，你还不如站在巷子口，等有男人过来了上去抱着男人哭，说不定人家看着你楚楚可怜，今天的粮食就出来了~”
“也就公公跟猪油蒙了心似的，怎么就喜欢你这种哭包啊？之前我还总觉得这个家是被艾小青那个天煞星搅黄的，现在看来，我们家变这样，你功不可没，真是那孟姜女都没你能哭。”
陆今安憋着气，一把推开门，“苏娇，这日子你是不想过了是吧？”
苏娇眸子一闪，陈阿如和自己约定的时间也差不多了，看陆今安这有底气的样子，这是来了？
她当即胸脯一挺，再添一把火，“你当老娘想要个跟你过啊？这种看不到一点希望的火坑，你当我还留恋不成？要你真愿意放我走，老娘感谢你祖宗十八代！”
苏娇叫嚣着不屑的瞪了一眼陆雅知，“再说我哪句话说错了？干活不干，赚钱不去赚，就知道哭哭哭哭，都要断粮了，还当自己是之前那富家太太大少爷呢，给你脸了？没用的废物！”
陆今安被气的胸口剧烈起伏，“行，行，你要离婚是吧，走，现在就去，你不要后悔！”
苏娇像是被激上了，“去就去，谁不去谁是狗，你就抱着你那哭包妈和你那残废妹妹讨饭去吧！”
陆雅知也不顾上哭了，连忙朝着陆今安过去，扯着他的手苦口心婆的劝导，“今安啊，你可不要意气用事啊，这婚是说离就能离的吗？你要离了，以后上哪里找合适的媳妇啊？”
“你都，你都已经这个样子了，娇娇心里有气让她发了就是了，不能离啊，不能离。”
这家里，左尚党一天到晚在外面跑，左南福坐着不动，艾小青是个残废不能干活，陆今安也不动手，家里的吃喝拉撒一切家务都指望苏娇做。
要是苏娇走了，这一切谁做啊？不都得自己干了？
而且，这几天她虽然天天哭，但也慢慢的认清形势了，她的今安是最优秀的，但他脸也毁了，嗓子也毁了，还有个眼睛视力也被影响了，一只手也废了。
这苏娇要走了，以后上哪里找媳妇？
谁家的好姑娘愿意跟着一无所有还一身毛病的男娃？
那她今安不得一辈子打光棍啊？
苏娇听到陆雅知的劝导，越发的嚣张，她心里知道陆雅知在担心什么。
“哼，老娘敢离，你敢吗？没用的窝囊废，要离了我苏娇，就你这种废物这辈子都打光棍，一无所有，毁了容的残废，还当自己是个玩意呢？”
苏娇双手环着胸，抬着头颅鄙视的看着陆今安。
那眼里的不屑，将陆今安所有的尊严都扒了下来。
“离！你看我陆今安离了你还有没有人要，你个狗眼看人低的贱人，等老子发达了，你别回来求我！”
陆今安眼里都是怨恨，等他靠着艾家青云直上的时候，他会让这个贱人跪在自己面前乞尾摇怜。


第462章 转头跟艾小青求婚
陆雅知扯着陆今安的袖子，“今安，你不要冲动，你不要上了她的当。”
“只要她还是你的媳妇，这家里的事她就要管！”
陆今安吐了一口浑气，拉着陆雅知走到旁边低声道，“妈，我不是冲动，你放心，我心里有数，我已经找到工作，找到自己的人生的道路了。”
“以后那些个欺负我们，看不起我们的，我都会让他们后悔，让他们弯下腰讨好我们母子俩。”
陆雅知带着期望看向陆今安，“你找到事了？”
陆今安点点头，“对，我遇上贵人了，我们不必再看她的脸色了，我一定会让她后悔的。”
“妈，你放心，我们的日子一定会越来越好的！”
陆雅知本就是不想事的，听着陆今安这么说，心里也涌出了无限希望。
“好，妈听你的，我就知道我儿子是有出息的。”
陆今安跟着陆雅知说了几句好，抬头朝着苏娇叫嚣，“走，不是要离婚吗？”
苏娇装作有点懵，“你真要跟我离？我告诉你，我走了就不会再回来了，你八抬大轿抬我，我也不回来了！”
陆今安冷哼一声，刺激苏娇道，“怎么了？嘴上说说，一到动真章的时候就退缩了？”
苏娇像是被激到了，当即一挥手，大步往外走，“走，谁怕谁啊？”
两人都是非常好的演员，各自演着戏，各自怀着小心思。
一路从家里吵到办事处，在办事处的大堂里面还大打出手，苏娇知道办事处的同志按规矩都是劝和不劝离的，找准机会一巴掌呼在了劝导的工作人员脸上。
陆今安一心想要离婚，再加上被苏娇闹的实在是颜面无存，为了重振自己的雄风，直接掀了办事厅。
在陆今安和苏娇两人共同的努力之下，两个办事员，一个顶着巴掌印收拾乱七八糟的办公室，一个头上顶着一个包，黑着脸给俩人办了离婚证。
闹了整整一个下午，苏娇已经口干舌燥了，从办事大厅出来，天色都已经暗下来了，苏娇看着手中的代表自己自由的那张黄纸，嘴角勾起了一抹释然了笑意。
她终于从那个火坑跳出来了。
太好了。
以后，天高任鸟飞，她自由了。
但很快她嘴角的笑意就凝住了。
陆今安带着陆雅知走到了苏娇面前，“哼，现在离婚证已经拿了，赶紧回家收拾你的东西给我滚！”
“不怕告诉你，我已经找到工作了，有贵人提携，迟早能出人头地，而你因为一点挫折就看不起我，注定不是可以同甘共苦的女人，以后我的成就、富贵、也跟你没有半毛钱关系了！”
苏娇看着陆今安报复性的朝着自己炫耀，心里一紧，陈阿如到底要干什么？
不，她不要待在A市。
陈阿如不会放过艾小青和陆今安的，而自己知道她的秘密，等处理好了陆今安和艾小青后，会不会就轮到自己了？
陆今安看着苏娇傻愣在原地，以为苏娇后悔了，心里一阵畅快，带着陆雅知就扬长而去。
而苏娇脑子里面却快速的转了起来。
那些个话本子里面，知道大人物秘密的小人物，后面好像都被追杀或者灭口了。
她不能继续待在A市了，她要跑。
当天晚上，苏娇收拾了东西，连夜回了家。
苏建军因为自己被开除的事情，连带着对苏娇都没有好脸色。
他这段时间找工作也是到处碰壁，话里话外已经开始逼纪清清学王小翠出去摆摊了。
他听说，干这种投机倒把的事情，还挺赚钱的。
听到苏娇说已经离婚了后，苏建军眼珠子都瞪出来了，“啥？离婚了？”
纪清清脸色一僵，连忙开始打岔，“娇娇，你这孩子，怎么回事啊？怎么也不跟我们说就敢私下做决定？”
苏娇讨好的对着苏建军笑了笑，“爸，现在左家倒台，而且好像还得罪了大人物，我这不是怕连累了你们。
再说我现在还年轻着呢，总不能就陷那火坑里面不出来了吧？我这是经过多方面考虑......”
纪清清见苏建军脸色难看，马上陪着笑脸为苏娇说好话，“建军，娇娇这事做的鲁莽，但也是为了我们家里好。
别的不说，我们这么漂亮年轻一个闺女，而且还没生养过，现在远离了罐头厂大院，这西城认识我们的人也不多，就娇娇这么优秀，以后说不定能给我们找回来一个比小陆更有出息的女婿呢！”
“现在那小陆一家都落魄到什么地步了？听说大家都避恐不及，就怕被他们家沾上了，你这段时间找工作不顺利，没准就是被他们家牵连了，要不就你这种人才，各大单位不得抢着要啊？”
纪清清一顿马屁拍着，又是各种利弊一顿分析，苏建军心里舒服多了，不管怎么说，他白回来一闺女，还是可以婚配的年纪，怎么着也不亏。
就算找不到大户人家，再差也能多收一份彩礼。
但苏建军作为一家之主，该要表的态还是要的，“都已经这样了，现在说这些有什么用？她有把我这个老子放在眼里吗？翅膀硬了，这种大事都能自己做主了，不生不息的就把婚给离了，这有个离婚的姑娘在家里，传出去多丢人啊？”
纪清清脸色一僵，“建军，你不要这样，吓到娇娇了，再说前头不已经有一个离婚了的吗，我们家哪里还有名声？你放宽心，别气坏了身子，这一大家子还指望你呢~”
苏建军在纪清清的温柔小意下借着台阶下来了，“行了，都这样了，说那么多也没用了，这段时间少出门，在家里待着。”
苏娇就这么在家里留下了。
第二天，陆今安急不可耐的按着和陈阿如的约定去片区报到了。
办理入职手续的员工并没有为难他，陆今安领着制服等东西，兴高采烈的回了家，艾家果然说话算数，自己只要掌控了艾小青，那就是掌控了一条光明大道啊！
升官发财指日可待！
昨天苏娇大闹一场走了，艾小青胆战心惊，怕自己要流落街头，正心神不宁的想出路，陆今安却在这时候情意绵绵的跟她求婚了。
“小青，我对你的心意，相信不用我多说，你心里也是明白的，这段时间让你跟着我受委屈了。”
陆今安把自己入职的制服证件摆出来给艾小青看，看着艾小青深情款款道，“因为有你，我一直都在努力，我不是没用的废物，我现在已经一只脚踏进政府单位了，相信我，只要你给我时间，我能给你你想要的一切幸福！”


第463章 苏建军的怨气
艾小青被陆今安的一番深情告白感动的不要不要的。
她对陆今安是有感情的，并且得不到的永远是最好的，因为在感情最深的时候被拆散，她对眼前这个男人还带着不小的滤镜。
苏娇嫌弃他，但艾小青却越看他越是心疼。
陆今安伸手抚了抚艾小青的头发，“小青，我们已经错过太久了，现在终于.....小青，嫁给我好吗？”
“我明天就能正式上班了，有个上面的领导非常看中我，虽然我现在的工资只有54块7，但是各种津贴加起来，一个月能有六十多。
我知道这点钱你可能看不上，我也知道你特别没有安全感，我想给你一个家，一个属于你的家，一个你再也不用寄人篱下，看人家的脸色的家。
我会继续努力，让你幸福，让以前欺负你看不起你的人都羡慕你，只要给我时间.....”
艾小青伸手按住陆今安的嘴巴，感动的不要不要的，她都已经这个样子了，陆今安还这么爱她，这就是真爱。
“今安哥哥，我愿意，我愿意！”
两个颠公颠婆爱的不行，下午就去打了结婚证。
婚姻登记处的办事员，头上的包还没下去，就见着罪魁祸首陆今安又领着个闺女来登记结婚了。
那叫一个怀疑人生。
陆今安上班第一天，就穿着制服故意往苏建军纪清清住的街道逛了两圈，成功的和前岳父苏建军碰上了。
他听妈妈说过，这苏家，之前灰头土脸的从罐头厂出来，都靠自己接济，连他们一家落脚的地方都是自己找的，工作也是左尚党安排的，现在自己家里出事了，他们一家倒是撇的快，那叫一个过河拆桥生性凉薄。
苏建军在陆今安这里受了好大一场气，再加上对方现在的职位竟然是西城片警。
这对他们底层小人物而言，可是实实在在的领导啊，他还没有找到工作呢，陆今安就已经是领导了。
关键这还是他之前的女婿，这刚离婚，人家就当上领导了。
苏建军舔着脸上去套热乎，对方非但没给他好脸色，话里话外不但侮辱挤兑还带上了丝丝威胁。
见陆今安对自己那不友好的态度，苏建军是又气又悔，跟死了妈没地方埋似的。
苏娇正坐在门口择豆角，苏建军蹭蹭蹭从外面进来。
“爸，你回来了啊。”
苏娇刚站起来，露出讨好的笑容，苏建军啪的一巴掌就扇到了她的脸上。
“啊~”
苏娇惨叫一声，转了个圈趴在了地上，凳子上装豆角的盆，哐当一声掉在了地上。
“哇~，妈啊~”
纪清清听到苏娇的哭喊声，从屋内冲了出来，刚出来就见着苏建军红着眼睛朝着苏娇打去。
吓得她一把扯住苏建军的手臂往后一扬，自己挡在了苏娇面前，“你干啥啊，疯了吗？咋回来就打孩子？”
“你个没用的东西，每次在外面受了气就回家找老婆孩子撒气，你还是不是个男人了？”
纪清清护犊子似的把苏娇护在身后，一脸愤怒的看着苏建军。
苏建军被纪清清甩了个踉跄，刚站稳就听到纪清清那戳心窝的话。
气的他捡起地上的盆朝着纪清清劈头盖脸就砸了下去。
“你个臭婆娘，你个倒霉玩意，老子被你们害死了，还有脸说我没用，老子就算有天大的本事，也耐不住有你们两个拖后腿的玩意。”
苏建军想起刚才陆今安那高高在上看不起自己的样子，以及这段时间自己低声下气找工作处处碰壁，顿时眼睛都红了。
他愤怒的朝着纪清清吼道，“你教出来的好女儿，没教养没家教一点妇道都没有，人家都说夫妻一体，她倒好，眼高于顶骑驴找马，好好的一个家看着人家落难了，转头就跑，没心没肺冷血的玩意。”
“也不看看自己是个什么东西，把我好好的一个女婿给弄成仇家了，你就一点感恩的心都没有吗？人家小陆多好的人啊？当初我们家出事，人家帮了多少忙，你个忘恩负义的东西！”
“就你这种忘恩负义的东西，我以后能指望的上你？我们家都要给你害死了.......”
纪清清听着苏建军的叫骂声，脑子闪过什么。
她神情一紧，伸手就抱住了苏建军的手臂，“建军你什么意思？是不是，是不是亲家家里又起来了？”
纪清清一脸的急切，年前苏娇也回来说了一次，说陆家一无所有的了，欠了一屁股高利贷，马上就要流落街头了，结果呢，短短两个多月就东山再起了。
难不成这次也是？
“哎哟，这可怎么办啊？娇娇啊~”
“我就说瘦死的骆驼比马大，他们家不一定就不能翻身了，你怎么就不肯听我的呢，我让你再忍忍，再忍忍嘛，那么好的人家，你说现在可怎么收场啊？”
苏娇眸子一闪，“不可能，这才几天，一定是他们骗你的，爸，你不要上了他们的当了。”
纪清清听着苏娇那坚定的语气，也看向苏建军，“建军到底怎么回事啊？上次不是你自己亲眼见着公司被人家接手的吗？那人家还能给还回来？”
苏建军黑着一张脸一屁股坐在凳子上，烦躁的抽出一根烟点了起来。
“不是公司的事。”
“那是啥事啊？”
苏建军一脸郁色，“我刚回来的时候，和巡逻的西城片警遇上了，是小陆！”
纪清清瞪大了眼睛，“啊？小陆？他当片警了？”
苏建军烦躁的吸了一口烟，“对，而且听他那意思，攀上什么大人物了。”
纪清清焦急的看向苏娇，“娇娇，这事你一点都不知道吗？你这个时候跟他离了婚，他不得记恨死我们了？以后管着我们这一片呢，要他随便找点事，我们怎么办啊？”
苏娇垂下眸子，心里明白可能是陈阿如出手了，“你们放心吧，他没空找我们麻烦的，他要有那么好的运气，就不会一次又一次的出事了。”


第464章 苏娇卷款逃跑了
尽管苏娇信誓旦旦。
但纪清清和苏建军一个跟得了被害妄想症似的。
另一个舍不得这个陆今安这个前途似锦的女婿，两人都劝着苏娇回去认错复合。
苏娇非常安静，任由纪清清和苏建军说就是不做声。
等第二天两人起来，苏娇已经不见了，连带着家里所有的存款一千多块钱，全都消失了。
这一千多块钱，除了当初苏娇的彩礼，女方这边收的一些礼金，还有苏建军这一年多存下来的工资，还有纪清清从某处得来的补贴。
纪清清本来要拿钱去买菜的，看着被翻的乱七八糟的皮包当即就尖叫出声。
“啊啊啊啊啊啊啊～”
“我的钱，我的钱！”
苏建军听着纪清清的叫喊，冲进房一看，顿时就明白了怎么回事。
他一把从纪清清手中抢过皮包翻了起来。
“钱？我们的钱呢？”
纪清清听着苏建军的咆哮声，转头就去了苏娇房间。
之前苏娇提回来装衣服的行李包已经不见了，连带着那双她舍不得穿的皮鞋也不见了。
纪清清心神一慌，“娇娇，娇娇走了，娇娇走了~”
苏建军跟着纪清清走进房，听着纪清清的呢喃声，一巴掌就甩在了她的脸上，“窝草尼玛，赶紧给我追！”
“上次苏磊已经来了一回了，要这次再来一回，老子宰了你个贱人！”
“我特么的上辈子欠了你们的！！！”
苏建军吼完朝着门外就跑去，“让老子抓住了，老子当街就打死她个畜生！”
纪清清听着苏建军这句话顿时就清醒了，赶紧爬起来，朝着苏建军追了过去，“建军，建军，你冷静一下，她肯定不是故意的，一定是我们昨晚说的太多了，再加上你还打了她，她一时想不开。
待会找到了娇娇，你千万别动手，让我跟她说，别吓着孩子了。”
两人这一找就找到了天黑，苏建军的脸色已经黑的跟天色差不多了，他都已经这把年纪了，还能赚得来多少钱？
现在工作也没有了。
两个女儿养大，前半辈子剥削大儿子，嫁大女儿，好不容易存了两千多块，结果被苏磊搞掉了。
现在嫁二女儿辛辛苦苦干了一年多，被二女儿搞掉了。
前不久他跟纪清清还商量着一直这么租房也不是事，想要再凑一点钱，买个小点的房子。
苏娇离婚回来那天，纪清清还在安慰他，说离婚也不一定是坏事，现在家里有一千多存款了，再给苏娇找个合适的人家，收了彩礼，就能买房子了。
现在，全都完了。
苏娇跑了，彩礼没了，自己家里好不容易存下的老底也被掏干净了。
纪清清看着外面的天色，捏着个帕子忧愁道，“这可怎么办啊？”
“这孩子也真是的，不愿意就不愿意，跑什么啊，你说她一个女孩子，能上哪里去啊？要是遇到坏人了，或者被骗了可怎么办啊？”
“呜呜呜，她明显就是不乐意，我们昨晚就不该一直压着她回陆家去，娇娇一直心高气傲的，这都和小陆撕破脸回来了，再让她回去认错，她心里肯定不乐意啊，都怪我们，是我们把孩子逼走了啊.....”
苏建军听着纪清清那逼逼歪歪，再也控制不住自己心中的洪荒之力，扯住纪清清的辫子就往死里打！
“我打死你个贱人，看你教出来的好闺女，不要脸的玩意，没准就是外面有了不三不四的，才不愿意跟小陆好好过日子，老子养了她这么多年，养了一个畜生。
她要死要走，老子不管，但她不该把家里的钱全偷走了，老子哪点对不起她了，她要这么害老子！”
纪清清理亏，再加上现在苏建军正在气头上，她不敢跟苏建军硬碰硬，只能期期艾艾的求饶。
“建军，你别生气，现在最主要的是找到娇娇，只要娇娇回来了，钱就回来了。”
苏建军都快出心梗了，“你还有脸说，我看苏安说的对，你就是丧门星，家里的钱你要霸着，霸着又守不住，老子辛辛苦苦上班，你在家里白吃白喝连个孩子都教不好。
上次苏磊的事，就说年纪小不懂事，苏娇她都多大了，她还不懂事吗？
她就是故意的，她心狠着呢，她心里就没有把我当父亲，要不然不会这么不管家里的死活！！！”
纪清清歪坐在地上，梨花带雨的扯着苏建军的裤脚，“不会的建军，娇娇只是被我们宠坏了，她只是一时想岔了，你先消消气。”
苏建军朝着纪清清的腰部一脚就踢了过去，“我消个屁的气，我这里工作的事还一点头绪都没有，家里的钱又被掏干净了，接下来的日子怎么过？”
“我们吃什么喝什么？房租怎么办？这家里的一切开销，你来付啊？”
说到这里，苏建军更是气的肠子都在搅，“不行，这是盗窃，这是偷，不能就这么让她走了，说不定过几天回来钱都没有了，我要去报公安，我要找小陆去。”
“这个时候，小陆正恨着苏娇呢，他一定能帮我把人抓回来.....”
纪清清大惊失色，一把抱住苏建军的脚，“建军，建军，不要啊，那陆家正愁找不到借口找我们麻烦呢，你真要送上门去受他的气吗？再说你要真这样干，娇娇的名声怎么办？她也是你亲手养大的啊，你不能毁了她啊。”
眼见拉不住苏建军，纪清清崩溃的吼道，“你听我说，你听我说，家里的开销房租我来想办法，我来想办法，你不要去，我跟你保证，等我找到娇娇了，我一定把钱一分不少的要回来，我跟你保证，建军哥，你就相信我吧。”
苏建军听着那一句“建军哥”，终于停下了脚步。
小时候他和纪清清就住在一条街，纪清清就成天跟在他屁股后面，建军哥长建军哥短的叫着他。
他扭头对上纪清清那哀求的眼神，眸子一暗，“行，但你要说话算数，要不然，我饶不了你！！”
此时。
被纪清清和苏建军到处寻找的苏娇，已经坐上了南下的火车。
她心里有某些猜测，陆今安为什么会当上西城片区的片警。
她不能在A市待下去了，因为陆今安，同样也因为陈阿如。
陆今安自从上班后，那叫一个春风得意，身为片区管理员的身份，下面的居民都对他很讨好恭维。
他非常喜欢这种感觉，晚上睡觉做梦，他都梦见自己当上了局长，他对艾小青越发的有耐心。
看着陆今安状态越来越好，艾小青却开始忐忑了。
她太喜欢现在的幸福了，今安哥哥越来越好，外面的诱惑也越来越多，她迫切的想要将自己和陆今安紧紧捆绑在一起，她怕陆今安以后会被别人抢走。
所以，她迫切的想要生一个和今安哥哥共同血脉的孩子。


第465章 汉子茶
五月很快就到来，艾小青强忍着心中的喜悦找到了陆雅知。
“妈，我，我那个两个多月没来了，我也不懂这些，你说我会不会......”
陆雅知一脸的欣喜，“两个月没来了？哎呀，你这孩子，怎么不早说啊，走走走，赶紧上医院检查一下，肯定是怀上了。”
算算日子，小青跟今安结婚也两个多月了，在陆今安不经意露出的口风中，陆雅知也隐约明白，儿子能有今天是因为艾小青的原因。
她比艾小青还着急，迫切的想要艾小青赶紧怀孕，让艾家好看着孩子的面上提拔自己儿子。
简洁干净的医院内，陆雅知和艾小青神采奕奕的坐在走廊的凳子上等着。
白大褂医生走了出来，　“艾小青，哪一位是艾小青。”
艾小青马上站了起来，“医生，我是。”
医生打量了艾小青和陆雅知一眼，“艾小青进来吧。”
陆雅知跟着进去，医生眉头一皱，“病人进来就可以了。”
艾小青下意识的开口，“医生，这是我妈，没事的。”
医生没有再说什么。
办公室桌上，各种病例医案摆放的整整齐齐，小小的绿植为房间增添了一抹生机和宁静。
陆雅知轻轻扶着艾小青坐下，朝着医生询问道，“医生，是怀上了吧？是不是两个月了？”
语气中带着毫不掩饰的雀跃。
医生面色有点凝重。
“既然你是艾小青的妈妈，那我就直接说了。”
艾小青和陆雅知脸上的表情同时垮了下来，想起刚才医生让自己做了一系列的检查，紧张的询问道，“医，医生，怎么了？是不是孩子，孩子不好？”
医生摇摇头，“你没有怀孕。”
艾小青急了，“可是医生，我已经两个月没来了。”
医生看着手中单子上面写的年龄，看向艾小青的眼神都带上了怜悯。
这么年轻，就得了这种病，这对一个女人来说，实在是太残忍了。
“你不是怀孕，你这是继发性闭经，另外，我们还检查出你排卵障碍、卵巢早衰、内分泌异常，经过初步分析，怀疑你可能是患了高泌乳素血症。”
“你现在这种情况，是不可能有怀孕的可能，请你尽快办理手续，进行全面检查，趁早接受治疗。”
“要再拖下去，不说怀孕了，人都会出大问题.....”
艾小青和陆雅知同时傻眼了，两人都不知道医生说的是什么东西，但她们同时明白了一个问题，那就是艾小青现在不可能有怀孕做妈妈的可能，而且要病情严重，说不定对性命都有大问题。
陆雅知不敢大意，马上安排艾小青看医生，一连几天换了好几个医院检查都是一样的结果。
艾小青开始接受治疗，打不完的针和吃不完的药。
她的情绪开始不受控制，闭经，溢乳，头痛，肥胖。
**
苏安带着任姗从楚淑玉店里逛了一圈出来，手上提着不少袋子，抬头看了看天色,“都快十二点了，我们直接去哥那里吃饭吧。”
任姗点点头，“行，让哥给我们掌勺。”
“每次我们去，他都可高兴了，程师傅也乐意让他上手。”
两人来到好运来饭店，从后厨门进去找苏平。
刚进门就见着苏平蹲在一个脸盆面前处理食材，旁边蹲着一短发女生，时不时的抬头和他说着什么，欢快的笑声传的很远。
“哥？”，苏安喊了一声。
苏平抬起头，眼里露出欣喜，“安安，姗，你们咋来了啊？”
任姗扬起笑脸，“这不马上换季了，我和安安姐上淑玉姐店子里面买了一些衣服，眼看到午饭时间了，离你这里也近，就想着过来吃饭。”
苏平大手在围巾上搓了搓，“行，你们想吃什么？我跟师父说去。”
苏安见着张文燕的目光就很不喜欢。
对方目光盯着自己两人的小皮鞋，手表以及手上提着的东西，就差没把贪婪两个字写在脸上了。
张文燕被苏安瞄了一眼，很快回过神来，见三人聊得火热，自己笑着开口询问，“苏平哥，这是谁啊？也不介绍一下？”
苏平嘿嘿一笑，“文燕，这是我妹妹安安和珊珊。”
张文燕用手肘子撞了苏平的手臂一下，故意大声夸奖道，“可以啊，两个这个漂亮的妹妹，怎么从没听你说过啊？”
苏平听着张文燕夸妹妹，笑的更灿烂了。
任姗见张文燕撞哥哥，脸上的笑意已经淡了下去，“哥，这位姐姐是谁啊？”
不用苏平张嘴，张文燕就自己跳了出来，“你们好，我是苏平的朋友，前面大澡堂子上班的，之前遇着一个难缠的客人为难我，苏平刚好在门口丢垃圾，看到了就帮了我一把，后面我俩就认识了，我性格大大咧咧，他也简单直白，合得来，这不就处成好兄弟了。”
说着张文燕还用肩膀撞了下苏平，笑道，“对吧苏平。”
苏平憨憨一笑，“对，那个客人太坏了，没有买票偏说买了，还想打文燕呢。”
张文燕捧着苏平，“还是你更厉害，你往他面前一站，他就蔫吧了，哈哈哈，那就是个欺软怕硬的孬货。
以后有你这么个好兄弟罩着，我也不怕人家找我麻烦了，要再有人欺负我，我嗷一嗓子，你往我面前一站，吓死他们去，哈哈哈哈～”
就在这时，洗碗的六婶从后门伸出个头，“苏同志过来了啊？”
苏安客气的回了个笑脸，“六婶，洗碗呢。”
苏平在这边上班，苏安和任姗经常来吃饭和饭店的工作人员也熟了。
程康听着说话声，举着个勺子就出来了，“安安姗姗来了啊？赶紧里面坐里面坐。”
说完，他扭头朝着张文燕客气的说道，“张同志，你们也快上班了吧？赶紧回去吧，苏平忙着呢！”
语气中带着两分不悦。
张文燕当没听出程康的不悦，朝着苏平挥挥手，“行了，你忙着，我那边也要交班了，有空再来找你玩。”
“走了。”
苏平哎了一声，招呼苏安和任姗往里面走，“走走走，冬笋已经切好了，我们里面去，我给你们找一个靠边上安静的位置。”
苏安跟任姗跟着苏平朝着里面走去，“哥，刚才那个同志经常来找你吗？”
苏平回道，“也不是经常来，文燕有时候上班来的早，还没交班呢，就会来找我说话，还帮我干活，她说我们是好朋友，好朋友要互相帮忙。”


第466章 心术不正
苏安和任姗这一顿饭吃的很慢。
直接从一点吃到两点半，吃到没有中饭的客人进门了，饭馆的干活的人也闲了下来。
饭店上班的员工是包吃中饭的，他们基本十一点多趁着客人少就先吃了，但程康还没吃。
他忙活完了，端着个海碗装着饭菜坐到苏安桌子上，还把苏平给支开了。
“平平，你把厨房收拾收拾，然后把晚饭要用的菜理一理。”
苏平点点头，老老实实朝着后厨去了。
程康叹了口气，性子直，单纯，但也容易被人利用。
程康目光从苏平身上收回来，对着苏安道，“问吧，你想问什么？”
这两人现在都没走，程康就知道苏安是在等他。
苏安也不拐弯抹角，“那张文燕什么来头啊？经常来找我哥吗？”
程康扒了一口饭，“我就知道你是问这个。”
“隔壁大澡堂子上班的，是个小寡妇，她男人前年严打枪毙了，组织说她也是受害者，倒是没有受到啥牵连，不过也不是啥好人，名声不咋好，听说.....”
程康扭头左右看了下，压低声音道，“听说跟那些个汉子称兄道弟，去年底的时候，还有个澡堂子客人家里的媳妇闹起来了，她还委屈的不行，说人家想多了，她和那男的只是兄弟，说人家媳妇度量小，心脏！”
“一些不明所以的，说她是澡堂子的正式工，为人民服务，对来往的客人热情点应该的，其实要我说啊，还是那张同志自己不正经。”
“但你说她要有点什么嘛，又没有，她跟人家说说笑笑也不背着人，一副敞亮的不行的样子，年纪好像也不小了，有二十五六了吧，开玩笑的多，真说亲的没有。”
“反正我是不咋喜欢这种为人，没一点分寸，但苏平不懂这些，我也点过他了，他好像没转过弯，你们自己提点一下他吧。
别到时候多了个嫂子了，你们自己还不知道怎么回事。”
程康叹了口气，“别看平平反应慢，他人老实，勤快，工作稳定，放一些心思不正的人眼里，可是个非常好的冤大头。”
程康的话没有直说，但苏安和任姗都听明白了。
“行，谢谢程师傅，我哥那里我会跟他说的，平时你也帮着照看一下，上班的时候别让他跟人出去，免得着了别人的道了。”
从好运来饭店出来后，两人就去了街前面不远处的亮晶晶澡堂子，任姗往里面蹿了一趟，不小心撞了个搞卫生的婶子，然后赔礼道歉，接着装作无意，有一搭没一搭的聊了起来。
“前台那收票的姑娘长得蛮好看啊，还挺热情的，之前我去国营饭店吃饭，那里面的服务员看我眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，这为人民服务......”
婶子那松弛的眼皮抬了抬，一言难尽的样子，“呵~，闺女你啊，还是年纪太小了，看人哪能看表面，之前我也觉得这姑娘热情，还把我那丧了妻的外甥介绍给她，本来想着做一桩好事，谁知道啊，差点把我外甥给害了，我那大姑子因为这事到现在还恨着我呢。”
婶子像是一憋着肚子气，终于找到了发泄口，都不用任姗开口问，只做了个八卦的表情，对方就拉着她巴拉巴拉说的唾沫横飞。
从澡堂子溜出来，任珊舒了一口气，朝着远远盯着张文燕看的苏安使了个眼色，两人朝着东城方向走去。
“安安姐，听那婶子说家里亲戚之前和这张同志议过亲，说她从小就没了妈，跟着她父亲长大，家里有个自己带大的弟弟被宠坏了，是个不着调的。
那弟弟十七岁就娶媳妇了，弟媳妇比她还小呢，生了两个儿子丢家里，两口子去年跑了。
张文燕父女俩也没找过，年前，跑掉的弟弟弟媳妇又抱着个男娃回来了，应该是一家子商量好的，偷偷躲乡下去生孩子了。”
“这弟弟弟媳妇两口子都没工作，整天到处蹿，之前计生办和街道办的三天两头就上门，但张家一穷二白的他们也无所谓，谁要敢过分他们就讹人。
听说上个月计生办的上张家，威胁再不缴罚款，就把张父的工作给那啥了，她家那弟媳妇当即带着三个孩子，上计生办坐了好几天，还放话说，要张父的工作受影响了，她三个孩子就丢谁家养，谁也拿他们没办法。”
此时。
张文燕心里也翻江倒海的，她没想到这苏家两闺女还挺警惕的，就一个傻子，还防狼似的防着，苏安竟然跑到澡堂子来了。
她阴阳了对方几句，说闺女到底是要出嫁的，以后家里兄弟长辈还得靠人家屋里的闺女，苏安也没有吱声就走了，也不知道什么个意思。
之前好运来饭店有个员工上澡堂子来洗澡，她听着人家闲聊中说到苏平，说苏平脑子不聪明耐不住命好，程老板把他当接班人培养，家里还好几个铺子，偏就他一个儿子。
张文燕顿时就对苏平上心了。
不久前，她兄弟来澡堂子找她要钱，她便拉着兄弟在苏平面前演了一出戏，成功和苏平处成了好兄弟。
果然像人说了，那就是个傻子。
她随便套一下，就把对方家底挖的干干净净。
本来她还半信半疑，今天见着苏平两个妹妹的穿着打扮，心里更是有底了。
不说别的，就那两个妹子长得就周正，以后嫁出去彩礼就能收不少，这家里就一个哥哥，那两姐妹不得帮衬着？
一个傻子，能娶上自己这种媳妇，一家人都得捧着她吧，等她成功生下苏家的孙子，那整个苏家不都得是她的了。
掌控了苏家后，她兄弟和三个侄儿就再也不愁了。
张文燕想的比一般人还清醒，她也是嫁过一次的人了，这过日子，苏平这种男人，比那些个精明有出息的更好掌控。
而且，就她自己这个条件，要想找个比苏平更适合更好的，基本不可能。
第二天，张文燕打扮了一番，又提前一个多小时就上班去了。
当天晚上，苏平回来就找苏安去了，因为头天苏安就对他有叮嘱。
“安安，张同志今天又来帮我削莴笋了，她问我现在工资多少一个月，多久涨一次，还问妈和你的店子，我都没有说。
她还让我上她家吃饭，我不去，她就说等我休息的时候，她来我们家玩，还问我姥姥喜欢啥，她说去看看姥姥。”
“安安，我不想跟她玩了。”
“她说女孩子都是赔钱货，她说我是傻子，让我学聪明点，以后你的店铺和妈妈的铺子都是我的，她还说你们的坏话，让我防着你们。”
“安安，哥哥没有，她说的不对。”，苏平说完后，一副等着夸奖的样子看着苏安。
苏安拍了拍苏平的手臂，“好了哥，我知道了，你去洗澡吧，水已经烧好了。”
看着苏平出去，任珊拧着眉朝着苏安道，“安安姐，不能留了，她明显就心术不正，冲着哥来的，等真出啥事了，就晚了。”


第467章 汉子茶送给陆今安
苏安默了默没有出声。
任姗再次喊道，“安安姐？”
她非常不满苏安的态度，这种心术不正的人，干嘛不早点弄走？
她哥那么单纯，要人家使点什么坏，带到偏僻地方说他耍流氓啥的，这不得被人家算计上。
就张家那情况，都不用怎么想就能明白，对方就是冲着苏家的钱和她哥好掌控来的。
苏安抬头朝着任姗说道，“你之前说，那陆今安上西城当片警了是吧？”
任珊不明所以。
前不久左祖迎一家走的时候，苏安找左静欢，想要给王小翠那铺子提前交上两年的租金，这才知道那铺子已经到任姗手中了。
任珊也没有瞒着苏安，把自己和左祖迎的交易跳过了不少重点，挑着能说的大概说了一遍。
知道安安姐对陆今安那边还挺关注的，她有时候知道那边的进展也会跟苏安提上两句。
但现在不是在说张文燕的事吗？怎么又扯上陆今安了？
苏安抿了抿嘴，“那边进展太慢了，把这张文燕给他送过去吧，下半年我可能也不在A市了，该清的都清了，不然我走的不也安心。”
任珊一愣，“你是说，张文燕和陆今安？”
苏安笑了笑，“有何不可？她不是跟每个男的都能处成好兄弟吗？再说认识一个前程似锦有贵人提携的领导，对她来说只有好处没有坏处。”
“而且，我们也不干啥，就拉个线，她要真怎么了，也是她自己心术不正。”
任珊眼睛一亮，张家现在可是水深火热中，张文燕迫切的找个冤大头帮着她养弟弟养侄子呢。
对方这么急切的把目标放在苏平哥身上，也是家里那个重担子实在是担不起来了。
苏平哥是个听话的，安安姐让他别理会张文燕，他百分百就不理了。
张文燕在苏平哥这里碰了壁，一定会兵行险招，要这时候出现了另外一个目标，那就不一定了。
要换成之前的陆今安，张文燕肯定不敢尝试，可现在.....
现在的陆今安不但脸毁了，还带着残疾，在世人眼中，那就是低人一等，说不定张文燕还觉得自己高配了人家呢。
有了张文燕这一搅合，本就没有安全感的艾小青还坐得住吗？
那不得马上就疯了。
那陈阿如的计划，可不就快进了不少。
任珊嘴角勾起一抹甜美的笑意，“安安姐，我明白了。”
张文燕头天和苏平不欢而散，等再次找苏平的时候，苏平已经不给她好脸色看了，不管她怎么说，苏平就是不理会她。
她心中暗暗咬牙，一定是苏家那两个妹妹挑拨离间了。
眼看着交班时间就要到了，她只能挤出僵硬的笑脸，“苏平，我先走了，我要交班了，你心里也好好想想，不要听着别人挑拨，坏了我们之间的兄弟情分。”
苏平在后厨里面，根本就没搭理她。
张文燕只能黑着脸扭头走了，她想不通，明明前儿还很好哄的一傻子，咋一下子就转性了。
转头正要往前走呢，就见着远处苏安和任姗结伴而来，嘴里还议论着什么。
她下意识的转到了隔壁屋檐下，侧着身体躲着。
要这两姐妹见到自己来找苏平，说不定又故意跟苏平说自己坏话了。
两人渐渐走近，对话声清晰传来。
“哦，你说那个西城片区的片警啊？他家上面有人？不会吧？有人还下来做片警？”
“是真的，估计上面只是让他下来镀金来了，后面指定一路高升呢。”
“可这种人有权势的人，怎么能看上我们这种平民家的闺女？”
“哎呀，这你就不知道了吧，我听我二叔说，他之前在别的地方执行任务伤了脸，而且手指也有残疾。
虽然背景有权有势，但现在的女青年那个不看长相，大多的家庭也只看表面啊，人家只看着他伤了脸手指有残疾，哪里还能想到他被上面看中，有贵人提拔会在官路上一路亨通……”
“走快点，赶紧找哥哥，办完事我们去西城逛逛，那张文燕也真是蠢，以为我们家好糊弄呢，就我们这种家庭，明知道哥哥单纯，怎么可能还把家里的产业放哥哥手上，那不是挂着肥肉在门口给别人咬吗？”
“要我们家那么蠢，哥哥也不会自强自立跑出来做厨房学徒了，多辛苦的活啊”
“嘿嘿，她要真进了我们家门，才发现我们家的一切，都跟哥哥没有关系那才好笑呢，不过那种名声的女儿家，我们家也看不上。”
“就是，我们哥哥虽然反应慢，但也有正式工作有手艺，哪里是她一个破落货能肖想的........”
张文燕眼里闪过怨恨，听着那对自己不屑一顾的话，握紧了手指。
苏平对自己的态度大转变，果然是这两个赔钱货做的妖，她不嫌苏平是个傻子，苏家还有脸嫌弃自己！
呸~
也不看看自己是个什么玩意，要她早知道苏家的一切苏平做不了主，她哪里有这个耐心去哄傻子。
长呼了一口浑气，张文燕的思绪很快就转到了另外一边。
西城片警一个毁了容手有残疾的警员。
毁容手指还有残疾，这样的人还能做警员？
如果是真的的话，那这个人背后的贵人权力可不小啊。
跟钱比起来，权更贵。
有了权，还怕没钱吗？
张文燕眸子闪过幽光，若有所思的朝着亮晶晶澡堂走去。
苏平这个傻子这里，已经不是她最好的选择了。
再说，跟有权势的小残疾比起来，有钱的傻子是个什么玩意？
张文燕进了澡堂大门，直冲经理办公室，“姚经理，我要请假，我家里今天有事.....”
陆今安这段时间非常的不顺，虽然艾小青后面有着艾家，但他的野心可不小，陈阿如说半年内转正他怎么可能甘心。
还好艾小青虽然毁容了，但灯一关看不清也一样，再加上她声音也嗲，还愿意依着自己，最主要的是身体看上去也挺健康的。
陈阿如虽然说艾局长还生着气，但要是艾小青怀着孕被自己带着，眼泪婆娑上门道歉，他就不信艾局还能生的起气来，毕竟那可是他捧在手心疼了那么多年的亲侄女，跟他亲闺女也没什么两样。


第468章 陆今安的煎熬1
可陆今安千算万算，没算到艾小青不能生还有病。
得病后，之前的温柔小意也没有了，脾气是越来越暴躁。
现在自己的前途全都系在艾小青身上，他一句抱怨的话都说不出口，还要经常劝慰她。
陆雅知不是一个心思深的人，所有的情绪都表达在脸上。
某天晚上，她跟左尚党抱怨艾小青会拖累儿子，耽搁她们家香火传递，刚好被艾小青听到了。
两人当即发生了激烈争吵。
因为要照顾艾小青的情绪，再加上心里的某些算计，陆今安每天下班就火急火燎的往家跑，照顾艾小青，陪她打针看病，跑上跑下，忙的焦头烂额。
艾小青一句想吃城南的烤鸭，陆今安都能踩着自行车跑好几里地给她买回来。
他的这一连串举动，很快便在同事之间传开。
一众的同事闲起来逗乐子，经常当着他的面就调侃他是顾家、体贴妻子的好男人。
能把妻子捧在手心里疼着，堪为完美丈夫、男人楷模。
陆今安尽管心里一股说不清道不明的烦躁，但表面却是谦逊温和，他什么时候做过那种照顾人的家务事？
这段时间强忍着不耐，把艾小青照顾的妥妥帖帖，就是为了让艾家听到风声，看到自己的所作所为。
只要艾家心里惦记着艾小青，见着自己这么把她捧在手心，也该有所表示才是。
可他一连忙活了大半月，人都瘦了一大圈，艾家那边还是没有丝毫的动静，甚至连话都没有一句。
于是乎，再听到人家类似好男人的调侃，陆今安总觉得人家话里有话，让他心里很不是滋味。
甚至总感觉人家在背地里议论他怕媳妇，窝囊，没出息，瞧不起他。
这天回去，还没进门呢，又听着陆雅知和艾小青彼起彼伏的哭声了，门一推开，两个女人都朝着他扑来，一人拉着他一只手就开始告状。
“今安啊，呜呜呜，你快给妈评评理啊，我这么大年纪了还要照顾她，她还给我蹬鼻子上脸，我这辈子伺候过谁啊？她还给我脸色看，竟然还污蔑我，说我想要故意害死她。”
“之前娇娇在的时候，啥事不是她一手抓啊，现在我倒是成了伺候她艾小青的老妈子了，她还给我脸色看啊~”
陆雅知一把鼻涕一把眼泪，扯着陆今安哭的好不委屈。
艾小青也眼泪汪汪的告状，“今安，我知道我现在的身子拖累了你，可这也不是我想要的，我已经好好治疗了，我也想要快点好起来，想要和你好好过日子啊，我知道妈急着抱孙子，可她也不能这么对我啊，呜呜呜.....”
陆今安被两人扯的站不稳，心里已经憋屈抓狂到不行了，看着艾小青没戴口罩露出狰狞蜈蚣辫的脸还要装作楚楚可怜的样子，心里涌出一股无名的邪火。
想到自己这短时间，跑上跑下，真的，好想一搅屎棍攮死她。
人家娶个媳妇，洗衣做饭伺候父母，吃食住行都给安排的井井有条。
他娶个媳妇回来，勤俭节约不会，洗衣做饭不行，家务事宜更是啥都帮不上，之前还能嘴甜哄哄他。
现在整天担心自己不要她，阴阳怪气的，闹得家宅不宁，谁受得了啊。
“今安，你说话啊~”
陆今安回过神来，呆呆的看着眼前的两个女人，理智开始慢慢回归，极力控制心中那把火，一手揽住陆雅知，一手揽住艾小青。
“别吵了，你看你们，一个是我妈，一个是我妻子，都是我最在乎的女人，我希望你们能好好相处。”
“小青，我知道事情不能怪你，你也不想这样，但现在已经这样了，那就只能听医生的话好好配合治疗，医生不是说了吗，病情控制的不错，我们该怎么治疗就怎么治疗，还年轻呢，不着急。”
言罢，陆今安捏紧了拳头，转头又朝着陆雅知劝道，“妈，小青生病心情不好，如果有时候语气情绪啥的没有注意到，你多包容一下。”
艾小青心里非常的忐忑，她很没有安全感，今天和陆雅知吵的这一架，也带着试探的成分在里面。
此时听着陆今安安慰的话，感动的眼泪掉的更厉害了，“今安....呜呜呜，你对我真好。”
这段时间，不管是医院的医生护士，还是同病友，都夸她找了个好男人，不但待人有礼，还有出息，对她这个妻子也百依百顺，耐心十足。
周边的人，就没有一个不羡慕她的，可越是这样，艾小青就越发的没有安全感。
她的今安哥哥这么好，会不会有人抢，会不会哪天嫌弃她是拖累，就不要她了？
但陆今安今天明确的表态，让她心里舒服了不少。
“今安哥哥，你放心，我一定好好听医生的话，早点将身体养好，给你生一个胖儿子。”
陆今安僵着笑脸点点头，心里却阴郁的不行。
艾家到底在干什么？还没有听到风声吗？
治疗治疗，治疗是那么容易的吗？
现在家里就自己一个月六十多块钱，左上党找了个干苦力的活，三四十块钱，一个月不到一百块，一家五口要吃要喝，还要交房租。
就为了给艾小青治病，他已经把董冬冬送给他的摩托车都卖掉了，那也是他唯一留下来的东西。
尽管陆今安一再的稳住情绪，但那不经意间露出来的阴郁，还是被艾小青留意到了。
晚上两人躺在床上。
她还忐忑的拉着陆今安，让他发誓，让他保证不能丢下自己，只爱自己一个人。
陆今安本就工作医院两头跑累的快崩溃了，艾小青还不依不饶的，他是一阵心累，心下更是暴躁的快要疯癫了。
“今安，今安哥哥，你有没有听我说啊？还是，还是…..其实你内心里已经嫌弃我了？
呜呜呜呜，是不是妈私下底跟你说了什么？”
陆今安心烦的厉害，憋着那股火真的好想爆发出来。
可听着艾小青期期艾艾的哽咽声，忍了又忍这才说道，“没什么，你就别瞎想了，睡吧，睡吧。”
艾小青越发的不依不饶，“我心里明白，你和妈肯定是嫌弃我了，嘴上不说，其实心里就是嫌弃我拖累了家里！”
“呜呜呜，我也不想这样啊.......”
陆今安已经有点控制不住自己了，那一搭一搭的抽泣声，像是电钻直往他的脑子钻，让他生出了想要捂死她的冲动。


第469章 陆今安的煎熬2
张文燕就在陆今安快撑不下去的时候出现了，她像是看不懂人脸色似的，热情的感谢陆今安英雄救美。
还给陆今安的单位写了感谢信，让陆今安那慢慢弯下的脊梁又挺了起来。
同事们的恭维和贺喜声，让陆今安的虚荣心前所未有的满足。
之前艾家不好表态，现在借着这个契机，陈阿如终于出现了。
“小陆，好样的，阿姨就知道没有看错你，你为小青做的一切，阿姨都看在眼里呢，你放心，只管好好表现。”
陈阿如几句话，把陆今安那快崩的心态稳住了。
他觉得张文燕简直就是自己的幸运星，他也没干什么，只不过巡查的时候正好遇上张文燕被人追赶，他出现了，对方跑了，受到惊吓的张文燕拉着他赶谢，其实连那追赶张文燕的人长什么样子，陆今安都没看清。
但却给他送上了这么大的一份功劳，一份荣耀，让他一直在等着的艾家也做出了反应。
他是感激张文燕的。
于是乎，再次偶遇张文燕，对方以感谢的名义邀请他吃饭的时候，他想也没想就点头了。
张文燕长的不错，她看向陆今安的眼神带着毫不掩饰的炽热，就像是看着自己的英雄。
她性子直，大大咧咧的，和苏娇艾小青甚至陆雅知都是两个极端。
陆今安感觉自己在张文燕的面前，非常轻松，他好久没有这么松弛过了。
饭店门外，戴着帽子口罩的艾小青看着里面谈笑甚欢的两人，下意识的想要握紧拳头，可双手只能无力的微微卷曲了一下。
饭店内张文燕笑着给陆今安夹菜。
张文燕吃到辣椒，端起陆今安喝过水的杯子抬头就喝水。
陆今安目光在那个杯子上停留了一会，张文燕伸出小手在陆今安面前摆了摆，“陆同志，看什么呢？快吃啊，来来，吃鱼肉。”
张文燕夹了一块鱼腹朝着陆今安伸了过去，“这家店子做的鱼，我跟你说，真是绝了，你试试。”
陆今安看着伸到自己嘴边的筷子，愣了一下，张文燕睁着大眼睛催促着他，“快点，要掉了。”
那直白的样子，就像是个涉世未深不谙世事的单纯小姑娘。
陆今安从来没有体会过这种感觉，之前苏娇和艾小青都是楚楚可怜娇滴滴的那种，而张文燕，活泼爽朗不拘小节，就像是一个小太阳。
“我，我自己来，谢谢你。”
陆今安用筷子去接张文燕筷子上的鱼肉。
饭店外，艾小青看着张文燕一次一次朝着自己丈夫贴上去的亲密举动，气的浑身都在哆嗦。
“我就知道会有人跟我抢今安哥哥，难怪今安哥哥最近对我耐心没那么好了，原来是外面有做小姐卖屁股的勾着今安哥哥呢。”
艾小青一直在门口守到两人吃完饭，守到陆今安依依不舍的离去后，这才朝着张文燕冲过去，抬手举着自己无力的巴掌抽到了张文燕的脸上，“你个臭婊子，妓女，敢抢我男人！！”
张文燕反手就是一巴掌，“你他妈的少血口喷人，谁抢你男人了！！！”
艾小青被张文燕一巴掌扇到门框上，脸上的口罩也掉了，头上的帽子也掉了。
引得周边一阵惊呼声。
“啊啊啊啊~”
艾小青整个人都失去理智，站起来就朝着张文燕撞过去，“就是你，就是你，你个婊子，你就是妓女，你抢我男人，刚才跟你一起吃饭的就是我男人，我有结婚证，我有结婚证.....”
张文燕真不知道陆今安结婚了，但她也还没做什么了，就感谢对方救了自己请他吃了一顿饭而已。
眼看周边的人都朝着自己指指点点，她当即就和艾小青撕了起来。
“你放屁，我只是感谢他救了我，请他吃饭而已，谁抢你老公了？你一口一个妓女的，你少血口喷人。”
艾小青疯了似的，“你就是妓女，你都快坐男人大腿上去了，你还说你不是卖的，他已经结婚了，你个不要脸的！”
张文燕被疯狂的艾小青纠缠的一时不能脱身，也急了，“你放手，别说老娘不是，就算老娘真是卖的，还管你男人盖没盖戳？
你有气你找你男人撒啊，你找我干什么，你有病吧？
逮着一个女人就说人家卖的，你要牛逼，你把你男人棒槌砍了，你给他栓在裤腰带上，做不到别在这里呜呜渣渣，当我是你妈呢？还惯着你！！！！”
“啊啊啊~，我跟你拼了。”
半个小时后。
艾小青和张文燕被巡查的片警带了回去。
艾小青一进门，顿时就朝着陆今安扑了过去，哭的那叫一个恐怖。
张文燕更是委屈，此时她没理也变成有理了，“陆同志，这是你妻子吗？我就请你吃个饭，感谢你帮了我那么大忙，你刚走呢，我就被她扯着打了一顿，还说我是卖的妓女，你赶紧解释一下吧，呜呜呜，我还没结婚呢，都没脸见人了。”
张文燕嫌弃的看了一眼艾小青脸上的疤，“就算自己那啥.....也不能对别的女青年敌意这么大吧.....陆同志这么好的人，怎么就有个这么.....”
陆今安整张脸都在烧，火辣辣的。
他好想挖个地缝钻进去，他才是真的没脸见人了。
他感觉现场所有人的视线都聚集在他的身上。
妻子那拿不出手的长相，那拿不出手的举动，让他颜面尽失。
他甚至能想象到大家讥笑鄙视的眼神，让他浑身针扎似的。
可还没等他张嘴呵斥，艾小青身子一软，人已经倒在地上不知人事。
他僵硬的维持着自己的好丈夫人设，揽住艾小青关切的喊道，“小青，小青，你没事吧？”
“实在不好意思张同志，我妻子得病了，最近一直在治病压力非常大，可能最近情绪不好，牵连到你了，实在不好意思，我代她给你道歉了。”
陆今安借着送妻子去医院，在一个同事的帮助下，背着艾小青逃似的冲了出去。
身后传出小声的议论声，“我之前还以为小陆的妻子长得多貌美如花呢，能让他那么体贴爱护，没想到.....”
“对啊，不过从长相上看，两人也般配，谁也不嫌谁。”


第470章 陈阿如的报复刚开始
艾小青再次醒来的时候，已经躺在医院的病床上。
陆今安沉着一张脸坐在旁边发呆，目光无神，整个人由内而外散发着一股疲惫感。
他不知道自己选的这条路到底是不是对的，但他现在好像已经没有别的选择了。
“今安哥哥？”，艾小青虚弱的喊了一声。
陆今安暗自长呼一口浑气，这才转身看向艾小青，“你醒了啊。”
“我怎么了？”
陆今安张了张嘴，“医生说，说，你情绪波动太大晕过去了，这段时间你是不是没有按照医生说的做，医生怀疑你子宫发生了病变，说有啥细胞增生的。”
艾小青吓了一大跳，“什么病变？我不是已经快好了吗？”
“细胞增生是什么意思？”
陆今安摇摇头，“我也不清楚，医生说让下午做个啥宫检查。”
外面的医生护士已经走过来了，陆今安只能收起自己的情绪，安慰道，“不用怕，我在你身边呢，你还这么年轻，应该不会有什么大问题。”
艾小青看着进来的医生带着哭腔询问，“医生，医生，我，我是不是很严重？我以后还能生孩子吗？”
没等医生回答，艾小青就已经崩溃的哭了出来。
医生拧着眉头，病理如果是恶性的，可能整个子宫都要切除，还谈什么生孩子。
不过这种情况也有点奇怪，明明之前检查的时候，还没有这么严重，怎么一下子就病变了呢，而且还这么迅楚，倒像是有某些激素在促进刺激.......
但照顾到艾小青的情绪，他也没有把话说的很清楚。
“以后还能不能生孩子不是现在需要考虑的，你们现在需要做的是赶紧去办理住院手续，确定手术日期，这个细胞增生的生长速度非常快，手术后可能还要做切片病例呢。”
“另外，你们最近有没有接触或者食用什么特别的东西？”
艾小青眸子闪过怀疑，“医生，你说这个是什么意思？是不是有人想要害我？”
“今安哥哥，你听医生说了吗？有人害我，有人害我，一定是妈，她嫌我拖累你了。”
陆今安额头青筋都鼓起来了，他努力压抑住自己的怨气，“你别多想，你就是想太多了，成天害怕这个担心那个，和这个置气，找那个麻烦，才会把自己的身体拖到现在这个样子。”
医生点点头，“对，心态心情也非常重要，消极负面的情绪也会影响病情。”
可不管怎么解释，艾小青的心里就落下了一份怀疑的种子。
她歪在陆今安的身上，脆弱的仿佛随时能倒下，一张脸上全是恐惧，眼泪就没有断过。
她才二十多岁呢，正是一个女人最好的花季，明明去年她还是A市政府家属圈子里面的玉兰花，现在怎么就成了这个样子。
是艾小兰那个疯子毁了她，她好不容易遇上了今安哥哥这么好的丈夫，结果又遇上了这么残酷的事情，老天爷不开眼啊。
她的命怎么就这么苦啊？
陆今安被艾小青的抽泣声拉回了思绪，当着医生护士的面他努力稳住自己的情绪，僵硬的推开了艾小青，语气生硬又克制，“你先在这里坐一下，我去办住院手续，再把妈叫来。”
不等艾小青开口，他就脚步匆忙大步朝着外面走去。
他回家拿出了自己所有的钱，之前卖摩托车的钱，现在就剩下1600了，一次性往住院那里交了五百。
艾小青很快被安排进去了，可陆雅知却不肯来。
陆今安没办法，只能自己守在手术室外面，低着头想着后面该怎么办。
陈阿如那边他已经打了电话让人帮着转达了，艾小青都这个样子了，对方一定要拿出一个明确的态度才行。
要之前知道会这样，他根本就不会跟艾小青结婚。
小手术很快就结束，艾小青被送了出来，躺在床上，麻药开始缓缓退去，她感觉伤口开始疼了。
陆今安只能帮着她把枕头垫高，小心翼翼的给她喂水。
让陆今安松了口气的是陈阿如亲自过来看望了。
他抬头看着站在病房走廊，透过窗户看着自己跟艾小青的陈阿如，正好奇她的表情怎么这么奇怪，病床上的艾小青拽了拽陆今安的衣袖，“今安哥哥，我，我，我想方便.....”
声音几乎不可闻，但陆今安听到了。
他回头看向陈阿如，陈阿如朝他点了点头，也没走过来。
陆今安猛的想起来，之前陈阿如让他先不要跟小青说，艾局还没原谅她呢。
“今安哥哥，我快憋不住了。”，艾小青再次出声。
陆今安心里一阵翻江倒海，心态已经在崩溃的边缘了。
病房是三个床位的通间，此时房内还有一个病人和两个家属，他有种错觉，房间内的临床病人和家属全都在看着他。
陆今安又回头看了一眼陈阿如，她还站在那里。
他咬着牙，弯腰从床底抽出来一个便盆。
站在靠临床病友的那边，用自己的身子遮挡，撩开了被子，语气带着压抑的崩溃。
“你能动吗？抬一下。”
陈阿如看着陆今安将头撇在一边，僵硬的站在床边给艾小青接排泄物，尽管他全力克制，但陈阿如还是看出了他的颓废和阴沉。
曾经的天之骄子，现在的......
“呵~，这才到哪？还早着呢。”
“比起我小兰受到的折磨，你们这只是餐前小菜。”
艾小青并没有听出陆今安语气带着的怨气，在这种大庭广众之下，她放不开，磨磨蹭蹭的十几分钟才好。
陆今安抽出了盆，看都没有看一眼，快速的用事先准备好的报纸盖了上去，强忍着恶心，憋着气朝着外面走去。
陈阿如嘴角勾起一抹笑意，“小陆，辛苦了，你为小青所做的一切，我都看在眼里，你放心.....”
陆今安僵硬的点点头，挤出一个难看的笑容，他手上还端着个烫手的炸弹，实在没有心情在这里跟陈阿如拉家常。
“阿姨，我先去厕所了。”
陈阿如点点头，看着急匆匆往厕所去的男人，嘴角挂起一抹诡笑，转身就走。
陆今安这种十全好丈夫，对重病不能生育的妻子不离不弃疼爱有加，为妻子跑上跑下接屎接尿，堪称十全好丈夫。
她要去联系报社，联系记者，好好给他采访报道一下。
让整个A市甚至整个省，都知道他模范好丈夫的英雄事迹。


第471章 天坛跌落的贵公子
陆今安从厕所出来，整个人由内而外的散发出一股疲惫。
肉体加精神那种。
他双手狠狠地搓了七八遍，整个脑子都是混乱的。
百般不情愿的陆雅知磨磨蹭蹭的来到了医院。
看着儿子手中滴着水的尿盆，气的浑身都在发抖，她看向儿子的眼神全是心疼。
“今....”
话还没说出口，眼泪珠子就巴拉巴拉的往下掉了，这是她那十指不沾阳春水的儿子？
是她娇生惯养了二十多年，培养的异常出色，像是贵公子似的儿子？
陆雅知眼里闪过恨意，一把拍掉陆今安手中的尿盆，压低声音咬牙切齿道，“今安，我们不干了，就算有天大的富贵也不要了，我们不要了，呜呜呜呜~”
“我辛辛苦苦把你养这么大，不是让你来给她接屎接尿的，她还是不是人啊，她要把你作贱到什么地步啊？我们家不欠她的，我们家不欠她的，她还想怎么样，一定要把你逼死才甘心吗？”
“呜呜呜，我要早知道她是这样的玩意，我说什么也不会让你娶她的，这还不如苏娇呢，至少苏娇也就是心里怀着怨嘴上说说，她呢，她呢，呜呜呜。
我的儿啊，看着你这个样子，妈的心都要碎了，不要了，我们不要了，我们跟她离婚，离婚，呜呜呜，当初我就不该让她进我们家的大门，要不然，苏娇也不会被气走了。”
“呜呜呜，我辛辛苦苦把你养的这么优秀，自己有个头疼脑热的都舍不得让你倒杯水，她艾小青怎么敢啊，她怎么敢啊！”
陆今安心里的怒气再也压制不住了，但是还是克制的压低了声音，“都已经这样了，我不弄那怎么办？”
“刚才艾家都来人了，人家在外面看着呢，我总不能当着人家的面，让她拉床上吧？前几天才刚收了表扬信，眼看就要有机会了，我这时候就算是装，也要装好啊！！”
“谁知道那蠢货，偏偏这个时候要....谁知道她这个时候憋不住了。”
“我看苏娇说的对，她就是个天煞星，扫把星，自从遇到她，我就没有发生过一件好事。”，陆今安暴躁的握紧了拳头，嘴唇都在哆嗦。
“你现在知道心疼我了，之前我让你来的时候，你怎么不来？那艾家的，还有病房里面，那么多人看着，我就这么不管她了吗？”
陆雅知见儿子还怪上了自己，心里更是委屈，“今安，你这是怪上妈了？
这么多年，你也是看着妈怎么过来的，这种事情你看我干过吗？别说我还是一个长辈她是一个小辈，就算你爸都不会让我干这种事！”
“呜呜呜，我上辈子造什么孽了，摊上这么个害人的儿媳妇？”
陆今安看着永远只会哭的妈，阴沉着脸转身就走。
病房里面，隔壁床住的是一对母女，此时正一脸羡慕的看着艾小青，这女子脸上两道那么大的疤，竟然这么好的命，摊上这么好的丈夫。
“让建文干点啥，当场就拉着个脸给我脸色看，你看人家的丈夫，细声细气的，没有一点不耐，一看就是有涵养的人。”
“真是同人不同命，要建文能这么对我，在苦的日子我也乐意。”
“行了行了，干啥要跟人家比，手指头还有长短呢，日子是比出来的吗....”
尽管母女俩声音压的很低，但艾小青隐约还是能够听到她们说什么。
心里也是一阵柔软甜蜜，她这辈子，能嫁给今安哥哥，也算是值了，很快她的眸子闪过一抹幽光。
这么好的今安哥哥，一定不能让人家抢走了。
艾家那边陈阿如就这一天露了一次面，啥也没有留下，之后好几天都不见人影了。
倒是局里面，说是上面给陆今安批了半个月假，让他好好在家里照顾妻子。
同事说这话的时候，眼里都是对陆今安的同情，让陆今安脸上火辣辣的。
陆今安不用想就知道，这应该是艾家的意思。
他想了一下，决定去找陈阿如，陈阿如除了给他安排这个临时片警的工作，基本啥都只是口头承诺，他手上的钱已经没有多少了，现在长期休假伺候艾小青，他可受不了。
而且，长期休假，他工作那边怎么办？
就算到时候艾家运用关系，把自己往上升，他人都长时间不在职，这不是给人家把柄说他走后门吗？
所以，这次要么艾家就先拿一笔钱出来，要么就先借着自己前几天收到的感谢信，把他的职位挪一挪。
别的不说，提前转个正应该没问题吧？
可他还没抽出空去找陈阿如呢，艾小青做的检查报告就出来了。
绒毛膜癌。
陆今安看着眼前的单子，干巴巴的询问道，“医，医生，有没有可能是误诊了，小青还那么年轻，怎么可能会是癌？”
医生安慰道，“绒毛膜癌，像艾同志这种年纪的育龄女性身上还是挺高的，但一般都是发生在正常或者非正常妊娠之后，艾同志这个情况.....
哎，我们也没搞懂怎么回事，而且她那细胞生长的速度还挺快的，就像是身体里面有什么东西在促进似的，之前照子宫片子的时候，还没有这种特征呢。”
陆今安脑子懵了一会儿马上就清醒了过来，心里猛的涌出一个想法。
他装作痛苦的询问道，“医生，她，她这种情况还能活多久啊？”
医生安慰道，“您不要担心，艾同志这发现的比较早，而且她还年轻，病灶还没有转移，治愈率是非常高的，你放宽心。”
陆今安脸上的担忧僵了一下，“真...真的吗？”
就在这时候，门外传出了哐当的声音。
艾小青倚靠着木门瘫软在了地上。
“呜呜呜呜，今安，今安，我害怕，今安哥哥，呜呜呜，我是不是要死了，你别不管我，我害怕！”
艾小青再也无法维持住她那小白莲的人设，整个人崩溃的又哭又喊。
她得癌症了，她要死了，她要死了。
她不想死。
陆今安见医生护士都在这里，只能握紧拳头，全力隐忍着情绪，上前安慰艾小青。
“你胡说什么呢，刚才医生不是已经说了吗，现在还在早期，治愈率非常高。”


第472章 紧紧绑在一起
“你放心，我会陪着你的，我是你丈夫啊，我怎么会不管你。”
艾小青却已经完全崩溃了，“癌症，这是癌症，医生总不能说让我等死吧，他肯定是说能治愈啊。”
好不容易把艾小青安抚好了，下面又来催缴医药费了。
陆今安一咬牙，把手中唯一的一千块钱全都给存了进去，心里暗暗发誓，待会就去找陈阿如。
可就在他转身回房时，远远就看到他们病房门口围满了人。
病房内，艾小青正被举着照相机拿着本子的两个记者紧紧的围着，惨白脸上扬起一抹娇羞。
“让让，怎么都挤在这里啊，发生什么事了？”，陆今安往里面挤。
门口看热闹的人，回头看了他一眼，马上就议论起来了。
“他回来了，记者同志，那个人就是这病人的丈夫。”
“对对对，听说还是个为人民服务的片警呢，是个好人。”
“对啊，这些天我就和他们一个病房，这位艾同志的爱人啊，那可真称得上是绝世好丈夫，一点脾气都没有，那天艾同志刚从手术室出来的时候，拉屎拉尿都是他拿盆接的。”
“要我们家里发生这么大的事，我家那口子肯定跟天塌了似的，还会怪罪我拖累了家里，这艾同志的丈夫，全程都在安慰媳妇，没有一点不耐烦，小心翼翼的。
哎，要我家那口子有他一半心疼人，我死都瞑目了，跟着着这样的丈夫，还能有啥困难战胜不了的？”
“这有出息的人，品德方面就是好，一看就是有文化有涵养的人，你看那妻子脸伤了也不嫌弃，他自己还有伤呢，听说是为了救人.....”
周边的人听着艾小青隔壁床，陪床的婶子对陆今安的夸奖，所有人都看向了陆今安。
陆今安在万众瞩目之下踏进病房，还不知道怎么回事，就被人夸上了天，下意识的就露出如沐春风的笑容。
“小青，怎么了？”
艾小青难得的露出一丝无力的笑意，她觉得这也是她的一次机会。
她一定要抓住好。
要不然，今安哥哥半路嫌弃她，不要她了可怎么办？
她除了今安哥哥，已经没有任何退路了。
“今安哥哥，这是A市早报的记者同志，听说了我们的事情，过来采访来了。”
陆今安目光一闪。
“记者同志？采访什么啊？”
姚文娜朝着陆今安伸出手，“你好，我叫姚文娜，是A市晨报的记者，这位是我的同事赵红光。”
陆今安下意识的伸出那只完好的手，跟姚文娜握在了一起，“姚记者，你好你好。”
姚文娜开门见山，“之前我们报社收到民众反应，说你们患难夫妻情比真金，尽管妻子生活自理不便还....”
姚文娜看了看艾小青脸上狰狞的伤疤，顾及艾小青的心情没有说的那么明显，“就算这样，您都没有放弃这段感情，排除万难和艾同志结为了夫妻。”
“现在妻子身患重病还不离不弃，扛下所有责任和压力，无微不至的照顾、心疼她，这种美好的品德，让我们感动不已，我们报社想要对你们做一次专访报道，让广大群众知道你们......”
陆今安听着姚记者说的话，第一时间想的是，自己能不能借着这一次机会跟艾家要到什么好处，往上走一走。
他脑子还恍惚着呢，艾小青已经嘤嘤嘤的抽泣了起来。
“我是不幸的，也是幸运的，不幸的是我命运坎坷，幸运的是我遇上了这么出色，这么好的丈夫。
就如大家所说一样，这些日子他一边上班赚钱，一边照顾着我，一下班就急急忙忙往家里赶，最难的时候，我吃喝拉撒全都要靠他，无论多苦多累他都没有抛下过我，我真的非常感激老天让我遇上了他。”
艾小青一口气说完，含着泪转头看向陆今安，含情脉脉道。
“今安，今生能跟你结为夫妻，能被你这么无微不至的照顾着，就算再苦再难，我都不害怕，因为我知道，你永远都会站在我身后，爱着我，照顾我，永远都不会抛下我，对吗？”
陆今安愣了一下，下意识道，“你放心，我永远在你身边。”
艾小青嗷呜一声就嚎了出来，扑倒陆今安的怀里，“今安哥哥，我也不会辜负你的真心。”
姚记者以及周边围观的人，都被这一幕感动的不行。
“这样的男人才真正的让人敬佩。”
“对啊，这才是真正意义上的爱情。”
“真的很感动，不管有钱没钱，嫁对人了就是女人的福气，今天真是让我看到人性中的爱。”
“这才是对婚姻承诺的尊重和践行，这才是忠贞不渝的爱情。”
姚记者还是个二十来岁的小姑娘，最是憧憬爱情的年纪，看着眼前的一幕，在听着周边人的议论声，不由的就鼓起了掌。
随着她鼓掌，周边跟着响起一片热烈的掌声。
陈阿如站在人群外面，看着里面的这一切，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
第二天，A市晨间早报的新闻版面上，赫然出现陆今安和艾小青相互抱在一起的照片。
照片上面排列着好几个大字，（守护：原来“爱”真的可以战胜一切。）
下面是一篇如歌如泣的爱情故事，通篇没有苏娇的影子，基本都是夸赞陆今安有情有义的华丽辞藻。
陆今安看着眼前的报纸，长吐了一口浑气，这么久的辛苦，终于算是要有回报了。
现在就等着上面的通知，等着艾家那边的反应了。
早期的绒毛膜癌医生建议保守治疗，不知道是求生欲起了作用还是这才陆今安在全市面前表了态，艾小青出奇的配合医生治疗。
可陆今安期待的转正升职通知书并没有下来，反而等来了他试用期考核不过的通知。
陆今安看着手中的通知书，不可置信的朝来送通知的同事询问道，“王哥？这是真的？”
身穿制服的同志怜悯的看着陆今安，“这还能有假？你要明白，我们的职务是为人民服务，我们的责任是维护西城片区的治安。
你家里有事不在职，但西城的民众安全不可能就不管了啊，总得有人来接替这个职位吧？不能因为你家里有事，人民的安全就放一边不管了啊！”
等对方走了后，陆今安疯了似的朝着艾家跑去。


第473章 被道德束缚支配
陈阿如并不在家，周边的邻居说他们一家上女方家相看去了，女方是隔壁市的，这一去估计得好几天。
陆今安心急如焚也没办法。
这个时候他把自己全部的希望寄托在了艾家身上，他得照顾好艾小青等着艾家回来。
艾小青已经开始第一个疗程的化疗，这个阶段最是难熬，她一边挂着水一边吐，吐的污秽之物弄的她自己身上，床上，陆今安手上都是，难受的呻吟更是不断。
陆今安看着手上的污秽，一口气闷的自己快晕厥过去。
病房内现在只有他们夫妻，他扯了艾小青的毛巾把自己的手狠狠的擦拭干净，整个人疲惫不堪的坐在凳子上。
艾小青还不停的呻吟着，“今安哥哥，我好难受。”
“今安哥哥，呕~”
“哎，呵~”
“今安~”
陆今安烦躁的伸出掌手捂住自己的耳朵，将头扭到一边，脸上眼里全是不耐。
可艾小青的声音和叫唤，就像是锥子似的往他脑子里面钻。
终于，他再也受不了了，猛的站起来，一脚将凳子踹倒，朝着蓬头散发憔悴浮肿的艾小青怒吼道。
“你到底有完没完？你自己不好过就一定要让我也跟着你不好过吗？我欠你的吗？”
艾小青错愕的看着双目赤红的陆今安，对方眼里的嫌恶明显的快要溢出来了。
“今安哥哥~，你，你嫌弃我了？呜呜呜呜~”
艾小青慌了神，巨大的恐惧要将她淹没，她该怎么办？
她和二叔家闹翻后，在A市除了陆今安就再也没有其他的亲人了。
她身上也没有钱，她的两只手还使不上力气，现在还身患绝症，就连她曾经引以为傲的容貌全没了。
要是陆今安不管自己了，她该怎么办？她只能死路一条。
不不不，她不能让陆今安离开，她才二十多岁，她一点都不想死。
“呜呜呜，今安哥哥，你之前不是这个样子的，你变了，你说过永远都不会抛弃我的，呜呜呜，我知道我连累了你，我也不想这样啊。”
陆今安看着哭的可怜兮兮的艾小青，想到等艾家回来，还要用她做筹码，深吸一口气，压抑住心中的怨气和嫌恶。
“对不起，我这段时间太累了，一时间没有控制好自己的情绪，你放心，我不会不管你的。”
医生过来查看情况，陆今安又是一副好丈夫的模样了。
他心疼的说起了艾小青的难受，医生说有一种药可以让病人好受一点，但要二十多一支。
艾小青马上可怜巴巴的看着陆今安，“今安哥哥，我受不了了，也没多少钱，你让医生给我加进去吧。”
陆今安握紧了拳头，二十多一支，他上班一个月加上津贴才60块，这个蠢货竟然说没多少钱。
合着花的不是她自己的钱，她不知道心疼？
她不会以为这钱是天上掉下来的吧？
“今安哥哥，我真的好难受.....”，艾小青再次哀求出声。
陆今安看着门口缩头缩脑看热闹的，还有眼前等着他做选择的医生，要是他不答应，人家还以为他苛待她了。
那报纸前几天才登出来呢，而且还要考虑艾家那边。
他咬了咬牙道，压下心中的无可奈何，“行吧，那就加上去吧。”
艾小青感动的看着陆今安，今安哥哥一直都这么好，她是了解他的，他刚才一定是压力太大，心情不好一时间失控了。
陆今安嘴角挂着僵硬的微笑，心里却一遍一遍的安慰自己，等艾家回来，他一定要把这笔钱要回来！！
艾家这一去，三四天了还没回来。
陆今安每天都往那边跑一趟，但都没有遇上人。
医院这边又开始催医药费了，他已经没有退路了，已经投入这么多了，他也不能就这么放弃。
而且就算他想要放弃，也已经不可能了，整个A市，整个周边认识的人，整个医院，都知道他对妻子无微不至不离不弃的感人事迹，并且广而告之。
他到现在才回过神来，他被迫拷上了道德枷锁，一辈子都挣脱不了的那种，因为道德舆论的压力，他不得不硬着头皮在公众视野中扮演贴心的好丈夫，维持着他绝世好丈夫的人设。
陆雅知上次和他在医院吵了一架后，母子俩心里有了隔阂，而她恨艾小青拖着自己的儿子，更加不可能去伺候。
上次报纸登出来后，她气的找陆今安大吵一架，回到家里就开始有力无气的装病了。
可陆今安的心思全都在艾小青身上，哪里有空搭理她。
她见自己辛苦养大的儿子，为了个毁容残废不能生育，还得了癌症的女人，连自己这个亲妈“病了”都不放在眼里，一口气呕在心口难受的不行，等陆今安回家闹了一顿，把她手头卖首饰的钱都要走了，她真被气病了。
陆今安心力交瘁的承受着这一切，一个星期后，艾家终于从隔壁市回来了。
陆今安看到陈阿如的那一刻，差点跪下给老天爷磕头。
“陈阿姨，你们终于回来了，你们怎么去了那么久啊？我试用期没有过，我被辞退了，小青的病情加重了，我快坚持不下去了。”
陈阿如看着眼前带着陌生感的陆今安，脸颊消瘦的厉害，眼眶深陷，嘴唇上鼓着燎泡，眼珠子因为长期睡眠不足而布满了血丝。
陈阿如眼里闪过快意，“孩子，辛苦你了。”
“我们在Y市耽搁了一点时间，没想到家里竟到了这种地步。”
“我今晚就跟你叔叔好好说说你和小青的事，你回去等我的好消息。”
陆今安长舒了一口气，“不辛苦，都是应该的，那你好好跟叔叔说，对了，我那职位？”
陈阿如打断他的话，“你放心，只要你叔叔还在上面，就委屈不了你！”
陆今安那悬着的心终于落了地，这么久的付出终于是有回报的了。
左祖迎走商，他就走权，他倒是看看，钱怎么跟权斗。
没错，这三四个月，他已经慢慢的想起很多事了。


第474章 饱受折磨的陆雅知
西城。
四海街道一座老旧的院子内，左南福将一位壮硕汉子送了出门。
李光红掏出十块钱递给左南福。
左南福点头哈腰，“嘿嘿嘿，下次要来的话还找我哈，我到时候给你便宜五毛。”
李光红一脸食饱餍足的表情，朝着左南福咧嘴一笑，“好说好说。”
“不过你这个是不是贵了点，现在那厂子里面的正式职工才六十多一个月呢。”
左南福脸上的笑容顿时一收，“那能比吗？这是什么货你自己心里也有数，要不是我们落难了，别说十块，你就是几百块你近不了她的身，就那一身气派，那一身娇嫩的皮肉，身段，你知道养出来要砸进去多少钱吗？”
“这可是跟那古代大家小姐似的，一辈子都没怎么动过手的，这么多年都是人伺候着，要不然能有这种好颜色？”
李光红不欲多争，“行了行了，老熟客都这么多次了，还收这么贵，我走了，千万不要走漏风声了，我家那母老虎，你知道的！”
左南福陪笑点点头，“你放心，对了，要有合适的，你也可以介绍过来，我给你十抽一。”
李光红露出一个猥琐的笑容，“嘿嘿，你个老头，还挺会做生意的。”
他也是住在四海街，和家里婆娘一起在养殖场上班，婆娘长的三大五粗，说话像炸雷似的。
自从见了新搬来的陆雅知，一颗心就掉在了她的身上。
陆雅知长的漂亮白净，身材圆润丰腴，皮肤细腻光滑，弯弯的柳叶眉下一双桃花眼，说话还细声细气的，就像是电影里面那富贵人家从没有吃过苦的太太。
好几次他盯着陆雅知的身影就移不开眼神了。
这一幕落在了左南福眼里，一次试探后，他将人领了回来，还帮着望风守门。
这已经是他第四次来了。
送走李光红后，左南福朝着房内走去。
站在半掩的门口朝着里面大声道，“哭什么哭，赶紧收拾了，待会尚党要回来了，你不要脸我还要脸呢！”
陆雅知红着眼眶，一把拉开门，衣服凌乱不堪，胸口裸露出来的皮肤上都是印子。
她眼含恨意，朝着左南福怒骂道，“你个老畜生，你也不怕天打雷劈，你还记着尚党是你的儿子呢，我为什么要收拾，我就要让他知道，你个畜生干了什么事，呜呜呜，你不是人啊，我可是你的儿媳妇啊，我可是你儿子的人啊，你怎么能做出这种事啊......”
陆雅知哭的上气不接下气，“我有什么好怕的，我是受害者，我是被迫的~”
左南福眼里闪过怨恨，举着手中的拐杖就要朝陆雅知砸过去。
“啊啊啊~”，陆雅知抱着身子缩在门框旁边，眼里全是屈辱和恐惧。
左南福瞪着陆雅知，咬牙切齿道，“这都是你该的！！！！”
“这是你欠我们左家的！”
“要不是你，我们家会落得这么个下场吗？我尚党那么有出息的人，为了你个贱人，都做扁担做苦力去了，他自己犯贱我不管，可我呢？”
左南福想起苏娇走之前跟他说的话，恨不得吃了陆雅知。
他和齐三妹这么多年了，并不是没有感情，而且齐三妹什么都听他，日常上也多照顾他，看他的眼色行事，所以左南福虽然更爱自己，但对齐三妹也有感情。
齐三妹没了后，这一份巨大的落差，特别是后面他被照顾的越发没那么精细了，还孤独寂寞，更是让他想念齐三妹的紧。
对齐三妹的那份感情也越发的深厚怀念了起来。
他一直以为是老婆子没福气，丢下他一个人自己走了，从来没有往陆雅知身上想过。
这看起来柔柔弱弱的女人，竟敢朝着老婆子痛下杀手。
他不清楚这件事陆今安和左尚党知不知道，他怀疑陆今安是知道的。
毕竟当初就是他们一家三口将老婆子送去医院的，那小崽子就算知道了肯定也是护着他的亲妈。
左尚党那个被鬼迷了眼的不孝子，肯定没有怀疑过这个贱人，但他就算知道了，说不得还会为陆雅知遮掩。
一想到这种可能，左南福整个肝都在颤抖。
那孽畜他连自己亲妈都都不在乎，还会把自己这个老父亲放在心里？
靠不住，靠不住。
难怪侯丽祖迎他们知道左尚党外面有人，连家都不要跑了。
他们才是最聪明的。
既然这个儿子靠不住，那他就只能靠自己了。
他已经托人跟梅姐说和了，梅姐家娃娃婚没结成，经过中间人的说和，她说六百八可以将房子还给他。
左南福眸光幽暗的看着陆雅知，他现在手上一共有五百多块，其中三百六十多是他和齐三妹之前存下的。
李光红来了四次，第一次给了20，后面三次一共30，总共给了五十，还有一个李红光介绍的养殖场小领导，来了3次。
没想到，这贱人这身皮子，还挺值钱的。
他打算凑够一千一百块钱就回老家，买了房子，自己还能剩下个几百块养老。
“我劝你老老实实的给我赚钱，我只要你再给我赚五百九十块，其他的我一分不多要，以后你们的事我也不管了，我回老家去养老，你们爱怎么折腾都是你们的事，你放心，你的行情很好，再有五六十来回就解脱了，但客人要是不满意，我可是要降价的，我劝你最好老老实实，不然吃亏的是你。”
“这是你欠我的，要不是因为你们母子，侯丽和祖迎怎么可能会跑了，我家里的老宅怎么可能会被卖掉，我尚党那么大的家业.....”
左南福因为生气，抓着拐杖的手关节狠狠地鼓起来，“你就是个搅家精，把我们老左家好好的一个家给搅的支离破碎，把我们家搅的家破人亡，这是你该的，你反正是个破鞋，我家尚党把你这一身皮肉养的这么精细，还挺值钱的，很快就能赚够了，到时候你好我好大家好。”
陆雅知含着恨愤怒道，“你这是迁怒，我和尚党是真心相爱，我比侯丽还先来，明明你那祖宅是被前头那个败掉的，关我什么事，你有本事找他们去啊！嗷呜呜呜，你会不得好死的，你就是个畜生……”
“尚党的公司我更是不知道，我一个妇道人家，这也能怪到我身上，呜呜呜，就算尚党知道我这样了，他也是站在我这边的。”
刚开始李红光第一次来的时候，她吓的要死，谁也不敢说，更不敢让左尚党知道，后面她才知道那畜生是左南福带来的。
现在她受不了了，她忍不下去了，李红光带来的那同事就是个变态，她这样活着，还不如死了呢。
左南福阴沉的看着陆雅知，“哼，站在你那边？呵，那你说，他要知道你杀了他妈，他也会站在你那边吗？”
陆雅知瞳孔一缩，就像是被掐住了脖子的鸭子，瞬间收了声。
“我，我不知道你说什么。”
左南福冷笑一声，“你没想到吧，你当初干的事情，全都被苏娇看在眼里了，她说她亲眼看着你将三妹推下楼，还用帕子捂死了她！”


第475章 一计又比一计高
“苏娇说，她亲眼看到的.....”
陆雅知听着左南福的话，整个人的血液都凝固了，她僵在地上，一股寒意从脚底心蹿到天灵盖。
左南福看着陆雅知那张惨白的脸，目光越发的阴沉。
“要是尚党知道你是这么一个蛇蝎心肠的女人，你觉得他还会像之前那样护着你？”
“男人我最是清楚了，喜欢的时候捧在手心，不喜欢了，就当垃圾一样丢掉，之前喜欢你，那是因为你到处装模作样，装作一副善良慈悲的样子，其实呢？你对自己的婆婆都痛下杀手。”
“之前尚党以为你冰清玉洁，是个单纯善良的女人，现在呢？你都被别人污了身子了，你都是一个人人可以骑的破鞋烂货了，他还能把你捧在手心里当宝？”
“我劝你最好收起你那小心思，老老实实给我赚钱，等我赚够回家养老的钱，你们爱怎么样怎么样，我懒得看你们一眼！！！”
“要是，你敢找尚党吹耳边风，哼.......”
陆雅知双手环住自己，瑟瑟发抖，巨大的恐惧像是要将她淹没，她的眼泪像是永远流不完似的，一滴一滴往下落。
左南福一拐杖打在陆雅知背上，“做出这狐媚的样子给谁看，还愣着干啥？赶紧收拾收拾做饭去，待会尚党该要回来吃饭了。”
“你的男人，为了你落得这么个下场了，还想要他干完苦力回家连口热乎的都吃不上吗？”
陆雅知一个哆嗦，抬头看向左南福。
“这件事，还，还有谁知道？”
左南福看着陆雅知那样子，那积在胸口的浑气也散了不少。
他要为老婆子报仇，好好的折磨这个贱人。
“你放心，只要你老老实实听话，我不会乱说的。
我说了，我只要拿够钱回家，你们的破事我不掺和。
尚党要把你这蛇心心肠的女人当宝还是干啥，我都不管。”
陆雅知眼里闪过杀意，“所以，除了苏娇….和你…..再没有任何人知道对吗？”
“呵呵呵~”，陆雅知发出冷笑。
“苏娇跟你说的，你就相信了？”
“你有证据吗？我可有证人证明妈是自己摔死的，而且妈都化成灰了，她还能从地里跳出来指认我不成？”
左南福还没反应过来，地上的陆雅知猛的站起来，一头就撞在了左南福的胸口。
“啊！！！”
左南福惨叫一声，朝着身后倒去，他的手臂就像是飞禽的翅膀，快速的在空中挥了两下，想要平衡自己的身体。
哐当一声，是长凳倒地的声音，然后是扑的一声，人砸在地上的声音。
左南福感觉自己整个腰都断了，他想要动，却使不上力气。
陆雅知面无表情慢慢的走近，嘴里嚷嚷着，“是你自己找死，是你逼我的，是你逼我的，那老太婆是，你也是.....”
左南福眼睛闪过惧怕，像是知道陆雅知要干什么。
“你，你敢.....”
“我....我可是....尚党...的...爸爸.....”
陆雅知眼里闪过幽光，得意的朝着左南福道，“你刚才不是很自信吗？那我们就赌一把，在我和你之间，尚党是信你，还是信我？”
想到自己这段时间的痛苦经历，陆雅知眼里满满的恶意，“你放心，我不会杀你，我这么善良的人，怎么会干那种狠心的事情，婆婆当初真的是自己…..摔死的~”
陆雅知说完，伸手就扯开了左南福绑在腰上的腰绳，然后朝着他的衣服扯去。
“你.....你要干什么？你个不要脸的烂货，我可是你公爹！！！！”
“哈哈哈哈~”，陆雅知笑出了声。
“你不会以为我....”，她的目光在左南福的裆部扫了一下，然后露出了嫌弃的表情。
“你做梦呢，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
就在这时候，外面传来了脚步声，陆雅知快速转身，朝着身后跑去。
“呜呜呜呜，尚党，尚党~”
左尚党听着小心肝的哭喊声，疲惫的身躯一震，快速朝着里面走去。
“小雅，小雅~”
那匆忙的脚步刚跨进大门，陆雅知就扑倒了他的怀里，“呜呜呜呜，尚党，你终于回来了，我要活不下去了，啊~”
左南福躺在地上，朝着左尚党伸出手，“尚党，尚党.....”
左尚党根本没有注意到躺在地上的左南福，他现在满眼满耳朵都是怀里痛哭的陆雅知。
左南福气的差点一口气没上来直接找齐三妹去了，他拼尽全力吼道，“左尚党你个畜生，那个婊子都被人家睡烂了，还杀了你妈！！！！”
左尚党终于注意到地上的左南福了。
这时候他怀里的陆雅知也抬起了头，“尚党，呜呜呜呜，爸，爸，欺负我.....呜呜呜，我不活了....”
她一边哭一边仰高自己的脖子，让左尚党看到她穿的凌乱的衣服以及胸口脖子上的印子。
左尚党整个人差点站不住，脑子都飞到天上去了。
左南福听着陆雅知的污蔑，热血直冲头顶，“你个不得好死的贱人，你个不要脸的婊子，我打死你！！”
陆雅知一脸惊慌失色，越发的往左尚党怀里挤，“啊啊啊啊，尚党，我害怕，我害怕，呜呜呜呜，我一直不敢跟你说，怕你受不了。
现在我再也扛不住了，反正我也不想活了，呜呜呜，自从我们搬到这里来，爸已经不是第一次强迫我了。
他说这是我欠他的，他说家里败了是我的原因，他说祖宅被卖了也是我的原因，他还威胁我，说我要是我告诉你，他就打死我，他还会跟你说，妈是我杀的.....”
左尚党震惊的整个人都差点站不住，他不敢置信的朝着地上的左南福看过去。
陆雅知见他没有马上表态，眼里闪过算计，“尚党，我知道我把这一切说出来，我们之间就再也不可能了，呜呜呜，我不想你被蒙在鼓里，反正我也不活了，我也没脸面对你。”
“你要好好的照顾自己，我以后就不陪你了。”
陆雅知说完，从左尚党怀里退了出来，头一低，朝着墙壁就撞了过去。


第476章 美人计离间计，反败为胜
左尚党目眦欲裂的吼道，“小雅，不要啊~”
一双满是灰尘的手往前面一抓，好死不好的就抓住了陆雅知的衣服。
本就扣的松松垮垮的衣服，被这么一扯，滋啦一声，就从陆雅知身上扯了下来。
陆雅知本就是做样子，被这一弄，冲向墙壁的力量也减弱了，但她心一狠，脑子还是咚的一声磕在了墙上。
左尚党被陆雅知雪白肌肤上青青紫紫的痕迹震的瞳孔猛的一缩，很快就被咚的一声拉回了神智。
“小雅！！！！！！”
他感觉自己的心跳都在这一刻停止了。
踉跄的冲到墙边，将软巴巴的陆雅知抱在怀里。
“小雅，小雅，你没事吧？你怎么了？你别丢下我，我怎么会嫌弃你，是我....”
左尚党的语气哽咽的几近说不出来话，“是我，是我没有保护好你。”
“小雅，你受苦了，对不起，对不起。”，左尚党嘴里喊着，还转头恶狠狠的瞪向了左南福。
“婊子，你....你.....尚党她是演的....”，左南福躺在地上，看着陆雅知这一幕，顿时又气又急。
可他刚说了几个字，就对上了儿子恶狠狠的目光，心里咯噔一下。
他喘着粗气不敢置信道，“你，你不相信我？”
左尚党一脸的难看，“家里只有你和小雅，如果不是你，还能有谁？”
“难不成是小雅偷人，将自己搞成这个样子来污蔑你？
我跟她从小一起长大，她是什么样的人我还不了解吗？
就算偷人，她能把自己弄成这个样子？
小雅最怕疼了。”
左尚党心疼的看着陆雅知肌肤上的伤痕，这是他捧在手心的女人，他都舍不得放肆。
现在竟然被自己父亲欺负成这个样子.....
陆雅知头顶鼓出来一个鸽子蛋大小的包，在那平滑白净的额头上看起来异常恐怖，此时听着左尚党的话，紧闭的眼角流下了一行眼泪。
“畜....畜生....”，左南福的目光恨不得吃了左尚党。
左尚党将陆雅知抱起来，恨恨的对着左南福道，“我回来再找你算账，要是小雅有什么事，就别怪我不念父子之情！！”
左南福看着左尚党抱着陆雅知离去，心里那口气一松，脖子一歪，整个人失去了意识。
到了医院。
陆雅知悠悠转醒。
她心里害怕啊，她真的怕极了，这辈子她别说杀人了，她连鸡都没有杀过。
齐三妹那一次，是她这辈子唯一一次做坏事。
而且还被人家知道了。
今天的一这番举动，她也是没办法了，她有赌的成分。
在父亲和自己之间，她害怕左尚党会选择父亲，所以她才撞的这么重。
到了医院，检查了没事，医生开了药，让留院观察一下，毕竟额头那么大包。
左尚党把陆雅知留在医院，急急忙忙的要回去取钱。
陆雅知手上的钱，前两天都已经偷偷给了陆今安了，她不敢说。
想到之前左南福和自己说的话，她眼珠子一转，拉着左尚党哽咽道，“尚党，我手上的钱，全都已经被爸拿走了。”
“他说我们靠不住，家也败了，他让我把钱全都交给他，他要回老家养老。”
左尚党一点都没有怀疑陆雅知的话，因为上次左南福收到老家那边来信，说梅姐愿意680，把祖宅还给他的时候，左南福高兴的就差没跳了。
“你别难受，我现在就回去找他要钱，你在这里休息一下，有哪里不舒服就叫一声护士。”
左尚党交代好了陆雅知，转头就往家里杀去。
此时左南福还躺在原来的位置。
整个身子横在侧翻的长凳上，左尚党进门，看了他一眼，面无表情的就越过他，朝着左南福的屋子走去。
提出父亲的行李袋往外翻，很快就找到了被左南福藏在袋子最深处的五百来块。
左尚党看着手中钱，更是气不打一处来，陆雅知手上也就两百来块了。
现在有五百多，那就说明其中三百多是左南福自己的。
他们从龙翔府搬出来的时候，医药费不够，他还去卖了两管血，左南福自己藏有私房钱，竟然不掏出来，这还是一个父亲吗？
前段时间家里都快揭不开锅了，苏娇成天在家里闹腾，也没见他把钱掏出来贴补家用，要不然苏娇也不至于和今安离婚。
今安又怎么会娶了艾小青那个扫把星？
左尚党心里对父亲满是怨气，直接把陆雅知卖首饰，以及陆今安卖摩托的钱忽略了。
将钱揣在自己兜里，他从房间走了出来，路过客厅的时候脚步停顿了一下，见着左南福还躺着没动，烦躁的走过去用脚拨弄了一下。
“装什么装？赶紧起来，你不是想回老家吗?我今天就给你买票！”
见左南福丝毫没有反应，他心里一个咯噔，蹲下身子摇了他两下。
“爸？爸？你怎么了？你别吓我啊？”
“爸？”
“爸！！！”
左南福中风瘫痪了，命是保住了，但偏瘫的严重，连林招娣都不如，而且嘴巴歪着说不出话，只会流口水。
左尚党之前对左南福欺负陆雅知有多生气，现在就有多复杂。
一个是他最爱的女人，一个是他亲生爸爸。
现在怎么办？
他虽然怨恨左南福，但也不能丢出去让他死啊。
他要去上班赚钱养家，就只能让小雅照顾他。
可这对于小雅来说，又是多么的残忍。
他实在是说不出口，让他单纯善良的小雅，去给一个侵犯过她的男人端屎端尿，而且他的小雅什么时候做过这些脏活累活？
左尚党没办法，只能自己在市场和家里来回跑。
还好他在市场做扁担，工作上也比较自由。
可这样高强度的的体力劳动，让他疲惫不堪，每天算计着家里和市场两边跑，更是让他心力交瘁。
左尚党快速的衰老了下去，他的腰弯了，他的眉毛耷拉了下来，曾经那张意气风发的脸，慢慢的带上了苦相，头上一缕缕的白发，像是一夜之间就冒了出来。


第477章 带姥姥逛街
福庆街越发的热闹了。
李玉兰和张双双租了左家的房子，和王小翠家里就几十米的距离。
姥姥来了，最高兴的莫过于苏平。
他一个月有两天休息的时间，这城里不是乡下，道路平坦。
放假他就骑着三轮车，带着姥姥到处转。
任姗不放心，每次都跟着一起。
苏平慢慢的踩着自行车，嘴里的话就没有停下来过，“姥姥，你看到没有，就那里，那里就是体育公园，往前面走不远，就是好运来饭店，我上班的地方。”
“然后从好运来饭店上面那条巷子上去，就是闹市了，那里可热闹了，不少人呢，还有好多好吃的，还有卖衣服鞋袜的，全都有。”
李玉兰含着笑，见苏平时不时的放开三轮车把手，伸手指着前方给自己介绍。
连忙道，“好好，你这孩子，别放开手，好好开车，姥姥跟着你去看。”
“哎，没想到啊，我一个小脚，这把年纪了，还能走出九十三，来大城市看看。”
李玉兰朝着体育公园望去，里面耍太极的，逗孩子的，下棋的，时不时传出欢声笑语。
这一切都让她非常的新鲜，“真好，真繁华啊，我还是很小很小时候，跟着父亲母亲去过一次县里呢，那时候还是坐在马车里面，透过帘子朝着外面看的。”
任珊朝着李玉兰小脚看了一下，“姥姥小时候，家里条件挺好吧，还能坐马车呢。”
李玉兰笑了笑，“还行吧，我父亲是跑商行的，家里还养着护院和粗使丫鬟呢，可惜我很小就裹了小脚，哪里也去不了。”
“姥姥，你想去哪里，你跟我说，我带你去，要车子开不进去，我背你去，我劲可大了。”，苏平炸雷般的一声吼，把李玉兰那点惆怅炸的一干二净。
她满脸慈爱的看着苏平，“我平平真有出息，这嗓子真响，听着就身体好！”
任姗嘴角抽了抽，姥姥可真疼苏平哥，真是情人眼里出西施，连嗓子响都是有出息。
苏平回头，听着姥姥毫不掩饰的夸赞，笑的像个弥勒佛，弯弯的眉眼，眸子亮晶晶的。
任珊看着眼前的一老一少，嘴角也不由的往上扬，心里春风拂过，愉悦，温暖。
苏平像是有使不完的劲，载着两人走街串巷。
三轮车上的东西慢慢的多了起来。
有竹子做的手工雨伞，有家用的小簸箕，有吃食。
路过老城旅游区的时候，任姗和姥姥头上还带上了编制好的花环。
那是一个妇人带着两个孩子在路边卖薄荷水凉茶，姥姥喝了一碗，任姗喝了一碗，苏平喝了三大碗，人家送的。
“苏平哥，差不多了，太阳太高了，回家吧，以后有时间再出来逛。”，任珊见李玉兰脸上露出了疲惫，朝着苏平低声道。
苏平点点头，“行，回家。”
李玉兰舒了口气，她年纪大了，见苏平高兴，也不好扰了他的兴致。
苏平掉头，朝着东城方向而去，两边的街道缓缓倒退。
李玉兰目光在一家裁缝铺停留了一会，里面挂着漂亮的中式旗袍。
她小时候，妈妈就有很多漂亮的旗袍，她也有。
后来，就不让穿了，听说有人穿着旗袍小脚裤管的衣服上街，被当众扒下来剪掉了。
要被人家知道家里有，还会被举报。
现在店子里面挂出来，这是又可以穿了？
任珊顺着姥姥的目光，朝着裁缝店里面看了两眼，把这事记在了心里。
今年上半年，苏安基本都在体大和外面的补习班来回跑，因为高考在即，她整个人的神经都紧绷着。
七月，从考场出来后，她的精神才松懈了下来。
回到家，洗去一身的疲惫，好好睡了一觉，这才感觉活了过来。
她上辈子虽然被困在家里，但也有看电视听广播的机会。
而且赵大兴也一直订着报纸，世界的发展走向，她还是有一定了解。
她知道后面会发展越来越好，重点在南边沿海地带，基本所有打工的人，都往那边涌。
电子科技会越来越发达，以及后面的网络信息兴起.....
苏安的目标非常明确，一直都是羊城的暨南大学。
她的目标是暨南大学商业经济学和新闻学，另外，这所大学的位置在羊城，对她的事业也会有很大的帮助。
这半年来，付出了多少艰辛和汗水，只有苏安自己心里清楚。
同样，她对自己的成绩也很有把握。
一觉睡醒，已经是上午九点多了，今天哥哥休息，前几天他就在说，等休息了，要带着姥姥逛街去。
看了一眼，任珊不在家，三轮车也不在家。
想想就知道，应该是哥哥带着姥姥出去，任珊不放心，跟着去了。
苏安简单的收拾了一下自己。
桌子上用纱布罩子盖着凉好的白粥和酒糟蒸虾米以及用猪油炒香的盐菜。
应该是姗姗给自己留的。
苏安吃过早餐，提着挎包就往广场方向去了。
她已经很长一段时间没有往铺子里面去了，这段时间，基本都是姗珊跟何满霞在帮着管理。
考虑到自己这段时间比较忙，她二月底就从刘洪涛那边订来了大批的货，算算时间，应该是已经卖的差不多了。
盘点登记一下剩余的仓库，再整一下账目，今天估计要忙一整天了。
店内。
何满霞利索的抱着一大箱子的磁带放在柜台上，对着一个客人道，“这一箱子全都是邓丽君的，你看看要哪些。”
“前面那些货物加起来，已经470了，你再选15盒磁带，正好五百块。”
苏安从门口进去的时候，何满霞眼睛一亮，朝着她露出一个笑脸，算是打招呼了。
手上麻利的帮客人开着单子。
等送走了客人，这才朝着苏安走过去，“哎哟，我的大忙人，你可算是有空过来点一下脚了。”
苏安不好意思道，“这段时间辛苦你了满霞姐。”
“咦，国珍呢？”，苏安的目光朝着店里面转了一圈，询问道。


第478章 刘国娟生产
刘国娟怀孕七个月的时候，苏安就跟她聊过，跟她说要是身子吃不消就休息一段时间。
因为是二胎，刘国娟怀相也不错，再加上舍不得这份工作，怕自己休息了，工位就被别人顶了，所以一直上着班。
可她大着个肚子，店子里面又经常要搬运货物啥的，客人也是进进出出，苏安也怕刘国娟出什么意外。
刚好她妹子刘国珍那个临时工被撤掉了，闲在家里，苏安就隐晦的提了下，让她推荐个人过来顶位，等她以后生完回来，还要她。
所以这段时间，刘国珍一直在帮着刘国娟顶位。
何满霞笑道，“平日都早早的过来，今天倒是迟了。”
苏安转念一想，“国娟姐的生产日期，好像也就是这段时间吧?”
何满霞眼睛一亮，“不会是要生了吧？你不是和他们住一条街上吗？没听到消息吗？”
苏安摇摇头，“我昨天下午，考完试回家吃完，洗洗就睡了，直到今天早上九点多才醒呢，睡得沉沉的，连我家里人啥时候回来，啥时候出去的，我都不知道。”
“不说她了，最近店子怎么样？”
何满霞跟着苏安往柜台方向走，“货都出的差不多了，你要再不来，我都要找姗姗了，货款上星期她存了一次，剩下的都在柜子里面。”
苏安接过何满霞递过来的账单，“行，我看看。”
何满霞趴在旁边看着苏安，嘴里跟她详聊道，“你准备考哪里的学校啊？”
“羊城。”
“嗯，羊城好，之前淑玉和刚子不是去了羊城那边医院吗，她回来跟我说那边有那啥，那个手术，让我抽空过去看看。”
苏安知道何满霞说的是结扎恢复手术。
她抬头对何满霞道，“我们也这么深的交情了，说话我也就不跟你拐弯抹角了，你这个事情，你要真有那个想法，还是趁早去吧。”
“如果你后面，确实是想要有一个自己的孩子，这种事情宜早不宜迟，我记得，你今年也36了。”
何满霞长叹一口气，“快了，11月就满36周岁了。”
“我和淑玉一样的心理，都想在这世上有一个自己最亲的血脉，说实话，之前我还挺羡慕她的，让刚子在最好的年纪照顾她。”
“后面我一想，其实人与人想要的也不一样，有时候平平淡淡，何尝又不是一种幸福。”
苏安一愣，“满霞姐，你是不是有人了？”
何满霞一张脸唰的一下就红了，“你胡说啥呢。”
语气中带着一丝娇嗲。
苏安了然，“真有人了啊？我还正想劝你呢，劝你有那想法就赶紧物色一下合适的人选，没想到你不声不响的就处上了。”
“谁啊？是谁啊？快告诉我。”
“哎呀，没有。”，何满霞羞愤道。
苏安不依不饶，“你肯定有，你快说，你连我都瞒着？”
何满霞被苏安纠缠的没办法了，这才道，“就，你们认识。”
“就秦古。”
苏安一拍手掌，“哎呀，还是个熟人，看不出来啊，秦古老老实实的，你们两倒是处上了。”
“我记得他带着个几岁的闺女是不是啊？”
何满霞笑了笑，“嗯，叫秦喜，七岁了，很懂事一个小闺女，很让人心疼。”
“秦喜她妈，生秦喜的时候遭了大罪，后面拖了两年就没了，秦古一个大男人，又是当爹又是当妈的，把秦喜拉扯这么大，吃了不少苦头。”
何满霞目光柔和，“从他把秦喜照顾的这么好，就可以看出来，他是一个好男人。”
苏安有点好奇，“这么多年，他怎么就没找过？”
何满霞摇摇头，“我也问过，他没说，我估摸着应该是他前妻刚走，他没走出来。”
从何满霞的谈话间，苏安感觉到她是真心喜欢秦喜的，那小闺女，在楚淑玉和刚子的婚礼上，苏安也见过。
“所以，你还去羊城医院吗？”
何满霞眉眼满是温柔，“去吧，不过结果是好是坏我也无所谓了，秦喜也挺好的。”
两人说话间，刘国珍从外面冲了进来。
“霞姐，苏姐姐，你也在啊。”
“那，那啥，我是来请假的，我姐要生了，现在在东城医院呢。”
刘国珍跑得满头都是汗，朝着苏安说道。
苏安点点头，“行，你姐那里重要，你先顾着你姐，这里我和满霞家看着呢，能忙的过来。”
“对了，跟唐文豪说了吗？”
刘国珍瑶瑶头，“没有，我现在正准备去厂子那边送信呢。”
“霞姐，苏姐姐，我走了哈。”
“哎，去吧，跑慢点，不要着急。”
目送着刘国珍远去，何满霞这才扭头朝着苏安道，“我俩刚才还在说呢，真要生了。”
苏安在店铺里面待了一整天，直到下午四点多，才把手头的事情忙活完。
吃饭都是何满霞从外面带给她的。
库存和客户交了定金的货物全都登记出来了，苏安把要订购的货物列了整整一张单子，又把店里面的账本全都过了一遍。
她站起来，将用皮筋捆绑好一摞摞的现金装进随身的大背包里面。
“满霞姐，我这边忙的差不多了，我去一趟邮局，把钱给南边邮过去，再把要订的货物给定了。”
何满霞点点头，“行，你去吧，对了，待会你还回来吗？”
苏安明白何满霞是什么意思，“你是想去看看娟子姐是吧？我弄完了还回来，你等我一道去吧。”
从店里面出来，苏安看了看手腕上的手表，快步朝着邮局而去。
等她再次从邮局出来的时候，已经是五点多了。
她的店铺属于批发一类的，晚上基本没什么客人，每天下午六点左右就关门了。
“安安，事情办好了？”，何满霞朝着进门的苏安询问道。
苏安点点头，“时间差不多了，关门吧，娟子姐二胎应该比较快，这都一整天了，估计已经生了。”
两人关好门，结伴朝着东城医院去。
东城医院内。
黄细妹一遍照顾女儿，一边心不在焉的朝着门外看。
看着床上虚弱的刘国娟，她将旁边照顾慧慧的刘国珍拉到一边询问。
“你到底有没有把信传到？”
“这都一整天了，怎么那边还没有来露面?他不会也嫌弃你姐生的是女儿吧？”
刘国珍一脸的烦躁，“可能是被什么事情耽搁了吧。
我去传信的时候，我都还不知道姐生的是儿子还是闺女呢。
再说姐夫之前不说儿子闺女都喜欢吗。”


第479章 孩子生了，唐文豪没出现
苏安和何满霞找过来的时候，黄细妹正和刘国珍在门口走廊上小声的争吵着什么。
何满霞远远看到刘国珍就朝着她招手，“国珍？国珍~”
刘国珍回头，见苏安跟何满霞来了，连忙朝着她妈使眼色，“行了，先别说了。”
“黄婶子，娟子姐生了吗？”，苏安走过来，朝着黄细妹问道。
黄细妹挤出一个笑脸，“生了，生了，生了个胖闺女。”
何满霞还是第一次见黄细妹，“黄婶好，我是国娟国珍的同事，你叫我阿霞就行了。”
何满霞说着将手中提着的水果和两套小衣递给了黄细妹。
黄细妹点点头，“有心了有心了，我经常听娟子和国珍提起你，说有一个姐姐对她们非常照顾。”
何满霞客气道，“应该的，对了娟子怎么样了。”
黄细妹领着两人往病房走，“孩子养的好，有点大，娟子骨架又小，生的时候吃了点亏，医生说那啥里面和外面都撕裂了。”
苏安何满霞跟着黄细妹来到了病床旁边，刘国娟听到脚步声，睁开眼睛朝着门口望过去，见是苏安跟何满霞，眼里顿时黯淡了下来。
很快她又提起精神跟两人打招呼，“安安，满霞姐。”
苏安朝着床上看去，一个被绑的严严实实的“花枕头”放在刘国娟的旁边。
“恭喜了，哟，小家伙真壮实。”
“男孩女孩啊？”
刘国娟脸上闪过黯淡，“是女孩。”
何满霞也朝着“花枕头”看过去，“唉哟哟，生了个贴心的小棉袄。”
刘国娟看着被何满霞抱在怀里的闺女，挤出一个虚弱的笑容，“比生慧慧的时候吃亏多了，还好孩子没事。”
黄细妹收了两人带来的东西，朝着苏安跟何满霞询问道，“该做晚饭了，安安你俩待会一起上我家吃饭，让国珍在这里照看一下，我带慧慧回去做饭，安安知道我家的，待会你带着何同志一起来。”
何满霞连连摆手，“不用不用，我待会还有事呢，再说你们现在正是事多的时候，别那么麻烦。”
苏安知道黄细妹说这话的意思，第一是礼貌，第二是现在天色晚了，她要回去做饭了，可自己跟何满霞刚来，她就有点不好意思走。
“婶子，我们就不吃了，等国娟姐好点以后再说，你先回去忙吧，慧慧该饿了，国娟姐遭了这么大罪，也要吃东西才有力气。”
黄细妹抱起慧慧，“行，不好意思了哈，国珍你在这里照看一下你姐，我先带慧慧做饭去。”
刘国珍心不在焉的点点头，“行，你先带慧慧回去，我送你们下楼。”
目送着母亲和妹子离去，刘国娟的情绪再也控制不住了，捂住脸就开始抽噎了起来。
何满霞和苏安对视一眼，一脸的疑惑。
“娟子，怎么了啊？这才生了孩子，可不能哭，要不会伤了眼睛的。”
苏安也跟着劝道，“对啊，多好的事啊，你咋还哭了呢？”
刘国娟用被子擦了一眼睛，沙哑着声音道，“文豪，文豪到现在还没有露过面呢，阿霞姐，你说他是不是知道我生的是闺女，所以不喜欢了啊？”
她生慧慧的时候，因为是闺女，根本没人管，后面因为这件事，还被抛弃了，要是唐文豪也和慧慧爸爸似的，只想要儿子，那她该怎么办？
想到这里，刘国娟心中升起巨大的恐慌，她怎么这么没用，怎么又生的是闺女，要是生了儿子，文豪肯定不会一整天都不来露面吧。
她心疼的看向了何满霞怀中的孩子，这孩子跟慧慧都命苦，跟了自己这么个没用的妈妈。
何满霞心里都一个咯噔。
“娟子，是不是唐同志那边还没有收到消息啊？”
苏安也开解道，“这是儿是女，也不是你一个人说了算数，而且，闺女同样是他的血脉啊，有可能，他正好今天有事耽搁了呢？”
何满霞点头，“对啊，这么久以来了，他多重视你和孩子，我们都是看在眼里的，平日看他对慧慧的样子，也不像是那种重男轻女的人呀。
而且他年纪也不小了，这还是他第一个亲生血脉呢，换成任何一个人，不管是男是女，年纪这么大了才做爸爸，心里都是高兴的吧。”
苏安顺着何满霞的话劝她，“你别多想，咋啥事都往坏处想，安心养身体吧，没准真是有啥事耽搁了。”
嘴上虽然这样劝着，但苏安跟何满霞心里都有点担心。
刘国娟连男方家里都没去过，而且也没有拿结婚证，这对她而言真是一点保障都没有。
当初苏安跟何满霞都劝过她，但刘国娟一颗心都扑在唐文豪身上，整天幸福的直冒泡泡，心里一点警惕心都没有，对于两人的提醒也没有当一回事。
苏安后面去店子少，自己的事也一大堆，就没有关注过她了。
何满霞见她跟唐文豪如胶似漆的，满心满眼都是唐文豪，而且唐文豪上下班也是车接车送温柔贴心，提醒了两次，刘国娟没当回事后，她也不好多说什么。
毕竟她自己的身份也是一个离异的女人，要她一而再再而三的提起，说不定刘国娟还以为自己嫉妒她幸福呢。
苏安和何满霞对视一眼，看着抽抽噎噎的刘国娟，眼里都是无语，现在孩子都生了，这才来提心吊胆，何必呢。
顾及到刘国娟刚生了孩子，身体还虚，两人也不敢刺激她，只能往好处劝。
从医院出来，何满霞就忧心忡忡的拉着苏安道，“安安，早上就送医院了，刚才娟子说中午就生了，现在这都晚上了，连脚都没来点一下，这不像是唐文豪的作风啊，有点说不过去了。”
“你说，你说这娟子，不会被骗了吧？”
说到这里，何满霞不等苏安回应，马上又自己反驳道。
“应该不可能啊，你看那唐文豪风里雨里每天又接又送的，手上有点啥，自己都舍不得吃，舍不得用，全给娟子家送去了，听娟子说，年前工资条都已经上交了，每个月发工资除了自己吃用的生活费，其他的都让娟子存起来呢。”
“要真是骗人的，也不至于下这么大的血本吧？而且他还有正经工作呢，应该不是坏人。”
苏安眸子沉了沉，“哎，最好不要有啥意外，要不然，可能要了娟子和黄婶子半条命。”


第480章 刘国娟上吊
让大家都没想到的是。
刘国娟生了孩子一连三天，唐文豪都没有露面。
刘国珍去厂子里面找，车间主任听到保卫科的传呼急急忙忙的走出来，听明白对方的来意后。
“哦，你问的是唐文豪啊？他这个月17号就调任到期，要回到G市了，这还有十来天呢，前儿他说家里出事了，请假了，已经提前跟厂子里面交接好了，现在应该已经回G市去了。”
刘国珍一张脸顿时就失了血色，她激动地一把抓住那车间主任，“你说什么？他走了？”
年过半百的车间主任吓了一大跳，“你干什么？放手！”
甩开刘国珍后，对方不满的拍了拍衣袖上的褶子，“你这姑娘，有话就好好说，怎么还动手动脚的啊？”
刘国珍急的直接就哭了出来，“他怎么就走了？我那天都跟他说了，我姐都要生了，他家里有啥急事要这个时候走，走之前都不说一声，呜呜呜呜，我姐还有我妈还在家里等着呢，你让我怎么回去交代啊？”
对方奇怪的看着刘国珍，“啥玩意啊，我听不懂，反正他已经走了，你要找他就去G市吧。”
刘国珍见对方转身要走，连忙又去扯对方，“你不能走，你别走，你走了我们怎么办？G市那么大，我们上哪里找他去？我们不知道他住在哪里啊。”
要说之前刘国珍还顾着影响，此时可连颜面都顾不上了。
“他是骗子，他跟我姐结婚了，现在我姐生了孩子了，他不见了，他这是始乱终弃，他骗人，他倒是一走了之了，那我姐怎么办？他是你们厂里的员工，你们厂里不能不管。
对了，他在你们厂子上班，你们肯定有他的档案，肯定有他的通信地址和原厂工作单位，你给我找来。”
对方果然停了脚步，“你说唐文豪跟你姐结婚了，你姐还生孩子了？”
刘国珍哭着点头，“对，大前天上午我还来找过他呢，告诉他我姐要生了。”
那车间主任一脸的不信，“你哄鬼呢，他一直跟我们另一个技术员住宿舍，我们整个车间的人，从来没听说他处对象结婚了，前不久我还给他介绍对象呢，你说他是你姐夫就是你姐夫？证据呢？”
“还张口闭口就调资料，要大街上随便一个人都跟你一样，跑来调资料，我们厂子还要不要生产了？
去去去，我这忙着呢，可没空搭理你。
你找公安去，这事归他们管。”
刘国珍失魂落魄的往家里走，她真的不知道该怎么跟姐姐说。
这一年来，姐姐有多开心多幸福，她都看在眼里。
妈妈也因为姐姐找了个好归宿而开心，现在呢？
那些个流言蜚语，会杀死姐姐和妈妈的。
因为刘国珍请假了，店里忙不过来，苏安顶替了她的位置在店里照看生意。
自从那天跟何满霞两人一起上医院看过刘国娟后，她就把这事情抛到了一边，一头扎进了铺子里。
直到这天回家，任姗一脸凝重的拉着苏安道，“安安姐，娟子姐寻短见了。”
苏安大吃一惊，“什么？寻短见了？人没事吧？”
任姗呼了口气，“人被救下了，正好被刘家大伯娘碰上了，要再晚一点，说不定就没了。”
苏安松了口气，“怎么就闹到这种地步了？”
任姗一边淘米一边说道，“我刚才回来的时候，在街上听了几耳朵，现在街上都闹开了。
好像是国珍姐去找她姐夫，她姐夫跑了，说是回G市去了，黄婶子母女三在家里又哭又吵呢，正好被刘国茂那没进门的对象撞上了，当场就闹了起来。”
“刘国茂那对象不是已经谈好今年结婚吗，就之前他那对象家里，因为刘国茂爸是死刑犯，姐姐离婚带着孩子住娘家，心里挺不乐意的。
两人好不容易磨的那边老丈人同意了，这边娟子也说等弟媳妇进门就会搬出去，结果事情好不容易定下来了，娟子这边又出了这种事情，这不气上头，就闹出来了。”
苏安有点无语，“是不是黄婶子说了啥不中听的话，让刘国茂那对象听到了啊？
那女同志，我之前在门口遇到过两次，看起来不像是那种厉害的，倒是性子比较直。”
任珊赞赏的看了苏安一眼，“安安姐就是聪明，瞬间就抓住了点子。”
“这不娟子姐哭的厉害，黄婶子心疼，就劝她几句，说啥还有妈在呢，还有国茂和国珍呢，再怎么样也不会饿着你和孩子，养慧慧一个也是养，养两个也是养.....”
“你说听着这话，刘国茂那媳妇能愿意吗?都还没有进门呢，就要帮着离婚大姑子养孩子了。
这不气上头了，当即就扯着嗓子嚎了起来，说啥娟子姐不检点，跟几个男人生了孩子没一个要她的，只能窝在娘家祸害亲人兄弟。
说娟子姐结婚证都不拿，人家住哪里都不知道，就给人家生孩子了，现在被抛弃了，倒是算计还没进门的弟媳妇给她养孩子了，估计也是气狠了，骂的可难听了，把周边街坊邻居的都给引过去了。
最后还放话出来，说她跟刘国茂完了，就刘家这样的家庭，有这么个脑子不清楚的妈和拖后腿的害人精姑子，谁家闺女嫁进来都倒大霉。”
“把黄婶子急的不行，就怕毁了儿子的婚事，不停的给那没进门的媳妇解释，偏偏那刘国茂的对象正在气头上，啥也不听，急的黄婶子都自己打自己嘴巴了。”
“之前黄婶子不是爱炫耀吗？现在出了这事，那街坊邻居也指指点点议论纷纷的，啥闲话都有人说，娟子姐本就又急又怕，见自己还连累了弟弟的婚事，就更是钻牛角尖了，趁着黄婶子出去找刘国茂的空档上吊了。”
苏安听着这一番话，心里也是五味杂陈，要说刘国娟是坏人，肯定不是。
她就像是那种，从来没有人享受过被爱的人，突然有一个真心对她和慧慧好，她就啥也顾不上了，把人家当成了救赎，掏心掏肺的对人家好一点防备心都没有。
想到自己之前在医院碰到过唐文豪打电话，苏安眸子一闪，转头朝着门外走去。


第481章 拖累一家人
黄细妹家里，一屋子人都在，黄细妹坐在厅屋低着头抹眼泪，刘国珍也是眼眶红红的，刘国茂一个人蹲在门槛边上发呆，不知道在想什么。
虽然他知道姐姐遇人不淑，知道姐姐也是受害者，知道她也不想这样，但他还是不由来的心烦。
他年纪也不小了，因为父亲的原因，婚事上本就艰难。
对象陈盼盼条件不错，是厂子里的正式工，家里两个哥哥一个姐姐，说实话，刘国茂的条件，跟着陈盼盼在一起，已经有高攀陈家的意思，但耐不住陈盼盼自己中意他。
她硬是帮着刘国茂，软磨硬泡搞定了家里父母，同意了他俩的事，没想到刘国娟这里又出事了。
就刚才，刘国茂按着黄细妹的催促赶紧去找陈盼盼解释，陈盼盼对着他就一顿话。
“什么叫你姐的事是你姐的事？你姐怎么就不影响我们了？
你姐一个女人带着两个那么小的孩子，家里也没个男人，以后啥事都得找你。
说不定今儿半夜孩子生病，把你从我被窝里面拖走了，明天又有啥事了又把你叫走了。”
“刘国茂，你要搞清楚，我嫁给你是要跟你结婚生子的，你姐这个情况，以后就一直会搅合在我们家里，别的不说，就现在慧慧是不是你妈带着？
你妈要不带，你姐能去上班赚钱吗？以后你妈给她带两个那么小的孩子，等我怀孕生孩子呢？以后我们的孩子又谁照顾？”
“好，你既然说你姐不影响我们，那你只要保证你姐的事你以后都不管，我家里我来搞定，我们照样结婚。”
刘国茂张了张嘴，硬是没有把那句保证的话说出口。
他怎么可能不管大姐，他就是在大姐背上长大的，大姐已经这个样子了，要是娘家人还不管她，那不是逼她去死吗？
陈盼盼目光紧紧的看着刘国茂，见他没有吱声，心里也明白了什么，哐当一声就甩上了门。
刘国茂回到家里，又得知了大姐寻短见的事，心里更是一团糟。
苏安还没有到门口，就见着刘国茂低着头坐在门槛上。
“国茂。”
刘国茂抬头，“安安来了啊。”
苏安朝着房内努了努嘴，“你姐还好吗？”
刘国茂心里也有气，“在里面躺着呢，说啥也不听，把我妈气的直哭，真不知道她脑子里面咋想的，出了这种事情，就想着逃避，想着一了百了，也不想想我们这些个亲人怎么办？也不考虑两个孩子怎么办？”
“她以为自己死了，就不会拖累我们了，可她没想过，我和国珍要带着两个那么小的孩子，可能比现在更难。”
刘国茂想起家里这一堆烦心事，语气都带起了哽咽。
他是家里唯一的男丁，就他姐姐这个事，他肯定不能不管，他和盼盼应该是没缘分了。
刘国茂低下头，遮掩住眼里的情绪，心里想着，可能是他爸作孽多了，这才会报应到子女身上。
明明家里的日子已经快好起来了，现在又陷入了这种境地。
苏安安慰道，“别想太多，船到桥头自有路，没啥大不了的，大不了就当唐文豪死了，娟子姐守寡带着两个孩子呗。”
说完，她朝着里面走去。
刘国娟被黄细妹甩了两巴掌，一顿臭骂后算是清醒了过来，此时没脸见人，关着门在屋内流眼泪。
刘国珍带着慧慧还要照顾刚出生的孩子，忙的脚不沾地。
黄细妹坐在桌子旁边抹眼泪，心里后悔的肠子都青了，要不是自己说那些话，正好被陈盼盼听到了，也不会把孩子的婚事闹成这个样子。
她家娟子事情弄到现在这种地步，她也有很大责任，娟子年轻不经事，她年纪可不小了。
家里已经这么个情况了，她当初怎么就没有多长点心眼啊？
她这一辈子被刘双禄跟崔元凤压苦了，后面刘双禄被抓进去了，虽然大家都知道她也是受害者，但自己家里也是被人指指点点看不起。
再加上有个离婚带着慧慧的闺女，多少要被人说闲话。
于是乎，当娟子找到了个条件好的女婿，她便觉得喜从天降，觉得终于可以扬眉吐气挺直腰杆了。
她只顾着把这么多年弯下来的腰杆挺直了，只顾着炫耀得意了。
觉得自己家里已经低到尘埃里面去了，总不会还有人来算计自己。
结果现在落得了这么个下场。
她家国茂，好不容易让陈盼盼的父母点头了，明明还有几个月就要结婚了，现在弄成了这个样子。
还有她可怜的娟子，以后该怎么办啊？
想到自己那命苦的大闺女，她心里是又气又心疼又怨。
苏安进来看了一下，见家里一团乱，随便安慰了两句就走了。
现在最重要的是找到唐文豪，这边孩子都给他生了，不管怎么样，总要给一个态度吧？
怎么能就这么躲着不见人呢？
之前她在医院见到过唐文豪打电话，还问了那个通讯室的大姐。
当初那大姐说的地址是，“G市纺织厂X生产车间的季伯军。”
苏安朝着邮局走去，她想去打一个电话试试看能不能找到人。
不说黄细妹一直跟自己家里走动的挺勤快的，就刘国娟和刘国珍在自己店子里面也是老老实实上班。
能搭把手，她就搭把手吧。
可等苏安到了邮局的时候，邮局已经下班了。
没办法，她只能先回去，想着等第二天再说。
第二天，苏安一早就来到了邮局，查了很久，朝着G市纺织厂那边打了电话过去。
也不知道那边占线还是怎么回事，接了几次过去都失败了。
直到第四次，那边才一个年轻的声音响起，“你好，这边是G市纺织厂通讯室。”
苏安马上试探道，“你好，我这里是A市XX厂子唐文豪的同事，有事找一下你们X生产车间的季伯军。”
那边好像在用本子登记，“是X生产车间的季伯军对吧？”
苏安语气坚定，“对，季伯军。”


第482章 消失的唐文豪回来了
“好的，我现在过去通知他过来接电话，你稍等一下。”
苏安握紧了电话，“行，谢谢了，麻烦您快点。”
等了没多久那边就来了，还是刚才那个年轻的声音，“同志你好，您是季泊君爱人的同事吗？您找她有什么事啊？她休产假呢，听她们车间的人说，她前几天生孩子了，现在不在岗位上，您要有重要的事情，我让人给你转达。”
苏安脑子都懵逼了，季伯军生孩子了？
“您说唐文毫是季伯军的爱人？
哦，是这样的。
唐文豪调任到我们A市工作一段时间，也快到时间了，前几天说G市有急事，他请假提前交接回G市了。
走的急，不少东西都没有带去，紧急联系人留的是你们厂的季伯军，也没有说是谁。”
“而且这名字一听就是男人的啊，我听你说她生孩子了，这才有点吃惊。”
“对了，既然季伯军休假了，那您能把她家地址给我一下吧！我把东西给他邮回去。”
从邮政局出来，苏安看着手中的纸条有点乱。
这季伯军竟然是季泊君，是唐文豪的妻子，现在回家生孩子去了。
也是去年九月发现怀上的，和刘国娟检查出来的时间差不多。
那唐文豪怎么说自己是单身，他家里明明都有妻子了。
而且刘国娟怀孕的时候，他第一时间就给自己妻子打电话，语气还挺高兴挺激动的。
苏安纠结了一圈，很快就在心里把事情猜了个八九不离十。
一定是这两口子自己生不出孩子，正好唐文豪调到了A市工作，这天南地北的跑A市骗人生孩子来了。
当初唐文豪和刘国娟怎么认识的，苏安也从王小翠嘴里知道了个七七八八。
之前她也没有留意，现在想起来，好像就是知道刘国娟离婚带孩子在娘家这才莫名的热切了起来。
没准还私底下调查了一番，知道刘国娟性子软和，家里那种情况，也没有人撑腰，这才朝着她下手的。
“哎，到底是找到人了。”，苏安将手中的写了地址的纸张折起来揣进兜里，朝着福庆街方向走去。
刚进了街口，就听着大家议论纷纷。
“哎，真的来了啊？”
“真来了，我刚才亲眼看着的。”
“你们都说娟子又生了闺女被扫地出门了，人家手上大包小包提着不少东西呢，之前对娟子就挺好的，有啥好东西都往这边送，一看就是个不错的男人。”
“也就是细妹一家子，那胆子小的跟老鼠胆似的，人家可能正好有事情耽搁了呢，就到处嚷嚷的，说人家跑了。”
“哎呀，哪里是娟子和细妹婶说的，明明是国茂那没入门的儿媳妇撞上了瞎吼，要不然谁知道怎么回事啊？”
“啧啧啧，你们说国茂那对象闹了这么一出，要最后发现是个误会，那不得悔死了？要是我啊，我都没脸进门了。”
苏安听着街道婶子们的八卦一脸疑惑。
唐文豪又来了？
难道自己想错了？
可刚才电话里面，人家也不像是骗她的啊。
而就在刚刚，黄细妹家里。
黄细妹出门倒水，正好碰上提着大包小包往家里来的唐文豪。
她眼里闪过的怒意，很快就被惊喜所掩盖。
“文豪？”
唐文毫一脸的歉意，“婶子，实在不好意思，我家里那边临时有事耽搁了。”
因为还没有摆酒，他一直没有改口。
黄细妹一脸的责备，“你家里有啥事啊，比娟子生孩子还重要，你知道娟子这几天遭了多大罪吗？
她差点就把命给你搭上了，她可是为你生孩子，你怎么能连面也不露，就你这样，我怎么放心把娟子交给你呀！”
唐文豪连忙转移话题，“婶子，娟子现在还好吗？孩子呢？”
见唐文豪问起娟子和孩子，黄细妹脸色才缓和了下来，到底人是回来了，眼前所有的难题都能随刃而解了，这次她说啥也要让两人赶紧领证了才行。
“在屋里呢。”
唐文豪急匆匆的进屋了，将手中的礼品放下后，马上就朝着刘国娟的房间走去。
“娟子，娟子，我回来了。”
刘国娟听着妈妈和唐文豪从门口传来的说话声就已经急不可耐了，要不是她这次生孩子实在伤的太重了，都已经自己迎出去了。
此时见着唐文豪出现，再也控制不住心里的委屈，呜呜呜的就哭了出来。
“你去干啥去了啊？一声不响的就走了，把我们娘仨丢在A市，你还有没有良心啊？”
“呜呜呜，我从鬼门关打了一转，为你生孩子呢，你就这么对我，你之前说的那些个承诺都是放屁吗？
你知道我这段时间是怎么过来的吗？这街坊邻居的风言风语，都要逼死我了，我弟弟的婚事都被我给搅黄了，都怪你，呜呜呜~”
唐文豪扯过一条凳子，坐在床边安慰刘国娟，“好好好，都是我的错，你可别哭了，做月子呢，哭坏身子了，以后吃亏的是你自己。”
“孩子呢，赶紧给我看看孩子。”
刘国娟止住了眼泪，将襁褓中的婴儿递给唐文豪。
唐文豪小心翼翼，像是捧着易碎的陶瓷娃娃，目光慈爱的盯在了孩子的小脸看，嘴角不由的挂起一抹笑意。
“哎哟，还是个小胖胖啊，长得真好看，像我。”
“对了，是男孩还是女孩在？”，唐文豪初为人父语气中带着激动。
刘国娟心里七上八下的，文豪还不知道孩子是男是女，那他之前消失，确实是因为家里有事，不是嫌弃自己生的女儿。
但他要是知道自己生的是女儿，会不会又.......
“是个女孩。”，刘国娟的语气带着三分心虚。
唐文毫愣了一下，“女孩？”
很快他又说道，“女孩也好，父母贴心的小棉袄，看这小模样，以后长大了，一定是个漂亮的姑娘。”
看神色竟是真心喜欢孩子。
刘国娟见唐文豪丝毫不嫌弃自己生的是闺女，一颗心顿时就落地了。
“我还以为你会嫌弃我生的是闺女呢？”
唐文豪温和道，“男孩女孩都是我的，我只要他们健健康康就行了，是男孩更好，女孩我也喜欢。”
黄细妹看着眼前的一幕，也为自己闺女开心。
现在一对夫妻都只准生一个孩子，她也担心唐文豪会嫌弃娟子生的闺女，现在看来，唐文豪根本就不是那样的人。
“娟子你就安心吧，我说了文豪一看就是有文化有涵养的人，这男娃女娃都是他亲生的，怎么可能嫌弃呢。”
语罢，黄细妹朝着唐文豪道，“文豪啊，你也别见怪，娟子这是被外面那些个长舌妇影响了，说啥的都有，有的说你跑了，有的说她结婚了还住娘家，明显你就没当她一回事，还有的说你这么大事都没来露面就是嫌弃她生的闺女，我这傻闺女啊，还就当真了。”
“之前你说这边调任的工作也没有房子，孩子生出来才摆酒，现在你调任也到期了，孩子也生出来了，也是时候把该补的都补上了。”
说话间，黄细妹的目光紧紧看着唐文豪，像是想要从他脸上看出什么来。
唐文豪目光躲闪，突然砰的一声就跪了下来。
“婶子，娟子，对不住，我对不住娟子，我不能娶娟子了！”


第483章 半真半假亮刀子
黄细妹整个脑子都嗡嗡响，“什么？”
唐文豪硬着头皮再次出言，“对不起，我不能娶娟子了。”
床上的刘国娟当场就崩溃了，“呜呜呜，你说什么啊？你个没良心的，你之前不是这样说的，你这样，呃，你这样让我跟孩子怎么办啊？
呜呜呜，你这是要逼死我啊，孩子都生了，你说不娶我了，我还有脸见人吗？你怎么可以这么作贱我？”
刘国娟都不顾身上的不适，移动着身体踉跄下了床，激动的扯住了唐文豪的衣领。
黄细妹见刘国娟挣扎着下床了，连忙按住她往床上送，“娟子，娟子，你冷静一下，冷静一下，你让妈问清楚，妈绝对不会看着你被人欺负的，你身子还没好呢，你别着急，别着急。”
刘国娟本就虚弱，硬是被黄细妹按回了床上，她无助的依在床头嚎啕大哭，像是想到了什么，伸手捂住了自己的嘴巴，顿时那大声的嚎啕大哭，变成了小声压抑的哭泣声了。
黄细妹扭头看向了唐文豪，冷着脸询问，“文豪，你跟婶子说清楚，什么叫对不起娟子，不能娶娟子了？”
“你既然不能娶娟子，你来招惹她干啥？你这是骗婚！！
我要去找你们领导，让你们领导给我们做主，我就不信了，这天下还没有说理的地方了！”
唐文豪听着黄细妹疾声厉色的话，脸上并没有露出惊慌的神色。
他从怀里取出了一个结婚证递给黄细妹，“婶子，我不是骗婚，而是家里那边出了一点变动，我跟别人登记结婚了。”
“我之前确确实实是真心实意想要跟娟子好好过日子的，但世事无常，计划赶不上变化，我知道我对不起娟子，可我不管怎么样，都得亏欠一个，你们打我骂我吧，我真的有我的不得已的苦衷。”
唐文豪已经想得非常清楚，也了解刘家的情况。
他毕竟确实在A市工作过，要人家真报警，绝对是能顺着他A市厂子里面的档案查到G市去的。
所以他早早的，就已经把所有能堵住的窟窿全都堵上了，任何人也找不出他的错处。
他确实是单身追的刘国娟，跟刘国娟谈恋爱期间，他就是单身的，只不过这其中他隐瞒了一些事情。
现在刘国娟生孩子了，他迫不得已跟别人结婚了，但他还是会负责的，他知道刘国娟现在对刘家来说，就是个巨大的负担。
他愿意帮助她们减轻这个负担，虽然他已经不能娶刘国娟为妻，但他愿意承担一个父亲的责任，把孩子接到自己身边，好好抚养。
但他要和刘国娟约法三章，免得后面再生出别的事端。
黄细妹看着唐文豪掏出来的结婚证瞳孔一缩，颤颤巍巍的接过看了起来。
她上过扫盲班，认识简单的大字。
结婚证上面，确实是唐文豪的，另外一个女的跟他同龄，叫季泊君。
他结婚了，他真的结婚了。
黄细妹感觉天都塌了，之前还想着去找，现在人家自己回来了，但人家结婚了。
日期还是前天。
“文....文豪，这是真的？你在娟子生孩子的第二天，跟人家登记结婚了？
那娟子怎么办啊？你告诉我，娟子怎么办？
你之前可不是这样说的啊，你说你会娶娟子的，你找了一大堆借口，又是这，又是那的，你就为了今天啊？”
黄细妹觉得天都塌了，“呜呜呜呜，你这也太欺负人了，你会天打雷劈的，你怎么能做这种事情啊？你这让娟子以后如何自处啊？”
唐文豪一副死鸭子不怕开水烫的样子，随着黄细妹又抓又扯。
“婶子，你冷静一下，你冷静一下，你听我解释，现在事情都已经这样子了，我们只能想办法解决事情，又吵又闹的有什么用？
我虽然不能娶娟子，但我不会不管孩子的，我和娟子这辈子没缘分，是我耽搁她了，是我对不起她，我都知道！
我会尽量补偿的，我也是身不由己啊。”
刘国娟此时倒是冷静了下来，她沙哑着声音朝着黄细妹喊道，“妈，妈，你放开他，我倒是要看看，他到底有啥苦衷，我看看他能不能说出花来，呜呜呜~”
黄细妹努力压抑住自己心中的怒气，朝着唐文豪咬牙切齿道，“你说。”
唐文豪低着头，一脸的颓废，“其实，我之前有过一段婚姻，但来A市的时候，我们两人因为一些误会已经离婚了。
我对我的前妻亏欠良多，她伺候走了我的父母，我打心底也非常感激她，我就是因为想要逃避上一段失败的婚姻，这才申请调任到A市来工作的。”
“我没有骗娟子，我是真的被娟子的善良坚强吸引，想要跟她成家好好过日子。”
唐文豪叹了口气，“那天，国珍刚过来通知我娟子要生了，转头我就接到了G市那边打来的电话，说我前妻自杀了，有生命危险。”
“我这边担心娟子，G市那边又一直催着我回去，我是确定娟子生了，安全了，这才急急忙忙上了去G市的火车。”
“到了G市后，我才知道原来当初是我误会了我前妻，现在她知道我要组建新的家庭了，一时间接受不了，就自杀了。”
“她为我付出太多了，我不能再继续亏欠她了……
唐文豪抬头看了刘国娟一眼，“娟子还有你们这些个亲人陪伴，她还有慧慧，她也比我前妻坚强，但我前妻只有我一个亲人了。”
“娟子，对不起，这其中很多东西，我一时间也不好说什么，反正，我只能对不起你了，不管你要打要骂，我都受了，这是我该的。”
刘国娟红着眼眶，询问唐文豪，到底是什么原因，唐文豪咬紧牙关只认错，其他的只字不提。
他知道，说的多错的多。
他现在说的，基本都是真的，就算刘国娟报公安去他们G市查，也是一样的结果。
他没有玩阴谋，他玩的是阳谋，可以摊在太阳底下的。
看着满脸憔悴的刘国娟，他眼里闪过一抹愧疚，但很快就硬下了心肠。
他和妻子，需要一个孩子。
他们会好好的对待这个孩子的，刘国娟这里，他也会好好的补偿她，反正她本身就是离过婚的女人。
这种性子软，离了婚，又没有人护着的女人最是好欺负了，就算自己不算计她，也会有别人算计。
至少他还比较厚道，钱财方面也没有亏欠过刘国娟，吃了这个亏，说不定以后她还能多长个心眼，这对她来说也不是坏处。


第484章 进退两难
“国娟，事情已经这样了，我们再争再吵也没用了。”
“我知道你的艰难，你带着慧慧一个就已经够难了，之前你还害怕连累婶子，连累国茂和国珍，现在你的处境我不用问也能想到，只怕更是艰难了。”
“我虽然对不起你，但也会尽量补偿你，名声的事你就不要太在意，人家想说什么就让人家说去。
再说，你没跟我之前，你的名声，你家的名声也好不到哪里去啊，你之前就已经是个离过婚的女人，更何况还有你爸的事呢，现在何必又在乎上了名声呢？”
刘国娟听着唐文豪意有所指的话，顿时气血上涌，差点厥过去。
“你什么意思？你既然嫌弃我是一个离过婚的女人，既然嫌弃我家的情况，你为什么还要跟我处对象？是看着我好骗吗？”
唐文豪挤出一个虚假的笑容，“娟子，你误会我了，我的意思是，让你不要把这些个身外之物放在心上。”
说到这里，他的声音弱了下来，小声道，“而且，就算你的名声和你家名声不好，也不能赖上我啊，之前就已经那样了。”
刘国娟感觉自己的血液一寸寸的冷了下去，之前她怎么就没有发现唐文豪是这种人？
她现在该怎么办？
看着像是变了一个人的唐文豪，她哭着骂道，“唐文豪，我之前以为你跟别人不一样，我以为你是个好的，没想到啊，你连外边那些个说闲话嫌弃我的都不如。
呜呜呜，至少人家嫌弃我是在明面上，你呢？
你一边嫌弃我，一边又找我，你就是个骗子，现在孩子生出来了，你说这些有什么意思？
是我瞎了眼，是我看错你了，你别给我扯那些个乱七八糟的了，你就直接说吧，你想怎么样？”
唐文毫暗松了一口气，终于说到点子上了。
“娟子，我知道你现在的心情，你骂我是应该的，我不生气。”
“虽然我们俩都是你情我愿的，但你确实为我生下了孩子，你辛苦了。”
唐文豪加重“你情我愿”四个字，刘国娟羞的一张脸通红，双手捂住了脸。
“我说了，我不是那种不负责任的人，虽然我现在确实没办法娶你了，但这真怪不得我，只能说我们没有缘分，造化弄人，但你放心，该承当的责任，我还是会承当的。”
“小宝，就让我带去G市吧，你放心，这也是我的亲生血脉，我会好好对她的，你一个单身母亲，照顾一个慧慧已经够难了，再来一个，真要把你压垮了。”
刘国娟想也没想就拒绝了，“不可能，我告诉你，我不可能把小宝交给你的！！”
刘国娟会拒绝，唐文豪一点都不意外。
“娟子，你不要意气用事，你要考虑你自己的实际情况，小宝跟着我至少有一个正常的家庭，我前妻是个非常善良温柔的女人，她答应我一定会好好对待小宝的，我这次跟她结婚，前提条件就是，她以后不能有自己的孩子，她答应了。”
“我也不会再生别的孩子了，所以小宝将会是我和她唯一的孩子，这是我给你的保证。”
“另外，我还给你留五百块钱营养费，你看你这次伤的这么重，要不养好身体想重新工作很难，到时候别说照顾小宝了，照顾慧慧都难了。”
见刘国娟并没有动容，唐文豪眼里精光一闪，“刚才我从巷子口进来的时候，听到人家说国茂的对象都已经闹了一场了，你难道真的想要看到你兄弟因为你毁掉姻缘？
娟子啊，做人可不能只考虑自己啊，婶子都已经这把年纪了，你忍心吗？
所有的利弊我都已经给你分析清楚了，要是你坚决要把小宝留下来，我也没办法。
我只能说所有的一切我都不会管，以后要有什么事，你也不要来找我，因为我们肯定是要生自己的孩子的，一个丫头片子而已，要不是顾及是你我亲生的，我又对不住你，我有责任，街上都能随便捡一个回去。”
果然，唐文豪这条件一摆出来，刘国娟和黄细妹都沉默了。
刘国娟带着一个慧慧已经够难了，现在好不容易慧慧大一点了，她也有一份正经的工作，日子这才好一点。
要是再加一个刚出生的婴儿，两个孩子，她还怎么可能去工作？
她就在家里，一直拖累着妈妈兄弟和妹妹？
她家国珍和国茂都已经到了要成家的年纪了，像唐文豪说的，家里已经这样了，再加一个一拖二的她，谁家的姑娘愿意嫁进来？
这几天黄细妹的忧愁，刘国娟是看在眼中的，她心里非常清楚，自己对家里而言就是一个巨大的包袱。
她的名声臭了没关系，但她不能一次又一次的拖累家里。
黄细妹和刘国娟此时的进退两难和纠结，都在唐文豪的预料之中，当初他也是多方了解后，才选的刘国娟。
所有的一切都在他的掌控之中。
唐文豪嘴角悄悄勾起一抹算计得逞的奸笑。
刘家，只能老老实实的按照他给出的安排走，因为他们根本连蹦跶的资格都没有。
不过可惜，是个女孩，要是个儿子就更好了。
女孩也好，至少比外面捡回来的好，养人家的血脉肯定不如自己的。
“娟子，婶子，我知道你们现在心情肯定很乱，我说的这些话，你们好好的想想是不是这么个理。”
“今天我就先回去了，我刚提出的条件，你们自己商量一下，我和娟子没有缘分，但我们也曾真心相爱过，我也是希望她能好好的。”
“我给不了她一个家庭，但我不能再让娟子一个人背负这么大的重担，我们这场感情中，受伤的不止是你，还有我，要我是那种不负责任的人，我就不会回来了，我就是考虑到你的难处，才想着把小宝带走。”
“甚至做出以后不再生别的孩子的决定，这决定对我来说，又何尝不是巨大的退让.....”
唐文毫一副沉重的样子，“你们想想是不是这个理，明天我还会再来，到时候，我希望你们能做出个对大家都好的决定……”


第485章 甜蜜的毒药
苏安朝着黄细妹家里走去，刘家的门是关着的，外面几个探头探尾的街坊，伸着脖子，侧着耳朵一脸的八卦，想要探听里面的消息，时不时的压低声音交头接耳。
“葛婶子？干啥呢？”，苏安朝着其中一个婶子喊道。
对方回头，见苏安来了，就像是见到了情报组织的队员，那叫一个兴奋。
“嘶嘶~小苏啊，快过来。”
“来来来，我跟你说啊，那唐同志进去了，里面传出了哭声呢，我听得清清楚楚，娟子的哭声，还有细妹的骂声。”
“哎呀，你说这唐同志，家里能有啥事啊，生孩子都看不到人，这种男人啊，没良心，我看啊，娟子就是个八字不好，命苦，跟了个不会疼媳妇的。”
另外一婶子一脸的认同，“对对对，之前看着还是个好的，果然这看人不能看表面啊，听说是G市的呢，天南地北的，这男方家里也没来人，孩子都生出来了，要我说啊，这娟子也是有点太随便了，到底是离过婚的女人。”
“是啊，你看这黄细妹，之前多神气啊，说起她那准女婿，那叫一个得意，现在打脸了吧。”
说着葛婶子还转头看向苏安，想要得到她的认同，“对吧小苏？”
苏安嘴角抽了抽，“婶子，什么情况还不清楚呢，再说谁家没有点鸡毛蒜皮的小事，都管好自己的家里的事，别人家的事少指指点点，这福庆街上的街坊邻居，才会越发的和睦，您说对不对？”
“毕竟远亲还不如近邻呢，谁也不敢说以后自己家里不会有啥事需要街坊搭把手的，您说是不是这个理？”
葛婶子几人听出了苏安的意思，都尴尬的笑了笑，“嘿嘿，小苏果然是个文化人，就是会说话。”
“那啥，我要回去煮饭了。”
“我也还有事，我衣服还没洗呢，先走了。”
围在刘家门口的几人相互散去。
苏安正想敲门。
“吱嘎~”
门被拉开了，唐文豪朝着外面走来。
见着苏安，目光闪烁，但是挤出一个笑容打着了招呼。
“苏同志，来看娟子啊？”
苏安听着里面黄细妹和刘国娟压抑的哭声，朝着里面走去，“怎么回事啊？”
唐文豪下意识道，“娟子和你关系好，你也劝劝她吧，我先走了。”
苏安一头雾水，来不及理解唐文豪的意思，就朝着里面去走。
“黄婶子，娟子姐，怎么回事啊？”
她心里有某种猜测，但又不确定，只能故意问道，“唐同志不是回来了吗？你们怎么还哭成这个样子？”
刘国娟再也控制不住自己的情绪，扯住苏安的衣袖哭道，“呜呜呜，安安，我被骗了，唐文豪就是个骗子，我好后悔，我好后悔没有听你和阿霞姐的话。
呃～，明明当初你们提醒过我的，呜呜呜呜，都怪我自己，是我自己太傻了，我没有把你们的提醒当一回事。”
“呜呜呜，他怎么可以这样对我，他怎么能这么对我，我真的是太命苦了。”
刘国娟哭的上气不接下气，“安安，他和别人结婚了，我在这边给他生孩子呢，他转头就回了G市和别人结婚了，呜呜呜，他就是个骗子。
之前说的那些，都是哄我的，是我太傻了，一点防备心都没有。
外面的人说的对，我就是随便，我就是不检点，结婚证都没有拿，酒都没有摆，我就跟人家生孩子了，是我自己作践了自己，不怪别人看低了我。”
苏安见刘国娟情绪已经完全崩溃了，连忙拍着她的背安慰她，“行了行了，先别哭了，你还在坐月子呢，可得注意一下，要不留下病根了，那可是一辈子的事。”
“事情已经这样了，我们先冷静一下，想想看怎么解决眼前的困难才是当下最应该做的事。”
刘国娟在苏安的安抚下渐渐冷静了下来。
她把唐文毫刚才说的话，大概又说了一遍。
“他说他之前是离异的，他觉得这不是一件光荣的事，就没说，他跟我在一起处对象的时候，确实是单身，只不过前几天他前妻那边出事了，他说他心里亏欠前妻良多，回去不知道怎么回事，他又跟她结婚了。”
刘国娟一边流泪一边说，“他现在的意思就是，不可能再娶我了，但他也愿意承担责任，他说他把小宝带去抚养，为了让我放心，他保证会好好对小宝，并且他说他前妻也答应他不再要孩子，以后会把小宝当成自己的孩子疼。”
“可是安安啊，我好不甘心啊，我真的好后悔，我以为我遇上了一个可以依靠的人了，没想到又落得这么个下场。
不但连累了兄弟娘家，最后可能还要落得个骨肉分离的下场。”
“你说我怎么就这么不争气啊，就算到了这个时候，我还是想要好好跟着他过日子，我这辈子，从来都没有被人温柔珍惜过。”
“街坊邻居们没有说错，我就是贱，到现在我还想着他的好，呜呜呜，没有人懂我，根本没有人懂我的想法。”
刘国娟哭的一抽一抽的，“安安，你知道吗？如果我那天上吊真的死了，我这辈子能被珍惜被人在乎的时光，也只有跟着唐文豪的这一年，你明白我的意思吗？懂我的意思吗？”
她是跟唐文豪在一起的时候，才知道被呵护的滋味。
她路过街边，看了一眼香蕉，唐文豪就买给了她，那是第一次有人这么注意她的一举一动，让她觉得自己也配得到爱。
这一年里，很多很多的甜蜜温暖，是她这一辈子都没有得到过的。
苏安叹了口气，拍了拍她的手背，“我懂，我知道你的意思。”
刘国娟就是从小缺爱，小时候在刘双禄的威压下夹缝求生，等长大了，又被随便嫁给了一个混子。
黄细妹那时候自身难保，根本就顾不上她。
她在婆家的日子比在娘家更不如，生了慧慧又被赶了出来，父亲非但不为她撑腰还借着她讹了人家一笔，甚至还要把她和慧慧丢出去。
她这一辈子得到的关注和爱太少了，一生都没有被珍惜过，以至于遇到了一个给她一点温柔阳光的人，遇到一个稍微对她好关心她的人，她就能死心塌地的奉献一切。
结果却发现......
黄细妹一脸的忧愁，自己闺女心里想什么她怎么能不知道，“娟子，算了吧，他已经娶了别人了，你要是还心存着跟他在一起的念想，那你和崔元凤又有什么区别？”
“你不是最讨厌崔元凤了吗？你心里可要有条警戒线呐，有媳妇的男人，不能沾的，作贱自己也对不起别人。”


第486章 完美的算计
刘国娟听着妈妈劝导的话，捂住胸口难受的不行。
“可是，他也是有苦衷的，就算到了现在，他还在为我考虑不是吗？至少他对我的感情是纯粹的。”
苏安叹了口气，“娟子，尽管我不想戳破你的这场梦。
但我还是要告诉你，也许只有你一个人这么认为。
也许你们之间的一切，自始至终就是一场算计，一场骗局。”
刘国娟愣了愣的看着苏安。
苏安一咬牙道，“刚才黄婶子说看了唐文豪的结婚证对吗？他前妻是不是叫季泊君？”
黄细妹扭头看向苏安，“小苏你怎么知道？”
苏安默了默，“之前我舅舅住院，我不是去医院伺候了一段时间吗？
就是去年九月份的时候，那时候好像娟子刚查出怀孕吧。”
“我正巧听到唐文豪打电话给G市那边报喜了，说娟子已经怀上了，等娟子生了，他的调任也差不多到期了，我那时候有点奇怪，等他走了，我就问了一嘴巴，那通讯室的大姐说是打给G市纺织厂X生产车间的季伯军的。”
“我一直以为这是唐文豪家里的长辈或者亲戚，后面忙着就把这事给忘记了。
今儿上午想起来，我就去邮局打了个电话试试，打了好几次，终于打对了，但人家说是“季泊君”不是“季伯军”。
人家那边说这季泊君是唐文豪的爱人，刚生产请假了，现在正在家里坐月子呢，好像之前好多年都没有怀上，去年终于怀上了。”
黄细妹和刘国娟还在懵逼中。
苏安再次提醒道，“你们没有听明白我的意思吗？季泊君之前好多年都没有怀上，去年娟子刚怀孕，她就怀上了，今年娟子刚生产，她也生了，但唐文豪却在A市。”
“这边娟子刚生了，那边唐文豪就回家复婚了，并且他之前一直怀不上的前妻也怀上了。”
黄细妹终于有点回过味来了，“你是说，唐文豪有可能一开始就是来借腹生子的？”
“他盯上了娟子，然后回家和他那媳妇商量好了，离婚，和娟子在一起，想要娟子给他生一个孩子。
等娟子怀上了，他不结婚也不办酒，还不愿意带娟子回他们老家，各种理由借口拖着，等娟子把孩子生了，他们那边赶紧就复婚去了，装作不得已，装作负责的样子，把孩子抱回去养。”
黄细妹越说越觉得细思极恐，“他什么都考虑好了，之前和娟子在一起的时候他单身，现在他也愿意负责养孩子。
他知道他不管后，小宝对娟子而言就是个巨大的负担，他也断定了娟子一定会接受他的条件。”
苏安看着忐忑的黄细妹母女，一狠心点点头。
“对，如果你们要闹，对他可能是有一点影响，但估计弄掉他工作是不能的，他和娟子在一起的时候，确实是单身，而且他也愿意负责养孩子，甚至他还有可能倒打一耙，说娟子.....说娟子姐，一个离过婚的女人......”
“世人本就对离过婚的女人带着异样的眼光，如果你们要闹大，可能到后面，这事还是娟子姐的错，甚至他还有可能，把去年他跟季泊君离婚的脏水泼到娟子姐身上，说是娟子姐破坏了他们夫妻的感情。”
苏安怜悯的看了一眼刘国娟，“而且他也断定你们闹不起来，刘家没有那个资本，他这是步步都算计到位了，不管结果怎么样，他都能抽身保全自己。
就算孩子你们养着不给他，他至少也在这世上留下了自己的血脉。
如果你们把孩子给他，正好现在G市那边都知道季泊君在坐月子呢，这就是他和季泊君亲生的孩子了。”
“倒是你们这边进退两难，小宝要是留下，他无所谓，甚至为了胁迫你不伸出任何援手，但你的难处，你家里的艰难......
要是你把小宝给他，正好如了他的意，不管你们怎么选，他都站在主导位置。”
“黄婶子啊，如果不出意外，唐文豪一开始就是冲着你们家来的一头狼啊，娟子姐，你应该是让人算计上了。”
唐文豪并不知道，自己的伪装已经被苏安扒下来了，他的算计也被苏安猜的八九不离十了。
黄细妹和刘国娟又是一顿哭，她们一家人的心眼都长在了刘双禄的身上。
黄细妹被打压了一辈子，三个孩子也被养的老老实实的，说话都不敢大声。
刘国娟脑子里面都嗡嗡嗡的响，整个人六神无主，她转头看向黄细妹，“呜呜~妈，妈我可怎么办啊？妈，你快想办法啊。”
“这是我生出来的孩子，凭什么我要给他，凭什么？”
“可是不给他，我也照顾不了两个这么小的孩子呀。
我还连累了国茂的婚事，我后面还要拖累你吗？
呜呜呜呜，妈，我该怎么办啊？”
刘国娟确实已经到了进退两难的地步，不管怎么选，对她来说都是一个艰难的抉择。
黄细妹求救的看向苏安。
苏安瑶瑶头，“你们别看我，这是你们自己的家务事，我是外人不好插手，你们自己考虑。”
她家虽然和黄细妹家里走动的也算频繁，但这种事情她可不能去给人家做主。
刘国娟这种性子，遇着这种事情，没准心理就歪掉了，要自己给了建议，她后面后悔了，说不定还怪上了自己。
这种事情一定是要她一个做妈的来决定的，以后孩子和她的一切后果，也得她自己受着。
“娟子，婶子，这是我找G市纺织厂那边骗来的地址，我说是唐文豪的同事，说他有东西没带走，要给他邮回去，那边给了这个地址，应该是他和季泊君的住址。”
“该说的我也说了，其他的事情，你们一家子好好商量一下，看要怎么办吧。”
“我那边还有事呢，我先走了。”
苏安将手中的纸条递给黄细妹，扭头就要朝外面走，很快，她又回头说道。
“我准备去铺子上了，今天你家事情也多，我给国珍放两天假，让她回来帮着家里先。”
有些事情苏安自己不好说出口，但是可以从侧面点一下刘国珍，让她提出来。


第487章 让他结扎
苏安到自己店子里的时候，何满霞正和刘国珍一起抬着一个箱子出来。
里面是各种磁带，她们正在挑拣。
“安安姐来啊？”，刘国珍抬头打招呼。
何满霞站起来，擦了一下额头的汗水，“安安，正好你来了，你上次定的货这两天能到了吗？
有两个老客户已经在催了，他们也是收了客人的定金，客人那边着急呢。”
苏安大概算了下日子，“不出意外，今明两天应该就会到，下午我骑着三轮车上火车站托运点问问。”
“对了，国珍，唐文豪去你家了。”
刘国珍一愣，随后脸上洋溢着狂喜，“真的，我姐夫回来了？”
“太好了太好了，这下我妈和我姐终于放心了。”
苏安叹了口气，“他来了又走了，我刚才正好上你家里去了一趟呢，唐文豪那个畜生就是个骗子，他这次来是拿着跟别人的结婚证来的，他是来跟你姐说清楚，他不能娶你姐了。”
何满霞“啊”的一声就叫出来了。
“什么啊？这什么玩意啊，这不是缺大德了？
之前信誓旦旦的，现在孩子都生出来了，他跟人家结婚了？这不是骗子吗？”
刘国珍一脸惨白，“安安姐，他现在还在我家吗？我弄死他去，欺负我家没人呢，欺负我姐没人做主呢，他是人吗？我姐为了他受了这么大的罪，这都多少天了，现在还不能下床呢！！！”
苏安摇摇头，“已经走了，你也让你姐和你妈冷静一下吧，他们现在正烦着呢！”
何满霞也一脸难看，这一年多来，她跟刘国娟天天在一起上班，什么话都说，两人亲密的跟姐妹一样，现在刘国娟出了这种事情，她的心里也不好受。
“就拿他没法子吗？娟子就白吃了这么个亏？”
苏安将唐文豪的算计都说了一遍，又把刘国娟的左右为难都分析了一下。
“我觉得他从始至终就是冲着娟子姐来的，而且他还把尾巴藏的不错，娟子姐就算真要闹，估计也不能拿他怎么样，最多厂里给个处分，每个月他出几块钱生活费，甚至他还可能倒泼一盆污水。”
“毕竟这事真说开了，也是两个人你情我愿的，福庆街随便问问就知道了，定他强奸或者流氓罪很难，他当时确实是单身，而且黄婶一家也承认他了。”
苏安默了默，“他家里那媳妇，百分之百也是清楚唐文豪算计的，甚至还配合他，两口子都不要脸，这边娟子姐为了生孩子，命都搭进去半条，那边啥也不干，肚子塞了几个月枕头，直接就无痛当妈了。”
何满霞咬牙切齿，“这是把娟子架在火上烤呢，娟子那傻子，就这么让人算计了，一点办法都没有，哎呀，真是气死我了，年前我就跟她说了，让她跟着去G市看看，她那傻子，一点心眼都不长，人家说什么就是什么，现在可怎么办啊你说。”
苏安眼角瞄了一下刘国珍，“这种事就看娟子怎么想啰。人家那边留下话就走了，说明天再上门，让娟子到时候一定要做出一个决定，不然人家啥也不管了。”
何满霞急切的问道，“安安，照你这么说，唐文豪家里那妻子要真不能生，这小孩带过去，也会对小孩好不是，娟子现在这情况啊，一个人带着两个那么小的孩子，自己现在还伤了身体，确实也遭罪。”
何满霞越说越气，“我刚听着国珍说，她哥那对象因为娟子的事已经闹了一场了，这一家子以后可怎么办哦。
你说养个孩子容易吗？
吃喝拉撒就算了，再有个头疼脑热，要没人搭把手，能把娟子逼死了去。
你说就这样辛辛苦苦养大了，要是那边又来认了，孩子也有自己的想法了，那不又是竹篮打水一场空？”
“这娟子兄弟以后要找个老实心肠好的对象还好，要不然啊，这一天天的可不得鸡飞狗跳，如果真是这样的话，这孩子还不如让她跟着她那没良心的爸去呢，反正那边也不会亏待她。”
苏安用余光瞟了一下刘国珍，“自己生下的骨肉，哪里那么容易舍得？
而且到底会不会对小宝好也不知道，这么远，娟子也不能时时去盯着，除非啊.......”
何满霞追问道，“除非什么？”
苏安说道，“除非唐文豪去结扎了，他不是保证以后不要孩子了，对孩子好吗？他之前也说会对娟子姐好啊，那说话还不是放屁似的。”
“除非他去结扎，把结扎证明拿过来，证明他真能对孩子好，他那边妻子估计是不能生了，他要是也结扎了，那就双保险了，他们必须对孩子好，就算她那妻子对孩子不好，他也得护着，这可是他唯一的血脉。”
“哼，到时候谁借谁养孩子，谁利用谁还不知道呢.....”
“不过这也得看娟子怎么想，毕竟是自己亲生的，要不想骨肉分离，那就想办法让唐文豪多掏点钱，自己辛苦点。”
“要真狠的下心啊，直接让唐文豪结扎了，孩子丢给他们夫妻养，小宝就是他唯一的血脉了，以后养大了，咱也上门认亲去，让他们辛辛苦苦养大的孩子，继承了他们家所有的财产还好好孝敬娟子姐，气死他们去。”
何满霞讪讪的开口，“说的容易，那唐文豪就真会傻乎乎的结扎去?”
苏安淡定的一批，“他都不知道娟子姐已经知道他妻子不能生了，再说他和他那妻子这么多年了，宁愿算计人家都没有领养或者离婚，证明他们感情是挺好的，他们废了这么大的精力，物色了一个娟子姐，可不容易在物色第二个了。
而且唐文豪的年纪也不小了，就算他愿意，他的妻子也不一定会配合他了，所以，他应该是非常重视这个孩子的。
既然他能用孩子威胁娟子姐，娟子姐也可以用孩子威胁他，要他不肯结扎，不能保证孩子跟着他会有一个好结果，那宁愿丢大街送养，也比送去给后妈强。”
“算了，不说这些了，刚才我从娟子那里过来的时候，母女俩哭的可厉害了。”
“你说挺好的一个人，怎么就摊上这种糟心事情了？”
刘国珍越发的坐不住了，“安....安安姐....我想回去看看，现在货还没到，要不我上午请假吧，下午再来可以吗？”
苏安叹了口气，“算了，家里出了这种事情，你也没心思，今天你就请假吧，好好安慰一下你妈和你姐。”


第488章 陆今安有点神神叨叨了
刘国珍连连道谢。
“谢谢，谢谢安安姐，我下午就过来，绝不耽搁店子里生意。”
她刚出了店子，身后苏安的声音又传了出来，她下意识的脚步一凝。
“这娟子家母子四人，都是实心眼，这到底是当妈的身上掉下来的一块肉，还真是进退两难。”，是苏安的声音。
然后是何满霞附和的声音，“哎，是啊，不过要换成我，我可能也会狠心一把，到底才刚生出来，感情也还没那么深.....
娟子手中，不是已经有他们的地址了吗？
要不放心，到时候时不时的去看看，暗地里培养培养感情，真要对孩子不好咱就带回来，真对孩子好，我们也摘果子。”
然后是苏安的低语，“总归是要娟子姐自己想清楚，其他人说了不作数。”
“每个人的处境都不一样，如果是我的话，我让那边连边都沾不到。
但娟子姐，哎，她有她的难处。
她现在连慧慧还指望黄婶子照顾呢，黄婶子年轻的时候被丈夫搓磨了半辈子，身子骨也不好。
而且，站在她那弟媳妇的角度，对方这一场闹也是有原由的。”
何满霞点点头，“是啊，这还没嫁过来呢，黄婶子的后半生基本就被安排好了，要这两孩子留下，必须是黄婶子的事，总不能看着娟子这样都不搭把手。
而且黄婶子年纪也大了，国珍过两年说不得也要出门了，孩子可不是有口吃的就能自己长大，娟子也是个弱女子，很多事总要兄弟搭把手，现在谁家不是努力活着，要换成我是新媳妇，我可能也不乐意。
你说黄婶这边帮着娟子把孩子带大了，到时候这里痛哪里痛的，又回来指望媳妇，谁能乐意啊？
再说黄婶子要顾上了娟子那边，多少就顾不到她兄弟那边了。”
刘国珍没有继续听下去，快步朝着门外走去。
满霞姐说的对，顾不上那么多了，总不能因为人家的算计，因为自己的不甘，就把一家人架在火上烤。
第二天，刘国珍请假没来上班。
苏安知道，今天唐文豪还会往刘家去一趟，心里也有数。
但她却没去凑这个热闹。
这种事情，不管娟子怎么选择，后面都会有遗憾，外人要插手多了，说不得后面她后悔了，还会牵怒那些多管闲事的。
每个人都要为自己的行为负责，这是她自己该承担的责任。
各种利端弊端分析，该提醒的也提醒了。
刘双碌虽然没有了，娟子几个叔叔伯伯可还在，唐文豪要想在福庆街欺负人是不可能的。
现在主要就看唐文豪和娟子怎么协商了。
另外一边，陆今安和左尚党父子也快崩溃了。
陆今安像是伺候祖宗似的，强压着嫌弃伺候着艾小青，等着陈阿如那边的消息。
他的钱又花完了，艾小青这边就像是一个无底洞似的，要不停的往里面填。
钱没有了，他找陈阿如。
去了两次都没有见到人，第三次好不容易见到了，陈阿如一见他就推了他一把，“你的事情，我已经跟你叔说过了，他前两天正气头上，这两天口风好不容易软和下来了，你可别在这当口撞上来，你先回去，我明天去找你。”
陆今安话还没有说出口，就被陈阿茹打发走了。
他没办法，只能再次回家找陆雅知要钱。
陆雅知哪里会给钱，她巴不得艾小青早点死。
看着憔悴的儿子，她是又心疼又气，“艾小青艾小青，你眼里只有那个扫把星，你眼里还有我这个妈吗？
现在没钱了，倒是知道回来要了，我这段时间经历了什么，你是一点都不关心，我都差点跟着齐三妹那个老东西去了，呜呜呜~
你一回来就要钱，一回来就要钱，家里什么光景你心里没数吗？我哪里还有钱给你啊？”
“那老不死的，现在躺在床上要吃要喝要伺候，你爸一个人在市场做扁担，还要经常惦记着家里，能有多少钱？
你把我和你爸这身老骨头拿去，看能不能榨出几两油！！！！”
陆今安一天到晚，面对要死要活哭唧唧的艾小青已经够烦了，现在陆雅知又是这样的，他听着那嘤嘤嘤的哭声，控制不住自己的情绪，直接暴走。
“你别哭了，算我求你了行了吗？”
“你这辈子，除了哭还会干啥？我已经够烦了，我就找你要点钱，你有就拿给我，等我飞黄腾达了，我会好几倍的还给你，你要没有就没有，你哭什么啊？”
陆雅知被陆今安突如其来的咆哮，吓的愣在了原地，连哭都忘记了。
陆今安回过神来，顿时又开始道歉了。
“妈，对不起，我不想这样的，我实在是压力太大了，没有任何人帮我，我已经这样了，我身体残缺，容貌也毁了，我这样就算出去找一份工作也难啊。
艾家是我目前唯一的救命稻草，我不想跟平常人一样，一辈子就这么浑浑噩噩，只要艾家愿意拉我，我们迟早还能回到之前的生活，不，我们会比之前还要好。”
陆今安已经有点神神叨叨了，他眼里露出疯狂，双掌按在陆雅知的肩膀上，“妈，你相信我好吗？你把钱给我，艾局那边口风已经软下来了，我马上就能看到机会了，不能在这种时候放弃啊，要这个时候不干了，那不是前功尽弃吗？”
“你看看我啊，你看看我现在这个样子。”，陆今安伸出自己只有一根手指的手掌，又指了一下自己的脸。
“妈，我已经不是以前的陆今安了，我没有任何资本了，我只能抓住这一次机会往上爬，要不然，我这辈子也就这样了，妈，我不想平平淡淡，我不想像那些个低贱的贫民一样，整天为了一日三餐苦苦挣扎。”
陆雅知还是摇摇头，“今安，艾家要真在乎艾小青，哪里还用得着你出钱，难道他们会看着艾小青就这么停药病死吗？
你把所有的一切都砸进去，赌艾家对艾小青的看中，万一他们是骗你的呢？”
“你忘了，你之前做了什么？没准就是他们给你下的套。”
陆今安一愣，“我干了什么？”
陆雅知痛苦道，“对，你忘记了，你忘记你干了什么了，你害过他们家的亲闺女啊，虽然后面你证据不足放出来了，但难保艾家就不会在心里记恨你啊。”


第489章 熬出头了
陆雅知抓着陆今安的手臂苦口心婆的劝道，“今安，你听妈妈的，我们跟艾小青离婚，我们不管她了，你做到现在这个地步，已经仁至义尽了。”
“我们还有你爸呢，你爸不会不管你的，我们给你找个老实的媳妇，安安稳稳的过日子，让你媳妇给你生个孩子，我们就这样，一家人在一起，好不好？”
陆今安阴沉着脸道，“你说的容易，你一句话就离婚，现在整个A市都知道我是对妻子不离不弃的好丈夫，我刚被报社大力夸赞呢，他们呼吁所有人都像我学习，他们说要评选我为今年的十佳青年，这个时候我提离婚，人家怎么看我？
而且小青之前在艾家就很受宠，你说的那些都是你自己乱猜的，没有实质性依据，我不相信我会这么倒霉，我不信。”
“妈，我已经没有退路了，你帮帮我吧。”
陆雅知到底是舍不得自己的儿子，之前左尚党从左南福那边拿过来的五百块，还剩下三百多，她只留下了一些零钱，三百全都给了陆今安。
陆今安愁眉苦脸的握着钱从家里出来，眼里满是孤注一掷的决绝。
还没有到病房呢，路上就有病人家属跟他打招呼了。
“哎，你不是艾同志那完美丈夫吗？你去哪里了啊？把一个病人丢在医院一上午不出现，艾同志针都不肯打，到处找你呢。”
护士见着陆今安回来也松了口气，“陆同志，你终于回来了，赶紧劝劝艾同志吧，你以后有什么事情，记得跟她说清楚，免得她多想。”
热心病人和护士话里话外都是责备。
陆今安挤出僵硬的笑意，解释道，“她就是多想，这不是医药费不够了，我回家取钱去了吗。”
应付完医生护士，陆今安暴躁的抓了抓自己的头发，快步朝着病房而去。
身后传来了议论声。
“不会是像那艾同志口中说了，陆同志想要抛下她不管了吧？”
“应该不能吧，之前都报道了，他当着记者同志的面还说会好好爱着妻子陪着妻子，说艾同志是他最重要的人，要这个时候不管不顾了，那也太不是人了。”
“就是啊，人家还说一日夫妻百日恩呢，要真不管了，那这人得心狠到什么地步，这已经不是失德了，这是犯罪，这跟杀人没啥区别。”
“嘘，你懂什么啊，人家久病床前还没有孝子呢，对亲生父母都不能做到久病孝子，更何况还是个刚结婚的妻子。”
“你说那艾同志闹的那么狠，哭的那么凄惨，是不是这陆同志私下里......”
陆今安当做没听到身后的议论声，眼里满是隐忍，快步朝着病房走去。
围在病房门口看热闹的吃瓜群众，见陆今安来了，纷纷叫嚷出声。
“你看，是他吗？这不是来了，他回来了。”
“艾同志，别哭了，你丈夫回来了。”
“就是啊，之前还口口声声夸陆同志怎么好怎么体贴了，这才一会没看到人，就闹起来了。”
“估计是没有安全感吧，看来这陆同志也不像是报纸上夸的那么好啊，要不然艾同志会这点信任都没有？”
陆今安对旁边小声的议论声充耳不闻，疾步走到艾小青的床边，压抑着心里的愤怒，尽量控制自己的声音询问道，“你闹什么？听医生说你不愿意打针也不愿意吃药？”
艾小青却什么也不管，一把搂住陆今安的腰就惶恐的哭了出来。
“今安哥哥，呜呜呜，你去哪里了？
你知道我发现你不见了的时候有多害怕吗？
你怎么也不跟我说一声就走啊？
我以为你也不管我了，呜呜呜，我只有你，你可千万不能丢下我啊。
我一定好好吃药，好好治病，我很快就会好的.....”
随着艾小青崩溃又惶恐的哭喊声，周边各种议论声冲击过来。
陆今安没办法，只能努力控制自己的情绪，轻声安抚艾小青，“你说什么傻话呢，我怎么可能丢下你不管，这不是医药费没有了，我回家拿钱去了，拿到钱马上就过来了。”
“你别想那么多，医生说你的治疗效果非常好，好好的配合医生，很快我们就可以出院了。”
陆今安背对着门口看热闹的众人，搂着艾小青轻轻的拍打着她的后背，脸上的表情怨恨又嫌恶。
艾小青经过化疗的折磨，本就狰狞的脸上更是浮肿的不行，别说二十多岁，就说她四十多岁可能都有人信。
艾小青也吓坏了，这段时间，陆今安的不耐和烦躁她都看在眼里，要她真没得治了，她也认命了。
可医生非常肯定的告诉她，她这个病还是最早期，生存期会很长，只要好好治疗，她有很大的希望可以活下去的。
所以，陆今安千万不能走。
陈阿如那边终于来话了，说艾承鹏已经点头了，等他们第一期化疗完，就可以去上班了，这次不是临时的，是正式片警。
陆今安长呼了一口气，这段时间的付出终于有了回报。
接下来，他就是熬着，等熬过这段时间，他就回去上班，他的工资摆在哪里，艾家也清楚，以后艾小青的医药费，应该不归他头疼的了。
等他正式上班了，以后艾小青每个月化疗一次，就让陈阿如过来陪着。
他摊上这么个妻子，没有提离婚就已经仁至义尽了，毕竟他才结婚几个月呢，所以艾家都要感谢自己。
陆今安在舆论道德的压力下，继续在人前前扮演着他的贴心完美丈夫，在人后他却疲惫不堪的，希望时间快点过去。
也不知道是不是艾小青强烈的求生欲，第一期化疗过去后，她的病情得到了极大的控制，所有的一切都在往好的方面发展。
医生拿着单子非常欣喜的对着两口子道，“癌细胞没有扩散转移，这说明我们的治疗效果非常好。”
艾小青高兴的不行，陆今安却没有多少欢喜。
他们出院了，陆今安脸上终于有了一丝对未来的期许。
回家安顿好了艾小青，他马上就去理了发，收拾好了自己，准备第二天去艾家一趟，然后去局里报到。


第490章 最后一击
第二天，陆今安一早就起来了，他要带着艾小青要上艾家拜访。
艾小青戴着帽子，心里百般不情愿。
“今安哥哥，艾家怎么会欢迎我们呢，我们还是别去了吧，你是不是忘记了，我们之前可是.....”
陆今安温和道，“小青，之前你们之间有误会，解开了就好，而且你在艾家那么多年，艾局和陈姨有多疼你，我们大家都看得到，他们只是面子放不下，心里还是疼你的。”
见艾小青满脸不愿，陆今安也不瞒着她了， “小青，我实话跟你说吧，在我们最困难的时候，是陈姨找上门来帮了我们，她看不得你受苦，又怕心之前闹得太僵了，你心里不肯接受，所以让我先不要告诉你，我那片警的工作就是艾局安排的。
就你生病住院的时候，她都来看了两次呢，连艾局都来了一次，我跟你说，很快我就可以回去正式上班了，有艾局在上面照看着，升官加职指日可待啊。
这次回去，你可千万不要搞砸了，陈阿姨好不容易才说通了艾局，这次就是我们跟艾局和好如初的好机会。”
“待会你好好认个错，嘴巴甜点，以后大家又是一家人，之前你在艾家是怎么样的，我们还是怎么样......”
陆今安好久没有这样神采奕奕了。
艾小青看着陆今安那愉悦的样子，心里很是不安。
“今安哥哥你说你要去上班了？可是我的病还没有好呢，你就不能在家里多陪我一段时间吗？”
陆今安一愣，“小青，医生说你接下来只要好好休养，以后每个月准时去打针吃药，不会有什么大问题了。”
“我知道你现在很害怕，很依赖我，可我们也要生活的呀，我不能一直在家里待着陪着你啊，我们也不能一直指望着别人啊，你后面化疗还要不少钱呢，而且男人当以事业为重，我也不可能一直在家里守着你啥也不干吧？”
艾小青心里的恐慌来的莫名其妙，“今安哥哥，我不想去艾家，我只想跟你在一起，我不想你去上班，你不要离开我......”
想起当初她被艾小兰重伤后醒来，陈阿如癫狂的样子，艾小青满是抗拒，“我不去，我不去，陈阿如不会原谅我的，她肯定是给你下套了，她恨不得杀了我，我们干了那么要命的事，她怎么可能原谅我们？”
“之前他们疼我，是因为我有利用价值，我能给她们提供情绪价值，我长的好，还可以用来联姻，而他们对我好，可以在外面体现他们的善良，我被带出去也能给他们长脸，现在呢？这些都没有了，他们怎么可能还对我好？”，艾小青大声的吼道。
陆今安生气了，“你胡说八道什么呢？你的心思怎么那么狭隘呢？怎么就不愿意对你好了，现在对你好不是更能体现他们善良吗？而且我们干什么了？艾小兰那事，那只是误会，误会，知道吗？人公安那边都查过了，证明我们是无辜的，要不怎么会放我出来。”
艾小青被陆今安吼了一顿后，也渐渐冷静了下来。
她抬手无力的触碰了一下自己的脸颊，心里暗道。
是不是艾小兰已经回来了，他们知道艾小兰对我做了什么，所以心里愧疚，想要补偿我？
想到这里，她眼睛一亮。
一定是这样的，一定是艾小兰那个杀人犯回来了，他们想要收买自己。
两人到了艾家，家里只有陈阿如一个人。
陆今安有点失望，他还想跟艾承鹏探讨一下公务呢，这几天他准备了好几条建议，想要好好表现自己，没想到他竟然不在。
陈阿如好像看出了他的心思，解释道，“你叔局里面公务繁忙，很多事都得自己经手，你们不是这内行的不懂，这里面是分派别的，大家都各自站队，所以啊，还是得培养自己的人才好。”
这话听到陆今安耳朵里面，那就是艾承鹏要培养他当自己人，当心腹。
艾小青拘束的不行，在陆今安暗中推了几下，这才朝着陈阿如道，“婶子，之前是我不懂事，惹你生气了。”
陈阿如打断她的话，“以前的就不说了，我们看以后吧，对了，你的病控制的还好吧？小陆对你好吗？要是他对你不好，你回来告诉我，我让你叔给你做主。”
“对了，你跟我进房来，我有一些话想要跟你说。”
“小陆，你先坐一下哈。”。陈阿如歉意道。
艾小青看着陆今安。
陆今安连忙推她，“快去啊，婶子估计是有心里话想要跟你说。”
艾小青跟着陈阿如进了房间，她心里在打鼓，莫名其妙的不安，“婶...婶子...”
陈阿如背对着她，“小兰没了，你知道吗？”
艾小青头皮一麻，喉咙发紧，“啊？”
陈阿如转头，眼里全是恨意，“你知道她经历了什么吗？你这段日子不好过吧？化疗不好受吧？你现在只有陆今安了，你说他要是也不要你了，你会怎么样？”
艾小青浑身发冷，她哑着嗓子问道，“你根本就不是要原谅我，你是故意的，你想把我今安哥哥也抢走？你想让我死？”
“不，我不可能让你得逞的，今安哥哥不会抛下我的。”。艾小青不敢看陈阿如那满是恨意的眼睛，吓得转身就跑。
“今安哥哥，今安哥哥，我们快走，我们不要他们的工作，不要他们的提拔，他们都是骗人的，我不要你离开我~”
陈阿如从房间走出来，脸上已经没有刚才迎接陆今安进门的热情，“小陆，你们走吧，我本来觉得你是个好苗子，但小青不愿意让你走艾家的路子，她觉得我们会害她，以后她的一切事宜我们都不管了，明天我就会登报，艾家与她断绝一切关系！”
陆今安脑子都懵了，怎么这才一会的功夫，一下子就变脸了，“不是，陈阿姨，你和小青是不是有什么误会，我们可以解释。”
陈阿如却不愿意听他说，厉声呵斥道，“赶紧出去，以后不要再来了！！！”
“记住，艾家跟艾小青一刀两断，再没有关系！！”
艾小青不明陈阿如的用意，用手肘子去拖陆今安走，陈阿如也上前推搡两人离开，很快，两人被推到了门外，陈阿如哐当一声甩上了门。
陆今安激动的拍着门，“陈阿姨，陈阿姨，你听我解释。”
可不管他如何拍门，里面都没有回应。
艾小青拖着陆今安要走，“今安哥哥，我们快走，她们都没安好心，她们就是看不得我好，想要把我们分开，我不会如她所愿的。”
陆今安感觉自己的头又开始胀的难受了，他浑浑噩噩的跟着艾小青往家里走，一路上艾小青还一直巴拉巴拉的不停，让他心中那暴躁越发的不受控制。
“今安哥哥，她们就没有安好心，你不要相信他们，我现在只有你了，你千万不要丢下我....”
陆今安感觉一口郁气闷在喉咙管，像是要把自己憋死，他阴沉着脸行尸走肉般跟着艾小青往前走，仔细看的话，他那看向艾小青的眼里全是恨意。
“今安哥哥，我只想要你陪着我，我不想你去上班，他们肯定是想要分开我们....”
陆今安阴森的开口，“所以，你拒绝了他们给我安排的工作，还要跟他们一刀两断，就是为了不跟我分开？”
艾小青又开始抽泣了，“今安哥哥，我只有你了，你很多事情没有想起来，你根本不懂.....啊....呃.....”
陆今安没等艾小青说完，猛的就掐住了她的脖子，“我不懂，你懂，你知道我这段时间有多窝囊有多痛苦吗？我陪着你治疗，陪着你跑上跑下，我所有的钱全都给你掏空了，我妈都要跟我断绝关系了，你把我都折磨成什么样子了，现在你让艾家跟你断绝关系！！！！！！”


第491章 当街杀人被抓
一直撑着自己的信念被艾小青斩断了，陆今安被刺激的双眼通红直接失控了。
艾小青就是恶魔，是他的噩梦。
他好不容易熬出来了，她嘴巴一张，眼泪一淌，就断了自己的前途。
现在的艾小青就像是个魔鬼，她要不停的花钱，她什么都不能干，她甚至生活自理都经常需要自己帮忙，她还不让自己上班，就要自己守着她一个人。
他还上报纸了，不能轻易离婚，要不然周边的唾沫星子都能杀死他。
艾家是他唯一的希望了，现在也被艾小青毁了。
这么长时间挤压在心里的怨气，在这时候全都爆发了出来，陆今安感觉自己的胸膛都要爆炸了。
艾小青就是个魔鬼，她永远只顾着自己，自私自利，根本就没有考虑到他的感受。
他不愿意娶她这种带出去让人嘲讽看不起的妻子，他不愿意像个老妈子似的伺候她，他也不要什么好名声，不要什么完美丈夫真情爱人感动十佳人的好名号，他只想要活着，正常的活着，他想要往上爬......
他真的受够了，他每天在人前人后再怎么愤怒，也要憋着不能发火，要温柔体贴的扮演好完美丈夫的人设。
现在一切都毁了，全都毁了，但他却被艾小青套的死死的。
昨天理发的时候，镜子中的人他完全都已经认不出来了，他才二十多岁，却憔悴的像是三十多岁的人，眼睛深陷，眼珠黯淡无光全是血丝，他甚至有了眼角纹和法令纹，他头上还有了几缕白发。
一想到自己这么久的辛苦煎熬都付之东流。
想到以后那解脱不了，没有尽头的凄惨日子，陆今安不由的悲鸣出声，他的眼睛也不由自主的流下了眼泪。
“嗷呜呜呜呜~”
“都是你害我，都是你害的，你为什么要这样对我，你为什么要这样来折磨我，我对你还不好吗？
“你都变成这个鬼样子了，我还娶了你，你都不能生孩子了，我还愿意伺候你，你得癌症了，我给你端屎端尿，我还没有放弃你，你为什么要毁掉我，为什么啊？”
陆今安大声的咆哮，那悲痛的情绪从心口涌到鼻尖，眼泪鼻涕不由的流了下来，他眼里全是疯狂，嘴唇哆嗦着。
他不想再继续这种日子了，但上次的报道出去后，整个世界都像是站在艾小青那边，只要他有点想逃的苗头，大家就说他狠心，说他犯罪，说他杀人。
明明就算没有自己，艾小青也是活不下去的，明明是她自己得了那该死的癌症，偏偏世人都要推着他拼尽全力去救她，去照顾她，去伺候她。
甚至所有人都在为艾小青的坚强抗癌感动，全都疯了，这个世界都疯了。
他不愿意，他不想啊，要不是艾家用他后半生的前途在前面吊着，他怎么能忍受这么久的煎熬，他怎么能够活的这么窝囊。
他妈妈一个人带大了他，把他抚养成人，他都没有像照顾艾小青这样伺候她一天，艾小青凭什么，她凭什么啊？
陆今安满心满肚子都是悲愤。
为自己不平，为自己这段时间的遭遇痛苦，他的眼泪肆无忌惮的在脸庞上流淌。
他才二十多岁，而医生说艾小青活下去的希望会很大，他以后都会和艾小青绑在一起，甩不掉。
艾小青也一定会死死的抓住他这棵救命稻草。
他一辈子都完了，他非常的清醒，他的苦难才刚刚开始啊。
这一切全都是拜她所赐，全都是因她而起。
陆今安完全沉浸在自己痛苦的世界中，他根本没有发现艾小青的脸色由白转红，最后转青，转紫，他恨艾小青，恨不得她去死，但他情绪上头失控了，完全没有考虑后果。
之前帮着陆雅知处理齐三妹尸体那缜密的思维和高智商的行为，在这一刻全都化为灰烬。
艾小青刚被陆今安掐住脖子的时候吓了一大跳，听着对方那爆发出来的怨气，她眼里满是不可置信。
很快她就呼吸困难了，巨大的求生欲让她奋力挣扎。
她的眼里溢出了泪水，她一直以为今安哥哥是爱她的，她的脸毁了，手废了，今安哥哥都愿意娶了，并且毫无怨言。
她生病了，今安哥哥不离不弃，温柔体贴，所有人都羡慕自己。
她的今安哥哥是世界上最好的丈夫。
她没想到对方心里竟然这么恨她这么厌恶她。
陆今安的手像是铁钳似的，狠狠掐着她的脖子，恨不得要碾碎她，艾小青痛苦的挣扎着，直到再也没有力气，脖子一耷拉，再也不动了。
“啊啊啊啊~”
“杀人啦~”
终于，不知道过了多久，陆今安被一声刺耳的尖叫唤回了神志。
他感到手中的人已经没有了任何动静，他惊恐的松开了手。
被紧紧压在墙壁上的艾小青像一摊软泥似的滑在了地上，甚至她的眼睛还没有闭上。
只是那看向陆今安的眸子，再也没有了以往的神采。
陆今安傻站在原地，他张嘴想要呼叫艾小青，但他的喉咙像是被什么堵塞了。
他不用叫出声，不用去试探，就知道艾小青已经死了。
死透了。
他哆哆嗦嗦的蹲下抱住自己的脑袋，目光呆滞的看着艾小青。
“是你逼我的，都是你逼我的，我不想这样的，我真的不想这样，呜~”
陆今安悲鸣出声，他对着艾小青的尸体大声的咆哮，声嘶力竭。
远处那尖叫的女人，对着几个闻讯跑来的人指着陆今安，“就这他，就是他，他杀人了，快，快抓住他。”
“呜呜呜，我亲眼看着了，我亲眼看着他把那人掐死了。”
“好可怕，吓死我了，呜呜呜。”
“快报公安，报公安。”
“先看看那人啊，看看还有救没有，快，救人啊。”
“没...没气了.....”
陆今安像是行尸走肉般看着眼前的人，他没有逃，他知道自己跑不了。
他被暴力的反剪了手臂，被狼狈的压在地上。
他抬头看着天，又是一个艳阳晴天，自从艾小青生病后，他好像已经好久没有见过这么好的天气了。


第492章 全都给她小兰赎罪
陈阿如站在人群后面，看着艾小青的尸体被抬走，看着陆今安被捆了起来暴力的押走。
她的嘴角勾起一抹快意的笑容。
小兰，你看。
他们都下去陪你了。
艾小青先到，陆今安随后。
他们都受尽了折磨，这才下去陪你的，你满意吗？
周边围观群众议论纷纷。
“天啦，这是有多大仇多大恨啊，当街就掐死了，这也太恐怖了，那男的有病吧？”
“男的有没有病不知道，不过那女的应该是有病的，那头顶的头发都掉没了，而且那脸都毁了.....好吓人啊。”
“哎，我跟你们说，我知道我知道，你们还记得一个多月前，早报上歌颂那不离不弃的爱情吗？
好像就是这俩耶，我刚才注意看了一下，那男的好像跟报纸上的登的那人长的一模一样。”
“哦哦哦，你说那个“守护，爱情可以战胜一切”那个报道是吧？
我也知道，我也看了，我们单位的好几个小姑娘都感动的哭了。
说是一对情侣非常相爱，后面那女的好像遇上了歹徒，脸被划了，手也废了，但她对象不嫌弃她，排除万难，把她给娶回家了。
然后啊，这女的命苦啊，还得了病，不能生孩子，那男的也不嫌弃，每天哄着陪着她治病呢，结果病情加重了，是癌症，那男的还是对媳妇温柔体贴，不离不弃。”
“对对对，好像就是这样的，我也听说过，听说那亮晶晶澡堂有个女破鞋想要勾搭那男的，那男的都不为所动，后面报道出来后，那女破鞋被辞退了，被骂的都不敢出门呢。”
“奇怪了，上月才报道的，两人还是真爱呢，说好不离不弃的，这才多久啊，咋就杀人了啊？这还不如直接抛弃呢，至少人家说不定还能活下来。”
“啧啧啧，当初我就在想，这世上哪有这么好的人啊，自己亲生父母还不一定这么伺候呢，这肯定是厌烦了呗。”
“这下好了，真的生死相依了，这女的被掐死了，这男的估计也要枪毙了。”
人群后，陈阿如听着耳边传来的议论声，转身朝着家里走去。
她的眼睛亮的吓人。
艾小青和陆今安要下去陪小兰了。
还有艾承鹏和艾良发呢，小兰在的时候，挨了很多打，被打进医院也不少次，都是艾承鹏干的。
她那时候该多痛啊，还有艾良发，还有自己。
他们所有人都有罪，他们一家三口都要受到惩罚才是。
回到家里，陈阿如将陆今安喝过水的杯子洗了，又将早已准备好的检举资料寄了出去。
身在高位，多少有些见不得人的来往，但这些大家默认的东西摊在了太阳下，那就严重了。
艾承鹏的政治生涯，他的仕途也要到头了。
身为A市副局的艾承鹏下来后，艾良发那好姻缘也没戏了。
他们一家人就该整整齐齐的过苦日子，煎熬着给小兰赔罪。
另外一边。
一位身穿制服的同志敲响了四海街道的一座院子门。
陆雅知听着敲门声不敢出声。
左南福瘫痪后，李红光他们还上门找过她两次，她害怕的不行，又不敢跟左尚党明说，只能每天左尚党出门后栓了门躲在家里。
她也提过几次搬家，但左尚党也没空去找房子，而且搬家也麻烦，这边租期还没到，押金也不能退，他就没有依着陆雅知。
“有人在家吗？”
听着外面持续的敲门声，她紧张又小心翼翼的询问道，“谁啊？”
“市公安局的，开一下门，给你送通知书的。”
陆雅知从门缝往外瞧，看到那满是安全感的制服，这才打开了门。
“同志你好？”
“你是陆今安的家属吗？”
“对，我是他妈妈。”
......
陆雅知拿着通知书，还一脸的不可置信。
“你说啥？我今安杀人了？”
“胡说八道什么呢？我今安怎么可能干那种事，骗子，哪里来的骗子，给我出去，快出去！”
来人掏出自己的证件给陆雅知看。
“同志，你冷静一点，我知道你一时间可能无法接受，但这就是事实，我是来给你送刑事拘留通知书的，另外，可能还有一些工作需要你们的配合.....”
来人把通知书送到，让陆雅知签了字就走了。
陆雅知看着手中的通知书，上面清晰的写着陆今安的大名，还有涉嫌的罪名，办案机关，羁押场所，还有大大的红印章。
这是真的。
陆雅知哆嗦着手指，差点捏不住手中的通知书，她此时六神无主，不知道该怎么办才好，巨大的恐慌包围着她。
现在要怎么办？她今安杀人了，他被抓起来了。
好一会，陆雅知这才踉跄着朝着外面跑去。
她要去找左尚党，让左尚党救今安，这是他儿子，他一定要救儿子。
今安怎么可能会杀人，一定是误会，一定是污蔑。
陆雅知疯了似的朝着市场跑去。
汗水打湿了她的头发，她的双腿沉重的快要迈不动了，她这辈子，一直都被左尚党捧在手心中，从来没有这么辛苦过。
终于，她跑到了市场大门，来来往往的人群中，微微佝偻着背的左尚党搀扶着一根绑着麻绳的扁担左顾右盼找着客户。
不远处一个胖夫人朝着左尚党招手，“扁担，你是扁担吗？”
左尚党脸上露出讨好的笑容，就要朝着对方走去。
陆雅知喘着气，扯着嗓子赶紧喊，“尚党，尚党~”
左尚党愣了一下，回头寻找着什么，那边招手的客人有点不满了，目光在人群中巡视着，想要另外找目标，但还没等她开口，一位晒得乌黑壮硕的汉子就主动迎了上去。
“老板，你找扁担吗？”
“尚党~呜呜呜呜~”
陆雅知人还没到，哭声就先到了。
左尚党眼里一闪而过的烦躁，“小雅，你不在家里，怎么跑这里来了？”
陆雅知头发散乱，跑得浑身都是汗。
她崩溃的将手中的通知书塞到了左尚党手中。
上气不接下气的哭道，“尚党啊，呜呜呜...我....呃...我们，今安出事了....他被抓起来了....是一个公安同志送家里来的，呜呜呜~”
左尚党急忙低着头查看手中的单子，等看清楚了上面的信息，顿时一阵天旋地转，手中的扁担砰的一声倒在了地上。


第493章 判死刑
现在的左尚党已经不是之前的工程老板左尚党了，现在的他只是一个干苦力的扁担。
他手上没有任何人际关系。
两个丝毫没有办法，只能打算去公安局死守，看能不能见到陆今安一面。
“小雅，家里还有多少钱？全都拿出来，我们去公安，看能不能找到人，让人家通融一下，见今安一面。”
左尚党的语气中满是疲惫。
抽抽噎噎的陆雅知声音一凝，目光躲闪，“没...我手上没钱了。”
左尚党吃惊的抬头，“怎么会没钱？前不久我从爸那里翻出来的五百多块不是放在你手中保管的吗？
这段时间家里的开支，一直都是我每天赚的钱在支出，买菜什么的都是我下班的时候买回来，你手上的钱怎么会没有了呢？”
到了这个时候，陆雅知也不敢瞒着了，“呜呜呜，前段时间，今安回来找我要，我都给他了，艾小青那病就是个大窟窿，他那么苦苦求我，我也不能就那么看着啊，我不忍心啊，呜呜呜~”
左尚党一阵无力，陆雅知的哭声再也不能让他心疼了，反而是无尽的烦躁。
“你能不能先别哭了！！！！！”
陆雅知被左尚党突如其来的一声咆哮吓的一僵，眼泪含在眼眶中不敢落，左尚党从来没有用这种口气对她说过话。
左尚党看着陆雅知缩着脖子惶恐无助的样子，口气软和了下来。
“你别哭了，哭的我脑瓜子都疼了，我们现在需要的是想办法见见今安，弄清楚到底是出了什么事，哭是解决不了任何问题的，懂吗？”
陆雅知懵懂的点点头，哽咽道，“行，我不哭了，尚党，你可一定要救救今安啊。”
两口子找到公安局，正好公安局那边也要找他们了解情况。
两人被带到审讯室分开问话。
陆雅知被吓的不行，一直扭头看左尚党。
左尚党一边跟着另一个人走，一边回头安慰她，“没事，公安同志问什么就说什么。”
封闭的房间内，陆雅知局促的不行。
公安同志安慰道，“不要紧张，我们问什么你老实回答就行了。”
“姓名。”
“陆雅知。”
“出生年月日。”
“1945年11月27”
“你和陆今安是什么关系？”
“我是他妈妈。”
“艾小青你认识吗？”
“认识，她是....她从法律上来说，是我儿媳妇。”
“平日里，陆今安和艾小青的关系怎么样？”
陆雅知回过神来了，“你问这个干啥啊？难道死的人是艾小青？”
公安同志停下手中的笔，抬头看向陆雅知，“对，死者就是艾小青。”
陆雅知底气来了，“那你们肯定弄错了，我跟你们说，我儿子对艾小青的好，那是出了名的，还上了报的，他怎么可能杀人呢，他就差把艾小青捧在手心了，连我这个妈都抛到脑后了，为了艾小青那个丑八怪，他都逼着我拿了两次钱了......”
陆雅知一说起儿子为了艾小青那么对自己，满腹的委屈。
要是儿子哪怕有一点点关心自己这个亲妈，她也不会背地里被左南福欺负了那么长的一段时间。
“艾小青就是个害人精，我的今安那么优秀一个孩子，就是被她被拖累的这么人不人鬼不鬼了，我今安从小到大，我什么事都没有让他干过，结果为了艾小青那个扫把星，都给她端屎端尿去了，她都把我今安作践到什么地步了啊，我真的，想起来，我就伤心。”
陆雅知说着说着就开始抹眼泪了，语气里满是不平。
都不用公安同志问，她就巴拉巴拉的抱怨说个不停。
全都是她儿子多委屈求全，多煎熬，为了艾小青把自己熬的快疯了。
公安同志的脸色在陆雅知的抱怨声中越来越凝重。
看来，这就是犯罪嫌疑人作案的动机了。
因为之前两人的爱情故事还特意登过报，短短时间艾小青却被“十全好丈夫”当街杀害了，这一事件不但迅速发酵，还登上了A市的报纸杂志，引起了社会上极大的关注。
因为有目击证人正好看到陆今安行凶过程，再加上陆雅知的不打自招，医院一些病人医生的调查，以及陆今安在公安同志一声“坦白从宽抗拒从严”的警告下，对自己所犯下的罪供认不讳。
他的判决书很快下来了。
死刑。
陆今安不服，申请上诉。
他在铁门里面大声嘶吼着，“你们不是说坦白从宽抗拒从严吗？我已经坦白了，为什么还要判我死刑，你们骗人，骗子，全是骗子！！！”
“我不服，我不服，要不是我，艾小青早就病死了。”
“是我花了大价钱把她从死神手中拉回来的，就算我失控把人给掐死了，那也是把我之前的付出收回来而已。”
“她都得癌症了，反正是要死了，就算我没有杀了她，她也活不了多久，凭什么判我死刑。”
吼着吼着，陆今安就哭了起来，他要被枪毙了，巨大的恐惧快压垮了他。
“嗷呜呜呜，我错了，我真的知道错了，我配合，我不是故意的，我是太气了，我那段时间太累太崩溃了，艾小青她毁掉了我的一切，我才失控的，求求你们，帮我说说情吧，只要不枪毙，坐牢也没关系，呜呜呜呜，我真的知道错了。”
左尚党和陆雅知一直在申请探视，终于，判决下来后，探视通过了，但只允许一个人进去。
陆雅知非常坚定要自己进去。
虽然她不聪明，但是她心里也明白，陆今安被救出来的机会非常渺茫，这一次相见，有可能是母子最后一次见面了。
探视出来后，陆雅知就病倒了，高烧不退。
中风瘫痪的左南福本就被疏于照顾，吃喝拉撒都在床上，没多久，屁股后背就烂的不成样子，左尚党一天只给他弄一次，怕麻烦，还控制他的吃喝。
补充不到营养，伤口也没得到妥善的处理，左南福快速的虚弱了下去。
等陆今安出事后，更是被抛之脑后，两三天没人管。
陆今安那边的事情定下来后，左尚党终于想起家里还有个嗷嗷待哺的父亲。
心惊肉跳的回家一看，他爸找他妈去了。


第494章 录取通知书
陆今安和艾小青的事件上了三次报纸，第一次是宣传他们真爱的正能量，第二次是报道陆今安杀妻，第三次是判决。
这时候缺少娱乐，这种新闻一报道出来很快便传的风风雨雨。
苏安和任姗理所当然的也看到了报纸。
她们两人心里都非常清楚，陆今安和艾小青走到今天这一步，后面是谁在推波助澜。
要有人问起这件事的看法。
苏安任姗：无辜的摇头，“不造啊，哎，年纪轻轻的，可惜了，怎么就这么想不开呢！”
陈阿如：眼含热泪，“所以啊，做女人要自重，我和她叔叔如珠似宝的把她疼大，结果养了个白眼狼，呜呜呜呜~
为了个结了婚的男人要死要活的和我们断绝关系，不听劝没脸没皮的跟着人家走了，她以为我们会害她呢，结果落得了这么个下场！
我惭愧啊，养出了这么个....这么个不自重不自爱不要脸的侄女！！！”
.....
福庆街。
刘国娟那边一家人商量后，最终选择了把小宝给唐文豪，条件是让唐文豪做绝育手术。
她给出的理由也非常有说服力。
“你之前口口声声还说会好好对我和慧慧呢，这才多久，我就落到了个什么下场？你都有这种前科，不管你怎么说出花来我都不会相信你。”
“万一你重男轻女呢？万一你和你妻子背着我们生了别的孩子呢，那我小宝不就是你们的眼中刺肉中钉了？
一个不讨你们喜的孩子，还没有母亲护着，我小宝会是什么下场我能不清楚？”
“你要不能给我小宝一个保障，我是不会把她给你的，我宁愿把她丢大街上，人家要肯捡回去，至少也会抚养她长大成人，跟着你们，要你们有了别的孩子，说不好命都难保！”
唐文豪肯定不能说自己妻子不能生育，只能黑着脸询问道，“那你想要一个什么保障！”
刘国娟眼里闪过怨毒，她知道对方妻子不能生育，但就算对方妻子后面治好了，只要唐文豪绝育了，他们俩这辈子也就只有小宝一个孩子，必定会好好的对小宝。
就算他们收养了别的孩子，小宝也是唐文豪唯一的亲生血脉。
小宝跟着他们这样的双职工家庭，至少比跟着自己这个没用的母亲强。
现在看来是自己退让吃大亏了，她现在自顾不暇，暂且忍受骨肉分离之苦，等以后她会让这对夫妻知道，什么叫竹篮打水一场空，让他们知道，到底是谁利用谁。
“你去做绝育手术！！！”
“你不是口口声声你不会再要孩子了，你妻子也同意不要孩子了，把小宝当成自己亲生的吗？”
“反正你们已经决定不生了，做这个手术对你并没有任何影响。”
“只要你做了绝育手术，我就相信你，我把小宝给你，我也不要你的钱，只要你好好待她，把她抚养成人，要不然我就算是送给别人也不会给你！！！”
唐文豪脸色一黑，“你......”
刘国娟打断他的话，“你别说了，我不想听，我就这一个条件，要不然你就回去吧，孩子我自己养，再不行我扔大街上我也不给你，你也不要跟我提什么旧情，你要不是傻子，就应该知道我现在有多恨你！”
唐文豪对上刘国娟那带着恨意的眼神，不自在的避开了。
“我....”
“我考虑考虑。”
刘国娟冷笑道，“你可尽快考虑，还有，可别自己单独去医院，虽然我们俩成不了了，但你好歹是小宝的爸爸，这种事情还是有人陪着好，就让我兄弟陪着你去吧。”
唐文豪听懂了刘国娟的意思。
她不相信自己，要让刘国茂亲眼看着他做手术，要不然不会把孩子给他。
转念一想，他能找上刘国娟也不愿意离婚，那是因为他和妻子感情深厚，但又想要有一个自己血脉的孩子，反正妻子也是不能生的，刘国娟说的对，自己结不结扎，影响不大。
而且他现在妻子还在G市“坐月子”呢，他们双职工家庭也只可以有一个孩子……
“行，我答应你！”
但你必须先跟我立下字据。
当天下午，唐文豪就在刘国茂的陪同下去医院做了结扎手术，刘国茂按刘国珍的吩咐给塞了个红包，让做干净利落点，毕竟何满霞那边还说有复原手术呢。
办这事的人，那可是对国家对党忠心耿耿，国家和党都说可以流下来，可以刮下来，可以杀下来，就是不能生下来！
……..
三天后，唐文豪带着小宝回了G市。
出了月子，刘国娟身子还没好全，就开始找房子，打算带着慧慧搬出去住。
陈盼盼那边，黄细妹和刘国茂带着礼物上了两次门，有了刘国娟的保证，也软和了下来，婚期不变。
苏安暨南大学的通知书如约而至。
在好运来饭店摆了一桌，叫了罗大爷蔡大爷楚淑玉和舅舅们一起吃了一顿饭。
蔡大爷给苏安包了个16的红包。
罗大爷送了一只英雄100金包笔尖钢笔。
楚淑玉送了一条漂亮的红色裙子还有一双精致的皮鞋。
大舅舅王永顺送上了一个纯银的保温杯，还有六十六的红包。
小舅舅送了一只精装万宝龙18K钢笔，还另外递给她一个存单。
苏安打开存单看了一下，吓了一大跳，“舅舅，你这是干啥啊？”
王永正笑道，“这可不是给你的，这是买那台大卡的价钱，舅舅找人估了一下，这辆车是85年的，当初市场价就六七万了，这上面是我这一年多时间倒腾货物所有的积蓄，还把你大舅舅手上的也全挪过来了，我知道这些不够，就当舅舅占你便宜了，等以后舅舅赚钱了，再给你补上！！”
苏安低头看了一眼存单，上面是五万整！
“舅舅....”
王永正打断苏安的话，“舅舅占你这么大便宜都好意思，你可千万别跟我客气，要不然，就是舅舅没脸了。”
“要不是沾了你的光，那大卡我花钱都弄不到，你都不知道我这段时间开车到处跑，人家那羡慕的眼神。”
李玉兰跟着劝道，“安安，你就收了吧，要不然你舅舅心里也总是记挂着，你收了他也能舒坦点。”
苏安点点头，“行，舅舅，那我就不跟你客气了，这是二手车，我从别人那里弄来也没要这么多，有这么多钱就两清了，以后这辆大卡就是你的了。”
小舅舅本就是做生意的料子，有了这辆卡车，更是让他如虎添翼。
再说她收了这五万块并不觉得亏心，这车可是进口神车三菱T850。
上辈子钢铁厂家属院里面有一个家属就从冀粮那边买了台二手的三菱T850，人家单位六万多买来开了八年卖给了钢铁厂那位家属卖了17.5万。
后面钢铁厂那位家属买过来开了六年，在九零末的时候又27万卖给了闽省人。
听说这款车后面大梁出了问题全都索赔，R国因为这辆车鞠躬尽瘁，每一辆旧车还能赔一辆新车！
小舅舅不但不会亏，还赚大了！


第495章 一起南下
时间飞逝，李玉兰和张双双都已经上来A市好几个月了。
家里三个孩子都在东城学校就近上学，张双双经过医院的调养气色也慢慢的好了起来，连说话骂孩子都中气十足了。
三个孩子一放学，就跟着街道的王康猴子他们到处跑。
十二岁多的王建兵带着弟弟妹妹刚来没几天和王康瘦猴干了一架。
一挑二把两人都按在地上摩擦了一遍，把两人都揍服气了，现在隐隐有着福庆街孩子王的势头。
李玉兰和福庆街的老太太慢慢的融在了一起，她虽然不爱说别人的八卦，但是她喜欢听啊。
现在还跟着陶婆婆一起纳鞋垫，绣上漂亮花的鞋垫一双差不多能赚2毛钱。
李玉兰年轻的时候就学过刺绣，不但绣的快，花样还多，陶婆婆找她要了不少花样，愿意带着她一起干。
李玉兰算了下，自己一天勤快的话能绣三双，能赚五六毛呢，一个月能赚十五六块，那一年不得接近两百块。
算明白了这笔账后，她那精气神那叫一个二次回春活力四射，成天抱着个小篓子坐在一群老太太中听着八卦穿针引线。
王永正和王小翠见老太太心里乐意，也不阻止，只是告诫她不能绣太多，该休息的时候休息，要不然就不给绣。
李玉兰知道孩子们是关心自己的身体，孩子们都忙着呢，他们可是赚大钱的，要是自己为了这点小钱把自己弄生病了，亏的可是大钱，所以老老实实的，做做就休息。
王小翠的铺子现在已经扩大了，除了早餐小吃还增加了快餐。
因为味道不错，用料实在，食材也新鲜，生意非常不错。
王大民刘翠红夫妻现在每个月包吃包住，两人一起每个月能拿一百二，自是跟着王小翠干劲十足。
这干一年加上奖金能存一千五六呢，苏安家里盖的那两层的小洋楼也才两千多，那可是他们十里八乡头一份。
等他们夫俩妻跟着王小翠干两年，也回家盖楼，到时候就是他们十里八乡的第二份了。
而且他家里父亲也写信来，叮嘱他们一定要好好跟着王小翠干。
王永正现在有了大卡在手，做生意就不再局限于A市和隔壁市了，他甚至连省城都去，货物也不只是苏安店里面的种类了，五花八门的他啥都卖。
有时候拖着一车东西去了外地，从外地回来又拖着别的东西回来。
虽然北方没有南边那么乱，但他一个人跑车累就算了，很多时候遇上客人抢货还顾头不顾尾。
跟张双双商量了之后，他把老丈人家里的小舅子叫了出来，还把村里一个本家从小跟着他玩，穿一条裤子长大的好兄弟叫了出来。
因为老娘孩子都在福庆街安了家，周边邻居也比较和善，还有王小翠苏安看着，他也能没有后顾之忧放心跑的更远。
八月底，苏安开始安排店里的事情，准备开学的东西南下。
王小翠不放心苏安一个人坐火车，想要让王永正送闺女一起过去。
偏偏那段时间，王永正拉着一车货不知道跑哪里去了。
苏安看着忧心忡忡的王小翠安慰道，“妈，你就别操心了。”
“我又不是没南下过，再说淑玉姐和刚子可能也准备一道去，满霞姐也有打算跟着淑玉姐一起去那边的医院看看，我们一路上有伴的。”
王小翠还是不放心，“她们去有事的，也不能陪着你一道去学校啊，你下了火车还很远嗯，你一个人该害怕了。”
“不行，要不，我跟你一道去，我送你去学校了再打倒回来，我得找到你的学校在哪里，要不你去哪儿了我也不知道，我心里没底不放心。”
苏平也睁着纯净的眼睛看着妹妹，“安安，你别害怕，哥哥陪你去，我给你拎包，我力气大，我还能给你占位置！”
苏安嘴角抽了抽，“我都什么年纪了，我还害怕？”
王小翠更不放心了，“不行，平平不能去，要是你去了不会回来走丢了，你姥姥得打死我。”
任姗笑道，“婶子，你也没出过远门啊，上次我们从九十三回来，你带着红翠姐上个厕所差点被三波人骗走了呢。”
苏安没憋住，噗呲一声就笑了出来。
王小翠想起那次的经过，也尴尬的笑了笑，“我这次肯定不会了，谁跟我说话我也不理。”
任姗道，“婶子要是实在不放心，这次就由我和苏平哥陪着安安姐去吧，正好我闲着也是闲着，听说南边一年比一年变化大，我也带着苏平哥出去走走，见见世面。”
“有我跟着苏平哥，你们总放心了吧？”
苏安正想拒绝，王小翠已经一锤定音了。
“行，就这么定了，这第一次姗姗和你哥送你去，我们也得知道你学校在哪里啊，以后你要自己去就再说。”
苏安无语，“妈，你这不是多此一举吗？”
苏平板着脸道，“安安，不多此一举，知道你在哪里，以后哥哥要找你就可以去找你，要不然找不到你我该着急了。”
苏安被哥哥又是跳脚，又是抓着手摇晃缠的没办法，只能点头答应，“行行行，我答应你，不过我可跟你说好了，很远的，而且坐车很累。”
苏平咧嘴一笑，露出洁白的大牙，“哥哥不累。”
苏安本来打算月底30动身的，到了羊城直接转车去学校，但楚淑玉跟她商量提前几天，25就动身，一起去羊城商贸会看看，去左静欢那里落脚，再去医院打个转。
苏安想着自己还有二十万在左祖迎那里呢，也就没有拒绝，跟着她提前动身了。
左静欢走后，也有给苏安来信，但左祖迎那边是完全失去了联系。
当初签的条子可是说好一年内就把二十万还给她的，找到左静欢和侯丽的住处，以后要上门讨债，至少也知道他家门往哪里开啊。


第496章 二伯二伯娘，好久不见
提前几天就找了蔡大爷在火车站上班的外甥女李红娟，很顺利的拿到了南下的火车票，不但有位置，座位还在一起。
有熟人就是好办事，苏安又送了个时兴的小礼物，李红娟高兴，她也高兴。
拿到票，一伙人就出发了。
这一路上，有苏平这个人肉推土机和干苦力的刚子，苏安比前几次可舒服多了。
至少苏平板着脸不说话，就凭着那大身板，都没什么人把歪主意打在她们身上。
何满霞还是第一次南下，看什么都新鲜，一路上精神头好的不行。
秦古本来要陪着她一道的，但家里秦喜没人照看，他上头父母已经没有了，有个哥哥，但他嫂子怕秦古鳏夫带着个幼儿给他们添麻烦，平日对他们没啥好脸色，以至于他和哥哥家里关系也有点僵。
何满霞也没有跟他说自己是去医院的，只说跟着楚淑玉刚子下南边见见世面。
这种事情，她不好意思说出口，最主要的是，她也不知道行不行，所以觉得先不让秦古知道会好一些。
火车哐当哐当的前进，很快新鲜感慢慢退去，只剩下枯燥和乏味。
楚淑玉早有准备，从兜里掏出了一副纸牌，邀请大家打纸牌。
赌钱可不敢，玩的是常见的贴纸条。
任姗帮苏平看牌，楚淑玉帮刚子看牌，然后苏安，何满霞，四个人打。
苏平只跟小孩子玩过，太老实了，任姗根本不会，于是刚开始，苏平连输了三局。
额头上被贴了三个小纸条。
他倒是乐呵呵的无所谓，任姗暗暗的观察情况。
等弄熟了流程就开始反杀了，刚子和何满霞贴的眼睛都快看不清了，苏安脸上也贴了五个小纸条。
把苏平高兴的咧开嘴直笑，眼睛笑成了眯眯眼，三下巴都出来了，任姗看他高兴，嘴角也掩不住的往上扬。
她哥高兴，她就高兴。
而刚子那边就有点怀疑人生了。
他本来已经有了一个垂帘听政的“军师”媳妇了，后面一个大爷见他们打牌，也趴在座椅靠背上指点江山。
这一局轮到他先出牌了，手上有个单着的3，和任何牌都挨不着。
他就丢出去了，“一个三”
这个牌出了后，已经没有他说话的余地了，完全是楚淑玉和后面那大爷在指挥。
然后这局又输了。
大爷不满道，“我刚才就说了，对方出一对2的时候，你就该炸了！”
楚淑玉脸上也挂不住，“手上只有一个炸，对2的时候炸了后面根本跑不掉，手上还有一个三带一，还有一对7和一个单着的J呢。”
大爷吹胡子瞪眼睛，“你炸了，再三带一.....”
两人开始各种推算，楚淑玉说大爷指挥错了。
大爷说楚淑玉不该那样教刚子出牌。
两人越争越激烈，刚子缩着脖子根本不敢吱声。
最后楚淑玉和大爷谁也没有争过谁，得出的结论却是，刚子刚开始发牌的时候，不该出那个3。
刚子不可置信的瞪大了眼睛，偷偷瞄了一眼楚淑玉的脸色，缩着脖子认了。
不管他错没错，媳妇说他错了，就是他错了。
这局牌没打赢的原因，就是他刚开始发牌的时候，不该发了个3。
苏安跟何满霞对视一眼，脸上俱是掩不住的笑意。
“这淑玉姐结婚了后，反而越来越孩子气了，哈哈哈。”
何满霞听着苏安的调侃，压低声音道，“现在都是有人宠着有人疼了，肯定和之前不一样了。”
“这女人啊，幸不幸福，从脸色从性子就能看的出来~”
何满霞最后这句话，尾音拉的长长的，还笑眯眯的看着楚淑玉。
楚淑玉装作凶悍的瞪了何满霞一眼，来掩盖自己的不好意思。
正好火车进了赣省的一个停靠点，远远望去，前面都是推着货车和脖子上挂着托盘的售货同志。
楚淑玉将牌一推，“不打了不打了，我们三家都打不过苏平。”
“作为赔礼，我请你们吃鸡腿，上次我和刚子买过一回，那味道绝了，肉质鲜美，肥而不腻，安安知道的，我很少在路上买东西的，我要夸上了，那就绝对是好吃。”
苏平一听说有好吃的，马上将牌丢了，伸着脖子朝着窗外望去。
车子开始停靠，所有的人都往窗口挤。
但是没有人往苏安他们这边这个窗口来，因为坐在外面的苏平，手臂已经支在桌子上好奇的朝着外面望去，那大身板，把窗口堵的严严实实。
楚淑玉点了一下自己这边六个人，朝着外面拖车喊道，“同志，要六个鸡腿，要热的。”
苏安和任姗异口同声的开口，“淑玉姐，多要两个，我哥胃口大。”
楚淑玉愣了一下，将头伸出窗口，“同志，装十个！！！”
火车站的东西并不便宜，这十个鸡腿楚淑玉掏了整整8块钱。
还好鸡腿个个都是大全腿。
纸袋子从窗口抽进来，香味顿时就弥漫开来了，这次人多，楚淑玉也没有之前和苏安任姗三人南下的那么谨慎了，招呼着大家就吃了起来。
一些家长见自己的孩子馋的不行，也忍痛掏出一毛两毛买一节甘蔗花生瓜子啥的哄孩子。
苏平吃完一个鸡腿，就老老实实的坐着看别人吃，目光时不时的往桌子上那剩下的鸡腿上扫。
苏安和任姗同时伸出手，一人抽出一个纸袋子往他面前递。
苏平连忙摇手，“不吃了，我不吃了。”
说完还偷偷瞄了一眼楚淑玉。
楚淑玉嘎嘎乐，“苏平也太可爱了。”
“快吃，那两个吃完要不够，这里还有两个，一个给刚子，你要吃的快，另外一个也给你。”
苏平扭头看苏安。
苏安将纸袋推给他，“淑玉姐让你吃你就吃，这么大一个呢，我们胃口小，一个差不多了，知道你胃口大才故意多买几个的。”
等到达羊城火车站的时候，已经是下午四点多了。
这一路因为人多，还算非常顺利，路上除了跟一个带着孩子想占便宜吃霸王腿的壮硕妇女起了一点小冲突，基本上相安无事。
“苏平，你跟着刚子哥往外挤。”，熙熙攘攘人群中，楚淑玉扯着刚子的衣角，朝着苏平大声喊道。
何满霞紧紧扣着楚淑玉的手，就怕自己被冲散了。
苏平两只手扛着苏安的两个大行李包，背上还背着个不小的双肩包，汗淋淋的在苏安的指挥下带着两个妹妹往前冲。
等一伙人从车站出来后，都已经浑身被汗水打湿，喘着粗气了。
楚淑玉一边喘气，一边回头查看情况，见人都出来了，东西也没少，这才说道，“静欢她们现在住的那里离火车站也就半个小时车程，我们直接去她那里落脚。”
苏安下意识的问道，“这么多人，能住的下吗？”
楚淑玉带着大家往外走，“住的下，住得下，那是一个作坊，不少房间呢，再说现在天气也热，铺个凉席就能睡，打地铺也方便。”
“我和刚子上次就住他们那里的，我们知道地，大家跟着我们走。”
一伙人跟着楚淑玉刚子上了公交车，走走停停也不知道走了多久，刚子就说到了。
下了车一看，已经远离闹市了，不少房子还是那种乡下很旧的土墙矮房。
刚子抬头看了看天色，“前面有条街，我们顺便拐过去买点日用的东西，席子估计也要买几张，再看看有没有菜卖，坐了两天的车了，待会洗洗就休息了，我可不想再出来了。”
苏安点头，“行。”
一行人跟着刚子往前走了不久，果然进了一个小市场。
大家各自买了自己日常需要的东西，刚子还进了市场里面买了一只烧鸭，杀了一条鱼，买了个大南瓜和几个茄子。
站在马路边的任珊，目光无意中四处扫了一下。
看着街对面一个路边摊子上两个熟悉身影，顿时瞳孔一缩，眸子闪过猩红。
二伯，二伯娘，好久不见。


第497章 再见左静欢
那是一个简易的摊子，杂乱的在路边随便支着三张矮桌。
一个被掏空了的铁桶，下面开了一个洞，就是一个简易的炉灶了。
赵来娣腰上系着一块脏兮兮的围兜，一边擦汗一边往那铁桶里面塞着柴火。
任目标快速的在大锅里面忙碌的捞着什么，然后递给赵来娣，赵来娣再转身端给客人。
快两年没见了，任珊变化可谓是翻天覆地。
任目标和赵来娣变化也不小，穿着比之前在村里的时候干净整洁多了，也胖了。
赵来娣身形更加壮硕了，但任姗还是认出来了。
苏安顺着任姗的目光朝着对面的路边摊望去，“姗姗，咋了，肚子饿了？”
任姗回过神来，露出一个笑容，“没，我看他们做的吃食好像是我家乡那边的，就好奇多看了两眼。”
苏安说道，“想家乡的味道了？买一份？”
任姗连忙拒绝，“别，我可不想，再说现在也没那胃口，不是要在这边待好几天吗？等我哪天想吃了，再出来看看。”
刚子提着菜从市场出来，招呼着大家，“走，这条街走到底三岔路口往左边走到底，左转那棵大榕树后面就是了。”
楚淑玉挎着自己的小包走在最前面，“我月头就写过信了，说月底可能要过来，静欢和侯婶子知道我们要来，但不知道具体时间。”
一行人跟着楚淑玉夫妻走了二十来分钟，来到了一个大围墙外面。
围墙里面传出说话声和小孩的嬉笑声。
刚子一马当先往里面走，“婶子，婶子~”
左静欢正蹲在大脚盆面前给外甥女小燕洗澡，听着门外的喊声下意识的就抬起了头。
“刚子哥？”
“啊啊啊淑玉姐，你来了啊。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊，安安，安安，你也来了。”
左静欢眼里脸上都是惊喜，扯着嗓子就朝着屋里喊，“妈，快出来，来客人了！！！”
“来来来，快进来坐，我正念叨着你们呢，月初还写信说月底来，这都27了，我以为你不来了呢。”
楚淑玉跟着左静欢往屋内去，“我是说月底可能要下来，再说现在不是来了吗？28就不是月底了？”
侯丽听着左静欢的喊声，刚出来就遇上了要往里面走的众人。
自然也是一脸的热情。
人在异地见着老家那边的街坊邻居了，能不开心吗？
她们出来都半年了，也就和左静丹婆家赵家有个伴，其他的都不熟，周边住的大部分是本地人，她们语言也不怎么通，而住在旁边的外地人，人家也没那么闲，更何况也不是一个地方的，交流也少。
“哎呀，赶紧进来，屋里有风扇，看你们热的，一路上辛苦了。”
“静欢啊，把厨房凉着的凉茶提出来。”
在另一个房间看小孩的左静丹听着外面的喧闹声出门查看。
“淑玉姐，刚子哥，你们来了啊？”
上次楚淑玉和刚子陪着左祖迎开车送侯丽和左静欢来的时候，在这里住了一个多星期，她也和楚淑玉处成了好朋友。
楚淑玉朝着她肚子看去，“呀，孩子生了啊？”
左静丹露出个笑容，“嗯，都满月了。”
左静欢扯着姐姐的手给她介绍，“大姐，这就是我跟你说的，我的邻居好朋友安安，那是安安的哥哥，苏平，这是安安的妹妹姗姗。”
“还有她，她是满霞姐，都是我和妈之前在A市认识的朋友。”
左静丹腼腆的朝着大家打招呼，“大家好，我是静欢和祖迎的姐姐，我叫静丹，经常听我妈和静欢提起你们，多谢大家之前对静欢的照顾。”
侯丽大声道，“还站着干啥呢，过来喝茶，对了，门口有水龙头，你们要洗手直接门口洗，来来来，你们先喝着，我再去凉拌个黄瓜。”
楚淑玉洗了手坐在左静丹旁边，朝着她询问道，“对了，还没问呢，添的千金还是公子啊，赵叔赵婶没有在家吗？让他们喝茶啊。”
左静丹温柔道，“是个儿子，我公公跟着占军在店里帮忙呢，我婆婆去市场了。”
楚淑玉笑道，“恭喜啊，儿女双全了......”
大家闲聊间，赵母提着东西回来了。
侯丽知道大家坐了长途火车，肯定是又累又疲，都不用说就烧热水去了。
赵母也是个性子软和的，跟大家打了个招呼就钻厨房去了。
外面排着队洗澡，尽管天气热，但楚淑玉几个女性还是不敢洗冷水。
刚子和苏平趁着热水还没好，先去冲了冷水澡，等他俩出来后，热水也差不多了，楚淑玉苏安几人排着队洗完了澡，丰盛的晚餐就已经准备好了。
因为人多，侯丽把两张四方桌拼在了一起，大家围坐着，落地扇转着送出丝丝凉意，大家说笑着好不热闹。
吃饱喝足，楚淑玉几人也没有跟侯丽她们客气，把房间分了分，刚子和苏平一个房，楚淑玉跟何满霞一个房，苏安和任姗一个房，铺开席子倒头就睡。
之前几人洗澡的时候，赵母已经贴心的从外面折了一些不知名的树枝，用烟把房间都熏了一遍以达到驱蚊的效果。
第二天，苏安是被孩子哭声吵醒的。
任姗难得的没有早起，听到苏安起床的动静才睁开了眼。
她揉了揉眼睛，询问道，“安安姐，几点了？”
苏安抬起手腕看了下，“八点四十多了。”
外面传来了说话声，苏安刚开话落，就传来了敲门声。
“安安，安安，起来了。”
是左静欢的喊声。
苏安抽开了门栓，打了个哈欠，“正要起来呢。”
左静欢笑道，“祖迎昨晚回来了，这会也刚起来，说叫我们一起喝早茶去。”
“安安，你知道吗，这边的人都喜欢喝茶，他们的那个吃食可精致了，品类好多好多，我最喜欢吃那个蒸出来的鸡爪了.....”
左静欢兴致非常高，拉着苏安就往外扯，还不忘回头喊任姗，“姗姗，赶紧的，大家都起来了，就剩你俩了，洗脸刷牙，出发~”
附近的茶楼并不近，左祖迎那辆小轿车塞进了整整八个人进去。
副驾驶是抱着孩子的左静丹，开车是是左祖迎，后驾驶三个位置侯丽抱着左静欢，楚淑玉抱着任姗，何满霞抱着苏安.....
“坐好了，走了嗷~”，随着左祖迎一声吼，车子开了出去，
后面，赵占军踩着一个拉货的三轮，载着赵父赵母还有苏平和刚子紧紧跟着。


第498章 打不死的小强终于嘎了
干净整洁的茶楼里面，左祖迎暴发户上身，朝着服务员一招手，“要个包厢。”
“好的，这边请~”
服务员一脸笑容，带着大家往二楼走。
苏安任姗楚淑玉夫妻还好，苏平跟何满霞看着墙壁上的画，宽敞的大厅以及光亮的瓷砖地板，俱是一副刘姥姥进大观园的表情。
“我滴妈耶，这种地方吃一顿饭得多少钱啊？这地板都能晃出人影，我有点不敢踩，怕给人家踩脏了。”，何满霞揽住楚淑玉的胳膊小声道。
楚淑玉笑道，“你管他呢，这可是左同志请客，他现在可是大老板，那里在乎一顿饭钱，我们大老远跑过来，他不得做东尽尽地主之谊呀！”
何满霞低声笑道，“这一趟真没白来，我也算是见过世面了，哈哈哈。
不过我们这么打扰人家，还让人家这么破费，我心里总有点不好意思。”
楚淑玉安慰道，“刚才安安已经跟我说了，吃完我们去市场走走，给两孩子买点东西。”
何满霞点头，　“这也好，待会我们一起。”
另外一边，苏平也缩着脖子紧紧跟着苏安。
头没有抬，但眼睛却像是个好奇宝宝到处乱瞟。
一行人跟着服务员进了包厢，大家都落座后，左祖迎拿出了一张菜单下意识的递给任姗，“看看要吃什么，别不好意思哈，想吃什么自己点。”
左祖迎左手边是左静欢，右边坐的是侯丽和左静丹一家，左静欢左边坐着任姗，左祖迎的菜单递给任姗，大家并没有觉得有什么意外，因为这从A市下来的客人里面，任姗离他最近。
只有苏安眸子一闪，她怎么觉得，左祖迎好像还挺重视任姗的啊？
任珊并没有客气，伸手接过菜单就打开给左边的苏平看，“哥，你要吃啥？”
“你喜欢吃肉，这个蒸排骨和蒸鸡爪挺好吃的，还有那个肉丸我觉得你肯定也喜欢吃，还有这个灌汤包，就是分量有点少......”
左祖迎马上接话，“人多，这样，荤的都按三份上，素的按双份上。”
菜单从任姗那边开始慢慢的转，大家都点了两三样。
很快东西就上来了，分量少但盘子多啊，满满当当一大圆桌上，都是盘子碟子和小蒸笼。
大家都是从北边过来的，不但男人们胃口大，女人们的胃也不小。
有些点心一笼子总只就四个，就算是按三份上的也是一人夹一个。
圆桌上的盘子一边上一边撤，大家都是老熟人也没人装客气。
有些小蒸笼刚放下，你夹一个，我夹一个就空了，旁边的服务员那放下去的手还没来得及收呢，看着眼前这一幕，张了张嘴又把空蒸笼端走了。
十三个大人和一个孩子，吃到后面还加了一个大份的炒粉和大份的砂锅三鲜粥才算是吃饱。
吃饱喝足后，左静欢站起来趴到楚淑玉的椅子靠背上跟苏安楚淑玉聊天。
左祖迎移到了左静欢之前的凳子上，朝着任珊靠了过去。
“嘶嘶~”
“那个，姗姗啊，好久不见了，你最近好吧？”
任姗一脸莫名其妙？？？？？
左祖迎干笑了两声，“那啥，你看，王婶子那边那座院子的也给你的，龙翔府的房子也给你了，现在半年也过去了，我就想问问，伤害了你哥那王八蛋怎么样了？”
任姗嘴角抽了抽，“你不用一直提醒他伤害了我哥。”
“而且我可没有白收你东西不干活，陆今安快死了。”
左祖迎眼睛一亮，“当真？”
他压低声音兴奋道，“怎么回事啊？跟我说说。”
任姗见哥哥乐呵呵的看着苏安姐她们打闹，也压低声音道，“具体怎么回事，我也不清楚，好像是不满他老婆得癌症拖累了他，一时间情绪失控在大街上把她老婆掐死了，正好被人当场看到了。”
说着任姗抬眸瞄了一眼左祖迎，“你没有关注A市的新闻吗？还登了报纸呢。
对了，我好像装了一张准备用来路上垫屁股的，好像上面就有那新闻。”
语罢，任姗打开自己的小挎包，从里面掏出一坨折的方方正正的报纸。
“呐。”
“两清了哈，以后别在我面前提这件事了。”
左祖迎快速的扯过对方那手中的报纸，展开就找了起来。
任珊也没有看他，一边低头喝茶，装作无意的提醒，“第一面，正中间位置。”
左祖迎按着任姗的提示看去，果然，完美丈夫陆今安当街杀妻被判枪决的新闻赫然在目。
左祖迎心中的一块大石头落了下来。
太好了，这打不死的小强，终于要嘎了。
他要嘎了，那自己就安全了。
果然还是要大佬出手啊！
左祖迎忌惮的看了任姗一眼，这打不死的小强还是自己作死被法律制裁了呢，也不知道这小魔头是怎么做到的。
还真是烂泥不沾身啊，自己跟她比，差远了。
这要是能收为己用，她一定会……..
嘎掉自己，取而代之.......
左祖迎哆嗦了一下，赶紧把这个想法从心里铲了出去。
他的右侧面，侯丽看着自己儿子盯着任姗的目光忧心忡忡。
姗姗好像才十五.....
一行人从茶楼门口出来，楚淑玉和侯丽道，“婶子，我和安安满霞她们到处走走，你们要不要一起啊。”
侯丽愣了一下，“不要了，我带着小燕先回去了。”
她指着左静丹怀里的小宝宝，“孩子还小，这天也挺热的，我们就不逛了，你们小心点。”
苏安笑道，“婶子，你就放心吧，刚子还有我哥都一起，不会有事。”
左静欢连忙出声，“我也要去，我也跟你们一起去，我都好久没去逛了，我妈不陪我出去，又不放心我一个人出去，正好你们来了，我一定要玩个够！”
任珊想着昨天下午看到那路边摊，跟苏安道，“安安姐，我就不去了，我跟婶子回去休息。”
一行人就在门口分了三路。
苏安一伙人逛街去了，赵占军带着父亲去了铺子，左祖迎开车送侯丽赵母任姗左静丹回家。
到了家里，任珊坐了没一会，就借口在门口转转出了门。


第499章 任姗想做善事
任姗按着昨天的记忆，顺着大路，朝着昨天的市场走去。
还是昨天的位置，不一样的是，摊子并没有开，只有一地的垃圾。
旁边有个年纪不小的老爷爷在卖甘蔗，任姗走了过去，花了一毛钱，买了一节削好的甘蔗。
她抄着普通话朝着老爷爷问到，“大爷，昨天我看着这里有人卖小吃，现在怎么没来啊？”
老爷爷听了两遍才听懂了任姗的意思，他用不怎么标准的普通话外带手语说道，“你说那个摊子啊，他们是早上和下午出摊。”
“这里和我们老家不一样，我们老家七八点就睡觉了，这边的人啊，晚上十一二点还有人在外面闲逛呢。”
“那对夫妻早上摆早餐，上午十点多就收摊了，然后下午四五点才出来，直到晚上十点十一点才收摊。”
“闺女，你也是北方的是吧？我记得那摆摊的夫妻也是北方的，卖的刀面、饼子啥的，你是不是想吃面食啦？
哈哈哈，你要想吃啊，要么早早过来，要么晚上过来。”
任珊朝着老爷爷道谢，“谢谢啦，对了，给我挑几根好的甘蔗，我扛回家给家里人吃。”
挑选了三根又大又长的甘蔗，让老爷爷帮着绑好，任姗正想扛起来，就见左祖迎从旁边走了出来。
“姗姗，买甘蔗呢？”
“我来我来~”
左祖迎从任姗手中抢过甘蔗扛着就走。
连苏平都不跟了，回家不休息出门来转转，这不用想就有事啊。
左祖迎本来想跟出来看看，这黑心任想要干啥，没想到跑来买甘蔗了。
任姗没有理会他，跟着他往家里走。
一路上她观察着周边的环境。
这是一个不小的城中村，马路两边密密麻麻的全都是房子，从市场这里走到左祖迎的作坊步行要接近十五到二十分钟。
关键她刚才看了一下，作坊往后一大片全都是屋子。
周边的卫生，说句实在话，用三个字形容。
脏，乱，差。
特别是往前面一个三叉路口，路边堆积的全是垃圾，污水流的到处都是，从那边路过，任姗下意识的就想要捂鼻子。
特别是现在大热天的，苍蝇蚊子嗡嗡嗡的满天飞。
“这周边就这么一个市场吗？”，任姗冷不丁的出言问道。
左祖迎愣了一下，“嗯，就这一个，周边要买什么东西，都是去那里。”
任姗眸子一闪，“那炒着菜发现没盐了，也只能往市场跑了？这耽搁多少事啊。”
左祖迎觉得任姗可能是跟自己走着怕尴尬，这才找话题聊天。
“那能有什么办法，你别说，这一块位置还好，距火车站，距好几个市场都不远，后面不远处还有一个大厂子，不少外地租客都租在这一块呢。
我们那还不算远，十几分钟，后面那一大块，要过来骑自行车都得七八分钟，一来一去最少十五到二十分钟。”
说话间，两人已经走到了三岔路口，任姗下意识的捂住了鼻子，左祖迎也加快了脚步。
“臭死了，怎么也没人管一下。”，任姗拧着眉。
左祖迎说道，“怎么没管，街道办都清了好几次了，叫来了大车拉走，没多久又堆成山了。”
“看到没有，三条岔路口呢，这么大一块地空着，人家家里的垃圾全都往这里倒，都倒习惯了。”
任姗回头看了左祖迎一眼，“你那作坊也是跟村委街道办买的？”
左祖迎嗯了一下，“跟村委买的，也经过了街道办，这边好几个村子呢，这三个岔口下去，最少五个村，不过都是一个街道的，归一个街道管。”
任姗问道，“那这个垃圾呢？”
左祖迎挠了挠头，“这我就不是很清楚了，好像是阳芋山二村的。”
“阳芋山2村？”
“对，我们这一大块全都叫阳芋山，不过分为一二三四五村，我那个作坊是属于四村，三岔路口西边属于1村，东边属于2村，之前因为处理那个垃圾堆，几个村还起了争端，其他几个村说垃圾堆位置属于2村，让2村他们处理。”
“但是2村的村委死不承认，说那一块不是他们的位置，最后推来推去，推给了街道办，说垃圾堆是无主位置，让阳芋山的街道办去处理。”
任姗眸子一动，“你之前买作坊的时候，跟街道办打过交道，他们好不好说话？”
左祖迎疑惑的看向任姗，“你想干什么？”
任姗露出个甜美的笑容，“我想做好事积德，刚才路过那个三岔路口你也看到了，地上污水横流，苍蝇蚊子乱飞，臭气冲天。”
“这么恶劣的环境，对住在阳芋山的居民来说伤害实在是太大了，靠得近的不说家里蚊虫多了，就那气味，闻着都难受，长时间下去，不说对身体会造成伤害，说不定还会引起什么病菌呢。”
左祖迎像是不认识任姗似的瞪大了眼睛。
小魔头要做善事了？
男主嘎了，反派魔头改邪归正了，这世界真是魔幻了。
任姗见左祖迎不说话也没在意，继续发表自己的意见。
“左同志，多行善事少作孽，好人是会有好报的，所以，就由你代我出面，帮忙跟街道办问问，就说有个老板，想要帮着他们处理那个三岔路口，保证以后帮着他们打理的干干净净，你们一家毕竟住在这里，这环境好了，你们也方便不是......”
“对了，你认识工商局的吗？我想要注册一个公司，你在这边都待了半年了，这点事情应该不在话下吧？”
左祖迎有点懵，“你注册公司干啥？而且你不是才十五吗？年龄也没到啊。”
任姗道，“刚不是说了吗？我注册公司做善事，我年龄不到，但我哥年龄到了啊，用我哥的，等我年纪到了再转给我就是了。”
“你不会这点小忙都不愿意帮吧？”，任姗停下脚步，直直的看着左祖迎。
左祖迎尴尬一笑，“哈哈哈，怎么可能，我们是朋友不是吗？朋友就应该互相帮忙，不就是注册个公司做善事嘛，像你说的，这可是积德的好事，我怎么可能不帮。”


第500章 一本万利
苏安一伙人结伴回来的时候，任姗正坐在门口削甘蔗。
见着大家进门连忙就打水去了，“累坏了吧，这么大太阳，看你们一身汗，我买了甘蔗，洗把脸洗手自己拿哈，都削好了。”
任姗放下盆，接过苏平手中的大包小包小声道，“哥，快去洗手，我去给你挑两根最大，结最少的。”
苏平眼睛一亮，随后瑶瑶头，“你和安安一人一根，我吃篮子里面的就行，我牙好力气大。”
任珊笑道，“我早吃饱了，我挑两根，你一根，安安姐一根好不好。”
下午，苏安和楚淑玉准备去商贸会逛逛，顺便去找一趟刘洪涛。
任姗还是选择留在家里。
苏安有点奇怪，“姗姗你怎么了啊？你是不是有什么事瞒着我？”
任姗拉住苏安晚房间走，兴致勃勃的说起了上午自己发现的商机。
“安安姐，上午我把阳芋山这边都踩点了一遍，不但本地原始居民多，还有不少外地务工的租客，除了昨晚我们买东西的那个小市场，周边根本就没有任何大市场。”
“那个垃圾场，属于三岔路口位置，现在对于阳芋街道来说就是个大麻烦，对我们来说却是一个大机会。”
“你说我要免费帮着阳芋街道把那大垃圾场管理起来，把他们这一块的环境弄的整洁干净，他们不得欢天喜地的感谢我？
要是我再提出，我不但不要他们支付费用，我还每年给他们交上一笔钱，这对他们来说可就是天上掉馅，送上门的好事啊！”
苏安眼睛一亮，有点明白任珊的意思了，“所以，你想要在三岔路口建大市场？”
任姗摇摇头，“不，建市场投进去的资金和精力可太大了，我是这样想的，我们以哥哥的名义注册个公司，再从街道办那里拿到这个垃圾堆土地的管理经营权，最好是趁着他们没反应过来之前签下死合约，定制天价违约赔偿。”
“等那个垃圾场到手之后，我们找车子找人把垃圾清走，拖上几车石头水泥把那一块烂地都填好了，然后在马路两边盖上两排商铺用来出租，我粗略算了一下，这投进去的钱并不需要多少，可回报......”
任姗眉眼带笑，“安安姐，这阳芋山一块的居民可不少，人口大，这么多人每天的日常开销可是很大一笔支出.....
这不但是一个对周边居民有益的便民的服务，同时也隐藏着巨大的商机啊。”
苏安的呼吸顿时就急促了起来，这羊城后续的发展她可是清楚的很，更何况还是这么中心的地段，真按任姗说的来，根本不需要投多少钱多少精力进去，“姗姗，你这脑瓜子怎么长的啊，这简直就是一本万利的买卖。”
任姗嘿嘿一笑，“安安姐，你也觉得可行是吧？”
“正好你也要在羊城这边读好几年的书，要这事办成了，以后我们在这边也有自己的产业，也有落脚点了。”
苏安一把握住任姗的手臂，“行，可太行了。”
“不过我们到底是外地人，还记得我们之前第一次跟着淑玉姐来商贸会吗？
这外地口音和本地口音的报价都不一样呢，这边的人很排外，到底是人家的地盘呢，要是人家不乐意我们赚钱，或者眼红捣乱什么的，也是个麻烦事。”
任姗淡然道，“多大点事啊，安安姐，你想的太多了，这种事还不好办？哪个地方没有那种地痞小流氓，我们直接找几个本地人利用起来就完事了，只要有利益，你还怕没人为你冲锋陷阵？”
苏安转念一想也是，干什么都是有风险的。
风险大，但利润也是肉眼看的见的。
“安安姐，你忙你的事，不用管我，我已经跟左同志说好了，让他往街道办那边探一下口风，要是没问题，我就以哥哥的名义将这个事给定下来。”
苏安拍了任姗手背一巴掌，“行，你是个有成算的，放开手脚干吧，就算不行也没关系，姐给你兜底。”
下午苏安楚淑玉刚子准备往商贸会去，左静欢依然坐不住，也跟着去了。
左祖迎受任姗之托，找街道办的梁主任探口风去了。
五点后，太阳已经没有那么烈了，任姗和侯丽打了个招呼，朝着市场方向走去。
任目标和赵来娣已经支起了摊子，三面桌子上稀稀拉拉的坐了两个客人，赵来娣正从麻袋里面掏劈好的柴火出来，任目标甩开膀子炒米粉。
桌子上一个客人大声喊道，“老板，快点啊，我厂里六点半就要打卡了，迟到的要扣全勤奖的。”
他是前面厂子上夜班的，吃完还要步行去厂里面打卡，时间很紧。
任目标头也没回，大声的回答道，“好呢好呢，下一个就是你了，几分钟就好。”
任姗迎面走了过去。
赵来娣起身，打量了一下任姗的穿着热情的招呼道，“闺女，要点什么？有炒粉，有炒面，还有冷面刀面和油馍....”
任珊嘴角微微一勾，还真是一点印象都没有了。
赵来娣确实也丝毫没有把眼前这齐耳学生头的甜美女孩，跟两年前那瘦骨嶙峋又黑又脏的侄女联想起来。
这两年时间，任姗吃的好穿的好休息的好，再加上王小翠苏安兄妹之前身体也亏空的厉害，所以家里伙食甚至比一般的家庭还要好上不少。
一日三餐蛋肉都没有少过，时不时的还专门买药材炖鸡啥的进补。
所以此时的任姗，不但血肉丰盈了起来，个子也从之前的120多公分长到现在的一米五三了，蹿了好一大截。
“要一份刀面和一份油馍。”
赵来娣点头，“行，你先坐坐，马上就来。”
三张矮桌子，有两张桌子坐了人，任姗朝着唯一的一张空桌走了过去。
任目标朝着任姗瞄了一眼，见是个小女孩，将碗里的刀面又扒拉了三分之一出去。
任姗坐在桌子上慢慢的吃着刀面和油馍，太阳下山了，摊子上的人也慢慢的多了起来。
目光转了一圈，和自己拼桌大姐的刀面，还有隔壁桌子点的油馍，份量明显比自己的多一些。
摊子上的客人吃的非常快，吃完就走，很快就剩下任姗了。
她将刀面吃了几口，油馍基本没有动，看了下天色，要再不回去，估计家里要来找人了。
将账结了后，任姗低声道，“老板，给我个袋子。”
任目标扭头，看了下她的桌面上，顿时就明白了什么意思。
见任珊一个小女孩，他浑浊的眸子闪过精光，“不好意思闺女，我们这里没有袋子，你能吃就吃完，不能吃就放在桌子上，待会我倒了，不能带走的。”


第501章 不受欢迎的客人
“不能带走？可是我油馍还没有吃呢，天要黑了，我怕家里找我，想要带回去吃。”，任珊装作不好意思的小声争辩。
赵来娣走了过来，接过了丈夫的话头，反正就一个意思，能吃你就吃完，不能带走，他们待会帮丢了就是了，也不给退钱。
见又有客人要过来了，赵来娣不耐烦的朝着任姗挥手，“你不是说怕家里担心吗，快回去吧，我这还做生意呢，可没空跟你扯。”
任珊知道赵来娣和任目标这是看她一个小女孩，欺负她脸皮薄呢，她故意低着头，装作局促的朝后退了一步，张了张嘴想要说什么，又不好意思，只能扭头慢慢走了。
赵来娣眼里闪过得意，赶紧收拾桌子去了，端起桌子上的油馍看了看，见客人没注意就倒回了原来的篓子里面。
这一幕自然落在了不远处任姗的眼里。
她什么也没说，心里已经有了算计。
任姗回到家的时候，苏安左静欢她们都还没有回来。
想着家里这么多人，怕待会会排队，她就先去洗澡了。
等洗澡出来，外面左静欢的大嗓子已经在吼了。
“哪里晚了，要不是怕你在家里担心，我们都要吃了晚饭才回来，这么多人呢，刚子和苏平也在，有啥担心的嘛。”
“人家安安本来要请她那羊城朋友吃饭的，就是因为想着今天出去没跟家里打招呼，都跟人家说换明天了，哎呀，妈，你就别瞎操心了，我们都这么大个人了，你还当我们小孩子似的，啥都要管着，这也不行那也不行.....”
任姗提着桶走出来，下意识的就去找苏平的身影，“哥，安安姐，你们回来了。”
“赵婶今晚蒸米粉肉，左同志还去市场买了鸡回来杀，刚才大家还在说呢，怕你们不回来吃了，做了好些菜怕浪费了呢。”
侯丽赶紧接过任姗的话，“就是，我这不是想着这么晚了你们还没来，怕你们在外面吃了，家里的菜浪费吗？这天气这么热，虽然有冰箱，但隔夜就不新鲜了。”
虽然来了半年了，但侯丽也深刻体会到这边有多乱，她跟着赵母去市场买菜都被扒了好几次钱。
赵占军和赵父在铺子里面，接触的人也多，回来吃饭聊天的时候，经常提到有人当街被抢了啊，有人路边走着走着就被拉走了啊。
还有偷东西的，骗人的，抢孩子抢大姑娘的，抢钱首饰的，还有打架见血的....
听多了，她对左静欢就看管的越发严谨，前几个月，左静丹还没生的时候，左静欢就闹着要去铺子里面做事，侯丽死活都没有同意。
因为这事，左静欢还跟她闹了不小的矛盾。
今天见她们天黑才进门，侯丽就赶紧询问了，语气难免就带了急切，没想到被侯丽拘了半年的左静欢直接就吼了出来。
还是当着大家的面子，这倒是让她有点下不来台了，好像她在责怪苏安楚淑玉带着左静欢这么晚都不回家似的。
还好任姗不明所以的插了一嘴巴，她赶紧借着台阶就下来了。
“行了，快别站着了，厨房有热水，你们看谁先去洗澡，等占军和亲家回来就能吃了。”
说话间，左祖迎走了进来，朝着苏平招手，“苏平哥，快来，七斤的大公鸡，刚下锅呢，就怕做出来味道不好，赶紧，你来指挥一下。”
苏平眼睛一亮，他喜欢炒菜，马上跟着左祖迎就走了。
晚饭非常丰盛，用盆装的大公鸡炖榛蘑，堆的高高的芋头粉蒸肉，还有一个粉肠瘦肉腰花汤，青菜是红薯藤。
苏平半路掌勺的大公鸡炖榛蘑得到了大家的一致好评，让他本就好的胃口又大开了两分。
因为第二天一早，楚淑玉刚子要去商贸会拿货办理托运，所以早早就睡了。
苏安和左静欢也准备跟楚淑玉一起，明天还要用上刘洪涛，再加上苏安也有事情跟他谈，准备帮着楚淑玉弄完货后，大家一起上酒店吃个饭。
家里早早就打了招呼，明天中午他们不会来吃。
次日，太阳还没有出来，五点多钟外面就响起了放水洗漱声。
感受着床板轻微的动静，任姗的眸子瞬间就清醒了，“安安姐，你起来了？”
苏安嗯了一声，“去帮着淑玉姐进货，我也想从市场上再拿一批货托运回去，你知道的，现在舅舅有了大卡后，跑的地方也远了，我们的货不愁卖。
我想趁着这几天多发点回去，到时候让舅舅帮着提到店里去，楼上还空着呢，也没人住，用来放货正好。”
说着苏安回头对着任姗道，“对了，中午我们要去上次那家海鲜酒店吃饭，你和左同志要忙完了，到时候让他开车载着你过来一起。”
任珊想了想，“行，要是来得及我就过去找你们。”
八点多，任姗朝着市场走去。
赵来娣看着任姗眼睛一亮，热情的招呼，“早啊，要吃点啥啊？油馍是现炸的，来一些不？”
任姗顺着她的手指朝着旁边看了过去，任目标光着膀子带着个围兜正在炸油馍，
旁边的箩筐里面已经装了半箩筐的油馍了。
时不时的有客人走过来或骑着自行车过来买早餐，卖的还挺丰富的，包子馒头，还有现煎现炸的韭菜饺子和油馍，以及大铁桶里面熬制好的白粥。
任姗选了个位子坐下，“来一份韭菜饺子和油馍。”
“好呐~”
刚煎好韭菜饺子和油馍很快摆了上来。
任姗坐在桌子上，慢悠悠的吃着，一双清亮的眸子不经意间到处打量。
油馍有婴儿巴掌大一个，一共七八个。
任姗将每个油馍都小心翼翼的咬了一口，又按照原来的摆盘原样子摆好。
远处四个吊儿郎当的汉子，迈着六亲不认的步伐朝着这边走过来，花衬衫，喇叭裤，蛤蟆镜，一样没少。
为首的一个人，大金链子烫金短袖，光着脑袋一脸横肉，不但长的一副凶杀案嫌疑人的样子，还有一股我爸是李刚的气质。
任姗侧了侧耳，他们说的还是羊城本地口音。
他们朝着摊子来了。
赵来娣一脸笑的招呼着几人，“老板，今天这么早啊，要吃点什么？还是跟以往一样？”
四人没有理会赵来娣，指着摊子上的东西叽里呱啦的说着什么。
任姗听了听，说的太快了，不是很能听懂，但看他们几个商量又带指手画脚的样子能看出来，应该是在商量的要什么。
正在炸油馍的任目标收了工具，回头看了一下几人，用自己那边的方言说道，“怎么又是这几个王八蛋，可别又和上次一样，吃完了说啥炒粉里面有头发，又是只给一半的钱。”


第502章 找茬
赵来娣默了默，迟疑道，“应该不会吧，没准上次那头发还真是我们掉进去的呢。”
任目标压低声音道，“我们掉进去的，他还吃完了？”
“你看他们那二流子的样子，肯定是想吃白食找事，穿的倒是人模狗样，一顿饭还吃不起。
要不是顾忌着他们人多，又是阳芋山的土著，上次老子就不会放他们走！
吃饭不给钱，到哪里也是他们不占理！”
赵来娣不耐烦道，“行了行了，你以为我愿意他们来啊，这都站摊子面前了，我们还不卖给他们吃不成？”
那几个汉子像是终于商量妥了，其中一个人朝着赵来娣招手，“喂~，我们要两份煎饺，两份炸油馍，茶叶蛋要四个，再给拿四个包子，全都要肉的哈。”
对方这一连串的东西点下来，赵来娣的脸色有点僵了，这要是又和之前一样，又说有头发不愿意付钱，或者说只愿意付一半，那她不得亏死。
四人没有看出赵来娣脸上的僵硬，点完后，自顾找地方坐了下来。
任姗眸子一闪，站了起来走过去结账，“老板，多少钱，那个油馍我只吃了一个，其他的能不能退？”
赵来娣马上严肃了起来，一本正经道，“你这小姑娘，吃过的东西怎么可能退，就算你吃不完我们也不可能卖给别人只能倒掉，你说你小小年纪，怎么一点都不知道珍惜粮食啊，这样可不行，没有道德。”
任姗在对方的谴责下，付了钱，灰溜溜的走了。
赵来娣朝着任目标道，“他们点的有点多呢。”
任目标还没开口说话，那边的人已经操着走调的普通话在喊了，“老板，麻溜点啊，饿死了，先把东西上来，真是，会不会看事做事？”
任目标抿了抿嘴，“先把东西给他们上上去。”
“哎。”
赵来娣拿出盘子，往盘子里面捞茶叶蛋，然后又另外拿了个篓子，从蒸笼里面捡了四个大肉包。
嗅着空气中的香味，她不由的咽了口唾沫，这可是实打实的猪肉馅包的大包子，货真价实用料十足，她自己都舍不得吃，要是收不到钱，不得心疼死。
这群短命鬼真是。
将两样东西先送上去，她顺手把隔壁桌任姗吃过的煎饺盘子和剩下的油馍端了回去。
见没人注意，往那少了一个油馍的盘子里面加了一个，又拿出一个盘子夹了七八个油馍摆好一起端了上去。
“嘿嘿，老板这是你们的两份油馍，你们先吃着，煎饺马上就好了。”
带头大金链子的汉子嘴里塞着鸡蛋，含糊道，“有点干，再给上四碗粥，要稀点的。”
赵来娣笑容一僵，但很快就点点头，“好的，好的。”
转头脸色就拉了下来，短命鬼，窝沥啊，吃这么多。
看着赵来娣还拿出四个碗打稀饭，任目标不满道，“他们还要？”
赵来娣脖子一缩，“嗯。”
任目标朝着那边桌子看了一下，“点多少钱了啊？”
赵来娣小声道，“四碗稀饭两毛，四个大肉包一共8毛，两份油馍六毛，两份韭菜煎饺8毛，还有四个茶叶蛋，”
任目标暗中算了一下，两毛八毛六毛八毛，再加四个茶叶蛋，这都3块出头了。
这要是又吃出头发了，白干就算了，还倒贴。
他辛辛苦苦四点多就爬起来干活了，这么热的天气，一天到晚被柴火烤着，那一身汗就没有干过，就这样累的像狗似的，一共才能赚几个钱，还倒贴给人家了。
一想到这里，这事还没发生呢，任目标已经气的快冒烟了。
另外一边，大金链子曾志杰喝了口稀饭，咬一口煎饺，那叫一个满足，伸手拿起个油馍准备咬，突然他看着手中的油馍，定住了。
脖子歪了一下，仔细瞧瞧。
“这里缺了一个口就算了，我怎么看着还像个牙印呢？”
旁边一个小弟伸头过去瞄了一眼，“曾哥，今天换套路了？不扯头发换牙印了？”
曾志杰眼珠子一瞪，“你他娘的说什么呢，这不是我咬的。”
小弟迟疑了一下，“曾哥，不会是上次的事他们记恨我们，把我们的油馍咬了一口吧？”
曾志杰对面的汉子伸手拿了一块看了看，“那里有牙印，曾哥你是不是记错了，其实是你自己咬的？”
话落几个人哈哈大笑。
曾志杰看着好兄弟们一副我看透你了的表情，一肚子的气。
“你们胡说什么呢？上次米粉里面的头发根本就不是我的，就是那里面的！！！”
“你们瞎了吗？睁开你们的狗眼好好看看，老子头上有头发吗？”，曾志杰瞪着眼睛，伸手抚了一把自己的光头朝着好基友吼道。
那边赵来娣和任目标听着曾志杰这一桌叽里呱啦的吵声，脸上就带上防备了。
果然，吵着吵着，曾志杰就拿着油馍站了起来，朝着赵来娣喊道，“那老太婆，你今天这油馍怎么回事啊，咬过一口的还给老子上来？”
任目标夫妻脸色一黑，果然找事了。
曾志杰不依不饶，他在兄弟面前都没面子了，要不给他一个交代，他阳芋山大曾的脸面还要不要了？
任目标看着曾志杰那样子，一口气直冲天灵盖。
他们做生意的最怕就是这种事了，不管结果怎么样，影响了名声，以后谁还敢来吃？
这么扯下去，就算扯赢了，那他这一早上的生意还要不要做了？
所以此时，最好的办法就是赶紧把对方安抚下来，大事化小，小事化了。
他知道对方找事的意思是什么，不就是跟上次一样，想要免了早餐钱或者打折吗？
“你胡说八道什么呢？我刚从锅里捞出来现炸的油馍，怎么可能会咬过一口？”
“难不成我还会自己砸自己的摊子，把卖给你的油馍咬上一口？”
看着周边路人已经有停下脚步张望的了，任目标越发的生气，“你能吃的起就吃，吃不起就别吃，现在你也别吃了，钱我也不要你的了。”
曾志杰差点一佛升天，他的油馍被人咬了一口，这黑心老板还怀疑他吃不起故意找事。
啥也不说举，起手中的油馍就朝着对方砸了过去，“顶雷捞母....”


第503章 油炸夫妻
曾志杰一油馍扔过去，任目标脑子一歪，油馍正好丢到了他那装油馍的箩筐里面。
曾志杰见一击不中，再次捡起一个油馍砸了过去，非常准确，又掉在了箩筐里面。
旁边一个阳芋山的居民低头朝着油馍箩筐看了下，伸手翻了一下，看着里面两个被咬过的油馍，抬头就骂老板黑心。
“你这生意做的也太黑心了，这明显是吃过的又端给别人了，大曾也算是我们看着长大的，他虽然平时看着是混了点，但也不是这种讹你一个早餐钱的人。”
曾志杰满脸的不服气，可不是吗？
他要讹也是讹大的，讹他几毛钱的早餐？这要是传出去，他大曾的脸还要不要了？
赵来娣气的不行，整个人都蹦跶了起来反驳，“你放屁，这是他们咬了丢进来的，他们就是故意找事不想给钱，之前已经这么干过一次了，不要脸的玩意，这么大个男人，出来吃个早餐都要靠赖账！！！”
“你们还是大城市的人呢，太没有道德没有素质了，吃不起你们别吃啊，欺负我们外地人啊？”
曾志杰本就是要面子的人，这么大庭广众之下被一个老妇人指着鼻子骂，明明是他们自己黑心做错事了不认账，还冤枉污蔑自己。
这他妈的都拿别人吃剩的东西给自己了，现在还倒打一耙，脾气上来了直接暴走，一脚就踹翻了前面的一张椅子。
“你他妈的再说一遍......”
跟着曾志杰来吃早餐的三个男人面面相觑，昨晚他们打了一通宵的牌，今天赢钱的梁锦请吃早餐，也没有要大曾出钱啊。
这大曾不会是输钱了，心里有气，故意找事吧？
平时大家一起玩，看他也不像是那种输不起的啊，难道真的是老板把人家吃剩的油馍拿上来应付他们了？
其中一个人从篓子里面拿起一个油馍看了看。
“没啥问题啊。”
和曾志杰坐在另外一面的男人伸手朝着另外一个箩筐拿了一个油馍看了看。
“窝草，真的是咬过的！！”
“什么？我看看？”
另外一个人伸头一看，还真是。
篓子里面还有两个油馍，他伸手捡起来，两个上面都被咬了一小口。
“妈的！！”
两人一声怒吼，当即也加入了战场。
剩下的那一个，反应没那么快，但是等回过神来明白了什么事，双手抓住桌子往上一抬就掀了。
哐当一声，桌子上的东西洒的到处都是。
请客的梁锦心里想的是，自己赢钱了，结果请兄弟吃个早饭，还是人家吃剩的，这让他的面子往哪里搁？
另外两个火气更是大，他们都输钱了，屁股都输冒烟了，熬了一夜又累又穷，结果跟着出来混一顿早饭，老板拿人家吃过的给他们。
当他们是乞丐呢？
那边赵来娣还在叫嚣，说箩筐里面的油馍就是曾志杰他们咬了丢进去的，为的就是讹他们。
曾志杰骂赵来娣夫妻黑心，东西不干不净就算了，还拿咬过的东西给客人。
后面梁锦他们掀桌子了，任目标也武战上头，端起箩筐里面的油馍往前一甩，全都泼曾志杰身上去了。
他红着眼睛吼道，“对！就是老子咬过的！”
“你爱吃不吃，不吃就滚！”
这一泼不得了了，刚才曾志杰这边还是打砸桌椅，现在直接上升到肢体冲突对打了。
任目标被一把掀翻在地上，赵来娣尖叫着上前搀扶，任姗大脑飞快计算着，瞄准时机，趁乱将一根人家吃剩掉地上的一小节甘蔗，往前一踢。
刚被扯起来的任目标还想往前冲，正好一脚踩在那滚过来十几厘米的甘蔗上面，身子往后一倾，直接拉着赵来娣一起倒进了后面那炸油馍的油锅里。
轻微的滋啦声响，被巨大的惨叫声覆盖。
两口子你扯着我想借力起来，我扯着你想要借力起来，两人按成一团，都没站起来。
冲天的惨叫声绵绵不绝。
周边的人吓坏了，曾志杰和一位年纪大的男人最先反应过来，赶紧上前扯住两人往外拉。
“都站着看什么啊，赶紧过来帮忙啊！”
随着曾志杰的一声吼，梁锦几个也赶紧上前帮忙。
众人好不容易将任目标和赵来娣从油锅里面拉了出来，任目标还在惨叫，赵来娣已经被炸晕了过去了。
“哎呀，不得了了，你们看那只手哟，都熟了....”
“天啦，这也太惨了，这两人做啥缺德事了啊，下油锅啊。”
“我的妈呀，好残忍啊，怎么回事啊?”
“你们没看到吗，那男的自己踩到那甘蔗上，抱着那老妇一起跌进去了，可没人推他们。”
“对啊，我也看到了。”
“快快快，赶紧送医院吧，这可是要命了。”
“我可不敢哟，那个老阿姨半边屁股坐在油锅里面那么久，没准我一动她，她皮肉就掉下来了，万一叫我赔屁股怎么办？”
任目标也好想晕过去，可此时身上的痛觉，让他的脑子非常的清醒。
他痛苦的朝着旁边求救，“救命，救命啊，救命啊......”
那样子看的不少人都于心不忍。
“你忍忍，已经有人去街道办打电话了，很快医院的车子就过来了。”
“哎呀，天啦，这可怎么弄啊，你们也是，有天大的事不能好好说，这也太不小心了。”
曾志杰几个脑子还是懵的。
怎么就弄成这个样子了，这好像跟他们没关系，又好像跟他们有点关系。
医院的救护车还没有来，这一块的片警倒是来了。
片警还是羊城本地人，他们用本地的方言简单的询问了情况，让曾志杰他们不要走，同时让旁边看热闹的人往后退，让人去路口等救护车，等到了车子直接带进来。
任姗站在外面看了好一会，痛快的欣赏着任目标和赵来娣脸上痛苦的神色以及狼狈悲惨的样子。
比她小花奄奄一息的时候丑多了。
不过有一点是一样的，小花也是这样一动不动的躺着，睁着眼睛痛苦的喘息着，眼睛看着她，还跟人似的流下了眼泪，直到没有任何动静。


第504章 事情成了
医院的人终于来了。
“让让，全都让一下。”
穿着白大褂戴着口罩的女医生看着地上的人，听着大家的议论声，再看看那地上的拖痕和那半锅的油心里已经有了数。
“哎呀，你们刚开始怎么不赶紧帮着把衣服给脱下来啊？”
医生护士一边将人往担架上抬，一边给大家普及知识。
“这全都黏在肉上面了，大家要记住，遇到类似这种烫伤，一定要赶紧小心把衣服脱下来，然后用冷水浸泡烫伤处，这样冷水会带走吸收伤口上面的热量，还能缓解疼痛，避免高温进一步损伤更深的组织.....”
还在哼哼唧唧惨叫的任目标趴在担架上被抬走了，晕过去的赵来娣还躺在地上，他们只有一副担架，将人抬到车上后再倒回来抬赵来娣。
女医生蹲下身子查看赵来娣的伤势，尽量将她身子侧了侧，让她趴在地上。
看着赵来娣那满是灰尘的“油炸爪子”，她面色严峻道，“还有，一定要注意保护伤口，避免灰尘细菌....最好是用干净的毛巾包起来或者轻轻盖住。”
两人被抬走了，周边的人才议论了起来。
“这谁敢动啊？又不是自己家里的人，万一不小心把皮给蹭下来了，那不是造成那医生说的二次伤害了？”
“就是，我们哪里懂这些啊？”
几个后面才围过来看热闹的人，拉着前面的人好奇的询问，“怎么回事啊？弄的这么严重？警察医生都来了，摊子还砸了，这是打架了？见血了？”
自己也是刚从人家口中知道点皮毛的大妈，马上就像是观摩了全场一样，指手画脚的传起了八卦，“哎呀，你们没有看到，实在是太惨了啊。”
“那摆摊的老板把客人的油条咬了几口，被人家抓住了，打起来了，然后没站稳摔油锅里面去了。”
“什么？老板把自己吃剩的东西给人家吃，被抓住了还打人？然后被人扔进油锅了？”
“天啦？真的吗？客人在汤里面吃出了死老鼠，老板要打人，老板娘去拉架，一起摔油锅了？”
事情越传越疯狂，最后甚至已经带上了玄学的成分了。
说任目标和赵来娣做黑心生意被抓住了还不认，乱发誓，结果就下油锅了。
任姗回到家里，左祖迎已经在家等她了，街道办那边果然如任姗推算般，对这种喜从天降的好事，没有丝毫拒绝的意思。
甚至还追着左祖迎，怕人家后悔了。
这免费帮着他们管理三岔路口那么大一片大垃圾场，不但不要他们出钱，还每年愿意给他们上交一笔费用。
这不但给他们解决了他们目前最头疼的一问题，还莫名其妙掉下来一个馅饼砸在了他们头顶上。
这简直对他们来说，简直就是天降菩萨大善人。
任姗听着左祖迎的回复一点都没有意外。
看了看时间，“安安姐说待会要去火车站旁边的海鲜酒楼吃饭，让我们一起过去。”
左祖迎见自己带回来了这么好的消息，任姗没有丝毫的情绪波动，不由的问道，“你这是干啥啊？人家那边还等着我的回复呢，你这不出声是什么意思？”
任姗抬头，“安安姐有个本地朋友叫刘洪涛，还算有点本事，三教九流的人都认识，待会去吃饭，我问问他有没有熟悉的律师，让他们给我量身定制一份合约。”
左祖迎脑子一动，顿时就明白了。
“你想要给人家街道办挖坑？”
任姗不悦，“你说这话多没意思，我这是为了保障双方合作的利益，现在三岔路口的环境，我不说你也看的到，我接手过来对阳芋山的居民是不是有大益？是不是对街道办有大益？”
“我这前期是要投入不少钱的，就算后面得利也是我该得的，这不得防止人家眼红，防止竹篮打水一场空？”
左祖迎见任姗似笑非笑的看着自己，尴尬的嘿嘿了两声。
“对对，害人之心不可有，防人之心不可无。”
两人和侯丽她们打了招呼，左祖迎开着车子就朝着火车站旁边的海鲜酒楼而去。
两人到的时候，苏安他们还没有到，左祖迎只能开着车载着任姗朝着火车站里面去。
按着任姗的指示，在火车站的托运处找到了苏安等人。
刘洪涛开着他的柴油小三轮帮着跑了一上午，罗汉果泡的茶都干了一茶壶进去了。
这苏安和楚淑玉是真不客气啊。
直接就把他当牛使了。
还好苏安是他的长期大客户，楚淑玉这次也从他那里拿了不少东西。
再加上两人也不让他白干，还有之前的交情在那里，刘洪涛虽然累成狗了，但还是勤勤恳恳的帮着两人跑。
这次进的货物，是第一次两人找他帮忙拿货的好几倍。
还好扛东西有苏平和刚子这两壮汉，要不然这么热的天气，他会累死在今天。
左静欢还是第一次跟着来拿货，看什么都稀奇，看到刘洪涛叽里呱啦的用羊城话压价，拿到极低的价格，更是用崇拜的眼光看着他。
一算这从羊城批发回去，零售卖给别人的差价，左静欢更是整个人都晕乎乎的。
她目光诡异的在苏安和楚淑玉身上来回打量，“天啦，我这是和什么人做朋友啊？”
“你俩这么有钱？”
“安安，我之前做代课老师，一个月才32块多，你这卖一台双卡收录机，都能够让我像一头老黄牛似的干一年了。”
左静欢越想越觉得自己是个废物，可听着苏安和楚淑玉讲解之前遇到的各种风险，她顿时就不羡慕了。
那叫一个九死一生，一个弄不好就能把命给交待了进去。
“咦，听着都吓死我了，这还真是拿命拼来的，我一点都不羡慕了。”
刘洪涛回头看了一眼左静欢，虽然活泼的有点过分，倒是个好的，有自知之明，不会随意攀比，语气中有羡慕却没有嫉妒。


第505章 钱胖子
本来说好是苏安请客的，最后中午这一顿海鲜宴是楚淑玉结的账。
刘洪涛已经不是之前那个需要启动资金，赚辛苦费的小商贩了。
他现在可是商贸会这边的大商户，光自己的仓库就一百多平方，手下还管着几个员工的老板了。
要不是因为苏安的关系，楚淑玉要想请对方帮着跑这一上午，基本是不可能的。
所以，这顿饭，她该请。
她还另外给刘洪涛包了个厚厚的大红包，刘洪涛也不客气，一码归一码，这是他该得的。
吃了个五分饱后，大家速度也慢了下来，刘洪涛知道苏安要在羊城读书还挺高兴的，看苏安的眼光都不一样了。
毕竟这时候的大学生，那含金量还是非常高的。
他自己就只读了高中，准确来说只读了高一，高一还没读完就辍学出来了，不是读不起，而是读不进。
聊了一会，话头一转，苏安就聊到了正事上面。
“涛哥，还好我认识了你啊，要不然在这羊城，我两眼一抹黑......”
刘洪涛一听苏安这原汁原味的套路就知道她下面要干啥了，连忙张嘴打断苏安的话，“行了行了，都认识这么久了，你有什么话就直接说。”
苏安尴尬的笑了笑，“哈哈，还是涛哥爽快，那我就直说了哈。”
“那啥，你有熟悉的律师吗？”
刘洪涛莫名其妙的看了一眼苏安，“你找律师干什么？”
苏安默了默。
刘洪涛连忙开口，“算了算了，你的事我也不打听，律师是有认识的，不过要给钱的。”
苏安赶紧点头，“肯定给钱，我也不瞒你，我想找律师帮着定制一份合同，市面上多少钱，就按多少钱算。”
“我还另外给感谢红包。”
苏安的意思刘洪涛听懂了，只让他介绍个熟人靠谱的，不但不耗费他的人情，她还另外支付感谢红包，让律师记刘洪涛的好。
一顿饭下来，大家都认识了，左祖迎从任姗口气中知道这刘洪涛还有点本事，态度也热切。
刘洪涛知道他在羊城买了房买了铺子一家定居在羊城，再看看他开的车子，心里对左祖迎也有了考量。
做生意嘛，多个朋友多条路。
你有心我有意，两人一顿饭下竟然有点相恨见晚的感觉。
这性格脾气都太对胃口了啊。
饭还没吃完呢，两人就互相留下了联系方式了。
刘洪涛那边的速度非常快，吃完饭就带着苏安去找人去了。
当然，任姗和苏平也一道跟着，尽管已经和刘洪涛很熟了，她们也不愿意让苏安一个人落单。
刘洪涛找的不是律师本人，找的是他同学钱胖子，再由他同学介绍。
律师也姓钱，是他小学初中同学钱胖子的二叔，当初他和胖子还在上初中的时候，逃课去山上玩，看到有老太太在一矮房子供菩萨，不但有烧鸡还有水果和鸡蛋。
等老太太走后，他们俩进去吃了一顿，因为天冷烤火还把人家的庙给烧了，后面被抓住了，就是胖子二叔过来救他们的。
那一次，他被打的老惨了，他爸皮带都抽断了，要不是他奶拦着，他爸能打死他。
现在听刘洪涛说起之前的事，钱胖子也是一脸的生无可恋。
“涛子，我那时候是要面子，你问我有没有挨打，我跟你说没有，其实那是我第一次离死亡那么近......”
刘洪涛眼睛一亮，“其实你也挨打了？”
明明是两个人一起犯错，结果他被打的三天下不来床，钱胖子一点事都没有，他心里老不舒服了，这是烧鸡一起吃，挨打他一个人啊。
钱胖子无语道，“能不挨打吗？我俩把人家几代老祖宗的牌位都差点祭天了，不但赔钱赔礼还要给人家重新修庙，那钱我爸妈还是找人借的呢，到现在还时不时的拿出来念叨，你就回头看看你后背的墙上。”
刘洪涛回头看了下，发黄的白墙上点点滴滴的暗色，“啥玩意？”
钱胖子面无表情道，“血，我吐的，我回来被我爸打的吐血了，喷在墙上，你没看错，都过去这么多年了，那墙上还能看的出痕迹的暗色点点就是我喷的血。”
“刘洪涛我跟你说，我这辈子挨的这么惨的两次打都跟你有关，以前小不懂事，现在长大了回想起来，才明白为什么我爸妈总让我不要跟你玩。”
“我差点因为你被打死了，要不是你后面不跟我一个班又辍学，我说不定都活不到这么大。”
苏安一口茶差点喷出来，看着两个大男人跟斗鸡眼似的，不由好奇，“还有一次是因为什么挨打？”
钱胖子一僵，“你问他。”
刘洪涛嘿嘿一笑，“也是一起去山上玩，看到人家坟地的花圈很漂亮，就怂恿他扛了一把回家。”
苏安......
难怪和刘洪涛和左祖迎能臭味相投，两人都是这种不着调的。
苏安转头看着一脸憨相的钱胖子，这顿打真不冤。
“行了，我们是来办正事的，找你二叔去，你放心，这次不但不会让你挨打，说不定你二叔还得感谢你给他介绍这么一单生意。”，刘洪涛说起了正事。
钱胖子站起来，带着两人出门，“我这辈子能指望你在家人面前得个好脸色？”
“我可不敢说是你介绍的，我家里人都以为我跟你绝交了，我爸妈到现在提起你都没有好脸色。”
“他们都说我这么没出息，就是被你害得，成天带着我逃课往山上窜，要不然我二叔，我爸妈，甚至我堂哥他们读书都厉害，就我不行。”
刘洪涛带着苏安跟在他后面，满脸的冤枉。
“看你这话说的，你脑子不灵光的原因，你们全家倒是找到顶黑锅的人了，不是你爸妈生的你脑子不聪明，也不是你本身读不进去，全成了我的原因了，你说我冤不冤啊？”
钱胖子带着两人并没有走多远，就到一个街边转角的门面。
远远望去，就见着门口挂着的牌子上硕大的牌子。
丝毫没有后世事务所的高大上，而是跟后世那椰树公司似的，密密麻麻写满了一面广告牌的字体，全都是他们的业务范围，小到各种纷争，大到人命官司离婚协议遗产继承。


第506章 去学校
这个时候的律师，普通人很多不知道是干啥的，这牌子虽然看起来有点土，但上面的业务范围却也让人一目了然，知道他们公司是干什么的了。
钱二叔正在铺子里看报纸，他们现在的主要业务来源是接受公检机关的委托，为犯人或者嫌疑犯提供法律援助，普通老百姓找上门的业务并不多。
倒是这几年港台商人往大陆涌入，才慢慢也有一些经济上的业务委托。
从钱二叔的办公室出来后，已经是快六点了。
苏安朝着刘洪涛钱胖子道，“今天感谢了，时间也差不多了，一起吃个饭？”
钱胖子正想推拒，刘洪涛一手臂就搭在他肩膀上了，“还是上午那家海鲜酒楼。”
苏安点头，“行。”
吃完饭，刘洪涛开着他那柴油小三轮将苏安兄妹送到阳芋山，“行了，赶紧回去吧，要有啥事上我店里找我，我基本一天到晚都在店里。”
苏安朝他道谢，“谢谢了，我这时间快来不及了，已经在这里耽搁两天了，明天要先去学校报到了，以后有机会一定找你！”
两人聊了几句，刘洪涛开着他那柴油小三轮轰轰轰的走了。
回到家里，大家还在吃饭。
见着苏安兄妹回来，连忙招呼吃饭。
苏安笑道，“我们已经吃过了，不过我哥好像没有吃多少。”
说着苏安转头看向苏平和任姗，“哥，姗姗，你们不是吃不习惯那些个玩意，要没吃饱就再吃点。”
任姗扭头看向苏平，见他目光往桌子上瞄，便知道他不喜欢吃那些个海鲜，他喜欢吃大肉。
“哥，我也还没吃饱，走，我们再吃一些。”
苏平本来还不好意思，见任姗也要吃便不再客气，“行，才吃一些。”
“涛哥点的那都是啥玩意啊，分量少就算了，还不好吃，一盘子虾，剥了才多少，他们竟然还吃生的鱼.....”
任姗点头，“对，我也不喜欢，不知道他们羊城人怎么喜欢吃那玩意，还是大肉好吃，你等着，我给你打饭去，还是家里的饭好吃。”
吃完饭，一伙人坐在院子里面乘凉。
楚淑玉扭头看向苏安，“安安，你们事情办的怎么样了？我打算明天和满霞一起去医院了。”
苏安呼了口气，扭头看向任姗，“拿货的事倒是办的差不多了，姗姗这边还有一些事，我明天下午可能就要去报名了。”
任姗知道苏安不放心她和哥哥，连忙轻快的劝道，“安安姐，我办事你还不放心吗？你就放心去学校，我这边还有左同志帮忙呢，再不行我还能找涛哥。”
左祖迎也连忙表态，“对，今天你们不是找那律师弄好了吗，街道办那边我也谈好了，等你们这边合同出来了直接去签字就行了，另外你们说的注册公司也弄的差不多了，姗姗还让我给塞了个红包加快，估摸明天就能下来。”
任姗笑道，“听到没有，这你总放心了吧？”
“安安姐，我长大了。”
苏安听着任姗这一句话，终是松口，“行，我知道你是有成算的，咱家现在我不在家，你就是家里的顶梁柱了。
咱们现在也不缺钱，那事能成就成，不能成也无所谓，没关系的。”
苏安不想给任姗那么大的压力。
任姗勾唇一笑没有说话。
怎么可能不成，不但能成，而且还会成为家里产业中最省心最赚钱的产业之一。
第二天上午，楚淑玉夫妻带着何满霞去医院了。
左祖迎开着车子送苏安去学校，苏平和任姗一定要跟着一道去。
车上，左祖迎想了想还是试探性开口道，“那啥安安啊，就是我押在你那里那辆大卡，我想要跟你谈一下。”
苏安瞬间就警惕了起来，“什么大卡？你哪里押了大卡给我，你那是从我这里真金白银借走了二十万付的“利息”，整整二十万！！”
苏安加重了“利息”两个字。
左祖迎一噎，“你看你，这么多年朋友了，话不要说那么死嘛，你倒是听我说完啊。”
苏安瞄了他一眼，“你说。”
左祖迎道，“这样的，我想花钱买回来，那大卡放你手上用处也不大，偏我又急需，那车当初我和刚子上黑市买来的，花了两万二千七，这样，我给你三万，当我从你那借二十万的利息，你觉得怎么样？”
左祖迎语气中一副你占了大便宜的样子。
苏安面无表情道，“不好意思，你来晚了，已经卖了。”
“什么？”
“卖了？”，左祖迎的声音猛的拔高。
这段时间，他也找过，那辆大卡的市场价都到七八万多了。
当初他和刚子从黑市买的时候，因为车子来路不正，可能是人家截杀了过路司机的车，卖家也急需脱手套现跑路，所以讨价还价后，两万二千七就拿到了。
所以苏安当初要这两大卡做抵押的时候，他想着二十万一年的利息两万多，很划算了。
而且车子他还开了一年多了，按后世来说，跑了那么多的路是要贬值的。
毕竟他当初拿了左尚党的房子公司车子去豹哥那里抵押的时候，二十万，才三个月就五万的利息了。
但他没想到那辆破车还能越来越贵啊，现在市场上都七八万了。
苏安见左祖迎跟见鬼了似的，就知道他肯定是想要打这辆车的主意，不要脸，还是三万，熟人都骗，黑心。
“对，上月就卖了，而且卖了五万，人家还欠我一个大人情，毕竟市场上叫价都要八万了。”
左祖迎郁闷了。
“我没想到那车这么贵，这段时间我一直在找，我以为也就两万多，我要知道七八万，你追着我，要把钱借给我，我都不要。”
左祖迎一脸的后悔。
他借了二十万，付了七八万的利息，而且这利息还是提前付的，怎么想怎么亏啊。
“小左同志，你是做大生意的人，要淡定，这才到哪啊，不就是七八万吗？”
苏安嘴角勾了勾，你后悔的日子在后面呢，再过几年，你就会发现这辆三菱T850能值二十多万甚至三十多万。


第507章 街道办内部的脑补
苏平不放心妹妹，不管苏安怎么说，硬是陪着苏安报了名，找到了她住的地方，帮着她把行李都提上楼，这才依依不舍的跟着任姗左祖迎离去。
离开的时候，嘴里还嚷嚷着，“安安，你要是想哥哥了，就给我写信，你给邮局发电报，等哥哥有空了，就来看你，要是有人欺负你，你不要怕，你告老师......
你要放假了，你提前给我说，你去静欢家等我，哥哥来接你。”
苏安很有耐心的听着哥哥的唠叨，伸手牵上了任姗的手。
任姗没让苏安开口，就说道，“安安姐，你就安心吧，我会看好苏平哥的。”
目送着车子离去，苏安这才转身回了宿舍整理东西。
她住的是2楼，六人间，房间里面是没有厕所冲凉房的，洗手间冲凉房是公用的，在一楼走廊的尽头。
宿舍里面除了苏安，还有另外一个床位上有行李，但人没看到。
苏安瞄了一下，床铺上没有贴名字，那就是可以随意选了，她选了最里面靠着窗的下铺。
房间有点潮湿，这个位置通风还能晒到一点点阳光，并且是靠最里面的，其中半张床被侧面的上下铺挡着，只露出了半张可以坐人，应该少有人能跑到里面来坐在她床上。
选好位置，苏安就打水去了，将床板擦拭了一遍，铺上席子，枕头一丢，在放上东西，这个床位就是她的了。
刚弄好，一个女生就提着东西走了进来。
对方朝着苏安露出一个和善的笑容，“你好，我叫周元凝，Z省S市的，以后就是室友了。”
苏安也朝着对方伸出手，“你好，我叫苏安，H省A市的。”
说着苏安指了指对面下铺上的东西问道，“那是你的行李吗？”
周元凝点点头，“对，我的。”
“我放下东西正好送我哥哥嫂子出去，顺便买了点日用品回来。”
苏安看着她手中的袋子问道，“在哪里买的呀？我也要去买些东西。”
周元凝朝着北边指了指，“你从大马路出去，越过操场那边就是食堂了，食堂旁边有百货商店，我就在那里买的。”
苏安礼貌道谢，“好的，谢谢啦，我出去看看。”
下了楼，把学校大概逛了逛，熟悉了一下。
学校里面到处都是人，有送孩子的家长，有独自一人气喘吁吁扛着行李包，从各地赶过来的学生。
苏安逛了一圈，见时间也差不多了就往食堂去了。
食堂里面更热闹，各个窗口都排着队。
价格倒是很便宜，豆芽红薯叶等素菜竟只要五分钱一勺，最便宜的荤菜一毛五起（加肉丝的茄子，豆角，莴笋等）。
还有小灶小炒，炒两个鸡蛋，肉丝，猪肝等小炒都是三毛，大锅汤是免费的。
烧饼一毛六很大一个，油旋一毛四，面条三毛一碗。
种类也繁多，主食炒菜加起来最少十好几种。
苏安大概算了一下，打个免费的汤，四两米饭八分钱，一个小炒三毛，再打个五分的素菜，一顿饭不到五毛钱就能吃的很好有荤有素有汤了。
不点小炒，直接点个一荤一素加米饭，也才五分加八分加一毛五，不到三毛钱，能沾到一点点荤腥了。
这学校里面的吃食，比外面便宜不少啊。
按着五毛这个标准吃了一顿饭，苏安对食堂的伙食还算满意，味道可以，没有后世各种高科技添加，但大厨都是真有两把刷子的。
吃完饭，提着刚买的暖水壶接了一壶热水往宿舍去。
回到宿舍，又来了三位室友。
粤省本地的陈红艳，湘省的张春玲，闽省的邹研。
此时，六人宿舍已经到了五个了，苏安，周元凝，陈红艳，张春玲，邹研。
几人相互介绍打了个招呼，最后一个室友也到了。
一个体型壮硕，个子还有点矮的女生汗津津的站在门口，“这是206寝室吧？大家好，我叫刘金梅，黔省的，也分到这个宿舍，以后请大家多多指教。”
刘金梅嗓子很响，像是憋着一口气硬着头皮表现，放下手中的麻袋，就局促的进来跟大家握手。
陈红艳看着伸到自己面前的那只手愣了一下，眼里闪过嫌弃，但还伸出手轻轻的跟她握了一下。
“呵呵，你好你好。”
床铺还剩下最后一个位置，靠门口，开关灯，开关门非常方便。
苏安这边开始了三点一线的生活，任姗那边的进展也非常的顺利。
钱二叔第二天就带着合同跟任姗苏平在左祖迎的带领下，上了阳芋山街道办，街道办的人看着对方带着律师来，心里还有点警惕。
但看签字做主的是苏平，而苏平明显就有点不聪明的样子，那么大个人听小妹妹的话，说话间语气还带着幼稚。
阳芋山几个负责人打量了一下苏平，私底下就议论开来了。
“这娃，我怎么看起来，觉得有点不正常啊？”
另外一位不以为意道，“看你这说的，帮我们清理那么大一个垃圾场，一个大麻烦，不但不找我们要钱，每年还要倒贴钱给我们，正常的人也干不出这种事啊。”
“我跟你们说，我听说啊，有些有钱人，家里孩子那啥了，就会求佛拜神布施做慈善来积德，你说这平安管理有限公司，会不会就是专门成立起来那啥的啊？”
“哟，照你这么说，还真有可能呢。”
钱二叔在给大家讲解合同的时候，阳芋山街道办的几个负责人已经自己内部脑补了一场慈善事业。
以至于，钱二叔指着合同提出阳芋山的三岔路口三条街道左右两边共八百米道长度，总共多少多少面积，以后二十年管理使用权归平安管理有限公司。
平安管理有限公司负责这一块的环境清理，保证卫生，这一块的路面维修，建筑，以及使用，并且每年给阳芋山街道办上交多少多少费用，他们都没有二话。
甚至后面那离谱的违约赔偿，他们都没有当一回事，有人给他们干这种好事，他们还往外推吗？
傻了吧？
他们还巴不得这平安管理有限公司给他们管理个几辈子。
那梁主任甚至还在脑补，这大善人肯定是害怕这善事做到一半，他们这边出啥幺蛾子影响了他们的功德，所以才这么定制的。


第508章 曾家三代
钱二叔专门为“阳芋山街道办“和“平安管理有限公司”量身定制的合约非常顺利的就签好了。
任珊按苏安的交代，不但痛快的给了服务佣金，还另外奉上了一份大红包。
钱二叔笑容满面，嘴里说着，“客气了客气了，这都是我的本职工作。”
眼睛却看着任姗递过来的信封，做出伸手往外推的架势。
不动声色的捏了一把信封，感受了一下里面的厚度。
嗯，挺厚的。
在任姗再次往他怀里塞的时候就装作盛情难却，被逼着收下了。
这一连串的小动作被任姗不动声色的收进了眼底。
“钱律师您就别跟我客气了，万一以后这阳芋街道要违约了，还得再麻烦您呢，再说，这次之后大家都是朋友了，以后需要您帮忙的地方还多着呢！”
钱律师仰着脖子，“你放心，你们担忧的条件我都有考虑到，这违约的代价可不低，阳芋山街道要真违约了，对贵公司可只有好处没有坏处。”
送走钱律师后，任姗带着苏平和左祖迎找曾志杰去了，这也两三天了，那边估计焦头烂额了。
三人打听好地址上门的时候，正遇上长相凶残的曾志杰，被一穿着拖鞋的五十来岁的汉子举着一人高的竹竿追的抱头鼠窜。
年迈汉子一脸的怒气，一口抽烟留下的黑牙都被气成地包天了，嘴里还反复咒骂着“扑该”“死仔”等。
曾志杰被老子几竹竿敲得人都懵了，见着左祖迎苏平过来，下意识的就往人后躲。
任姗上前拦着曾光平，“叔叔，别打了，再打要出事了。”
曾光平一脸的怒气，“你们让开，不关你们的事，我劝你们少管闲事。”
那普通话的调都歪走到太平洋去了。
曾志杰还在苏平后面伸出个头来用粤语叫嚣，“你打死我我也没错，是他活该，他们缺德事做多了，自己摔进去的，这叫下十八层地狱下油锅！”
曾光平眼珠子一瞪，啊了一声，举着竹竿就朝着曾志杰劈了下去。
“啊~”，曾志杰双手扯住苏平的衣服往他身后躲。
苏平眼见着竹竿朝着自己砸下来，张开蒲扇般的大手一把接住。
曾光平扯了一下，没扯动，再扯了一下，抬头对上苏平那抿着嘴的黑脸，下意识的一松手，竹竿铛的一声掉在了地上。
曾光平面子过不去，身子一倾，按住腰，朝着曾志杰用他们的本地话喊道，“哎哟，你个混账，你还敢躲，老子闪到腰了，你们多管闲事，谁也跑不掉。”
就在这时候，一头发花白的老太太躬着身子利索的从旁边蹿出来，嘴里叽里呱啦一阵乱叫，举起个捶衣棒朝着曾光平就要砸下去。
曾光平像刚才的曾志杰似的，利索的爬起来一路走位躲避。
任姗看着这一家人那无赖样子，再看看他们身后那一层的砖瓦房，眼里闪过精光。
一家三代都挺无赖的，但又有底线，家里还一贫如洗。
最主要的是，还护短。
这简直就是为她量身打造的大将军。
“你好，你们先别吵了，你们是因为之前在市场摆摊跌进油锅那一对夫妻的事情在吵吗？”
任姗这话一出，现场顿时就安静了下来。
曾光平一脸防备的看着任姗，“你和她们是什么关系？我告诉你，我家没钱，随你去告，再不行，你把那王八蛋抓去坐牢。”
曾志杰当场就蹦跶了起来，“我说了，我没有，不是我干的，他们做黑心生意，自己遭报应摔进油锅关我什么事？我连挨都没有挨他们，那么多人都看着的！！！”
任姗连忙出声，“这位大哥就是曾志杰吧？曾大叔，这位曾大哥确实是冤枉的。”
曾光平迟疑道，“你们不是来要钱的？”
任姗摇头，“我不是来要钱的，当时那一场经过，我从头到尾看的清楚，那摆摊的婶子确实把人家吃剩的东西给这位同志送上去了。”
曾光平转头看了看儿子，“真的？
不是曾志杰故意找事不想付早餐钱引起的？”
任姗摇头，“不是。”
曾光平顿时像是川剧变脸似的，咧开嘴，一脸热情的朝着几人一摆手，“哎呀，看我，还让你们站在这里呢，来来来，里面请里面请。”
左祖迎僵硬的扭头看向任姗，前天？夫妻俩摔油锅了？
任姗趁着他帮着干活的时候，又干啥了？
“左同志，干啥呢？进来啊。”，任姗见他没动，扭头朝着他笑道。
左祖迎马上一脸的狗腿，“好，好。”
曾奶奶很有眼色，从桌子下面扯住一条看不出颜色的抹布就擦桌子，操着一口任姗等人根本听不懂的普通话招呼几人坐。
任姗虽然听不懂，但从她的举动中也看的出什么意思。
“奶奶，你不用太客气。”
曾光平和曾奶奶一脸急切的追问当天的情况。
尽管不少人都看到了任目标和赵来娣是自己跌进了油锅，但那夫妻俩就一口咬定是曾志杰几人主动找事引起的，不但要求巨额赔偿，而且还威胁要送曾志杰去坐牢。
虽然坐牢倒是不至于，但那两口子这么纠缠不休，赔偿是避免不了的，片警和街道办的都上门几次了。
他们家基本可以说得上家徒四壁，曾妈妈在曾志杰年轻的时候就去了，就给他曾光平留下这么个独苗苗。
尽管这孩子从小就不省心，但他们也不能就这么不管啊。
听说那俩夫妻现在还在医院重症病房呢，一直在催着要钱去医院交费用。
曾光平都快烦死了，没想到这个时候任姗来了，这简直就是他们家的救星啊。
任姗在曾光平的追问下，带着怯意一脸无辜道。
“那一对摆摊的夫妻做黑心生意，我去吃东西，没吃完，他们看我年纪小脸皮薄就欺负我，东西不给我带走，也不给我退钱，说要把东西丢了。”
“我很生气，我付了钱的东西，他们不让我带走，也不给我退钱，他们说会丢了，我就把没吃完的油馍每个都咬了一口。”
曾志杰猛的站起来，指着任姗，“是你，是你咬的对不对？”
“爸，你看，我就说了我不是没事找事，就是那黑心老板把人家吃剩的东西卖给我，他这么欺负人，我能不掀他摊子吗？”
曾奶奶老当益壮，叉着腰嘴里叽里呱啦全是尖锐又高昂的咒骂声。


第509章 一箭双雕
曾光平也是一脸的愤怒，他们家虽然穷，但他们家也是极为护短的。
几代就这么个崽子了，要不然也不会养出这种吊儿郎当的性子。
“志杰，别说了，你赶紧去街道办把你梁叔叫来。”
“不，我们自己去。”
“你去叫上你二伯公，还有你几个姑父，对了，把梁锦一家还有曾庆和蛋蛋那几个倒霉鬼也叫上，我们一起去街道办。
这些个外地来的死扑该，欺负我们家老实呢，欺负我们阳芋山上来了，梁锦还是他侄子呢，我倒是看看梁主任管不管了。”
“他要是不管，脊梁骨都要戳弯他的，他这个梁主任也别干了，让我来，要不这以后大家都有样学样，我们阳芋山的居民，不得都被人家逼到家门口来？”
曾光平一脸正气的吼完，扭头就笑眯眯的看着任姗。
“小同志啊，你就是我们家的恩人啊，要不是你上门来，这个黑锅我们家就背定了啊，待会你一定要当着大家的面，把所有的经过仔细的给大家讲一遍，那两个黑心的老扑该，完全是活该，还有脸叫我们四家赔八千块.....”
曾光平雄赳赳气昂昂的带着一伙人直奔街道办。
街道办梁主任几人还记得任姗苏平和左祖迎。
“你们这是？”
任姗几人还没张口呢，曾光平大步一跨，人就站在了梁主任眼皮子底下。
用他们的本地话吼了起来，“梁主任，你温柔点，那小同志，是我家志杰也是你侄子梁锦他们几个的证人。
我跟你说，事情根本就不是那对外来夫妻说的那样子的，他们这是污蔑，什么叫志杰梁锦为了三块钱的早饭钱撒泼，这简直就是放屁。
他们这是恶人先告状倒打一耙，他们做黑心生意欺负人，被我家志杰抓住了，自己心虚没站稳摔进油锅了，关志杰他们什么事？”
小个子曾奶奶也是，站在旁边上蹿下跳，又叫又骂，还嚷嚷着要让任目标夫妻赔偿他们家才对，给她大孙子吓得这两天都没有睡好觉，亏了身体了。
甚至还叫嚣着问道，谁家把房子租给任目标夫妻了，这事他们要担一半的责任，她家孙孙亏了身体不能干重活了，以后万一娶不到媳妇，要人家负责。
梁主任看着这难缠的一家，一个头两个大，“不要吵了，不要吵了，你家不是也有个猪栏出租给了人家住吗？照你这么说，你家那租客要有什么事，大家是不是也可以找到你家去？”
曾奶奶正想开口，梁主任连忙道，“你们闭嘴，让我问清楚先。”
他瞪了一眼曾奶奶，转头缓和了语气朝着任姗道，“任同志，具体什么情况，你给我们说说。”
任姗把在曾家说过的话重新又说了一遍，一脸的无辜，梁主任等人都无语了。
合着源头在这里呢。
可人家任珊说的也不错啊，人家自己花钱买的东西，全都咬一口有毛病吗？
至于后来发生的事情，那完全是任目标夫妻自己心术不正，脾气大自找的啊，跟别人没有关系。
他们现在的遭遇，完全就是他们自己咎由自取。
曾志杰几人砸他的摊子，完全有充分的理由，因为他们把人家吃剩咬过的东西又重新拿出来卖，这才引起了后面的冲突。
最主要的是，还是他们夫妻自己没站稳跌进去的油锅，跟人家有啥关系啊？还有脸在这里讹人呢？
真当他们阳芋山没人了。
梁主任越想越来气，因为这事，公安局都来他们这里好几次了。
“没事了，待会我去公安那边一趟，不要脸的东西，跑到我们的地盘为非作歹，还有脸叫我们垫付医院费，我待会就去把垫付的医药费追回来！”
“没钱？没钱关我们什么事？我们是做慈善的吗？欺负我们阳芋山的人，还指望我们可怜他，我巴不得他们被医院丢出去。”
“就是，我之前还在他们那摊子吃过东西呢，也不知道是不是人家吃剩的或者咬过的，要我说啊，这任同志咬的好，干的漂亮，要不是她把油馍都咬了一口，大曾他们哪里能知道东西是人家吃剩的。”
“就是，我家老头子每天上班都是去那边吃稀饭呢，也不知道那稀饭是不是人家回锅的，任同志这是做了好事。”
曾光平听着一边倒的舆论，心里也松了一口气，他家大曾没事了吧？这是已经成功把这烂锅甩出去了？
左祖迎看着一脸无辜站在人群中的任姗背脊骨发凉。
这天天都在自己眼皮子底下，还趁着他没注意出去制造了这么大一场祸端。
点个油馍咬两口，就让人家摊子掀了，夫妻两人都进重症病房了？
还自己摔进去的？
自己摔进去的就才有鬼了，没准就是这小恶魔干的！
人都是护短的，更何况其中牵连的梁锦还是他本家侄子，梁主任大手一挥。
“行了，事情我已经知道了，我待会往公安局去一趟，敢讹我们，我整不死他们，大家先回去。”
说完，梁主任扭头看向任姗左祖迎三人，询问了任姗现在的住址，又拐着弯的说道，他现在要找公安同志去医院跟任目标夫妻俩对质，如果后面有需要任姗作证，希望她能帮个忙。
目送着梁主任骑着红色的幸福250远去，曾光平一巴掌就拍在了曾志杰头顶。
“还不赶紧谢过这位小妹妹，要不是小妹仔上门，我看这一身屎你还能不能洗干净。”
“个不争气的玩意，成天没个正经事，进厂嫌被人管，让你跟着你姑父去，你又嫌累，就打牌和躺着不累！！！”
骂完儿子，曾光平邀约任姗往家里喝茶坐坐。
任姗还真跟着去了，梁锦几个也跟在屁股后面。
左祖迎一脸的阴谋论，任姗会无缘无故的帮人？
果然，曾光平家里的茶还没喝完，曾志杰和梁景几人就成为了平安管理有限公司的员工了。
当天下午，曾志杰几人就在阳芋山狐假虎威的喊开了。
招12个人干活铲垃圾，工资日结。
任姗很轻松的就压断了任目标夫妻最后一根稻草，又给自己收了两个实用干将。


第510章 宿舍纷争
206宿舍内的六个人很快分成了小团体。
粤省本地的陈红艳和周元凝邹研玩在了一起。
张春玲和刘金梅都是农村来的，两人家境比不上寝室里面的其他人，平日吃饭啥的都不跟大家一起，倒是两人有时候会结伴。
倒是苏安，整天踩着点三点一线独来独往。
宿舍楼是那种旧式老楼，这个时候的条件差，别说空调了，风扇都没有，本就通风采光都不怎么好，宿舍内也闷热，宿舍门一天到晚都敞开的。
陈红艳三人家里条件不错，住在这种狭窄闷热的地方，本就不畅快，偏刘金梅不是个爱卫生的。
引得陈红艳几人很是不满。
苏安刚从食堂吃了饭回到宿舍，还没进门就听到宿舍内的争吵声了。
“刘金梅，你就不能注意一点卫生吗？你以为这是你们村呢？总共就这么大点地方，全是你身上的臭味，就这味，我打再好的菜都吃不下去，真是看着你就饱了。”
刘金梅长的壮硕，人黑个子矮，还爱出汗。
她和张春玲家里条件不好，基本都是打了饭到宿舍吃，还偏爱吃辣，一顿饭下来，一身一头都是汗。
那气味，确实不怎么好闻。
平时陈红艳几人对她就很是不满，今天直接就闹出来了。
苏安进门就见着周元凝翻着白眼不满道，“真是，一点都不考虑人家，还有没有点素质了。”
刘金梅局促的一张脸都黑红黑红的，“对不起，我下次会注意的。”
说着，她提起自己的桶低着头就朝着外面去了，看样子是要去冲凉房。
陈红艳看着她出去，一脸的不耐烦，“真是头猪，这么臭，怎么就分到我们宿舍了，跟她待在一起久了，弄的我身上都有猪味了。”
邹研附和，“这就算了，你们看到她那短裤没有，红色的大裤衩，上面还有几个补丁，像个麻袋似的。”
“哈哈哈，看到了，上次205宿舍的人还在问呢，问那打补丁的红麻袋是谁的，就那玩意真是给人穿的吗。”
“妈的，跟她住一起真是丢人现眼，真怕人家误会那红麻袋是我的。”，陈红艳满脸不耐。
周元凝笑道，“误会倒不至于，你这小身板，那大麻袋挂上去不得从裤腿掉下来~”
嘲讽的语气拉的老长老长。
随后是大家的哄堂大笑。
“哈哈哈哈~”
“你们说她家里那么穷，裤衩都打补丁，怎么能还把自己吃成那猪样啊？”
“这有什么，你没看到她打的饭菜啊，就打一个青菜，挖一坨自己家里带来的辣椒酱，一口气能干一大盆饭，猪都没她能吃......”
苏安走进去，坐在了自己床上，拿起折扇打开给自己扇风。
这大学宿舍，堪比后世看电视剧里面的后宫，各种小团体，各种摩擦。
她跟任何人都没有过节，只要大家不来招惹她，她也不会主动找事。
毕竟大家要在一起住好几年，之前隔壁宿舍已经有抢床位打架的了，闹到后面导员也来了。
导员斩钉截铁的说了，不可以随意调寝，除非有什么重大事发生。
因为每个寝室住的学生，都是从各地凑在一起的，性格习惯各异，处不来的人不少，要开了调寝这个口子，那几乎每个寝室都有申请调寝的。
不管陈红艳几人怎么阴阳怪气，刘金梅都缩着脑袋不出声，私底下，她也只和张春玲苏安说几句话。
但开学不到一个月，一场大冲突就来了，还把苏安给卷了进去。
陈红艳喜欢上了一个学生会的学长，是个大三学生，叫邓长阳，老家还是湘南的，跟张春玲是一个地方。
陈红艳整天围着邓长阳转，套近乎，但围着邓长阳的女生不少，她也找不到机会让邓长阳高看自己一眼。
很快她想到了张春玲和和邓长阳是一个地方的，就连着对张春玲脸色也好上了两分。
偏张春玲之前跟她因为上下摇床的原因斗了嘴，不想跟她说话。
陈红艳也不愿去受那个气，转头就找到了刘金梅。
“刘金梅，你不是跟张春玲关系挺好的吗，你帮我问问，她们老家话，长的好看怎么说，还有......”
她上次看着另外一个学妹，因为几句家乡话，让邓长阳另眼相待了，她说的不标准，邓长阳还笑着纠正了对方几句。
陈红艳也准备模仿。
刘金梅有点受宠若惊，“好，我待会就都给你问。”
等张春玲回到宿舍，刘金梅就缠着她聊天，很快就聊到了地方语言上，“春玲，你们那边吃饭怎么说啊？”
“我想等你一起吃晚饭？这句话怎么说？”
张春玲跟刘金梅打闹，“我们家乡吃饭叫恰饭，我想等你一起恰牙饭。”
“哦，下雨啊，落雨。”
“你在干什么呢？”
“你在搞乌鸦？”
刘金梅瞪大了眼睛，“乌鸦？哈哈哈哈~”
张春玲也尴尬笑了起来，“每个市每个县的方言都不一样，还有的叫在搞模子呢，这还是通用话，我们有的村都自己一种方言，有的就隔壁村都不一定听懂。”
“那你们村的吃饭怎么说。”
“也fie，第四声。”
“亲戚呢？”
“情敞。”
“那很漂亮呢？”
“猴欢~”
刘金梅嘎嘎笑，“哈哈哈，我怎么感觉像是在听外语，跟电影上播的那小日本日语也差不多。”
张春玲看着刘金梅笑的那样子，心里不悦了。
“我告诉你，你可以骂我们家乡话难听，但是不能骂的这么脏，你才日语，对了，你怎么突然好奇我们老家话了啊？”
刘金梅笑道，“听着人家说过，一句都听不懂，好奇问问。”
两人又嘻嘻哈哈私下聊了好一会，等分开后，刘金梅就找陈红艳去了。
当天下午，陈红艳就邂逅邓长阳去了，拦着对方就是一句，“告花子，我想等你一起恰牙饭。”
气的邓长阳当场就红了脸，当着大家的面对陈红艳就是一顿开喷。
陈红艳又气又悔，哭着跑回了宿舍，对着刘金梅就是一巴掌甩了上去。
“死肥佬贱种，我打死你！”


第511章 宿舍纷争2
刘金梅被陈红艳扯住头一顿打。
其实她的体型比陈红艳高大多了，但她不敢还手。
更何况旁边还有虎视眈眈的周元凝和邹研呢，她有预感，她要是还手了，那两人也会上。
果然，没一会陈红艳扯住她的头发和衣服，因为力度的原因，她的衣服往下滑，露出了里面的被洗的褪色的背心。
寝室门外都是围观看热闹的人，刘金梅感觉自己整个人都被放在火上烤，猛的就把陈红艳推了个踉跄。
“红艳，红艳你没事吧？”
周元凝上去一把搀扶住陈红艳，看向刘金梅的目光也带上了寒霜。
陈红艳当着那么多人的面，被刘金梅害的在自己男神面前，吃了那么大个闷亏，现在还被这么多人围观的情况下推了个大马趴，面子里子自尊心全都没有了。
“你们别拦我，看我不打死她。”
刘金梅被撕扯的实在受不了了，开始反抗了，果然，周元凝和邹研也动手了。
她们倒没有直接对着刘金梅出手，就是拉偏架，扯着她被陈红艳撕。
“放开我，你们怎么可以无缘无故欺负人，你们太过分了，我要告诉导员。”，刘金梅含着泪喊道。
迎接她的是一巴掌。
“你还有脸提，什么叫我们无缘无故欺负你？”
“你明明知道我想要和邓学长做朋友，你还来破坏我们的关系，整个宿舍里面就你心眼最坏？
平日里又脏又臭就算了，我们提醒过你几次，没想到你表面看起来老老实实的，背地里却这么阴狠。”
刘金梅终于有点回过神来了。
“你什么意思？”
陈红艳红着眼睛道，“还给我装傻呢，不就是你故意让我喊邓学长告花子的吗？”
“你还跟我说这是一种礼貌，是夸人长得好看玉树临风的方言，你个阴毒的小贱人！”
门外围观的女生里面，正好有个湘南的，她下意识的就惊呼了出来，“天啦，是学生会的邓长阳学长吗？”
“就算邓学长家里家境贫寒，也不能当着别人的面叫人家乞丐吧？”
“那邓学长不得恼死了，太侮辱人了，难怪学长会那么生气，要谁大庭广众之下被这么侮辱，再好的脾气也忍不住吧。”
刘金梅瞳孔一缩，这才明白怎么回事。
她连忙朝着暴怒的陈红艳解释道，“不是的，不是的，红艳你听我说。”
偏偏这时候陈红艳被外面几个看热闹的煽风点火失去了理智，举着手掌朝着刘金梅劈头盖脸就砸了下去。
刘金梅缩着身子大声的喊道，“不是我，红艳不是我，是张春玲，是张春玲害你的，她刚跟你吵了嘴，她肯定知道是你让我问她的，所以故意挖了一个坑在这里等你呢，我是被她利用的，我是无辜的！！！”
刘金梅这一喊，终于让陈红艳停下了手中的动作，她猩红的眸子看着刘金梅。
“你说的都是真的？”
刘金梅又怕又疼，含着泪点头，“对，我不可能害你的，无缘无故的，我为什么要这么害你，都是张春玲干的，肯定是她讨厌你，所以利用我让你在邓学长面前......”
陈红艳还真信了刘金梅的话，刘金梅平时里对她语气中都带着小心翼翼的讨好，她料定刘金梅就没有那个胆害自己。
“张春玲，好样的，平时真没看出来啊，这不声不响的才是最会咬人的毒蛇！”
咬牙切齿的话音，从陈红艳齿间挤出来。
刘金梅见陈红艳的对自己的敌意转移到了张春玲身上，心里也松了一口气。
张春玲这个贱人，竟然这么害自己。
这都是她该的，自己挨陈红艳的这一顿打，当着这么多人的面丢了这么大的脸，都是她害的。
为什么要骗自己。
而张春玲对这宿舍发生的这一切还丝毫不知，她并不知道，自己逗刘金梅的几句话，被陈红艳拿去邂逅男神去了，而且还引出了这么大的误会。
等她从外面回来的时候，宿舍内的气氛非常凝重，大家谁都没有说话，安静的一批。
宿舍的地面上乱七八糟丢的都是东西，小枕头，席子，牙刷和陶瓷杯，还有衣服裤子。
张春玲定眼一看，那不都是自己的东西吗？
“怎么回事，谁干的？”，张春玲气血上涌。
苏安有点烦，她这是住进了一个什么宿舍，成天吵个没完没了。
也不知道能不能申请走读住在外面，说实话，她烦了。
“谁干的？敢做不敢当吗？”
张春玲见没人说话，越发的来气。
她抬头看向刘金梅，刘金梅正坐在自己的床铺上，面朝里面。
“金梅。”，张春玲朝着她看去。
刘金梅小声道道，“我不知道。”
人没有回头。
张春玲有点疑惑，走过伸手扯了一下她，“你怎么看了？”
刘金梅下意识的一侧身，但很快又转回去了，虽然只是一瞬间，但张春玲还是看清了她脸上的血印子，“你的脸怎么了？谁挠的？”
“没什么，你别问了。”，刘金梅语气中带着怨。
张春玲听出来了，“金梅，你别害怕，是不是她们欺负你了？你说出来，我陪着你找导员去。”
刘金梅心中的怨气顿时冲了出来，“怎么了，还不是你害的，要不是你胡说八道给我挖坑，我会这样吗？还有脸装模作样在我面前装好人！”
张春玲被刘金梅这突如其来的一顿吼，惊的愣在了原地。
“你怎么了？”
“你装什么呢？你自己说，你是不是知道我是帮着红艳问你的家乡话，你才这么害我的？亏我平日里，还把你当成好姐妹了，没想到你才是最阴险的那个。”
刘金梅一边说，还一边偷偷的去瞄坐在下面的陈红艳，她想让陈红艳知道自己是无辜的，一切都是张春玲这个蛇蝎心肠女人干的。
她愿意加入她们，和张春玲划清界限。
说了半天，张春玲终于弄明白怎么回事了，而错过了陈红艳撕刘金梅那场大戏的苏安也听了个大概。
她重生之前年纪就不小了，回来后，接触的人都是楚淑玉何满霞任姗这种思想成熟的，所以来到学校后，总觉得宿舍的几个女生有点幼稚。
成天不是讨论哪个电影明星，就是哪个学长好看，要么就是社团啊，穿戴打扮啊啥的。


第512章 农夫与蛇，恩将仇报
现在吃着这一个瓜，更是觉得好幼稚。
多大的人了？
这是怎么考上的大学啊？有那闲工夫还不如多看几本书呢。
“不是，金梅，我根本不知道你是为别人来问的，我也不知道你问了要干什么，我当时问你了，你说就是好奇，是你说我们村的方言像日语，我才逗你了，我没有害你的意思。”，张春玲急切的解释着。
刘金梅打断她的话，“你别说了，你以为我会信你吗？”
“现在还在推卸责任，你是觉得你害的我还不够惨？”
张春玲对上刘金梅那怨毒的眼神，心也冷了，没有再解释，她转头看向陈红艳，指着地上的东西冷着脸问道，“所以，这是你干的？”
陈红艳站了起来，还优雅的拍了拍自己的衣角，抬头对视上了张春玲的眸子，眼里全是挑衅和恶意，“对，就是我干的！”
语罢，她还伸手推了张春玲一把，“是我干的，你能怎么样啊？”
“你....”，张春玲刚想说什么。
坐在陈红艳床沿的周元凝和邹研也站了起来，一脸敌意的看向张春玲。
张春玲顿时就有点悚了，“怎么？你们还想打人不成？我告诉你们，我可不是刘金梅那个孬货，你们动我一下试试，我死也拉着你们垫背！”
陈红艳没有再动手了，她双手抱着胸轻声道，“张春玲，这件事没完，我们走着瞧吧，丑逼。”
张春玲到了这个时候也明白过来了，她被刘金梅卖了。
见陈红艳带着两个小跟班走了，刘金梅也抱着书本低着头朝着外面走去。
张春玲扭头看向宿舍唯一的室友苏安。
“苏安，你就这么看着？”
苏安挑眉，头也没抬，“不然了？我上去跟她们打一架？”
一个宿舍六个人，一下子有四个站在她的对面了，张春玲心里很乱，她迫切的需要一个自己的队友，“我们都是同学，她刚才骂我丑逼，她们这么欺负人，你都不说一句公道话？”
苏安抬头，认真的打量了一下张春玲。
小眼睛，褐色皮肤，鼻翼还有点大，穿的宽大的排扣短袖，下面是一条蓝色裤子和一双深绿色凉鞋，确实不怎么好看。
“丑就丑，反正不照镜子你又看不到，都是别人看的多，自己的事情还忙不完，你管别人死活干嘛？”，苏安好心劝道。
张春玲一噎，人都被苏安劝懵了，“她们扔我东西！”
苏安淡定道，“那你骂她们啊，让她们给你捡起来。”
“我不会骂人，她们三个人呢。”，张春玲都带上哭腔了，上次选宿舍长的时候，她还投了苏安一票呢。
苏安抬头看向她，“你怕她们人多骂不过？你不会骂还不会叫吗？声音大就行了，扯着嗓子吼，你都不用说人话，吓死她们，只要你吼的够大声，声音都劈叉，她们骂什么你都听不到，你吼你自己的就行了。”
“你不是方言吗，就用你那谁都听不懂的方言吼，越听不懂人家越害怕，再不行你就忍忍，虽然我自己从不吃，但大家都说吃亏是福。”
“你想干啥你就上，你别拉上我，你要忍不了你就要发泄出来，大不了就打一架，大不了你开除，大不了她们开除，大不了一起开除。”
张春玲还想说什么，苏安举起手中的书打断了她。
“行了，你别在我面前逼逼了，又跟我没关系，你别看我情绪很稳定很好说话的样子，我直接告诉你，我天生与人为恶，回忆童年恨姨娘，想起读书恨妹妹，品味人生恨爸爸，三百六十行我行行都骂娘，就现在我还偷偷喝中药调理着呢，你们谁也别招惹我，要不然我发疯了后果你们承受不起。”
看了看时间，差不多要去食堂了。
苏安站起来，拿起自己的饭盒，“来，让一让，振作起来，别一脸的丧气，她们不是好相与的，你要不能赶紧把这矛盾解开了，哭的日子在后头呢。”
跟这么一窝不省心的住一起，不用想都知道后面有多糟心了。
果然，这之后，陈红艳几人针对的人从刘金梅变成了张春玲，而且还变本加厉。
她们往张春玲的水杯里面吐口水，把她晒在外面的内衣内裤丢下楼，将漱口水倒在她的枕头上，故意弄坏、乱丢她的东西，晚上张春玲回来的晚，她们还锁门不让她进来。
刚开始刘金梅还有点心虚，后面越发觉得自己的选择没有错，要不然遭受这一切的就是她了。
张春玲被欺负，至少比自己被欺负的好。
而张春玲开始还会反抗一下，甚至还找过导员，但根本没有什么用，因为没人给她作证，周元凝和邹研是帮着陈红艳，而刘金梅不敢得罪她们。
苏安成天三点一线，基本不掺和她们的事，这种事情，她要帮着出头，直接就把陈红艳的敌意引到自己身上来了，而且她帮了一次也不能帮二次，还是要张春玲自己立起来才行。
要她说，就陈红艳那种，直接按住狠狠地打一顿，要么自己进医院，要么送她进医院，那种玩意一看就是欺软怕硬的，越躲她还越来劲。
一年一度的运动会开始了，张春玲体格健壮，被推荐报了400米短跑。
这天，苏安因为经期不怎么舒服，早早洗漱拉上帘子上了床。
啪的一声，灯被拉开了。
苏安无力的躺在床上没有出声。
是陈红艳几个回来了，因为宿舍内没有开灯，她们并没有注意到宿舍内还有人。
“张春玲这个贱人还想出风头，我看她怎么出。”
“去阳台把她晒的鞋子拿过来，将这两把刀片塞进去，从下面插进去。”
“这是什么啊？”
“哼，这是手术刀片，我姑姑是医院的，我让她弄给我修眉的，可锋利了....”
“嘿嘿，好主意，废了她，就算不能让她退学也让她休假，免得成天看着碍我们的眼。”
苏安眼里闪过不悦，过分了。
当天晚上张春玲很晚才回来，回来也没有开灯，小心翼翼的摸黑上床睡觉了。
第二天苏安起来的时候，她们都已经起来了，陈红艳她们好像特别注意张春玲，苏安也没有机会提醒她。
终于找了个机会，将一张小纸条塞给了她。
苏安不想掺和她们之间的事，倒不是怕陈艳红对自己使坏，她只是不想沾惹麻烦，想要安稳的度过这几年。
但陈红艳她们往张春玲的鞋里面放刀片，这就已经过了底线了，而且张春玲还是为班级出战呢，她也没有做错什么，所以苏安还是没忍心，给递了个小纸条。
纸条上面写着，“陈红艳她们在你运动鞋里动了手脚，你检查一下再穿。”
张春玲看了看纸条，果然开始检查鞋子了，很快她便黑着脸，从鞋子里面拔出了两片异常锋利的刀片。
锋利的刀片朝上半陷进了鞋子里面，等她上了赛道跑起来，肯定会穿透鞋底插进她的脚掌。
她扭头看了一眼若无其事的苏安，眸子一暗，举着手中的纸条，转头就朝着人群中的导员走了过去。
“导员，我要举报，陈红艳给我鞋子里面放了刀片，我们宿舍的苏安亲眼看到的，她可以为我作证，我要求换寝！”


第513章 张春玲的目的
张春玲这大嗓子嗷嗷的一声吼。
半个操场的人都看了过来。
苏安也瞪大了眼睛，不可置信的看向张春玲。
她被卖了。
就像是刘金梅卖张春玲一样，张春玲也转头就把苏安给卖了。
妈的，她就不该多管闲事，这才对她生出一丝怜悯之心，转头就被她给卖了，好一个恩将仇报，怎么没让陈红艳打死她！
这么大庭广众之下吼出来，张春玲就没有想过，这件事要处理不好，自己这个好心提醒她的人会怎么样吗？
她自己换寝走了，以后被针对霸凌的人，会从她张春玲换成苏安自己。
而且就算张春玲这次没有换寝成功，也彻底把苏安拉进了她的阵营，让苏安跟着她一起遭受陈红艳她们的欺凌，为她分摊痛苦。
一时间，苏安心里五味杂陈。
她还是见的世面太少了，这外面的人心太坏了。
陈红艳几人也很快回过神来，转头猩红着眼睛瞪着苏安，眼里全是恶毒。
她嘴巴一张，无声的对苏安说了什么。
尽管苏安没有听到她说什么，但还是从她的唇形中看出了。
她说，“贱人，你找死！”
而周元凝和邹研也满是敌意的看向了苏安，就像苏安是什么叛徒似的。
要是这件事弄不好，影响了她们学业，她们一定让苏安后悔认识了她们。
导员姓孙，是个带着眼镜的三十多岁秃头，平日对陈红艳几人还挺和颜悦色的。
听着张春玲的举报，很快回过神来，他不动声色的朝着后看了一眼，伸手接过张春玲手中的纸条看了起来。
很快对着苏安道，“苏安，这是你写的？”
那是自己的笔迹，苏安否认不了，并且这也没什么不好承认的。
“对，导员，是我写的。”
张春玲伸出手掌，上面是用卫生纸包好的两个异常锋利的刀片。
她就是故意在这么多人面前吼出来的，陈红艳家里很有钱，不少人都围着她转，她知道导员对陈红艳几人印象也挺好的，之前她已经申请过换寝了，被他拒绝了。
这次，当着这么多人的面，总不能还把这件事压下去吧？
孙导员冷着脸，朝着周边环视了一圈，见大家都看着自己，只能说道，“张春玲，你准备一下，马上开始了，你放心，这件事我一定给你一个交代。”
“陈红艳周元凝邹研还有苏安，你们几个都别乱走，就在这里待着，张春玲那里比赛结束后，全都一起到我办公室一趟。”
张春玲松了一口气，发生大事才能申请调寝，她这已经是大事了，这都到伤害人身安全的地步了，这次一定能成功调寝，她一定调的远远的，以后谁也别想再欺负她。
苏安见张春玲脸上掩不住的高兴，越发的心寒。
她直接朝着张春玲走过去，压低声音道，“张春玲，我没有害过你吧？”
张春玲知道苏安的意思，她眼神躲闪，“我只是想要自救而已，你知道的，在206 宿舍我已经住不下去了，导员又不允许随便换宿舍，我只能出此下策！”
苏安见她还在找借口，便直言道，“你知道你这么做，我在206宿舍会怎么样吗？”
“当初她们怎么对你的，就会怎么变本加厉对我，我可是在帮你，你大庭广众之下，当着她们的面就把我给吼出来了，你这么做，合适吗？”
张春玲面上一点内疚都没有，“我管不了那么多，当初刘金梅也是这么干的，你只能怪自己倒霉，要怪你就去怪刘金梅，她才是这件事的始作俑者！我没错，我只是想要自救而已！”
言罢，张春玲也不敢看苏安，急急忙忙的就朝着操场集合的地方去了。
苏安眸子一冷，她竟一点内疚之心都没有，那就别怪自己不客气，让她举起的石头砸向自己的脚了。
张春玲不是不知道她这样做，苏安会面对什么，她只想快速的把自己摘出去，至于苏安后面会怎么样，她无管不了那么多。
别人受苦，总比自己受苦好，她是来读书的，她只要在学校安稳的度过这几年，就能分配到工作，有着大好前程，所以，她一定不能出意外。
陈红艳带着周元凝和邹研抱着胸朝着苏安走了过来。
“看到没有，那就是一个白眼狼，你说你那嘴巴怎么就这么贱呢，人家记你的好了吗？
呵呵，你还真是慈悲心肠啊，好一出农夫与蛇的故事，真是太精彩了。”
“哼，你等着吧，我不会放过你的，有本事你和张春玲一样，申请调寝，要不然，等回到宿舍，看我怎么撕烂你的嘴！”
苏安静静听着没有做声。
陈红艳以为她怕了，冷笑一声转身就走。
长跑比赛已经开始了，现场气氛非常热切，不少人扯着嗓子给自己认识的人喊加油。
张春玲有意要借着这一场比赛给自己的在导员的印象中加分，跑的非常卖力。
并且也得到了一个不错的成绩。
短跑比赛结束后，导员还记着刚才的事情，招呼着大家跟他去办公室一趟。
办公室内，导员坐在椅子上，看着站在自己面前的几个学生，冷着脸道，“张春玲，你把事情从头到尾说一遍。”
“陈红艳，我之前是不是已经找你们三个谈过了，是不是告诉过你们不许欺负同学？”
陈红艳周元凝和邹研异口同声道，“我们没有欺负她。”
张春玲看着陈红艳几人一脸无辜的样子，气的胸口都在起伏。
“就是你们欺负我。”
“导员，她们一点都不友爱同学，她们排挤我，孤立我，欺负我，晚上我回寝晚了，她们锁门不让我进去，她们还乱丢我的东西，把我席子啥的床上用品扯下来踩，她们还往我枕头上倒水，还故意把我的晒在阳台的衣服丢下去......”
“导员，我受不了了，她们太坏了，我不想跟她们住一起，要再住下去，还不知道会发生什么事情，你给我换个寝吧，我实在是害怕。”
张春玲一口气不停歇，将陈红艳几人的所作所为，一股脑全都倒了干净，并且可怜巴巴的看着孙导员，语气带着哀求。
孙导员脸色挺得越来越黑。
調寝是一件非常难的事情，因为每个寝室基本都是刚刚好，这个时候要调走一个张春玲，就要再从别的地方调一个新人到206寝室。


第514章 想过河拆桥，没门
陈红艳几人对于张春玲的指认肯定是不认账。
孙导员把目光放在了苏安身上。
“苏安同学，真的是你亲眼看着陈红艳她们将刀片放到张春玲的鞋子里面的？”
这种事情太恶劣了，孙导员目光严厉的从陈红艳几人身上扫过，要这事是真的，那陈艳红三人的行为.....
张春玲心里松了一口气，听导员这语气，她的事情十拿九稳了。
陈红艳正想扭头用眼神威胁苏安。
就见苏安大声道，“导员，我没有看到陈红艳她们几个往张春玲同学鞋子放刀片，我只是听到她们用开玩笑的语气说要给张春玲同学的鞋子里面放个小石子！”
张春玲脸色一僵，“苏安你说什么呢？”
“不是你亲自跟我说，就这，纸条，纸条不是你给我的？”，张春玲指着桌面上的纸条，急切的朝着苏安吼道。
苏安一脸的正经，“纸条是我写的。”
“但是我真的没有看到陈红艳同学给张春玲同学的鞋子里面放刀片，只是提醒张春玲检查一下鞋子，至于刀片是哪里来的我不知道！”
陈红艳正头皮发麻心中打鼓呢，想着就算抵死不认，说不定都要受到处分了，要不要给家里打电话，让爸爸给导员送些好处，没想到这关键的时刻，苏安竟然反水了，她顿时心中大喜。
“孙老师，苏安说的我们认，我们和张春玲确实有点矛盾，但我们都是开玩笑的，正好那天开玩笑说给张春玲鞋子里面丢个小石子，让她出丑，没想到被苏安同学给听到了就误会了。”
“我们认错，不该跟张春玲同学开这种玩笑，也愿意接受批评，愿意给张春玲同志道歉！”
周元凝朝着苏安使了个赞赏的眼神，马上也对着孙导员道，“对对对，我们不该和同学开这样的玩笑，以后我们一定注意。”
见苏安临时反水，陈红艳和周元凝她们扭曲事实，张春玲急的眼珠子都红了。
“你们胡说八道，你们合起伙来说谎，这证据还在这里呢，要你们放的是石子？那这刀片又是怎么回事？”
邹研小声道，“张春玲也是，孙老师一天到晚忙着呢，你别啥事都拿来麻烦孙老师，就算我们之间有点什么小摩擦，你也不能弄出两个刀片来冤枉我们啊.....
就你刚才在操场那一嗓子，被校领导听到了，还以为我们孙老师管理不到位，工作不作为呢！”
邹研一开口，不但把刀片这个屎盆子反扣回了张春玲头上，还顺带给孙导员上了眼药。
张春玲怨毒的看向苏安，“苏安，你敢做不敢当，你一定是怕她们报复你，所以你才合着她们说谎的。”
苏安差点给她翻个白眼，黑了心的傻逼玩意，原来你也知道我帮了你，她们会报复我啊，那你个不要脸的还拿我给你挡刀？
“我没有说谎，孙导员，这都是一个误会，没人要害她，只不过大家生活习性有差异，有点误会而已。”
陈红艳马上接着苏安的话道，“对，导员，我们是冤枉的，这都是误会，我们不该和张春玲开这种玩笑，我们知道错了，但那刀片的事情，我们真的不知道怎么回事。”
孙导员松了一口气，他本就是一个和稀泥的性子，最讨厌别人给他惹麻烦了。
“既然是误会说清楚了就好，张春玲，以后说话做事稳重点，不要什么事都不分场合的就大喊大叫的，引起没必要的误会。”
“这个刀片到底怎么回事？你说是陈红艳干的，苏安是证人，现在苏安也说了不是，那这个刀片从哪里来的，你能给我解释一下吗？”
张春玲看着孙导员这态度，整个心都凉了半截。
“孙老师，我虽然没有亲眼看到她们把刀片放到我的鞋子里面，但这刀片确实是在我鞋子里面找到的，你看看，我这鞋子上还有刀片划烂的伤口呢。”，张春玲说着脱了鞋，反过来递给孙导员看。
“孙老师，你也知道我家里条件不好，我不可能为了冤枉他们还废了我一双鞋，除了她们，谁还会这样害我。”
陈红艳马上就怼了上去，“张春玲，说话做事都要讲究证据，就算是公安同志办案，都要拿出证据来，而不是靠猜测给人定罪。”
“就是你们，就是你们。”
“你血口喷人，你拿出证据来。”
“证据是苏安，她肯定是怕你们报复不敢说，要么就是你们威胁她了。”
“我还是那句话，你拿出证据来，我还说是你自己弄了两个刀片想要污蔑我们呢，为的就是想要弄出啥重大事情来，好调寝，你这个人这么难相处，连刘金梅都不愿意搭理你了，说不定是你自己得罪人了，人家…..”
“你还有脸提刘金梅.....”
孙导员看着吵成一团的两人，大巴掌狠狠拍在了桌子上，“吵什么？当这里是菜市场呢？都给我闭嘴！”
“开学这么久了，就你们206宿舍事最多，成天不是这个就是那个，前段时间是刘金梅闹着要换寝，现在是张春玲，还有陈红艳你们三，为什么每次被指认的都是你们三？你们好好反省一下，是不是平日里和同学相处有什么地方做的不到位。”
“大家都是从五湖四海过来相聚在一起学习的，这是一种缘分，你们应该相互照顾，相互扶持，共同努力，共同进步才是！
你们家里把你们送来是让你们学习来的，是希望你们吸取到知识，将来做一个对社会有用的人，不是让你们过来勾心斗角泼妇骂街来了！”
“这件事就这样了，谁也不许再闹，以后你们寝室我要重点关注，要再起什么幺蛾子，生出了什么事端，你们的档案上面全都给你们记上一笔，谁的档案都别想干干净净的从学校出去！”
见孙导员发这么大的火，陈红艳三人全都缩着脖子跟鹌鹑一样，张春玲虽然不服气，一张脸涨的通红，但也没再开口。
从办公室出来，苏安冷眼朝着身后一行人看去，全都不是什么好东西。
还好我也不是！


第515章 备受煎熬的206宿舍
果然刚从办公楼下来，陈红艳就脸色阴沉的看向了苏安和张春玲。
“哼，闹啊，有用吗？以后的日子还长着呢，咱们走着瞧！”
张春玲脖子一缩，再也没有之前那雄赳赳的精气神了。
苏安表情夸张的上下打量起了陈红艳。
周边路过的人和周元凝邹研见状也莫名其的看向了陈红艳。
陈红艳感受到周边异样的目光，对着苏安恼怒道，“你有病啊？你看什么？”
苏安用惊讶的语气大声道，“我说陈红艳你放屁怎么这么响呢，原来你穿着这么大的喇叭裤！”
“噗~”，周元凝差点笑了出来，但很快又憋了回去。
“噗呲~”
张春玲没忍住，等她反应过来的时候，已经晚了。
几个路过的同学，嘎嘎笑。
“哈哈哈，喇叭裤，哈哈哈~”
“刘东平，你上次放屁也超大声，也是你穿喇叭裤原原因吗？”
陈红艳一张脸涨的通红，“苏安你找死！！”
说着她手掌下意识的就要朝着苏安脸上扇去，苏安眼疾手快，一把拉住她的手腕，身形往旁边一侧，手上用力一拖，同时伸出了脚。
顿时，陈红艳就这样飞扑了出去，趴在了地上。
“啊~”
“红艳，红艳，你没事吧？”
“苏安，你竟敢打人！”
苏安仰着鼻子，“你哪只眼睛看到我打人了？”
“只要没瞎，你看到的就应该是陈红艳想要打我，然后我躲开了，她摔了个狗吃屎啊。”
“难不成，我应该站在原地让她打？”
“傻逼。”
苏安说完白眼一翻，扭头就走。
浪费时间。
“你，你....”，陈红艳指着苏安的手指头都在哆嗦。
张春玲见陈红艳在苏安这里吃瘪了，眼里闪过快意。
但迎着对方敌视的目光也不敢表现出心里的畅快，低着头，赶紧跟在苏安屁股后面走了。
到了宿舍，苏安带着气一脚就踹开了大门，她现在心里很不舒服，不但觉得寝室这半掩着的门挡道碍事，连楼下那飘香的桂花树都觉得它们在发骚，看啥都不爽。
苏安不喜欢这种气氛，心里下定决心，还得想个办法搬出去住。
接下来，宿舍里面果然更是群魔乱舞，陈红艳用对待张春玲的手段来对苏安。
她趁着苏安不在宿舍，把苏安的席子扯下来，苏安一回来就把她们三人床上的东西都天女撒花般都从二楼甩到了一楼地面上。
她们往苏安的饭盒丢吃完的瓜子壳橘子皮，苏安按住周元凝就塞了她一嘴巴，还把张春玲换下来没洗的裤衩给她塞嘴里了，陈红艳要来拉她，被苏安一手肘子撞在波霸上面半天起不来。
邹研搀扶着陈艳红在旁边阴阳怪气的，苏安照着她裆部来了一脚。
吃了两次大亏后，三人消停了。
但苏安不乐意了，她开始主动找事了，凭什么啊，她们说玩就玩她们说停就停。
张春玲见陈红艳的注意力过分被苏安分走了一部分，心里也松了一口气。
但很快她就发现错了，陈红艳几人在苏安那里吃了亏，就变本加厉的找她。
吓得她尽量躲着，能不回宿舍就不回，晚上踩着熄灯的点进门，进来合衣上床就睡觉，有时候洗澡都不洗，天气本就热，没两天，她就开始往当代旱魃、行走的母体方面发展。
在全寝“讨人嫌”苏安的折腾下，短短半个月时间，206寝室除了苏安，另外几人都跟血稠了似的，个个无精打采的。
李老师看着面色蜡黄的陈红艳几人，满脸的疑惑。
“陈红艳同学，你们几个就算学习也要注意身体，怎么一个个的都跟胆汁漏了似的啊？看这脸黄的。”，一个同班同学关心的朝着陈红艳说道。
旁边的人听到这话，一个个的都开始打量陈红艳几人的脸色。
“还真是，我也听说胆汁漏了就会浑身发黄，你们看陈红艳同志，连眼珠子都发黄了。”
“是啊，这黑眼圈都快掉脚面子上了，这一个个的都干什么了啊？”
周元凝一脸的木然，能不黄吗？
苏安那个神经病，她不睡觉，一屋子人都别想睡觉，等她想睡了，倒头就呼呼大睡吗，其他人都失眠了。
刚有点睡意，她又发疯了。
不是深更半夜，爬起来悠悠的摸黑唱大半夜“东方红”，就是睡着睡着突然间尖叫。
然后说自己做噩梦了，拉着大家就开始讲“床底腐烂的她”“冲凉房外的诡异红鞋子”“学姐的丢失的头”“上铺掉下来的肠子”……
她们宿舍现在都开始在房间放尿盆了，晚上没人敢出门。
整个宿舍，除了苏安那个神经，其他几人都快疯了。
现在别说张春玲想调寝，全宿舍都想调寝，就让苏安那个疯子一个人住吧……
李老师听着同学们的话，仔细的看了看陈红艳几人的脸色，“陈红艳周元凝，你们几个没事吧？”
“要不，去医务室看看吧？”
“看看什么？”
“看看是不是胆汁真漏了，你这情况看着有点严重啊，这种事情我们还是要谨慎一点。”
陈红艳气的要死，但收到苏安的死亡凝视，只能憋着气道，“李老师，我们没事，就是晚上看书太晚了！”
听着对方这么说，李老师也不再多问，倒是周边同学压低议论纷纷的了。
“不是胆汁漏了，那肯定就是肝有问题，我跟你说，我大爷可是学中医的，对这望闻问切最是拿手了.....”
“也有可能是营养不良贫血了，但这陈红艳家里不是说条件挺好的吗？难道是硬着头皮充大款？”
“这你们就不懂了，除去肝胆问题，我听说黄疸也会浑身发黄，就跟个黄人似的。”
“还有蛔虫病也是.....”
陈红艳再也坐不下去了，抱起手中的书站起来就往外面跑。
周元凝和邹研赶紧追在后面，“红艳，红艳你等等我们。”
苏安看着快步远去的三人背影，好像比前段时间单薄了些。
心里不由的感叹道，暴力真可怕，还好我是施暴者。
国庆节很快到了，只有五天假期，苏安没有打算回老家，毕竟这几天假期要真回去，正好到家吃顿饭就要打转回来了，不然就赶不上假期后的课了。
之前苏安入校后，任姗亲自把苏平送回了A市，转头又回了羊城处理阳芋山垃圾场的事宜。
苏安打算去阳芋山看看任姗口中她打造的那一条街。
可刚从学校大门出来，她就被陈红艳带着人围住了。
“哥，就是她！”，陈红艳指着苏安，朝着身边一个带着蛤蟆镜的自然卷说道。


第516章 左静欢要闪婚
自然卷吊儿郎当的朝着苏安走近。
“就是你在学校欺负我妹子？好大的胆子啊，你知道我是谁吗？”
苏安没有说话，眼神打量着眼前的几人，自然卷一米七三的样子，旁边还有个矮壮的男生以及两个精神小伙。
再加上陈艳红和两个烂粥，七个人。
双拳抵十四手，她没有把握，不过看样子领头的是这个自然卷，废了他就是了。
陈红艳见苏安不说话，眼里都是得意，“你平时不是很牛逼吗？这会怎么萎了啊？”
倒是周元凝脸色很不好，朝着苏安使眼色，让她赶紧走。
她和邹研都没想到陈红艳的表哥是混混，刚才听着两人聊天的，好像之前在高中，陈红艳他表哥就帮她教训过两个跟她不对付的女生。
其中一个女生退学一辈子都毁了，后面是陈家花钱把这事摆平的。
陈红艳很爱出风头，花钱也大方，她们俩喜欢跟着她玩，愿意捧着她，帮着她打压欺负其他的女生，这种触犯法律的事情，她们可不敢干。
但现在已经这样了，她们只能硬着头皮站在这里，要不然陈红艳生气了....
因为还是学校附近，放假不少学生都出来了，此时见着苏安被拦住，不少人都站在旁边看热闹。
“吱嘎~”
就在这时候，一辆小轿车在旁边停了下来。
左祖迎黑着一张脸从车上下来。
“苏安？”
“找你半天了，你在这里干什么？”
说着他大步往前走，伸手扫开旁边的人，“瞎了啊，挡着道了！”
自然卷吊儿郎当的一扭头，“你谁啊？你想干什么？”
左祖迎眼珠子一瞪，“我刀郎，我他妈的想刀你！”
“老子现在没心情跟你们逼逼，赶紧给我滚，信不信小爷开车从你们脸上压过去！！！”
坐上左祖迎车子的时候，苏安还有点懵。
“任姗让你来的还是静欢让你来的？”
左祖迎黑着脸，“我自己来的。”
苏安莫名其妙，“咋啦，我可没招惹你吧？拉这个脸给谁看呢？出啥事了？”
左祖脸色更黑了，“左静欢那个蠢货要嫁人了，谁都劝不住，你赶紧给我回去劝劝，这事跟你也有关系。”
苏安一愣，随即脸上一喜，“静欢要结婚了？哈哈哈，这是好事啊，她年纪也到了，之前在福庆街，婶子时时都在念叨着呢，怕耽搁了她。”
左祖迎冷着脸道，“好个屁啊，才认识一个来月，你说这能靠谱吗？”
苏安脸上的笑容淡了下去，“认识一个来月？”
“还跟我有关系？”
左祖迎没好气道，“对，就是你带来的那个刘洪涛，那个王八犊子，老子把他当兄弟，他竟然想要当我姐夫！！”
“啊？？？？”
“刘洪涛？”
“他和静欢？不会吧？你逗我玩呢？”
左祖迎头都没有回，“谁有空逗你玩呢？就是刘洪涛那牲口！！”
苏安看着左祖迎气的快冒烟了，安慰道，“你炸什么啊？人涛哥怎么了？人家白手起家，家大业大的，还重情重义，就我这两年跟他打交道下来，我觉得他比你靠谱多了！”
左祖迎无语了，“你什么眼光啊？怎么和左静欢那个蠢婆一模一样！”
苏安扭头瞪了他一眼，“你才蠢婆，不，你蠢公，这种事情，只要静欢乐意，你一个做弟弟的，准备嫁妆就是了，难不成你还担心自己实力比不上涛哥，担心她被欺负？”
“如果是这样，那你就多努力，把刘洪涛压下去不就行了吗？”
左祖迎侧头看了下苏安一眼，“我是因为这事反对吗？”
“我反对最大的原因是她给我来闪婚！”
“她要好好了解处一下，我肯定没问题，你没听清我说什么吗？才认识一个月，她要结婚了！”
“刘洪涛家里奶奶身体不好，说啥也就是一两年的事了，她说死之前想要看到刘洪涛这个孙子结婚生子，所以刘家才这么着急，结果左静欢非但不介意，还自己送上去，我生气的点在这里！”
“这不是跟古代那啥冲喜似的吗？万一那老太太没顶住，人家说是你冲死的呢？
你说她这样嫁进去，人家会重视？而且还一嫁进去就生孩子，她这结婚这么冲动，要以后后悔了，还有个孩子在那里杵着呢，你说怎么办？”
“大着个肚子离婚？或者拖着个孩子回家？”
“我倒是无所谓，她呢，她后半辈子怎么办？”
苏安讪讪道，“也不能啥事都往坏处想吧，这都还没结婚呢，你就想到了离婚带孩子回家了。”
左祖迎冷哼一声，“我这是未雨绸缪，因为我一丁点都没有看好他们俩。”
“你跟我家老二也算是闺蜜了，待会到家了，你好好给我劝劝，女孩子要矜持，矜持也是矜贵，你不能上赶着吧，你说是不是？
而且，我也不是说彻底就给刘洪涛否定了，你可以处处看，但不能这么急着结婚吧？”
苏安点点头，这点她倒是认同。
两人到了阳芋山，刚进门就听着屋内传出了哈哈哈的笑声。
左祖迎头皮一麻，“妈的这牲口真是懂得见缝插针啊，成天啥事也不干，天天往我家跑，到底是谁不务正业了？”
左祖迎哐当一甩车门，拉着苏安就往里面走。
“赶紧，那小子又来了。”
苏安一把甩开他，“走就走，拉个屁！”
左祖迎低头看了一眼自己的掌心，凶什么凶，他又不是故意的。
屋内，大家听着汽车声就知道左祖迎回来了，侯丽站起来朝着外面走去。
“安安？你放假了啊？快来快来。”
左静欢听着妈妈的喊声也连忙站起来，“安安，哎呀，太好了。”
刘洪涛非常的自来熟，“苏安，来，坐这里，静欢这前两天还在说呢，说你该放假了！”
苏安看向刘洪涛，“涛哥，今天怎么得空啊？铺子没忙？”
左静欢提出大茶壶给苏安倒凉茶，“他员工看着呢，快坐，对了，洪涛买了西瓜过来，我去切一点。”
左祖迎拉着个脸瞪着刘洪涛，“你他娘的自己没家吗？又跑来我家？”
侯丽端着茶盘出来，一栗子就敲在了左祖迎头上，“怎么说话的，还有没有礼貌了，人洪涛过来是有正事。”
左祖迎扶住后脑勺，不满的看着侯丽，昨天洗了一晚上脑，不是已经对刘洪涛很防备了吗？怎么这才一上午，又好上了？
等听着刘洪涛说明来意，左祖迎也不由的暗道一声。
阴险小人！


第517章 婚前聘礼
“你说你要在你们街道创办一个幼儿园？”
“还要交给我妈给我家老二管理？”
刘洪涛点头，“对，我是这样打算的，这也算是一件利民的好事。”
“自改革开放后，南边逐渐繁华了起来，很多居民也开始忙碌起来了，人口流动性大又杂乱，上小学还不到时候，而幼儿园不但远还少，不少家里忙碌的家庭，照看孩童成为了一件难事。”
“正好上次我和静欢阿姨聊过，知道她们之前都是人民教师，并且热爱着这个职业，又异常的喜欢孩子，所以我就萌生了这样一个想法。”
“这不但是一件便民的事情，还能为孩子步入校园提前打下基石，对社会和家庭......”
左静欢和侯丽一脸笑意的听着刘洪涛长篇大论，甚至连苏安都安静的听着。
左祖迎暗自咬牙。
“你说办就办？你知道这事情有多麻烦吗？审批，资金，场地，装修，安全，教师，招生.....”
刘洪涛淡定道，“这些我都已经考虑过了，地址就在我们村委后面的位置，我已经发和村里说好了，那一块地我买下来，资金也已经准备好了，建校投资大概在十万左右，招生更是不用担心.....”
“我这次过来，就是来和阿姨静欢商量，看还有那些地方需要考虑的，毕竟你们才是内行人士，另外还有学校取名字，我想要以静欢的名字注册一家教育机构，由她担任法人，以后负责学校的一切事宜。”
刘洪涛含情脉脉的看着左静欢，语气温润。
侯丽也一脸的感动，“洪涛啊，这，这不好吧，你和静欢这还....”
刘洪涛马上表态，“阿姨，你放心，我是喜欢静欢，这都是我心甘情愿的，我知道这是她的梦想，我想给她圆了这一个梦。”
左祖迎张大了嘴巴，“你，你是说，你注册个教育公司，还有你们村委的一大块地皮，建一所学校，给我家老二玩？”
左静欢不满了，“你会不会说话啊，什么叫玩？刚才洪涛不是说了吗，这是利国利民的事情，是推进社会发展的基石。”
刘洪涛看向左祖迎和侯丽，“我知道我们认识的时间不长，你们不放心把静欢交给我，但我和静欢是真心相爱的，当然你们的担心我也能够理解，这更能证明你们对静欢的重视。”
“我也说实话，那一块地皮和建学校下来的资金，是我刘洪涛大部分的身家，我全都交到静欢手上来证明我的诚心。”
左静欢感动不已，连侯丽都被刘洪涛说服了。
不说她家静欢好不容易松口要结婚了，就刘洪涛这后生来说，不管是相貌，谈吐，素质，性情和家世，真的非常不错。
更何况人家还没结婚之前，就愿意拿大部分的身家帮静欢开学校，还支持女方的事业，这种男人多难得啊。
左静欢见刘洪涛都这样了，侯丽还不松口，急切的伸手抓住了侯丽的手背，“妈~”
侯丽不敢回头看左祖迎，心一狠，“洪涛啊，其实我们家真不看重这些，阿姨也跟你直接说，我们家条件也不差，静欢真要开一个学校，我们家祖迎也是能办到的。
但你这份心意阿姨感受到了，时间上确实是仓促了点，但耐不住静欢乐意，到底也是她自己的婚事，她自己乐意，我也没啥话说。”
“大美丽.....”，左祖迎张嘴。
侯丽马上打断左祖迎的话，“你别说了，你先跟我出来一下。”
出了门，侯丽严厉的对着左祖迎嘱咐道，“我告诉你，这件事你不许给我使坏。”
“你姐都快25了，你想留她到什么时候？你自己不结婚，也不给你姐结婚？别说洪涛这孩子我也算是了解过了，各方面都不错，主要是静欢自己也乐意。”
“你说他不行，那你去给我找个你觉得行的，然后又让你姐点头的，要不行你就给我闭嘴！
再换句话说，如果你要愿意结婚，你随便带一个回来，马上结我也没意见，真是，一个个的自己不结婚，另外一个好不容易松口了，你还这事那事的。
之前你说怕羊城人看不起外地人，怕静欢吃亏，怕静欢被欺负不被重视，现在这情况，你觉得还不重视？
就人家刘洪涛这份彩礼，我就觉得你姐一辈子都不愁吃喝了，你在找一个能比他条件好的，这都嫁入豪门了，你要敢使坏，我掐死你！”
“还嫌弃人家刘洪涛呢，我现在怕人家刘洪涛嫌弃你姐，一个个的都不省心！”
侯丽一连串的喷，把左祖迎喷的都蔫巴了。
“那，处对象可以啊，我没说不行，我是说再了解了解。”
侯丽眼珠子一瞪，“都快25了，再了解了解黄花菜都凉了，万一洪涛这孩子顶不住家里的压力，随便找一个结婚了，你姐上哪哭去？”
“她花25年，才遇上个让她点头结婚的男人，要这个跑了，我今年都多大年纪了？说不定入土都等不到她点头了。”
“去去去，一边去，我警告你，你要敢乱来，毁了你姐的姻缘，不说我不会原谅你，你姐都要恨死你！”
被侯丽警告一番，左祖迎顿时蔫头巴脑的了。
苏安看着一脸丧气进来的左祖迎想笑，她来的意义已经没有了吧，她也觉得涛哥不错。
左静欢拉着苏安激情四射的说着左祖迎送她去学校的时候，她出去买东西，被尾随了，她吓得要死，正好看到给人送货的刘洪涛。
“我那时候都吓懵了，还摔沟里了一身都是脏污，正好看着洪涛，我当时就像是遇见了救命稻草，跑过去就喊哥哥。”
“哈哈哈，刘洪涛还认识我呢，见我那样子也没多问，让我坐上他的柴油三轮，又带我买了衣服换了，这才送我回家。”
左静欢说起来，眼睛都在冒星星。
刘洪涛含笑静静地听着左静欢咋咋呼呼。
苏安眼神在两人身上打量了一下，尽管有点快，但确实是真心喜欢。
一个仰慕从天而降的英雄，一个愿重金求娶。


第518章 生孩子不能和遗愿挂一起
左祖迎一屁股坐在凳子上，“行了行了，看你高兴的，见一个人就念叨一次。”
“你们的婚事....”
收到侯丽的死亡凝视，左祖迎语气马上弱了下来，“结婚就结婚，老二自己愿意我也没啥话说，不过既然娶了我家老二，你就好好待我家老二，她可不是没人撑腰。”
等送走了刘洪涛，左祖迎马上朝着苏安使眼色，让她配合自己。
“那啥，老二啊，你俩要在一起我没意见，你们结婚我也随礼，妈说的对，那小子能做到这种地步也算不错了。”
“不过我跟你说，你这几年事业期，重点以事业为重，孩子晚几年生没关系，你们不要着急，他不是要弄个学校给你玩吗，你就好好玩。”
左静欢到底还没出嫁，有点不好意思。
“胡说八道什么呢，人家奶奶身体不好，最大的愿望就是想要看到刘洪涛这个她亲手带大最心疼的孙子结婚生子，既然都结婚了，反正也是要生，给老太太圆个念想不也挺好的。”
“而且刘洪涛说了，他是奶奶带大了，在他心中，奶奶比他妈还重要，他也想要让老人家高兴高兴。”
左祖迎眉毛一挑，阴阳怪气道，“急什么啊？这都还没嫁呢就急着生孩子了，生下来给那老太太当药引子啊？还是说她要啥胎盘血救命啥的啊？那我可要找刘洪涛问清楚先。”
“咋的，还是说，刘洪涛他奶奶病重是他最好的春药啊？还没进门呢，就想着生孩子生孩子。”
左静欢砰的一声站了起来，“左祖迎，你说话别太过分了！”
侯丽也瞪了他一眼，“怎么说话的？那个女人结婚不生孩子？”
左祖迎脖子一梗，“我是为了谁啊，我还不是为了老二。”
“平日从那刘洪涛语气中，也能看出他们全家都是孝顺的，而且他自己还特别重视老太太，那老太太也一直要人照顾，刘洪涛自己忙着生意，他妈身子骨还不好，要老二这个时候怀上了，谁照顾她，说不得还要她大着肚子去照顾老太太呢。”
这种事情他在前世可是看过新闻，左祖迎眼皮往上一翻，看了一眼左静欢又垂下了。
“人家家里媳妇怀孕了，是全家的宝，等她怀孕了，她还要帮着全家照顾老太太，她到时候不委屈吗？”
“人家怀孕，丈夫婆婆陪着去检查，她怀孕自己去产检，还顺带把老太太带上去复查。”
“再一个，这边的人普遍比较重男轻女，你没听说吗，人老太太家要刘洪涛“结婚生子”，要生子，不是生女，说不定为了老太太的遗愿，还抓你去B超查男查女呢。”
“再恐怖点，万一你还差一个月半个月的没生，人老太太等不及了，就他们家那重视老太太的情况下，说不定都会让你去提前剖出来。”
眼看左静欢和侯丽的脸色都不好看了，左祖迎语气也软了下来。
“我不是说不生孩子，孩子肯定要生啊，但生孩子不能刻意为了讨好那老太太生，孩子不是你们用来哄老太太的工具吧？要这事你真承诺了，要真到了那个时候，你就说B超不B超？你刨不刨？”
“你要不干，人说不定没熬住走了，走了都没闭上眼，那就是你的责任了，你平白无故的干啥要给自己背这么重一石头？”
“本来生孩子是个好事，你偏要把老太太的遗愿挂在你自己身上，你有没有想过这其中的压力？”
“而且，万一，我是说万一，到时候这种事情真发生了，老太太没看到曾孙，走的时候都没闭眼睛，你说这个责任你担还是不担？”
“再换个说法，刘洪涛家里都挺好的，你也愿意剖让老太太看看，然后看完这一眼后，孩子的生日以后都是老人的忌日，以后孩子还要不要过生日了？”
左静欢干巴巴道，“这，这都是你胡乱揣测的。”
左祖迎叹了口气，“所以我才让你多了解一下啊，刘洪涛现在看着是个好的，但谁知道他家里人是什么样的啊，反正你最好不要给他们家承诺啥会尽快怀孕啊，会让老太太抱上曾孙啊啥的。”
“你别看着表面上这是一个好事，其实这背地里不知道有多少麻烦事。”
苏安本来还觉得左祖迎对刘洪涛那么大的敌意是因为吃醋，吃醋刘洪涛把一直疼爱他的姐姐娶回家了，现在看来，这小子想的挺远的啊。
其实她也不怎么理解那种长辈生病了，不赶紧求医问药提高亲人的生存率，也不想办法更好的照顾病人，反而跑去结婚生孩子。
关键这么干的人还真不少。
收到左祖迎的示意，苏安硬着头皮劝道，“静欢，我觉得小左说的还是有一定道理的。”
“你说要一般家庭怀孕了，那可能是全家的宝，但家里有病人要伺候的，可能你就没有那么周全了。”
“我和涛哥认识这么久，他人还是不错的，我也听他说过跟他奶奶感情深厚，而且他妈身子骨确实也不好，就是因为他妈身子骨不好，所以他才一直是奶奶带着的。”
“你们能相互走在一起，确实也是有缘分，我也很为你们开心，我祝福你们，不过小左是你弟弟，他也不会害你，生孩子的事情咱不说刻意，就顺其自然吧，就算怀上了你也别承诺什么，别给自己那么大的压力。”
“这边的老人家确实有点重男轻女，而且还有点排外，结婚不是两个人的事，是两个家庭的事，以后你是要融入他们家庭的，涛哥自己有事业，也不可能一天到晚陪着你，他们家的方言你也不懂，到时候你就更加感觉孤单或者像个外人了。”
“而这个时候，你要是有自己的事业有自己的工作要忙，日子会充实很多的。”
左静欢老实的听着，“我知道了，我没想那么多，我就是真的很喜欢他，非常喜欢非常喜欢。”


第519章 任姗的野心
尽管左祖迎心中不满，但耐不住左静欢自己乐意，刘洪涛也是诚意十足。
这边侯丽点头了，两人就去领了结婚证。
酒席没有大办，就两边重要的亲戚朋友，一共摆了四桌。
刘洪涛上面还有两个出嫁的姐姐，还有一个已婚的哥哥，他是家里的小儿子，但独立，早在外面买好了房子。
在左祖迎的明示暗示下，结婚后，左静欢直接搬到了刘洪涛自己买的房子里面，没有和大家庭住在一起。
房子距老刘家也不远，吃饭暂时还是回老家吃。
左静欢开始为爱冲锋不顾一切，结婚后终于明白左祖迎的担忧了。
每次吃饭，一屋子人叽里呱啦，她什么也听不懂，只能像个傻子似的端着碗低头吃饭。
所有的菜都清淡的不行，对她这种口味重一些的人来说，味道真的非常寡淡，见不到丝毫辣椒的影子。
他们早饭煮的五谷粥里面还放糖，有些炒菜也放，像西红柿炒鸡蛋红烧肉啥的，左静欢吃的很不习惯。
一连几天，她都没有见过面食，一丁点都没有，没有人问过她喜欢吃什么。
尽管左静欢听不懂刘家人的话，但她隐约也感觉刘家人不喜欢自己。
刘母细声细气的跟左静欢聊过，话里话外的意思，她是刘洪涛坚决要娶的，家里也拿他没办法，老太太对他婚事也着急，既然已经是一家人了，就希望她和刘洪涛好好过日子。
现在俩人也搬出去了，让左静欢以后在生活方面多体贴一些，还说了刘洪涛的各种习惯喜好，最后说到了生孩子的事。
左静欢已经被左祖迎敲打过了，自然是打太极，表示这种事情看缘分，顺其自然。
在刘母不满的语气中，她马上又转变了态度，一口答应并且表示积极配合。
态度上坚决支持，但行动上她就绝不配合，真怀不怀，她还能管不住自己的肚子？
学校楼已经在盖了，她和妈妈马上也要忙活起来了，一个新学校的成立得多少事啊，够她忙活很长一段时间了。
从刘家出来，左静欢就回了趟娘家，看着左静丹和赵母的相处模式，她的目光隐隐露出羡慕。
要是刘洪涛能像赵占军一样，和她娘家住在一起就好了。
但也只能是想想，她自己也知道，这基本是不可能的。
一个来月的时间，阳芋山的三叉口已经大变样了，之前堆积如山的垃圾不见了，坑坑洼洼满是污水的地面被铺上了水泥和石子。
大马路主干道的铺子已经盖起来了，从大主干道到每条岔口延进去。
苏安数了数，大主干道两边大大小小用水泥板隔开的毛坯铺面共21家。
三条岔口，其中一条也已经盖好了，总共11家小铺面。
第二条路口正在盖，但盖的比较浅，只有左右两边加起来只有七个隔间。
最后一条岔口还在铺地面，曾志杰和梁锦背着手，狐假虎威的在现场转来转去。
主干道那盖好的空框框里面，已经有附近的老头老太太摆篮子，卖自己地里出产的青菜茄子南瓜啥的。
还有的摆着桌子，桌子上面也放着东西。
苏安看着那些个老头老太太，朝着任姗问道，“这是怎么回事？怎么有租客了？”
任姗微微一勾嘴角，“免费的，明年才开始出租铺面，今年谁都可以来摆，总要把人先往这边引过来。”
说着，她伸手指着一个摆着桌子的老太太道，“那个是曾志杰奶奶，我就提点了一下，那小子脑子灵活，马上让他奶奶赶紧来占了个小位置，又踩着三轮去市场进了点香烟啤酒汽水啥的来摆着，生意不错呢，老太太整天笑的牙不见眼。”
“另外几个卖菜的，是之前往大市场那边摆的，太远了挑着累，见着这路边能遮风挡雨，就在旁边歇了会脚，担子刚放下去，就有路过的就来问价了，然后就不走了，然后有人看着，想着家里地里也有菜，没事干就带着孩子摘几把菜在这边摆。”
任姗放下手背在后面，微微仰着头，“不少人看着她们坐着赚钱了，都动了心思，已经有好几个开始套口风问铺租的价格了。”
“我请了一对附近的老夫妻，每天清早起来把地扫了，把垃圾拖走，干净了，大家都愿意往这边来遛弯，人多就有人气。”
苏安赞赏的看向任姗，她哥哥是捡了个什么妖怪回来啊，这才十五岁，这脑瓜子比混迹社会的老油条都精明。
“现在十月了，估计再有十来天第三个岔路口也能全部完工了。”
任姗点头，“对，然后用水泥把外面全都刷一遍，里面刷大白墙。”
苏安道，“后面怎么计划考虑了吗？”
任姗嗯了一声，“最近一直在琢磨着这事呢，我打算让曾志杰请这一块的片警城管吃几顿饭，给他们送几条烟啊啥的，让城管把这周边的私人摊贩子赶几次，另外可能要留着几个小铺子出来，用来给街道办那边做人情。”
“其他的我算了下，第一年估计赚不了什么钱，大概就能收回来十多万吧，第二年直接翻两倍，再后每年按比例涨。”
苏安瞪大了眼珠子，“什....什么?”
“现在周边的厂子里面，人家加班加点，一个月才一百多呢，你要命啊，第一年十多万！”
任姗勾唇一笑微微仰头，太阳打在她的脸上，让她整个人都在发光，自信又有恃无恐。
“安安姐，我这说的还是很保守的，这周边几里地除了前面市场，可只有我这一个三叉路街市了，这个位置再想要复制出来一份，基本是不可能的。
而且你知道这一块住了多少人口吗？
我去走访过了，密密麻麻的，屋檐下都搭着棚子，楼梯间都能塞个三四口呢，一个大通间里面能住五家人，挨着墙架一铺床就是一家人的落脚之地了。”
“不少人都是拾荒的，还有做苦力的，周边进厂的，各种底层人士。
他们都很努力，大家的日子都会越来越好，等有了钱，就会有消费。”
“这还不止，每天还能碰见扛着袋子找房子的，曾志杰说本地居民不少人家都在搭建杂房或者修以前的破房用来收租呢，听说前面那个厂子要扩了，还要往这边建宿舍。”
“只要有人就要吃喝，就算再怎么节约，这一日三餐总是要的吧？一年四季遮身的衣服鞋袜要吧？”
“前面主干道那边我还给留了一间大的铺子，我准备引个诊所过来，以后这阳芋山的三岔市场，将会是周边最繁华最热闹的地方！”


第520章 苏安的舔狗
苏安被任姗的一番话说的哑口无言，内心还莫名的激出了一腔的热血斗志。
任姗现在的年纪，出来一趟就能抓住这种机遇，等她累积了一定的资本，以后的成就更是不可限量，别说自己，甚至左祖迎都不见得比任姗有潜力。
“你什么都已经考虑到了，我也帮不上你什么了，对了，钱够吗？”
任姗双手往后面一背，“安安姐，这根本不用什么钱，劳动力是最廉价的东西，贵的是那些材料以及人情关系，就这些算上，一万来块足够了。”
苏安没有再说话了，任姗身上的钱可远不止一万块。
她看向任姗的眼神有点复杂，能以这么小的代价，撬动这么大的盘子…....
任姗像是能感受苏安在看她，她扭头朝着苏安露出一个笑容。
“后天我就准备回A市了，这次回去，我想看看能不能给家里安装个电话机。”
苏安眉头一挑，“这可不是有钱就能办到的事情。”
任姗轻声道，“不难。”
“安装了电话，就方便多了，你在南边，舅舅也经常在外面跑，我有时候也会下来，自己家里有电话，就能随时联系，家里也不会提心吊胆的担心我们。”
“行，装电话的钱我出。”，苏安说道。
任姗也没拒绝，“好。”
“你什么时候回去？”
“准备后天。”
“这边不用管了吗?”
任姗看向远方，“我给曾志杰梁锦他们开的工资福利可不低，要是这点事都办不好，有的是能办好的人。”
苏安不由的服气，“这么大个摊子，你也挺心大的，这后面起来了，可都是大把大把的钱。”
任姗微微一笑，没有再说话。
钱是赚不完的，在她心里，家更重要。
更何况，赚钱嘛，多容易啊。
而家里婶子是个老实的，哥哥是个单纯的，安安姐也不在家里，总要有个人在家看着。
任姗没来得及吃左静欢的酒就回家了，倒是苏安吃完酒才被左祖迎送了回去。
左祖迎想起去接苏安时候的情况，不由询问道，“你在学校有人欺负你？”
苏安一愣。
左祖迎就当她默认了，马上就开始长篇大论了。
“我跟你说，被人欺负你一定要反抗，人家一有那么点意思，你就马上暴力还击，有些傻逼就是这样，看着你好欺负就越发的欺负你。”
“你也别当自己出门在外举目无亲的，我妈把你当半个闺女呢，我是我家顶门户的，你和我家老二还是好姐妹，要真有啥事你尽管开口。”
“抛开我家大美丽和老二，就我俩的交情，就凭着罗大爷这层关系，我也不能看着你被欺负，所以你胆子放大点，谁要找你麻烦，你就给我干她娘的，再说咱也不差钱不是，大不了赔点钱！”
“你说你也算是个小暴发户了，平日里也拿出你那暴发户的气质来，就一副老子天下第一的样子......”
苏安嘴角抽了抽，“我没有被欺负，你别多想。”
左祖迎一副不理解的样子，“我都看到了，人家都找二流子堵你了，你还瞒着掖着呢，这有啥好丢脸的。
我告你这外面可乱了，你没事别往外面跑，阳芋山街道办的电话你记下没有，你有事就往这边来电话，我要在家，我肯定不会放着不管，我家老二和任姗都说要我看顾一点。
你也别觉得不好意思，都是多年老朋友了，再说我还欠着你钱呢。”
看着激情四射的左祖迎，苏安不想跟他争，只能道，“你开车吧，我知道了。”
到了学校门口，苏安提着东西下了车，一甩车门就走，吵死了，一个大男人比女人话还多，耳朵都快起茧子了，说了一路。
左祖迎看着苏安头也不转的走了，有点错愕。
好像不高兴呢？
回到学校不高兴？真被欺负狠了啊？
想起任姗提过让自己有事搭把手，左祖迎没有急着走。
而另一边，冤家路窄，苏安刚进了大门口，就遇见了陈红艳几人。
这次周元凝和邹研没跟在一起，倒是和几个不认识的男女一起。
其中一个苏安认识，学生会的邓长阳，和陈红艳还挺亲密的。
苏安知道陈红艳一直在追邓长阳，之前找张春玲学方言，就是为了和邓长阳套近乎。
两人不是闹翻了吗？
这是....处上了？
苏安有点吃惊，目光朝着邓长阳打量了一下，之前她还没有跟陈红艳几人闹翻的时候，她们三人聊天也没有避着自己。
这邓长阳家里条件不好，好像是举全家之力供出来的一个大学生，偏他还要面子，最怕人家看不起他了，上次被陈红艳当着大家的面叫乞丐，按他的性子，应该恨死陈红艳了才是啊。
朝着邓长阳一打量，苏安心里就有了底，之前那洗的发白的短袖换成了白色的短衬衫，膝盖上打了补丁洗的褪色的蓝色裤子也换成了薄西裤，还有带了新皮带。
陈红艳见苏安的目光放在了邓长阳身上越发的得意，邓长阳虽然家里条件一般，但长得清秀帅气，学习优秀，为人热心温润，非常得学校的看重。
不管是高年级的学姐还是自己这一届的新生，对他有好感的都不少，之前她在宿舍提起邓学长，大家都说他优秀。
“苏安，跟你介绍一下，这是我对象邓长阳，你应该听说过他的大名吧。”，陈红艳的语气带着炫耀和得意。
苏安觉得她是傻逼，这有什么好炫耀的，砸钱倒追男人还很光荣，“嗯，听过，不是你在宿舍说的吗？果然这世上没有钱办不到的事。”
“你.....”，陈红艳刚要说什么，邓长阳拉了她一把。
“红艳，别闹了，这么多人看着呢，”他对这一方面最敏感了，被苏安暗搓搓的点出来，脸上已经有点在烧了。
苏安不理会陈红艳，但陈红艳却不愿意放过苏安，见她要走，抱着胸往她前面一站。
“苏安，你自己还不是为了钱做人家的情妇，人家都开车到门口接你来了，你有什么好清高的！”
之前在宿舍大家相互介绍的时候，她就知道苏安家里是普通家庭。
上次放假时候，有个男人开车来接她，再看看苏安长得也不错，她自己家里也是做生意的，自是知道很多出门在外做生意的老板……
说着陈红艳侧了下身，故意提高声量，“之前我还好奇了，怎么好几个优秀的同学朝你献殷勤你都一副拒人千里的样子，原来啊~”
苏安正想给她来一大嘴巴子。
“吱嘎~”
急促的刹车声停在了陈红艳脚步，吓得陈红艳往后一个踉跄，差点趴到了地上。
“你谁啊？”，陈红艳捂住快跳出来的心口，戾声呵斥道。
左祖迎痞笑一声下车一甩门，“老子是谁？老子他妈的苏安舔狗！”


第521章 老子天下第一帅，给你长脸了吧？
“干什么呢你们？”
左祖迎目光在陈红艳脸上停留了一会，上次他来接苏安的时候，好像堵着苏安的人里面就有这个。
“真是见鬼了，怎么又是你个影响市景市容的？下次出门，我一定得记得在口袋里面揣两把糯米才行，再见着你上去就是给你两把糯米，实在是太晦气了。”
左祖迎一脸凶样的吼了一通，转头看向苏安，马上就变脸般挂上了慈父脸。
“咋了安安？是不是她们欺负你？”
苏安嘴角抽了抽，差点没笑出来，“没有，就向我炫耀她对象呢。”
这左祖迎骂人好好听，快笑死了，上去就两把糯米，哈哈哈哈，要憋不住了。
陈红艳终于回过神来了，“你，你骂我丑？”
左祖迎在陈红艳和邓长阳身上来回打量了两遍，“嗯，五官丑陋面目邪恶，一看就晦气！”
随着左祖迎的话落下，周边看热闹的，目光都下意识的朝着陈红艳脸上看去。
“确实一般，生气的时候脸都歪了，看起来是有点那啥....”
“没有吧，只是第一眼没那么惊艳，但是耐看型。”
陈红艳当着心上人的面，被左祖迎这么侮辱，整个人气的胸口剧烈起伏。
她虽然不是非常漂亮，但她确实是耐看型的，怎么就五官丑陋面目邪恶了？
听着周边的窃窃私语，更是气的她脑子都快失去理智了，“瞎了你的眼，你才五官丑陋面目邪恶，我，我这是耐看型！！”
左祖迎脑袋一歪，“是吗？可我没耐心看呀，还是得揣把糯米在兜里。”
“你谁啊？这里有你说话的份吗？”
陈红艳气的嘴皮子都在哆嗦，还伸手推了邓长阳一把，“你就这么看着我被欺负？”
左祖迎头仰的高高的，抬起手肘子，轻轻往苏安肩膀上一搭，“老子跟你们说了，老子是苏安舔狗，谁他妈敢欺负人，我弄死他！””
邓长明被陈红艳推了一把，弱弱道，“什么是舔狗？”
左祖迎吊儿郎当的一甩头，“意思就是我是她的一条狗，对她鞍前马后随叫随到，不管她认不认，我都死皮赖脸的对她好，她让我往东我不往西，我所有的一切都给她，命也给她，谁要敢欺负她或者让她心里不痛快了，都不用她开口，老子就弄死谁来讨她开心！！”
说着，左祖迎抬着头，手掌轻轻往后抚了一下自己的头发，一副老子天下第一美男子的样子，“你这找了个啥玩意啊，也有脸到她面前炫耀，你没吃过好的还没见过好的吗？她连我这种玉树临风风流倜傥的多金帅气绝世居家优质好男人都看不上，能眼红你这小白脸？”
“就我这种极品大帅哥，死缠烂打，她还没同意呢，我正愁找不到办法讨她开心，你们要这时候撞上来，就别怪老子不客气。
还啥情妇啊，你那就是放屁，老子大好年华，洁身自爱，只要她点头她就是我祖宗，还情妇，你才情妇，你全家都是情妇！”
“以后谁要找她不痛快，小心老子嘎了你们，听明白了！！！！”
苏安侧头看了一眼一本正经的左祖迎，两边侧颈隐隐的发烫。
左祖迎像是感觉到苏安在看他，回头还朝着苏安微微抬了下下巴，眨了下眼睛，一副“小样，感动坏了吧”的表情。
没等苏安回过神来，左祖迎朝着陈红艳几人冷哼一声，他一副杀神的样子，抬手从她们脸上一个一个指过，“给我小心点！”
言罢拉着苏安就走。
“你不是挺厉害的吗？怎么出了A市就虚了啊？合着我刚才在车上跟你说那么多都白说了呢？@#￥#%￥……&amp;*&amp;…………%……%￥%￥#”
“停！”
苏安打断左祖迎的话。
“我不厉害，但我也不是那种随便让人欺负的人，实话跟你说吧，刚才你要没来，我大耳瓜子已经扇那陈红艳脸上去了！”
言罢，苏安目光往下扫，看着那只捏着自己手腕的手。
“可以放开了吗？”
左祖迎顺着她的目光往下看去，这才发现自己扯住苏安的手腕。
闪电般缩回了手，尴尬的哈哈笑了两声，“哈哈哈，那啥，我这不是看你又被拦住了，一时间着急，别说我们都这么熟了，就冲着我家老二，我也不能看着你被欺负啊！”
“怎么样，我刚才的表现给你长脸了吧？是不是感觉倍有面子？我就差给你捧到天上去了！”
见苏安不说话，左祖迎开始忐忑了。
“那啥，我刚才是听着他们污蔑我包养你，怕大家误会你，这才跳出来瞎咧咧的，你别在意，你要心里不舒服，我给你道歉。”
“要是大家议论你.....”
苏安摇摇头，“没事，议论就议论。”
她是来学习的，她对外性格还不错，长得也算出众，穿着吃饭也舍得花钱，朝着她献殷勤的男生也好几个，要被议论上了，让那几个围着她转的人却而止步，对她来说反而是好事。
“行了，今天谢谢你了，你先回去吧，我到了。”
左祖迎目送着苏安上了楼梯，这才转身往回走。
苏安这个人，他是越来越看不懂了，也就二十来岁的人，怎么这性子老成的不像话，这是二十来岁小姑娘的性情吗？
好像看淡了人间事态，挂着个面具似的，什么事情都提不起她多大兴趣一样。
看来得找个机会刺激一下她才是，青春就是要热烈，要放肆，要疯狂，这样才不会留遗憾嘛。
左祖迎走了，半个月后他又来了。
当初他在学校门口的大胆言论确实被传的沸沸扬扬。
苏安正在宿舍呢，门外一个女孩一脸兴奋的过来了，“苏安，苏安，你的舔狗来了，在楼下等你呢。”
苏安出来，站在走廊朝着下面望去。
好一个万众瞩目耀眼的黄毛。
左祖迎一头的短发被染成了金黄色，耳朵上面带着闪亮的耳钉，一副二世祖的样子。
见着苏安伸个头，连忙招手，“苏安，苏安，这里这里。”
苏安赶紧往楼下跑，“别叫了，丢死人了，大家都看着呢，你怎么弄成这个鬼样子啊？”
左祖迎抬手轻轻从耳边往上抚过，“帅吗？”
“丑死了，你还上色。”
左祖迎也不生气，“老古董，不懂欣赏，我这叫领先时尚，这叫潮流。”
“你别潮流了，大家都看猴子似的看你呢，我现在跟你靠这么近，我都成猴子了，你有什么事，赶紧说。”
左祖迎朝着左右扫了一眼，更是抬头挺胸跟个花公鸡似的。
“那啥，我莞城那边的店开业了，接你过去看看，见见世面。”
“你莞城的店？”，苏安不解。


第522章 狸梦夜总会
左祖迎贼笑一声，“对，带你见见世面，男人女人的天堂，这不也周五了，周六周日应该没课吧？我记得周五下午都没课了，赶紧的，走走走。”
“我跟你说，我现在不知道有多自豪，我太想要炫耀了，但我又不敢跟我家里人说，要是大美丽和老二知道了，肯定又说我不务正业。
罗大爷蔡大爷也不在这里啊，要不然我拉着他们也要去蹦一下，这刚子也在A市，刘洪涛可是我姐夫，我肯定不能带他去那么好的地方，他不配！
要不然老二知道了，肯定得砍死我。
想了一圈，我的事情，好像就你知道的比较多，所以啊，只能找你来见证这辉煌的一刻。”
“我算是明白高处不胜寒的感觉了，我孤独啊，我需要一个观众.....”
“哎哎哎，等等，你急什么啊，我拿点东西呀。”，见左祖迎拖着自己就要走，苏安连忙出声道。
跟着左祖迎坐上车，苏安还是懵的。
左祖迎的车子没有回阳芋山，直接就朝着莞城去了。
进了篁村不远，左祖迎车速慢了下来，指着左侧面建的差不多的工厂说道，“看到没有，那一大排，都是老子的，哈哈哈哈~”
“地皮也是我的，哈哈哈哈哈，要在以前，我哪能想这种辉煌啊，每个月房租房贷就能压死人了，那生存环境压力大的，人类的繁衍本能都被抑制了。”
苏安？？？
“所以你之前说不想结婚生子是因为你没钱？”
左祖迎打着方向盘，头也没有回，“哎，我就那么个意思，你没听过那句话吗？当环境不适合生存之后，物种都会停止繁衍，人类也有这个倾向。
你说都不知道自己能不能活下去，自己都快累死了，谁还生孩子啊？怕自己累不死，还是孩子是你上辈子的仇人？你觉得自己活的艰难，所以让孩子也来试试这个残酷的环境，让他来渡个劫？”
“我就顺口那么一聊，不一定说的是我，这是感叹.....”
“前面那个圆柱大楼看到了吗？门口大停车场，铺着红地毯的那个，那就是我的“狸梦”夜总会。”
左祖迎春风得意侃侃而谈，“虽然我现在还欠着银行七十多个大不溜，但马上就能赚钱了，等正式开业了，那几十个大不溜都不是个事！”
苏安一脸好奇的趴在车窗上，看着被铁皮木板围起来的工地，再看向不远处挂着气派牌子，亮着弥红灯的圆柱大楼。
是还挺高大上的，知道这小子盘子铺的盘子不小，但没想到这么大。
“你说你还欠着银行七十多个大不溜是什么意思？”，苏安问道。
左祖迎道，“哦，我这前期不是要投进去不少钱吗？你哪里借来的二十万肯定是不够的，我又从别的地方弄了三十万，这也差一大截啊，所以我用这块地皮以及手上的工程，朝着银行贷了七十多万！”
“莞城这边招商引资的领导大力支持，钱很快就下来了，利息还低的离谱.....”
车子缓缓停稳，苏安看着门口的车子，不由的问道，“车子都停了不少了啊，已经开业了？”
左祖迎嗯了一声，“前不久就开始试业了，今天才正式开业，来了不少人呢，光董冬冬就带了一批客人过来，九月十月我就在这边的商圈放出风声去了，小广告满天飞。
而且我这卡拉OK，可还是国内第一家，连报纸都上了好几次，还没开业就已经轰动了，就连那些个政府招商引资的，知道我这里不少港台客人，都扎堆往这边来了。”
“他们正愁不知道怎么接待这些个财神爷呢，我这里还能签单，倒是给他们解决了一大难题。”
“走，你说你也正青春年华，成天死气沉沉的，今晚哥带你见见什么叫青春，什么叫肆意，我跟你说，你现在这个年纪不玩，等再过十几年，你想要蹦哒都蹦不动了。”
左祖迎一边带着苏安往里面走，一边唠叨道，“我一开始看你，就知道你以后也是那啥非池中之物，以后你的产业起来了，进出这种地方那是再正常不过的了！”
苏安跟着左祖迎进了夜总会，左祖迎还洋洋得意的介绍着。
“我跟你说，就算过几年，我这地方虽然说规模可能不是最大的了，但这里面的装修配置服务以及表演，在羊城莞城鹏城这一块绝对是排的上号的！”
“就改革开放以后，这种大型的商业娱乐场所一定会大力兴起，以后更是那些有钱有势和时尚青年最喜欢的娱乐放松地方，但现在，我跟你说，我还算吃到头一份的！”
左祖迎转过身倒退着走，得意忘形的跟苏安炫耀，“这里面的服务员还有公关都是我亲自培训三个月以上的，连香港那些地方，都是大厅式卡拉OK，点歌都是在大厅点大厅唱的。
人家不喜欢听这首歌的还要被迫听着，很多人还放不开，觉得尴尬局促。
而我这里，楼上我花大价钱，单独设立了21间卡拉OK包厢，在包厢里面点歌唱歌，自娱自乐，互不干扰，不会尴尬，想唱什么唱什么。
楼下设有蹦迪厅，舞池，演艺厅，酒吧等等，我这里面大多设备都是从港台那边弄过来的，内陆都没有呢，夜总会里面还定期会有表演，表演者的水平都是专业的.....”
苏安心中了然，她记得后世不少的大明星，就是从夜总会里面被人发掘出去大红大紫的，不少歌手更是有过夜总会以及酒吧的驻唱经历。
她自是知道这赚钱，但这种产业，也不是一般人能碰的，她的手没那么长，这不但要投入大量资金还要各种人脉，关系网。
昏暗的走廊里面，左祖迎带着苏安转了几道弯，进到了一楼的大厅，此时才七点多钟，天刚黑，里面的客人并不多。
五光十色的舞池中间响起了舒缓又浪漫的音乐，这是中年人最爱的交谊舞池，昏暗的灯光下，舞池中间，有三对搂在一起缓缓跳交谊舞的男女。
左祖迎拉着苏安往里面走，“这没啥好看的，这是绅士淑女的场地，我们疯狂的地方在里面，Disco在最里面！
不过现在还没什么人，八九点才是人最多的时候。
我提前跟你说哈，这种里面玩的人，很多戾气都很重，脾气大，要遇上啥冲突，我不在场的时候你能忍就忍，能躲就躲着，认怂保平安，背地里咱在大口大口的骂回去，当面你别骂。
不是说咱要去受那气，你要知道，女生和男生在力量上是有很大的差异的，确保自己安全的前提下，咱才能反击知道吗？”


第523章 带苏安见世面
苏安老老实实的听着左祖迎的唠叨。
她知道，左祖迎说的这些都是对的，她上辈子就是一个被困在家里洗衣做饭的家庭主妇，对外面社会的了解，都是通过报纸和电视，她是没有任何实质经验的，而左祖迎是内行人，听他的没错。
左祖迎带着苏安上了楼上一间KTV，给上了果盘，“看到没有，这叫话筒，对着嘴巴唱，能扩大声音…...”
苏安随手捡起桌子上面的菜单看了起来，这一看，她瞳孔放大，刘海都快竖起来了。
“可口可乐38一听，可赛矿泉水一听28，啤酒45一听，红茶78一壶，果盘98~”
苏安抬头，见鬼似的盯着左祖迎，“这就算了，你还要加百分之十五的服务费和包厢费用？
包厢里面还有最低消费？最低消费是什么意思？”
左祖迎淡然道，“就是最低要花那么多钱，没花够也要收那么多。”
苏安继续朝着下面看，下面是香烟饮料汽水果汁的价格，健牌万宝路三个五，左祖迎说这是港台商人起步烟的档次，还有进口的骆驼，一般的客人或者港台的货车司机选红梅。
“我滴妈，好黑啊，就这红梅都是外面的好几倍价格。”
苏安惊的声音都快劈叉了，这他妈的跟直接抢有什么区别？
A市那些个厂子里面的正式工也才六七十一个月，什么果盘要98一盘，这吃了能长生不老还是咋滴？
她在大学里面，一荤一素点的还是小炒，一顿饭才五毛，什么玩意的矿泉水要28一听？
左祖迎似笑非笑的盯着苏安，“所以这才是我叫你出来的原因，这个社会很大的，我们所看到的只不过是冰山一角，世上有钱的人太多的，一个月拿60块工资的人，肯定是不能来这里的，就算咬牙买上一张票进来，也只能在最下面的大厅喝杯水听听歌，我们要只接触月入60的人，肯定就会觉得这消费贵了。”
“我这个配置，这装潢和服务，你知道我下了多大的本金弄这个灯光吗？
我这里面配置的经理，主管，部长，服务员可都是精挑细选的，不但颜值高，还会来事，工资可都不低，你以为就A市厂子里面几十块钱一个月能请到的？”
“我实话告诉你吧，别说一个月几十块了，进这里来，有可能人家一杯酒就是几十块！”
左祖迎看着苏安惊呆了的表情，继续说道，“你手上的钱也不少了，但你的眼界思想还一直局限于对社会来说最平凡的层次。
做人首先要有正确的思想才能走的更远，思维决定成败，思想决定人生，你接触人档次，他们的为人处世，都决定了你后面能走多远。
如果你不主动往上走，你是看不到上面的人生活是怎么样的，你不知道他们的为人处世，他们的圆滑，他们的眼界，他们的衡量以及他们获取社会资源的方式等等。”
“福庆街的街坊，他们只会告诉你哪里的鸡蛋会便宜一分钱，哪里的白菜打折了，学校的老师，他们会告诉你好好读书，以后出来做个对社会有用的人，厨师他们能告诉你怎么做菜好吃......
可你知道我这夜总会这里的人，他可能会告诉你什么吗？”
“他们可能随口的一句话，就能为你带来改变一生的商机，这就是这叫信息差。
可能你费尽心思都办不成的事情，也就是人家谈笑间一句话就解决了，这就是人脉的力量。
等你看多了，你学到的多了，你就不会这么吃惊了。”
苏安内心澎湃，她是聪明的，她明白了左祖迎的意思。
“谢谢你！”，这句话她是出自真心的。
她现在拥有的一切都，并不是因为她有多厉害，而是因为她比别人多活了一世，占了先知的这一点优势。
如果真要谈起来，她脑子不如任姗，她破釜沉舟的胆量不如楚淑玉，她甚至连舅舅都比不上。
所以这才是她一直坚定要读书的原因。
她想站的远，看看外面的大世界，她想要接触不一样的群体，而学校不止是一个人成长和发展的关键，也是社会进步和繁荣的基石。
但现在，她的世界还停在“好奇心”“求知欲”的时候，左祖迎却提前帮着她打开了一扇新世界的大门。
不管怎么样，她都感激这位引路人。
98天价的果盘上来了，苏安看着那惊为天人的雕刻和刀工，不由的在心里一声窝草。
一个透明的大圆盘，橘子抠出来和橘子皮摆成了一个可爱的熊熊，哈密瓜摆成了一座漂亮的山峰，削了皮的苹果摆成了一朵精致的太阳花。
旁边还用草莓蓝莓西瓜点缀了一圈，果盘上面还用牙签顶着西瓜皮和不知道什么红色皮雕刻出来的漂亮天鹅和花花。
不说果盘本身的价值了，就这位刀工师傅的工资就不会低到哪里去，果然，有钱人的世界真幸福，这果盘摆上来看着就高大上，难怪左祖迎敢要价98。
左祖迎捡起牙签，插了一块苹果放进自己嘴里，“苏安，你说这坐在这屋里谈的都是几十万甚至上百万生意的老板，他们是希望这果盘胡乱切碎10块钱端上来，还是按照这个样子98摆上来有面子？”
苏安捡起牙签插了一块西瓜吃了起来，“哎，金钱的味道啊，你们这群腐败的资本家。”
左祖迎看着嘴巴塞满水果吃的跟小松鼠似的苏安，嘴角一勾眼睛眯起来，终于有点年轻人的活力了。
坐了一会，抬起手腕看了看时间，已经八点多了，左祖迎拍了一下苏安的肩膀站了起来，“走，哥带你享受青春！”
苏安眼睛一亮，跃跃欲试，她没有享受青春过，上辈子刚成年就去了赵家给赵大兴的三个孩子当后妈，这辈子回来就想尽办法从淤泥里面把自己救出来，费尽心思步步算计着改变妈妈和哥哥的命运，她一直不敢松懈。
左祖迎带着苏安往下走，还不知道从哪里弄出来一个墨镜戴在了脸上。
苏安随着他下了地下一楼，刚进门，就听着那火遍两个年代的神曲“路灯下的小姑娘”，也不知道左祖迎是怎么做到的，随着那炸耳朵的音乐，苏安感觉整个房子都在动。


第524章 人生导师全场最靓的仔
从门口进去，乌压压的都是人头，前面的高台上还有歌手在唱歌，六个穿着一致的摩登女孩在歌手后面跟着节奏跳着迪斯科，现场气氛非常热烈。
硕大的舞池中间站了不少人，大家随着音乐摇摆着身子，头顶五颜六色的灯光时不时地从大家脸上扫过，尽管现场气氛很不错，但不少人还是有点拘束。
左祖迎拉着苏安就进了人群，苏安局促的不知道该怎么办才好，吓得她甩开左祖迎的手就往外面钻。
很快钻出来，站在人群后面看着大家。
“路灯下的小姑娘”结束后马上响起了“Gimme Gimme Gimme”苏安提着心左右看了看，好像没有人注意她。
那紧绷着的心顿时就松懈了下来，在现场气氛的带动下，她也站在最外围跟着音乐节奏点着脚尖。
这种感觉好新奇。
舞池中间的左祖迎已经成为了全场最耀眼的仔了，脸上的墨镜还带着，这么黑的环境下，还带着墨镜也不知道他看不看得见。
白色的寸衫被他甩的只有一个扣子还扣着，脖子上的知道什么材质的装饰链子也被甩了出来，挂在若隐若现的锁骨上，再配上那时不时被彩灯扫到的耳钉，夸张的舞蹈动作，耀眼的一头金发，整个人散发着一股狂野和性感。
周边的尖叫声彼此起伏，苏安的目光也一直追随着他。
不可否认，左祖迎长的不错身材也一流，穿着打扮时尚，最主要的是.....他还全场最骚....
“Gimme Gimme Gimme”结束了，“One Way Ticket”，随后响了起来。
跳的浑身是汗的骚货左，已经爬到舞台上去了，还把唱歌那人手中的话筒拿了过来，几句话就把现场气氛推到了一个高潮，他还带着几个跳舞的女生在台上跳起来了。
他还跳的比那几个女舞者还好.....
他好像是专门为这种环境而生的。
左祖迎要知道苏安此时的想法，一定会夸她有眼光，毕竟他之前可是出了名的夜场小王子，还未成年就被人带着混迹各种场合。
苏安瞪大了眼睛，看着台上卖弄风骚引得现场狂叫的左祖迎，好像第一次认识他似的。
在左祖迎舞台感染力的带动下，下面舞池跳迪斯科的男女也疯狂了起来。
尖叫声从各个角落传来。
苏安感觉自己身上的每一块肉，每一个细胞都跟着音乐节奏在跳动，连头发丝都在跳舞。
左祖迎说的对，这里又没有人认识我，认识也不一定看的见，忘记烦恼，忘记一切，尽情的放肆，发泄。
挤开人群，冲进去，闭上眼睛，群魔乱舞。
“啊啊啊啊啊啊啊～”
苏安后面是被左祖迎从人群中扯出来的。
她的从开始的惊恐到嫌弃，再到质疑，再到震撼，然后接受，融入，享受。
出了地下室的大门，她才听清楚左祖迎的声音。
“怎么样啊？刺激吧？”
苏安浑身是汗，脸蛋通红，眼睛亮晶晶的，朝着左祖迎猛点头，“刺激，哈哈哈，我觉得我现在就是个疯子，浑身轻松，我这活了这么久，从来没有这么畅快过。”
苏安大声的说着，双手还像是溺水似的，疯狂的在空中划拉着。
左祖迎笑了，“对嘛，你说你，成天死气沉沉的，给自己那么大压力干啥啊，你才点多大年纪，要放松要畅快~，有些事情积压在心里，就会憋出乳腺囊肿，所以我们啊，时不时就要发泄出来，这样才轻松。”
苏安长呼了一口气，擦了一把头上的汗，“你说的对，哈哈哈。”
左祖迎拍了苏安一肩膀，“走，上去了，现在人太多了，你到包厢休息一下吧，我还有不少重要客人呢，董冬冬也在，我得都去露个面才是。”
“行。”，苏安跟在左祖迎屁股后面，朝着楼上走去。
进了刚才来时的那个包厢，苏安一屁股坐在沙发上。
左祖迎道，“你要不要洗把脸，走廊的最末尾是洗手间，有洗手台有水。”
“我要去。”
苏安顺着左祖迎指引去了洗手间，洗了手捧着水洗了把脸，这才又倒回包厢里面。
左祖迎不见了，应该是去客户面前露面去了。
苏安鞋子一踢，往沙发上一歪，捡果盘上的牙签就吃起了水果。
也就半个小时的样子，左祖迎又回来了，站在门口朝着苏安招手。
“苏安，快来，带你出去走一圈。”
苏安瞪大眼睛用手指指了指自己，“我？”
左祖迎点头，“对，不少客人都带着同伴朋友来玩呢，你待会看着点，能学到多少就看你自己的本事了。”
苏安眸子一闪，马上站起来找鞋。
啥也不说，就紧跟在左祖迎屁股后面。
她看着左祖迎一杯酒敬全场，左祖迎说，这只是一般的客人，他能抬一杯酒就已经很给面子了。
她看着左祖迎一杯单独敬其中一个客人，那客人抬了抬酒杯，装作很冷淡的样子，却背地里朝着左祖迎投去了感激的目光。
左祖迎说这是莞城一个招商引资的领导，他旁边那个是一位港台商人，他故意在那港台商人面前抬举领导，给他做脸，对方也明白，所以感激他。
她看着左祖迎怎么圆滑的解决客人的刁难，又怎么四两拨千斤，哄的大家都高兴。
左祖迎告诉她，“什么圈子都有自己的规矩，做生意也一样，有时候性格太刚了也不行，除非你已经到了一般人够不到的层次。
在商场搏杀，做生意少不得低三下四八面玲珑，有时候抬举别人，同样也是抬举自己，动心忍性，斯大任之基！”
一圈逛下来，苏安确实学到了不少东西，但也累的快断气了。
左祖迎倒像是不累似的，浑身都是劲，将苏安送回包厢休息，他又出去浪了。
这一次见世面，苏安直接在莞城待了整整两天，晚上跟跟着左祖迎混迹在个大包厢中，白天补觉到处觅食。
同样，这一次莞城行程对苏安来说收获也是巨大的。
别的先不谈，最大的收获是她在狸梦夜总会里面，结识新闻广电总局上班的康红辉。


第525章 放假
再次回到学校，苏安除了专心的吸取知识，还给自己选了辅修课。
整个人都忙碌了起来，连宿舍的陈红艳她们都松了一口气，竟个个都收起了锋芒，深怕一不小心刺激到了苏安，又引的她发疯，全寝室都没有好日子过。
任姗行动非常的快，国庆节的时候说回家想办法给家里安装个座机，等十一月底的时候，电话已经通上了。
苏安也时不时的往家里打个电话报平安，确实方便多了。
“安安姐，你什么时候放假啊？你东西多吗？我们去接你吧？”，电话那头是任姗。
苏安连忙拒绝，“不用不用，这么冷的天气，你们千万别跑，我又不是第一次，都多少次了，我自己能回来，也没什么东西，就几件衣服。”
让苏安没想到的是，放假的那天，左祖迎的车子来了，任姗跟着来了。
左祖迎看着和苏安并排走出来的男人，眼睛一眯，“那他妈的谁啊？你看看你安安姐笑的那不值钱的样子。”
任姗扭头朝着窗外看了过去，苏安和一个男生并肩走出来，两人还时不时的说着什么，“左同志，我以为你是聪明人呢。”
左祖迎不解的回头，“什么意思？”
任姗平静道，“想要摘天上的月亮，除掉她身边的星星是没用的，聪明的人就应该知道，一开始，你就应该直接去摘月亮才是！”
左祖迎目光微闪，装作没听懂任姗的潜台词，下车朝着外面的苏安招手。
“苏安，苏安，这里！”
陈文德听着呼声，朝着外面望去，就见着一头金发的左祖迎桀骜不驯从车上下来，朝着他们走来。
他脸上的笑意淡了两分，“苏安，你朋友在喊你呢。”
左祖迎每次来学校都高调的不行，整个学校都在传外面有个暴发户在追苏安，有钱长的帅，还对苏安百依百顺，自称是苏安的舔狗，陈文德对他有印象。
“小左？你怎么来了啊？”，苏安有点意外，语气中有着自己都无法察觉的欢愉。
对于一个格局比你大，能力比你强，眼光比你长远，还愿意教你人情世故，带着你一起跑的男生，没有任何一个女生会不喜欢。
和浑身散发光芒的人待在一起能激励自己变好， 而相互的成长与进步，也不是校园里面那种送送早餐买个零食礼物，说几句好话能比的。
苏安自己都没有发现，她看向左祖迎的眼神里面，带着崇拜和欣赏。
“来接你放学啊，这谁啊，不介绍一下？”，左祖迎走到苏安身边看着陈文德轻声问道。
陈文德看着眼前张扬的男生，眼里闪过自卑，他鼓起勇气伸出手，“你好，我是苏安的校友，我叫陈文德。”
左祖迎跟他握了下手，“你好，左祖迎！”
打了招呼后，左祖迎转头看向苏安，“东西收拾的怎么样？走了。”
苏安扭头朝着陈文德挥手，“那我先走了。”
陈文德的手下意识的按了一下自己的包，看着了眼左祖迎停在路边的车子，挤出一丝温润的笑意，“行，路上注意安全，年后开学见。”
“再见！”
新闻系的苏安，美丽优秀家境优渥还善良。
而陈文德是一个家境贫寒来南边艰难求学的农村学子。
他和苏安是在食堂结识的，他打好了饭菜，结果却发现兜里的饭票不见了，局促的站在食堂窗口不知道怎么办才好，是苏安帮他解了围。
她没有笑他，几句话帮他解了窘迫。
他记下了她，是个善良的好姑娘。
在一次发着烧，孤立无援求救无门的时候，他鼓起勇气艰难的开口，朝苏安借钱，苏安看着他烧的通红的脸没有多问，当即就掏了20块钱借给他。
身体好了后，陈文德打了一个多月的零工，将苏安的20块钱还给了她，买完车票后他用身上剩下的大部分钱，买了精品店里面最贵的一个苹果，又大又红。
老板说是很贵的新品种，陈文德也不懂，只是觉得金贵的女孩子应该吃这种金贵的苹果。
他满心欢喜的想要将这个被他视若珍宝的苹果送给苏安当做谢礼，但在左祖迎出现的那一刻，他藏在包里面还小心翼翼绑了彩带的苹果，就像是一个笑话。
对于陈文德来说，苏安就是他最自卑艰难时候的一束光，她的善意让他在这个陌生的环境中感受到了前所未有的温暖。
可他却自卑的连将苹果掏出来的勇气都没有。
苏安看着车内的任姗一脸的惊喜，很快又唠叨道，“你真是，我不是说我自己能回去吗？你才多大，成天跑上跑下，要是遇上啥事情可怎么办？”
任姗微笑道，“安安姐，我正好过来办阳芋山铺子的事情，可不是专门来接你的。”
苏安提着东西往车上坐，问起了阳芋山那边的事情，“怎么样了？这也快年底了，你之前不是说年后开始收租金吗？”
任姗道，“我正是为这事过来的，一大半都已经租出去了，不少都是之前免费摆摊霸占了位置，尝到甜味了，一咬牙趁着别人还没有反应过来偷偷的签了合约。”
左祖迎接过话头，“哪里还用等来年，就前不久，姗姗让那曾志杰在市场那边放了个大电视，一天到晚都播着，再加上不少商户都入驻了，整个阳芋山的居民没事都往三岔口去，这一天到晚的不知道多热闹。”
“连赵婶和我家大美丽都说现在方便多了，买菜买东西不用走到大市场那边去。
在三岔路口就啥都能买到了，东西还齐，五十多个门面呢，虽然现在还有二十多个门面没有租出去，但聚集过来的二手小商贩可不少，上到衣服被罩腌菜的坛子，下到香烟啤酒汽水，啥都有。”
苏安为任姗高兴，“街道办的那群人应该反应过来了吧，没生事吧？”
任姗笑道，“梁锦的奶奶也就是梁主任的妈，也在那个三岔口占了个店，那个店是私底下给梁主任的人情，没收租金。”


第526章 左祖迎妇女之友
苏安和任姗在羊城待了三天。
俩人各忙着各自的事情，任姗忙着铺子的事情，苏安则找刘洪涛去了。
左静欢知道苏安放假了，还特意回娘家找她玩。
苏安看了看左静欢的脸，“好像比之前长了点肉了，你不是说吃不惯他们的口味吗？后面怎么样了？”
左静欢笑道，“我现在不老家吃饭，要么踩着自行车回我妈这里吃，要么我自己在新房子里面随便做点，不想做就直接在外面买了吃。”
苏安拐着弯询问道，“和你公婆相处的还好吧？”
左静欢眼睛亮晶晶的，“谈不上好不好，洪涛在呢，他妈不敢怎么样。”
见苏安一脸八卦的表情，左静欢想起刘洪涛的态度噗呲一声就笑了出来。
“我觉得刘洪涛那脑子有时候和我家祖迎挺像的，都那么别具一格。”
苏安越发的来了兴致，“到底怎么回事啊，说说。”
左静欢笑道，“就之前，我不是回来说我婆婆那啥挺阴阳怪气的吗？然后我家祖迎就找刘洪涛喝酒去了。
那一顿酒后，也不知道祖迎怎么和刘洪涛说了，刘洪涛坚信婆媳之间的矛盾都是交流出来的。”
“哈哈哈哈，所以，所以，他妈每次要开口跟我说什么，他就让他妈闭嘴，有什么事跟他说。”
左静欢收起了笑，学着刘洪涛对他妈说话的口气道，“他是这样的。”
“哼嗯....你们不是说她是外人吗？她在我们这个大家，确实是外人啊，她不但是外人，她还是个外地人。
你们说的她也听不懂，我和你们才是自己人，你们有什么问题就和我说，静欢只和我是一家人，和你们不是，但我和你们是一家人，你有事干嘛非得找外人？”
苏安看着左静欢那装模作样的夸张的表情，噗呲一声就笑了出来。
“哈哈哈哈，看不出来啊，涛哥可以啊，这是哪里悟出来的大道理啊，还你只和他一个人是一家人，和他妈他们不是一家，哈哈哈~”
左静欢提起刘洪涛眼里脸上都是甜蜜，“这还不是最牛的，你知道最牛的是什么吗？”
苏安一挑眉，“愿闻其详。”
左静欢道，“就他不是给我们开了个幼儿园吗，我和我妈全权负责，现在都在准备招生的事宜了，然后他妈还有他嫂子她们不乐意了，也想插手，话里话外跟刘洪涛面前搬弄是非，说我娘家怎么怎么了，说我妈怎么怎么专权了。”
“刘洪涛当着我的面是这样说他妈和他嫂子的。”
左静欢抬头挺胸的的学着刘洪涛的口气厉声道，“成天说这些个乱七八糟的，听得我都烦死了，那是静欢娘家，不是你们娘家，关你们什么事啊？
要不是我在这里，她们跟你认识吗？人家几代都是人民教师，那是书香门第，你们认识几个字，我好不容易高攀了人家，你们还有脸看不起人家呢？
你们要有本事就搞你们自己娘家去，搞静欢娘家算什么本事？”
“再不行，你俩闲就自己玩，妈你搞嫂子娘家去，你不是一直说嫂子娘家小气吗？嫂子生孩子鸡都不舍得买一只来，过年过节提那么多东西去都不回礼，只进不出的！
嫂子你也搞我妈娘家去，我舅舅他们总觉得你配不上我哥，说你长得跟个黑泥鳅似的，生出来的孩子也是个黑蛋！静欢和你们可不是一家人，她只和我是一家人，你们离她远点。”
左静欢一说完，又是一顿笑，“安安啊，你都不知道，刘洪涛这一顿挑拨离间下来，家里安分了好久，不，应该叫安静，听说一连半个多月，饭桌上都没人开口说，我婆婆和洪涛她嫂子恨死他了。”
苏安也笑的不行。
“你别说，还真有点小左的味道了，这种事情小左做出来我能理解，但涛哥，我真没想到啊哈哈哈。”
左静欢笑道，“我也没想到，也不知道我家祖迎到底怎么给刘洪涛洗脑的，真的，我这么多年算是没白疼他，我这安生的日子啊，一大半都是他给的。
亏他帮着刘洪涛领悟了两个这么好的到道理，要每个男人都能这么想，这世上哪里还有什么婆媳矛盾啊你说是不是？”
苏安认同的点头，“可不是，这婆家正有点那意思呢，就被自己亲儿子一巴掌甩回去了。”
左静欢舒了口气，“嗐，反正刘洪涛的态度都摆在这里呢，所以老家那边我都不搭理的，平时没事我都不过去，要有事喊我们，洪涛过去我才跟着一道去，他不在，我也不去。”
“他已经和我私底下说好了，他家的事情他搞定，我家的事情我做主，我们自己小家的事情两人一起商量，大家分工合作，免得引起没必要的矛盾。”
苏安看着一脸甜蜜的左静欢，“没想到你这速度挺快的，但眼光倒是挺准的，只要你们夫妻两齐心，顺心的日子没跑了。”
两人正好奇左祖迎怎么给刘洪涛洗脑的，晚上刘洪涛来接左静欢的时候，顺带在家里吃饭。
苏安正好见证了左祖迎是怎么潜移默化给刘洪涛洗脑。
吃完饭，左祖迎和刘洪涛在门口乘凉顺带下棋，两人就聊起来了。
刘洪涛，“哎，我觉得我妈也挺不容易的，生我养我这么辛苦，我还老是不听话，之前都把她气哭了.......”
左祖迎抬眸看了刘红涛一眼，“上次我家老二还跟我说呢，说你嫂子怀着孕难受，让你妈看孩子，你妈说全天下的女人都要生孩子，都是这么过来的，有什么好难受的，忍忍就过去了。”
“所以别人可能不容易，但你妈生你肯定特别容易，你妈都是过来人，她要觉得当妈生孩子不容易怎么可能说的那么轻松，既然她觉得全天下的女人生孩子都容易，怎么她生你就不容易了？你跟别人不一样？你死拽着胎盘不出来？你是怪胎？要不你妈哪里不容易了？”
刘洪涛一噎。
好像确实是这个理啊，之前他嫂子怀孕水肿，睡不好，他妈就是这样说的，那个女人不生孩子？谁都是这么过来的，有什么好矫情的。
而且他妈催他和静欢生孩子，也口口声声这么说。
既然全世界的女人都要生孩子，人家也是生，怎么他妈生他养他就不容易了？
苏安看向左祖迎的眼神都带上了光，妥妥一妇女之友啊！
以其人之道还治其人之身，这简直就是绝杀，左祖迎就应该被组织派去做妇女主任！


第527章 任姗对哥哥的情愫
在阳芋山待了三天，苏安和任姗终于踏上归家的列车了。
左祖迎开着车子将两人送到火车站，还贴心的给买了零食和几袋袋装汽水。
“一路顺风，到家打个电话报平安。”
“行，谢谢了。”
直到目送两人上了火车，在车窗口坐定，左祖迎这才挥手离去。
虽然已经接近年底了，但南方的天气还算暖和，穿一件长袖一件外套就够了，车子一路往北，任姗和苏安也一路添衣服。
还好两人早有准备，等到了A市火车站的时候，两人已经全副武装了。
下了车子刚出站，就在门口遇见了望妹石苏平。
看着从出站口往外挤的苏安和任姗，苏平高兴的招手，“安安，姗姗，这里，这里啊。”
苏安顺着声音往外看去，带着围巾帽子手套还穿着军大衣的苏平正推着三轮车在外面招手。
“哥，你咋来了啊？”
苏平高兴的不行，“左同志往家里打电话了，告诉我你们大概就这个时候到，让我接你们来呢。”
说话间，苏平接过苏安和任姗手中的袋子就往车上一丢，招呼着两人上车。
“走，冷吗？赶紧跟我家去，姥姥和妈该高兴坏了。”
“安安啊，我们饭馆年底好多人办酒席，哥分到了不少糖，还有红鸡蛋，你的那份我都给你藏起来了。”
苏安眉眼间带着笑意，“真的啊，多久了，红鸡蛋是熟的吗？你要自己吃了才行，要不该有味了。”
苏平老实道，“没味没味，我天天闻一下，后面天儿冷结冰了，我就放外面冻着呢。”
“姗，你也有，我大前天又分了六颗糖，你也有两个，你下次可不能自己出去了，六婶说外面好多坏人，她们村有一闺女跟着人家去南边打工，就再也找不到了，公安都没找到，你那么小，你走了我听六婶说了后，我担心了好久，睡觉都睡不下。”
任姗眸子里面全是柔软，“不会了，我和别人不一样，我聪明着呢，就算丢了，只要我活着，我一定会回来找你的。”
苏平木着脸说道，“不能丢！”
“我在火车上给你鸡蛋饼吃你就跟我回家了，我有点怕你在火车上人家给你吃肉，你觉得肉比鸡蛋饼好吃，就跟人家回家了怎么办。”
任姗笑道，“怎么会，鸡蛋饼才是这世上最好吃的东西。”
苏平继续追问，“那人家给你鸡蛋饼，你跟人家走吗？”
任姗很有耐心，“不走，我们家的鸡蛋饼比较好吃。”
苏平想了想，“姗姗，我现在不但刀工好，我还开始掌勺了，师傅给我单独开了一个灶，我能做很多好吃的了。”
任珊脸上的笑意掩不住，“所以呢？”
“所以人家要给你很好吃的东西，你也不能跟人家走，我能做很多好吃的，师傅还教我做菜呢，我以后还会做更多好吃的。”
“嗯，不走，只要你不赶我走。”
苏安听着一大一小一问一答，心里很是复杂。
任姗好像对哥哥有着不一样的感情，看来她得找个机会提醒她一下才行，她和哥哥注定不会是一个世界的人。
而且，哥哥的年纪也差不多了，现在还有着正式的工作和手艺，如果他自己愿意的话，也是时候相看了。
之前蔡大爷就试探过，好像有意把他那火车站上班的外甥女李红娟介绍给哥哥认识。
蔡大爷是知道苏平的，虽然脑子是反应慢，但他有手艺有正式工作，是个善良实诚的好孩子，家里王小翠也开着铺子，苏安也有出息，条件在A市来说算是拔尖了，家里人口简单为人也和善，抛开苏平不聪明这一点，绝对是个好人家。
这可比那种一大家子挤在一起，成天算计这个算计那个，鸡飞狗跳的正常人要好上不少。
而且，苏平只是智商停留在十岁，并不是智障，这是后天造成的，不遗传，他还听话，要家里闺女不是那种聪明的，进这种人家反而是福气。
正好李红娟就是那种单纯的憨憨，一点心眼都没有，蔡大爷怎么看都觉得和苏平是绝配。
但是他不知道苏平当初那一场祸事，对生育....某些方面有没有影响。
所以，他也很隐晦的问过苏安。
上次苏平和任姗送苏安去学校后，任姗还带着苏平跟着楚淑玉刚子他们一起去了羊城最大的医院。
给苏平上下做了全套的检查，任姗想要试试，哥哥还有没有机会。
可惜结果并不好，医生说苏平的情况是当初那场高烧引起的脑损伤，属于不可逆转性的，是不可治愈的，他的心智这一辈子都只能停留在十岁。
虽然他的心智只停留在十岁，但智商和认知能力是可以通过学习以及日常潜移默化慢慢提高的，但不管怎么样，和正常同龄人来比，肯定是不一样的。
在苏安心中，哥哥肯定是这个世上最好的男人，谁都配的上。
但任姗，也是自己的妹妹，她的优秀所有人都看的见。
她太优秀了，她以后一定是站在社会最顶端的那一批人，而哥哥这一辈子已经注定了，就算有自己和妈妈看着，他也只能一日三餐过着平凡的人间烟火。
他不能陪着任姗成长，不能陪她驰骋商场。
甚至某些场合，人家说的话做的事，哥哥也听不懂看不懂，他需要很直白的话，他听不出人家隐藏的意思。
听不懂看不懂就不能及时的给出情绪价值，人总有会累的时候，就算任姗现在对哥哥有着不一样的情愫，但等她长大了呢？
优秀耀眼的她，愿意跟一个心智永远只有十岁的男人过一辈子吗？
等她以后看到更好的风景，或者遇到更好的人，会后悔。
而那个时候，对这个家庭的伤害，对她们三兄妹的伤害才是最大的。


第528章 姗姗，李红娟做我们嫂子怎么样？
王小翠知道苏安今天到家，店子里面都没有去，早早的买了菜烧了水在家里等着。
李玉兰和张双双也在王小翠这边，几个孩子也已经放假了，跟着王康猴子他们到处疯跑，除了饭点，基本找不到人。
苏安还在外面的街道呢，就见着从门口伸出脑袋朝着街口张望的王小翠。
“妈~”
踩着三轮的苏平眼睛尖，朝着王小翠吼了一声。
这声“妈”就像是冲锋号，让王小翠眼睛一亮，瞬间精神百倍。
因为寒冷而缩着的脖子和佝偻的背马上就展开了。
“哎呀，来了来了，赶紧屋里去，姗穿这点冷不冷啊？累吗？饿了吧？”
王小翠一连串的发问，都不等任姗回答，马上拉着苏安打量，“哎呀，瘦了，听说那边和我们这边的吃食不一样，是不是吃不惯啊？”
一米六的苏安被一米七八的王小翠扯着手臂转了个圈，差点扑地上去了。
“妈，你咋每次见着我都说瘦了，我穿着这么大棉衣，瘦不瘦你看得出来吗？”
王小翠嚷嚷道，“怎么看不出来，你下巴都出来了。”
任姗很喜欢这种气氛，“婶子，安安姐本来就有下巴，要是没有了，那才吓人，哈哈哈。”
王小翠瞪了任姗一眼，“你还笑，我还没说你呢，我都说了，让你一个人不要去那么远的地，真有啥事就把你哥也带上，要被人家拐走了，我上哪哭去？平平被六婶说的一直问我你丢了怎么办，我都快被他吵死了。”
任姗和苏安一人揽住王小翠的胳膊往家里去，“又不是第一次出远门了，担心啥啊？再说我长着心眼呢，一般人可骗不到我，我骗人家还差不多，就算真丢了，我也会跑回来找你们。”
“要是遇上坏人，把你关起来呢？”
“那就把坏人都杀了，放火烧了他们的房子跑回来！”
王小翠被任姗那夸张的样子逗笑了，“哈哈哈哈~尽会胡说八道。”
屋内，李玉兰颠着小脚捞开厚厚的门帘子，“哎呀可算是回来了，平平，冻坏了吧？赶紧，姥姥给你倒热水，暖暖手，捂捂耳朵，鞋湿了没有啊？”
苏安都给这毫不掩饰的偏心整无语了，“姥姥，这从南边回来的到底是我和任姗还是哥哥啊？”
“你现在这偏心是连遮掩都不愿意了，我这都离家半年了，你是一点都不想我啊？”
老太太娇嗔道，“胡说，我哪里不想你了，知道你啥时候往家里打电话，我在你屋门口坐一整天呢，就为了等你电话和你说上两句。”
“赶紧进来，鞋子湿了没有？坐车累了吧？快到火炉子旁边烤烤，姥姥给倒热水去，都洗洗手擦擦脸，你舅妈煲了冬笋老鸭汤。”
苏安和任姗吃完饭就带上衣服往澡堂搓澡去了。
天气暖和的时候可以在家里洗澡，但这种寒冬腊月的，大家基本都是往澡堂子去，在家里洗要洗的飞快，有可能还洗到一半，桶里的水就凉透了，一个弄不好，还没洗完人就感冒了。
这坐了三天两夜的车，南边那边上车的时候还暖和，都挤出汗来了，再加上车厢里面人挤人的，一身都是味，这要不好好搓一顿是轻快不了。
洗澡的时候，苏安就话中有话的跟任姗谈起了哥哥的婚事。
“姗姗，就上次你和哥哥一起送我下南边的时候，在火车上遇见的那李红娟同志你还记得吗？”
任姗回想了一下，身形有点微胖，喜欢吃零食，眼神干净，性子看起来有点腼腆，一看就是被父母长辈保护很好的那种乖乖女。
“嗯，记得，是个热心单纯的同志。”
“你觉得她怎么样？”
任姗愣了一下，“什么怎么样，我和她又不熟悉，哪里知道她是怎么样的，不过看她说话那细声细气的，倒是个简单的姑娘。”
苏安笑了一下，“蔡大爷说要把她说给哥哥，你觉得她做我们的嫂子怎么样？”
任姗身形一顿，好半晌才扭头看向苏安，“嫂子？”
苏安点点头，“嗯，哥今年23了，苏建国家里苏万比哥哥还小一岁呢，儿子都已经两岁多了。”
“现在家里一切都在往好的方向发展，哥哥也是时候考虑人生大事了，蔡大爷也是一片好心，而且我觉得李红娟同志和哥哥一定能处的来，她喜欢吃，哥哥喜欢做，两人都是简单大条的性子。”
“之前蔡大爷问我的时候，我一直没有回他，这次回来，我就想着要不要安排哥哥和李红娟相看一下，要是她那边愿意，两人也处的来......”
“安安姐！”
任姗打断苏安的话，“哥才23，不用着急吧？”
苏安不动声色，“23是不用着急，但哥不是和别人不一样吗？要是年纪大了，更加不好说人家了，早点娶了嫂子进门，姥姥和妈妈也能安心，要以后生了小侄子或者小侄女，有我们照看着，等孩子大点了，就能顶门户了，哥哥这辈子也算圆满了。”
“我们虽然是亲兄妹，但也不能陪着他一辈子，妈妈和姥姥也总有老去的一天，哥哥应该要有自己的家庭和孩子，这样我们不再他身边的时候，他才不会孤单。”
任姗不傻，她顿时就明白苏安和她说这话的意思了。
安安姐是聪明的，自己再否认就没有什么意义了。
她转头迎上苏安的目光，“安安姐，哥不会孤单的，我会一直陪着他！”
苏安正在搓手臂的毛巾停了下来，她没想到任姗竟会直接戳破。
“姗姗，你知道你在说什么吗？”
任姗眼睛很亮，“我知道，如果这世上随便一个陌生的女人都可以，那为什么不能是我？你知道的，我在这个世上没有亲人了，我不会让任何人伤害他，我也永远不会害他。”
苏安严肃的看着任姗，“你知道你自己在说什么吗？不说别的，你和哥哥的根本就不在一个维度里面。
姗姗，虽然我们生活在同一个世界，但是我们必须承认，每个人站的高度都不一样，你和哥哥要是真在一起，你们的世界不平等，你对哥哥是屈就，哥哥对你是高攀，你们都会很累！”
“我知道你之前过的很辛苦，就像你说的，你在这个世上没有感受到多少温暖和善意，你把对哥哥的这一份好感这一份依赖当成了爱情。
可是姗姗，你现在还小，等你长大了后，你就会知道，棋逢对手才是双向奔赴，你看到的世界会更广阔，你遇到的人会更优秀，而哥哥，他没有和你势均力敌的能力，你会走的很快，他拼尽全力也追不上你的脚步。”


第529章 大家都明白找对象的意义吗？
任姗听完苏安的话并没有多少触动。
她认真的朝着苏安反问道，“安安姐，你指的高度是什么？是事业？是钱？是权？”
“你说我优秀，你说我和哥哥不在一个维度，为什么你的潜意识里面就认为一个优秀的人，就应该去迎合一个更优秀的人？就应该高高在上，甚至孤独终老？”
“婚姻是博弈吗？必须要和对方势均力敌才能长久的相偎相依？”
“对，我承认，很多人努力让自己的变得更优秀，就是为了遇上更优秀的人，但是安安姐，又有多少人明白自己找对象的意义是什么？”
苏安沉默了。
任珊却冷静的开口道，“安安姐，我知道的。”
“底层社会，大多是为了繁衍和生存！”
“男性为女性提供生存的资源，女性作为交换为男性提供繁衍的能力，他们又有多少感情在里面？很多相看了还不熟悉就住一起了，甚至有些人没见过就在长辈的安排下在一起了，这不过是等价交换罢了！”
“中层社会就像你说的，小部分寻找势均力敌的爱人，努力优秀缩短两个人的距离，强强联手，为了以后不用再为生存资源所累。
但是更多的是婚姻的主导者需要一个配合自己让他后顾无忧的助手，就是大家常说的贤内助。
可能这个主导者他非常优秀，但他的另一半却很平凡，他完全可以找到更优秀的伴侣，但是更优秀的伴侣不会为了他在家照顾孩子老人。”
“所以安安姐你看，大家所求的都不一样，前者所求是对自己有帮助更优秀的自我，所以他们找一个和自己差不多优秀的人，想要让自己的处境更有优势，后者求的是婚姻，所以找一个贤内助，大家都求仁得仁罢了，并没有什么优秀的人必须和优秀的人在一起的定义。”
“最顶端的人，为了利益最大化，就像是你说的强强联手天下无敌，但他们又有多少真心在，有多少信任在？她们能不受到约束做任何自己想要做的事情吗？她们能得到应有的尊重和忠诚甚至关心吗？”
“什么东西都有利有弊，而对我来说，赚钱并不难，而你所定义的优秀的人给我的这些，我伸手便可拿到，我要的并不是钱和权，而是一个能让我全心信赖，能让我放下警惕、防备、关心我陪着我的人。”
任姗望向苏安一脸的真诚，“安安姐，就像你说的，可能我比一般的人心智成熟，但这世间，并不是所有人所求都是金钱名利与世间繁华，这些东西我要得到并不难，我缺的是温暖，我自小身世坎坷，我尝遍了世态凉薄和人性的黑暗，偏哥哥有着这世间最纯净的善良之心。”
“以后，不管我站的多高走的多远，他永远不会嫉妒我，不会眼红我，他只会为我高兴，为我喝彩。
他不会算计我，不会在背后给我捅刀。
他能陪着我散步，给我做好吃的，他能每天陪着我吃饭，他会给我洗小衣，他能在我生理期的时候给我煮热姜糖水，在我冒着寒风回来时给我一碗热汤，他可能最平凡，但平凡的他却有很多很多的时间陪着我......”
“安安姐，以后走的多远站的多高，对我来说并不重要，如果我偏偏看中的就是这平凡的一日三餐和碎碎念的人间烟火呢？
你既然这么看高我，那你觉得世人看中的那些东西我缺吗？
而你说的那些，能和我在一个维度有资格与我肩并肩优秀的人，苏平哥能给我的这些，他们又一定能给我吗？
优秀的他们，能以我为主导，能放弃他们想要干的事情，放弃他们的野心梦想雄心壮志，陪着我一日三餐日起日落吗？”
苏安像是看妖怪般看着任姗，她张了张嘴，竟无言以对。
“你年纪还这么小，就算之前过的比较坎坷，但你也不能就这么悲观吧.....”
任姗眼里闪过幽光，“安安姐，你不会觉得我的童年只是缺衣少食挨打吧？”
“尽管我浑身是伤又脏又瘦，但我是一个女孩，还是没有任何人能给我庇护的女孩，这世间能让我信任的异性，目前只有苏平哥一个，以后可能也只有他了，只有他看向这世间的眸子，是干净的。
对于大家来说，可能他的心智是他的缺点，但对我来说，他这一份不染尘埃的赤子之心才是最珍贵的。”
“所以，安安姐，如果不是哥哥自己心动有喜欢的人，那就再等几年好吗？等我长大，等我认清自己的心。”，任姗语气带着一丝恳求。
如果苏平哥有喜欢的人，她会竭尽所能如他愿，可他没有。
她怕苏平结婚后，自己失去了待在他身边的资格，毕竟等他有妻子，有孩子，他们才是一家人，而自己是外人。
就算他愿意同自己亲近，那他妻子和孩子愿意吗？她们会接受一个没有任何关系的女生跟她们的父亲、丈夫一辈子呆在一起？
她只能远远的看着，甚至很多事情，她都无法插手，连想对他好，都要顾及很多很多，以免给他的家庭带来困扰。
而她也注定会孤独，所以她想为自己争取一次，因为她比这世间任何一个人都希望苏平哥好。
.......
A市最大的贸易市场。
左尚党佝偻着背握着一根扁担一次一次的看向朝着自己走来的人。
当人们从自己身边没有停留的走过后，他那带着希望的眸子渐渐地暗了下来。
之前，他从没想过，自己可能会靠着扁担讨生活，毕竟他这一辈子大多时间都是被人恭维着。
陆家还没有倒台的时候，他是管家的儿子，娶了侯丽之后，他是战斗英雄侯四方的女婿，改革开放后，靠着侯四方留下的东西，他成了A市有头有脸的左老板。
他能和各大单位厂子里面的小干部称兄道弟，他家里养着司机阿姨，他后方有贤妻操持，身边有美人陪伴，他的女儿乖巧听话，儿子一表人才前途无量。
他不知道为何短短一年多的时间，就变成这个样子了。
侯丽带着三个孩子不干了，左南福和齐三妹相继离世，今安的婚事前途也不顺，甚至还丢掉了命。
一夜之间，他一无所有。
陆雅知在今安出事后，一直都无精打采的，成天不是哭就是发呆。
侯丽带着孩子跑了，连续失去了父母儿子的左尚党却连喘息调节的空隙都没有，马上就要扛起扁担。
因为家里房租要钱，吃喝要钱，养陆雅知要钱。
到底也做了那么多年的老板，左尚党迷茫之后，对自己的未来还是有着一丝规划。
趁着现在他还能干的动，多存点钱，尝试着找侯丽和孩子们，他年纪也有这么大了，他不可能一辈子干扁担，就算他对不起侯丽，但他没有对不起孩子们，三个孩子都养大成人了，就算他们不认自己，也必须要给自己养老送终。
之前陆雅知花钱都是大手大脚的，现在日子艰难后，左尚党才越发的明白钱的可贵，他现在已经不让陆雅知管钱了，他赚的钱，除了日常开销，全都被他存了起来。
因为他没有信心一定能找到侯丽左祖迎他们，要他的下半身没人奉养，现在努力存下的钱就是他后半辈子的希望。


第530章 贫贱夫妻百事哀
左尚党到现在都不肯承认自己的错误。
他不理解侯丽在闹什么，对比周边的夫妻，他觉得侯丽已经过的非常幸福了，甚至在小镇上大多人都羡慕她，而他也给足了她体面和尊重。
她和孩子衣食无忧，他定时给家里家用，就算父母为难她，他也是站在她那边，他从来没有跟她闹过矛盾，侯丽提出的大多意见，左尚党大多时候都是顺着她的。
再看看周边其他的夫妻，一个不对付大耳瓜子就扇上去，他可是从来没有动过侯丽一根手指头。
除开陆雅知这件事，左尚党能很自信的说一句，自己对的起家对得起儿女。
左尚党从来没有觉得他和陆雅知是错误的，他们只是生错了时代，他和陆雅知是真爱，寻求自己的真爱是没有错的。
终于，身心俱疲的左尚党倒下了。
白天干苦力，回家还要做饭搞卫生照顾陆雅知，他倒在了家里。
陆雅知吓坏了，哭着找了旁边的街坊，帮着把左尚党送去医院。
她的天塌了，她这一辈子都是依附着左尚党而活，现在儿子已经没有了，要是左尚党也没了，那她怎么办啊？
钱，她要钱，吃喝拉撒所有的一切都要钱。
“病人怎么回事？”，医生看着躺在推车上被送进来的左尚党出言询问。
陆雅知未语泪先流，一问三不知，“就是做饭的时候淘米，哐当一声，我出来看，就看到他倒在地上了。”
“之前有得过什么病吗？”，医生又问。
陆雅知摇摇头，“我不知道，呜呜呜，医生，你一定要救救他。”
不管医生问什么，陆雅知都结结巴巴的说不出个所以然，只知道无助的掉泪珠子。
左尚党迷迷糊糊的被唤醒了，他一睁开眼睛，就见着双眼含着泪的陆雅知。
他正想伸手安慰陆雅知，她胆子那么小，自己这一倒，她该吓坏了吧。
陆雅知一见左尚党睁开眼睛，马上抓住他的手，急切道，“尚党，尚党，我们家的存折你藏哪里去了？”
“你快告诉我存折在哪里，你快说啊......”
陆雅知不停的追问着，刚才医生说让她去缴费，她身上的钱根本不够，只能先缴了一部分。
她这一辈子都没怎么为钱发过愁，这还是第一次在公共场合感受到没钱的窘迫。
大家异样的眼光和闲言碎语更是让她坐立不安，好像她舍不得钱救自己的男人似的。
她之前就跟左尚党要过存折本子，但左尚党说怕她乱花钱，不给她了，没有钱她才知道没钱的难处。
左尚党却整个人像是被一闷棍敲在了头上，他都已经这个样子了，陆雅知不但不关心他的身体，见他醒来第一句话就是问他要存折要钱。
就像是怕他撒手人间，把存折也带走了似的。
就这一个念头，气急攻心，左尚党哇的一声吐出了一口淤血，整个人顿时就轻快了起来。
随后巨大的悲伤充斥着他的胸膛，堂堂七尺男儿，嗷嗷的哭出了声来。
他落得了这么个妻离子散家破人亡的下场，都是为了什么啊？
就为了在自己快要病死的时候，还不停追着自己要存折的陆雅知吗？
看着左尚党吐出一口血，陆雅知真的吓坏了，她看着床沿边还有地上的血迹，下意识的就往后退了一大步，随后拔高嗓子叫了出来。
“医生，救命啊，快来啊，快来啊，他吐血了，啊啊啊啊啊~”
医生护士听着陆雅知爆鸣般的尖叫，小跑了过来。
一番检查下来，医生朝着旁边惶恐不安的陆雅知安慰道，“没事，这一口血吐出来是好事，之前郁结于心，又疲惫过度，身体心理精神都超负荷了......”
送走医生后，陆雅知这才红着眼睛上前安慰左尚党，“尚党，你可千万不能再有事了，要是你也有个什么好歹，我还怎么活啊？
呜呜呜，我现在可只有你了，医生说你之前心里装着太多事了，你怎么不跟我说啊，你这样憋在自己心里，把自己给憋出病来了。
还有，医生说你太累了，要休息一下......”
之前陆雅知流泪，只会让左尚党整个心肝都紧张的缩起来，心疼，现在，听着那嘤嘤嘤嘤的哭泣声，他的眼里全是烦躁和不耐。
“行了，我还没死呢，你能别哭了吗？我为什么憋着，为什么不跟你说，我还没说你就已经哭个没完没了了，我一说我还得哄你一整夜，我已经够累了！”
陆雅知错愕的看着左尚党，左尚党骂她了，他以前从来不舍得骂她的，连说话都舍不得对她大声说。
“你让我心里有事找你说，你听吗？你只会哭，你让我不要那么累，我白天干活赚钱，回家还要伺候你，我能不累吗？你要是真心疼我，你倒是让我辛苦了一天，进门能有口热乎饭吃啊。”
从龙翔府搬出来快一年了，他已经老的不成样子了，而陆雅知虽然没有之前那优雅精致了，但还是皮肤白皙，面色红润，一看就是没有受过风吹日晒，被娇养着的女人。
要在平时，左尚党可能还会从心里涌出一股自豪，这是他养的女人。
但现在，左尚党只感觉累，所有的一切，压得他快喘不过气来了，恨不得一觉睡不醒，偏偏这个时候，陆雅知还一副天真懵懂的样子。
到底是自己宠了这么多年的女人，下辈子可能就两人相依为命了，左尚党耐着性子把目前的局势给她一一说清楚。
“小雅，我们现在跟以前已经不一样了，我不是以前的左老板了，我们没钱了，你不能再跟以前一样了，如果你还不改变，我可能也要扛不住了。”
“今安已经没有了，我们下半辈子还不知道要怎么样呢，我们也得为以后打算了，就算不能再有孩子，至少我们要给我们未来一个规划.....”
“我知道你没吃过什么苦，不说让你出去赚钱养家，但家里的活计你得捡起来吧？我也是人啊，我也是血肉之躯，我现在拿我的命在供养着你，你看不见吗？”，左尚党的声音凌厉甚至带上了颤抖。
陆雅知听着左尚党语气中的责备，一股怨气涌上心头。
明明是他说会让自己幸福的，是他口口声声说不会让自己吃苦的，骗子，死骗子，全是骗人的！


第531章 回村过年
苏安和任姗两人到达的当晚，电话铃声响起。
是羊城的左祖迎打过来的，“我不是说到家就让给这边来个电话吗，合着我说的那么多话，你都左耳进右耳出的？”
苏安难得的有点心虚，此时左祖迎那老娘们的唠叨，好像也没有那么烦了，“不好意思啊，忘记了，我们这一路很顺利，你和侯婶静欢说一声，不要为我们担心。”
左祖迎语气轻快了不少，“行，没事就行，现在通电话了，也方便了，有啥事就联系。”
“对了，你那钱，年后你开学下来羊城的时候我再拿给你。”
苏安声音柔和了下来，“没事，不着急的，说好了一年期限的，你三月二十六之前给我就行了。”
左祖迎一噎，还说不着急，三月二十六倒是记得清清楚楚，“那啥，替我为罗大爷蔡大爷问好，你给他们辞年的时候，顺便给我捎一份礼，还有，把我电话号码写给罗大爷，让他有啥事就往我这边来电话。”
挂了电话，苏安嘴角勾了勾，心里涌起一丝莫名的欢愉。
回家就休息了一天，苏安马上将精力投进了店子里面，铺子的生意依旧红火，除了A市本地的客户，也有周边城市的跑过来拿货。
还有一些本地的拿了货跑到很远的地方去出货，就像是王永正似的，所以生意可以说是红火的很。
之前苏安还在本市，任姗也会时不时的过来看看，所以店里面就两个员工，现在苏安开学了，任姗也不能时时看着。
所以刘国娟坐完月子回来上班的时候，苏安把刘国珍也留下了，何满霞升为了店长。
刘家两姐妹都是勤勤恳恳老实做事的人，特别是刘国珍，就怕自己做少了，不但热情接待客户还主动出击推销，隐隐有种后世促销员的感觉。
刘国娟经过被唐文豪骗着生孩子事件后，整个人越发的谨慎卑微了，她去医院结了扎，还把头发剪了，剪成了男士短发，她发誓这辈子都不相信任何男人了，努力赚钱把慧慧养大。
陈盼盼和刘国茂结婚了，刘国娟知道陈盼盼对她这个姑子心里有些不好的看法，也不主动去寻那个晦气，拿了整整一个月的工资给包了个大红包，平日也不往她面前凑。
她只盼着陈盼盼好好跟她兄弟过日子，对她妈好点就行，自己无所谓了，毕竟不说外人，就连她自己都唾弃自己。
时间飞快，一晃就到了年底，今年是李玉兰张双双她们出来的第一年，尽管大家都在外面安家了。
但到了年底，三姐弟商量了一下，大家还是一致决定回九十三过年。
张双双娘家有父母兄弟，也想着过年看看父母亲人，年后忙起来可能又要下一个年头才能见了，父母年纪大了，现在也不能跟之前一样时常见面，所以张双双过年的时候，想要带着孩子们好好陪陪父母。
不说张双双，就连王永正也对岳父岳母很是愧疚，张双双之前在娘家，也是被娇养着长大的，岳父岳母养大了，就成了他的妻子，为他照顾妈妈李玉兰，为他生儿育女亏了身子，之前家里条件不好，他也没有什么机会孝顺老人，现在条件好了，他也愿意花钱花精力让老人家开心，也让妻子高兴。
而刘晓梅惦记着王宣英，王小翠家里今年建了新房子，按九十三的习俗，前三年要有人在新房里面过年，以后一家人才能红红火火顺顺利利的。
最想回去的反而是李玉兰，她在九十三生活了一辈子，熟悉家门口的一草一木，出来了大半年了，虽然亲人都陪在身边，但也怀念故土。
王永正有了大车，也不用去挤火车了，商量好要回家过年后，就开始改造他那辆大车。
车厢上架起了铁架子，上面用防雨厚实的帆布包裹起来，为了让李玉兰和王永顺舒服，车厢里面不但放置了凳子还放置了两个小型的沙发。
好运来饭店照样是农历23歇业，苏平难得的请了2天假。
22上午，苏安买了年礼，给魏老师，罗大爷蔡大爷他们辞了年，又把年终奖工资给何满霞刘国娟三人发了，将店铺交给何满霞打理，一伙人22下午就朝着九十三出发了。
驾驶室上，王永正开着车，副驾驶是比他小九岁的小舅子张代兵。
“姐夫，你可太厉害了，待会回家，车子给开到我们村转一圈，让我风光风光。”，张代兵看着王永正的眼光全是崇拜。
包裹的严严实实的车厢里面，苏安打开手电筒照着，大家聊得火热，热闹非凡。
张翠红王大民夫妻还有王永正的发小跟班阿奈，刘晓梅一家三口，张双双带着孩子们，还有苏安一家，把一个硕大的车厢挤的严严实实的。
大家说着笑着，炫耀着给家里的亲人带了什么礼物，要给家里添置些什么东西，都买了哪些年货，语气中全是对未来美好生活的向往。
自己最亲的人，基本都在这辆车上了，听着大家的欢声笑语，苏安安静的捂着手电筒坐在角落，心里满满的幸福。
真好。
卡车进九十三村的时候引起了轰动，之前王永正开过一次回家接张双双她们，所以村里基本都认识。
躲在家里猫冬的村民，全都跑出来看热闹了。
小叔公王利华家里长子夫妻也跟着王永正去了，车子还没停稳，王利华和张社菊就带着一家人在等了。
阿奈的妻子也搀扶着一个老太太朝着礼堂而去，因为只有礼堂那里能停车。
不少看热闹的村民聚集在礼堂门口。
车子一停稳，王永正从驾驶室下来，不少人都朝着他打招呼。
“永正回来了啊？”
“真是出息了，从小啊，叔就看你这小子会有出息。”
“永正啊，玉兰嫂子呢？”
王永正龇着大牙朝着大家打招呼，“好，好，大家都好，回来了，都回来了，在车上呢。”
说着，朝着后面而去，开始解绑的严严实实的帆布。
张翠红夫妻第一个从车里下来，他家的两个弟弟赶紧上前去接两人的包裹，脸上眼里都是掩不住的高兴。
“哥，嫂子！”
几个孩子围在车子旁边兴奋的哇哇叫。


第532章 对我没爱情了？
李玉兰是被王永正公主抱抱下车的。
周围都是起哄声，李玉兰在大家起哄声中，不好意思的捶了王永正胳膊两下。
刚站稳，张社菊就迎上来了，“玉兰啊，可算回来了，你这一走好些日子没看见，我都不习惯了。”
李玉兰看着好姐妹，眉眼都是笑意，“我也想你们啊，想九十三的一草一木的，一砖一瓦，想你们每个人，这不就回来看你们了。”
张社菊牵着李玉兰往家里走，“你家里我都给你打扫过了，待会从我灶里面夹点炭过去，把煤烧起来，今年你家也没有打煤球，还好我家弄了不少，待会让永正挑上十几块煤饼过去。”
“走走走，先到我家喝了热茶再说，这天气冷的，茶喝完了，你家煤也该烧起来了，家里冷锅冷灶的，今儿中午大家都到我家吃。”
看着精神头十足，和张社菊牵着手说悄悄话的姥姥，苏安好像有点明白了为什么亲人都在身边，姥姥还总是挂念着九十三。
因为这里存放着姥姥一生的经历和记忆，存放着姥姥熟悉的生活和友情，这里是她和丈夫过了一辈子的地方，是她几个孩子从牙牙学语，到满地跑，再到长大成家立业的地方。
这里有着她这一辈子最珍贵的回忆。
张社菊和王利华非常热情，张翠红和王大民夫妻也来拉人，盛情难却，中午李玉兰带着一大家子都在王利华家里吃的饭。
吃完饭家里就忙活起来了，还有不少街坊邻居上门帮忙的，这家送一把葱，那家送两个萝卜，这个背一捆柴来，那个送碗腌菜。
王小翠家里的房子已经建好，但家里的东西都是之前老旧的，当天凑合着休息了一下，第二天苏安直接拉了舅舅往县城去了。
知道王永正要开大车去县城，阿奈，王长义还有王利华带着王大民都来蹭车，要一起去县城置办年货。
到了县城一番大采购，还买了不少菜，年底25，苏安家里简单的摆了入伙酒。
这一场酒，为王小翠赚足了面子，客人散去后，微醺的王小翠扯着苏安和苏平兄妹的手又是哭又是笑。
“安安，平平，你们看到人家羡慕我的眼神了吗？你们听到她们夸我的话了吗？我没想到我王小翠也能有今天。”
“我一点都不觉得以前苦，因为我有你们，如果再来一次，我还愿意再吃一次之前的苦头，我还愿意嫁给苏建军，然后生下你们。”
“妈不是喜欢苏建军，妈是还想要做你们的妈妈。”
整个九十三村以及周边的村子都在传，王家起来了。
而王家人也明显的感受到了大家的热情和善意，之前落魄时候的那些坏人再也不见了，现在围绕他们的乡亲们，都是笑脸相迎客客气气的。
初二，王宣英和王小芬回来拜年。
苏安刚睡醒往姥姥家里去，还没进门呢，就听着张双双和王小翠的笑声了。
其中还夹杂着李玉兰嗔怒的呵斥声。
“多大的人了，啥话都往外说，你也不害臊。”
王小芬跟个滚刀肉似的，“我要害臊，我还能有今天？我早被豁牙一家吃了。”
“本来就是啊，你说当初结婚是不是因为他喜欢我，我喜欢他，要不我俩咋能成？
合着孩子生了五了，他跟我说现在只有亲情，对我没有爱情了，这是要把我当妈呗，他不用对我好了，光让我伺候他呗！”
“那他对我只有亲情了，他是我亲人，那我出去寻找我的爱情，他这个亲人应该支持我吧？”
“还跟我亲情，那他的爱情就空出来了呗，合着他想跟谁爱情啊？”
“还嫌我胖，还对我没有爱情了，对我没有爱情了，你晚上别鼓捣我呗！
“白天亲情晚上就来爱情了？”
“白天嫌我胖！”
“晚上知道前后晃了”
屋内又是一阵哄堂大笑。
苏安嘴角抽了抽，难怪姥姥骂人，这小姨还真是，什么话都敢往外说。
苏安推开门往里面走去。
“小姨，新年好。”
王小芬眼睛一亮，“哎哟，安安来拉，来来来，过来烤烤，这长开了是越来越好看了。”
“来来，小姨给你拿个小红包，好好学习天天向上，可别嫌少哈，哈哈哈。”
苏安也不客气，伸手就接过了红包，九十三这边的习俗，只要还没有结婚，就是孩子，长辈们一致认为苏安和赵大兴那一次不算。
不但她有红包，哥哥也有，舅舅舅妈和姥姥的昨天就给了。
“小姨，小姨父和表弟表妹们呢。”，苏安同王小芬一条长凳坐下询问道。
王小芬将张双双倒的茶给苏安端到她面前，“豁牙带着孩子们一起上大哥家去了，我待会再过去。”
王小芬和王小翠从小感情就好，张双双也是闺蜜，三人凑在一起，那叫一个放飞自我。
苏安坐了一下，感觉自己来她们说话都有点放不开了，应该是顾忌自己一个还没有结婚的女孩子，三人聊天的尺度收敛多了。
“行，你们先坐着，宣英姐应该也回来了，我去大舅舅家看看。”
苏安和大家打了招呼，就往王永顺家里去了。
王宣英已经到了，刘晓梅抱着个裹的像个球的胖娃娃笑的合不拢嘴。
刘红民很有眼色，坐下喝了茶，就进厨房去了。
今年已经说好了，初二这天，几姊妹全都上王永顺家吃饭。
刘晓梅两口子去年赚到钱了，苏安家里上县城采买的时候，她也跟着一起去了，买了不少好菜年货回来。
王家四姊妹有三都在A市了，平时想要见一面也难，这次过年，王小芬带着孩子在娘家住了三天，王宣英直接住到父母要上A市的前一天。
初八，大家上了A市，苏安给楚淑玉罗大爷魏老师等人拜了年，把店子里面的事情安排了一下，就准备下羊城准备开学了。
“妈，你就放心吧，我不是提前和侯婶打电话了吗，这边上车，中途又不用转车，到了那边下车还有人接，你还担心啥啊？”，苏安打断唠叨的王小翠上了火车。
从车窗伸出头朝着下面送行的人挥手，“回去吧，外面冷，你们在家也要好好的~”
羊城火车外面的马路边。
左祖迎举着一面小镜子，拿着个小梳子将摩丝不停的往头上抹，嘴里嚼着口香糖，左照照，右照照，感觉自己魅力无边了，这才赶紧朝着接站口而去。


第533章 你刚才说我帅了？
苏安刚从出站口挤出来，就见着远处一个闪耀的黄毛朝着自己招手。
“苏安，苏安这里，这里～”
苏安顺着声音定眼一看去，好家伙，好一个花枝招展蹦跶的公孔雀。
这个时候不管是大街上还是电影电视上或者是海报上，大家基本都是一头黑头发，时髦的女士，或者女明星，也就烫个卷发，染成这种花色的可以说是万中无一。
像左祖迎这种黄毛丢在人群中，那叫一个光芒万丈，耀眼的厉害。
方圆几十米，目光能所及的地方，基本上所有人全好奇的回头看他。
关键他一个大男人，他还戴耳环。
苏安见不少人都顺着左祖迎招手的方向朝着自己看过了，顿时头皮发麻，她脖子一缩，低下头，装作不认识远处那蹦跶的开屏孔雀，提着行李，扭头就朝着另外一个方向快步离开。
“哎哎哎，苏安，苏安~”
左祖迎以为苏安没有听到他的叫唤声，从人群中朝着苏安挤过去。
苏安好怕别人知道自己跟他是一伙的，低着头走的更快，心里默念着，我不认识他，我不认识他，都别看我，别看我。
但她快，左祖迎也快，也不知道什么时候他就挤到了苏安面前，一把扯住了苏安的胳膊，“苏安，你没有听到我喊你吗？你跑什么啊？”
“我叫的那么大声，嗓子都要劈叉了，你没带耳朵出门啊........”
苏安瞪大眼睛抬头，果然，四面八方的人全都在看她，万众瞩目的社死啊。
她看着眼前的金毛，想也没想，掏出一件刚脱下来没多久的薄羊毛衫就往左祖迎头上戴去。
这是一件酒红色的马海毛毛衣，从楚淑玉店里面拿来的，从北边下来，一路上天气也渐渐暖和，苏安就脱了下来，随手搭在大挎包上面。
左祖迎还没明白怎么回事，就见苏安闪电般拿出个什么东西往他头上一罩，扯着吊在他耳边的两只袖子在他下巴下面打了个结，然后做贼似的左右看看，一脸惊恐的用胳膊夹住他的脑袋，快速的往外面冲。
“干什么啊？”，左祖迎脸上带着疑惑，下意识的挣扎了一下。
“闭嘴！”，苏安瞪了他一眼，压低声音吼道，还左右瞄瞄，跟做贼似的，加快了脚步。
左祖迎看着苏安脸上凶狠的表情，心里一怂，配合着她，弯着腰，让她夹着脑袋拖着往外挤。
好不容易从里面挤出来了。
苏安回头朝着后面望了望，已经脱离了万众瞩目的聚焦点。
“呼~”，长舒一口气，太特么的丢人了。
“你干什么啊？做贼似的？有人追你？”，左祖迎问着，还顺着苏安的视线，朝着后面望了过去。
“给我包的啥玩意啊？”，他眸子往上瞄，伸手就要去扯头顶的红毛衣。
苏安眼神左右扫射，一巴掌拍在左祖迎的手上冷着脸道，“不许动，你没看到大家都看着你那一头黄毛吗？”
言罢还伸手推了他一把，“赶紧走。”
左祖迎头上绑着个红头巾，左右两边看了看，“哪里看着我，再说看着我怎么了，那证明我魅力无限。”
苏安瞪了他一眼，“那你自己一个人走，你别和我走在一起，我感觉别人都把我当猴子看了。”
上了车子，左祖迎这才扯下了头上那狼外婆的头巾，对着镜子整理自己的发型。
苏安面无表情的斜眼看着他，“你能去把你那头发上回原来的色吗？”
左祖迎整理头发的手一顿，回头挑眉，“怎么了？你不觉得很帅吗？”
苏安都快无语了，“你不觉得很另类吗？候婶和静欢夸你了吗？还有你周边的人没人觉得奇怪吗？”
左祖迎摸了摸鼻子，“我周边的人，除了大美丽老二和你，大家都觉得我英俊非凡，我一上街，回头率百分百。”
苏安翻了个白眼，“你是那夜总会待久了，都不知道正常人长什么样了吧？你还英俊非凡，这也就是解放了，要换以前在古代，你这种都要被当做异类祭天的，我长这么大，我也就在电影上那金发碧眼的洋毛鬼子头上看到你这发色，就国内，你还真是是头一遭。”
左祖迎嘴角抽了抽，好像是有点异类，毕竟现在跟后世可不一样。
那边苏安见他不说话，嘴里还在嘀咕，“你不都说了，我和侯婶子静欢都觉得那啥吗，那是因为我们跟你亲密，其他人作为跟你没有那么亲密的朋友，看着你这样子，那开口就是赞美，要么就是闭嘴，这是人际交往的常识，你还真以为你英俊非凡了。”
“人家总不能开口就说你这磕碜那难看的吧？那你不大耳瓜子就扇上去了？你可别把人家的礼貌当夸奖了。”
在苏安的唠叨下，左祖迎的车子都没有回阳芋山，直接去了羊城市中央百货大楼下面的一家理发店。
“我跟你说，前面这里给我留大概2厘米的长度，后面和两边.....”
苏安看着指挥理发师怎么剪头发的臭屁王，心里默默的吐槽，到底谁是理发师啊？这么多要求，你自己对着镜子剪得了。
漫长的等待。
等左祖迎再从理发店出来的时候，头发已经变短了，黄毛也已经不见了，一个干净清爽又阳光的圆寸栗子头，左边鬓角处还不知道怎么划拉了两条露出头皮的线。
左祖迎朝苏安露出个得意的痞笑，“怎么样？我亲手设计的发型，本来想要剪一个美式圆寸的，结果那师傅不懂，给剪成了这样。”
苏安愣了愣，“还挺帅的。”
左祖迎靠近，“你说什么？说我帅？”
苏安回过神，“我说你耳边这两条，刨一拢一拢的跟苞米地似的。”
左祖迎脸上的笑容僵住了，“你说谎，我刚才就听到了你说我帅。”
“没有，等你大半天了，浪费我时间，赶紧给我送学校去，要不是你来接我，我都到学校了。”
左祖迎继续纠缠，“你刚才明明说了，你敢做不敢当。”
苏安被缠的没办法，只能没好气道，“行，我说了我说了行了吧，是比你之前那金毛顺眼多了。”


第534章 苏安的计划
得到了满意的答案，左祖迎摸了摸头，“那我现在可以送你去学校了吧？”
之前苏安不乐意黄毛左祖迎送自己去学校。
因为去年他去学校找了自己几次，每次都能引起围观。
“可以。”
语气带着一丝不好意思。
左祖迎拉扯车门让苏安上车，“还早呢，大美丽知道你今天过来了，早上就买菜去了，老二这会估计也到家了，你妈说让你捎了东西给大美丽，啥东西啊？”
苏安本想拒绝直接回学校的，听着左祖迎这么一说，这才想起王小翠给她塞包里的东西。
“好像是晒干的蘑菇，黑木耳干果啥的，还给静丹姐娃娃带了一瓶茶油。”
左祖迎抬头，“茶油？”
语气带着疑惑。
苏安嗯了一声，“上回你妈跟我妈聊天的时候不是说这边天气热蚊虫多，你姐娃娃经常被咬的到处都是包，我妈说茶油好，娃娃磕碰了青肿啊，蚊虫叮咬都能抹。”
苏安和左祖迎到家得时候，左静欢也过来了，她一把拉住苏安的手问道，“安安，不是说2点多到吗，怎么都这么时候了。”
苏安笑了笑，“在火车站耽搁了一会。”
一伙人坐下，苏安将王小翠让自己带过来的东西掏出来给侯丽。
侯丽高兴的不行，“你妈就是客气，我就随口提了一句，她就记下了。”
聊着聊着，侯丽的目光终于从苏安的身上转到了左祖迎头上，“嘿，你终于剪了？”
左静欢顺着侯丽的目光望过去，也露出了吃惊的表情，“哎哟喂，你那一头黄毛终于给剃了，你看，这不顺眼多了，之前跟你说多少次了，赶紧弄回来，也不知道你咋想了，好好的头发非得弄成洋毛鬼子.....”
说着，左静欢还拉着苏安抱怨道，“安安，你都不知道，他顶着那一头洋毛鬼子，我都不敢跟他出门，每次一出门，四面八方的人全都看着我们，咦，可丢人了。”
“跟他说了多少次，他还跟我们说啥，头可断血可流，发型不能乱，还说我们不懂欣赏，说啥这是时尚，我妈气的就差没举着擀面杖追他。”
左静欢拍了左祖迎一下，“怎么就想通了啊，之前不是头可断，血可流，洋毛发型不能乱吗？不是追着你打都不肯剃？”
左祖迎看了苏安一眼。
苏安目光和他对视上，局促的将头扭到一边，莫名的有点别扭，还有点不好意思。
“你懂什么，这也叫时尚，就像你穿衣服，再好看也不能经常穿一套啊，我这是换着来，没准过几天，我又黄回来了。”，左祖迎吊儿郎当道。
候丽鼓着眼睛瞪过去，“你敢！”
吃过饭后，苏安见天色还早，要求回学校。
左静欢拉着她，“明天再去吧，你明天不是没课吗？正好我也想要跟你聊聊，我都快无聊死了，今晚你跟我睡，我也不回去了，我们好好聊聊。”
侯丽也跟着道，“明天再去了，虽然这不如我们老家冻，但也冷，你那学校都多久没住人了，这大晚上的回去，估计睡都睡不好。”
“安安~”，左静欢拉着苏安撒娇。
苏安以为她和涛哥出啥问题了，便点点头，“行，又要麻烦婶子了。”
侯丽笑道，“麻烦啥啊，我高兴还来不及呢。”
晚上苏安和左静欢聊到大半夜，苏安困的不行，“睡了睡了，我坐了两天的火车，我还以为你和涛哥闹矛盾了呢，困死我了。”
第二天吃了早饭，左祖迎送苏安去了学校。
到了学校，左祖迎不肯走，“我也没有上过大学，好奇，嗯，好奇。”
“这样，我送你进去，我顺便看看这大学是啥样的。”
毕竟人家又是接又是送的，这么一点要求，苏安也不好拒绝。
“行，走吧，我将东西放到宿舍，带你到处逛逛。”
一上午，苏安带着左祖迎围着学校逛了一大圈，左祖迎难得的安静，目光跟随着苏安，看着她指着一个个地方给自己讲解。
“差不多了，就这么大，其实也没啥好逛的。”
左祖迎抬腕看了看时间， “差不多要到此中饭时间了，我想试试你们的食堂，请我吃一顿饭呗？”
“行吧，就我们这交情，别说一顿饭了，当初我去你那夜总会98的果盘都吃了你两，我请你吃十顿也是应该的。”
“不过得等一会，我回宿舍拿饭盒。”
两人又走到了宿舍，拿了饭盒去食堂排队，打饭，找了个桌子坐下开吃。
左祖迎有一搭没一搭的聊着，“上次那围你的人怎么回事啊？后面还欺负你吗？”
苏安摇头，“我是那种被欺负的人吗？那是我们宿舍的，你不知道，这学校各种小团体，还又攀比心，反正，哎，我不喜欢。”
“上学期，我就想着要办走读，去外面找房子住，后面也一直没空去找，要有合适的房子，我还是想在学校周边租房子自己住算了。”
左祖迎却不赞同，“能在学校住就在学校住吧，至少学校里面安全方面是有保障，外面你也没个认识的人，人生地不熟的，万一有点啥事，那才是叫天天不应叫地地不灵。”
“你要觉得跟她们合不来，你就换个宿舍住呗，找几个合得来的。”
苏安夹着一块土豆塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，“你不懂，调寝哪里是那么容易的，麻烦死了。”
“而且，我想要到外面住还有一个原因，我现在的专业学的新闻系，虽然才上了一个学期的学，但对未来的发展也有了些想法。”
“之前，你带着我去你那狸梦夜总会认识的那个康哥，你还记不记得？”
左祖迎想了想，“就那个，带着眼镜板正的那个。”
苏安点头，“对，你知道他是干啥的不？”
左祖迎摇头，“那么多客人，他也不是特别的，我哪里记得住那么多。”
苏安意味深长道，“他是新闻广电总局的，我上次跟他聊了一会，心里有些想法。”
“你说这南边的一座座工厂大厦拔地而起，随着南边的信息飘了出去，那些个落后偏僻地方的人们，听说南边能赚钱，纷纷都背井离乡扛上行李下南边来了。”
“这一批人数量非常的庞大，可以说数以万计，他们过着机器人一样的生活，远离乡村，难以融入都市，他们的情怀得不到慰藉。”
左祖迎目光一闪，“你是想.....”


第535章 陈红艳搬走了
苏安这么一说，左祖迎心里顿时就明白了。
“你想创办底层打工群体的报刊杂志？”
苏安点点头，“我有这方面的想法，真要弄也不是那么容易的事情。”
“你觉得，我这个想法靠谱吗？”
左祖迎一拍大腿，“怎么不靠谱，太靠谱了，不说现在，未来十几二十年都是打工潮，这些人背井离乡的，除了上班就是吃饭，他们的交际娱乐都不多，除开这两样外，剩余时间也不知道怎么打发。”
苏安也是这么想的，不说八九十年代，甚至两千年后，在手机还不普遍的年代，电视也没得看，唯一打发时间，就是去市场租书摊子上租一本本的书回来看。
同时八十年代末，也是打工文学兴起的年份，九零末到千禧之年更是火爆，火遍了两个年代的知音，读者，佛山文艺，江门文艺，故事会，特区文学，大鹏志等等好几十种，各种五花八门的报刊文艺杂志都是这个时候出来的。
上辈子，钢铁厂大院里面，南下打工的家属们，每次回来都带半箱子书回来打发时间。
而现在，市场可以说是一片空白，苏安也想做那第一个吃螃蟹的人。
各种农民工的小故事，打工青年进城后的挣扎，枯燥的生活，他们的疾苦，他们的寂寞和孤独，没人在意。
他们吃了各种肉体、精神上的苦，他们用自己的血和泪，谱写了很多人不知道的华国。
苏安就是想创办一个属于他们的杂志平台，为这一群独特的读者，解决他们的困惑、挣扎和迷茫，引起大家的共鸣，寻找人生的目标。
“我目前只是有这一方面的一些想法，具体情况，等有机会遇上那个康哥，得跟他聊一下才行。”
左祖迎快速的扒干净自己饭盒里面的食物，这才抬头道，“这有何难，我给你留意就是了，下次遇上他，我给你约他，到时候我来学校找你。”
苏安眼睛一亮，“那会不会太麻烦你了。”
左祖迎勺子一丢，“我不怕麻烦，如果你真要在外面创办自己的杂志报刊，住在学校内，确实是不方便。”
“这样，正好我平日也闲着，我帮着看看周边有没有合适又安全的房子，而且，你真要干这事的话，你一个人肯定是不行的，至少你得找几个志同道合的朋友。”
苏安眉眼带笑，“这还用你说吗，我早考虑到了。”
吃完饭，苏安送左祖迎出去，左祖迎朝着她挥手。
“进去吧，我走了，你有啥事，就往我家去电话，我要不在家就在“狸梦”，反正这两电话我都给你了，你要找我，就给我打电话。”
苏安挥手，““知道了，快走吧。”
左祖迎坐进驾驶室，还从窗户伸出个头来，“我真走了哦。”
苏安翻了个白眼，“好～”
车子离去后，一个带着围巾绑着双马尾的姑娘朝着苏安走了过来，“安安，刚才那开车的就是你那“舔狗”啊？”
苏安回头，是隔壁205寝室的江丽萍，两人是在洗漱房认识的。
学校的洗漱房是通间那种，大家洗澡都是提着个桶“坦诚相见”，某次苏安洗澡的时候，隔壁205宿舍也有三个人结伴进去了，其中一个就是这江丽萍。
那时苏安自己洗着澡，旁边就站着江丽萍，另外两个女生突然道，“江丽萍，你擦的啥啊这么香？”
江丽萍连忙把自己的小篓子递过去，“是香皂，我妈给我买的，你们要用吗？”
语气中还带着讨好。
那两个女生也不客气，伸手接过那香皂就全身反反复复涂了好几遍，别说江丽萍了，苏安看着都觉得过分了。
关键那两人用完后，握着手中小了一圈的香皂，隔着一米多远的距离朝着江丽萍篓子里面丢去。
砰的一声，篓子倒了，里面的洗漱用品撒的到处都是，那坨香皂也滑到了污水沟里面。
那两位女生还嘻嘻哈哈的，连不好意思都没有说一句。
等俩人走后，江丽萍这才开始抹眼泪。
苏安正好站在那污水沟旁边，见她抽抽噎噎的，就顺手帮她将香皂捡了起来，洗洗后给她装篓子里了。
江丽萍再也绷不住了，嗷的一声就哭了出来，苏安看她哭的那么伤心反而不好走了，安慰了她一番。
后面因为这一次交集，江丽萍总是找苏安，吃饭也去叫苏安，上课也去叫苏安。
两人也算是走的比较近。
想起上次左祖迎在解释“舔狗”的含义，苏安有点不好意思。
“是丽萍啊，你也回来了啊，你别胡说，啥舔狗啊，那是我朋友，跟我一个地方的。”
江丽萍一把揽住苏安的手臂往学校走，“那是青梅竹马？”
苏安连忙否认，“不是不是，我俩也就认识两三年吧，我和他姐姐是好姐妹，他妈和我妈关系也好，大家走动的多，所以算关系比较铁的朋友。”
“对了，你什么时候回来到的啊？”
“我中午到的，这才从食堂过来呢，刚在食堂我就看到你们了，不好意思上前跟你们打招呼。”
“对了安安，你知道吗？你们宿舍那个陈红艳調到303寝室去了。”
苏安有点惊讶了，“不是说不能随便调寝的吗？她怎么调走了？”
江丽萍道，“303有个同学办了外宿，住外面去了，听说陈红艳返校的时候，她家爸妈也跟着来了，去见了一趟导员，然后就調到303了，她们搬东西的时候，我正好撞见了呢。”
苏安有点可惜。
果然有钱人家的孩子就是好，张春玲和刘金梅找了导员多少次啊，都没有調寝成功，被欺负成那样了都只能忍着，这陈红艳爸妈来一趟，她就调走了。
还真是人比人气死人。
可惜了住在303的几位同学了，要和这种玩意住几年。
不过陈红艳搬走后，206宿舍的气氛反而松懈多了，因为苏安好像又回到了刚开学那种情况，只要不招惹她，她就不发疯。
一时间，寝室内的气氛陷入了一种诡异气氛。
刘金梅自己一个人独来独往，张春玲也独来独往，她们俩和宿舍的任何人都不说话。
周元凝和邹研两人在宿舍也小心翼翼的，能不出声就不出声，要说什么话也特意压低声音。
甚至大家作息洗漱都做到了轻拿轻放的地步，就怕被苏安找到借口作妖了。
对比别的宿舍叮铃啷当的摔盆移凳子杂乱声，和时不时的争吵声，206宿舍可谓是难得的清净之地。


第536章 那不是水果，那是我们的安宁日子
左祖迎办事速度很快，开学一个星期就来找苏安了，还给提着一大袋子的水果。
“嘿，美女，苏安在宿舍吗？帮我喊一下苏安。”
左祖迎站在楼下，朝着上面的女生喊道。
楼上江丽萍看着下面的左祖迎，赶紧跑到206宿舍喊苏安。
“安安，安安，你那个舔....不是，你那个非常好的朋友来找你了。”
苏安出来宿舍，朝着楼下一望，就见着左祖迎像只花孔雀，站在楼下自来熟的和那些看热闹的人打招呼。
她蹭蹭蹭的跑下楼，“你咋来了？”
左祖迎眼睛一眯，“找你有事，上次你不是托我给你看房子吗？我找到个好地方，带你看看去。”
苏安怀疑的看向他，“真的？”
左祖迎将提着的袋子，往她手中一塞，苏安低头一看，一大袋的橘子，还有一把香蕉，“这是干啥？”
左祖迎骚包的一扬头，“嗨，我妈给我给你的，你先提上去。”
“哦哦。”，苏安提着东西往楼上走，张春玲几人听着江丽萍的喊声，都好奇的从宿舍走出来，站在走廊上朝着下面看去，见苏安往上来了，连忙又赶紧缩回宿舍。
苏安将水果放在自己的床上，转身要走，走了两步又停了下来，扭头看向宿舍的人，阴森森道，“谁敢碰我水果，不.死.不.休！！！”
张春玲周元凝几人下意识的一哆嗦，低着头没人敢出声。
苏安哼了一声，转头就走。
宿舍内的人听着她离开的脚步声，这才暗松一口气。
周元凝的目光从刘金梅的脸上扫到张春玲的脸上，冷着脸道，“听到她说了吗，谁动了她水果，不死不休，都别碰知道了吗！要不然大家都别想好过，谁连累了我，肯定比我先死！”
邹研看着苏安床上那一大兜子水果，拧着眉头道，“不但不能碰，还要看好，不能让别的宿舍的进来碰，我们可没有陈红艳的底气可以随便調寝！”
“我们几个，等会吃饭的时候，换着来，留个人在宿舍，可不能让别的人随便进来，那苏安可就是个疯子，没准真能磨死我们。”
“这好不容易安分点了，可千万别再起什么幺蛾子了。”
一个宿舍的人，难得的这么统一意见，共同守护苏安床上那兜水果。
那不是一般的水果，那是她们的安宁日子，那是她们的未来。
苏安跟着左祖迎往外面走，出了大学门口往左边拐，苏安停下脚步，指着马路边他那辆小车，“不用开车？”
左祖迎停下了脚步，见她没走了，倒回去，大手一挥，推了一把她的肩膀，“就几步路，开什么车啊，走走走，就在前面。”
“前面？”
苏安有点好奇，附近的房子早八百年就被抢完了，哪里还能轮到现在，只有每年前一届的学姐学长毕业的时候会放一些出来，但学长们毕业的时候，又有新生涌入，所以附近的房子，可以说是供不应求。
左祖迎嗯了一声，“只要有钱，还能没房？你别问了，跟我去看就是了。”
从学校大门出来，侧对面，也就走了不到三分钟，而且还是在马路边，楼下是房东家里自己住，还开着店面做些小生意，左祖迎找的是楼上二楼一整层。
“看到没有，这个门，单独开的，虽然楼下住着房东一家，但你这也算是独门独户了，你跟他们互不打扰。”，左租迎指着门面旁边一道小铁门说道。
“这房东本来是自己用的，被我利诱空出来了，她儿子在前面中心街上班，每天来回跑本来就累，我出的价钱高了点，让他能在中心街租个房子，每月还有的剩，他们商量了一下就把二楼空出来了。”
“你不是想要弄那啥带办公的吗，应该够你用了，上面三房一厅呢，还有厕所，你要真要弄，我到时候再给你找一些卡座桌子凳子啥的过来往客厅一摆，就成了。”
苏安跟着他上楼一看，安全是没有什么问题，离学校近，楼下基本都是小门面，晚上很晚估计也有人，而且楼下一道铁门，二楼一道沉木门。
里面光线也好，面积也有那么大，弄的挺干净的，唯二的缺点就是贵，还有晚上可能会吵的比较晚。
左祖迎拍手，像个得意洋洋的花公鸡，“怎么样？感动吗？”
苏安点头，“嗯，感动，多少钱？”
“750一年。”
“嘶~”苏安倒吸一口凉气。
“你知道A市，厂子里的正式工，一年才多少钱吗？”
左祖迎扫了一眼苏安，“你就说你要不要租嘛？”
苏安一噎，“要。”
“呐，钥匙给你，那两把大的是楼下铁的，小的是楼上的，还有这个，这个是卧室的。”
“租金我已经交了一年的了。”
苏安连忙道，“750是吧，我给你。”
左祖迎一摆手，“不用了。”
苏安一愣，急忙拒绝，“那怎么行，怎么能让你出钱。”
“嘿，看你这话说的，我还欠你钱呢，我能给你出钱？从你那20万里面扣。”
说着，左祖迎从兜里掏出一张存单递给苏安，“呐，现在也2月了，提前一个月给你，欠你20万，扣了750的房租，还有100的押金，存单上是199150，两清了哈。”
苏安接过存单，检查了一下，“行，还真是让你费心思了，我还没同意呢，你钱都扣出来了。”
左祖迎嘿嘿一笑，“成大事者，还在乎这蝇头小利？再说你缺钱吗？那么多钱不享受，用来干啥啊？”
“下午没课吧？走，我带你去个好地方。”
苏安抬头，“啥好地方，既然房子租好了，我得赶紧收拾出来。”
左祖迎扯着苏安就往外走，“几块钱就能让人给你弄的干干净净，你非得自己动手，待会给楼下阿姨几块钱，让她收拾，走，带你吃好吃的去，我前儿找房的时候，在后面找到一条美食街，我跟你说小糕点，烤肉啥都有，还有现榨出来的甘蔗汁啥的。”
苏安眼睛一亮，“有烤肉？”
“对，好多种。”
“走！”


第537章 术业有专攻
热闹的闹市，街边随意摆放的摊子上。
左祖迎和苏安两人霸占着一张小四方桌，点了一桌子的东西，苏安举着用料十足的烤肉串，吃的一嘴都是油。
左祖迎指着她旁边的调料碟，“你别光顾着吃肉，我跟你说那个烤鱿鱼，配着蜂蜜味道才绝。”
苏安吃着手中的肉串，“不要，我不喜欢吃甜的菜，我就喜欢这种焦辣的。”
左祖迎捡起一串烤鱿鱼，将蜂蜜涂在上面，“你还不听我说，要不是真好吃，我能给你推荐，快试试。”
苏安犹豫了一下，接过那涂满蜂蜜的烤鱿鱼片，试着吃了一口，顿时眼睛一亮。
“咦，还真别有一番味道，”
左祖迎眉眼弯弯，“我没骗你吧？我俩老家可是一个地方的，口味一样，我觉得好吃，你肯定也觉得好吃。”
“别光吃烤串啊，你喝点那虾皮海带骨头汤，要不该上火了。”
两人吃完又在夜市逛了起来，遇着好吃的还买上一份，冰糖葫芦才一毛五，手抓饼2毛。
眼看左祖迎走到一家糕点铺，指着里面的糕点大声道，“老板，乌梅糕，话梅糕，冰雪糕，红果糕，薄荷膏，绿豆糕，还有那个叫什么，卡什么斯平原小蛋糕，蛋卷蛋糕，都给我来一份，打包带走。”
苏安放开扶着肚子的手，上去将左祖迎指着糕点的手臂一把就按了下来，“你没病吧？你这叫暴饮暴食，快撑死了，要吃你吃，我不吃了，我快走不动了。”
左祖迎淡然道，“哎呀，这天气也凉，能放，能放，一星期都坏不了，吃不完慢慢吃。”
说着，他利索交钱，提着老板递过来一连串的东西。
“不行了，我要回家了，我们宿舍晚上锁门的，待会该进不去了。”，苏安说道。
左祖迎看看时间，“是差不多了，走，往回走，我跟你说，我刚问了，前面还有家小笼包，听说非常好吃，人家的祖传秘方，咬一口直冒汤，香的很。”
“还有酱鸭熏鱼棒棒鸡......”
苏安摇头，“不行了，下次再来，吃不完。”
左祖迎点头，“行，下次来，对了你啥时候搬宿舍，要我帮忙吗，我有样东西带给你。”
“什么东西啊？”
“到时候你就知道了。”
两人步行回到学校，苏安看着熄了灯的宿舍楼转头瞪着左祖迎，“你看，我就说了要回来了要回来了，进不去了吧？”
左祖迎拍了拍自己的胸膛，“看我的，保证让你进去，我术业有专攻。”
苏安冷着脸，“我们这栋楼，宿管阿姨可不好说话。”
左祖迎没有理会苏安，清了清嗓子，跑到宿管阿姨的窗口轻轻敲了敲，“阿姨~”
没人理。
“姐姐~”
“姐姐~漂亮姐姐~”
苏安一脸龟裂.....这嘴真甜.....
下一秒，里面亮起了手电筒。
咔的一声，窗户被推开，宿管阿姨披头散发，“干什么？”
说着对方目光还落在了左祖迎身后的苏安身上。
左祖迎一脸的谄媚，“姐姐，我妹妹晚上出去找学习素材，回来晚了，你开开门。”
宿管阿姨没好气道，“知道晚了还出去干嘛？”
左祖迎直接上手，拉着宿管阿姨就撒娇，“姐姐，你开开门嘛，我妹妹为了早点回来跑得肚子都疼了，你看现在还捧着肚子呢，姐姐~”
吃撑了的苏安......
这一声声的姐姐，别说宿管阿姨了，苏安浑身都起鸡皮疙瘩了。
不过效果那是无敌好，一向不讲情面的宿管阿姨冷着脸开了门。
“下次早点回来。”
“知道了，谢谢姐姐，姐姐真好。”，左祖迎嘴里道着谢，朝着苏安招手，让她赶紧上去。
苏安没有迟疑，赶紧往楼上走。
“哎，等等，等等，你的糕点。”
苏安刚回头，手上就被左祖迎塞了一连串的东西。
“快上去。”
宿管阿姨看着，苏安也不好多纠缠，提着就往上走。
上了二楼，从走廊往下看，左祖迎还站在路灯下面，朝着苏安挥手，“我走了哈。”
接着就是宿管阿姨的骂声，“谁留你了啊，赶快走，吵死了。”
然后是左祖迎捏着嗓子委屈的声音，“姐姐，你好凶~”
苏安嘴角勾起一抹笑意，也朝着下面挥手，“路上小心点。”
回到宿舍，摸出手电筒，从热水壶里面倒了水，随便擦洗了一下，上床睡觉，一夜好梦。
第二天，苏安就找导员说外宿的事情，因为上学期就已经申请过了，而且学校还跟王小翠通过电话，所以事情并不麻烦。
苏安要去外面租房住了，这个巨大的惊喜差点让206宿舍狂欢。
周元凝几人，就差放鞭炮了，几人更是小心翼翼的，就怕苏安突然抽风不走了。
到时隔壁205的江丽萍差点哭了，她舍不得苏安。
陈文德也过来找了苏安一趟，“苏安同学，住学校宿舍又近又安全，还不用花钱，你还是别出去住了吧，我听说外面挺乱的。”
“我知道你家里条件不错，但你一个女生，还是和大家住一起，有宿管阿姨看着......”
苏安知道陈文德是为自己好，她也很有耐心的跟对方解释。
“我之前在家里的时候，一直都是自己一个人一个房间，现在六个人一间，确实挺不习惯的，而且我们宿舍矛盾挺大的，这是第一个原因。”
“第二个原因，我自己单独住，除去生活习性之外，我还想要创办一个小工作室，搬出去住，对我目前来说会方便很多。”
“而且，我找的房子就在学校对面马路边，楼下是房东阿姨的铺子，安全方面是没有问题的，来学校也方便，就是几分钟的事情。”
陈文德一脸的疑惑，“你要创办工作室？”
“什么工作室？”
苏安也不瞒着他，之前左祖迎说她干这事需要人手，苏安第一个想到的就是陈文德，他学市场经济的，而且空闲时间，也一直在找零工打。
第二个自然是跟自己同一个系的江丽萍同学了。


第538章 给你镇宅用
苏安搬家的时候左祖迎没有出现，好在位置近，东西也不多，江丽萍帮着她跑了两趟就搬完了。
看着苏安租下了整整一层的房子，江丽萍并没有露出吃惊的表情，因为她家的条件也不错，家里一直都没有缺过她的零花钱。
左祖迎是苏安搬完后第三天才来的。
“什么？搬出出去了？”，左祖迎叫了三轮驮着一车的卡座凳子在楼下，去学校找苏安，结果人家说她搬家了。
他又倒回来，在门口等了好一会，这才等到了从学校回来的苏安。
苏安莫名的有点心虚，“就那么点东西，哪里用的上你。”
“行行，我待会再跟你说，先把东西搬上去，刚才人家工人在这里等半天，我让人家先走了，东西得我们自己搬。”
东西搬上去后，左祖迎下去从车里掏出个皮包，上楼递给苏安，“呐，给你。”
“什么？”
苏安伸手接过，拉开拉链看了一下，这一看差点把手中的东西丢出去。
她压低声音对着左祖迎呵斥道，“你要死啊，哪里弄来的？”
左祖迎满不在意道，“大惊小怪什么啊，从左尚党那陈世美保险箱里面掏出来的，有两把，你一个人住，到底还是小心点好，这玩意你收起来，关键时刻能保命，那个子弹有六颗。”
苏安赶紧给他丢了回去，“我不要，这可是要命的东西。”
左祖迎一副你没有见过世面的样子，“什么要命啊，就前年我和刚子骑着摩托车下来，都被人家举着鸟枪三八大盖给抢了，摩托车都给我劫走了，七千多呢，我又没让你拿出去满大街显摆，你就放在家里，放枕头下面，或者抽屉里面，镇宅用！”
说着左祖迎将那小手枪掏出来，教她怎么用，“平时没事的时候你就放在哪里，要用了，抽一下上面上膛，然后扣扳机，要不是危及生命，你了别乱显摆。
还有，我给你这玩意，主要是给你遇到事用来震慑的，不是让你去杀人的哈，咱先说明白，杀人可是犯法的，没准对方还没有死，你就判刑了，所以，主要的作用是遇到危险的时候，危机时刻，用来震慑。”
“你知道震慑是什么意思吗？就是让你吓唬人的，不是让你去杀人的。”
苏安看着那黑色小皮包，弱弱的问道，“多少钱。”
左祖迎一愣，随后淡定道，“五百。”
“太贵了，一百。”
“行。”
这么痛快？价格还高了，苏安后悔了，“不是，你之前不是说我搬家送我的吗？”
左祖迎.....
“行吧，反正我也用不上，算借给你用的，等以后你用不上了，再还给我。”
左祖迎指着那些个办公桌椅，“我给你弄了这么多东西过来了，关系这么熟了，钱就算了，饭你总要请我吃一顿吧？就上次没吃到那灌汤小笼包还有棒棒鸡啥的。”
“我不让你吃亏，我妈让我给你带了不少东西。”
说着左祖迎蹭蹭蹭的往下跑，很快就从车里大包小包提着沉甸甸的袋子上来了。
“婶子给我带什么了？”，苏安伸长脖子。
“牛奶糖，还有牛奶粉，这个是泡热水喝的，你要是早上起来晚了，或者晚上饿了可以充饥用，还有巧克力，饼干，还有水果.......”
苏安怀疑的看向左祖迎，“真是婶子带给我的？”
左祖迎语气坚定，“真的！”
“婶子还知道巧克力呢？”，苏安提高声音。
左祖迎一噎，“你看不起谁呢，我妈虽然是从小镇出来的，但之前可是人民教师，认识个巧克力怎么了？”
苏安松了口气，“吓死我，我还以为你送的。”
“不过也是，刚才手枪你还朝我要钱呢。”
左祖迎身形一顿，吊儿郎当道，“我送的怎么了？我送的有毒？”
苏安一本正经道，“有毒倒是不至于，我怕你觊觎我的美色。”
左祖迎也一本正经盯着苏安脸看，“是有几分美色，怎么，你们学校不少人觊觎你美色？还让你起了防备心？”
“我跟你说哈，你现在是学习阶段，应该以学习为重，可不要搞那些个小情小爱.....”
“我心里有数，走，不是要我请你吃饭吗？”
苏安带着左祖迎下楼，“你说你怎么这么闲啊，你莞城那边不用盯着吗？”
左祖迎跟在苏安后面，“嘿，你以为我那工资白给人开的呢，我可是老板，你见过几个老板成天在公司盯着的？”
“狸梦夜总会正常运行了，我时不时的过去看看就是了，而且是晚上营业，我白天闲的啊，早上是起来晚点，我下午中午最闲了，都没事干。
和董冬冬合作那厂子也建好了，本来不是让我安排工人嘛，结果根本不用我安排，大批找工作的南下，那董冬冬还挺严格的，一般人还不要呢，她只要本地人，还有那些有本地人担保的外地人，也不知道她是咋想的。”
“这都不用我出手了，这不相当于给当地人谋福利吗？还用招吗？当地的官方通告一发，周边的居民都过来了，她都收不过来，我就招了个人事，让她和董冬冬对接，其他的事情差不多都是董冬冬的了，现在就等着她的机器和技术员到位，直接开干。”
“那些个领导比我还盯的紧，哪里还用我管，董冬冬有啥事，他们跑得比我快多了，一般我才刚收到消息，他们就已经解决了。
苏安说道，“这一开工，不但给当地人解决了那么多的工作岗位，而且还带动了周边的经济，还能有税收，领导们能不积极嘛，他们估计巴不得马上就开工了，你倒是抱上了个好大腿。”
左祖迎瞟了一眼苏安，“看你说的，我为了抱上这大腿我容易吗？我就差陪董冬冬睡了，我现在还记得，当时刚子看我那惊悚的表情，还有楚淑玉，还有我家老二都快晕过去了，还有你.....”
“我让你帮着传话，你怎么给我传的，你竟然跟我家老二说，我和郝勇私奔了！！”


第539章 我这是天生丽质
“给你，你要醋吗？”，狭窄的铺子里面，苏安和左祖迎面对面坐着。
左祖迎随手将一个蘸酱碟子递给苏安，指着醋瓶子询问道。
“肯定要，那个辣椒也要。”
带着围兜的老板，端着四个叠在一起的小蒸笼上来了。
苏安不用左祖迎开口，赶紧将上面两笼给端到了自己面前。
“一人两笼。”
一口一个的灌汤小笼包，夹起来，沾点酱，一口塞进去。
外面酸辣味，牙齿咬破柔软的皮，里面鲜香的汤汁在口腔爆开，苏安不由满意的哼了出来。
“嗯~”
左祖迎快速给自己塞了个进嘴巴，“嗯，好吃，不错吧。”
苏安又夹起一个塞进了嘴巴，“好吃，比上次那烤肉还得劲。”
老板将一碗小云吞端了上来，左祖迎朝着苏安方向推了推，“这碗勉为其难先给你吧。”
苏安翻了个白眼，“我是女士，你先给我是应该的。”，说着伸手去端云吞。
左祖迎反手将碗又抽了回来，“嘿，我还偏不给了，谁说男士就一定让要让着女士，今天你请客，我是客人，客人先来！”
“你，你还有没有一点绅士风度了？”，苏安瞪着左祖迎。
“谁爱绅士谁绅士，我不绅士。”，说着左祖迎快速趴下就喝了一口汤，然后抬起头，“嘿嘿，晚了，我已经喝过了，有我口水了，哈哈哈~”
苏安一脸无语，“无聊！”
“对了，上次我不是让你给我留意那个康哥吗？怎么样，这段时间他有没有过去狸梦？”
左祖迎将嘴里的东西吞下，这才道，“我没遇到过，不过我问了我下面负责的员工，他们说那康哥也就偶尔去过，他们也没在意，不过我倒是遇上了之前跟他一块来的另外一个了，我跟他说了让他周六邀请康哥过来玩，他答应了。”
苏安眼睛一亮，“真的？”
左祖迎嗯了一声，“周六你下午有课不？我到时候来接你。”
“行，你来，麻烦你了。”
“不麻烦，反正我也没事干，回家还被我妈唠叨。”
周六，苏安吃过中饭后和江丽萍分开，匆匆的往学校外面走，果然到了楼下，左祖迎的车子已经停在那里了。
苏安心中一喜，小跑着过去，猛的拉开车门，露出里面正对着镜子臭美的男人。
“嘿，吓我一大跳。”，左祖迎手中的小镜子都差点掉了。
苏安皱了下鼻子，“你怎么这么臭美啊，你那头发那么短打摩丝有什么用啊，还浑身弄的香喷喷的。”
左祖迎放下小镜子，伸出两根指头从额头划过，手肘子靠在方向盘上，手指头撑在耳背后面，摆了个臭屁姿势，朝着苏安眨了下眼放电，“帅吗？”
苏安被雷的外焦里嫩，“不是帅是风骚，比女人还妖艳。”
说着苏安像是看到了什么，猛的低头朝着左祖迎快速靠近。
左祖迎微微仰着头，看着近在咫尺的粉唇，紧张道，“你，你靠这么近干嘛？”
语气带着结巴。
苏安伸手抚上了左祖迎那剑眉，“好家伙，你还修眉了，你这眉毛是画的吧？”
苏安一脸的不可思议，“你画眉？？？？我说你眉毛怎么又黑又浓的，你一个大男人，你擦粉了没有，来我摸摸.....”
左祖迎面上染上了粉色，一把拍开苏安伸过来的手。
“谁画眉啊，谁画了，我这就是前段时间培训狸梦里面的员工，教她们修眉，我就拿我自己做示范了，把周边几根杂乱的眉毛修了一下，谁画了，我天生丽质的好吗！”
“还擦粉，谁擦粉了，我还用得着擦粉吗？你别瞎说八道污蔑我。”
苏安一脸怀疑，“真没擦？”
“没擦！！！”，左祖迎涨红着脸语气坚定！
“那你脸怎么那么白，前年你都像挖煤的。”
“我,我.....”
“说不说，还是不是朋友了。”
“我贴了黄瓜。”
苏安语气拔高，“什么？”
左祖迎弱弱道，“就拿黄瓜，切成薄片贴脸上，而且我白回来最主要的原因是我去年都没怎么晒太阳，我捂白的，我本身就白，之前是晒黑的，和刚子开着大车到处跑，去年不没晒了吗，这不就自己白回来了。”
“我这叫天生丽质，一般人羡慕不来的，还有，你走不走了，这么多废话。”
“走走走，你等我会，我拿点东西。”，苏安见左祖迎都要恼羞成怒了，也不逗他了，扭头往楼上跑。
左祖迎看着她的背影长舒一口气，随手又捡起了车上那面小镜子，随后动作一僵，将镜子又丢到了储物槽里面。
两人到达莞城狸梦夜总会的时候，天色已经黑了。
狸梦也已经开始营业了，外面已经停了好几辆车，左祖迎将车停好，带着苏安往里面走，大门口两边站着的迎宾齐齐开口。
“左哥好！”
逼格满满。
左祖迎嗯了一声往前走，走了两步又倒回来，“这是你们安姐，给你们安姐打招呼。”
整齐的喊声再次响起。
“安姐好。”
苏安不怎么适应这种张扬的气氛，扯了一下左祖迎的衣服，“干什么啊！”
左祖迎带着她往里面走，“就我俩这铁哥们的关系，以后你来的日子多着呢，熟悉一下嘛，有什么关系，要我不在场的时候，你遇上什么事找他们，他们也知道你是我的人啊。”
“你胡说什么呢？占我便宜？”，苏安咬牙切齿。
左祖迎连忙解释，“嗐，你想哪里去了，你是我带过来的，在这狸梦里面来说不就是我的人了，我不得罩着你？”
“还有这说法？”
“对，就是这说法，谁带来的就是谁的人，打狗还得看主人呢,我左哥亲自带来的人，难不成让他们叫你小苏苏.....”
“你骂我是狗！！！”
苏安声音猛的拔高，“左祖迎，你欺人太甚。”
“哎哎哎，我就话赶话，没那个意思，放手，放手，啊啊啊啊~”
“苏安，你平时那成熟稳重都是装的吧？你看你这个样子，淑女，淑女啊，公共场所啊，保持形象。”


第540章 康红辉
五光十色的灯光配着劲爆的音乐，苏安一双眼睛亮晶晶的看着台上卖弄风骚的左祖迎。
死骚货，还挺会打扮的。
大晚上的，在室内还带个帽子，宽大的V领大花衬衫配上一条宽大的牛仔裤，下面一双运动鞋。
“女士们先生们，欢迎光临狸梦迪斯科，让我们开始今天晚上的音乐....连锁反应....”
随着左祖迎话落下，富有节奏感的音乐响起，现场一片哗然。
“摇起来~”
苏安在昏暗的环境中跟着大家呐喊，欢呼。
舞台上左祖迎跟着音乐甩动着肩膀，感染力十足，尽管已经不是第一次了，但苏安打心底承认，臭屁骚货左祖迎这个装逼的时候还真帅。
一曲结束，左祖迎扯着苏安从人群中出来，“怎么样，好玩吗？”
苏安一脸的兴奋，“好玩。”
左祖迎轻笑出声，“终于有年轻人活力四射的样子了，你知道你现在看着我的样子像什么吗？”
“什么？”
“像个找妈妈要吃奶的孩子。”
“左祖迎，你找死。”
“哎哎哎，别闹，我先告诉你，待会还有正事噢。”
“你不是要找康哥吗？”
苏安举起来的拳头放下了，“他来了？”
左祖迎抬着手腕看了一下时间，“不知道，走，上去看看。”
两人从地下室出来，上了一楼交际舞区域，昏暗的灯光下，舞池中不少人正跳中老年交际舞，后面的卡座吧台上也坐了不少人。
左祖迎扯着苏安朝着角落指了一下，“你看那戴眼镜的是吧？”
苏安顺着他的手指望过去，“是他。”
发行书籍报刊的流程比正常注册公司麻烦一些，这不止是一个商业行为，更是一个要遵循国家法律法规，需要承担社会责任的严肃事务。
因此，办理相关的资质和手续显得尤为重要，这其中就牵扯到了新闻出版总署单位。
而康红辉正好是内部人员，找他了解情况是最好的。
就在这时，一个身穿员工制服的员工走了过来，“左哥，董姐在找你呢，找了一圈了，她在7号包厢，说厂子开业有事跟你详谈。”
苏安朝着左祖迎挥手，“你去吧，正事要紧，康哥上次认识我，也熟了，而且他知道我是你朋友。”
左祖迎点头，“行，你先过去，我去看看董冬冬那婆娘找我有什么事。”
康红辉正和两男一女小酌，看那气氛也不像好，苏安正想衡量着要不要上去，康红辉已经看到她了。
他挥手朝着苏安打招呼，“小苏？你也在啊。”
苏安也不纠结了，笑着跟他打招呼，“康哥，好久不见。”
康红辉好像松了口气，没有理会对面坐着的一男一女，反而和苏安客气了起来，“好久不见，最近好吗？”
“好着呢，您呢，身体还好吗？”
康红辉对面坐着那女的见康红辉的注意力都在苏安身上，阴阳怪气道，“哟，你是这酒店的陪舞吗？不介绍一下自己啊。”
康红辉没有出声，苏安见康红辉没出声，可见是不待见对面那一对男女，也没有理会她。
反而对着康红辉道，“康哥，我有些事情想要请教一下你。”
“哦~”
康红辉正想说话，就被对面那位女士打断了，“红辉，你这什么朋友啊一点都不懂礼貌，你还是跟之前一样，什么乱七八糟的人都来往，之前吃了那么大一个苦头，到现在这把年纪了，还不长教训呢！”
说着她一把揽住坐在自己边上的男子，“阿波，你看她。”
那位叫阿波的男人，打量了一下苏安，目光并不友好，“靓妹，给大家介绍一下自己呗，大家都不熟。”
苏安朝着康红辉看过去，康红辉低着头抿了一口酒，一副事不关己的样子。
苏安心里有了数，朝着那阿波和女人道，“你谁啊，我认识你吗？我肯定跟你不熟啊，不像你那女伴，跟每个男人都熟的不行！”
那挑事的女子听出了苏安话中的讽刺，当即就站了起来伸手指着苏安，“你怎么说话的，有素质吗。”
苏安火气也来了，无缘无故的，莫名其妙就阴阳怪气的刺自己，还说自己是乱七八糟的人，她没病吧。
伸手抓住她那根手指，往上一折，随后响起的是她的惨叫声。
“啊啊啊~疼疼疼，阿波哥啊~”
阿波连忙去搀扶她，“琼桂。”
苏安折着那叫琼桂的四十岁半老娘们手指头，直到她疼的滑坐在地上了才松手。
“琼桂，琼桂，你没事吧？”
回应他的是那女人梨花带雨的哭声。
阿波抬头怒气冲冲的看向苏安，“你怎么能随意动手伤人？你有没有礼貌啊！”
苏安冷笑，“肯定比你们有礼貌多了，你们莫名其妙说我是陪舞的你们有礼貌？我和你们认识吗，就贴上来凑热乎？
见过热脸贴冷屁股的，也没见过热脸贴脚底心的啊，犯贱呢？你们才是乱七八糟的，拿手随意指着别人就是你们的礼貌对吧？”
阿波恼羞成怒，“服务员，服务员~”
一楼的负责人跑了过来，陪着笑，“安姐，您有什么吩咐。”
说着，他朝着阿波两人看去，收敛起脸上的笑容，“是这位客人惹您不高兴了？”
阿波见状，瞬间就明白苏安不是一般的人，这里面服务员可是很少给人脸面的，上次有个闹事的，直接就被丢出去了，他连忙摆手，“嘿嘿，误会，都是误会，那啥，不是有句话叫不打不相识嘛，哈哈哈~”
“刚才确实是我们说话没有注意分寸，阿琼，快给人家小姑娘道个歉，你说你这也一把年纪了，怎么说话还没有一点分寸？”
说着他还扯了那女伴一下，朝着她使眼色，这狸梦里面消费大，出来玩的都不是一般人，非富即贵的。
这一楼的部长，都对那小姑娘这么尊重，说不定就惹上不能惹的人了，要是当着这么多人的面被丢出去了，那他以后还要不要在圈子里混了？
“不好意思小妹妹，是姐姐说话没有注意。”
人家给了台阶下了，苏安也没有纠缠着不放，她借了左祖迎的势，可不能砸了人家的生意。
“既然是误会，那就算了，我找康哥有点事情，你看？”
“好好，你们聊。”，叫阿波的男子端起桌子上的酒杯朝着苏安抬了抬，拉着那女伴就换到了另一面桌子去了。
苏安扭头看向康红辉，脸上真诚的笑容换上了假笑。


第541章 蒸蒸日上
康红辉也是混迹社会多年的老油条，自然感觉到了苏安态度的变化，连忙出言解释道。
“不好意思小苏，刚才利用了你，实在是那俩太让人生厌了，粘着我不放，我又不好开口赶人让他们离开。”
苏安挂着假笑，“哦，是吗。”
康红辉也知道自己刚才的行为很不绅士，便和苏安说起了自己的跟姜琼桂刘阿波的渊源。
“那女士叫姜琼桂，男人叫刘阿波”
“我们三是一起长大的，我和姜琼桂还生出了情愫差点走在了一起，后面我爸爸被朋友连累，去了农场，我也跟着去了，姜琼桂怨我，和我好兄弟走在了一起。”
“等我回来后，他们已经结婚了，偏偏她还来找过我几次，被我那兄弟刘阿波知道了，三人青梅竹马的友谊就变得有点诡异了，我知道阿波心里介意我和琼桂之前有过一段，也知道琼桂心里有着不甘，所以就越发的不想跟他们有交集，偏偏他们每次见着我，都跟狗皮膏药似的黏上来.....”
见苏安没什么兴致，康红辉转移了话题，“不管怎么说，是我失礼了，我知道你和左老板的关系，所以借力打力把你拉进来了。”
“对了，你不是说有事情想要问我吗？”
说到正事上，苏安脸上的笑意这才真挚了两分，她也不拐弯抹角，直接就开门见山，“是的，您也知道，我现在在暨南大学上学，修的专业正是新闻系，现在有一些想法，想要跟你探讨一下。”
苏安说着招呼服务员过来，让上一个果盘。
“我想要创办一个自己的期刊杂志，您是内行人，想要找您咨询一下。”
康红辉也认真了起来，“你想要创办期刊？”
苏安点点头。
康红辉看向苏安的目光不一样了，“还真是后生可畏啊，哈哈哈。”
“这创办期刊可比注册个公司麻烦多了，我国有相应的期刊出版管理规定，还有相关的法律，你要创办期刊，首先就要设立期刊的出版单位，必须具备一系列基础条件，有符合新闻出版总署认定的主办单位，主管，业务范围等等。”
“还有出版活动需要的组织机构，符合国家规定资格条件的.....甚至与主办单位在同一行政区的固定工作场所，还有法定代表人必须是在境内长久居住的华国公民，当然这些条件的设置，都是为了确保期刊报社的运营都符合国家的法律法规，也为了保障出版活动的规范性。”
“直接点，就是一定要符合国家的整体规划和战略布局，你不能跟国家唱反调吧？所以你提前就是要做好充分的市场调研和规划，确保自身的发展和定位符合国家的需求，然后才进行具体的资质申请和审批.....”
苏安耐心求教，康红辉也不吝赐教，两人聊的火热，之前那点不愉快早不知道飞哪里去了。
康红辉欣赏苏安的冲劲，偏自己就是内行人员，这种顺带的事情，也愿意搭把手，面对苏安的请教，可谓知无不言言无不尽，最后还给她留下了一个电话号码，让她有不懂的可以给自己打电话。
对于这种愿意出手提携的前辈，苏安自是感激，这一趟莞城之行算是得偿所愿。
回去后，苏安就开始着手准备资料，创办自己的期刊杂志，同时在好几个粤省报纸上发表有偿征文的通告。
期刊杂志作为新闻媒体的一种，不管在哪个国家都是被重点控制的喉咙，除非是在自己单位内部发行，那受限范围就小了很多。
而不要刊号，自己私自发行，则会被视为非法出版物。
就算有康红辉的帮忙，苏安准备的资质审核还是不符合，后面还费了不小功夫，由康红辉出面拉线，苏安把一家现有经营不善的杂志收购控制了，总算是拿到了合法的运营资质。
投进去的资金，比自己预期的多了好几倍。
第一个困难克服后，后面的事情就顺利多了，陆陆续续的开始有投稿的信件发过来。
时间飞逝，一个学期又过去了。
因为正是创办期刊的关键时刻，苏安给家里打了电话，说暑假暂时不回去了。
王小翠虽然操心，但知道苏安这是干正事，她要是插手的太多，可能会影响苏安的事业，只能在电话里面叮嘱她注意身体，注意安全，按时吃饭，有空多往家里打电话。
苏安手中的人马也组建了起来，原报社有两个员工苏安留下了，一个主负责摄影的许国亮，还有一个是会计唐姐，两人还另外兼职着排版和编辑，再加上勤工俭学的陈文德，还有跟着苏安跑的江丽萍，一共五个人的队伍就拉起来了。
苏安带着大伙跑了一个多月，又是谈渠道，又是找合作的印刷单位，又是走访，又是开会选稿，定价，一伙人都累的够呛。
她下了决心，第一期要制造大爆点，一定要将《在外》一炮就打响。
终于，八月中旬，苏安倾尽心血的期刊杂志《在外》第一期上架，定价6毛6一本。
因为定位精准，战绩非常喜人，发行的5万册，上架便销售一空。
其中杂志上刊登的一个短篇《夜深了，海边有一个人》，描写的农民工青年进城后的艰苦挣扎，引起了众多底层打工者的共鸣。
第一期一发行后，《在外》成为了不少打工者的精神粮食。
在城市的各个角落，蹲厕所的捧着《在外》，吃饭的举着《在外》，下班后躺在床上的盯着《在外》，昏暗路灯下看着《在外》，大家讨论，借阅，然后再次讨论。
杂志社的来信来稿也快速的增加，第二期的题材很快就出来了。
苏安丝毫不敢松懈，第二期和前面一本一样，层层把关，看读者来信看的眼睛通红，开会讨论研究第一期哪里做的不到位，第二期要加入什么元素。
投入了大量精力后，第二期《在外》发行上架了，销售暴涨到了12万册。


第542章 圈钱
尽管苏安心中已经有了底，但看着这么亮眼的成绩，她也激动的差点没控制自己的情绪。
江丽萍直接抱住苏安就是尖叫，“啊啊啊啊啊啊~”
“太好了，太好了，安安，我们找对方向了，这么久的辛苦，算是没有白费，太好了，太好了。”
表情兴奋，语气带着一丝哽咽，《在外》是她们看着苏安从头到尾创办起来的，每个人都付出了巨大的心血，投入的感情也不一般。
但这里面，最开心的莫过于许国亮和唐姐，之前单位一直处于亏损的状态，他们随时都面临着失业的风险，要不是时常出去赚点外快，说不定他们都等不到被苏安收购就饿死了。
苏安把报社收购后，大刀阔斧改革变动，他们的一颗心也是悬着的，就怕刚看到希望，转眼又失业了，但现在，他们的心也稳了。
苏安被晒黑的脸上洋溢着笑容，“《在外》能有现在这么漂亮的成绩，离不开大家的辛苦，这个月奖金翻倍，今儿我请客，走~”
随着苏安的话音落下，是大家的欢呼声。
之前大家都没有经验，差不多算是摸着石头过河，但发行两期之后，大家也逐渐上手了，工作就没有之前那么紧迫了。
现在已经开学了，苏安自己和陈文德江丽萍还要上课，大部分的时间还是要放在学业上，所以，她打算再招几个人。
经过两期的发行，杂志社也算是走上正轨了，以后的工作量可能更加巨大，她们也必须往专业化做。
唐姐听到她的打算，犹豫了一下还是鼓起勇气开口，“苏社长，之前我们有几个同事，都是专业的，但那时候效益差，经常发不出工资，大家都要养家糊口的，所以不得已转行了......”
“如果你要找人，能不能考虑一下他们，他们都是文学爱好者，本身都是吃笔杆子这碗饭的，现在在外面吃力气活，第一，我也惜才，觉得可惜了，第二，到底曾经相处了那么久，我也想他们好。”
“所以，能不能给他们一个机会试试，你见见，如果觉得他们不行的话，我也绝无二话。”
许国亮听着唐姐开口，也跟着说好话，“苏社长，别的就不说了，我们之前的总编，那真是真才实学，而且也不是那种老古板，她一定能帮到我们杂志社的，之前社里面不景气的时候，她就提出过转型，但是被大家否定了.....”
苏安想了想，“行，你问问他们愿不愿意回来，要是愿意回来，你带她们来给我看看。”
反正都是要找人，有经验的行内人肯定更好的，人手宽裕之后，她也能抽出空歇一会了。
不过就是一个雇佣与被雇佣的关系，要不适合，再辞退就是了。
苏安整个暑假都在忙《在外》的工作，本来答应王小翠会抽空回家一趟的，结果后面太忙了，也失约了。
苏平和任姗不放心，坐着火车下来看苏安了。
看着比之前黑了不少的妹妹，苏平满是心疼，“安安，是不是很辛苦？哥哥有工资，程师傅又给我涨工资了，现在我有六十多块一个月了，哥哥可以养你，太累了咱不干了，以后我每个月给你30，够吗？”
哥哥一番话，让苏安的心软成了一滩水，“哥，你的工资留着自己花，我有钱，我不累，太阳多晒晒对身体好，人家还说多晒太阳能长高呢。”
“别看我现在黑了点，等天儿冷了，很快就能白回来。”
苏安带着两人参观了自己的住的地方，又参观了自己工作的地方，给家里亲人都买了礼物，这才将两人依依不舍的送上了火车站。
看着开车送自己往学校去的左祖迎，苏安心里有点惭愧，这段时间，左祖迎都快成为了她的司机了。
伸手捡起左祖迎丢在储物盒上的小镜子照起来，“小左，我哥说我黑了很多，是不是黑了？”
左祖迎开着车侧脸看了一下苏安，“是黑了点，没事，这叫小麦色，这样看着还健康些，以后捂捂就回来了。
不过我说你也太拼了一些，你那么多钱是用来干啥的啊，你干不过来就多找几个人啊，自己抽空过去看看就是了，没必要啥事都亲自盯着吧？
要照你这么个干法，那古代的皇帝都要自己亲自去田地插秧了，人都要累死。”
左祖迎不满的嘀咕道，“每次找你，你不是出去跑了，就是蹲在那破杂志社里面，一窝就是窝一天。
人那大公司，看门的事交给门卫，搞卫生的事交给清洁工，管理的事情交给主管，你倒好，恨不得全都自己上手。”
苏安叹了口气，“这不是刚开始，大家都没有这方面的经验，我只能盯紧一些，现在大家都上手了，分工也明确了，以后就轻松了。”
“对了谢谢你啊，又麻烦你了。”
左祖迎不满道，“你麻烦我的事还少吗？你都欠我多少顿饭了？”
说到这里，左祖迎提醒道，“还有那康红辉，之前不帮了不少忙，现在你这边起来了，正好借着这个机会，请人家吃个饭拉拉关系，之前是之前，现在人家已经实打实的是你顶头上司了，关系弄好了，以后咱也是上面有人的人了不是？”
苏安知道左祖迎这是提点自己，连忙道谢，“行，待会回去我打电话问问，正好你也认识，我再叫上我们杂志社的许国亮和唐姐，介绍他们和康红辉认识，你跟我一起去好不，去给我撑场子。”
左祖迎冷哼一声，“我可没空。”
苏安可怜巴巴的望过去，“我在这边也没啥认识的人，要不是沾了你的光，说不定人家都带搭理我呢，而且你看我现在杂志办的这么红火，要是人家眼红，为难我怎么办啊？怎么说你也是我娘家人啊，我不找你找谁啊？”
“小左~”，见他不说话，苏安扯了扯他的衣袖，语气拉长软绵绵的。
“不去！”，左祖迎语气坚定，嘴角微微往上勾。
“小左~”，苏安扯着他的衣袖摇晃。
“行了行了，我去还不行吗？那康红辉挺正派一人，你胆子怎么这么小，我开车呢，你可别扯了。”，左祖迎语气带着嫌弃，眼里却掩不住的愉悦。


第543章 招兵买马
有左祖迎这老油条在场，苏安一伙人和康红辉这顿饭可谓是宾主尽欢。
散场后，左祖迎送苏安回家。
苏安疑惑的询问左祖迎，“你刚才在饭桌上跟康红辉说的那些话是什么意思啊？”
左祖迎扭头扫了苏安一眼，“这你都不知道？”
苏安像个诚实的学生，“不知道。”
左祖迎道，“你说康红辉这个人对你对你们杂志社来说，最大的作用是什么？”
苏安默了默，“最大的作用就是他这个人？”
左祖迎点点头，“对啊 ，他这个人啊，他为人也正派，而且你听他那些谈吐，以及他对市场社会未来发展局势的分析，都有着很前卫的眼光。”
苏安疑惑，“所以呢？”
左祖迎躬着食指和无名指轻轻敲在苏安头上。
“哎哟~，你要死啊？”
苏安瞪着他。
左祖迎带着笑意道，“所以他在原来单位上班，我们就跟他打好关系，但要是能把他给你们杂志社挖过来，不是更好吗？”
“有他帮你掌着杂志社，你就可以有大把大把的时间干其他的事了，而且你的人脉还在这里啊，他就是你的人脉，甚至他的人脉更加高级。”
“我们做生意，最重要的一点，就是会用人，这样会让你从那乱七八糟的事情中抽身出来，你就站在更高处，看着下面的发展，只要不出问题，就别管，要发现问题了，就纠正。”
“很多事情，真的不需要我们去亲力亲为，我们每个人的精力都是有限的。”
苏安受教了，“小左，你懂得真多，跟着你我学到了很多东西。”
左祖迎得意的不行，“嗯，你也是一个好学生，一点就通。”
苏安舒了一口气，“办法是好，但看康红辉也不像是那么好挖的人，他很热爱他的职业，铁饭碗呢。”
左祖迎吊儿郎当道，“所以说你脑子不会转弯嘛。”
苏安目光愣愣的看着左祖迎，一脸的求知欲。
左祖迎道，“你那杂志社又不是要天天坐班，而且你也不是要他过来打杂跑业务的。”
“对了，你们是一个月发行一期是吧？”
苏安说道，“现在是一个月一期，上了正轨后，我打算一个月做两期，每个月7号和21号。”
左祖迎点头，“这就是了嘛，咱不用他辞职啊，他照样干他的铁饭碗，咱们让他偶尔来一趟，只要把住杂志社运行的总关不出错就行了啊，这叫身兼数职，他只是给你掌舵的，不是过来什么都给你什么都亲力亲为的，我这么说，你懂吗？”
“我这么跟你解释，就像是一艘船上了海洋，水手和划船的不用大家吩咐就能各司其职，但掌舵手有事没事就看一下大致方向，有没有偏离航道，这样懂了？”
苏安眼睛一亮，“还能这样？小左，你太会了吧？”
左祖迎臭屁的仰头，“嗯哼~”
“不然呢，全都自己扛，累死自己?成天待在公司，赚那么多钱谁去花啊？”
左祖迎陪着苏安缠了康红辉几次，软磨硬泡，终于把康红辉磨软了，除了他的本职工作，还兼职了《在外》的总编以及杂志社的副社长。
一入职，他就指出了好几条杂志社的不足之处，开始给大家按照自己擅长的区域重新分配工作种类，还给做了今年的市场规划。
有了康红辉镇社，苏安如虎添翼，猛然就发现，自己像没有什么事情干了，担子上的东西卸下了一大半。
左祖迎找苏安玩的机会又多了起来。
两人到处觅食，左祖迎开着车子带着苏安在羊城，莞城，鹏城到处转，热闹的美食街，市场，体育馆，公园，电影院，河边，甚至海滩，时不时的还去“狸梦”疯一场。
两人的感情日渐加深，到了友情以上，但是恋人未满的状态，隐隐都有着好感，但是谁也不说。
而苏安的生活轨迹也基本变成了，吃饭、上学、左祖迎。
由于左祖迎经常到学校门口等苏安，以至于学校认识苏安的人，都知道她有一个舔狗，而且还有钱长的也帅，左祖迎也跟着苏安去了不少次食堂吃饭，不少人都认识他。
之前围着苏安献殷勤的人，慢慢的也就没有了。
任姗再次从A市下来处理阳芋山三岔口市场的事情。
三岔路口现在已经成为了方圆十里之最大的闹市，她就是为了提前办理第二年的租户合约而来。
确实如任姗所想的一样，今年的租金翻了两倍，并且商户还怕铺子被别人抢了，曾志杰那边一通知，一个个的，签合同都跑的飞快。
任姗大概估算了一下，明年年租金超过五十万，除去垃圾清理费以及曾志杰这些乱七八糟的支出，总收入还有五十一万出头。
苏安看着任姗手中的报表，眼珠子都快瞪出来了。
“姗姗，跟你比起来，我感觉我就是个废物。”
“你知道我创办杂志社，累的跟狗似的，顶着大太阳到处跑，看稿子看的我眼睛都红了，都快晒蜕皮了，晚上睡觉都还想着这事呢，第一个月发行了5万册，一本六毛六，除去各种成本我才赚了一万多。”
“你在家里坐着呢，啥也没干，一个月好几万，一年五十多万.....”
任姗含笑看了苏安一眼，“2年后，还能再翻一倍，到时候一年的租金能收一百多万。”
苏安一噎。
“我那杂志社也步入正轨了，之前的几个月是辛苦，跟之前在九十三抢收似的，差点没累散架，但现在我请了个有本事的人物给我镇社呢，我自己也就隔三差五的过去看看，虽然不如你这阳芋市场省心稳定，但也是圈钱一样。”
苏安压低声音朝着任姗靠过去，语气中掩不住的自豪，“姗姗，现在，我们《在外》上下员工一共十一人，一个月发行一期，每一期大概能卖二十万册了，每本六毛六，别看这个价格低，但耐不住量大啊。”
“具体金额我没算过，但是一个月八九万是有的， 而且后面我们计划一个月出2期，我们副社长给我们社做了分析表，就按我们《在外》现在累计的读者以及影响力，鼎盛时期，一个月两期应该能卖出六十多万份。”


第544章 被喂圆了18斤
任姗在心里算了一笔账，一个月卖二十万份，就八九万，六十多万份，那不是二十多万，这妥妥的年入两三百万啊。
任姗心里也不由的为苏安高兴。
“安安姐，你真厉害。”
被这一夸，苏安反而有点不好意思了，“跟你不能比，为了这个杂志社，我暑假都没有回家，天天盯着累的跟牛马似的，都被妈念叨死了。
而且市场上，同样类型的杂志马上就会大量的冒出来，能赚多久的钱也不好说，不如你这省心稳定。”
任姗盯着苏安的脸看了一会，突然道，“安安姐，这段时间不见，你变化挺大的。”
苏安伸手捏了一下自己的脸蛋，“我变化很大？”
任姗点头，“嗯。”
“白回来了是吧？”
任姗摇头，安安姐之前的性子，稳重，老气横生的，还说自己没有同龄年纪的活泼，其实安安姐何尝不是。
现在，终于有了同龄人的鲜活了。
“是不是长胖了不少？我那衣服感觉都紧了，抬手的时候，胳膊都有点抬不起来了。”，苏安说着伸手去捏肚子上的肉肉。
“肯定是跟着小左到处吃，长肥了。”
任姗默了默，“安安姐和左同志走的挺近？”
苏安嗯了一声，抬头看向任姗，眉眼都是笑意，“姗姗，小左很厉害，我那杂志社能开的这么成功，他帮了我很大的忙，我那镇社之宝“康副社长”都是他给我出主意弄来的。”
“他还带我见世面，教我为人处世，教我怎么做生意，怎么用人，教我怎么跟人家打交道，带我开阔眼界和格局。”
“他是我的贵人，带着我积极向上，让我变得更加优秀......”
苏安说起这段时间的事情，嘴里吧哒吧哒的，眉飞色舞。
任姗含笑看着苏安，“安安姐，你能变成现在这个样子，我真的很为你开心。”
“之前你说我没有小孩子的样子，心里装着事压力大，活的不自我，其实你自己何尝又不是。
你和同龄的姑娘比起来，同样太沉稳太严肃了，你好像没有特别喜欢的东西，你给自己背负着很重的担子。
你想让大家都好，想让姥姥好，想让哥哥好，想着婶子，甚至想着舅舅舅妈，但我从来没有看到你笑的像今天这么鲜活这么灿烂过。”
“安安姐，之前我一直以为，可能你的性子本身就比较成熟，再加小时候也受了不少苦，还被嫁到了赵家，但现在我才知道不是的，你只是自己把自己逼压抑了。
你现在这个样子很好，左同志也很好，他能让你做回小姑娘，以后你可以多找他玩。”
苏安被任姗一番话说的有点害羞了，“还说我老气沉稳，你看看你自己吧，你才多大呐，大道理一套一套的。”
回想自己上一世，苏安的语气不免带上了惆怅，“嗨～，之前确实把自己逼的太紧了，现在想通了很多事，你说人这一辈子还不到百年呢。
之前的二十来年已经过去了，我们也无法再回溯过去，但之后的日子，我们可以让自己活的开心畅快点。”
“姗姗，你也是哦，我希望你以后的每一天，都是个开心的小孩。”
任姗微微一笑，“安安姐，跟哥在一起，我就是小孩子啊。”
苏安语气一哽，“你怎么又说这个事了，你还小，我答应你说服妈妈，让哥晚几年再说亲，可你也答应我了，要尝试着和外人也多接触，也许等你再大点懂事了，接触的人多了，你就会发现，你对哥哥只是依赖而已。”
送走任姗后，苏安伸手抚上了自己的脸颊，她变了很多吗？
.....
暨南大学，下课回家。
苏安路过楼下小店，楼下的房东跟她打招呼。
苏安含笑回应，突然看到地上的老式磅秤，想到最近自己衣服紧了不少，和房东打了个招呼就站了上去。
房东是个胖大婶，一身的肉，下巴上也层层叠叠的跟弥勒佛一样。
她一边帮着苏安上秤砣，一边笑道，“之前瘦的跟竹子似的，这两个学期算是长了点肉了，女孩子啊，就是要长点肉好，你看你现在多好看啊，一看就有福气。”
“一百二十一啦，还是瘦了点。”
苏安猛的拔高声音，“多少？”
房东婶子看了苏安一眼，“六十公斤，称头高高的，算一百二十一。”
苏安再次确认道，“你说我有121斤了？”
房东婶子点点头，伸手指了指苏安的胸口，“你这个年纪正在长身体，之前的衣服紧了点，你看这里，去买几件合适的。”
苏安浑浑噩噩的爬上二楼，书本一丢，人往椅子上一坐，下意识的就从旁边的桌子上面摸了一把奶糖过来。
很快她的动作顿住了，转头看向桌子上跟批发似的堆起来的巧克力牛奶糖还有各种糕点饼干。
手中的那一把奶糖像是烫手般丢了回去，因为动作幅度过大，吱嘎的一声响。
苏安僵了一下，伸手朝着嘎鸡窝摸了过去.....裂开了。
想到房东阿姨说的话，苏安低头往自己的胸口看了看，套上了个外套，朝着后面的街市去了，进了一家服装店，苏安往那穿衣镜面前一站。
她之前的衣服都是那种宽松款的，现在穿在身上是很紧了。
在A市的时候，家里伙食一直都挺好的，她158的身高也有103斤左右。
现在121斤，也就胖了18斤，之前苏安在楚淑玉店里的时候也照过全身镜，但现在跟之前比起来，好像……也没有胖多少，就是看起来比之前……壮了些，大个了些。
苏安盯着镜子里面的人久久没有动，这么往下看好像有双下巴了，脸也圆了一圈，和哥哥有点像了，好像没有之前好看了.....
要之前，苏安肯定无所谓，但现在，她打心底想要漂漂亮亮的。
看来以后不能再跟着小左放开肚皮吃了，要不然会变成房东婶子。
想起房东婶子走路都在抖的一身肉，苏安莫名的打了个寒颤。
还好只是胖了十七八斤，看不出来，照镜子和之前好像区别也不大。
苏安买了两套衣服往回走，一边走一边安慰自己，直到路过了一家猪肉摊子。
“老板，给我砍十五斤肉。”
苏安扭头看去，买肉的是之前自己和左祖迎去吃的那家小笼包店老板娘。
猪肉老板大砍刀咔咔两刀，从案板的半扇猪上，砍了一半下来上称。
“十五斤七两。”
苏安看着小笼包老板娘吃力才抱起来的那么大一坨肉，整个人眼前一黑。
十五斤…….竟然有这么大一坨！！！！！


第545章 铛铛铛～烧鸡
苏安丧着一张脸回到住处，看着桌子上的一堆零食，赶紧找了个大袋子出来，一边骂着左祖迎一边往袋子里面装东西。
“左祖迎，害人精，混账！”
还说是侯婶子让带来的，她感谢婶子的时候，婶子明明说不是她买的，后面苏安也找左静欢套了一下，也不是左静欢买的。
一定就是左祖迎那个混账买的。
给自己喂了十八斤肉出来，王八蛋，衣袖都崩开了，她说呢，怎么之前的裤子全都要带腰带，这段时间，腰带都不用带了。
将东西全都装到一个大袋子里面后，苏安找出自己的一个小小圆镜子，对着自己的脸就照了起来。
这是一个巴掌心大的圆镜子，对着脸照，全脸都照不全，难怪自己没有发现自己长胖了那么多。
减肥，绝食。
跟那个死小左绝交吧。
当天晚上，苏安没有吃饭。
第二天，左祖迎来了，苏安听着敲门声，有气无力道，“谁啊？”
左祖迎高声道，“是我，苏安，起来了没有，快起来，我给你带烤鸡了。”
苏安顿时火冒三丈，提着桌子上那一大包的东西，朝着门口走去。
猛的拉开门，左祖迎举着手中的烧鸡，露出笑脸，“铛铛铛铛~”
哗啦一声。
一个硕大的袋子砸在了他的脸上。
“哎哟~”
左祖迎一个踉跄，往后退了好几步，下意识的伸手接住袋子。
刚站稳，看着手中那，化肥袋内膜般大的透明袋子，“怎么了，干啥啊？”
苏安两眼冒火，“铛铛铛铛，铛你大爷，老娘被你喂的胆固醇都偏高好几倍了，你还铛铛铛铛，你自己吃吧！”
上辈子，肖继良躺在床上吃吃喝喝，后面就胆固醇偏高好多倍了，苏安陪着她去的医院，医生说这样对身体不好。
嗅着空气中的香味，苏安根本都不敢多说，哐当一声就关上了门。
待会她要忍不住了。
左祖迎傻眼了。
什么玩意，这女人都这么奇怪吗？
前儿不是还好好的，怎么说翻脸就翻脸，这变脸跟变天似的。
他举着手中的烧鸡，将袋子放在地上，砰砰砰的又敲起了门。
“砰砰砰~”
“苏安，你出来，你给我说清楚，你怎么这个样子，我这么大老远给你送好吃的，你就这么对我？”
“女人心，海底针，你对得起我这一片好心吗？”
苏安猛的又拉开门，看了一眼左祖迎举起来的烧鸡，吞了口唾沫，瞪着眼珠子快速的说道，“我121斤了，我121斤了，你知道吗？我胖了18斤，你知道18斤是多少吗？”
左祖迎一脸懵逼，“多少？”
苏安双手比划了一下，“昨天，我看到之前那小笼包店的老板娘去买猪肉了，买了十五斤，就有这么大一坨，她都快抱不动了，我长了比她包起来的那坨猪肉还大。”
“我的衣服都崩开了，这里。”，苏安伸手指着自己的嘎鸡窝，激动道，“这里，我一抬手，它崩开了，线都崩开了。”
左祖迎终于清楚苏安在闹什么了。
他一脸认真的盯着苏安的脸看了起来。
之前的脸颊就带点婴儿肥的类型，现在是好像....圆了很多.....
看着那种气呼呼的脸，左祖迎干巴巴的安慰道，“哪里胖，你这叫珠圆玉润，你看多可爱啊，证明你过的好，要那些个吃个白菜还抠抠搜搜的，能长这么多肉吗？”
苏安举着手就朝着左祖迎手臂上拍去，“你还说，你还说，你才珠圆玉润，每次吃饭，我说我吃不下了，你还点，你还点，点了又说浪费，让我使劲吃，你自己倒是多吃啊，你让我吃！”
左祖迎不停的躲闪，“冤枉啊，我真是冤枉死了！”
苏安雄赳赳的指着地上跟批发似的零食，“你还冤枉，就这，是不是你买的，你还说是你妈让你带给我的，我都问了你妈，婶子根本就没有给我买，我还套了静欢，静欢也没买，就是你买的，你还敢做不敢当，你这是背地里想暗算我！”
左祖迎胸口一挺，“谁敢做不敢当了，之前那是我妈让我带的，后面的是我自己买的，我不过是看你瘦的跟个猴似的，而且你妈还打电话说让我们照看一下，就你那抠门的性子，啥都舍不得，我不得给你买点东西。”
苏安双手叉腰，整个人都蹦跶了起来，“谁抠门了，你说谁是猴？”
左祖迎第一次见苏安这么凶，莫名一怂，“我，我抠门，我是猴行了吧。”，说着他左右扭头看了看苏安，“不胖，这样多可爱啊，你可别学那些个排骨精，健康才最美。”
“烧.....”
苏安见他举起烧鸡，砰的一声又甩上了门，然后再叫都不开门了。
左祖迎想了想，叫唤道。
“苏安，苏安，开门，我有办法。”
吱嘎一声，门开了，苏安冷着脸看着他。
左祖迎还将烧鸡往苏安手中一塞，“你先拿着，我下去一会。”
没一会他就捧着个，类似于后世鞋盒子一样大的纸箱子上来。
苏安伸长脖子，“什么？”
左祖迎献宝似的打开鞋盒子，“铛铛铛铛~”
苏安不耐烦道，“你别铛铛铛了！”
左祖迎也不生气，“我知道你们女生都喜欢漂亮，你现在嫌自己长胖了，不就是觉得自己不漂亮吗？
你看这个，这是我买了准备送到“狸梦”给大伙用的，这是粉，这个口红，还有这个修眉刀，眉笔，腮红粉，这可是我好不容易弄来了。”
苏安迟疑了一下，问道，“化妆？”
左祖迎一打响指，“聪明。”
“来来来，你坐下，我给你弄，保证给你弄的跟那电影里面那大美人龚雪似的，你别看人家貌美如花，我跟你说，其实每个女人打扮起来都好看，有句话是这样说的，只有懒女人，没有丑女人。”
苏安有点心动，“龚雪？你能把我画成那样？”
“对对对，来你坐下，包满意。”


第546章 打了一架
苏安不情不愿按照左祖迎的指示在凳子上坐下，左祖迎还有模有样的把东西都一一摆出来。
第一件事，修眉，这个他擅长，“来你别动。”
“来来来，这是镜子，你先看看现在是什么样的，待会再对比一下。”，左祖迎往苏安手中塞了个塑料壳大圆镜。
眉刀在苏安的脸上刷刷刷，两条眉毛就出来了，左祖迎递过镜子给苏安看。
“你看看是不是好看多了。”
苏安举着塑料壳圆镜子对着脸照了起来，“咦，还真是啊，感觉都不一样了。”
左祖迎抽掉她手中的镜子放到一边的桌子上，“来来来，我还有更厉害的。”
白色的粉底搞脸上，呃，有点干，推不开。
嗯，应该先洗脸，再抹点雪花膏啥的。
重来。
雪花膏，搞脸上，粉底搞脸上，这次推开了，就是有点不均匀，多推推拍拍。
苏安闭着眼睛，感觉自己一张脸被连掐带搓的。
好不容易把粉底打上了，左祖迎看了看，好像有点白过头了。
苏安闭着眼睛还问道，“可以了吗？”
左祖迎连忙拿着腮红往她脸上扫，用腮红遮遮，这个时候的东西就是垃圾，一点都不像后世似的，人家那BB霜挤牙膏似的挤出来，随便一抹就是了，这还卡粉。
高光也没有，他看了看桌子上的眉笔，画轻一点推开，应该也是一样的吧？
一番捣鼓后，左祖迎开始冒冷汗了，这是他手的问题？还是苏安脸的问题？
这个口红怎么这么红啊？脸也白的吓人。
明明他之前刷短视频的时候，步骤没错啊，怎么会这个样子？
“怎么样啊？好了吗？”，苏安睁开眼。
“等等，还没有上眼影呢，你别睁眼。”，左祖迎连忙出声。
“拿镜子来，我看看。”，苏安伸手。
“看什么看，这么等不及吗？等会弄好了一起看。”
苏安又闭上眼睛，很快感觉左祖迎在自己眼皮上擦着什么。
左祖迎看着眼前闭着眼睛微微仰着的脸，越来越心虚，他的目光转到桌子上的工具上，肯定是这东西太劣质了。
苏安见左祖迎停下了，便问道，“好了是吗？”
左祖迎忐忑的开口，“那啥，我刚才没有找到感觉，没有发挥好，要不，我们洗干净再来一次？”
就这一句话，苏安就知道不好了，马上睁开眼。
“怎么了，你把我弄成什么样子了？来镜子给我，我看看。”
左祖迎一把抓住镜子往身后藏，“别看了，洗把脸，再来一次一定没问题，这次是意外，没有发挥好。”
苏安往他身后去抢镜子，“没有发挥好是什么样子，镜子给我！！”
“不给。”
“你给不给！”
“我不敢！”
“安安啊，咱们先说好，你不许生气。”
苏安有种不好的预感，“好，我不生气，千里马都有失蹄的时候呢。”
“真的不生气？”，左祖迎有点犹豫。
苏安一脸的真诚，“放心吧，你见我什么时候说过假话，说不生气就不生气！”
言罢，不等左祖迎反应过来，一个闪现走位，一把抢过了左祖迎手中的镜子。
左祖迎都已经做好了生死决赛随时起跑的准备了，但预料中的尖叫并没有响起来。
苏安看着镜子中的自己傻了。
一张脸白的跟僵尸似的，偏脸颊处又红彤彤，鼻子上面以及两侧侧脸，白色的粉底上面画了几条黑线，应该是想要搓开，结果没搓开，黑线旁边黑黑的，看起来脏兮兮，嘴巴红的跟刚吃完小孩一样，眼皮上面五颜六色，绿的红的，唯一能看的过去的就是眉毛了......
太他妈吓人了，这是她？
跟电影里面那鬼似的，不，鬼都没她这么丑。
苏安缓缓转头看向左祖迎，“这就是你说的，把我画成大美女龚雪？”
“你不是说能把我画漂亮吗？你还信誓旦旦的，这就是你的审美，你觉得我现在这样美呆了？”
左祖迎看着苏安那张脸，心虚的不行，“我跟你说，这是意外，我刚才没有找到手感，再来一次，肯定.....”
“我杀了你！！！！！”
“啊啊啊啊啊啊~”
“我说了是意外，意外，冷静，你冷静一下，我还有办法补救。”
“我信你个大头鬼，死吧！！！”
苏安抓起桌子上的口红，一个飞扑，按住左祖迎，一个翻身骑在他身上，手中的口红就往他脸上画符去了。
左祖迎快速的左右摆头，想要躲开往脸上涂来的口红，双手撑住苏安的手腕，“苏安，你疯了啊，你再这样老子不客气了，你别以为我打不过你！！！”
苏安火冒三丈，见左祖迎双手撑住自己的手臂，低着头对着他的手臂一口就咬了下去。
“啊啊啊啊啊~”
左祖迎的惨叫声，惊的楼下行人都纷纷抬头看向二楼。
房东阿姨一脸的担心，这是打起来了？叫的这么凄惨？不会出事吧？
赶紧从店里面走出来，朝着楼上喊，“小苏，小苏，你没事吧？”
回应她的是左祖迎的咆哮。
“苏安，你属狗的啊？快松口。”
“啊啊~痛痛痛，我错了我错了，我错了行了吧。”
房东大婶松了口气，朝着旁边仰头望天的人道，“没事没事，两人打闹玩呢这是。”
楼上，左祖迎和苏安一番恶战后，终于分开了。
苏安坐在地上半靠在墙上喘着气，顶着一张糊了的鬼脸妆，杀气腾腾的瞪着左祖迎。
左祖迎坐在地上半靠在门上，半张脸都被口红涂的红彤彤，一手按住自己的胸口，可怜兮兮的看着苏安，把弱小无助呈现了个淋漓尽致。
刚才口红还涂到了他的眼睛，让他一只眼睛还冒着泪水。
“苏安，你，你太过分了。”
苏安看着左祖迎抬手抹眼泪，傻眼了。
他哭了。
他被自己咬哭了。
心中的怒火顿时被一盆冷水浇的一干二净。
“你，干仗就干仗，你一个男人，你哭什么啊？”，苏安语气心虚的不行。
“很疼吗？”
左祖迎低着头不回应，撇过脸也不看苏安。
苏安爬过去，“来，掀开我看看，是不是很严重？”
左祖迎看着苏安凑到自己面前的脸，拧着眉头赶紧闭上眼睛，将头撇开。
“你能离我远点吗？”
苏安忐忑了，“我不是故.....”
她话还没说完，左祖迎睁开眼，赶紧又闭上，嘴里带着颤音道，“哎呀我滴妈呀，太丑太吓人了，快离我远点吧。”


第547章 欢喜冤家
苏安差点被左祖迎气炸了。
也不管他哭没哭了，爬起来不理他，自己找盆洗脸去了，用香皂搓了两遍才把脸洗干净。
她怎么就这么幼稚了，信了他的鬼。
左祖迎目光跟着小胖....不，苏安转来转去。
嘴里还嗯嗯唧唧的，“哎呀，苏安，你杀人啊，我要报警。”
苏安当没听见。
左祖迎：“哎哟，好疼啊，你肯定是属狗的，咦，出血了出血了，破皮了~”
苏安还是当没听见。
左祖迎扶着门站起来，“我要回去告诉我家大美丽，我要告诉我家老二，太欺负人了，我弄不过你，我找她们给我评理.......”
苏安崩不住了，猛的转身，恶狠狠道，“你敢！！！”
左祖迎拉开门就要往外走，“我拿你没办法，我找我家大美丽评理，我太憋屈了，我好好给你送烧鸡，你打我。”
苏安见他真要走了，急了，上去扯住左祖迎的手臂往屋内一甩。
“左祖迎，你要不要脸啊？你多大人了，你打架还找家长告状呢，人福庆街王康和猴子他们干仗都不找父母，你连他们都比不上，我看错你了！！！”
就左祖迎这奇葩，没准就真的和侯丽和左静欢去说自己打他了。
苏安一想起那个场景，整个人脸都在烧，又急又气。
这下轮到左祖迎傻眼了，“你还委屈上了？”
“行行行，我给你脸画花了，你咬了我还给我涂成这个样子，我俩扯平了行了吧？”
“不就是长了十八斤肉吗，看你那脸拉的，跟个马脸似的，我也跟你一块吃的，我怎么没有长十八斤，你光吃不动，能不长吗?”
“我这吃完就运动，我就没长，你这也能怪上我，那真是好心当成驴肝肺了，也就是你，你说要大街上随便一人，我能给人家排队买烧鸡？”
“谁稀罕你烧鸡了！”，苏安没好气道。
左祖迎马上争辩，“你就说每次我给你带的东西，你是不是吃的跟撒欢一样？现在你怪上我了，难怪圣人说唯有女子与小人难养也。”
苏安涨红着脸，“你放屁！”
左祖迎捏着兰花指，阴阳怪气道，“你吸气！”
“啊啊啊啊，我跟你拼了！！！！”，苏安血压直冲天灵盖，朝着左祖迎就扑了过去。
左祖迎下意识的伸出手，砰的一声，左祖迎被扑倒在地，刚感受到软玉在怀，一个大拳头就怼上了他的眼眶。
“嗷啊~”
左祖迎忍无可忍，一个翻身就要翻反攻，这才发现生气中的一百二十多斤，压得他翻不动。
再尝试了两次，还是没掀开上面的苏安。
他整个人生无可恋的放弃了挣扎。
苏安其实砸了一拳头上去就后悔了，但见左祖迎想要将她掀开，更加用尽全力压着他，她怕等他占了上风，自己打不过他。
结果挣扎了没多久，左祖迎就萎了。
她也慢慢松开了力气，“小左，那啥，其实我觉得也没啥大不了的，要不我俩和好算了，我放开你，你不许打我？”
“只要你答应，我马上就放开了，你说就算你和静欢，也有吵架闹矛盾的时候是不是，再说你把我化成那个鬼样子，你还说我丑，而且之前跟你一起吃饭，每次我说不吃了，你还给我点那么多。”
越说，苏安越气，“你每次来找我，第一句就是喊名字，下一句就是问我饿不饿，然后就是问我想吃什么，列一堆出来让我选，我不吃你也给我硬拉去，吃完了你还给我打包，结果这才多久，给我长了十八斤，好家伙，你自己倒是一点没变。”
“你先放开我.....”
“你先答应我，你不能打我。”
“好，我不打你。”
左祖迎已经麻了，我根本就打不过你，你就这一压，我掀都掀不动。
苏安得到想要的答案，瞬间爬了起来，起来还赶紧往后跨了两步，离左祖迎远点，目光防备的看向他。
左祖迎面无表情的爬起来，坐在地上怀疑人生。
他要锻炼，他要运动，总有一天，他要单手将这个小胖子拎起来。
抬头看向苏安。
苏安一脸警惕，双臂在前面摆出一个交叉的姿势，“我刚才是冲动了，但你刚才也已经答应我了，休战。”
左祖迎面无表情，“我可以帮你减肥。”
只要让苏安瘦回原来的一百来斤，他肯定就能掀的动了。
苏安就差没翻白眼了，“你可拉到吧，你刚才还说要把我画成大美女呢，还龚雪，你别做我减肥路上的绊脚石就不错了，赶紧扛上那一袋子牛奶糖饼干巧克力滚吧。”
左祖迎坐在地上往前蹭了蹭，“这次是真的，我对这一方面还挺有研究的，合理饮食＋运动，很快就能瘦下来，还健康，你现在虽然看着可爱，但是像你说的，过度肥胖，摄入过多甜食或者油腻的东西，确实容易胆固醇偏高，对身体不好。”
“再说，你专靠饿，这对身体也不健康。”
苏安见他说的头头是道，怀疑道，“真的。”
一会儿的功夫，刚才还跟斗鸡眼似的两个人，已经坐在一起，讨论了起来。
左祖迎一手拿着钢笔，一手按着纸，在上面写写画画，时不时的抬头跟苏安说两句。
第二天，两个人就开始行动了。
但刚行动半个小时，苏安就差点爆炸了。
“左祖迎，你做个人吧，你说的科学减肥，就是你骑个自行车在前面走，让我在后面追？？？
还真是见鬼了，我和你认识这么久了，我竟然还信了你的鬼话，你就没一句话靠谱的。”
“绝交吧绝交，你从今天开始别出现在我眼前了，只要你不出现，我都不用这么折腾，你个害人精。”
左祖迎不急不慢的踩着个自行车悠悠的倒了回来，“苏安同志，淡定。”
“你之前那稳重老成的性子呢？现在咋这么咋咋呼呼的啊？你听我的没错，这叫热身，热身你知不知道？”
苏安咬着牙，举着拳头就朝着左祖迎追去，“遇着你个混蛋，谁他娘的能稳重！！！”
左祖迎踩着自行车跑的飞快，“加油，小苏同志好样的，来啊，来追我啊，哦豁小短腿，追不上~”


第548章 你为什么对我这么好
左祖迎并不是真逗苏安的，见她坚持要减肥后，开始干正事了。
天气好的时候，陪着苏安在操场打羽毛球，天气不好有风的时候，陪着她跳绳，还会陪着她跑步，下雨的时候在家里大厅教她跳舞，就是嘴巴太损了，经常气的苏安跳脚。
每次运动完后，他装作高深莫测高手的样子，指点苏安拉伸，说不然以后她的腿会像李小龙的腿一样，挂两个好大的疙瘩。
饮食给她列了个单子，告诉她每天配两个茶叶蛋或水煮蛋，有营养又吃不胖，红薯是优质碳水，吃鸭腿要把皮剥掉，告诉她饿了可以吃一块原味的牛肉干......
在苏安暴躁要坚持不下去的时候，哄她说等她瘦下十斤就送她一个非常牛逼的礼物。
终于，两个月后，苏安体重回到了一百零七斤。
左祖迎也神秘兮兮的给苏安送来了他承诺的礼物。
“什么玩意？”，苏安看着伸自己面前的盒子问道。
左祖迎一挑眉，“你打开看看。”
苏安在左祖迎的示意下，期待的打开了盒子，里面是一个黑色BP机。
这玩意她认识，上辈子赵大兴也有一台，但这不是九零年代初才有的吗？怎么现在八零末就出现了？
“BP机，你哪里弄来的啊？”，苏安语气带着惊喜。
左祖迎有点惊讶，“你认识？”
苏安点头，“认识。”
“可以接受简讯是不是，带在身上，比如你要找我的时候，给我发简讯，我收到了就给你回电话，是这样对吧？”
左祖迎看向苏安的目光带上了一抹复杂，“对。”
“花了不少钱，还找了关系才弄来的。”
“喜欢吗？”
苏安爱不释手的拿着BP机看，还不忘点点头，“嗯，喜欢。”
左祖迎说道，“开户费50，每月服务费30，选号选的是一类号200，购机进网费1500，一共1780元。”
苏安瞪大了眼睛，“这么贵？”
左祖迎冷哼一声，“你说呢？这数字传呼机可是稀罕物件，也就那些个港台老板一人带一台，国内用的人可不多，不过以后应该慢慢会多起来。”
“你说你现在也算的上是一个资本老板了，可别心疼这么点钱，有这么个玩意，不管是在A市的楚淑玉啊，还是王婶子任珊找你，都方便，你那杂志社有事找你，也能随时收到消息不是？”
苏安讪讪开口，“是挺方便的，1780是吧，我身上没那么多现金，要取了钱才能给.....”
苏安话还没说完，左祖迎便一挥手，“送你了。”
“哥之前说你减十斤就送你个礼物，说话算数。”
苏安连忙婉拒，“那不行，这玩意太贵了，快小两千了呢，人家干一年都赚不到两千。”
左祖迎无所谓道，“没事，我能赚，一晚上都不止赚两千，给你你就拿着吧，还跟我客气上了，你要心里过意不去，以后也送我个礼物，这叫礼尚往来！”
苏安犹豫了一下，扭捏的问道，“你怎么对我这么好？你是不是....”
左祖迎耳朵微红，不敢直视苏安，“嗐，对你好那不是应该的吗？不说你妈和我妈的关系，也不谈你和我家老二的关系，更不谈罗大爷的关系，就凭之前我被陆今安那王八犊子追杀的时候，你在街上捡到我把我送医院去，你就是我的救命恩人！”
“再说之前，你们还救了我家老二，别说一台BP机了，更多更贵重的，你都受的起。”，左祖迎说着，目光躲闪不敢和苏安对视。
苏安心中那涌起的紧张慢慢的退去，莫名的还有点失落，“呼~，我还以为。”
左祖迎心里一紧，轻声道，“以为什么？”
苏安的声音也小了不少，“没什么。”
左祖迎从屁股后面的兜里面抽出一个本子递给苏安，“这个是数字代码，每个数字对应着不一样的意思，BP机会用吗？来我教你，这个地方可以抽掉，里面是上电磁的......”
苏安老老实实的看着左祖迎摆弄那台BP机。
两人目光不经意对视上，又快速避开。
.......


第549章 丛林法则
金色的阳光透过树叶洒落在地上，微风轻轻拂过，树叶随风摇摆，整个学校充斥着青春活力。
苏安刚从教室出来，就见着辅导员站在不远处。
不少人跟他打招呼，“孙导员好。”
孙导员笑的很和蔼，“好好好。”
他的目光在人群中扫过，很快眼睛一亮，朝着急匆匆往外走的陈红艳喊道，“那啥，陈红艳。”
陈红艳一脸笑意的走了过去，“导员。”
孙导员笑了，“家有喜事，明儿晚上在红旗饭庄摆宴.....”
陈红艳马上明白了什么意思，“哦，恭喜恭喜，孙导员喜事连连啊。”
苏安正想绕路，结果孙导员看见她了，马上开口叫住她，“苏安。”
苏安装作没听到，快步往前走，孙导员速度如闪电，一个蹦跶就跳到了她的面前，“苏安同学啊，想什么呢，我叫你都没听见。”
苏安挤出笑脸，“孙导员好，想刚才上课的问题呢。”
孙导员眯眯笑，“真是个爱学习的好同学啊，对了，明天晚上，我孙子周岁，我在红旗饭庄设宴，邀请几个我看重的学生聚聚，你来吗？”
苏安一脸的假笑，心里却MMP，我能说不来吗？
你家没人了吗？你家没有亲戚朋友了？孙子满月请我喝酒，女儿出嫁请我喝酒，现在孙子周岁，还邀请你看重的学生聚聚，谁看不清楚你啥意思啊？
算盘珠子都崩人一脸了，你怎么不请张春玲和刘金梅两个贫困生聚聚呢？真是烦死人了，还导员呢，看不出个眉眼高低的玩意。
苏安这边还没出声呢，孙导员又朝着另外一个条件不错的男同学去了。
还不忘交代苏安，“苏安，记得一定要来啊。”
苏安脸上的假笑都快挂不住了，很快周元凝也黑着个脸从里面出来，看着苏安，犹豫了一下朝她走来。
苏安搬走了，她已经没有那么忌惮她了，此时一肚子气，想到苏安跟自己一样，心里反而有点同仇敌忾的感觉。
“苏安，导员也请你了？”
“烦死了，看重就看重，那手老往人家兜里伸什么啊？就算我们几个条件好一些，那也经不住他这么造啊，第一个学期吃了一次酒，第二学期两次，上学期两次，这学期才开学多久又来了。”
“拿少了丢人，拿多了心疼，不去又怕得罪他......”
苏安冷着脸，“他活不起了呗，屁大点事，家里狗怀孕了都恨不得摆一桌。”
“你没看他那态度吗？要不去，他恨不得把你太奶从地里刨出来抬过去。
之前我找了借口没去，一个学期都跟我阴阳怪气的。
怕啥啊，他都敢张嘴，干嘛不去，你直接问我随多少不就得了。”
周元凝见苏安拉着的长脸，眼里闪过兴奋，“你有办法是不是？你想怎么干？我跟着你干。”
苏安没好气道，“怎么干？让他见识下什么叫丛林法则，进包厢哪里都不坐，就往他大腿上坐，举杯酒，导员这杯我敬你，然后给他泼地上，菜一上来可着肉先搂…….”
第二天晚上，苏安用一顿饭，让整个包厢十六七人都变成了间歇性哑巴，也将自己一辈子从孙导员的宴请名单中除名。
苏安到的时候，大家都快到齐了。
她故意进来晚一些的，没办法，重量级的人物必须最后登场。
周元凝见她进来，一脸的欣喜，下意识的就站起来了。
“苏安，这里。”
孙导员眼里闪过不满，但还是一脸的热情道，“苏安同学来了啊，来来来，坐坐坐，就等你了，你这搬出去住的比较远是吧？”
“是比较远。”
苏安说着含笑递上了一个红包，“小小心意，祝孙洋小朋友周岁快乐，前程似锦。”
孙导员的妻子毫不客气就接过红包，招呼着苏安坐下，这几个同学家境都不错，他们请喝喜酒随礼也大方，她笑的很真诚。
将红包塞进包里后，她朝着坐在旁边的一个亲戚炫耀道，“我家老孙的学生，一个个的都太有心了。”
孙导员还嘘寒问暖的和大家客气着，“苏安同学最近看着瘦了不少啊。”
苏安带着开玩笑的语气道，“导员啊，我这是饿的。”
“哈哈哈，你真会开玩笑，我之前听班上同学说，你那钢笔还是英雄包金的呢，还有一只万宝龙的是不？
那可不是一般人能用的起的，我好久之前就想要买一支万宝龙了，一直没舍得，哪天把笔借给老师看看。
哈哈哈，对了，上次跟你母亲通电话，那电话是你家里自己安装的吗？”
苏安挤着笑，“不是我家的，隔壁邻居家的，哎呀，就是为了省钱买那支钢笔，省吃俭用才给我饿瘦了，今儿我可要好好的吃一顿，多沾沾孙导员家里连绵不绝的喜气。”
周元凝紧紧的看着苏安，她不是说进来就坐在孙导员腿上吗？
不是举杯敬酒然后倒地上吗?
她还准备跟着苏安这疯子干呢，免得以后孙导员有事没事叫她喝酒。


第550章 一手转风扇，一手玩命塞
相互寒暄之间，服务员端着第一道菜进门了，“上菜啰。”
红旗饭庄的档次已经算不错了，桌子还是后世那种可以转的桌子。
服务员的菜往桌子上一放，此时大家都已经饿了，纷纷拿起了筷子准备动手
苏安挺直腰杆，伸长了脖子，速度最快，一巴掌拍在圆盘上就狠狠往前一转，因为用力过大，整个身子都朝着旁边倾斜了过去。
这一转，把桌子上那盘菜转的跟电风扇一样，差点直接螺旋升天，都转出残影来了。
菜里面的菜汁围着圈到处甩，直接甩到了孙导员的眼镜上面，让他的世界一片模糊。
孙导员其中一个亲戚，已经伸出筷子去夹菜了，苏安这一转，她直接夹了个空气。
放下菜刚想转身走人的服务员都僵住了。
就苏安这一个动作，瞬间定住了一大桌子的人，比那定身咒语还牛逼。
菜盘子还在飞快的旋转着，苏安抓住机会，猛的朝着那旋转的转盘一拍。
啪的一声，转盘瞬间被一巴掌拍停了，但因为惯性的原因，转盘上那盘菜，直接决定和转盘分道扬镳，眼看就要飞出去了。
苏安再伸手一拍，精准的把那盘要起飞的菜，拍定在了转盘上，然后伸出手一拽盘子，伸长脖子，筷子一撅，夹起来就往嘴巴里面塞。
“吧唧，吧唧~”
这一幕，直接把大家都惊呆了。
周元凝目光一闪，好像明白苏安要干什么了。
孙导员还是功力深厚，第一个从定身咒中解脱出来。
见苏安又要伸筷子了，他连忙转动圆盘，想要给大家都夹上一筷子，“来来来，大家都吃。”
而苏安，就像是饿狼似的，眼神紧紧的盯着桌子上那盘菜，脑袋跟着慢慢转动，嘴里的吧唧都停下了。
然后猛地抬头看向孙导员，像是回过神来了，嘴里继续吧唧吧唧。
孙导员转着转盘让两个人夹了一筷子菜，苏安又出手了，还是那么快，拍住转盘螺旋桨一样转到了自己面前。
孙导员虽然功力深厚，但此时又像是中了邪似的，被定在了原地。
而几个举着筷子准备夹菜的客人也僵硬的把手臂给缩了回来，尴尬不已。
孙导员从牙缝中挤出了一句关怀，“苏同学这是饿坏了啊。”
苏安不忘从饭碗中抬起头，“对，最近瘦了十几斤。”
第二盘菜上桌了。
苏安停止了吧唧，伸长脖子，死死盯着服务员手中的那盘菜。
旁边几个人，看了苏安一眼，赶紧拿起筷子，一脸的斗志。
但他们都没有苏安能豁出去，菜碗一放下，转盘又转成了电风扇。
孙导员下意识的将屁股抬高，往后面移了下椅子，果然，菜汁又飞起来了。
苏安举起巴掌朝着桌子一拍，给第二道菜来了个精准定位，正好停在她的面前。
“是鸡啊？我喜欢。”
苏安放下筷子，双手齐上，一手握住一个鸡腿，身子就这么往前一探一缩，两只鸡腿都到了自己碗里。
一屋子的人，全都傻眼了。
三十来只眼睛，全都盯着苏安。
周元凝目光一闪，后槽牙一咬，两只筷子拍在桌子上，袖子一撸，学着苏安似的，身子往前一伸一探，两只鸡翅膀加半盘鸡肉就到了自己碗里。
她不敢看大家，她感觉自己的脸在烧，只能低头装作很饿了大口大口的吃。
其他的人已经张大嘴了，好几个亲戚还扭头看向孙导员的媳妇，这不是大学生吗......
第三盘菜上来，苏安依旧出手如闪电。
第四盘菜，她已经驾轻就熟了。
这是一道卷饼配烤鸭，算是大菜了，导员媳妇眼疾手快，菜碗还没落桌就飞快的转动转盘，“我最喜欢吃这道菜了。”
苏安出手更快，小手往前一捞，把上面那一叠卷饼全抓了下来，“我北方的，最喜欢这种面食了。”
导员媳妇好不容易出手，菜盘子转到她面前，卷鸭肉的饼没了。
导员媳妇傻眼了，这没有卷饼，就剩下鸭肉黄瓜啥的，怎么吃？
她抬头一脸见鬼的看向苏安，然后又扭头去看丈夫。
转盘还在溜溜转，周元凝学着苏安一巴掌拍上去，端起盘子，把切好的鸭肉一大半扒拉到了自己碗里，她可是上了5块钱的礼金，反正已经这样了，吃个回本再说。
第五盘菜，孙导员脸色跟吃了屎一样，赶紧转桌，“苏安周元凝同学，让大家都吃一点。”
苏安得了间歇性耳聋，周元凝也被传染了，后面孙导员的语气已经带着恳求了。
“哎哎哎，让大家都吃一点啊，让大家都吃点，都吃点.....哎，不是....”
苏安耳聋的厉害，双手也忙的不行，一手转风扇，一手玩命塞。
祸害完最后一道菜后，苏安耳聋好了。
“哎，这家饭店味道真不错，我好久没有这么吃的痛快了，感谢导员的热情款待。”
周元凝马上干巴巴的跟上，“对对对，味道真不错。”
说着她看了一下苏安旁边位置上被她吐出来的一座小山，在看看自己面前和苏安不相上下的一座山，不敢抬头看向别人的脸色。
怎么办，她好爽，吃了这么多次酒，第一次吃饱，这孙导员每次叫那么多人，就几个菜，前几次她都没吃饱。
而饭桌上的其他人，已经被两人干成了间歇性哑巴。
孙导员双手握紧，拳头都在颤抖了，他也不敢抬头看客人的脸色，他这一辈子都不想承认苏安和周元凝是他的学生。
导员夫人看着自己衣服上飞溅的菜汁，再看看狼藉的桌子，差点没原地升天。
她咬牙切齿道，“可不是味道好吗，八道菜呢，都让你俩给嚯嚯完了，我们都还没吃呢。”
“这都是大学生了，平时也要注重一下修养素质，认识的人知道你饿慌了，不认识的人还以为你饿死鬼投胎没教养呢，给人家上菜的服务员都看傻了。”
苏安一点都不觉得丢人，请客请客还孙子的周岁酒，你孙子呢？亮相都不出来亮一个？你儿子媳妇呢？
十五六个人呢，你就点八个菜，除了一个不大的鸡，一盘子鸭肉，还有一个汤菜，其他的不是豆腐就是素菜，人家随礼两块的，还在背后哐哐讲究人，吃相这么难看，还好意思阴阳我。
但她还是装出一副不好意思的样子。
“实在不好意思，中午没来得及吃饭，实在是饿了，饿到忘我了，眼里只有食物，没想那么多，失礼了。”
陈红艳筷子还是干的，她一筷子都没有夹到，要换成别人，她都掀桌子了，但因为是苏安，她只能目瞪结舌的看着周元凝和苏安。
另外一位男同学，完全处于掉线状态，此时眸子一闪，很快就回过味来了，这苏安和周元凝是故意的。
至于为什么这样，那都不用问，因为他也已经来随了四次礼了，但他性子腼腆，没有那么豁得出去。
陈红艳实在是忍不住了，朝着周元凝问道，“周元凝，你疯了吗？你是来干啥的啊？”


第551章 楚淑玉怀孕了
周元凝露出一个羞涩的微笑，认真道，“我来吃饭的啊。”
陈红艳不敢朝着苏安龇牙，但却不怕得罪周元凝，“你那是来吃饭的吗？就你刚才那样子，我都怕你扑上来咬我！！”
周元凝一副被欺负的小白花模样，“不好意思，中午在图书馆耽搁时间了，我也没有来得及吃中饭，饿狠了，大家不要见怪。”
苏安像是才反应过来，“嗐，多大点事啊，服务员，点菜！！！”
喊完，苏安这才反应过来，朝着孙导员道歉，“不好意思，不好意思，喧宾夺主了，今天是孙导员金孙满周岁，孙导员才是东家。”
孙导员在大家的目光中，黑着脸又点了几个菜，大家终于可以正常的吃了，他们以为苏安和周元凝吃饱了。
苏安确实也已经吃不下了，但她知道这还差最后一击，“大家快吃快吃。”
苏安客气的招呼着大家，开始跟大家寒暄，又是最近的天气好啊，又是这酒店的装潢不错啊，说着说着她那只穿着凉鞋的脚就抬到了自己的凳子上，伸手有一下没一下的抓着。
周元凝都惊呆了，但很快意会了过来，这是还要搞一把大的？
她赶紧捡起自己的筷子开始翻菜，这边扒拉一下，那边翻一下，然后还嘬一下筷子，反正这次之后，已经没有什么名声可言了。
不得不说，她和苏安此时的心态都已经带上报复感了。
桌子上看向苏安和周元凝的眼神都带上敌意了，说话也阴阳怪气的了，最明显的就是导员媳妇。
就在这时候，搓脚苏安伸手放在自己鼻子上闻了一下，然后像是被什么刺激到了，一个大大喷嚏喷了出来。
“阿嚏~”
所有人都石化了。
其中一个忍无可忍的，当场就站起来，“老孙，我吃饱了我先走了。”
随着这一个离开，其他的人全都跟见鬼似的，一个比一个跑得快，就像是遇上了什么瘟疫似的。
孙导员一辈子都不会忘记今天，他们班里这是出了什么极品奇葩啊，之前也没看出哪里有问题啊？
难怪最近瘦了十来斤，真是跟牢里面放出来似的，这是多久没吃饱了？
另外一边，苏安在孙导员夫妻杀人的目光下起身告辞，走之前还不忘让孙导员下次有喜事一定要叫自己。
出了门，她就扶着肚子了。
这么暴吃一顿，她不会反弹吧。
周元凝从后面追了上来，“苏安，苏安~”
苏安又暂时性耳聋了，那娘们可不是好人，不想跟她玩。
周元凝也不生气，扶着肚子走到苏安身边，跟她并肩走着。
“苏安，我们这么干，孙导员不会给我们穿小鞋吧？”
苏安无语，“你这个时候才来考虑这些，不会觉得晚了吗?你怕他我可不怕他，我来学习的还是来伺候局的啊？
三天两头喜酒喜酒，一遍一遍请，不来还硬拉着来，人家伺候局还光吃不掏钱呢，我出人又出钱的，不得吃回本？”
**
1989年的国庆节快到了，举国上下为庆祝祖国四十周岁生日，提前装扮了起来，街道上处处到处飘着红色，学校里面更是喜气洋洋。
热血青年用自己平生最大的声音唱着国歌，祝贺祖国繁荣昌盛。
左祖迎带着个墨镜依靠在车门上，眼睛紧紧盯着大门口，在人群中看到一抹熟悉的身影，马上招手大声呼喊。
“苏安~”
苏安一回头就看到了左祖迎，因为他逼格实在是太高了，抱着书本朝着他小跑过去。
“你怎么来了啊？”
左祖迎伸手拿下墨镜，反挂在后脑勺上，“楚淑玉和刚子她们下来了，接你一起聚聚。”
苏安眼睛一亮，“淑玉姐下来了？”
左祖迎咧开嘴笑，“对，告诉你个好消息，刚子要做爸爸了。”
“真的？”
“我还能骗你不成？”
“他们这两年不一直在羊城医院调理身体吗，这次下来也是上次开的药吃完了，过来复诊，结果这一检查，已经快两个月了。”
“太好了，这可真是一个好消息。”，苏安语气带着欣喜。
楚淑玉和刚子，因为要孩子和进货的事情，每年要往羊城跑上两三趟，现在他们最大的心病解决了，苏安和左祖迎都为他们夫妻高兴。


第552章 再来一次
左祖迎接了苏安先到阳芋山，迎接苏安的是楚淑玉的一个大拥抱，“安安，好想你啊。”
苏安感受到那撞在自己胸口的大波霸，不由的定眼看去。
她伸出手指头搓了搓，小声道，“我怎么感觉大了不少啊。”
楚淑玉一把拍开了苏安的手，娇嗔道，“你是不是和小左混在一起久了，也变得不正经了。”
苏安莫名的有点心虚，“胡说什么呢，谁不正经了，是真的大了好吗。”
左静欢从旁边蹿出来，“淑玉姐你看，我没说错吧，安安也这么说。”
楚淑玉的脸更红了，恼怒道，“我这是胖了，再说小心我挠你。”
苏安见她要羞死了，也不再逗她，含笑转移话题，“淑玉姐，恭喜你啊，得偿所愿了。”
楚淑玉一愣，很快明白苏安说的是什么，她笑得一脸幸福，“谢谢，其实这两年下来，我都已经放平心态了。”
“我一直看的那个医生告诉我，去年京都大学第三医院有个产妇生下了一个试管婴儿，你们知道什么是试管婴儿吗？医生说叫宫外受孕胚胎移植，我和刚子商量了，打算不行就去试试，没想到老天感受到了我们夫妻的虔诚，给我送来了这么大个惊喜。”
苏安愣了一下，国内88年就有试管婴儿了？这不是两千年之后的技术吗？
“弄那玩意很贵吧？”
“嗯，听说要十来万。”
左静欢倒吸一口凉气，“我滴个娘耶，这么贵，这世上有几个人能弄的起。”
“是啊，所以我说我和刚子挺幸运的。”
姐妹见面坐在一起话说个没完，左静丹抱着孩子坐在旁边听着，随着大家嘻嘻哈哈的笑声传出，也跟着笑个不停。
赵母拿着篮子要出去买菜，询问大家有没有喜欢吃的菜，楚淑玉和刚子连忙摆手，表示要请大家一起去饭店吃。
偏小燕有点不舒服，左静丹也不想扫大家的兴，让静欢夫妻和左祖迎他们去，自己下次再去。
楚淑玉和刚子是真心请客，但赵母左静丹和侯丽是真不想去。
左祖迎只能出来打圆场，“行了行了，她们不去我们去，以后有的是机会一起聚，今天外面可热闹了，正好出去逛逛，走起~”
左祖迎坐驾驶室，苏安下意识的上了副驾驶，刚子夫妻和刘洪涛夫妻塞在后面。
到了体育公园， 见不少人都围着看热闹，里面还传出了非常震撼的敲鼓声。
“干啥啊，是不是有什么表演？”，左静欢伸长脖子朝着外面看去。
苏安和楚淑玉也一脸的好奇。
“不知道，不过听这鼓点，应该是政府组织了什么表演才是。”
“什么表演啊，跟我们那边元宵节一样吗？”
“不知道耶，要不我们看看去。”
左祖迎听着三个女人叽叽喳喳，征求大家的意见后，把车停在了旁边，准备下车看热闹。
六人下了车，左静欢撒欢似的，拉着苏安就跑了。
刚子如临大敌，赶紧拉住楚淑玉的手臂，“淑玉，你现在可不是一个人了，别学静欢那疯丫头，咱不去凑这个热闹，咱在外面看看就行了。”
楚淑玉看着刚子紧张的样子笑道，“我又不是瓷娃娃，注意一些就没事了，走吧，看看去，我不跟她们挤。”
苏安和左静欢跑到人群后面踮起脚尖往里面看，里面正在表演中华战舞，那场面叫一个壮观，震撼，燃爆全场。
可惜他们来的比较晚，前面已经密密麻麻的站了不少人。
左静欢身高164，比苏安高了不少，苏安只能踮着脚尖伸长脖子往里面瞧。
身后刚子不停的跟着楚淑玉小声嘀咕道，“有啥好看的，我们A市点旺火，杂技团游街，比这个还热闹呢。”
“我们边上站站，不要往前挤，你现在可是有身子的人了。”
左祖迎走到苏安左静欢旁边，他小时候在吃食上从没被亏待过，个子高，站在人群后面一抬头就能看到里面的热闹。
见苏安在那边不停的踮脚踮脚，嘴角不由的抽了抽。
就在这时，前面骚动了起来。
左静欢占据了一个好位置，指着前面兴奋道，“那是什么啊？”
“花车耶，有花车，花车出来了~”
“哇，好漂亮，你看那边那抬着的架子上面那小人儿，是不是真的啊，我看会动呢。”
旁边看热闹的人应和，“是真的，是真的，好热闹啊。”
“我跟你说，晚上还有烟花秀呢，到时候可以去河边的公园看，那边是最好的位置。”
苏安听着喧闹声越发的踮起脚尖，可前面层层叠叠的全是人，还有不少骑在父亲头上的孩子，那对苏安来说就是一个巨大的屏障。
左祖迎看着跳脚的苏安，差点没笑出声。
下意识的就朝着苏安走去，双手从她的腋下插进去，用力一举。
苏安感觉自己整个人都被托了起来，瞬间看到了里面壮观的战舞。
“哇~”
可惜她还没哇完，左祖迎就放下了。
苏安赶紧转头，“再来一次，再来一次，你不是说你锻炼了吗？我也减肥了，你咋这点力气都没有？这才多久啊？”
“谁说我没力气，有力气也不是这么用的啊，你以为我专业举重运动员啊。”
左祖迎再次举着她往上送，坚持不到十秒又下来了。
“小左，你行不行啊，你争气点行吗？平日少捣鼓你那张脸了，没事多练练，你还大男人呢。”
左祖迎一咬牙，弯腰抱住苏安的腿，奋力用肩膀顶着她往上送。
小胖子，还不轻。
“啊~”
苏安惊呼出声，在身体失去平衡的瞬间，下意识的一把薅住了左祖迎的头发，“好好好，看到了看到了。”
“你看到了就看到了，你放开我头发。”，左祖迎喊道。
苏安反驳道，“我这不是怕摔倒吗？我又不是故意的。”
“啊啊~你干什么，我让你放开头发，你扯老子耳朵！！！”
“我怕你把我摔了！”，苏安的声音有点心虚。
左祖迎满满的威胁，“放开，要不然老子真给你丢出去了。”
“好，那你不能把我摔了，要不然我揍你！”


第553章 你俩处上了？
“安安，快看快看~”，左静欢扭头招呼着苏安。
这一看，就发现苏安被她家混世魔王弟弟扛在肩膀上了，两人还斗嘴斗的不亦乐乎。
她僵硬着转头朝着身后的楚淑玉看去，楚淑玉张大着嘴，比左静欢还震惊。
她用眼神扫了一下苏安他们，朝着左静欢刚子无声的询问，那表情就是，这两人，啥时候的事？
左静欢也一头的问号，摆摆手，表示我也不知道啊。
刚子和刘洪涛对视一眼，也是一脸的耐人寻味，这是啥时候处上的？
看了一会，刚子招呼大家走了，人太多了，他担心楚淑玉。
左祖迎和苏安走在最前面，嘴里讨论着刚才看到的场景。
“小左，你看到了吗？那服装好好看，还能腾空跳跃，那么多人呢，看起来比我们A市闹元宵的时候还宏伟！”
左祖迎点头，“看到了看到了。”
刚子夫妻和左静欢夫妻，跟在后面，目光紧紧的盯着前面的两人。
“你们都不知道吗？”
“不知道啊？没人说过，不过我知道我家祖迎有时候会去学校找安安。”
“对了上次安安还问过我，让我们别给她买东西了，可我和我妈根本没买过。”
楚淑玉一脸的了然，“你看安安，性子都大变样了，就差把满面春风写脸上了，我们都是过来人，这两人百分百是地下情了。”
“真的？你说安安跟我家祖迎。”，左静欢一脸激动。
刚子插嘴，“你们俩在这里猜来猜去干啥呢，直接问他们不就行了，你们不问，我来问。”
眼看左祖迎和苏安都上车了，四人加快脚步，朝着前面走去。
左静欢和楚淑玉听刚子这一说，也是一脸的兴奋。
可等四人刚走到车子旁边，咻~
车子走了。
“哎哎哎~”
“小左，我们还没上去呢。”
“祖迎，还有我们~”
“安安~，安安~”
演出的鼓声，大家的欢呼声夹杂着，左祖迎和苏安两人也在讨论着，硬是没有听到楚淑玉四人的叫声。
车子离去，留下四人面面相觑。
刚子木着脸，“这他娘的还用问吗？这都实锤了！”
“我们四个这么大的人被落下了，这一看就是两人平时没少出去，都已经习惯了！”
“瞒的够紧的啊。”
车上苏安看着前面的路，“今天去哪里吃啊？”
左祖迎目视前方，“刚子说江边那家啥饭店啊，你问他呗，不是他们请客吗？”
苏安扭头，“淑玉姐。”
“咦，淑玉姐呢？”
“完了完了小左，人都没上车你开走了？”
“静欢她们都没上来呢！”
左祖迎一个急刹车，扭头朝着后面望去，然后和苏安面面相觑。
“不是跟在我们后面吗，他们傻啊？看着我开车了还没上来？”
“别说了，回去。”
“快倒回去。”
也就是几分钟的时间，左祖迎的车子又倒回了原地。
苏安推开车门看着排成直线站在路边的四人，莫名的有点心虚。
不说小左，她也没注意，之前她和左祖迎一起去莞城玩，去鹏城逛，或者去美食街，都是两人上了车就走。
习惯了。
“那啥，你们怎么没上车啊？开出去了跟你们说话呢，这才发现后面没人。”，苏安心虚道。
左祖迎也打开车门，看向他们，“看啥看啊，你们傻啊，跟着都能掉，愣着干什么，上车！”
刘洪涛，左静欢，刚子，楚淑玉也不动，也不出声，目光就这么直愣愣的在苏安和左祖迎两人脸上来回扫。
左祖迎花孔雀开屏，抬手轻轻从鬓发往上抚，一副老子帅呆了的样子，“怎么，很帅吗？都看呆了。”
表面假装镇定，内心慌的一批。
楚淑玉嘴角抽了抽，朝着苏安意味深长的问道，“安安，你觉得小左帅吗？”
苏安下意识的朝着左祖迎看了一眼，随后很快反应过来，“那啥，哈哈，不一直是这个样子的吗？”
刚子直截了当出口询问，“你俩处上了？”
左祖迎还没开口，苏安连忙慌张摆手，“没有没有，你们误会了，我们刚才真是聊的太投入了，再说谁知道你们跟着还能丢啊。”
苏安说到后面越来越小声，脸色已经爆红了。
在场的人明显不相信苏安的话，齐齐转头看向左祖迎。
苏安也扭头看他，目光对视的瞬间赶紧躲开。
左祖迎见苏安都快熟了，脖子一梗，“胡说八道，我们是朋友，大家不都一样吗？你们四个一对一对的，就差抱在一起说话了，我也不能插你们中间去是不是，我只能找苏安说话啊。”
左静欢明显不相信，“真没处？”
苏安和左祖迎异口同声，“没处！！！”
因为这一缘故，苏安和左祖迎这一路上都不敢说话了，后面四双虎视眈眈的眼睛看着呢。
到了饭店，左祖迎还在停车，苏安就赶紧下车往饭店走了。
左静欢夫妻和楚淑玉夫妻相互交换眼神，“他俩肯定有问题。”
“对啊，还死不承认，你们刚才看苏安没有，那脸都红成猴屁股了。”
四个人站在一起商量着对策。
“我们等会这样，这样，我就不信了…….”
进了饭店，刚子叫了个包厢，心里有鬼的苏安和左祖迎下意识的分开坐，离的远远的。
偏左静欢要和刘洪涛坐一起，刚子要和楚淑玉黏在一起，苏安和左祖迎变成了面对面。
苏安见大家不提之前那事了，心里也松了口气。
很快点的菜就上来了。
画风慢慢的变了。
楚淑玉和左静欢相互使了个眼色，两人夹起菜给老公相互喂了起来。
“来，刚子，多吃点，你看你最近都瘦了。”
刚子张嘴接住楚淑玉的投喂，一脸的柔情蜜意，也夹起一块鱼腹喂给楚淑玉。
“淑玉，吃鱼，医生说吃鱼有营养~”
喂完，两人还嘟起了嘴巴慢慢靠近，“mua~”
苏安脸上的笑容慢慢消失，把目光从左边转到了右边。
结果右边，刘洪涛正给左静欢剥虾。
左静欢目光拉丝，“哇，洪涛你好厉害哦~”
刘洪涛龇着大牙，“静欢也好可爱啊~”
然后两人也嘟起了嘴盖在了一起，“mua~”
苏安生无可恋的闭上了眼睛，tui～脏东西，亲吧，亲吧，亲过敏了肚子长包，挤出来个有手有脚的豆包。
左祖迎拉着一张长脸左看看右看看，满脸的晦气，“cao,哪里来的傻逼！！！！”


第554章 逼供
刚子听着左祖迎的骂声，越发的来劲了，“小左，你怎么了？”
左祖迎一个白眼都快翻到天上去了，“你瞎啊？”
刚子一脸无辜，“我不知道啊，你这老光棍火气大，时不时的就抽风我都习惯了。”
言罢，刚子扭头看向楚淑玉，声音能柔出水，“淑玉，没吓着你吧？”
楚淑玉身子往前一倾，半趴在了刚子怀里，“有点怕怕~”
刚子伸手搂住她的腰，“哦哦哦，不怕不怕，你亲爱的在这里呢。”
刚子和楚淑玉对面的左静欢也朝着刘洪涛歪去，“洪涛，我也怕怕~”
苏安此时的表情，已经变成金星看九儿跳舞的表情了。
左祖迎受不了了，猛的站起来，“娘的，你们还吃不吃了？还能不能好好吃饭了？”
楚淑玉一脸无辜的往刚子怀里缩了缩，“刚子，你看他，好凶~”
刚子拍了拍楚淑玉的肩膀，“哦哦哦，不怕不怕，他打不过我，老公保护你。”
苏安已经不想再看下去了，站起来，“我吃饱了，我先走了。”
左静欢赶紧站起来，一把扯住苏安，“安安，你还没怎么吃呢，才吃几口就不吃了啊？哦～，我知道了，你是不是因为没人剥虾，所以心里难受，不想吃了？”
“哎，没办法啊，谁让你没对象呢。”，言罢，她扭头朝着刘洪涛回头，刘洪涛马上低头在她脸上亲了一口。
“噗~”
正给自己灌了一口茶的左祖迎看着这一幕，瞬间就喷了出来。
左静欢看着左祖迎滴水的下巴，再看看他那打湿的衣领，“湿了。”
刘洪涛拦住左静欢，“没事，不管他，谁叫他没对象！”
左静欢点头，掏出手绢给刘洪涛擦嘴角，“对，没人给他擦。”
苏安被强制性按了凳子上看着左右两边虐狗，麻木的举着一根排骨咬着。
下意识的朝着正对面左祖迎看过去，左祖迎也在看她，在视线对视上的瞬间两人都快速躲开。
气氛尴尬中带着一丝暧昧。
两人都隐隐有点期待什么，又不敢迈出那一步。
这一顿饭，左祖迎和苏安都被吃出内伤了，偏偏，吃完后那两对夫妻还不肯走，要去河边看烟花。
两人又受到一波暴击。
左边刘洪涛将左静欢揽在怀里趴在栏杆上，“啊啊啊啊，洪涛快看，好漂亮啊。”
刘洪涛低着头来一句，“你更漂亮。”
右边刚子化身二十四孝好丈夫，刚给楚淑玉喂完水将水壶收起来，见烟花升空了，赶紧伸出手帮楚淑玉捂耳朵，然后两人对视甜蜜一笑。
苏安左右看了看，都一脸的无语，“他们平时也没有这么恩爱啊？这是下午被我们抛下后受到打击，激发出了恩爱之心？”
左祖迎没好气道，“你这都看不出来吗？这个是故意的，故意炫耀，故意气我们呢。”
苏安已经麻了，“看出来了，报复下午我俩忘记带他们，自己开车走了这事。”
左祖迎一推苏安肩膀，“走，回家。”
苏安指了指两边，“那他们呢？”
“让他们走路回家。”
“这么远呢，而且这么多人，想要找车也难。”
“怕什么，左静欢和楚淑玉不是一口一个老公好厉害吗，让刚子和刘洪涛背回去，也就是十几里路，他们背的动。”
“噗呲~”
听着左祖迎那阴阳怪气的话，苏安没忍住，笑了出来。
左祖迎扭头看她，没好气的伸手扯了一下她的马尾，“你还笑~”
最终两人也没偷偷走掉，毕竟楚淑玉现在可是孕妇。
回到阳芋山已经快八点多了，刚子和刘洪涛嚷嚷着肚子饿了，两人拉着左祖迎要出去买烤串。
抱着孩子的左静丹马上喊道，“我也饿了，我也饿了，三岔口那边主干街旁边有一家店，他们家卖各种烤串，还有海鲜粥呢，祖迎，你们将我们家的锅提过去，让老板做好了，给提回来。”
左静欢听着姐姐的话连忙点头，“对对，上次我吃过，用虾仁文蛤香菇蟹那些个东西熬出来的，可香了。”
“对了，淑玉这个好像不能吃蟹吧？你们让老板别往里面放蟹，给换成生蚝鲍鱼啥的哈。”
左祖迎还没出声就被刘洪涛和刚子一人扯着一只手拖走了。
三人一出门，左静欢和楚淑玉就一人拖着苏安一只手往房间逼供去了。
“哎哎哎，干嘛啊？”
“快跟我们走，有事跟你说。”
“什么事？不能在这里说。”
“你确定我们在这里问？”
苏安心里一怂，看了看一脸好奇的侯丽，以及左静丹赵家一家，瞬间明白楚淑玉俩想要问什么了？
看着三人离去，侯丽和左静丹面面相觑，“怎么回事啊？”
左静丹将手中的孩子往侯丽怀里一塞，“女孩子说悄悄话呢，我去看看。”
往外走了一几步，小燕见妈妈要走，不停的喊妈妈，左静丹只能又倒回去了。
另外一个房间，床上坐着三个人，左静欢和楚淑玉一边一个将苏安夹在中间。
“安安，你快说，你是不是和我家祖迎处对象呢？”
苏安坐立不安，“没有没有，真的没有。”
楚淑玉伸手掐住苏安的脸，让她看着自己的眼睛，“还说没有，就今天下午.....”
苏安连忙解释，“不是的，我们真不是故意丢下你们的，我们以为你们上车了。”
楚淑玉一脸的不相信，“你可拉倒吧，什么丢下我们，我说的是看表演的时候，你站在后面看不到，人小左一把将你扛在肩上了，你这还叫没处对象？”
左静欢听着楚淑玉的话，越发的兴奋，“就是就是，我家祖迎就是个懒货，出力的事情，那是拿着棍子追他都不干，而且他脑子还诡异。
经常说自己风流倜傥貌美如花，就怕有女生算计他，要他以身相许，毁了他的一生，所以平日可没见他跟哪个女生亲密，他能扛着你让你坐他肩膀上？”


第555章 她有点凶
“说不说，说不说！！”
楚淑玉和左静欢两人压住苏安就挠她痒，苏安被逼的没办法了，只能投降。
“行了，行了，我说，我说还不行吗。”
左静欢和楚淑玉这才松开，两人脸上眼里都是八卦。
苏安舒了一口气，“那啥，我就和他走的比一般人亲近一点，真没处对象。”
楚淑玉和左静欢对视一眼，都有点意外。
“没有？”
苏安点头，“没有，不过我们倒是经常一起出去吃饭，玩啊啥的，他也经常给我带吃的，去学校看我。”
左静欢眸子一亮，“这不就是约会吗？这还不是对象？”
楚淑玉目光一闪，“我知道了，你们是不是有那个倾向，但是谁都没捅破那层纸是吧？”
左静欢听着楚淑玉的话一把就扯住了苏安，“所以，你没有拒绝，你也是喜欢我家祖迎的对吧？”
苏安不自在的撇过脸，含含糊糊道，“不知道，反正不讨厌，好感，应该有吧。”
“啊啊啊啊啊~”
“哇啊啊~我就知道，我就知道。”
左静欢和楚淑玉同时兴奋的叫了起来。
苏安吓了一大跳，恼羞成怒去捂她们的嘴，“闭嘴，别叫了，烦死了。”
楚淑玉和左静欢虽然收了声，但那脸上的促狭毫不掩饰。
“那他呢，他应该也是对你有好感吧？你们这个样子多久了？你们经常出去吃饭约会？你们有没有那啥亲密的举动啊，比如，牵手啥的？”，楚淑玉拉着苏安就是一连串审问。
左静欢拍了楚淑玉手臂一下，“这还用问吗？昨天都扛起来了，这还不是亲密举动？他们倆在这掩耳盗铃呢！
没想到啊，安安竟然看上我家祖迎了，你们是不知道，我家祖迎谁看他第一眼都是“理想型”，然后第二眼就变成了“这可不行”。”
左静欢话音刚落下，楚淑玉又接了上来，“既然都有好感，怎么不捅破呢？哦~我知道了，你们是不是享受这一份暧昧。”
“胡说什么呢。”，苏安被她们一人一句说的脸都在烧。
“这种事情，他又没说，我怎么好去捅破。”
楚淑玉一脸的恨铁不成钢，“这有啥啊，为什么非得男的主动，自己的幸福自己把握，你看我和刚子，不是我主动，我才不被动呢，现在不挺好的！”
苏安有点犹豫，“不是的，你们也知道，我前面有过一段婚姻，我离过婚，我也不知道他介不介意，我俩现在这个情况挺好的，虽然超过了友情，但还没走到爱情，只是相互生了好感，要是我主动了，他又不是这个意思，或者他犹豫了，那我们不是连朋友都没得做了？”
楚淑玉问道，“所以，你也肯定他是喜欢你，对你有好感的。”
左静欢连忙插话，“这还用问吗？那可是我亲兄弟，他百分之百喜欢安安，就是不知道他们怎么没有捅破这层纸，按理说我家祖迎不是那种磨磨蹭蹭犹豫的性子。”
另外一边，刚子和刘洪涛也正对着左祖迎逼供，“你说不说，还是不是兄弟了，还瞒着我呢，当初我和淑玉的事情，我瞒过你丝毫没有！”
左祖迎被刚子锁着喉，梗着脖子叫唤，“没有，说了没有就没有。”
刘洪涛斜眼，“还不承认，你真当我们这么多人的眼睛都瞎了呢。”
左祖迎一个转身走位，从刚子手臂下把头给解脱出来，没好气的对着刘洪涛和刚子道，“你们俩男人，怎么这么八卦啊，比刚子他妈还嘴碎。”
刚子......
刘洪涛无赖道，“你以为是我想八卦啊，是楚同志和静欢俩人想知道，指使我们的。”
刚子手臂一伸，搭在左祖迎肩膀上，“咱俩可以说是穿一条裤子长大的，你这个人我还是了解的，快说，到什么地步了？”
左祖迎没好气道，“说了多少遍了，朋友朋友好朋友。”
刚子明显对这个答案不满意，“你这个朋友也太亲了点吧？以后离人家远点，你还想玩弄人家感情呢，我告诉你，淑玉可是把苏安当妹妹的，还有组织也说了，不以结婚为目的处朋友，那就是耍流氓，你可别耍流氓，要是淑玉生气了，你别怪兄弟为了明哲保身跟你一刀两断！”
刘洪涛点头，“对，我也是，而且我听静欢说，苏安有个哥哥，一拳能打死牛，就你这身板，估计挨不到两拳。”
左祖迎恼怒道，“你们别血口喷人，谁他妈的耍流氓？”
刚子马上接过话，“所以你喜欢苏安？”
左祖迎含糊道，“有点吧。”
刚子一巴掌拍在他的后背心，“你当我第一次认识你呢，这叫有点？”
“喜欢人你还不说，人苏安长得漂亮还是大学生，人也聪明家境好，小心在学校被人家截胡了，到时候你蹲墙角哭去吧。”
左祖迎愣了一下，很快想到陈文德。
那小子现在还在杂志社工作，经常跟苏安混在一起，他看得出那小子百分百喜欢苏安，但苏安学校基本都知道自己，陈文德那小子应该不敢才是。
而且他这么帅，这么优秀，陈文德算个屁啊，谁他妈的有自己对苏安好？
“不是不说，你们不知道，苏安她.....”，左祖迎结结巴巴。
刚子急的不行，又一虎掌拍在左祖迎背上，“你能不能利索点，这几年我看你不但骚，还娘了，说话说一半，你就不能爷们点吗？要我是苏安，我才不要你这种玩意，你就该跟董冬冬成一对，她喜欢你这种！”
左祖迎一咬牙道，语气有点怂，“苏安有点凶。”
刚子和刘洪涛一脸懵问号。
“你说苏安有点凶是什么意思？”
左祖迎也不怕丢人，“就是她私底下有点凶，我有点怕她。”
刚子一脸不解，“你怕啥玩意啊？她能有多凶啊，还能吃了你啊？”
“你是怕人家拒绝你吧，你是怕人家说啥把你当朋友吧？哎，小左，我咋现在才发现你是个怂货啊？”
“就这种事情，难不成你还指望人女孩子主动呢，你何德何能啊，你咋不上天啊？别谈了，她适合果断的男生，你这娘们兮兮的不配！”
刘洪涛问道，“她给过你暗示吗？或者你主动的时候她拒绝过吗？”
左祖迎小声道，“我不知道那算不算暗示，好像没有拒绝过吧。”
刘洪涛眼里闪过了然，“那小舅子我跟你说，苏安肯定也是喜欢你的，如果你一直不表白，时间久了，大家都没有行动，就会胡思乱想，越想越不开心，到时候没准真遗憾了，啧啧啧~我还以为你天不怕地不怕呢。”
左祖迎也知道，一段感情最甜蜜最好的状态就是暧昧阶段，双方都在试探，就像每天都有说不完的话要和对方说，嬉笑打闹没有任何压力，都在享受这个过程。
而一旦其中一个人打破了这个平衡，是要负起很大责的，要是对方拒绝了，那两个人的关系可能就会发生恶化。
成功了，对双方都会多一道约束，所以一定要准备好，想清楚，否则随便开口就是一场灾难。
刘洪涛看着左祖迎的样子，刺激道，“说不定真像刚子说的，到时候被学校的人截胡了，她学校的可都是大学生，都很优秀，到时候苏安喜欢上别人了......”
刚子抓住机会捅一刀，“他等的不就是这一天吗？幸福从来都是勇敢者的游戏，胆小鬼的话，只能吃最没资格的醋，哦嚯嚯嚯嚯~”
左祖迎深吸一口气，恶狠狠的瞪了一眼刚子，“谁胆小鬼了？老子明天就表白去，给老子准备红包！！”


第556章 学霸总追女人
家里，楚淑玉和左静欢在帮着苏安分析目前的处境以及利弊。
外面，左祖迎也拉着刚子和刘洪涛商量，要来一场浪漫吊炸天感动万千路人，震惊苏安一辈子的表白。
苏安肯定不能和董冬冬那种花心萝卜比，董冬冬那种，就算自己不挑逗她，随便一个长得不错的男人往她面前一站，她都能自己主动出击。
苏安可不一样。
怎么弄呢？
女人最喜欢什么？必须是有钱又专一的霸总。
他有钱，又专一，现在就差霸总了！
左祖迎回想一下后世看到的那些个爱情小说电视剧，开始指挥刚子和刘洪涛了。
“你们在苏安面前说话的时候，要装作不经意的说道，哎，我还是第一次见左祖迎这么费尽心思讨好一个女人！”
左祖迎这句话一说出来，别说刘洪涛了，刚子都头皮发麻。
“小左，别了吧，太刻意了，我鸡皮都起来了，别说人家听的了，都这么熟了，我感觉有点说不出口啊。”
左祖迎疑惑的看向刚子和刘洪涛，“听着这话，你们不觉得感动吗？”
那些个小说电视剧里面，每次一出现这种场景，一堆的女人尖叫姨母笑，觉得自己被特别对待独一无二，女人不就好这一口？
刘洪涛和刚子齐齐摇头，“不敢动，已经麻了，根本动不了。”
左祖迎想了想继续道，“那这样，我和苏安并排走，走着走着我绊她一下，在她摔倒的瞬间，我瞬间出手揽住她的腰，然后满脸深情的望着她的眼睛，懊恼道，该死，让你受伤我居然会感到心痛！”
“你们觉得这样霸不霸总？”，这可是后世各种爱情电视小说的经典情节。
刘洪涛像是见鬼似的看向左祖迎，“你为了表白，要绊倒人家，让人家受伤？我说小舅子啊，你这表白的方式，有点冷门吧？”
刚子无语的看向刘洪涛，“刘老板，这已经不是冷门了，这是邪门，我看苏安应该是撞鬼了吧，遇上他这种玩意。”
“我觉得你这个白，不表也罢，照我看，你不表还是人家苏安的福气！”
左祖迎拧眉，“这也不行？其实我也觉得不行。”
当初他看这情节就觉得油腻，但耐不住女人都喜欢啊。
难不成这年代的审美和接受能力，还没后世那么先进。
刘洪涛和刚子齐齐摇头，“不行不行，听起来就是诡异事件，她可能以为你神经病呢。”
左祖迎试探，“那这样，我消失几天，然后装作颓废的样子，去堵苏安，深情的把她逼到墙角，装作一副为情所困的样子，说，该死，我竟然......”
左祖迎还没说完，刚子和刘洪涛就赶紧打断了他的话，“求了你，你别弄这种抽风发癫事了，你正常点行吗？”
“正常点？”，左祖迎想了想，“那我拉一车花，去学校门口给她摆成一个大心形，然后拿个喇叭，高调表白，这样能让她感动，让她面上有光，有牌面了吧？”
刚子和刘洪涛已经想要转头走人了，“有没有可能，苏安还没出来，你就被治安队的抓走了？”
“而且，你怎么就认为苏安会觉得有牌面，说不定人家觉得丢人呢？你这一弄，要弄的人家下不来台，没准你还没开口就嘎了，到时候你就祝她幸福吧。”
左祖迎心事重重，“那怎么办？”
明明后世那些女人都吃这一套啊，怎么到苏安这里就行不通了？
这苏安也太难搞了，比董冬冬还难搞。
刚子伸手扫了扫肩膀上的鸡皮疙瘩，“你就按你平时的性子来就行了，跳脱点也没有关系，但你千万别抽风。”
“之前教我追女生的时候，你不是头头是道吗？怎么到你自己了，开始发神经了？”
刘洪涛收回脸上那惊骇的表情，“对，正经点，刚见面你可以哄她开心，活跃一下气氛，然后慢慢聊一些轻松的话题，试探一下，要她没有拒绝，你就试着牵她的手。”
三人叽叽哇哇的商量了一场，最后左祖迎打算按刘洪涛的方式来，因为他一个月就把左静欢带去结婚了，这时代的女人，肯定更吃他这一套。
但为了让气氛更加浪漫，让苏安印象深刻，他打算买些花，等气氛到位了，让刚子给他从头上撒下来。
简直完美！
三人提着海鲜粥和烤串回到家，大家像是什么都没有发生似的，吃吃喝喝，但苏安和左祖迎总感觉大家的视线一直在自己身上来回打量，两人都有点不自在，也不敢看对方。
吃完宵夜，大家休息了，左静欢和刘洪涛想要看热闹也留了下来，左静欢和苏安一个房间，让刘洪涛和小舅子睡去了。
刘洪涛躺在床上，麻木的看着头顶的灯泡，床边写字台上，左祖迎正趴在上面奋笔疾书。
“我说小舅子，这都几点了？你能好好休息了吗？”
左祖迎头也没有抬，“我不累，你先睡。”
刘洪涛想要骂娘，这么大个灯泡在自己头顶照着，怎么睡？
让我先睡，你倒是关灯啊？
一掀被子爬起来，他倒是要看看，左祖迎写什么鬼东西！！！
刘洪涛站在左祖迎后面，脑袋伸过去，嘴里不由跟着纸上的话念了出来，“从你来羊城上学，我和从前已经判若两人，你别觉得我的出现总是携风带雨，但你不知道，你已经乱了我的四季.....我铁血丹心的.....”
读不下去了，实在是读不下去了。
“我亲爱的小舅子，你这大半夜不睡觉，就是为了写这玩意？静欢说的对，你脑回路真的不正常。”
左祖迎精神奕奕，他想错了，之前想着把苏安当成霸总小娇妻，当成后世那种小女生来哄，其实不是的，人苏安是八九十年代的女人，这个时候的女人流行写情书啥的，用文字表达自己隐晦的感情，不像后世那么直白。
反正，他要做几手准备，这一手不行就下一手！
“怎么样？这文采？你有没有心跳的感觉？”
刘洪涛已经被整麻了，“左祖迎，我直接跟你说，你要谈，你就正常好好谈，你要想表白，你真诚点就行了，大家都这么熟悉了，我觉得你不用整那么复杂，而且下我们不是已经给你分析过了吗？苏安肯定也对你有意思，你就直接问她就行了，你说你大半夜的不睡觉，整这么多干啥啊？”


第557章 死骚货，还挺贴心的
第二天一早，左祖迎请大家喝早茶。
喝完早茶，赵占军父子去铺子做事。
侯丽赵母和左静丹带着孩子回家，左祖迎苏安还有刚子楚淑玉，刘洪涛和左静欢六人，商量着去鹏城海边玩。
苏安还是坐着副驾驶，耳边听着后座左静欢叽叽喳喳的声音，目光总是偷偷的去瞟旁边左祖迎。
左祖迎本身就在关注苏安，见对方老是看自己，心里也不由的紧张了起来。
趁着苏安回头跟左静欢说话的空档，快速的擦了一把自己的脸，他脸上应该没什么吧？
怎么老是看他？
今天突然发现他特别帅了？
想到这里，左祖迎嘴角微微往上勾了勾，下意识的挺起了胸膛。
他现在心里偷着乐，每次照镜子，他也觉得自己帅！！
下午，一行人才到达鹏城特区的海上世界。
左静欢楚淑玉苏安一下车看着石栏下面干净的大海，吹着湿润的海风，不由的张开双臂欢呼。
“啊啊啊啊啊啊～”
“哈哈哈哈～”
“快看，有大游轮~”，左静欢指着不远处，停在水中的白色大游轮大声的喊道。
刘洪涛顺着左静欢的视线看去，跟大家介绍，“这是这几年声名崛起的明华轮，我之前和几个海关上班的朋友上去玩过，很出名，不少人来这边都是为了看一眼这风靡鹏城的明华轮，拍个照留影。”
左静欢一脸惊喜的看向刘洪涛，“洪涛，你的意思是我们可以上去玩？”
苏安和楚淑玉听着左静欢的话也期待的看向刘洪涛。
刘洪涛点点头，“可以，上面有冷饮小食吃。”
“啊啊啊啊，我们要去，我们要去。”，左静欢揽住刘洪涛的手臂摇曳着。
刘洪涛脸上满是笑意，“不急这一会。”
说着他指着对岸的建筑，朝着左祖迎和刚子道，“看到了吗，那是南海酒店，我们把车停到那边去，酒店可以休息，既然来了，就在这待一天，明天再回去吧。”
“行！”
一行人到南海酒店办了入住登记，要了四间房，放下东西后，左静欢就急不可耐的拉着苏安和楚淑玉朝着明华轮而去。
明华轮上面设有餐厅，酒廊和其他的娱乐项目，甚至还有赌牌，不但收人民币也收港币，烟酒汽水药油啥的都有卖。
但消费也不是一般工人阶级能消费的起来的。
左祖迎一伙人都不是差钱的主，跟着刘洪涛上了船，找了个靠窗的位置坐了下来，一人点了一杯冷饮，吹着海风欣赏外面的风景。
苏安经历过了左祖迎夜总会里面98的果盘，和78一壶的红茶，现在对于明华轮上58一碗的冷饮，已经能做到面不改色了。
分量足，一大碗。
用料好，花花绿绿的水果，制作的时候，汽水瓶子当场从冰镇机器里面拿出来，瑶一瑶，敲一敲，瓶子里面的液体肉眼看着就结成了冰沙，然后倒在了碗里。
味道也不错，冰凉可口酸甜适中，简直就是夏日的神仙饮品，三个女生都吃的很满足。
楚淑玉那里，刚子不让她多吃，吃了三分之一，他就哄着人把碗给抢了。
冷饮吃完，刘洪涛带着大家逛了起来。
现场六个人，除了刘洪涛，都是第一次上游轮玩，各个都好奇。
天色渐渐暗了下来，邮轮上亮起了漂亮的霓虹灯，新晋奶爸刚子怕饿到自己的孩子，嚷嚷着要去吃饭了。
刘洪涛朝着外面看了一下，对着意犹未尽的左静欢几人道，“时间也差不多了，走吧，晚上人太多了，要是想玩，明天白天再来，现在我带你们吃好吃的去。”
说到好吃的，左静欢的眼睛顿时就亮了，“洪涛，吃什么？”
刘洪涛道，这靠近海，自然是吃海里的东西了。
“走，跟我来，我跟你们说，前边不远处有个渔村，全都是刚上来的新鲜货，可以说是现抓现煮，用最原始的烹饪手法，保持最原始的鲜味。”
左祖迎开着车，按刘洪涛的指示朝着渔村出发。
车子行驶了二十分钟，来到了一个小渔村。
“行了，就是这里，看到那块空地了吗，把车停那里，我们走路进去。”，刘洪涛朝着村口一个停着不少车的大平场地说道。
一行人跟着他往里面步行，很快到了一个全木大棚屋门口。
刘洪涛操着一口本地话，朝穿着筒靴带着围裙的大叔叽里呱啦了一阵后，扭头招呼大家跟着大叔往里面走。
大叔带着他们去挑货，鲜活的螃蟹、竹节虾、河豚鱼、16玫和虎头鱼，鲳鱼、玉秃、黄婆鸡、海参、贝类，各种品类看的大家眼花缭乱。
要论吃海鲜，那还得刘洪涛在行。
询问过大家的意思后，点了一个杂鱼煲，又按照个人喜好，选了各种螃蟹虾花甲花螺海参大鱿鱼等等，让老板只撒葱和生姜，啥也不放，上笼蒸出来。
当那装的满满当当，苏安双手抱不住的大蒸笼被抬上来后，大家都发出了兴奋的叫声。
“啊啊啊啊，好香啊~”
“我已经流口水了。”
刘洪涛早已带着大家调好了酱料等着。
蒸笼一放下就招呼大家动手，“赶紧的，就是这种什么都不放，鲜活上锅蒸出来的，那才叫一个原汁原味。”
言罢，他伸手就捡起蒸笼上一个蒸熟的八爪鱼，在自己面前的调料碗里面沾了一下，马上就往嘴巴里面送。
看着他一脸享受的表情，大家一拥而上。
“哇，真不错。”
“嗯嗯，好鲜甜啊，真美味。”
“那个，那个大扇贝给我。”
“多着呢，既然来了，就要吃个尽兴，不够再让老板蒸就是。”
“淑玉，你可不能吃那个螃蟹，螃蟹是寒的，吃鱼和虾，还有这个这个也可以。”，刚子一边吃一边帮着楚淑玉剥虾。
左祖迎抓着一只大螃蟹，利索的去壳，用勺子将蟹肉刮到了碗里，刮完下一只，眼神扫了一圈，见没人注意，手肘子轻轻撞了苏安一下，快速的将自己的碗推了过去，又将苏安的碗扯了过来。
苏安一愣，看着碗里的蟹肉和虾，用余光瞄了一眼装作若无其事的左祖迎，嘴角压不住的往上扬。
死骚货，还挺贴心的。
一行人吃饱喝足，回了南海酒店，停下车，大家就准备去海边走走消消食。
刚子和刘洪涛不用左祖迎开口，各自拉着自己的妻子走了。
左祖迎赶紧从车里拿出了两瓶健力宝，朝着要往前跟着走的苏安喊道，“苏安，你走那么快干啥？人家两口子约会，你跟上去做电灯泡？”
“呐~，那里有石凳，走，过去坐坐，我有些话想跟你说…..”


第558章 吃我的喝我的用我的，听你的。
苏安疑惑的看了一眼左祖迎，心里想到了某种可能，瞬间忐忑了起来。
“呃，刚吃饱，是该休息一下哈，坐坐就坐坐。”
左祖迎咔咔两声将两瓶健力宝都拉开，其中一瓶朝着苏安推去，“刚才光吃菜了，喝点饮料。”
“昂，是有点渴了。”，苏安接过低头喝了一口。
两人坐在石凳上，看着浪花拍打在岸上，久久无言。
左祖迎一只手不停的在膝盖上搓来搓去，苏安装作到处看风景，时不时的小抿一口健力宝，驱散自己的紧张。
“那啥~”
“就是....”
两人同时开口，苏安赶紧转过话头。
“你先说。”
左祖迎一咬牙，“你喜不喜欢我？”
“噗~”
苏安本来心里正小雀跃，期待他说什么，此时直接被他的灵魂发问吓的一口健力宝喷了出来。
她回头看向左祖迎，那平时吊儿郎当的老登，一副认真的样子，让苏安紧张的不行。
都不用照镜子，她就知道自己的脸全都已经红了。
她擦了擦嘴角，假装镇定，一副无语的样子，来掩饰内心的紧张，“左祖迎，你拉着我到这里坐着，你就跟我说这个？问我是不是喜欢你？”
左祖迎一怂，“不能问吗？”
苏安没好气道，“所以你问了干嘛？”
“你要是喜欢我，正好我也喜欢你，你看我两年纪也差不多大了，要不我俩也处对象试试？”
“处.....”
“等等，你刚才说什么？你说你喜欢我？”
“昂~”，左祖迎目视着前方，坐的板板正正，端着健力宝往嘴里面送，抖成了帕金森的手，暴露了他的紧张。
苏安默了默，“你….知道我之前离过婚吗？”
左祖迎嗯了一声，“知道，你说过，罗大爷也说过。”
苏安声音小了下来，“你不介意？”
左祖迎看着自己的脚下，“我妈也离过。”
苏安没有再出声。
一时间有点冷场。
两人都有点不自在。
左祖迎见苏安没出声，心都提了起来，他感觉脖子耳朵都在烧，但还是鼓起勇气再次询问道，“要不，处对象试试？”
苏安扭头看了他一眼，脸上掩不住的笑意，“试试？试试就试试！”
这爽快的回答，倒是让左祖迎有点诧异了，“你答应了？”
苏安嗯了一声，双脚在石凳下晃动，“答应了！”
“那那那，以后我就是你男朋友了~”
苏安含笑，“嗯！”
“那，那…….”，左祖迎说着双手往上举，伸了个懒腰，想要借机将一只手搭在了苏安肩膀上。
但还没有搭上肩膀他又往回收了，这才刚答应就抱，会不会太急了，万一苏安生气了，那可难搞了。
苏安低头看了一眼他往回缩的手，伸出自己的小手，牵了上去。
左祖迎愣了一下，心里涌现出巨大的惊喜，大力回握了过去，大嘴巴子都快咧到耳后根了，下意识举起那只得了帕金森的手，端起健力宝想要喝一口压压惊。
“说，说好了喔，不能后悔了。”
“我知道你......你放心，我不用教，我懂怎么哄你开心，懂怎么对你好，也会让你有安全感，微不足道的小事，我也会顾忌你的感受，不让你受委屈，。”
“我已经很好了，但是如果你有希望我变得更好的地方，你也可以直接跟我说，如果我觉得没问题，我就改，我很认真跟你谈恋爱的！”
“跟了我以后，吃我的喝我的穿我的用我的，听你的！”
苏安听着左祖迎的话，笑的眉眼弯弯，“行！”
不远处蹲着的四个人，一脸八卦的盯着左祖迎和苏安的背影。
刚子眼睛瞪的大大的，“看，我就说了嘛，他俩就在处，终于捅破了。”
左静欢双手捧着脸，“侯家祖坟冒青烟了，我家祖迎要走上正道了，之前脑瓜子好使就是不干正事，我说这几年怎么就突然大变样了呢，合着是因为安安啊。”
“臭小子，有出息，拐了个大学生回来，我妈要知道了，估计做梦都要笑醒了。”
刚子不解的问道，“关侯家什么事？”
左静欢反驳，“怎么没关系，我家祖迎说了，他只接侯家的代，我姥爷可是战斗英雄，左家就在他这代绝了，左家不配！”
刚子嘴角抽了抽，扭头朝着刘洪涛看去，你老婆真凶猛。
“哎呀，忘记了，小左昨晚跟我说，要表白成功了，让我给他撒花呢，我咋把这事忘了。”，回过头准备继续看热闹的刚子，像是想起了什么事，小声嘀咕着，扭头就往后面车子跑。
很快抱着一个箱子回来，目光一扫，屁颠屁颠的就往上面斜坡爬。
左祖迎和苏安坐着的地方，后面是类似于水坝的斜坡下面，应该是涨潮的时候用来防潮的，有石梯可以爬上去。
自己跟小左一起长大，自己追楚淑玉小左也算是尽量，现在自己要当爸爸了，小左终于要脱单了，刚子内心生出了一股儿子娶媳妇的喜悦，那叫一个兴奋。
爬到顶上，越过护栏朝着下面看了看，两人还牵着手呢，你依我侬的。
好兄弟，让我来助你们一臂之力！
之前小左说女人吃这一套，刚子还不信，结果他问了楚淑玉，楚淑玉也吃这一套。
打开箱子，往下一倒~
瞬间漫天的花瓣飘落。
“哇喔~”，苏安伸手出去接天空飘落的花瓣，楚淑玉和左静欢也从旁边兴奋的冲了出来。
“啊啊啊啊啊~好漂亮啊。”
“真好看~”
左祖迎面上带笑，扭头笑容瞬间消失，朝着头顶的刚子狠狠瞪去。
没点眼色的玩意，你瞎了吗？眼睛用来干啥的？没看到刚才差点都亲上了吗？就给我打断了？
本来两人就黏糊，现在这层纸捅破了后，可以光明正大的黏糊了。
之前左静欢和楚淑玉俩对夫妻怎么秀恩爱的，左祖迎和苏安带着报复性似的全都还回去了。
看着舔狗似的左祖迎，楚淑玉顿时觉得木讷的刚子不香了，左静欢那优秀的洪涛哥好像也没有那么耀眼了。


第559章 在火上烤的纪清清
一行人直接在南海酒店住了三天，看风景吃海鲜还找了个露天海滨浴场下海玩了一天水。
在三个男人的教导下，三只北方旱鸭子，勉强学会了刨水。
第四天，苏安要开学了，楚淑玉和刚子也准备回A市了。
左祖迎将苏安送回学校，扭头回去送刚子楚淑玉去了。
假期返校第一天放学，学校门口就引起了骚动。
苏安刚和江丽萍从教学楼出来，就被几个女生指指点点。
“她就是新闻系的苏安吧？”
“对，是她。”
苏安正莫名其妙，一个短发女生就朝着她跑了过来，那是住在204的一个学生，“苏安苏安，快去学校门口，你对象在等你呢，都等好几个小时了。”
苏安跟着看热闹的人，从学校走出来，就见带着墨镜的左骚包，扛着一把花，靠在车门上卖弄风骚，还朝着围观的人散播谣言。
“认识苏安吗？新闻系的，我对象。”
“哦，我在这等她呢，不是说下午就没课了吗？咋这时候还没出来？”
“哎你们往里面走的，要是看到她了，帮我传个话啊。”
“哦，你也认识啊，没错，我是她对象，我俩好几年了，青梅竹马两小无猜，她妈对我可好了，两家好的跟一家似的。”
“她放假还住我家呢，她妈不放心她，特意交代我，让我多照看着。”
“苏安来了，苏安来了。”
听着大家的嚷嚷声，左祖迎目光在人群中一扫，朝着苏安招手，“苏安~，这里。”
苏安用书本挡住脸，小跑的过来，头疼道，“大哥，你干啥啊？”
左祖迎咧开嘴笑，“接你下课啊。”
言罢，给苏安拉开车门，朝着身后的大伙挥手，“同学们，拜拜，下次见~”
左祖迎这一番“宣示主权”干的非常成功。
认识苏安的人都知道她有个暴发户舔狗对象，不认识她的也知道新闻系的苏安有个暴发户对象。
而且她对象，又油又帅又骚包，长得斯文还有钱。
就左祖迎那行事作风，很多根本不喜欢这一款的女生都有点上头，硬是给他看顺眼了。
一时间，新闻系苏安的对象，成为了众多同学议论的热门话题。
**
南边甜蜜蜜，北边的几家却在水深火热中。
苏娇卷款逃跑后，苏建军叫嚣着要报警，纪清清为了苏娇着想，承诺家里的开支她来想办法。
可她有什么办法，她这一辈子，也就嫁给管春东的时候，在管春东的庇护下，在陶瓷厂里面上了几年班，后面带着苏娇从管家出来，嫁进苏家之前，工作名额就被娘家嫂子拿走了。
嫁给苏建军后，她就再也没有出去上过班，就靠着苏建军那点死工资，和压榨苏安苏平过活。
苏安和苏平从家里脱离出去后，她们家又靠上了陆今安一家，苏娇出嫁也收了一笔彩礼，苏建军每个月工资也高，刚开始那段时间，苏娇那里还时不时的有点贴补给她。
现在好了。
苏安苏平两个老黄牛没有了，罐头厂那边的工作没有了，靠山陆今安这边也没了，苏娇还把家里所有的钱卷走了。
苏建军找工作处处碰壁，后面纪清清承诺家里的开支自己付后，苏建军直接摆烂不找了。
家里的吃吃喝喝都要钱，还有房租，苏磊的学费。
纪清清一个头两个大，身上压着一座山，想钱想的眼睛都红了，还得伺候在家里挺尸的苏建军，还得担心在外的苏娇。
苏建军的心态已经完全崩掉了，他好不容易从乡下考回来，进了罐头厂上班，结果辛辛苦苦奋斗了大半辈子，连个落脚的地都是临时租赁的。
特别是一次偶然的机会，他还知道了王小翠自己开了店做老板了，下面管着好几号员工，连那乡下的泥腿子王家一大家子都上A市来了。
不说开着大卡车风光无限的王永正，连王永顺那个死瘸子都守着一个批发铺子，日子过得风生水起。
对比一下，苏建军心理愈发的失去了平衡，总觉得老天不公，自己命苦。
要说之前，只要有正式的工作他都会愿意干，现在跟王家人跟王小翠对比一下，一般的工作他都已经看不上了。
凭什么王小翠那种乡下来的粗鲁泼妇都能开铺子做老板？自己一个文化人，却只能苦哈哈的上班，还要被比自己还小十来岁的领导训狗似的呵斥？
不去了，还上什么班，反正上班也存不住钱，既然纪清清说她养家，那就她养，要不然她还当自己这么多年有多容易似的。
摆烂后的苏建军，成天窝在家里吃了睡，睡了吃，时不时的来一场伤春悲秋，感叹命运不公，甚至三不五十的就朝着纪清清拍桌子摔碗。
后面还是纪清清到处求人，说好话，送礼走关系，这才帮着苏建军找了个看管仓库登记的轻松事。
纪清清好话说尽，苏建军这才不情不愿的去上班。
尽管他不想承认，但看着王家的日子这么红红火火，苏建军心里是后悔的。
他不是后悔跟王小翠离婚，他是后悔，就算离婚了也不该把关系弄到这么僵的地步。
再怎么说，他也是苏安和苏平的亲生父亲，苏安和苏平身上流着他的血，这是任何人都否认不了的。
而现在这种难堪的局面，全都是纪清清造成的，是她心狠，容不下自己前头的孩子，弄的他左右为难，和两个孩子伤了情分。
纪清清那日子过的就像是在火上烤一样， 苏建军对她有怨气，她何尝又不是一肚子气？
当初管春东没有了之后，她带着娇娇从管家出来，只能依附着娘家过日子，偏她两个嫂子也不是好相处的，恨不得趴在她身上吸血，惦记她的工作就算了，还惦记上了她的婚事，甚至还想把主意打到苏娇身上，所以她才瞄上了苏建军，快刀斩乱麻赶紧从纪家跳了出来。
她以为苏建军会给她一个安稳的家，结果呢？
以为抢了个宝，结果捡了坨屎。
林招娣偏心看不上苏建军，家里家外都是她在操持，安稳的日子没过上几年，拳头倒是吃了不少，就现在这种日子，还不如她当初带着娇娇一个人过！
本来日子就已经够水深火热了，结果林招娣那个老不死的，拖了这么多年了，还不死！
苏建国和刘慧兰三天两头上门要钱，她好不容易学着王小翠推着推车卖点小吃，那边天天过来找事。
想到自己目前的处境，纪清清眼里闪过怨毒，既然大人都不想背不孝这个骂名，那就交给不懂事的孩子吧。


第560章 都是因为她还不死
“妈~，今天吃什么？有肉吗？我都好久没吃肉了。”
苏磊从门外走进来，朝着纪清清问道。
纪清清眼皮一掀，“吃吃吃，拿什么吃？一天到晚就知道吃。”
“你爸成天在家挺尸，娇娇那个没良心的也没点音信，你除了整天到处疯跑就是吃，我欠你们的！”
苏磊眼里闪过愤怒，“关我什么事？我又没做错，你还担心她干啥，要不是她把家里的钱拿走了，爸会打你吗？我会这么久没肉吃吗？老师让交校服和课本费，你总是拖着，我都被点几次名了，我恨死她了，她最好死在外面永远别回来！！”
纪清清看着苏磊眸子中那不符合年纪的恨意，心里一颤，吓了一大跳，伸手扯过他的手臂就轻轻的一巴掌拍在他的后背上。
“你这死孩子，你胡说八道什么呢，她是你亲姐姐，以前在家对你多好啊，你怎么能这么说，你个没良心的！”
苏磊一扬手臂，“我又没说错，她好个屁，要不是她把家里的钱偷跑了，爸爸会天天打人骂人吗？”
“我会被同学嘲笑被老师点名吗？肉你都不给我买了，你还让我谢她吗？”
十岁的苏磊长的比同龄人高壮一些，从出生纪清清和苏建军在吃食方面就没有亏待过他。
就算家里最紧张的时候，苏磊的鸡蛋也是没有断过。
但此时那张还未褪去稚气的脸上，满满的都是戾气。
纪清清和苏建军这几年也是鸡飞狗跳，只是在吃食和穿着上没有亏待儿子，但根本没有关注过苏磊的心理健康。
爸爸妈妈天天打架骂仗，严重的影响了苏磊的心理，也让他越发的冷血，自私，暴躁。
纪清清眸子一闪，朝着苏磊解释道，“磊儿，你还小，大人的事情你不懂。”
“爸爸和妈妈吵架，哪里是因为你姐姐的事情，我们吵架是因为你二叔家里上门要钱的事情，妈现在成天在外面摆摊，整天都在赚钱，哪里能肉都买不起？我们这么拮据，那是因为要把钱拿去养你奶奶。”
“你没看前天，你二叔把街道办的同志都叫过来了？在我们家里，对着我和你爸爸进行了教育批评，要我不给钱，你二叔和你二婶还会去妈妈摊子上捣乱，没办法，我们只能依着他们。”
苏磊半信半疑道，“真的？”
纪清清叹了口气，“我是你妈，我还能骗你吗？”
“之前在罐头厂那边闹了几次，厂子里面对我们苏家本就重点关注，特别是你奶奶中风后的赡养问题，之前我们还没有从罐头厂家属楼搬出来的时候，厂子里面就插手了好几次了。
林招娣那老不死的，之前在我们这里的时候，你也看到了，成天故意找事，她本就偏心，就喜欢你二叔，就乐意上你二叔家住着，所以故意闹腾让我们出钱贴补你二叔家。”
“老不死的东西，拖了这么多年了还不死，真是要害死人了，也不知道苏建国和刘慧兰两口子脑袋里面是不是装着屎，都这个样子了还时不时的往医院送，真是钱多烧的！”
“他们一家在罐头厂上班，倒是因为林招娣落得了个孝顺的好名声，听说你苏万哥还被提拔当小管理了，我们就跟着倒大霉了，他们要养着，倒是别找我们拿钱呀，一家子不要脸的东西，好处名声他们得了，这种往里面贴钱的事倒是知道找我们分摊了。”
苏磊一脸的愤怒，“那你别给她啊，她喜欢二叔家就让她在二叔家，凭什么找我们要钱！”
纪清清眸子一闪，“磊儿，你还小，不懂这其中的复杂，就算她不喜欢你爸，她也是你爸的妈，这周边邻居还有上头的领导同志都看着呢，而且我要真不给，我那生意还做不做了？闹到你爸单位去了，他还要不要上班了？不赚钱我们家吃什么喝什么？”
“哎，这种日子什么时候是个头啊，要林招娣再活个十年八年的，我们全家都别想出头了，全都做牛做马奉养着你二叔一家吧！”
“老不死的东西，尽会拖累人，也不知道什么时候才能死。”
“不过看着这样子，你二叔家也不舍得让她死，反正医药费啥的有我们分摊，好处名声他们得了.....”
纪清清一边骂一边起身，“行了，我做饭去了，你去看一会书，待会跟我一起上医院去，我得去看看到底花了多少医药费，前儿街道办的领导可说了，就算没钱也要我们给你二婶打欠条，要不把刘慧兰稳住，再来我摊子上闹一回，我那摊子也不用摆了。”
苏磊看着妈妈进厨房的背影，眼里闪过凶光。
他讨厌奶奶，奶奶从小就喜欢苏百哥和苏万哥，不喜欢自己也不喜欢苏娇，苏安和苏平那两个泥腿子就更加入不了她的眼了。
这么多年，时常听着纪清清和苏建军的抱怨，苏磊对林招娣可谓是厌恶至极。
现在听着纪清清的意思，家里这个情况还是她的原因，吃不起肉和交不起学费被点名也是因为林招娣的原因。
苏磊心中对林招娣的厌恶更是达到了巅峰，怎么还不死！
苏建军下班也不知道去哪里了，等纪清清把饭菜做好后，他倒是踩着点进来了。
也不知道是怀着什么气，进门就把门口的小椅子一脚踹倒了。
苏磊下意识的一哆嗦。
纪清清忍了忍，拉着的脸上挤出了一抹假笑，“建军，回来了啊，快去洗手，吃饭了。”
那笑意不达眼底，甚至带上了几分不耐。
没用的东西，窝囊废，就会窝里横。
心里憋着气，纪清清还是贴心的问道，“怎么了？谁惹你不高兴了？”
苏建军黑着脸，“还能有谁？自前天苏建国夫妻带着街道办的上门来过一次后，我哪次出门不是被街坊邻居指指点点？”
“那些个长舌妇，真是越传越离谱了！”
纪清清眸子一闪，“是不是葛大妈又找你说那些个有的没得的了？”
“算了，别生气了，这么多年我都习惯了，反正就你们两兄弟从小到大，那好事都是苏建国的，坏事全是你的，你又不是不知道你，妈那心都偏到胳肢窝去了，之前还总说靠不上我们呢，结果呢.....”


第561章 不孝子孙
“快吃吧，吃完我们也去医院打一转，前儿苏建国不是说了嘛，情况不是很好，再怎么样我们也要过去露个面不是？
上次葛大妈她们可说了，我们就算条件困难，也不能不管，还是老二家里怜悯我们困难，这才只找我们要一半。”
纪清清想起那天的闹腾，心里一肚子气，苏建国刘慧兰就是咬死他们不伺候人也不出钱，之前的赡养费也断掉了，不管她怎么解释，对方都不相信苏建军家里没钱。
后面在街道办的调解下，他们让了好大的步，赡养费不找苏建军要了，但医药费必须一人一半。
“哼，他倒是知道装好人，他家三个正式工，要真有心，用的着找我们吗？
自己家出了不就得了，还非得闹得这么大，让大伙都知道我们不孝顺不管生病的老人？
那边让我们打欠条呢，谁知道你妈是真病，还是假病为了骗我们的钱贴补苏建国，这种事情她可是干的出来。”
两口子各怀心思，吃完饭真朝着医院去了。
就刘慧兰那个大嘴巴，要不去露个面，肯定到处抹黑她们，既然钱都已经逃不掉了，可不能让他们拿这个机会说嘴。
苏建军那工作本就干的不情不愿，要再被人家阴阳怪气的刺几句，没准他就真不去了。
苏磊跟在纪清清苏建军后面，听着爸爸妈妈嘴里的抱怨声，抿着嘴面无表情。
医院。
刘慧兰背着孩子捏住床上林招娣的嘴巴，粗暴的往她嘴里挤了几滴香油进去。
林招娣现在已经无法正常进食了，只能灌一点流食，所以刘慧兰每天会按医生的建议，往她嘴巴里面给她滴几滴香油，防止口腔溃烂的地方黏在一起。
刘慧兰眼里满是不耐，都已经四年了，之前是苏建国和苏万对林招娣还有着感情，她得好好伺候，后面是苏建军那边每月可以给一笔赡养费，她们一家在罐头厂也被盯的紧，她得好好伺候。
居委会的三天两头还会上门看看，她更不能不管。
尽管刘慧兰每天骂骂咧咧，但也没有真不管林招娣，苏建军都被开除了，一家都被从家属院被赶走了。
刘慧兰一家也是夹着尾巴做人，就怕引起什么不好的流言蜚语，影响了苏建国和苏万夫妻的工作。
而林招娣也知道自己的处境，给她什么就吃什么，不吵不闹，以至于这么多年了，还没有驾鹤西去。
还好这几年的付出也是有收获的，凭借着林招娣，苏家人在罐头厂的形象慢慢的扭转了，苏建国又被调回了之前的工位，甚至苏万都往前面迈了一小步。
按理说林招娣的利用价值也没有了，偏偏苏建国和苏万好像很享受这种“大孝子”的头衔，又或者工作往前走了一步，被激发出了感恩之心，再加上厂子里面大力宣传这种美好品德，一家人竟有点被架起来了。
刘慧兰看了一眼病床上的林招娣，喘气都有点费劲了，嘴里身上好几条管子，看样子是好不了了，就是不知道还能拖多久，这每天住在医院都在烧钱，偏他们又不能担一个“舍不得医药费”不治的骂名。
毕竟厂子里面的领导，前不久才在大会上表扬过她家苏建国，表扬他们一家孝顺。
“婆婆，我知道你这个样子自己也难受，其实你这么拖着对建国和万儿来说何尝又是好事？”
“你不是最疼我家建国和苏万了吗？现在建国又调回原岗了，万儿也做组长了，看着孩子们出息，你也该心满意足了，要不你就走了吧，别拖累我们了。”
林招娣扭头看向了刘慧兰，嘴里啊啊了两声，竟然还挺有劲，看这情况一时半会应该是嘎不了，刘慧兰心里更郁闷了。
她坐在床边整理着床头柜上的东西，因为憋着气，故意弄的很重声。
住院这几天，苏建国和苏万都带着同事过来看望过老太太，礼品收到了不少。
东西刚收拾完，苏建军和纪清清带着苏磊来了。
刘慧兰马上精神抖擞的准备迎战，纪清清说要看缴费单子，苏建军默不作声的看着纪清清发挥。
后面又插嘴说起了苏万升职和苏建国调岗的事情。
说着说着，三人争吵的声音就越来越大。
苏磊看着跟刘慧兰吵成一团的妈妈，朝着病床走去。
林招娣轻轻晃动着脖子，吃力的抬头看向苏磊，苏磊也一脸阴郁的看向林招娣。
就是因为她，自己家里才会变成现在这个样子。
想起纪清清抱怨的那些话，苏磊伸手往前一挥，扯掉了林招娣嘴里的管子。
林招娣的呼吸顿时就急促了起来，她用眼神看向苏磊，眼里都是恳求，眼泪从眼角滑落。
苏磊心中闪过一阵快意，抬头看向了旁边滴滴滴的仪器，看不懂，不知道怎么弄，但他就看到了墙上的插头，踮着脚爬上去，拔掉插头。
刘慧兰无意中回头瞄了一眼，看见了苏磊的举动，她争辩的声音一滞，很快就反应过来，装作没看见，回头继续和纪清清争了起来。
苏建军也看到了，他心一沉，张嘴想要说什么，但一想到林招娣住在这里的所有的花费，自己要承担一半，目光一闪，那轻微往前迈了一步的脚又收了回来，将头扭到了另一边。
电源插头一拔掉，那滴滴滴的声音已经没有了，刘慧兰有点紧张，和纪清清吵的声音都小了不少。
林招娣喉咙发出嗬嗬嗬嗬的声音，脸色开始涨红，双手僵硬的在空中抓着什么，还扭头看向门口的苏建军和刘慧兰，向他们求救。
苏磊就这么看着。
另外三个大人听着林招娣痛苦的声音了，下意识的提高声音，用争吵声将林招娣发出的声音掩盖住。
也不知道过了多久，感觉房间已经安静了下来了，刘慧兰这才僵硬的转头朝着床上看去。
“哎呀，苏磊，那东西不能碰，你碰那东西干啥啊？你这孩子，怎么这么不懂事啊？医生，医生快来啊~”
刘慧兰的声音并没有很严厉，甚至还带着两分轻松。
随着刘慧兰的喊声，医生护士一起冲了进来，围在床边对林招娣施救。
检查了林招娣的脉搏，心跳，在照了她的瞳孔，医生就扭头朝着一脸担忧的苏建军刘慧兰纪清清说道。
“节哀~”
苏建军一听这话就开始脱鞋了，按住苏磊就是抽，鞋底抽打在苏磊屁股上，抽的苏磊嗷嗷叫。
刚才刘慧兰看见了，苏建军也看到了，但大家都没有阻止，甚至对林招娣的求救声也装作没听到，还帮着遮掩，大家心里都清楚怎么回事。
但苏磊这顿打必须挨，因为“小孩子不懂事大人还不懂事？”，打苏磊，就是大人懂事的体现。
纪清清开始拦了，“建军，你别打了，孩子懂什么啊？”
难得的是，平时跟他们一点不对付的刘慧兰竟也说了句，“别打了，他哪里知道这玩意是干啥的，可能就是好奇。”
“哎，这都是命啊.....”
苏建军打人的力度明显轻了一些，但却没有停，因为此时打孩子，是他表达理论道德的态度问题。
苏磊扯着嗓子嗷嗷哭，直到护士也看不下去去了，让他们不要在医院大声喧哗，影响别的病人休息……
下午，苏建国和苏万收到消息过来了，他们神色复杂的看了苏磊一眼，并没有说什么，甚至对苏建军一家的态度都没有之前那么剑拔弩张了。
林招娣的丧事很快办理完。
苏建国和苏建军夫妻难得的坐在一张桌子上，计算着这场丧事的花费，又算了收到的礼金，兄弟之情好像在这一刻又回来了，除去礼金后，办理丧事的钱还差一些，刘慧兰和苏建国都没有让苏建军夫妻摊份子了。


第562章 枕边人的伤害
屋内苏建国和苏建军两对夫妻说着什么，屋外，苏万的媳妇杨燕飞，看着楼梯口蹲着玩弹珠的苏磊，走过去给他塞了几颗糖。
“苏磊，呐，给你。”
苏磊看着手中的三颗糖愣了愣，这个嫂子可不喜欢自己，怎么会给自己糖吃？
要给她也应该给苏百哥才对啊。
杨燕飞目光闪了闪，“给你你就拿着，听说你爸前几天打你打的可厉害了，还疼吗？”
“以后可不能闯祸了，要懂事点了，要不他还打你。”
言罢，杨燕飞也不等苏磊回话，扭头抱着孩子进屋了。
苏磊看着手中的糖拧了一下眉。
奶奶死了，大家表面都说他做的不对，爸爸打了他，但并没有下死手，妈妈私底下还安慰他，他感觉爸爸妈妈只是表面生气，暗地里还高兴。
连二婶和二叔也一样，甚至苏万哥和嫂子也是，嫂子还给他糖吃。
苏磊眼里闪过不屑，哼，虚伪的大人，都想奶奶快点死，却装模作样的装孝顺。
苏建军和纪清清并不知道，大人们的所作所为，给苏磊留下了什么样的心理，他们和苏建国一家，都在为甩掉了一个包袱而高兴。
大家各有自己的小心思。
从苏建国家里出来，纪清清牵着苏磊一边走一边朝着前面的苏建军抱怨道，“我没说错吧？我们家和老二家的关系被弄得这么僵，就是你妈在这中间作祟，你看她这一没，老二家也客客气气的了！”
苏建军背着手走在前头，听着纪清清碎碎念的唠叨没有出声，倒是苏磊若有所思的看了纪清清一眼。
“建军，你在想什么呢，我在跟你说话你没听见吗？”，纪清清不满的朝着苏建军喊道。
苏建军眼里闪过不耐烦，“成天到晚就是这些个鸡毛蒜皮的小事，你以为我跟你一样闲的欢啊？”
“老二现在都调回原职了，苏万也往上走了一步，人家家里都在往上走，我们家呢？尽走下坡路，连个窝都是租的，没准哪天就被人给赶出来了，你还有闲功夫在这挑一个死人的理，你要心里过不去，你下去找她去呗！”
纪清清被苏建军一句话怼的心肝都疼，“你脑子没病吧？我又哪里招你惹你了？这是眼红老二家日子好了，拿我们母子撒气呗？”
“没用的窝囊废！尽知道窝里横，你别忘了现在家里的支出可是我在付，房租也是我在交，你要嫌日子不好过，怕被房东赶出去，你倒是争气点啊，让我也跟那刘慧兰似的，有自己的房子，坐在家里享福！”
“还真是家里啥啥不管，整天弄得跟女人来事了一样，当谁爱受你这阴阳怪气似的！”
苏建军一个大男人，被纪清清当着孩子的面在大街上一顿挤兑，顿时就血压逆流了。
“纪清清，你说话要讲点良心，我们家现在这个样子怪谁？我怎么就窝囊不争气了？之前这个家是谁在养？要不是你成天在家里无事生非，打压磋磨苏安和苏平，连个孩子都看不好，要不是你生出苏娇那种吃里扒外的白眼狼，我们家会弄到现在这个样子？”
“还让我争气点，就算天上有钱掉，也经不住你会败呀，要不是你连个家都管不好，别说老二住那罐头厂的房子了，老子连龙翔府都住得起！”
“还有脸说我，老子罐头厂的工作是怎么没的？厂子里面给我分配的房子是怎么被回收去的？要不是你和苏娇那个畜生去敲诈王小翠，苏安那疯子会带着王小翠去厂子里闹去举报我吗？”
“你们母女俩害的我没了工作没了房子，把我一辈子的前途都毁了，你生了两个不孝没用的东西，一个偷了老子两千多，一个卷走老子一千多，老子就是万元户，也经不住你们这么造吧！！”
苏建军越说越气，越说越上头，要不是纪清清这个贱妇，他现在还是罐头厂的小干领导，住着罐头厂分配的房子，手里握着三四千的巨款，苏安苏平还孝顺，那日子简直就是赛神仙！
“我还真是倒了八辈子霉，碰上你这么个玩意，我看我妈说的对，我当初就不应该娶你，人家王小翠虽然是乡下的，但人家命就是比你好，人家就是旺夫旺家旺宅，不像你.....”
苏建军说到这里停顿了一下，没有再说下去。
可纪清清受不了了，他拿自己和王小翠那个粗鄙的泥腿子比。
“苏建军你给我说清楚，不像我什么？我怎么了？我那点对不住你？我嫁给你给你生儿育女操持一个家，你别忘了，我当初也是有正式工作的，要不是为了跟你在一起，要不是为你怀上了磊儿，我那工作会能我嫂子吗？”，纪清清愤怒的放开苏磊的手，一把推在苏建军胸口，将苏建军推的往后退了两步。
“你个没良心的东西，你现在倒是会搓我心窝了，你拿我跟王小翠那个乡下泼妇比较，我当初也上了高中，我一个城里姑娘还有着正式的工作，她一个乡下种田的泥腿子拿什么跟我比？”
苏建军见马路上不时有人朝着自己看过来，更是恼羞成怒。
“王小翠是没有你文化高，是没有城里户口那，但又怎么样？她命好，她随便找个男人就能找到我苏建军，她儿女有出息，你呢，你只能找姓管那老头，给人家做后妈，管老头找了你都死得早，我好好的运到找了你，你看一个家你给我败成了什么样子？
王小翠她是没有正式工，那又怎么样？你倒是有正式工，可你看看你现在，人家儿子能赚钱养家了，闺女考上大学了，人家还开着店管着好几个员工呢，你呢，你的闺女呢，你的儿子呢？除了拖累家里还能干啥？”
苏建军眼里的恶意越发的浓郁，要不是纪清清，他现在就是王家的太上爷，都是被她害的，现在还有脸反过来骂自己窝囊。
最熟悉的人才是最了解你的人，知道捅哪里最疼，苏建军眼里满是恶意，“人家王小翠是文化没你高，但人家要脸，人家离婚后到现在都没有找，你呢，管春东才死多久啊，你就出来勾搭人了~”
“你拿什么跟她比？”


第563章 苏建军后悔了
听着苏建军那诛心的话，纪清清眼前一黑。
“你，在你心中，你是这么看我的？”，纪清清语气都带着颤抖。
她和苏建军是自小一起长大的情分，年轻的时候就有几分好感，只不过命运弄人，一个下乡娶了村姑，一个为了留城给人做了填房。
但后面两人还是走在一起，一起生活了这么多年，还有了苏磊。
两人也有幸福甜蜜的时刻，纪清清对苏建军是有几分真心的，要不然，就她那自私的性子，也不会这么顺着苏建军。
苏建军见纪清清眼里泛起泪花，越发觉得痛快，“我说错了吗？”
“你自小家人不爱，为了过好日子嫁给了管春东，那头刚死就勾搭了我，管春东娶了你丢了命，我因为你妻离子散，你就是个丧门星，我那句话说错了？”
“啪~”
纪清清抬手一巴掌就甩在了苏建军的脸上。
“苏建军你个畜生！！！”
苏建军脑袋一歪，想也没想，狠狠一巴掌抽了回去。
下手没有丝毫手软。
“啊~”
纪清清发出一声惨叫，直接被一巴掌抽进了路边的绿化带里面。
她眼前一片黑，耳朵里面嗡嗡响，感觉天地都在旋转。
苏建军一脸狠厉的看着趴在绿化带里面的人，“贱人，敢打我！”
抬头朝着四周看了看，见不少人回头看热闹，也不管旁边吓傻的苏磊和绿化带里面站不起来的纪清清扭头就走。
直到看不见苏建军的背影，苏磊这才一脸漠然的看向趴坐在绿化带里面，捂住脸哭泣的纪清清。
“别哭了，人家都看着呢。”
见纪清清没有丝毫反应，捂住脸还在那里哭，苏磊脸上闪过不耐，“走不走，不走我自己走了。”
言罢，也不看纪清清一眼，扭头就走。
纪清清这才反应过来，看着大步离去的儿子，那哭泣声变成了嚎啕。
她整天这么算计都是为了谁啊，全都怪她，没有一个记她的好，一个个的全都怪她。
苏娇不理解她，苏建军那个没良心的怪她，现在苏磊也这个样子。
纪清清委屈死了，心里的怨气快要把她撑爆了。
一个微胖的女人推着自行车从旁边经过，看着哭的厉害的纪清清，走过去询问，“大妹子，怎么了啊？遇到什么困难了？”
纪清清的哭声一凝，擦了擦眼泪站起来，也没有抬头看人，扭头就走。
这里距离罐头厂家属楼近，要是被熟人看到了，又是看她的笑话。
“哎哎，大妹子~”
热心的大姐朝着纪清清喊了一声，纪清清捂住脸跑得更快了。
幽静的老旧巷子里面，纪清清熟门熟路的找到了高水兵家门口。
不大的院子里面，高水兵沉着脸看着纪清清红肿的脸，语气带着恼怒。
“你说你，哎~”
“要不你别跟他了吧，你说你图什么啊？”
高水兵和纪清清是在医院认识的，当初管春东生病，高水兵的妻子也生病，两人住在一个病房，那时候两人就有点眉来眼去了。
后面管春东死了，纪清清和苏娇母女俩被管家兄弟赶出来，住在娘家寄人篱下，那时候她也找过高水兵，但那时候高水兵的妻子还拖着，正好她又遇上了更合适的苏建军，就和苏建军走在了一起。
结果她这边刚嫁进苏家，那边高水兵妻子就没熬住走了。
两人就这么错过了。
此时听着高水兵的话，纪清清的眼泪珠子掉的更加起劲了，“你现在说这些风凉话有什么用？”
“当初我不是没有找过你，我的处境你也清楚，我带着娇娇又没地方去，我娘家兄弟都想趴我身上吸血，还想随便找个鳏夫把我嫁了收彩礼。
你总说你妻子还在，犹犹豫豫的不肯下决定，我也是没法子了，谁知道我的命会这么苦，落得这么个下场，呜呜呜~”
想起苏建军那戳心窝的话，纪清清越发的难受，哭的好不委屈。
她是真的想要跟他好好过日子的，他现在竟然说自己不如王小翠，他后悔了。
高水兵低着头没有出声，当初纪清清是找过他，虽然她没有明说，但意思他懂，但他妻子当时还拖在那里，他下不了手。
等他下决定送走了老伴，纪清清已经和苏建军结婚怀上苏磊了，两人就这么错过了。
高水兵叹了口气，“之前的事现在说没什么用，我是说以后，就这样你还准备跟着他过吗？”
“这么多年了，我也没有再找，我的心意你应该是知道的，要不你跟他离了，跟我吧。”
纪清清擦眼泪的动作一凝，“哪有你说的那么容易，还有苏磊呢，苏磊怎么办？”
“再说，苏建军也不一定同意。”
另外一边，苏建军和纪清清干了一架后，就朝着城东去了。
刚才和纪清清吵的那些，都是他的心里话。
王小翠那个女人，虽然长的三大五粗没有纪清清好看，也没有纪清清温柔小意，但是她旺家旺夫啊。
当初自己娶了她，马上就在九十三站稳了脚，两人一起干活，王小翠不但干完她自己那一份，还能帮着苏建军干一大半，家里的一切也安排的井井有条，没有让他操过心。
后面高考恢复，更是一心支持他读书复习，啥事都不让他沾手。
现在想起来，当初娶了王小翠后，他所有的一切都在往好处走，在家里自己更是说一不二，倒是娶了纪清清，就像是找了个扫把星似的，干啥啥不顺，都把一个家给他败成什么样子了？
之前他遇上到刘翠红了，从刘翠红那打抱不平的骂声中，苏建军知道王小翠跟自己离了后根本就没有再找了。
她一定还惦记着自己，这才为自己守身如玉。
现在王小翠那边，苏安大学生了，苏平也有一份好工作，王家更是起来了，反观纪清清这边，纪家都是拖后腿的，啥忙都帮不上，苏娇跑了，苏磊.....
想到苏磊对林招娣干出的事，苏建军心里一寒，等他老了，苏磊不一定有苏平靠谱。
正好林招娣也没了，到底是苏平和苏安的亲奶奶，苏建军正好有借口往那边去一趟，通知一下，而且他已经想清楚了，夫妻还是原配的好。


第564章 苏建军勾搭王小翠
两年过去，小翠美食铺也大变样了。
这栋院子的产权被任姗拿到手后，因为生意好，王小翠投了不少钱装修，把厨房移到了后院，整个前面大厅全都摆满了桌子凳子。
去年增加了快餐种类后，因为客户的需求，还增加了小炒，生意越发的红火，最近二楼也已经在收拾了，王小翠和任姗商量了，打算把二楼全都隔成一个一个的小隔间卡位。
这两年，虽然任姗拒绝，但王小翠秉着亲兄弟明算账的原理，还是按当地的市场租金给任姗交租金。
今年二楼准备装修后，任姗借机提出，想要把这个房子出售。
王小翠肯定不能让这栋院子落到别人手中，不说这位置了，就她这么好的生意，要换了房东，没准年年都给她涨租金。
于是乎，在任姗的不经意的主导下，王小翠掏出五千两百块，小翠美食铺的产权变更到了王小翠名下。
房子变成自己的了，王小翠更是底气十足，家庭会议再加铺子会议之后，不但装修了二楼，还准备再招两个工人。
刘晓梅听说了这事，马上就提着东西上门了。
王宣英的公公手艺也不错，这些年，村里谁家有喜事，经常会请他去掌勺，刘红民从小就跟着父亲帮忙，也有两下子。
之前过年刘晓梅家里请客，就是刘红民掌勺的，手艺也得到了大家一致的认可。
刘晓梅现在除了出嫁的闺女，一家子都在A市，而且也深知在城里和乡下的区别。
她的姿态放的很低，让王小翠都有点意外。
因为在村里这么多年，不管日子有多苦，她都是冷着一张脸，再苦再累，脊梁骨都挺的直直的。
为了儿女，也算是头一遭。
“我还能不相信你说的话吗？红民那孩子我也认识，知根知底的，再说宣英也是我侄女，他们要是愿意，你让她们一起上来就是了，不止红民，宣英也在我店里面帮忙吧，正好我这里也缺人手。”
“但事我先跟你说好，他们刚来，工资要比刘翠红王大民夫妻低十二块钱，你也知道她们夫妻俩跟着我干两年了，勤勤恳恳的，我不能寒了他们的心。”，王小翠朝着刘晓梅说道。
刘晓梅脸上掩不住的高兴，“这是应该的，应该的，红民指定愿意来，过年的时候我就跟宣英说过这个事情，但他们怕出来啥都要花钱，自己也没个本事，怕找不到事做，我也不敢应承一定能帮他们找到事。”
“我这就给他们去信，让她们马上上来，绝对不耽搁你生意。”
刘晓梅风风火火的往外走，出门就往邮局去了。
她家宣英性子软和，亲家虽然不错，但也是一大家子住在一起，还没有分家，现在九十三的王家三姐弟全都出来了，可以说王宣英就算是受了委屈，连个娘家都没得回，自己又不在身边，到别人家做媳妇，她怕女儿受了委屈自己都不知道。
她自己就是被欺负过来的，儿子在学校也被人家欺负，她不是说亲家不好，而是王家都不在九十三了，就怕宣英什么时候和刘红民吵架拌嘴了，连个去的地方都没有。
能跟着到A市来，在自己眼皮子底下看着就放心了，最好是孩子一起带上来，到时候白天她可以帮看着，再过两年，就可以送去托儿所。
要小两口真能在娘家的帮衬下在A市站稳了，以后她宣英在刘家也算是腰杆子硬了。
苏建军看着刘晓梅从门口走出来，连忙侧着身子挡住自己的脸。
刘晓梅满心满眼都是要把这个好消息告诉女儿，也没有注意到路边的男人，她急急忙忙的要去办自己的正事呢。
刘晓梅走后，苏建军扭头看向了小翠美食店。
此时王小翠正整理收银台面，之前枯槁的身躯已经丰盈了起来，蜡黄凹陷的脸颊也有肉了，气色也好多了，看起来也没有之前那种刻薄苦命相了，头发盘在脑后，上身穿着一件蓝色格子短袖，看起来干净利索。
苏建军伸手理了理自己的衣领，又抚了两把自己的头发，清了清嗓子，朝着王小翠走了过去。
“欢迎光临，里....”
王小翠见有人朝着店里来，下意识的含笑招呼，抬头看见是苏建军，脸上的笑容顿时就消失了。
“你来干啥？”，王小翠的语气满是嫌弃。
苏建军双手背在身后，抬头挺胸，也没有理会王小翠那不好的语气，反而四处打量着铺子。
“王小翠同志，真是士别三日当刮目相看啊，之前我就知道你是个能干的，没想到你的贤惠才干还超出了我的预料。”
苏建军文绉绉的，一副表现自己才学的样子。
他知道王小翠没读过什么书，之前最是崇拜他文化高。
王小翠像是看傻逼似的看着他，“你在这里跟我装什么大尾巴狼，你说的那些个玩意老娘听不懂，有话就说有屁就放，没事就滚。”
苏建军脸上那儒雅的笑意僵住了，眼里闪过嫌弃。
粗俗，果然是乡下来的，一点素质都没有。
“哎，到底也曾经夫妻一场，还孕育了一儿一女，其实我们俩不用这么针锋相对，要不，儿女也为难不是？”
“我这次过来，就是想来看看你们，人家都说慈母严父，之前你在孩子面前是慈母，我是严父，我是对孩子们严厉了一点，但不可否认的是，我们都是为了孩子好。
你和平平安安对我的误会挺深的，之前闹得僵，你们也在气头上，我想要跟你们解释，你们也听不进去，现在过了这么久了，我想着你们的气也该消了，就想过来看看你们，我也是希望你们好，我也想要为你们做些什么。”
王小翠不知道苏建军卖的什么药，不耐烦道，“你到底想干什么？要真为我们好，就请你没事别在我们面前晃荡，看着碍眼！”
苏建军目光柔和的看着王小翠，竟然还带上了一丝深情，“小翠，我这段时间经常想起我们在九十三的日子，那时候我们一夫一妻，一儿一女，日出日落，一日三餐。
那时候我们一家四口是多么的幸福啊，哎，都是我的错，是我辜负了你们，我非常后悔，我一直想要弥补，想要为你们做点什么，想要让你们开心。”
王小翠看着苏建军那黏糊糊的眼神，一把火再也压制不住了，就算这是自己的铺子里面，就算影响了客人，她也不想忍了。
“你不是想要为我们做点什么吗？我们都想你早点死，你要真有这个心，你就去死吧，让我们高兴一下！！！”
苏建军一脸的不赞同，“小翠，我知道我之前伤你心了，你.....”
王小翠气沉丹田，对着苏建军狮子吼，“滚！！！！”


第565章 挨了一顿打，准备从傻子下手
炸雷般的一声吼，吓得苏建军一哆嗦，面带惊恐的看向王小翠。
王小翠毫不犹豫，侧身探出身子就去捡地上的扫把。
苏建军瞳孔一缩，摆出了汤姆猫逃跑的架势，身子往前一倾，双腿快速刨了起来，整个人惊恐的往外面冲去。
这王小翠就是这点不好，她是真会往死里打人，上次在钢铁厂家属楼的时候，抱着他甩出去砸在地板上，捡起来又甩出去。
他现在想起来还疼。
可苏建军的速度快，王小翠的速度也不慢，虽然从柜台里面拐出来耽搁了她点时间，但她心里憋着气，手中的扫把用尽全力脱手而出。
biu~
一条漂亮的抛物线，绑在一起的竹条扫把在空中翻了几个身，带着破空之声，哐的一声，砸在了苏建军的后脑勺上面。
苏建军只觉得脑袋一闷，整个脑子空了那么两秒，等他反应过来的时候，王小翠已经追上来了。
他心中一惊，正要跑，王小翠大腿往前一跨扯住了苏建军的手臂往后一甩，苏建军顿时感觉自己的双脚脱离了地面，一个狗吃屎就摔了出去。
“啊~”
惊呼声刚响起，他还没爬起来，那竹条扫把就劈头盖脸的抽了下来。
“你个不要脸的玩意，还敢上我面前来碍眼，当老娘还是那个随你拿捏的王小翠？我打死你个畜生不如的东西，我打死你！！！”
“让你出来碍我的眼，跟你一起活在一个地球，我都膈应的不行，你还敢舞到我面前来，还严父，你还有脸说，我打死你！！！！我祝你以后，每辈子都能遇上这种严父。”
“你不是要为我们做点什么吗？你他妈的去死啊，你要死了老娘摆三天流水席。”
苏建军双手护着自己的头，被抽的惨叫连连，“别打了别打了，我是有正事过来找你的，你别打了，你让我说完啊。”
王小翠嗓子更粗，声音跟打雷似的，她手中的竹条扫把甩的虎虎生风，嘴里的怒骂声也没有丝毫停留，苏建军那点求饶声，被她的咆哮声压得根本听不见。
厨房里面王大民夫妻听着外面的闹声赶紧出来，“怎么了？小翠怎么了？”
刘翠红看向地上抱住头卷缩的男人，以为抓到偷子了。
“小翠，别打了，别打了，直接给扭送到公安去。”，刘翠红拖住王小翠的一只手。
王大民正要去按地上的苏建军。
这一看，两人都愣住了，“苏建军？”
？？？
苏建军趁着王大民愣神之际赶紧爬起来，逃命狂奔。
王大民脸色一黑，马上就要追过去，“别跑，你到我们店子干啥来了？”
王小翠喘着气喊住王大民，“大民，别追了。”
王大民止住了脚步，一脸不善道，“他欺负人了？你刚才怎么不嚎一嗓子，老子打死他，还敢来店里闹事！”
苏建军直到跑出了很远，这才扶着墙喘气，他的脸上身上手臂都火辣辣的疼，心都快跳出来了。
抬着手臂看了下，手腕手臂上全是被竹条抽出来的一条条红肿，伸手触碰了一下自己的脸颊，那叫一个火辣辣的疼。
这他妈的还真是下死手啊，这是怕抽不死他。
王小翠现在怎么变这个样子了，明明之前在自己面前，大气都不敢出，小心翼翼的看自己脸色行事，就怕自己不高兴了，让干啥就干啥，连一点自己的思想都没有。
苏建军眸子一暗，看来从这边入手是难了。
刚才那铺子他看了，听说楼上还在装修呢，生意红火，一天的进账肯定不能少，自己守一个月仓库那几十块钱，说不定还不如人家一天呢。
要是他能拿下王小翠，以后他就是小翠美食店的老板了，他文化高，比王小翠那种乡下泼妇更加适合管理饭店。
王小翠那个人他也了解，那就是一个没有主见的妇人，现在对自己这么大的敌意，肯定是因为孩子的原因。
看来他得从这个地方入手，只要苏安苏平愿意接受他这个父亲，王小翠就算为了孩子.....
苏建军想了想，苏安不在家，王小翠这边防他跟防狼似的，看来只能从那个傻子那里入手了。
“嘶~”
“疼死老子了，臭娘们，以后有你后悔的时候。”
苏建军朝着西城而去，心里想着要怎么从苏平那里入手，苏平那个傻子，脑子不会转弯，最容易哄了，他不是在好运来饭店上班吗，直接去饭店门口堵人就是。
正好理由也是现成的。
林招娣死了，于情于理他这个做孙子的都要去看看。
正好自己失去了母亲，可以拉着他来一番掏心窝的话，拉近一下父子之情。
那傻子跟个小孩子一样，没有哪个孩子不希望自己的父母能在一起。
只要他认可了自己，王小翠肯定是心疼孩子的.....
然后趁着苏安那疯子不在A市，将王小翠和那傻子都给拿下，等苏安回来了，也得顾忌苏平和王小翠的想法。
苏建军越想越觉得此法可行，心里充满了期待，连带着脸上手上的伤都没有那么火辣辣了。
就在他通过巷子口的时候，一个人影从巷子里面出来。
苏建军愣了一下，下意识的就往墙边侧了侧身子。
纪清清怎么会在这里？
纪清清手中提着两兜东西从高水兵家里出来。
自从苏娇卷款逃跑后，苏建军不但不去上班，家里啥也不管了，后面纪清清好不容易找了关系给他弄去看仓库了，但他的钱也没有拿出来过。
他说纪清清看不住钱，工资是一分都不愿意掏出来。
纪清清要支撑着一个家庭的开销也不容易，再加上之前苏建国和刘慧兰还借着林招娣过来要钱，日子就越发的紧巴巴。
高水兵知道她的难处，也时常接济她，不是钱就是物，有时候厂子里面发点什么福利，也给纪清清留下来。
所以这段时间，纪清清往这边跑的比之前勤快多了。
苏建军回头看了看巷子里面，眼里闪过一丝怀疑。


第566章 堵苏平去了
待纪清清走了，苏建军朝着巷子里面走了进去。
谁住在这里？
之前被惊吓过一次后，他在某些方面已经不如之前了，只有喝醉酒浑浑噩噩的的时候能行，脑子一有点清醒又没力了。
纪清清又是如狼似虎的年纪，刚开始那段时间，纪清清还总是缠着他，后面他找借口躲了不少次，纪清清好像也明白了什么，就淡了下来。
苏建军好几次见着她收拾整齐出门，然后心情愉悦的回来。
男人就是这样，自己越没用，就越担心媳妇出去偷人。
苏建军冷着脸，一双眸子泛着阴冷，朝着巷子里面走去。
这是一条老旧的巷子，青石地板日积月累被摩擦冲洗的很光滑。
时不时的有行人急匆匆走过，尽管他心中有着怀疑，但是一无所获。
等他回到家的时候，纪清清已经在做饭了，围着围裙还哼着小曲。
苏建军的脸色越发的难看了，这才被他揍了，还唱歌，看这高兴的样子，没准就是见哪个奸夫去了。
“你刚才上哪去了？”
“哎哟，吓我一大跳，你这没声没息的干啥呢？有病吧！”，纪清清被身后猛的一声，吓得手中打鸡蛋的碗都差点丢出去。
“我问你刚才干啥去了？”
纪清清心中一紧，眸子闪过一抹慌乱，“你这话是什么意思？什么干啥去了，我上市场买东西去了。”
苏建军黑着脸，“我回家，等你半天都没有回来，这一大家子不用管了吗？除了败家就尽会走骚。”
纪清清狐疑的看向苏建军，提着的心慢慢的落了地。
“你还有脸说我....你....算了，我懒得跟你见识。”
“赶紧做饭，才请了半天假，下午还要上班呢！”，苏建军语气带着不耐。
纪清清冷着脸没有出声，低头搅拌碗里的鸡蛋液，而扭过头的苏建军眸子里面却尽是冷意。
都是枕边人，纪清清了解他，他也了解纪清清，刚才自己那试探性的一问，纪清清慌了。
她为什么慌？她心里有鬼。
苏建军压抑住心中的愤怒，眼里闪过算计。
正好他也想和王小翠复合，等他搞定王小翠那边，再来和这丧门星好好说道说道。
“来，磊儿，快吃。”
纪清清将菜碗里面的炒鸡蛋夹给苏磊，“在学校里面一定要好好听老师的话知道吗？好好学习，以后考大学。”
“妈妈这辈子是指望不上别人了，以后只能指望你了。”，纪清清说着还故意瞥了苏建军一眼。
“你正长身体呢，多吃点，读书费脑。”
苏建军看着纪清清端起桌子上的菜碗，将那碎鸡蛋全都往苏磊碗里扒拉。
在听着她那意有所指的话，心里越发的翻腾。
纪清清和那奸夫是什么时候好上的？刚才从那边提来了白面和鸡蛋，分量都不少。
看纪清清那样子，估计不是第一次了。
对方这么大方，愿意养着自己一家人？
苏建军的目光在苏磊的脸上打量，苏磊和苏平不像。
苏平大眼睛双眼皮，骨架继承了他姥爷王开福和妈妈王小翠，从外形看起来就是个憨憨，笑起来，咧开个大嘴，让人见着心情都要明媚多了。
而苏磊，虽然被养的也壮实，但完全没有平的那种淳厚憨样，反而小小年纪带着两分阴郁，不怎么说话也不怎么笑，遇见自己和纪清清打架也就站在一边看着，冷血的很。
还有上次对.....林招娣....
这真的是自己的种吗？
不，他一定要查清楚，苏娇就不是他的了，要是苏磊也不是他的，那他就为了给别人养孩子，把自己的孩子差点磋磨死了？
下午，苏建军老老实实的上班去了，晚上回来吃完饭就出去了，他知道苏平在好运来饭店上班，下班都是晚上。
他堵苏平去了。
不敢在饭店门口徘徊，他只能蹲在对面的巷子口盯着后厨的门口。
八点后，饭店的客人就少了，程康一个厨师基本也忙的开，他让苏平下班。
苏平是一个不会客气的人，师傅这么说，当即哎的一声，扯掉身上的围兜就要走。
程康也不介意，还交代道，“骑车小心点，走光亮的地方，不要骑太快了，要遇上暗的地方记得减速，别跟摔了。”
苏平睁着一双清澈的眼睛认真道，“我记下了师父。”
“行了，赶紧回去吧。”
和这傻徒弟待三年了，程康越发的喜欢，他知道现在王小翠也开着店子，也是做这一行的，前不久他岳父过来的时候，还开玩笑的说王小翠那里缺不缺师父。
苏平说缺，现在正找人呢。
蔡大爷问他怎么不去帮王小翠，那可是他自己家里的店铺。
苏平摇头说，“不行，说话要算数，我答应师父要跟着他就跟着他，不能骗人，以后都跟着师父，师父教我做菜，不嫌弃我笨，安安说我们要感恩，除非师父不要我了，我就走了，他不赶我走，我不走。”
这一番话听的程康那叫一个感动。
说实在话，之前他收下苏平多少都是看在岳父和罗大爷的面子上，但后面还真像罗大爷说的，捡到宝了。
老实，认真，听话，勤快，让干啥干啥，还忠诚。
苏平推着自行车从后厨一出来，苏建军顿时精神一震，站了起来。
他拍了拍屁股，赶紧往前走了几步，因为苏平要回东城，要从那条巷口过去。
苏平没有看到苏建军，骑着车就往家走。
苏建军举起手，“苏平，平平~”
苏平愣了一下，刹车，疑惑的回头。
苏建军站在不远处招手，“这里，平平这里，爸爸找你有事~”
苏平看到了，他眸子瞪的溜圆。
苏建军？？？
这大晚上的，来堵他来了？
安安说了，苏建军和纪清清都不是好人，要是单独找他，就是想要通过他算计安安和妈妈，或者想要害他，所以一定绕路走！


第567章 苏平害怕，找姗姗
苏平是个听话的宝宝，当即调转自行车，准备拐弯，从另外一个巷子绕过去。
苏建军一见苏平掉头，马上就知道他想要干啥。
“哎哎哎，你这孩子怎么回事啊，我是你爸爸，你还看着我就躲，你妈和老师就是这么教你的啊？”，苏建军用平生最快的速度，一下子蹿到另外一个路口，抓住苏平的车把手大声的说道。
苏平冷着脸，“放开！！！”
苏建军带气，“嗨，你说你这孩子.....”
正准备开口教训一顿，看着苏平那冷着的脸，苏建军马上反应过来自己是干啥来了。
他语气一软，“哎，平平啊，还生爸爸的气呢？”
“爸爸知道错了，爸爸之前是对你和安安严厉了一点，但我那也是为了你们好，我这是为了让你们成才，你看现在你和安安多有出息。
当初要不是爸爸管教的严厉，你和安安能有今天吗？那书上都说了，宠孩子那就是害孩子......”
苏建军苦口心婆，拉着苏平解释，反正就是一个意思，我那是为了你们好。
苏平的脑子里面：安安说了，苏建军和我们不是一个种族，非我种族其心必异，不管他说什么，不听，不听，听不懂。
苏建军：“哎，我没有考虑到当初你们年纪小，爸爸现在也后悔了，想要补偿你们，我们身体里面流着同样的血，父子哪有隔夜仇啊......”
苏平脑子里面：安安说要听话，苏建军和纪清清他们要叫你跟他们走，一定不许走，他们是骗人的，他要跟你说什么血脉亲情想要补偿我们，肯定是又想到别的阴招要害你，或者是想要通过你害我和妈妈，所以要他真来找你说这些，你就给我大拳头砸上去。
苏建军还在掏心掏肺的想要用父爱感化苏平，苏平嘴巴一抿，右手开始握拳，二头肌弓起，肩胛骨蓄力，狠狠下一拳头朝苏建军脸上砸了过去。
砰~
带着破空之声的一拳头砸了苏建军脸上，苏建军整个身子离开了地平线，朝着后摔了出去。
然后是硿的一声，砸在地面上的声音。
连惨叫都没有发出一声，人已经滚在地面不知死活了。
苏平有点害怕，安安说用力砸过去，他听话，砸过去了，但是苏建军怎么不哭啊？也不动，也没叫，不会死了吧？
害怕，好害怕。
回家找姗姗。
安安说有事找姗姗，姗姗聪明。
看都没有去看一眼滚在墙角边的苏建军，苏平骑着自行车狂奔，蹬着的车链子都要冒火花了。
脑子里面只有一个想法，安安说的，有事找姗姗，快点找姗姗，听姗姗的话，自己别乱做决定。
福庆街。
王小翠还没回来，任姗看了一眼墙上的挂钟，苏平这个点应该下班了，她站起来，拉亮了门外的灯。
果然没一会儿，就听到了外面的动静。
她盯着门口含笑道，“苏平哥~，今儿提前下班了啊？比平时快了三分钟呢，可要看着路，不要着急~”
苏平呼呲呼呲喘着气。
任姗脸上的笑意退去，“怎么了？”
苏平像是个做错事的孩子，声音带着惊慌，“姗姗，我好像把苏建军打死了。”
任姗脸色一冷，“怎么回事？苏建军找你麻烦了？”
苏平忐忑的点头，“我下班，他在巷子堵我，说以前对我不好，后悔了，想要补偿我，安安说他这样就是想要害我，让我大拳头砸过去。”
“我听安安的话，一拳头照着他脸上砸了过去，他就飞起来了，然后掉地上了，一动都没动，也没喊，也没哭，我觉得可能死了。”
任姗见苏平一脸的紧张，连忙安抚似的拍了拍苏平的肩膀，“没事，走带我去看看。”
“哦。”，苏平松了口气，浑身紧绷的肌肉都缓缓松懈了下来，像是找到了主心骨，马上调转车头。
待任姗爬上后座后，不等她开口就急急忙忙的朝着好运来饭店而去。
“姗姗，就在那呢，你看，现在还没动呢。”，苏平推着自行车，指着昏暗的墙角下说道。
任姗顺着苏平的手指看去，模模糊糊一坨黑色的东西一动不动，要不是苏平说，她还以为谁丢了个破麻袋在那里呢。
苏平语气带着忐忑，“他就在前面巷口拦着我，安安说叫我遇见他们就拐弯，我就拐到这条小路来了，但他跑过来抓住我车把手，不让我走。”
任姗安抚苏平，“没事的苏平哥，别怕，我看看。”
抬头环视了一圈，周边没什么人，要真死了，那就毁尸灭迹好了，但不能让苏平哥知道他打死人了，要不他心里该害怕。
任姗朝着苏建军走过去，手电筒闪了一下马上又熄灭了。
就刚才那一闪，任姗已经看清了人，伸手朝着昏暗中的苏建军颈部探去。
摸到那脉搏跳动，又去触碰了一下他的呼吸。
这才扭头朝着旁边不知所措的苏平道，“苏平哥，没死呢，是晕过去了。”
苏平松了口气，“太好了，没死。”
任姗打开手电筒，将人翻过来，看着那张肿起来的脸，眼里闪过嫌弃。
扭头朝着苏平招手，“苏平哥，过来。”
苏平将自行车停好，老实的走了过去。
任姗指着苏建军身上脸上说道，“来，你看看，下次要打打这里，这里打不死，这里不要打，这里容易打死，要人家要害你，危及你的安全了，你就打这里......”
苏平老老实实的听着，随后指着苏建军重复道，“哦，这里是吧，这里打不死，那边不能随便打，要是危急到了我的生命安全了就打，珊珊，我记下了。”
“苏平哥真聪明。”，
听着任姗的夸奖，苏平有点不好意思的挠挠头，“嘿嘿，姗姗我没事了吧？”
“没事，能有什么事啊，这么黑的天，他躲在这里想要抢劫，他是坏人......”
“姗姗，那他怎么办啊？”
怎么办？他来堵苏平哥，肯定是因为自己家里太闲了，想要找事情。
既然他太闲了，那就给他找点事情呗。
“他不是住西城吗，我们给他丢回去，也算是你的好心了。”
苏建军和纪清清对于自己家来说那是有潜在威胁的，任姗早就将两人摸的清清楚楚了。
直接带着苏平，把苏建军挂到前杠，驼到龙翔府交给钱二哥。
然后让钱二哥找机会将苏建军塞到高水兵的床底下，再想个法子把纪清清引过去。
到时候他们仨谁死谁活，就看他们自己的造化了。


第568章 是她干的
“水兵~呜呜呜，你说我的命怎么这么苦啊？我上辈子到底做了什么孽，老天爷要这么待我？”
“我一个女人，辛辛苦苦的摆个摊子，风里来雨里去的，我容易吗？我保证我那食物绝对是干净的，他们就是看我一个女人，想要讹钱，故意找事的。”
纪清清含着泪，哭的鼻头红红的。
高水兵抿着唇，给纪清清手臂上涂药。
“你说你也是，三天两头都带着伤，说来说去，还是你家那男人没用。”
“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，早知道这样，你当初又何必.....哎.....”
纪清清一想到现在的日子，是真的伤心，“现在说这些还有什么用，都已经这样了。”
高水兵将药给收了起来，“你才四十多，这往后还有好几十年呢，你就真打算这么熬下去了？”
“这也不是一天两天，还半辈子呢......”
纪清清低着抹眼泪，没有出声，她心里明白高水兵是什么意思，但这种事情，必须男人求着，要自己太主动贴上去了，那就不值钱了。
果然，高水兵见纪清清没出声，语气也带着两分急切了，“清清，这么多年了，我一直没有再找，你不会不明白我的心意吧？”
高水兵抓住纪清清的手，“你不知道，每次你带着伤出现在我面前的时候，我有多难过，我真的很后悔，后悔当初没有下定决心，跟你错过了。”
“如果不是我当初犹豫不决，你怎么会受这么多的苦，是我害了你，我对你的心意，不用我说，你应该也是知道的。
我们已经错过这么多年了，不要再这么下去了好吗？以后就让我好好照顾你，我和那姓苏的窝囊废不一样，我会对你好，我会心疼你。”
高水兵说完，目光紧紧的盯着纪清清的面孔。
纪清清抽泣声小了下来，举起拳头捶在高水兵的胸口，“本来就是怪你，当初要不是你这里一直拖着，我又何必找上他.......”
高水兵见纪清清口气软了，脸色也柔和了不少，“当初我的情况你又不是不知道，我那闺女好像对我们俩的事情有所察觉，成天在家守着她妈，我就算想要下手也找不到机会啊。”
“哎，别说那白眼狼了，她妈没了后，就住到学校去了，少有回来，现在工作了，更是一年到头都不着家，我这家里没个女人，根本就没有一个家样。
你放心，等你跟了我，苏磊就是我亲儿子，我会好好待你们母子，你再给我生个胖儿子，我们好好过日子。”
纪清清语气带着娇嗔，“讨厌，我都这么一大把年纪了。”
高水兵语气也带着亲昵，“不管什么年纪，在我心中，你和那些个小姑娘可没有两样，甚至那些个小姑娘都不如你。”
纪清清像是被高水兵说动了，轻轻拧着眉头道，“就算我愿意离婚，苏建军估计也不会同意，那废物现在一无所有，前面那两个白眼狼又不搭理他，肯定会紧紧扒着我和磊儿不放的，他不会同意放我们走的。”
高水兵目光一闪，“清清，你不会是到现在还舍不得那废物，所以故意找的借口吧？”
纪清清伸手搭上高水兵的手背上，“你胡说什么呢？这两年我来你这里多勤快你心里没数吗？
你不会以为我是为了你给我那些贴补才来的吧？你对我有意，我何尝又对你无情？”
高水兵扭过头，“不是因为那姓苏的不行，才来找我的吗？”
纪清清捶了高水兵一拳，扭过身子，期期艾艾道，“你把我当什么人了？我是那种水性杨花的女人吗？
你以为苏建军怎么就突然不行了？是我，是我心里只有你，不想要应付他，我想为你守着身子，是我心里一直装着你，所以.....”
高水兵眸子一亮，喜悦涌上心头，自豪由心而生，竟有女人为他做到这种地步。
而此时，床底下从昏迷中醒来的苏建军，费力睁开眼睛，看着眼前的两双脚后腿，听着纪清清和奸夫的对话，眼珠子都红了。
他想要爬出来，杀了这一对奸夫淫妇。
纪清清这个贱人，竟然敢。
他还以为是四年前窗户外面那一句“嘿嘿嘿~”以及窗户上那张鬼脸给自己留下了阴影。
没想到竟是纪清清干的。
这个贱人，后面还经常拿这事来侮辱他，讽刺他，原来是她给自己身体做了手脚。
自己每天吃的喝的，全都是纪清清做的，而且纪清清还亲口承认了。
苏建军想到这几年她对自己的羞辱，后槽牙都要咬碎了。
尽管愤怒，但他很快就让自己冷静了下来，不能冲动。
纪清清和奸夫可是有两个人，要自己被愤怒冲昏了头脑，就这么冲出去了，纪清清和这奸夫正好联手把自己灭口了，得不偿失。
任姗想着，就算任何一个男人遇上这种事情都会失去理智，她没想到苏建军贪生怕死到，亲眼目睹他的真爱纪清清给自己戴绿帽子，他都能忍下来。
苏建军强忍着心中的愤怒和恨意，就这么窝在床下一动不动，脑子里面开始想自己会出现在这里的原因。
他记得，他好像找苏平去了，然后脑子一闷就什么都不知道了。
是.....是苏平打的？
他缓缓伸手，抚上了自己脸颊，肿胀，疼痛，摸上去温度都比别的地方高。
那遭天谴的逆子，竟敢朝着自己动手！
那自己是怎么到这里来的？
苏平给自己送过来的？
那傻子干这种事，基本不可能。
难不成，是那奸夫在路上捡到了自己，想要谋害自己？正好遇上纪清清过来，所以把自己藏在床底下了？
苏建军顿时就出了一身冷汗，如果真的是这样的话，那他现在就非常的危险。
等纪清清走后，那奸夫说不定就要对自己动手了？
这样纪清清就直接守寡了，他就能和纪清清正大光明的鬼混了！
苏建军被自己一番脑补，补的心肝颤。
甚至在心里自己安慰自己，也许他只是想要绑架自己，威胁自己和纪清清离婚。
苏建军不敢发出丝毫动静，甚至身上的床板开始吱嘎吱嘎响了，他都不敢出声。


第569章 找来福庆街，朝老太太下手
苏建军强忍着屈辱，听着妻子和别的男人在自己头顶肉搏。
两人激情四射，玩的很花。
待在这里的一分一秒，对苏建军来说都是煎熬。
好不容易，两人完事了，纪清清收拾一番，看了一眼外面的天色，“时间差不多了，我该回去了！”
高水兵点点头，“行，我也该上班了，一起。”
纪清清娇羞的看着他，“你先去门口看看有没有人，待会一前一后不要隔的太近了。”
苏建军听着高水兵离去的脚步，很快脚步声又回来了。
“外面没人，我先出去，待会我咳嗽，你就出来。”
“行。”
苏建军听着两人的对话，暗骂贱人。
随着两人离去，房间安静了下来。
苏建军看了一下周边，手边有一块玉米棒大的磨刀石，他摸在手中没有动，等着了十来分钟，见没人回来，这才从床底下慢慢的爬了出来。
打量了一下眼前的院子，是个装修老旧的两居室，厨房在外面，木板床上挂着灰色的蚊帐，床后一个刷着绿漆的木衣柜，衣柜门上还有一块脏兮兮的镜子。
苏建军朝着镜子走了过去，看了一下自己的脸，左边脸高高肿起，眼睛都肿的只剩下一条缝了，他说怎么有点看不清呢。
苏平这个天打雷劈的孽畜，竟然敢对他下这么重的手，他倒是要去问问，王小翠是怎么教孩子的。
想到昨天王小翠举着扫把追着自己跑，苏建军心里一缩，刚鼓起来的勇气，又退了下去。
上梁不正下梁歪！！！
母子三都不是好东西。
等他重新掌控王小翠，拿到了小翠美食店的经营权，到时候他一定让他们后悔这么对自己！
还有纪清清和姓水那个奸夫。
刚才纪清清在床上叫的水兵哥水兵哥，苏建军听到了。
阴翳着脸，将房间打量了一下，听了一下外面的动静，苏建军就准备开门了。
可惜拉了两下门，这才发现，门被从外面反扣住了，或许还上锁了。
苏建军的呼吸顿时就急促了起来，就在他手足无措的时候，他看到了院子的另一边有一条木门，而且是从里面上了门栓的那种。
他走过去抽开门栓，趴在门上听了一下外面的动静，然后轻轻的拉了一下，门开了。
就在他要侧身出去的时候，他看到了门后砖头上的一个小瓶子。
这种瓶子他认识，装老鼠药的。
下意识的将门给轻轻的合上了，蹲下身捡起了瓶子晃动了一下，里面还有大半瓶。
苏建军眼里闪过猩红，握紧了手中的瓶子朝着屋内退了回去，找到了米缸，打开，米缸里面有大半缸的米。
苏建军双手齐上，咬着牙在米缸里面刨了个洞，就像这米缸是纪清清的脑子似的。
洞刨到底了，将手中的老鼠药全都给他倒了进去，然后将上面的米复原。
从高水兵家里离开后，苏建军阴着脸直接去了好运来饭店，他倒是要当着大家的面，好好问问那个天打雷劈的孽子，怎么能对自己的父亲下这么重的手。
可到了好运来饭店一问，苏平今天休假，没有来。
苏建军一想到以后苏平赚的钱也是自己的，强忍着心中的怨气，没有闹出来，打算先找苏平王小翠说道说道，要不然就毁掉他的名声毁掉他的工作。
这种连亲生父亲都下死手的不孝子，他倒是要看看，有哪个单位敢用他！
苏建军顺着好运来饭店一个员工的指示，找到了福庆街。
刚进了福庆街，就被端着篓子，从家里出来的李玉兰看到了。
因为李玉兰家在最入口这里。
她朝着从街口进来的苏建军定眼一看，虽然她有点老花了，但苏建军这畜生，就算是化成灰她也认识。
可这苏建军不是已经和小翠一家一刀两断了吗？这时候找到福庆街来是干啥来了？
李玉兰正准备颠着小脚倒回去找张双双，那边像是无头苍蝇的苏建军已经看到了她了。
“妈！！！”
苏建军几步跑到朝着李玉兰面前，一把就扯住了小老太太的胳膊。
“妈，我也叫了你那么多年的妈了，怎么一见着我就跑啊？”
李玉兰黑着脸，“你放开我，你和小翠已经离婚了，你也已经娶妻生子了，以后桥归桥路归路，你跑这里来干啥？你还有脸叫我妈，我可生不出你这种狠毒的畜生！！”
苏建军昨天上午被王小翠打，昨天晚上被苏平打，今天上午被纪清清戴绿帽子，还听着自己老婆和别的男人肉搏，现在还被一小老太太指着鼻子骂。
内心的邪火已经快烧干了他的理智，他拿王小翠没办法，他打不过苏平，他不敢和纪清清那对奸夫淫妇拼，他还拿一个老太太没办法吗？
“要说起狠毒，我可不如你那宝贝外孙苏平，你看我这脸，对着亲生父亲下这种死手的孩子，你说这世上还有没有，你说我该不该找过来？”
“这种胡乱伤人的傻子，就该好好锁在家里，免得出去祸害人民！”
李玉兰用力甩开苏建军，“你放屁，我平平最听话懂事了，他从来不会胡乱伤人，一定是你干了什么过分的事情，他这才会打你，只要是平平动手了，那就是该打！”
苏建军不理会李玉兰的嚷嚷，冷着脸道，“苏平住哪里，给我叫他出来，我知道他今天没去上班。”
李玉兰眸子一缩，“你，你去平平上班的地方闹了？苏建军你还是个人吗？你会天打雷劈的，你要是影响了我平平的工作，我家永正小翠和安安都不会放过你！”
说着李玉兰颠着小脚快速往后退了两步，扭头朝着自己屋子方向呼唤道，“双双，快来啊，叫人啊，苏建军上门欺负人了，快来人啊~”
“谁欺负人了，你闭嘴。”，苏建军听着李玉兰的叫唤，往前跨了两步，一把推在李玉兰的肩膀上。
李玉兰小脚本来就走不稳，就这一推，直啊了一声，就摔了出去磕在了地面上。
苏建军看着地上的李玉兰，瞳孔一缩，赶紧左右扭头看了看，这才小心翼翼的上前用脚去踢李玉兰的脚。
“别装死，起来，这可是你自己摔的，果然是穷山恶水出刁民，半截身子埋土里了，还想讹我呢？”
屋内，张双双听着李玉兰的喊声，将正在搓的衣服放下出门查看。
正好看到倒在地上的李玉兰和惶恐离去的苏建军。


第570章 一张保险单
李玉兰这一摔挺严重的，直接就进了医院，因为年纪大了，有个肿块在后脑勺里面，压迫到了神经，本来手脚灵活的老太太，就变成了说不出话，走不动路，只能坐着扭头看这个世界了。
苏平快哭瞎了眼，他认为是自己把姥姥害成了这个样子，要不是因为他，苏建军不会找过来，姥姥也不会出事。
任姗看着苏平的样子，又是心疼又是内疚。
是她的错，要是下手再干净利落点，苏建军根本就没有出手伤人的可能。
王永正气红了眼睛，当即就要去砍死苏建军，被张双双拦下了。
她自己的男人她知道，这个时候正在气头上，他真的会要了苏建军命的，“永正，永正，你冷静一点，现在不是冲动的时候，就算你要了苏建军的命，又能怎么样，现在最主要的是妈，A市的医院不行，我们就往省城去试试。”
王小翠压下心中的愤怒，“是我太粗心了，昨天上午他就上我店子里面了，是我的防备心太低了，没想到他竟敢朝妈一个老太太动手。”
苏平泪眼朦胧的，“我....我....”
“他肯定是来找我的，昨儿晚上我下班的时候，他上我下班回来的路上堵我了，说要补偿我，说后悔了，说之前对我和安安太严厉了，安安说过，要他找我说这些，肯定就是想要害我，或者想要通过我害妈妈和安安，让我打他。”
“我就打他了，他今天肯定是过来找我来了，姥姥肯定是被我害的。”
苏平语气里面带着严重的鼻音，他很难受，觉得是自己害了姥姥。
李玉兰被送往了省城医院，苏安那边，大家一致决定先瞒着她，怕她知道了会回来，影响了学业。
家里刘晓梅要照顾王永顺，张双双家里还有三个孩子，王小翠便将铺子交给任姗看着，跟着王永正一块上的省城。
将人送走后，任姗冷着脸安慰着苏平，“苏平哥，你别担心，姥姥肯定没事的，她那么喜欢你，就算为了你也一定会坚强的。”
苏平一脸的担心，“真的吗？”
任姗坚定的点点头，“真的。”
将苏平安抚好了后，任姗眸子一暗，苏建军那边，留着是个隐患。
她相信苏建军应该不是故意朝着姥姥出手的，因为苏建军没有那个胆子，但不管是不是故意的，伤害已经造成了，他让苏平哥伤心了。
他伤害了婶子和苏平哥。
而且，看这情况，他是惦记上了这边的钱财，想要重新贴上来。
这种事情有一次就有第二次，以后家里会越来越好，苏建军还会继续纠缠，他到底是苏平哥和安安姐的亲生父亲，安安姐和苏平哥也不能要了他的命。
但自己可以，她没有任何心理负担。
与其防备不如主动出击，既然他的存在打扰了大家的安宁日子，那就让他消失。
高水兵下班回家路上，一个女生举着一张宣传单走了过来，“大叔，大叔，你给我看看这个，它这个上面写的是什么意思啊？”
来人剪着一个齐耳的学生头，小麦色的皮肤，漂亮的眼睛一眯，显得可爱还带着甜美，让人不由自主的就卸下了防备心。
高水兵接过对方手中的宣传单看了起来，这是一张中国人民保险公司印刷出来的的宣传单。
“大叔，这是真的吗？”
女孩脖子一歪，好奇的看向高水兵，“这上面说，交47块多钱，然后得病受伤了，他们公司出钱给治疗？
上面还说不管多少钱他们都赔呢，出意外死了还能有6000的赔偿呢，这不会是骗人的吧？
要真有这种好事，那人家家里穷的，买了这个保险，往河里一跳，然后藏起来不出来，那他家里人不也能拿到6000？”
高水兵仔细的看着宣传单上的广告，目光一闪，对着任姗道，“小孩子家家的，不要乱信这个东西，天上哪有这种掉馅饼的事情啊？”
“再说，人都死了，要钱有什么用，谁拿这玩意给你的啊，这不是好端端的诅咒人吗？”
女孩像是被他说服了，“哼，果然是骗人的，那发单子的，还跟我说他们隔壁一职工，被压断了腿，人家赔了一千三。”
“死骗子，还好没拿回家，要不然该被家里揍了。”
女孩走后，高水兵看着眼前的宣传单久久没有回过神来，这两年，一直接济着纪清清，他那点底子也差不多被掏干净了。
上次和纪清清相会，她已经松口了，要和苏建军离婚，跟自己在一起，但一直担心苏建军不愿意。
他也想过了，苏建军就算同意了，可能也要讹走一大笔钱，更何况这中间还有一个苏磊呢，只要苏建军那个亲生父亲还在，就算自己再怎么对他好，估计也养不熟。
娶个寡妇比娶一个离婚有前夫的女人，可以少太多的麻烦事了。
要之前，纪清清估计也不敢干这种事，但大家现在都是缺钱的时候，有着这么一块肉在前面吊着，他相信，她会心动。
高水兵把单子往纪清清面前一放，再把苏建军活着和死了的利弊说了一遍，纪清清就带着单子去中国人民保险公司A市分公司询问去了。
当天晚上，她做了一桌子好菜，招待了苏建军。
饭桌上，拐弯抹角的跟着苏建军说了保险的事情，说和她一起摆摊子的一个姐妹，娘家兄弟在某某单位上班，上面派任务，去年有一个月，工资没发，给发了一张保险单下来，说是被被上面领导强制性派任务买了这玩意。
一个单位都怨天载道的，家属各个都骂街，结果前两个月有个喝醉酒摔断腿了，人家赔偿了多少多少等等，还有谁家谁谁谁.....
人家有钱人都买，就怕出点什么意外，没钱人更应该买。
纪清清一开口说这话，苏建军心里就明白，这贱人肯定是想要伙同那奸夫朝着自己下手了。
他接过单子看了起来，眼里闪过一丝兴奋，“竟还有这种好事？”
纪清清见他感兴趣，心中一喜，“真的，开始我也不相信，我还特意去这人民保险分公司询问了呢，都是真的。”


第571章 中毒没有抢救过来
要平时，苏建军肯定会对着纪清清破口大骂，骂她败家娘们，骂她不会过日子。
但现在的情况。
他已经把老鼠药都倒在了那奸夫家米桶的最底下了，要买了这玩意，让纪清清和那奸夫一起毒发身亡，那自己不就捡了好大一笔财？
夫妻俩各有算计，纪清清没有费多少口舌，就让苏建军同意了买保险。
为了做戏，纪清清和苏建军都故意把一家三口的保险都给买了。
甚至纪清清找苏建军要上个月工资，他为了大局为重，都忍痛掏了出来。
买完保险回来，苏建军就开始心急如焚了，他希望纪清清赶紧出去偷情，和那高水兵在家里吃老鼠药，双双毙命，然后他继承了巨额保险金，风光无限。
之前他推到了李玉兰，心里害怕的不行，就怕王家那边找来了，那苏安可是个心狠的。
后面他也偷偷的去医院问了一下，那李玉兰伤的还挺重的，听说已经去省城了，也不知道王家那边是没有抽出空来找自己，还是那张双双没有看清自己的脸。
反正暂时，他是不敢再过去晃眼了，而且他还担心王家会不会找他秋后算账。
所以，想要找王小翠复合从她手中拿到铺子的计划也暂时搁浅了，但他要是有了六千块，那就不一样了，到时候龙翔府的房子一买，他也弄个铺子自己做老板。
王小翠那种乡下老泼妇，他已经看不上了，有了钱，纪清清那个贱人也让位了，黄花大闺女他都能找到。
对了，还得找个厉害的医生给自己瞧瞧身体。
日子一天一天的过去，苏建军的期待也一天天的消失，这段时间他和纪清清的关系更差了，他甚至还找借口打了纪清清两次，还把她赶出过家门两次，但纪清清和高水兵都还活着。
他们怎么还没有死？
苏建军不知道的是，高水兵米缸里面的米还没有吃到底，单位里面就发了一袋大米下来，他提回家直接倒进了缸里，将快要露出老鼠药的米严严实实的又掩盖在了下面。
苏建军等的很焦虑，纪清清和高水兵也着急。
他们想了两个计划，都不是很保险，还没下手。
而且苏建军这段时间一直就是单位家里两点一线，也不乱走，让他们还没有找到合适的机会。
终于，苏建军忍不住了，他偷偷摸摸的想要趁着高水兵和纪清清不在家的时候，去查看一下怎么回事。
他的行动全都落在了一直关注他的任姗眼中。
任姗不知道他要干什么，上次苏建军出现在高水兵家里，就是她干的，但她不知道为什么苏建军和高水兵三人没有杀起来。
见苏建军鬼鬼祟祟的进了高水兵的家里，她正想着要不要找个机会，把高水兵引回来的时候，苏建军从后门出来了。
他弄清楚了高水兵和纪清清还没有毒死的原因，他把下面的大米给捣腾上来了，还把药瓶子洗了倒在水缸里。
回到家，当天下午，苏建军又找机会将纪清清给打了一顿，并且将人赶出去栓了门。
这次一定能成。
苏建军兴奋的半夜才睡着。
第二天，他按照自己的正常情况去上班了，只是那嘴角掩不住的挂起了一抹笑。
果然，还没到中午，就有人来通知他，纪清清出事了。
苏建军跟着来人跑到了医院，看着身穿制服的公安，他眸子一缩，很快一脸担忧的演戏，“怎么了，我媳妇呢？我媳妇呢？她到底怎么了？”
当听到纪清清没有抢救过来的时候，苏建军像是受到了什么打击一样，半晌都没回过神来，随后身子一软，跌坐在了地上。
“呜呜呜，清清啊，清清，怎么会这样啊？天啊，怎么会发生这种事情啊，都是我的错，我昨天就不该跟你吵架，都是我的错啊 ，她在哪里？公安同志，到底出什么事了？”
苏建军扯住公安同志的脚，哭的一把鼻涕一把泪。
此时的他，将一个失去伴侣的痴情男人，演的入木三分。
不说医生了，连公安同志看向他的眼神都带上了几分同情。
“苏同志，你先冷静一下，人死不能复生，我们找您过来，第一是通知您妻子去世的事，另外是还有一些事情想要找你了解一下情况。”
“是这样的，我想问一下，你认识高水兵吗？”
苏建军眸子一闪，很快恢复了一副悲伤的样子摇头道，“不认识，你们问这个干吗？”
身穿制服的同志默了默，直言道，“您妻子是毒鼠强中毒身亡的，和她一起中毒的还有另外一位同志，叫高水兵，他们俩是在高水兵的家门口被人发现的，送到医院后，纪清清同志因为中毒过深，没有抢救过来。”
“而另外的高水兵同志，因为吃的不多中毒浅，抢救过来了，但身体器官也被严重的损伤，根据我们调查，在高水兵家的米缸中发现了毒鼠强的成分，高水兵否认自杀,并且据纪清清和高水兵从家中爬出来求救的举动也可以证明，这毒鼠强不是两人下的........”
苏建军一颗心都快跳出来了，表面却露出一副震惊的样子。
“什么？高水兵是谁？纪清清和我吵架，不是回娘家了吗？她和高水兵是什么关系，怎么会在他家中毒？是不是高水兵对我的妻子不轨，谋害了我的妻子？”
高水兵那个奸夫竟然没死，苏建军心里一阵可惜，但他很快就反应过来，马上咬了上去。
既然没死，那也要他生不如死，自己妻子死在他家门口，在他家中毒，怎么也要给自己一个交代，不说别的，赔偿肯定是少不了的。
“清清为什么会在他家，为什么在他家中毒？为什么只有清清死了，他却没事？我和清清结婚这么多年了，从来不知道她认识有叫高水兵的，清清是主动去他家的吗？还是他哄骗了清清过去？”


第572章 为脱身，尊严都不要了
发生人命案件，高水兵和纪清清的奸情没有瞒住。
苏建军恨不得全天下都知道自己被背叛了，他的妻子偷人了，反正等拿到钱了，他那个守仓库的工作也不会去干了。
他迫切的想要得到所有人的怜悯，让全世界都谴责高水兵的不道德。
但他没想到，公安同志竟然会因为他媳妇和高水兵是情人的问题怀疑上他。
“苏同志，你之前一直都没有察觉到纪清清和高水兵的关系吗？”
“根据你们周边几家街坊邻居的走访所知，你们夫妻之间感情不好对吗？经常吵架打架？”
“你们夫妻吵架打架，和高水兵有关系吗？”
“10月20到10月21这两天，你都去了哪里？干了什么？”
随着公安同志一个一个的问题丢出来，苏建军心里越来越紧张了，他不明白，明明自己才是受害者，为什么公安同志还要怀疑自己。
“我从来没有察觉到清清外面有人，之前我们的感情非常好，从来不吵架打架，我们是因为从罐头厂家属楼搬出来这才吵架的。”
为了脱身，苏建军甚至连男人的尊严也不要了。
“我很爱我的家，清清也是个好女人，我们这几年家里发生了变故，出了不少事情......”
苏建军像是倒苦水似的，把自己因为工作失误，从罐头厂离开，后面又因为闺女离婚连累丢失了工作，然后母亲去世。
在他巧妙的用词，语言润色之下，他就是一个老老实实的命苦男人。
公安同志已经走访过不少地方，对苏建军的话保持了怀疑的态度。
“这就是你和纪清清一直吵架打她的原因？”
“据我们调查，纪清清去世的那天，也是被你打了又赶出去了。”
苏建军搭在膝盖上的手紧张的握了起来，为了以后的美好生活，他豁出去了。
深吸一口气，苏建军装作难以启齿，一脸的痛苦，“其实还有别的原因。”
他停住呼吸，将自己的脸憋得通红，这才小声道，“我们这两年确实吵架打架比较多，是因为，我....我身体受过伤，在房事上有些有心无力，我在她面前总感觉直不起腰，有时候吵架的时候，她拿这话刺我，我才忍不住打人的。”
苏建军说完，都不用自己憋气了，整个人难堪的不行。
“我们之前的感情真的很好，她要在外面找人，可能也是因为这个原因，我因为身体原因，这两年对她也比较冷淡，我甚至怕她找我，有时候还故意躲着她。”
“我是真的不知道和她和高水兵的关系，我要知道，我要知道......”，苏建军咬牙切齿，“我要知道，我非得打断她的腿！！！”
“我为了这个家，一天到晚累死累活，她连这档子事都憋不住，现在回想起来，每次吵架好像都是她故意刺我的，如果她和高水兵真的有私情的话，那一定是故意找由头吵架，然后出去和他私会的！”
说道这里，苏建军顺便给高水兵也泼了一盆脏水，“公安同志，虽然纪清清外面有人，但她非常爱孩子，为了孩子她肯定也不会跟我离婚，我怀疑是高水兵因爱生恨，故意对纪清清下手，他自己中毒，肯定用的苦肉计,要不怎么纪清清死了，他却还活着？”
“这个事情发生在他们家里，只有纪清清和高水兵两个人在，真相只有他们自己知道，现在清清死了，死无对证，他肯定只会说对自己有利的一切。”
苏建军越说越有底气，“公安同志，清清肯定就是高水兵杀的！！！”
从公安总局出来，苏建军呼出了一口浑气，一个后背都是冷汗。
纪清清终于死了，高水兵也废了，还被公安同志盯上了，就算他能洗清身上的嫌疑，这种偷人妻的嫌疑犯，估计也没有哪个单位会用。
到时候他再借着纪清清的事情，讹上那么两千块钱，然后人民保险赔六千。
要不是在公安局门口，苏建军都要放声大笑了。
回家的路上，他顺路买了一瓶酒，买了一份猪头肉，毕竟出了这么大的事情，他可太难受了，一定要借酒消愁一下。
家里，苏磊在厨房到处搜东西，他饿了，家里又没有人。
见苏建军回来，他连忙问道，“我妈呢？”
苏建军阴着脸扫了苏磊一眼，上次听床底，从那纪清清和高水兵的对话中，可以看出，纪清清还没有跟自己之前，就已经和高水兵勾搭上了。
这个养了十来年的儿子，到底是自己的还是高水兵的还不确定呢！
“妈妈妈妈妈妈，妈什么啊？有什么事不能跟我说吗？”
苏磊脖子一缩，“我饿了。”
苏建军将手中的猪头肉往桌子上一丢，“饿了就做饭去，两杯米，淘两遍，那水瓢放半瓢水就是了。”
“我不会！”
“不会就学！”
说着苏建军扯着苏磊的衣领就往厨房提，“过来，老子亲自教你，这么大的人了，你会干啥？我告诉你，以后煮饭就是你的事了，以后没有人给你煮饭了，难不成还要老子在外面忙了一天回来伺候你？”
苏磊一边挣扎一边叫嚣，“我妈会煮，你放开我，放开我。”
苏建军一巴掌拍在苏磊的后脑勺上，“妈妈妈，那贱人不是你妈，她死了，她偷人吃老鼠药死在人家家里了！！！”
“你才死了！”，苏磊想也没想，对着苏建军就怼了一句。
迎接他的是苏建军的大巴掌。
公安同志那边虽然怀疑上了苏建军，但是没有任何证据。
两天后，他带着苏磊将纪清清的丧事马马虎虎的处理了。
苏磊这时候才相信纪清清死了。
他没有哭，只是冷冷的看着这一切。
苏建军越发觉得苏磊冷心冷情，以后靠不住。
看来他得趁着自己还年纪，该治病治病，该娶媳妇娶媳妇，生个儿子给自己养老才是。
第二天，苏建军就找到保险公司问情况去了，也就是同一天，任姗进了警察局。


第573章 请问你有证据吗
“你说你看见过苏建军鬼鬼祟祟进了高水兵的家里？”
“对。”
“什么时候的事？”
“十月二十一上午。”
“你怎么会去高水兵家旁边？你去那边干什么？你怎么认识苏建军？你跟他是什么关系？”，公安同志目光凌厉的盯着任姗。
任姗非常的淡定，“他是我婶子的前夫，前段时间一直在纠缠我婶子我哥，还推到了我姥姥，我姥姥现在还在医院呢，我们全家都讨厌他，要不是抽不出空，早就打上门了，我上次在街上看到他，就跟在了他后面，想要看看他想干啥。”
“然后就跟着他屁股后面，进了八胡同，我看着他从那家人后门进去了，然后又偷偷出来了，今天路过那边，我听人家说出了命案，这才想起这事情，过来跟你们说。”
任姗从公安局出来，公安同志那边就已经行动了。
苏建军是在人民保险公司被抓住的，他没想到自己进出高水兵家里竟然有人看到了，尽管他努力让自己保持冷静，但还是露出了马脚。
一番逼供之后，他承认了高水兵米缸里面的毒鼠强是他倒进去的。
苏建军被以故意杀人罪被抓捕了。
尽管家里瞒着苏安，但打电话的时候，苏平因为内疚又担心姥姥，还是说漏嘴了。
苏安当天就请了假，坐上了返A市的火车。
左祖迎借口要回来和豹哥交接业务，把莞城那边的事情交代了一下，也跟着苏安踏上了通往A市的火车。
等俩人回来的时候，任姗又被公安局那边传讯了。
这件事里面多少有她的影子，她并没有想要遮掩，她也算到了公安同志会再次找她，要是不找她那才不正常。
还是上一次接待她的那一位年轻的公安。
“任同志，苏建军承认了毒鼠强是他下在了米缸里的，他说他之前去找过苏平，然后被打晕了，醒来的时候，不知道怎么回事，就在已经在高水兵家里的床底下了，他怀疑是高水兵将他捡回去的。”
“但我们审问过高水兵，他完全不知道苏建军曾出现在自己家里的事情。”
任姗点点头，“我知道你们想要问什么，苏建军确实找过我哥，天色太黑了，我哥以为是坏人，一拳过去他就晕了，你们既然调查过，就应该知道，我哥很单纯不怎懂事，那件事也给他吓得够呛，后面他还带我回去看了苏建军，我们看苏建军只是晕过去了就将他给驮到了西城，丢下走了。”
“然后第二天，他就找到福庆街去了，后面就出了我姥姥的事情。”
公安同志步步紧逼，“你们为什么将他驮到西城？”
任姗并不慌乱，“他怎么也是我苏平哥的父亲，不能不管吧？而且他就住在西城啊，你问这个是怀疑我什么吗？相信你们已经问过我苏平哥了，他很单纯，是不会说谎的。”
公安同志见任姗并不慌乱，丢出了一张保险单，“那这个呢？”
“高水兵交代，他和纪清清就是因为看到这个才想办法，想要对苏建军下手，纪清清已经带着苏建军买了保险了，他们想要干什么苏建军心里一清二楚，纪清清说要买保险，正好如了他的意。”
“虽然他们有矛盾，但并不是到了非死不可的地步，苏建军说，就是因为这一份保险，他才冒险再次潜入了高水兵家里，将米缸最下面的米给掏了上来，水缸里面也放了，又找了纪清清吵架，打了她，将她给赶出了家门，因为他非常清楚，高水兵和纪清清也在找机会对他出手。”
任姗装作疑惑的歪了下头，“公安同志，你说了这么多，到底要问什么呢？”
公安同志语速加快，“这份保单，是你给高水兵送过去的是吧？你还对他说了一些带有暗示的话，是你在后面推动着这一切，原因就是苏建军前段时间纠缠上了王小翠和苏平，还推倒了李玉兰。”
“甚至之前，苏建军晕过去之后，出现在高水兵家床底下，也有可能是你干的对吧？”
任姗情绪并没有任何波动，她目光赞赏的看向了紧紧盯着自己的陈华，“对，保单是我给高水兵的，苏建军也是我让我哥丢在西城的，至于他怎么去的高水兵家里我并不知道，我想你应该调查过了，我们将他丢下后就走了，我还和我哥还在东城口的店子里面喝了汽水，我们没有作案时间。”
陈警官呼吸急促，“所以你承认了，保单是你故意给高水兵的？苏建军和纪清清高水兵矛矛盾，都是你在后面推动？”
任姗一脸的无辜，“陈警官，你怀疑苏建军投毒案是我在后面推进，可我还没满十七岁呢，我一个小女孩哪里有那么大的本事？而且，就算是我干的，请问我犯了什么法呢？我是把苏建军送回西城犯法了，还是我给高水兵看保险单犯法了？”
“再说，就算我犯法了，陈警官，请问你有证据吗？”
陈警官被任姗问沉默了，这一切都是他的推理，就算他的推理是真的，这一切都是任姗在后面操纵，但他也根本拿任姗没有任何办法。
甚至，看着眼前这个目光闪烁着无辜光芒，面容还带着稚嫩的小女孩，被誉为A市最能谋善断的陈警官，内心也生出了无力。
任姗从公安局出来的时候，苏安和左祖迎还有苏平都在门口焦急的等着。
“姗姗，你出来了，你没事了？他们有没有欺负你，凶你了吗？他们没骂你吧？不害怕不害怕。”，苏平咚咚咚跑过去抓住任姗的手，脸上都是急切。
“姗姗~”,苏安脸上也是掩不住的担心。
左祖迎的手臂轻轻的搭在苏安的肩头，“我就说了，她肯定没事的，让你别担心，你看这不是出来了吗？”
任姗朝着苏安微笑，目光看了一眼左祖迎的手臂，左祖迎下意识的放了下来。
“安安姐，你怎么回来了。”
苏安正想说什么，但顾忌这里是公安局门口，拉着任姗往外走，“要不是哥哥在电话里面说漏嘴了，你们要瞒我到什么时候？”
“你这孩子，走，我们回家说。”


第574章 我不会让任何人伤害苏平哥
到了家里，苏安将任姗拉进了房间，让哥哥在院子守着，不让任何人靠近。
刚才面对步步紧逼的公安都非常淡定的任姗，心里开始忐忑了。
苏建军到底是安安姐和苏平哥的亲生父亲，自己是不是太自作主张了？
苏平哥不懂自己干了什么，但安安姐那么聪明，肯定是瞒不住的，安安姐会生气吗？
她会不会怪自己？
“安安姐.....”，任姗语气带着一丝委屈。
苏安瞪了她一眼，没好气道，“现在知道害怕了？”
任姗低着头抿了抿嘴，抬头目光坚定的看向苏安，“他伤害了姥姥，苏平哥非常难受，他哭了，上次中枪都没有哭的这么厉害。”
“他还去店里找了婶子的麻烦，还在哥哥回家的路上堵哥哥，这次伤害了姥姥，谁知道他下一次会干啥，万一他伤害到了苏平哥呢？”
“我不会让任何人伤害苏平哥的，就算还没有发生也不行，潜在的危险也不可以！！！”
苏安看着任姗那张严肃的小脸，伸手摸上了她的头，“你以为我是怪你将苏建军送进去吗？”
“我是担心你，我知道你聪明，也知道你最在乎哥哥，但你才十七岁，要是有什么地方没有周全到位......”
苏安说着眼里闪过担忧，“刚才在公安外面，我和哥哥都很担心你，你知道我们有多煎熬吗？
要是妈知道了，也要坐立不安了，苏建军是该死，但你是我们的家人，我们都不希望你去冒这个险。”
任姗脸上的冷峻退去，伸手拉住了苏安的手，“安安姐，我不会有事的，而且，他到底是你和苏平哥的父亲，你们不适合做这个事情，由我来最好。”
“你们在我心里都非常重要，我不想你们一直被他惦记着，以后大家的日子会越来越好，人都是贪婪的，只要他还在，就是我们家里潜在的威胁，防得了一时防不了一世，我们总有顾及不到的时候。
你和婶子或者姥姥，你们任何一个人受到伤害，我和苏平哥都会难过伤心，我不想让这种事情发生之后，再来后悔。”
苏安叹了口气，“不管怎么样，你都要先考虑好自己的情况再想其他的，你不想我们受到伤害，同理，我们和妈妈哥哥也不想你受到伤害，我们是一家人。”
“安安姐，我明白你的意思了，以后我不会瞒着你擅自做主了，我会跟你商量。”
苏安点点头，再次询问道，“这次真的没事吗？尾巴清扫干净没有？”
任姗自信一笑，“安安姐，没事的，我是使了一些小心思，他们没办法拿我怎么样。”
苏建军这边的判决还没下来，王小翠和王永正就带着李玉兰从省城下来了。
李玉兰的情况只能那样了，现在的技术，不但省城医院没办法，就算是下南边羊城，甚至是上京都那边的大医院也没办法。
淤血压迫到神经，影响了走路也不能说话。
但她能听的见，思维都是清醒的。
左祖迎问了情况，朝着苏安摇摇头，这种情况不说是现在的技术了，就算是后世也只能保守治疗。
老人家的年纪太大了，就算有手术，但风险也大，李玉兰的年纪摆在这里，平日里面身体也不算好，她承受不起那么大的手术。
只能保守治疗，好好养着。
苏平听说姥姥治不好了，只能这样了，又开始背着身体偷偷抹眼泪了。
李玉兰看着一屋子气氛沉重，费力的朝着大家摆手，意思是自己没事，让大家不要担心。
她年纪这么大了，就算没有这一遭也早晚有这一天。
孩子们都是孝顺的，现在孩子们日子都好过了，小一辈也有出息，她就算是走了也能闭眼了。
王永正蹲在门口抽烟，叫嚣着要去打死苏建军。
苏安拉住了他，“舅舅，用不着你动手，他坏事做多了遭天谴了。”
王小翠扭头看向苏安，苏安也不瞒着大家，把任姗摘出去后，简单的将事情说了一遍。
“纪清清外面有相好的，被苏建军撞见了，他给纪清清下老鼠药了，纪清清死了，她那相好的也进了医院，好像伤得太重也不好了，苏建军已经被抓起来了，应该是会枪毙，就算不枪毙，这辈子也出不来了。”
王永正看着苏安的眸光一暗，张了张嘴，想说什么又没有说出来。
王小翠愣了愣，目光复杂道，“安安.....”
苏安哪里能不知道王小翠和王永正想什么，“舅舅，妈，跟我没关系，是他自己作孽，要不是哥哥电话说漏嘴了，我都不知道呢，等我回来的时候，他都已经被抓了。”
王小翠暗中松了口气，苏建军到底是苏安的父亲，要是被人家知道苏安在这里面动了什么手脚，可是会影响她的名声。
没必要为了那么个畜生，赔上了安安的名声。
知道苏建军被抓了，王家那憋在心中的一口气这才散了一些，连李玉兰都用那只能动的手缓慢的拍打着自己的膝盖，表示快意。
王家一大家子对苏建军都深恶痛绝，偏偏他又是苏安和苏平的爸爸，现在安安和平平都出息了，就怕那边不会善罢甘休，时时过来找事。
世人都是同情弱者的，到时候苏平和苏安要被道德绑架顺着他，自己怄气，不顺着他经常来闹，麻烦就算了，名声也不好听。
毕竟两个孩子都还没有说亲成家呢，现在好了，一劳永逸了。
晚饭做的非常丰盛，苏平主的厨，大家都在王永正家里吃饭，王永顺和刘晓梅也来了。
这次李玉兰去医院，医药费以及照看都是王小翠和王永正两家出的，刘晓梅取了五百块钱，又给李玉兰买了不少东西。
张双双将刘晓梅推过来的钱又给推了回去，“你给妈买的这些个东西我们就收了，钱就算了，总共也没用多少钱。”
王永顺沉着声音道，“双双，你就收下吧，你也知道大哥家里，大哥是个废人，晓梅走不开，妈这里，都是永正和大姐照看着，现在我们的日子也好过了，这也就是我们的一点心意，你要是不收，我心里该不好受了。
这些年，妈一直都是你们照顾着，我也没本事孝顺，要是这点你还跟我客气，那我真是在姊妹面前没脸了。”


第575章 我俩处对象了
李玉兰听着大儿子的话，伸手轻轻推了一下小儿子。
王永正明白他妈的意思，这么多年她都是跟着小儿子过，之前就不说了，后面需要照顾的地方也多，不能什么都指望着王永正一家子。
她也知道大儿子之前不是不孝顺，只是没有那个能力，现在有这个能力了，再不收，不说张双双心里会不会有想法，就王永顺心里也会不安。
而且这也不是一天两天的事情，她一时间也死不了，以后的日子还长着。
老人家一碗水不端平，以后反而影响了兄弟的情分。
王永正看了老母亲一眼，明白她的意思，便朝着张双双开口，“双双，收下吧，这是哥和嫂子对妈的孝心。”
王永顺见张双双将钱收下了，心里也松了一口气，趁机提出了李玉兰的后续问题。
“之前妈身子骨还好，我也就没提，以后妈一直都要人照顾了，也不能全都指望着永正一家，今天当着妈的面，我们也把这个事情商量好。”
王永正看了一眼妻子，想知道她的想法，张双双这么多年和李玉兰处的也像是亲母女似的，考虑到王永顺家里的情况，便主动开口，“妈之前一直和我们住一起，以后也和我们住一起吧，正好我也不上班，孩子们上学了，也有时间照看妈。”
王永顺看了一眼李玉兰，李玉兰低着头没说话，孩子们怎么商量就怎么商量，她听着就行了。
“行，那妈就在你们这边，以后每个月，我给拿五十块钱，吃药看病啥的，另外再摊。”
王小翠点头，“我看这样行，以后我每月也出五十块，算是妈的伙食费。”
这倒是让张双双不好意思了，“哎呀，姊妹之间.....”
苏安朝着张双双道，“小舅妈，你别跟我妈和大舅舅客气了，我妈和大舅舅也是姥姥生的，姥姥可没有生你，虽说你和小舅舅夫妻，但我们都清楚，照顾姥姥主要都是你。
我们都知道你孝顺，姥姥也总说你好，说小舅舅娶了个好媳妇，你的付出，我们所有人心里都是看在眼里，不能让你出了力还搭钱啊，这不显的我妈和大舅舅不孝吗？”
张双双为难的看了一眼丈夫，“那，那这也太多了....”
王永正默了默，“就按安安说的吧，往后妈在我们这里，大哥和大姐一家出五十，这一百块钱给双双。”
李玉兰见几个孩子有商有量的，眼里也是欣慰，人家的孩子因为这种事情争的面红耳赤，她的孩子都孝顺。
左祖迎听着王家人有商有量的，心里越发的觉得王家家风好。
伸筷子给苏安夹了块鱼腹，“快吃。”
还贴心的将上面两根鱼刺给挑了出来。
王永正那说到一半的话卡在了嗓子里，瞪大眼睛见鬼似的盯着苏安和左祖迎。
王小翠王永顺张双双几人顺着王永正的目光看向苏安左祖迎。
就见苏安习以为常的夹起左祖迎给自己挑完刺的鱼腹塞进嘴里，又将碗里的姜片丢到了左祖迎碗里，左祖迎也不嫌弃，夹起来一口就吃了。
两人头靠着头窃窃私语。
饭桌上的谈话声顿时就消失的一干二净，两人感受到那不同寻常的气氛抬头，就见一桌子的人都盯着自己看。
那目光，震惊，怀疑，不可思议。
苏安反应过来，一张脸刷的就红了，“大，大家都看着我干啥啊？吃饭啊。”
还是王小翠先开口，“小左同志，这次，是，你送安安回来的…..”
左祖迎咧嘴一笑，“婶子，刚才不是已经跟您解释过了吗？我回来办点事，正好顺路。”
张双双目光在两人之间来回打量，“你刚才给苏安夹菜了.....”
左祖迎收到苏安的眼色，装作松了口气的样子，将筷子在自己饭里插了两下，快速的给张双双夹了块鸡肉。
“舅妈，吃吃吃。”
言罢，又给王小翠和王永顺也夹了一筷子，“舅舅，婶子你们也吃。”
张双双王永顺......
舅妈？？？舅舅？？？
王永顺看了一眼兄弟，扭头看向苏安，“你刚才将碗里的姜片夹给了他.....”
苏安装作无辜的样子，“哦~这点事啊，看你们这严肃的，吓我一跳，这不左同志说女不离藕男不离姜吗？这叫养生，左同志，你说对不对？”
左祖迎连忙挤出笑，应和道，“对对对，安安说什么都对，这叫养生。”
苏安见大家都要将自己盯出一个洞了，手肘子撞在了左祖迎的手臂上，“那啥，我们吃饱了。”
“大家慢慢吃，小左还有事要办呢。”
左祖迎装作听不懂，“不不不，我不着急，先陪着婶子和舅舅好好吃顿饭，那啥，喝酒吗？我敬舅舅一杯？”
苏安一脚踩在左祖迎的脚上。
“嗷~”，左祖迎当即弹了起来委屈道，“安安，我又哪里做错了，你怎么又打我？”
“你说，我改。”
左祖迎可怜兮兮的看着苏安，那夸张的演技，小媳妇的模样，让苏安生无可恋的闭上了眼。
王小翠太阳穴跳了跳，“你们俩.....”
左祖迎马上打断王小翠的话，“我和安安没处谈对象，真的没有！”
苏安忍无可忍，一巴掌朝着左祖迎头顶就扇了下去，“闭嘴吧，傻逼。”
“唉哟。”，左祖迎夸张的惨叫。
王小翠连忙站起来，“安安，你怎么回事啊？别欺负人。”
左祖迎顺着杆子往上爬，小媳妇般躲在王小翠后面，语气带着撒娇，“妈，你看她~”
妈！！！！
？？？？
苏安，王小翠，王家人........
王小翠一脸复杂的看向了苏安，“你还瞒着呢？这妈都叫上了。”
苏安瞪了一眼左祖迎，左祖迎夸张的瑟瑟发抖。
“对，就是你们看到的，我们俩处对象了。
.......


第576章 五年之后
左祖迎术业有专攻，姿态放的很低，拉得下脸，耍得了混，嘴巴又甜，还能吹牛逼。
该软的时候他能撒娇装可怜，该正经的时候，他能高深莫测，各种见识大道理说的你哑口无言。
关键他一边装逼，还时不时的回头看苏安，眼神一对视，那宠溺炙热的目光，让苏安脸上的滚烫就没有褪去过。
王小翠本就对左祖迎有好感，和侯丽也是好朋友，知道侯丽是文化人性子软，不是那种磋磨媳妇的人，而左祖迎长的也周正，还有本事，最重要的是还贴心，此时越看左祖迎那叫一个越看越满意。
连王永正和王永顺夫妻都被哄的很高兴，一致夸苏安眼光好。
既然回来了，苏安就打算在A市待几天，将平安贸易的账面过一下，让何满霞她们盘点出剩下的货物，准备下去羊城再托运一批货物回来。
苏安忙着，左祖迎也没闲着，他带着任姗去龙翔府找豹哥和钱二哥叙旧去了，毕竟他也是（智航建筑公司）最大的股东，虽然做了甩手掌柜，但公司的发展情况，他还是要大概知道一下。
同时，他也和任姗私下做了交易，A市这边让任姗帮他看顾着，毕竟任姗在A市生活，很多方面还是用的上豹哥和钱二哥的。
也就是这一趟走，左祖迎从钱二哥这边知道了左尚党的处境。
陆雅知跑了。
左尚党很惨，现在一个人孤苦伶仃的，又瘦又颓废。
到底顾忌着是左祖迎的父亲，钱二哥也不知道左祖迎心里怎么想的，怕左尚党会自己把自己玩死，便通融了一下，让左尚党在龙翔府干活。
活计安排的比较轻松，帮着守工地，比做扁担好多了。
钱二哥问左祖迎要不要去看看，说左尚党一直在找他们母子几个。
左祖迎走的时候，确实去工地看了一眼，左尚党老了很多，穿着灰扑扑的衣服坐在工地给他临时搭建的铁皮房子门口，看着进进出出拖材料的车子。
他目光无神，整个人缩着肩膀，也没有什么精神，就像是丧失了生活的动力一样，有点麻木。
左祖迎没有上前和左尚党见面，看了一眼就走了。
短短几年，那意气风发的左老板就落到了这么个下场，左祖迎的心理也有点复杂，他没有再落井下石，现在这样已经是左尚党最好的报应了。
左尚党这个人，要说坏，他也不算太坏，他不是一个好父亲，不是一个好丈夫，也不是一个好儿子，但他对陆雅知的那一份心，绝对是真爱。
就是不知道，陆雅知怎么会抛下他走了。
左祖迎之前一直关注着左尚党这边，他知道齐三妹的死肯定和陆雅知母子脱不了关系，左尚党只要不是傻子，心里就应该有数，后面左南福听说也很惨，瘫痪没人管活脱脱饿死的。
可以说左尚党为了陆雅知，弄的自己家破人亡妻离子散，最后还被抛弃，只要是个正常人，现在的日子对他来说每一分钟都会是煎熬。
左祖迎真的想不明白，陆雅知到底有什么地方，让左尚党这么上头，为了她能做到这种地步。
春去秋来，一晃眼苏安毕业好几年了。
A是这边一切发展顺利，南边却时常面临着各种挑战。
先是左祖迎的狸梦被某个势力盯上了。
还好他早有准备，早早往上面给自己找上了大腿抱住，为寻求庇护，每月送出百分之十五的利润。
往下他也开始组建自己的势力，出手狠辣，尽管不少人都眼红狸梦的吸金能力，硬是没敢伸手。
杂志社那边也不平静。
果然如苏安所料，自《在外》发行火爆后，各种打工文学杂志如雨后春笋般冒了出来，后面甚至连前辈《特区文学》《宝安日报》等都开始转型，成为了打工文学的阵地。
开始市场上还是良性竞争，后面已经可以说恶性了。
先是各家的封面越来越露骨，标题带着暗示性，后面某些杂志上已经开始刊登各种小广告了。
甚至连伟哥，红灯区，迷奸药，致幻药，刀具等等小广告也大喇喇的往杂志上登。
市场上各路神仙打架，康宏辉和苏安坚持本心，尽管市场份额一再被挤压，销售量从最高端的每月上百万册，跌落到了每月稳定四十万册。
《在外》并没有像其他杂志一样，擦边吸球接各种不良广告，恶性抢夺市场占有率，反而留住了一部分忠实读者，不少在外漂泊的打工者求助无门的时候，都会往编辑部寄信或者来电话。
一年又一年，《在外》编辑部目睹了太多的伤残，死亡，还有社会的不公，同样为这一批人带来了慰藉，点拨了迷茫，成为了不少远离乡土游子苦闷心灵唯一的出口。
每一期发行，康宏辉和苏安都是用心再用心，不敢丝毫马虎，做到了本本精品，期期出新的热门话题，价格也从刚开始发行的0.66元涨价至后面的1.2元。
眼看市场占有率稳定没有太大的波动了，苏安和康宏辉开始往纪录片方面探索，在同行还在抢杂志市场的时候，抢占先机将故事搬上了电视。
A市的平安贸易，生意一直红火，这几年每年纯利润都在百万以上，羊城的《在外》刚开始起步，第一年都为苏安带来了接近百万的利润，最红火的一年甚至达到五百万的利润。
这是一个特殊的时代，很多人抓住了时机，成为了日后的大佬，而苏安和左祖迎只是其中一员。
两人并没有满足于现状，当手中资产累计到了一定数量后，开始尝试进攻美妆和房地产行业。
1994年，左祖迎和苏安相恋第五年。
一大早，左祖迎就打扮的像个公孔雀，买了一束花，接苏安去了。
这几年，两人的感情非常稳定，左祖迎已经求了几次婚了，苏安还没有同意，甚至连最后防线还没有突破。
左祖迎大概猜得到苏安心里有过一段阴影，他不急，也可以慢慢等，他可以带着她慢慢走出来。
“安安~”
苏安听着左祖迎的喊声抬起头，“小左，你怎么来了？”
“铛铛铛铛~”，左祖耍宝般，猛的将鲜花从身后掏出来。
苏安眼睛一亮，脸上的笑意掩不住，“今天又是什么节日啊？”
她也是跟左祖迎处对象之后才知道，只要有心，恋爱期基本天天都是节日。


第577章 眼中有景，心中有爱，身边有你
左祖迎臭屁的给苏安眨了下眼睛放了个电，“今天是我们处对象的第1588天，你说值不值得庆祝，后面有两个8耶，这日子多吉利啊。”
说着，左祖迎一只手搭在苏安肩膀上，将人揽了怀里，“走带你吃好吃的去。”
“对了，上次我不是让你将手头的事情都放一放，安排的怎么样了？”
苏安笑意盈盈，“差不多了，到底什么事啊？还神神秘秘的？”
左祖迎将头一低，侧着脸朝着苏安贴过去，“你先亲我一口，我就告诉你。”
苏安含笑一个吻朝着左祖迎脸颊亲去，左祖迎猛的转头，用自己的唇接住了苏安的吻。
一脸陶醉，“真软，真甜，再来一口~”，
“小左！！！”，苏安看着一副回味的色痞样的左祖迎脸颊微红。
左祖迎马上收敛了那浪荡的神色，正经了起来。
“安安，趁着现在我们都年轻，我带你看看祖国的大好山河去吧？”
苏安这几年的心思大部分都在事业上，两人相处的时间，大多都是左祖迎抽空过来找自己。
左祖迎有时候撒娇也会装委屈，自己说想要晚几年结婚对方也依着自己，此时看着对方期待的眼睛，苏安心里一软，点点头。
“行，我们出去走走，就我们俩。”
“耶~”，左祖迎兴奋的抱着苏安转了个圈。
“哈哈哈哈，你放我下来，放我下来，等一下摔了。”
“我先跟你说好哦，我路痴，也不知道哪里有好山好水的，出去可全靠你。”
左祖迎捏了一下苏安的鼻子，“你家郎君早有准备。”
言罢，他双手抓住披在身上的拉链外套两角，跟举重似的往上掀开，耍宝似的一个180度跳转，背对着苏安，朝着她撅起了屁股。
“铛铛铛铛~”
苏安差点笑出声来，伸手扯出了被左祖迎塞在屁股后面的小本子。
左祖迎感受到苏安将本子扯走了，马上转身贴了上去。
“安安，我跟你说，这可是我收集了不少资料查出来的攻略，真正的中华一绝，一个比一个震撼。”
左祖迎指着本子给苏安介绍，“这个，泾渭分明，一半是泥沙浑浊的水，一半清澈见底的水，两种颜色神奇的聚在一起永不相融。”
“还有这个太行山上，传说这里冬夏颠倒，每年三月份才开始结冰，冰期长达近半年，而到冬天，寒冰反而开始融化，涌出热气腾腾的泉水，顺着河流一路而下，旁边的花草争奇斗艳，一派春夏日景象，美不胜收。”
“中秋佳节我们就去钱塘江看大潮，我跟你说，平日里的钱塘江都是风平浪静的，但每逢中秋佳节前后，潮水仿佛万马奔腾般涌来，非常壮观，那段时间很多人会过去观潮，这种习俗至今已经有两千多年历史了。”
苏安的眼睛越来越亮。
左祖迎见苏安向往，更是卖力介绍，“还有这个冰火两重天，是个万年冰窟，洞内寒冰四季不化，更神奇的是，距离四季不化冰洞几百米的距离，有一处千年不熄的地火，这一冰一火，万年共存,至今都是迷！”
“还有这个，太行山上大自然的鬼斧神工，山桥合一，你在往后翻，这个叫一日三升，相传在丽江的某个乡，每逢冬至前后，一天能有三次日出和日落，还有这个树木横着长.......”
苏安不等左祖迎说完，就抬头看向他，“我去，我去，我想去看看。”
左祖迎点头，“嗯，攻略计划我都定制好了，每到一个地方，我们把周边的景点都看看，比如我们去看一日三升的时候，顺便也去香格里拉，听说那里跟世外桃源一样。”
“等踏遍了祖国大好山河，我再带你看看全球美景，天堂般的马尔代夫，法国的普罗旺斯，印度尼西亚的巴厘岛，世界上最浪漫的城市威尼斯，世界上最著名的地热温泉蓝湖......”
左祖迎做足了功课，两人说走就走，当天就收拾好了东西出发了。
他们牵着手走过万年冰窟，他们依偎在一起看日出日落，他们在花海相拥相吻，他们看着奔腾的潮涌尖叫，他们跪在西藏的寺庙里面祈求平安健康，他们去了古城，去了甘肃的高原，去了海岛，去了新疆看大草原，去了天山看薰衣草，去了吐鲁番的沙漠，去了川西看雪山，还去看了喜欢歌手的演唱会......
他们的脚步踏遍了祖国各地，欣赏祖国的美好山河，左祖迎用相机拍了很多很多照片用于留恋，他们的感情也再次升温，他们走走停停，或南或北，看着人间烟火。
左祖迎用最浪漫的方式驱散了苏安心中对婚姻的恐惧，他在薰衣草花海中拥着苏安说，“我想跟你在一起很久很久，久到走不动路，我知道你可能有点恐婚，没事，我可以等你。”
“我很喜欢玩，性子也跳脱，以后我可能会受到无数的诱惑，但因为你，我自愿带上文明的枷锁，人家都说夫妻走到最后全凭良心，安安，也许随着时间的流逝，我们的感情也会慢慢的变淡，但我绝对是最有良心的那个人，让你难过让你受伤的事情，我永远不会去做！”
苏安微微仰头看着他，眼睛亮的像星辰，“我害怕以后不幸福，但我现在真的很幸福，眼中有景，心中有爱，身边有你，你的出现治愈了我的一切，这次回去之后，你娶我好吗。”
“安安，你过分了，我是男人，这句话应该让我来说。”


第578章 番外—左尚党
“哎呀，怎么又弄的到处都是啊？刚才不是给你清理好了吗？”
一个壮硕的妇人，举着脏兮兮的帕子将左尚党身上的饭菜拍掉，那帕子啪啪啪的抽在他的身上，有点疼，但他已经习惯了。
他小声又缓慢道，“帮我给....给我家祖迎....打个电话吧，我不要他的钱，我就想看看他。”
妇人当做耳边风，这话从左尚党被送到这边来后，天天都在说，可那边电话去了几次，人家根本就不搭理，倒是每个月二百八的费用准时会寄过来，所以大家也尽心伺候着。
左尚党是三年前突发的脑梗，行动不便但脑子清醒。
这些年他一直没有放弃找侯丽和几个孩子，钱二哥将他安排在龙翔府看管工地，他有了稳定的收入，也有了更多的时间打听，年纪越大，他就越是怀念之前老婆孩子在身边的时候。
他已经知道错了，落得现在这个下场，都是他自己咎由自取。
他本来想要存点钱就出去找侯丽母子的，但一次偶然的机会，他听到了钱二哥下面一个兄弟说漏嘴了，钱二哥和祖迎有联系。
那巨大的惊喜差点将左尚党砸晕，他求钱二哥将祖迎的消息给自己，甚至给他跪下了。
钱二哥不给，但在他的恳求下，愿意帮着询问一下祖迎。
他像是等着判刑的囚犯，提心吊胆的在门口等着钱二哥打电话。
电话那头祖迎非常干脆利落的拒绝了，他不认这个爸爸，并且让左尚党不要打扰他们母子平静的生活。
左尚党很难过，他要的不多，他只是想要见见他们母子，想要知道他们过得好不好，他没指望他们原谅自己，但他没想到，祖迎问都没有问侯丽，就拒绝了。
左尚党并没有放弃，他在想，是不是自己一无所有了，年纪也大了，祖迎怕自己拖累他，所以不想跟自己联系。
没关系，他会证明，自己不图他们什么的，他节约到了极致，顿顿稀饭配咸菜，除了工作他还捡废品卖，他把所有的钱都存了起来，别人的爸爸都会给孩子娶媳妇买房子找工作，他也会的。
一年又一年过去，看着存折上一点一点增加的钱，他也慢慢的期待了起来，等见到了侯丽，他一定好好的给她赔不是，所有的一切都是自己的错，他对不起她，对不起孩子，他已经知道错了。
但他却在这个时候接到了南边公安局打来的电话，电话那头是陆雅知，她要被枪毙了，电话里面她哭的很伤心，让他过去送送她。
左尚党没有说去，也没说不去，挂断了电话。
他是真的爱惨了陆雅知，那个员外家的二小姐，那个小时候拉着他喊尚党哥哥的小女孩。
他为她遮了一辈子的风雨，但她抛弃自己走了，哪怕这个时候，左尚党都对她恨不起看来，他盘着腿在床上坐了一整夜，错了，全都错了。
他爱陆雅知，但他不应该将侯丽卷进来，侯丽自始至终都是无辜的。
如果当初，他不去找侯丽，顶着压力娶了陆雅知，也许他们会过十几年的苦日子，但陆雅知也不用没名没分的跟着自己东躲西藏，今安也不会走上歪路，侯丽会嫁一个真心爱护她心疼她的男人。
一切都错了，但已经来不及了。
也就是那天深夜，他倒在了家里，第二天工地大门没人开，管事过来查看，这才将他送去了医院，救了他一命。
他想着，自己已经得到报应了，这个时候祖迎应该会出现了吧，钱二哥也确实联系祖迎了，但他还是拒绝相见，只是让钱二哥将左尚党丢到养老院去。
左尚党掏出了自己的存折，上面有两千多块钱，是他这么多年存下来的，他哀求的跟钱二哥说，“你告诉祖迎，我有钱，我不用他出钱，我只是想要见见他，你让他来见见我吧。”
钱二哥打了个电话，回来跟他说，祖迎还是不想见他。
他被送到了养老院，因为要坐轮椅生活不能自理，他的费用要高一些，他治病用了些，在养老院住了两年，他存折的钱就没有了。
他怕自己会死，但他家祖迎把他的费用交上了，每个月准时到账，他又有了希望，祖迎愿意给他交钱，是不是已经开始原谅他了。
他尝试着让人养老院的人帮他打电话，祖迎还是不肯来见他。
祖迎只是帮着他交钱，养老费，还有垫褥费，他不舒服吃药的费用，养老院跟他要，他都寄来了，但不管左尚党怎么恳求，他就是不肯来看看自己。
又过了一年，他感觉自己越来越不行了，经常呼吸喘不上气，他让养老院再给祖迎去了电话，告诉他自己可能不行了，遗愿是想要见他一面。
电话那头，左祖迎说他妈要二婚了，没空。
左尚党哭的好伤心，第二天让养老院打电话，想要自己亲自跟左祖迎说一句话，养老院的人可怜他，也知道左祖迎不想见左尚党，没有跟左祖迎打招呼，就把话筒递给左尚党了。
左尚党握着话筒，小心翼翼的恳求道，“祖迎，我做错了很多事，但我从来没有想过要去伤害你们，我只是走错了路.....”
他还没说完，那边电话就挂了。
左尚党开始不吃不喝，但他还是不甘心，他天天都在哭，他死都不瞑目，他跟养老院的人说，“让祖迎来给我收尸吧，就跟他说我死了。”
他真的太想要见儿子一面了，想要跟他说一声对不起，养老院的人见左尚党可怜，真去电话了，电话那头听了后只轻轻的说了一句，“死了？知道了，麻烦你们帮着送去火化吧，多少钱我寄给你们。”
养老院的人说，需要亲属签字，还有一些手续也要亲属到场。
三天过去了，祖迎还没有来，五天了，他还没有来，六天，七天.....
养老院的工作人员都震惊了，一般老人家不吃不喝弥留之际也就是两三天的事。
但左尚党第八天了还活着，只是瘦成了一把骨头，第九天，左祖迎终于来了。
左祖迎见到左尚党的时候，他的脸颊都凹了进去，瘦的只剩下骨头，就像是骷髅一样，在一张小小的床上蜷缩着。
看到左祖迎的一刹那，左尚党眼睛一亮，眼泪就流了出来，他张了张嘴，用尽力气但还只能发出蚊子般的声音。
“祖…..迎，你，你来了啊，对...对不起....”
左祖迎目光沉了沉，走到他面前，轻声道，“我知道你想见我，但我不想见你，现在所有的一切，都是你自己种的因，你现在所承受的一切，都是你的现世报。”
“你别总说没有出手伤害过我们，陆雅知和陆今安的存在，对我们就是最大的伤害，你利用了我妈一辈子，你还强占了侯家的祖产养着他们，你把他们的心喂大了，当初在A市的时候，陆今安好几次置我于死地，我不信你一点都没有察觉。
如果不是我豁得出去，我们母子四人都不会有活路，成王败寇，你站在他们母子那一边，现在的结果你应该认！”
左尚党哆嗦的看着左祖迎，眼泪模糊了他的视线，尽管他已经没有力气了，但左祖迎的话却异常清晰的砸在了他的心里，他想说不是的不是的，但他已经说不出话了。
左祖迎并不怜悯他，“你只是落得这个下场后才后悔，要是陆雅知和陆今安没有败，你哪里还记得有个儿子叫左祖迎。
你为人子不尽孝，丢给我妈，你为人父不尽责，丢给了我妈，你为人夫不尽忠，伤害我妈，如果有下辈子，记得做个好人。”
左尚党瞳孔一散，眼睛瞪的大大的，没有闭上。
好，我下辈子一定做个好人，为人子尽孝，为人父尽责，为人夫尽忠。


第579章 番外—陆雅知
又到了放风的时间，身穿统一囚服的陆雅知双手带着链子跟在大家后面，朝着院子走去。
院子的围墙非常非常的高，高到远眺都看不任何东西，连高山都没有，只能抬头看看天上的蓝天白云。
几只小鸟站在铁丝栏上叽叽喳喳，很快朝着外面飞去。
她望着那个方向看了很久很久，眼里全是渴望和羡慕，小鸟飞走的方向，是A市的方向。
几个放哨的狱警站在不远处虎视眈眈的看着在院子中走动的犯人，其中一个人目光在陆雅知的身上停留了两秒。
尽管到了这里，穿着囚服素面朝天，陆雅知也是美丽优雅的。
她的脖子修长，皮肤白皙紧致，微风轻轻吹过，可以感受到那宽大囚服下玲珑有致的身段，那一双青葱白嫩的手指，可以看的出是个养尊处优的人物。
“那个0247号怎么回事啊？看面相也不像是十恶不赦的人啊，怎么就死刑了？”
另一个狱警扭头朝着人群中扫了一眼，“哦，你说她啊，可惜了，识人不清的代价可太大了，律法无情......”
两人的议论声并不小，陆雅知也听得清。
三年前，在左尚党的要求下，她慢慢的接手了家里的家务，开始学着买菜做饭，但由俭入奢易，由奢入俭难，她一辈子被左尚党捧在手心里娇养着的女人，人到中年的突然过上了苦日子。
吃、喝、穿、住、用，一下子由天堂跌到地狱。
左尚党在日常开销上抠抠搜搜的就算了，还让她干活。
如果只是吃穿差点，她还可以克服，但他让自己做家务，她一辈子没有受过那个苦，起煤炉子的时候，烟熏得她眼睛都要睁不开，一顿饭从买菜到做出来，要连续干两三个小时，一天她要煮三顿，她还要洗衣服干家务，就像是一整天都没个歇似的，她受不了了。
她知道尚党是爱自己的，但她真的过不了那个苦日子，而且左尚党一天到晚都忙着赚那三瓜两枣，回来就知道吃饭睡觉，已经好久没有哄过她开心了。
她的苦闷没有地方发泄，所以在澡堂门口被黄光明纠缠，听着对方那夸耀赞美的话，她的心里是小鹿乱撞的。
黄光明长的不错，出手大方，说话好听，愿意捧着她，和曾经意气风发的左尚党一模一样。
她是爱左尚党的，爱那个护她无忧让她锦衣玉食的左尚党，但现在他已经变了，他配不上自己的爱了。
贫贱夫妻百事哀，有一次争吵后，陆雅知毫不犹豫的跟着黄光明南下了。
黄光明是一个很有本事很有魅力的男人，他带着自己去了很多地方，给她买了不少东西，还要带她赚大钱。
让陆雅知又重新幸福了起来，她跟着黄光明抛头露面，听着别人恭敬的喊自己大嫂，她不再是之前跟着左尚党那个躲躲藏藏的小三了，她光明正大。
她跟着黄光明出入歌舞厅，穿着漂亮的裙子，吃着很贵的餐厅，黄光明还帮她办理了手续，带她出国玩，带她赚钱。
赚钱太容易了，一次好几百，她幻想着回到A市，趾高气扬的将一大包的钱砸在左尚党脸上，然后义正言辞的告诉他，“看到没有，赚钱多容易啊，你赚不到钱，那只是因为你没本事，不是我拖累了你！”
她还是在意左尚党的，但那个男人说她不会过日子，说她除了哭这不行那不行，陆雅知非常在意，她羡慕了侯丽一辈子，还要被一直拿来跟她比较。
可好景不长，一次过海关的时候，她被拦下了。
“喂喂，你，过来一下。”
陆雅知老老实实的走过，她的双眼灵动有光，浑身轻松，她已经进出好几次了，见过别人被叫住，知道就是检查一下箱子。
身穿制服的工作人员，简单的询问她是哪里人，干什么去了。
陆雅知都轻松的回答。
直到检查箱子的工作人员，打开她的箱子，从箱子的夹层里面掏出来用黄色胶布缠着的东西，工作人员的脸色严肃了一些。
“这是什么？”
陆雅知不知道怎么回事，“我不清楚，我帮人家带的东西。”
工作人员用工具刀将胶布撕开，里面是锡纸，小心翼翼的打开锡纸，陆雅知闻到了一股非常浓重的酸味。
她都不知道怎么回事，就来了好几个人将她围了起来，扣住她往后面的值班室去。
他们让她坐在那里别动，陆雅知不知道怎么回事，但她也是跟着黄光明见过世面的人了，黄光明说成大事者，第一就是要沉得住气。
她不知道到底发生了什么事，但她不怕，她相信公安同志会查清楚，还她一个清白的。
不就是帮着人家带一点东西嘛，大不了她交罚款。
很快一个小同志拿着一份报告走了出来，还有什么查私科和侦查科的人都过来了，大家冷着脸让她配合工作好好交代。
陆雅知很是无辜，这些东西都不是她，她只是帮别人带东西，要交代什么？
又来了一位短头发的女同志，对方跟她说了这件事的严重性，告诉她国家的刑法，走私运输五十克海洛因就会枪毙。
她箱子里面有超过1.8公斤的海洛因，如果不赶紧找到她的上线或者下线，所有的罪行都要她来背。
陆雅知怀疑的看向女同志，说的这么严重，吓唬人呢，都说了这不是她的东西，她是清白的。
她学着黄光明的交代，跟大家打太极，装傻。
但等弄清楚怎么回事后，她浑身颤抖，疯了似的吼着，“我全招，你们快去找他们，我是无辜的，我真的什么也不知道，我只是帮着带了几次东西，前面带了2次，这是第3次，我什么也不知的，他们说客人出境不方便，帮他们买一些东西，我什么都不知道，只是每次帮带东西，他们给我几百块钱辛苦费。”
但是太晚了，这个时候已经过去四十多分钟了，接应她的人在失去她的消息半小时，就永远消失了。
每次提审，陆雅知都哭的不行，她好害怕，她要吓死了。
公安同志告诉她，她大概率会因涉嫌大量走私毒品罪，被防城港中级人民法院判处死刑，剥夺政治权终身。
法院一审判了后，这边的同志，让她家里人来，可她家里还有谁啊？
这个时候，陆雅知只想到了那个被她抛弃没用的左尚党。
她让公安同志联系A市那边，费了不少劲终于联系上了左尚党，她要见他，她好害怕，她想要像之前一样，缩在他的怀里遮风避雨。
陆雅知心里非常明白，这个世上要有一个人会死心塌地的爱着她，只能是左尚党。
那个陪着她一起长大的左尚党，在她被嫡姐欺负的时候，站出来帮她说话的左尚党。
那个在她和姨娘被关起来被罚不能吃饭的时候，偷偷从狗洞爬进来给她送馒头的左尚党。
那个为了在动荡时期护住她，抛弃尊严折腰讨好侯丽，娶了他不爱的女人，让自己躲了一辈子见不得光的左尚党。
那个把她养的不谙世事，像温室里花朵的左尚党。
陆雅知抬着头，期望的看着A市方向，她想再见他一面。

（普法：海洛因五十克死刑，不看纯度，比如十克毒品加四十克奶粉算五十克，不要随意帮别人带东西，运毒被抓住的三十分钟内全力配合公安机关抓捕上下线，否则一个人扛，不知情的也要死，法不容情！）


第580章 番外—艾小兰1
艾小兰好奇的看向门口被阿姆抱出来晒太阳的男人。
穿着一件少数民族的褂子，有点瘦，脸色带着点虚弱的惨白。
阿姆让她给那个男人端米线过去，艾小兰端着碗递给他。
他冷冷的看了一眼艾小兰，不接，态度很不友善，不理人，扭头看向远处的高山。
艾小兰也不生气，将碗放在了他旁边的凳子上，自己端着阿姆给她煮的米线吃了起来。
她喜欢吃米线，米线里面有菌菇还有一个荷包蛋，她扭头看了看，阿姆的碗里没有，她和那个男人的碗里有。
阿姆指着那个男人，用蹩脚的普通话告诉她，“西西，阿鲁哥，阿鲁哥....”
艾小兰懂了，他叫阿鲁哥。
吃完米线，艾小兰就跟家里的土狗玩，才半个月，她就跟那只叫小风的土狗处成了朋友，小风也是黄色的，很聪明，她想，这和姗姗的小花应该长的很像。
阿鲁哥还是不说话，像个哑巴，阿姆慢慢的开始带她出去了。
早上，天还蒙蒙亮的时候，阿姆带着她进山采蘑菇，她打着手势用方言告诉艾小兰，哪些蘑菇可以吃（放篮子里面），哪些蘑菇是有毒的（踩一脚）。
两人分开找，阿姆时不时的抬头看看艾小兰，见她还在自己的视线内，便安心的继续找蘑菇。
日头出来了，阿姆朝着她招手，嘴里叽里呱啦的叫着，艾小兰看着她的手势，听着西西那两个字，知道对方是叫自己回家了。
她朝着对方走过去，将篮子递给她看，“阿姆，你看，这些能要吗？”
听说吃到毒蘑菇会死人的，她不敢大意。
阿姆朝着她的篮子翻了翻，半篮子的蘑菇，她笑着朝艾小兰伸出了一个大拇指。
意思是，你好厉害，找了这么多，好能干。
艾小兰眼睛一亮，她觉得阿姆挺好的。
艾小兰跟着她往回走，路过小溪上面狭窄的小桥，阿姆伸手去牵艾小兰的手，怕她站不稳害怕，艾小兰的手被阿姆那只粗糙的手紧紧的握住，大步的走上了那用两根树木绑在一起的桥。
阿姆很照顾她，她带着艾小兰去溪边洗衣服和被子，自己挑着担子，让艾小兰拿着捶衣棒，还抓螃蟹给她玩。
见着人，她指了指着艾小兰，满脸笑容叽里呱啦的跟别人大声说话。
艾小兰觉得阿姆有点像街上的廖奶奶，廖奶奶炫耀她家大孙子的时候，和阿姆的神情一模一样，她听不懂大家的话，只会对着人笑。
阿姆带着艾小兰去地里摘菜，将草帽戴在小兰的头顶，帮她理了理头发，将黄瓜用水冲冲递给她，自己抓着一根黄瓜咬一口，示意艾小兰吃。
艾小兰学着她，张大嘴，咬了一口黄瓜，很脆，很甜，她用普通话大声的朝着阿姆说，“好吃，好甜。”
阿姆还是跟之前一样，不管她说什么都点头，“嗯嗯嗯，浩浩浩。“”
慢慢的，艾小兰会简单的说几句方言了，阿姆又夸她很厉害。
阿姆带着她去集市卖蘑菇和瓜果，她让艾小兰站在自己身边，小风蹲在艾小兰的脚边，她时不时的回头看看艾小兰，见她老老实实的，心里松了一口气。
卖完的后，阿姆牵着她的手往家里走，路过肉摊子，她停下了脚步，扭头看看艾小兰，再想想家里的儿子，让屠夫割了半斤肉。
回家的路上，艾小兰见阿姆面上露出疲惫，主动接过她背上的背篓，小风嗅着肉味，一直围着艾小兰打转，舔她的脚。
艾小兰哈哈大笑，往村子跑，小风在后面追，汪汪汪~
阿姆也跟在后面跑，嘴里喊着，“西西，西西.....”
小风生了三个宝宝，毛色很漂亮，满月后，阿姆想要带去集市卖掉，一只卖3毛钱，艾小兰舍不得，然后三只狗崽都没卖。
再大一点，村里有人过来讨狗崽回家养，阿姆拒绝了。
乡下蚊虫多，尽管已经用树枝熏过了，房间还是有蚊子嗡嗡嗡的在耳边吵，艾小兰在睡梦中翻了个身，迷迷糊糊中，她感觉阿姆坐了起来，然后一把大蒲扇轻轻的扇了过来，带来了一阵舒爽的凉风。
家里有了四条狗，更加热闹了，每次艾小兰端着碗坐在门口吃饭，小风都带着三个孩子蹲在她面前，眼巴巴的看着她。
艾小兰给三只小狗分别取名“肉丸子，卷卷，活得久。”
卷卷的毛毛有点卷，活得久身上有三个圈，人家说一个圈圈好，两个圈圈坏，三个圈圈死得快，所以艾小兰叫它活得久。
她最喜欢肉丸子，因为肉丸子的毛发是白色黄斑的，非常可爱。
听着艾小兰不停的喊着，“肉丸子，肉丸子，肉丸子。”
阿姆为难的背着背篓出去了，下午回来的时候，带了一小条肉，然后厨房就一直在铛铛铛铛响。
艾小兰跑进去一看，见阿姆将鸡蛋打在剁好的肉馅上，用筷子搅拌，不由的问道，“阿姆，你做什么好吃的？”
阿姆笑道，“你不是想吃肉丸子吗？阿姆做肉丸子。”
艾小兰愣住了，她知道阿鲁哥要吃药，家里也不富裕，她没想到她喊肉丸子，阿姆以为她想吃肉丸子，就给自己做了。
她跑去房间看了一下，木箱里面那些晒干的蘑菇没有了，明明阿姆说等过段时间会有商人来收，蘑菇的价格才会高，她收的好好的，经常拿出来晒，就怕潮了长斑了，打算等着人家上门来收卖个高价的。
艾小兰有点羡慕阿鲁那个冷血的男人了，他的阿姆真好，他还总是将阿姆气哭，好想给他喂毒蘑菇。
阿姆种了很多玉米，艾小兰跟着她一篓子一篓子的将玉米从山上背下来，她摔了一跤，好痛。
回家见到阿姆，再也忍不住了，眼泪巴拉巴拉的掉，嗷嗷哭。
她也不知道怎么回事，就是委屈，之前艾承鹏用皮带将她打的皮开肉绽抽晕过去她都没哭，她觉得自己越来越不坚强了。
阿姆将她的裤腿拉上去，膝盖血肉模糊，有鲜红的血溢出来了，她拧着眉头叽里呱啦的说着什么，语气非常快。
阿鲁哥听着艾小兰的哭声扭过头来看看，让阿姆将他种在院子的草药摘下来，嚼碎敷在艾小兰膝盖上。
草药敷上去，凉凉的，好像没有那么疼了。
玉米地里，艾小兰去不了了，阿姆让她在家里休息，自己去掰玉米。
等玉米全都收回来晒干再一粒一粒剥下来，阿姆累的又黑又瘦了，还好收玉米的商贩来了，玉米卖了个好价钱，三百多斤的玉米粒，卖了八十一块。
阿姆高兴的去集市买肉，她说给西西做肉丸子，再给阿鲁买点药，还给西西买漂亮的凉鞋。


第581章 番外—艾小兰2
艾小兰有点期待，但阿姆没有把肉和凉鞋买回来，她空着手回来了，回来就将自己关屋里面了。
“阿姆，你怎么了？”，艾小兰有点担心，她等了一会，还是推开门走进去，见阿姆耷拉着肩膀坐在床边抽泣，便着急的问道。
阿姆再也忍不住了，将艾小兰抱在怀里嚎啕大哭。
她卖玉米的八十一块钱里面，八张大团结都是假的，今天一年都白干了。
艾小兰看阿姆哭的伤心，自己心里也酸酸的。
阿姆的脸这段时间抢收，晒的又黑又老还瘦，一双手也粗糙的厉害，她回忆起阿姆背着玉米气喘吁吁的回家的样子，汗水浸湿了她的后背、她胸口、她发丝，她想起这段时间，跟着阿姆去地里淋水，除草的辛苦。
现在白忙一场，也跟着阿姆呜呜呜的哭。
阿鲁哥听着两个女人一声比一声高的哭声，竟然颤颤巍巍的扶着墙站起来了，但走了两步就摔在了地上，还打翻了喂鸡的盆，盆里品相不好的玉米粒撒了一地。
可能是见艾小兰哭的太伤心，阿姆晚上偷偷跟艾小兰说，“西西，你别担心，有钱，够你和阿鲁花，阿鲁爹和阿鲁采草药赚的，阿姆全都存着没动呢，阿姆还能干，再给你们多存些。”
阿姆要出门给人家打短工了，帮着人家翻地，那些秋收过后的玉米地，玉米根紧紧的抓在土地里面，地面又干又硬，四子耙要用尽全力狠狠地刨下去。
阿鲁哥看着回家越来越晚的阿姆，第一次跟艾小兰说话。
“西西，你背我到山上吧，不远，就在那个山头，我之前采药的时候，发现那边有一片毛老虎，现在应该可以采了。”
艾小兰眼睛一亮，“可以卖钱？”
听着对方那轻轻的嗯了一声，艾小兰背着阿鲁哥就走，他很瘦，全是骨头。
按照他指的路，果然找到了一片草药，艾小兰在对方的指挥下采了一背篓，热的满头都是汗，但掩不住脸上的开心。
阿鲁哥看着她久久不动。
“可以卖多少钱？卖了钱，阿姆就不用出去给人家干活了吗？”，艾小兰蹲在地上回头望向阿鲁哥，阳光打在她的脸上，让她整个人镀上了一层金色的光彩，她语气带着欣喜，小风感受到她的高兴，围着她打转。
将篓子挂在阿鲁哥的背上，艾小兰背着阿鲁哥回家，路过山头一个岔路口的时候，阿鲁哥拍了拍艾小兰的肩膀，“放我下来吧，歇一会。”
艾小兰将他放在旁边的石头上，从山顶向山下望去，一片木头建的古老村落，一块块的农田，阳光，草木，溪流，田野里不知名的野花，地里长出来的粮食，炊烟袅袅，鸡鸣狗叫，大自然的温暖能治愈心灵。
阿鲁哥看了一眼精神奕奕的艾小兰，她的眼睛会发光，皮肤比之前黑了很多，但看起来健康活力多了。
深吸一口气，压下心中复杂的情绪。
他指着不远处的一条小路对着艾小兰道，“我会点医术，我知道你是装的，装作忘记了以前的事，现在没有阿姆看着你，你从那条小路下去，顺着小路一直走，翻过那座山还有一片丛林，穿过丛林，就可以上大路，上了大路，你往北走，一直走，越过一个山村就能走到镇上，到了镇上，你就问汽车站......”
说着，阿鲁哥从兜里掏出一坨东西塞到艾小兰手中，推了她一把，让她快走。
艾小兰有点懵逼，她看了看手中的东西，是用铅笔在黄色作业本上画的路线图，还有钱，一张大团结两张两块的，一张五毛和三张一毛，甚至还有几张分票。
“你有钱，你竟然不拿出来，阿姆都哭了那么久。”
艾小兰为什么这么生气，因为死哑巴想要赶她走。
她冷着脸，背上背篓带着小风就回家，他就丢这里吧，让狼吃了他，这样家里就剩下自己和阿姆了。
天色渐渐暗了下来，阿姆还没有回来，她这几天都是黑透了才进门的，小风也没回来，活得久、肉丸子还有卷卷，嗯嗯嗯的在门口走来走去。
艾小兰觉得它们可能是找妈妈，想起阿姆对自己这么好，艾小兰莫名的有点心虚，丢了阿鲁哥，她会生气吧？
想到这里，她又往山上去了，走到半道，就遇上了一点点撑着身子往家里爬的阿鲁哥，还有跟在他屁股后面安静的守着他的小风。
小风见艾小兰来了，低声呜鸣了两声，就像在恳求什么。
阿鲁哥喘着粗气仰头看向艾小兰，艾小兰硬着头皮道，“知道错了吗？要以后还赶我走，我就把你丢到沟里去。”
阿鲁哥不说话。
她背着阿鲁哥往回走，阿鲁哥的汗水滴在了她的后颈上，艾小兰一僵。
哭了？
心里涌出一股愧疚，其实他也是个可怜人。
回到家，给他打了水在大脚盆里面，又在上面架起来一块板子，背着他放进去坐着，给他提了桶水放在脚盆旁边，旁边的椅子上放了干净的衣服。
两人又恢复了之前不说话的样子。
艾小兰还是会带着小风母子四狗，在田间小路到处跑，采野花、摘菜、给阿姆送水、送蓑衣。
阿鲁哥安静的坐在门口看着她，他的脸上脖子上手臂上都是包，是那天被艾小兰丢在山上，被蚊虫咬的。
他用草药碾碎泡水做了药水，还给了艾小兰一瓶子，说是驱蚊用的，让她洗完澡在身上拍一点。
一晃好几个月就过去了，艾小兰已经学会去山上砍柴和下河捞虾了，她交了两个朋友，还会学着别的妇女，插着腰站在自家菜园门口，用方言骂人家的鸡吃了自己家里的菜。
过年了，阿姆给艾小兰买了新衣服，艾小兰爱不释手的摸着那件粗糙土气的外套，“你们的呢？”
阿姆笑道，“阿姆年纪大了，穿什么新衣服，漂亮闺女才穿新衣服，阿鲁也不要，他是男人。”
大年三十，阿姆杀鸡了，她让艾小兰举着竹耙抓鸡，母鸡被吓得上蹿下跳，叫的很凄惨，艾小兰也叫的很大声。
杀鸡的时候，阿姆让她抓住鸡脚，鸡一直在她手中挣扎，吓得她又是一阵尖叫，她觉得自己是越来越娇气了。
年夜饭，她吃到了鸡腿，很香。
她好像越来越喜欢这里了，她每天都睡得很沉，她喜欢阿姆。
第二年，阿鲁哥又开始给人家看病开方子了，阿姆也已经不跟着她了，让她跟着村里其他人一起去集市上买东西，卖瓜果和蘑菇。
村长媳妇偷偷的跑过来告诉阿姆和阿鲁哥，“西西寄信去了，我把她的信截下来了，你们的心也太大了。”
阿姆和阿鲁哥没有打开那封信，只看到了信封上面的地址是寄给很远的一个省，一个叫A市的地方。
他们把信重新寄出去了，母子俩那段时间的情绪非常低落。
艾小兰以为是家里又没钱了，偷偷的找到阿鲁哥，要背他去山上采草药，让他教自己认草药，这样以后村里人找他开方子，就可以自己帮别人配药，别人也不用去镇上抓了，而且还能收点钱，她想去采草药贴补家用。
阿姆母子俩等了一个月….三个月….半年…..一年。
还是没人来接艾小兰。
他们对艾小兰更加心疼了，娘家人不靠谱，闺女求救都不来找人。
艾小兰对这一切一无所知，她打着赤脚在田间迎风跑着，清脆的笑声传的很远很远，用野花编织的花环带在头上微微颤抖，她笑的很灿烂，“肉丸子，活的久，你们快点~”
四只狗狗听着她的呼唤，在她后面欢快的追着。
1990年，艾小兰来到这个家的第三个年头。
国家开展第四次人口普查，艾小兰拿到了自己的身份证，身份证上的姓名一行写着：虞西西。


第582章 番外—任姗独白
我叫任姗，从小就没有见过妈妈，记忆中爸爸对我很好，可惜他也死了。
奶奶带着二伯他们搬来了我家，说要照顾我，他们把我赶到了杂物间，后来又赶到了房外的柴房，他们打我，抢了我的衣服和拨浪鼓，二伯娘拿烧红的铁钳打我。
他们杀了小花，让我洗衣服，清早起来煮猪食，让我背着弟弟做家务，干很多很多的活，他们经常不给我饭吃，村里人和二伯娘骂架，嘲笑她住着我家的房子种着我家的地。
二伯娘回家狠狠地掐我，把我手臂都掐出血来了，二伯喝酒回来听着二伯母告状又打我，奶奶不管。
后面我习惯了，每次他们打我，能跑的时候我就跑，不能跑就抱住头不动，等他们打完了打累了，就好了。
肚子好饿，我经常半夜去人家田地里面偷东西吃，红薯和萝卜挺好吃的，白菜和红薯藤不好吃，我喜欢夏天，夏天很多菜，冬天地里没菜偷。
有一次被人家发现了，在地里放了老鼠夹，把腿夹伤了，好疼，我不敢出声，忍着痛掰开了老鼠夹，偷偷用草木灰涂在伤口上，暗暗告诫自己，下次一定要小心。
涨洪水了，二伯娘带我去河边洗东西，给我推河里去了，冲了好远好远，洪水把我淹没，我不能呼吸，我害怕极了，还好抓着草爬上来了，她骂我命硬。
我说二伯娘把我推下河去的，二伯打了我，说我小小年纪就说谎，好痛，痛了好久好久。
我想杀了他们，但我肚子饿，身上全是伤没有力气，我也没有把握一定能成功，要是出了意外，他们一定会弄死我，等我吃饱有力气了，我一定会杀了他们。
二伯二伯娘要出去赚大钱了，叫上了我，听说南边一直在盖房子，用磁铁可以在工地上找到很多钉子和铁皮，可以用来卖钱，还有拆掉的房子，石头里面有钢筋，用锤子将水泥打掉就能拿到里面的钢筋，可以卖了赚钱。
他们让我藏到座位底下，不能出声，要不然就将我丢了，我在想，要不要逃走，但是我没有钱也不知道去哪里。
有男人在吃鸡蛋饼，好香好香，他吃完一张又吃了一张，我趴在座位底下看着他，想象着鸡蛋饼被我吃进肚子里面，不停的咽口水。
他看到我了，他扭过头继续吃，很快又偷偷的看了一下我。
他好像被我盯的不好意思了，从袋子里面拿了一个鸡蛋饼给我，那是我在这个世上吃过最好吃的东西。
可惜吃太快了，一下子就没了，真好吃，真香，早知道慢慢吃了。
这个人应该是个好人。
他凶我，让我不要再看他了，他又给我一个鸡蛋饼，我想慢慢吃，但我忍不住，他让我出来，给我水喝。
真好，他是好人，他的眼睛很干净，不像那些男人的眼睛。
我听到他们说要下车了，心一狠，偷了二伯娘的衣服和户口本跟在他身后。
他在店里面吃东西，我不敢进去，蹲在门口等他，他看到了，有点慌张，出来给我白面馒头还给了我钱，让我去找二伯娘。
我不想去找二伯娘，我想跟着他，他能给我吃的还能给我钱，要是我听话努力干活，以后还会给我吃的吧？这世上好人不多，我还太小，我想利用他活下来。
我跟着他回家了，吃了鸡蛋饼还有白面馒头我有力气，我走了很远很远的路，脚指头都磨出血来了，我怕跟不上他，倾尽全力追着三轮车跑，那是我活下去的希望。
他进村子了，我不敢进去，怕人家打我，天黑了我才敢小心翼翼的朝着里面走。
他看到我了，他赶我走，我装可怜，果然，这个人很好骗，他心软了。
他背着我回家，还给我肉吃，他是世上最好的人，他给我烧水洗澡，把我藏起来，让我千万不要出声，我很担心，怕他们赶我走。
被子真暖和，吃饱的感觉真好，睡觉的时候他把我揽在怀里，问我怎么这么瘦，看着我身上的伤痕问我伤口疼不疼，他的目光让我想哭，好想哭，但我忍住了。
他偷偷的找了万花油给我涂伤口，拿了剪刀给我剪了手指甲和脚指甲，他说要爱干净，干净的孩子有人喜欢，还不生病。
他偷偷拿饭给我吃，让我躲着不要出来，我藏在阁楼上，有吃的，有被子，有药，还没人打我，不用干那么多活，那是我有史以来最幸福的日子，他比我爸爸还好，他说他叫苏平，让我叫他苏平哥。
我还是被发现了，我好害怕被赶走，我朝着他们跪下，我可以吃很少，我可以做很多事，只要给我地方住，不打我就可以了。
我承认我有点死皮赖脸利用了大家的同情心，因为外面那么冷，还没有吃的，我一个人活不下去的。
我暂时留下来了，太好了，只要给我机会，我一定能让她们看到我的价值，留下我是值得的。
我不敢告诉他们我是女生，我怕他们不要我。
苏平哥拿了剪刀给我把头发剪了，我头上全是白色的虱子虫卵，他没有嫌弃我，他去舅舅家找了洗衣粉给我洗头，一边给我淋水一边问我水烫不烫，洗完擦干还给我拔头发上的虫卵，他说你这么瘦就是被这虱子咬的。
苏平哥，他怎么这么好，他是全天下最好的人。
天气渐渐冷起来了，外面结冰了，我好怕冷，盖着被子也一直哆嗦，他摸了摸我的脚，一把抱在了怀里，真暖和，他是世界上最好的人，我好喜欢他。
我跟着他们回城里了，从车站出来我冷的一直哆嗦，苏平哥用他的大衣包住了我，我愣了很久，他怎么这么好？
我知道安安姐自己的事还一大堆，他们也过得不好，婶子还有病，我又利用了苏平哥的善良，我想要和他待在一起。
对不起，你那么好，我却利用了你。
我终于留下来了，心里暗暗告诫自己，一定要勤快，有价值的人才会有人要，我迫切的想要证明我的存在对这个家来说是有意义的，我太渴望留下了，婶子安安姐和苏平哥都是好人。
苏平哥教我读书。
我张开嘴巴学着他读，“a o e .....”
他抓着我的手，一笔一划的教我写字，他说这是“任”这是“三”。
我问他的名字怎么写，他握着我的手在作业本上写下了“苏平”两个字。
我听村里的孩子抱怨过，读书老师很凶，还会打手板，他真好，我不懂他一点也不生气，一遍一遍的告诉我。
我写了一页作业，拿给他看，他检查了一遍，在上面写了个100分，他说我真聪明，这是第一次有人夸我，真的好开心，想天天写作业给他看，让他夸我。
我最喜欢他教我读书了，这个时候他满眼都是我，让我觉得我也是有人关心，有人爱的孩子，晚上睡觉的时候，他习惯性的把我的脚搂在了怀里。
苏平哥怎么这么好，做梦都想跟他永远在一起。
苏平哥说他会保护我，让我别怕，他的眼神那么干净，那么坦荡，让我很羞愧，我骗了他。
他知道我是女生了，我吓哭了，好害怕，怕他不要我了赶我走，以后再也没人对我好了。
他生气了好久，骂我骗子，我难受了很久很久，晚上都睡不着，万一他以后不理我了怎么办，要是我是男生就好了。
他笑的真好看，上班的时候客人给他糖，他还舍不得吃，拿回来给我和安安姐吃，我和安安姐一样多，他最喜欢安安姐了，我有点窃喜，现在我和安安姐一样让他喜欢了吗？
我又想哭了，这个世上怎么有苏平哥这么好的人。
我发誓，以后谁要是敢欺负苏平哥我就杀了谁。
很多年后，我什么都有了，很多人对我好，所有人都恭维我，讨好我，我还是想和苏平哥在一起，大家都说苏平哥不配，只有我知道，苏平哥是世界上最好的人。
我心里非常明白，会有很多很多人，争先恐后的讨好后来的我，甚至真心爱我。
但是这个世上，只有一个人会全心全意的对那个浑身是伤又脏又臭的小乞丐好。
他是苏平哥，这个世上最好的人，我最喜欢最爱最在乎的人。
真想拼尽全力，把他想要的一切，世间最好的东西，全都捧到他面前。


第583章 番外—任姗1
任姗长智齿了，半个脸都肿起来了，还发烧。
苏平很着急，上班都没有精神，下了班就赶紧往家里来，到处跟人打听牙齿疼的土方子。
嚼花椒，冷敷，盐水漱口，按压穴位，甚至咬风油精，含白酒，咬姜片，他小心翼翼的用小本子记下很多很多。
“姗姗，你还难受吗？你要喝粥吗？我用肉沫慢慢熬出来，直接喝就可以了，不用咬，牙齿不疼，妈说你两天都没怎么吃饭了。”
看着精神萎靡的任姗，苏平一脸的担忧。
任姗安慰他，“没事，已经看过医生了，医生说长出来就好了，我吃点止痛药就行，苏平哥你去吃吧。”
苏平也没有胃口，他不由的想起六婶在后厨炫耀的话。
“我家老头子，年年用金樱子泡酒，那可是好东西，我整天跟着喝点，身体倍儿棒，这体格子好啊，啥病都找不上来，那些个今儿这疼，明儿那疼，瘦的跟竹竿似的，那是底子不好。”
“你们看我这脸色，红润吧？我跟你们说，这金樱子泡酒补，可补身体了，那啥老大夫说了，滋阴，温阳，止咳，活血散瘀，肚子里面的五脏啊都补。”
六婶一根一根手指头的数着，一连数了十来个好处，就差把金樱子泡酒说成了神丹妙药了，苏平听的很认真。
他知道这玩意，小叔公家里就有，过年的时候，小叔公还拿出来招待大家，他和姗姗也喝了一小杯，说是放了不少冰糖，甜甜的。
想到家里的任姗，苏平缠着六婶，“六婶，你卖我些吧，我家姗姗生病了，我想给她补补，她都不吃饭，她牙痛。”
六婶摇摇头，“那可不能卖，总共也没多少，我和我家老头子还不够呢，这城里想要采些金樱子也没地采。”
苏平惦记上了，回到家，见着任姗病恹恹的样子，他越发的着急。
“姗姗，六婶说金樱子泡酒能喝好，我给你找去好吗，你再忍忍。”
任姗迷迷糊糊的点头，“嗯嗯。”
苏平拿着钱转头就走了，他坐火车回九十三了，他要去小叔公家里买金樱子泡酒给姗姗补身子，姗姗生病了，很难受。
任姗头天晚上早早的睡了，并不知道苏平回来又出去，连夜就走了，第二天王小翠起床见苏平不见了，也只以为他上班去了。
直到中午程康骑着自行车来找人，大家才知道苏平今天没去饭店。
苏平上班老老实实，迟到早退都少有，更别说旷工了，他怕这徒弟遇着什么事了，不放心过来看看。
苏平不见了。
这一消息让王家都乱了起来，大家开始疯狂的找人，能找的地方都找了，到天黑都没见着人，任姗也快疯了。
她骑着自行车到处找，浑身散发着冷气。
一遍一遍的找，罐头厂苏建国那边，还有赵大兴罗大爷蔡大爷楚淑玉那边，平安贸易，刘晓梅夫妻的泡沫作坊都找了。
苏平答应过大家不会乱跑的，他很听话，大家都心急如焚，就怕他遇上了什么事。
一整夜都没睡，公安那边也报案了。
第二天天一早，公安那边就来信了，说苏平逃票被扣住了，让大家去接人。
找了一整夜的众人急急的跟着公安同志往火车站而去。
苏平浑身狼狈，缩着肩膀靠着墙，忐忑的看着身穿制服的铁路工作人员。
任姗从外面冲进来，见着苏平就扑上去抱住了他，有种劫后余生的喜悦，她快吓死了。
苏平嗷的一声就叫了出来，声音带着痛苦。
吓得任姗赶紧放开他，这才注意到他一只手握拳举至肩膀处，不能动。
“姗姗，疼，我好疼。”
任姗一张脸黑的跟染了墨似的，扭头凝视着几位身穿制服的铁路工作人员，“你们打我哥了？”
工作人员只感觉一股寒意袭来，下意识的连连摆手，“没有没有。”
苏平见任姗发火也有点怕怕，小心翼翼的扯了扯她的衣角，“姗姗，没有，几位同志没有欺负我，还帮我了。”
通过苏平和几位同志的补充，任姗这才知道，苏平一个人偷偷去九十三小叔公家里给她讨金樱子泡的酒。
小叔公用输液瓶给装了六瓶，小心翼翼的用麻袋给他装了起来。
苏平回来的时候，身上的钱在火车站被偷了，没钱买票，又怕任姗疼的厉害，就逃票上了车。
人太多了，他护着玻璃瓶子，被挤到最后面，火车门关闭的时候把麻袋关在门外了。
他死死的扯着麻袋不放，三个多小时接近四小时的火车，中途没有停靠，苏平紧紧抓着麻袋不肯放，因为没钱买票也不敢开口跟人求救，就这样站着，凭着强大的意志力，死死抓着麻袋从另一个市站了过来。
一百多公里。
等工作人员发现他的时候，他的手已经硬了，不管大家怎么劝，他就是不放，死拽着麻袋，直到到站了，在工作人员的帮助下，这才将六瓶金樱子泡酒完整的带下了车。
工作人员将装着输液瓶的麻袋提到桌子上，感叹道，“这位同志的意志力，真让我们佩服，他说他的家人身体不好，拿给家人补身体的，东西一定不能丢。”
他们从跟苏平的对话中也明白，苏平脑子有点不聪明，这一份心，真是难得。
苏平献宝似的朝着任姗道，“姗姗，金樱泡酒，我找小叔公讨的，他不要钱，他赶牛车送我的时候，我偷偷放在他的口袋里面了，给你吃，吃完你就好了，以后身体好，不生病，等你吃完了，我再给你买。”
任姗看着一脸疲惫傻笑的苏平，又是心疼又是气，眼泪控制不住就流露出来。
“姗姗你别哭，你是不是又疼了？喝一口，先喝一口。”，苏平僵着的那只手不能动，急切的用另一只手指着桌子上的输液瓶。
任姗手掌轻轻的拍在他的肩膀上，“我不是跟你说了，不要乱跑的吗，你知道家里多着急吗？”
苏平收起了笑，缩着脖子，“姗姗，我前天晚上跟你说过了，我说给你找金樱子泡酒，你说嗯。”
“手还疼吗？”
“疼，动不了。”
“走，赶紧去医院看看。”
“姗姗，酒，酒，我们的酒。”


第584章 番外—任姗2
苏平这一次的举动，让任姗明白了势力的重要性。
要A市掌握在自己手中，这一次找苏平哥，就不会这么胡乱蹿。
她要A市绝对的话语权。
用羊城三岔市场的生意，从左祖迎手上将A市智航建筑的百分五十五的股份换了过来，她开始插手智航建筑的生意。
此时A市正全面发展，任姗使手段让豹哥和钱二哥讨好了上头的一位掌权者，拿到了体育公园的一个小项目。
整个项目做下来不到半个月，总利润三十三万。
气派的办公室内。
任姗豹哥钱二哥一伙人同聚一堂。
豹哥一脸的高兴，“三十三万的利润啊，十三天，我们总共才投了不到二十万进去，这简直就是圈钱啊。”
钱二哥也掩不住的开心，“任姐，我们是不是要给上头那位上一份孝敬，毕竟是他给我们的项目。”
任姗点头，“要。”
豹哥开口，“给他多少？五万？”
钱二哥看了豹哥一眼，“说不定以后还能有这种项目呢，要不我们给送八万过去，八也吉利。”
任姗坐在老板椅上，把玩着一只钢笔，声音平淡，“三十三万全都送去，另外再从公账上面抽一笔钱，买上一对好酒，两条好烟一起送去。”
豹哥不淡定了，“凭什么啊？我们免费给他干，还抽公账的钱给他送礼，我们还倒贴！！！”
钱二哥也不理解，“任姐，对半分已经是最大的诚意了。”
任姗抬眸看了钱二哥一眼，“你亲自去，跟他说这三十三万是整个工程的总利润，我们只是帮他办事，另外烟和酒是我们公司孝敬他的。”
“三十三万，他要拿多少就拿多少，给你的你才要，不给我们不主动要，说话要好听点。”
豹哥一挥手，“我不同意！”
“别看我们这里赚了三十三万，他那一份，说不定已经拿走了，剩下的才是我们的。”
任姗眼皮子一搭，“他能拿到他那一份是他的本事，我们将剩余钱的分配权交给他这叫尊重，这件事道理很简单，活是我们干的，人脉是人家的，人脉不能复制，但干这个活的人肯定不止我们一家。”
“所以我们不止要表示感谢，还得让他看到我们的诚意，目光放长远点，三十三万而已，万一能搭上贵人，将人家的人脉变成我们自己的了，那我们就赚了，就算遇到个吃干抹净的，那我们也就是白干一次，起码我们知道，我们在这里面值什么行情，不管哪一头，都比我们闷声拿了这三十三万值。”
“我们搭上这条线可不容易，我要的可不是这三十三万，拿着钱让上头给我们分，礼物不能少，这叫买路钱。”
“有些路，没人带我们，我们永远找不到，走不通。”
当天晚上很晚了，钱二哥和豹哥提着箱子，按任姗的吩咐买了烟酒上门。
“嘿嘿，唐领导，这是体育馆那个活的总利润三十三万，活是您拉来的，我们智航建筑只是帮个忙.....”
儒雅的中年男人客气的摆手，“那哪行，干活哪有不拿钱的，拿去拿去。”
钱二哥，“不不不，唐领导，这只是举手之劳。”
儒雅的中年男人，“你这小子，我就说你们智航建筑懂事有上进心嘛，这样，你们干活也辛苦了，拿25万回去，那么大公司，下面的人都要吃饭呢，你要不拿钱，下次哪好意思再找你们干活啊。”
豹哥那脸上的笑容真诚多了，他抬头看了钱二一眼，钱二朝他使了个眼色。
豹哥笑着道，“那怎么好意思，这样，这样，我们拿23，唐导凑个整，十全十美，圆满。”
儒雅男人：“哈哈哈哈，我没看错人啊，今年市里面好几个大项目，我跟上面领导说说，到时候带你们一起玩玩。”
两个月后，智航建筑拿下了整个A市市区道路铺设更新的大项目。
年底又拿下了政府搬迁的项目。
第二年拿下了西城新建学校的项目和A市连接周边两个县的修路项目。
智航建筑如日中天，短短三年有了自己的办公大楼，建筑生意几乎垄断整个A市，还开始往省城渗透。
任姗并没有多高兴，她的钱还没有赚够，但上头的钱估计已经赚得差不多了，得防止人家卸磨杀驴。
别看现在的智航如日中天，说不定已经是人家的眼中钉了，毕竟死人是不会说话的。
还是那间密封的办公室内，豹哥和钱二哥见任姗沉着脸，下意识的收敛了自己的神色，短短几年时间，智航已经成为了任姗的一言堂。
“任姐，出什么事了吗？”
任姗玩着手中的笔，“上头那位忌惮我们了。”
豹哥不明白，但钱二哥能听懂。
“你是说.....”
“对。”
“那怎么办？”
任姗眼里闪过狠辣，“你们知道熔断器吗？”
“熔断器俗称保险丝，是当本身系统出现电流短路或者过载时，为了保护整个系统的电阻丝，它对于保护整个系统有着很大的作用，保证了整个内部系统的安全。”
“我早已想到会有今天，也早已布了保险丝，只要中间那根保险丝断了，上头那位就安心了，我们也安全了。”
“商场如战场，小富靠诚信圆滑，大富靠的是博弈和手段，这世间本就没有对错，只有权衡和利弊，心慈手软干不了大事，“利”字，本就是伴随着刀，既然敢进来赚这份富贵，就要承担这一份风险，拼的是谁道高一尺谁魔高一丈，唐枫赚了这个钱，但他不懂这个理，他该认，所以钱二哥，你懂了吗？”
豹哥听不懂，但他会看眼色，见钱二哥沉着脸，也不敢出声。
钱二哥咬了咬牙，“任姐，我明白了。”
两天后，A市出了一个小事故。
当初那位帮忙拉线的唐领导喝醉酒，失足掉湖里溺亡了，这一点小浪花没有激起什么风波，智航安然无恙。
以智航公司现在的影响力，已经不需要别人带了，自己就是最大的人脉，任姗开心了，钱二哥却开始提心吊胆心神不宁了。
因为他发现任姗收了几个特种兵退伍下来的人在身边，他感受到了浓重的生命危险，他和豹哥手上还握着公司百分之四十五的份额呢。


第585章 番外—任姗3
“钱二？怎么回事啊？这几天都我见你都心神不宁的。”
钱二抬头看向豹哥，他是一位好大哥，最是重兄弟义气，下面兄弟没几个没有承过豹哥的恩。
但他没有能力带着兄弟们杀出去，特别是对上任姗那种心狠手辣心思缜密的女魔头。
就这几天，他让兄弟们留意，任姗收进来的那几个身手矫健的退役特种兵，除了她自己身边带了两个，其他的都已经安排到了福庆街的家人身边了。
她要收权了。
现在没有马上动手，那是她再等，再等豹哥的反应。
“豹哥，之前咱们入股智航建筑就是为了给下面兄弟们一条光明道路，不要再过那种刀口上舔血的日子，这条路，我们选的非常好，这几年，兄弟们都跟着豹哥吃香的喝辣的，个个兄弟手头都存下了点钱。”
“当初那三十万，已经给我们回本几十倍不止了。”
豹哥哈哈一笑，“何止几十倍啊，真正赚钱的日子在后头呢，自从任老大插手了生意，我们可谓是日进斗金，现在别说是在A市了，就算是整个省城，我们智航拿出去也是响当当的名号。”
钱二哥抓住豹哥的手，“豹哥，兄弟们都感谢你，你是个好大哥，当初要不是你，我妈，也没命活到现在，你为兄弟们着想，兄弟们也想你好。”
“我们当时三十万从左同志那里进来，现在已经为我们赚了上千万了，这钱我们是靠着任老大赚到的，豹哥，我们不能太贪心了，太贪心就会变成下一个唐枫，你主动找任老大，将我们手中那百分之四十五的份额孝敬给她，她要给我们钱我们就要，她不给，我们也不怨，以她的魄力，她不会就走到这里，而且也不会白收要我们的，总归我们这一份表态，以后她亏待不了我们。”
豹哥虽然没有钱二这个军师聪明，但也不是傻子，要不然也不会在严打风波中，还能带着兄弟们安然无恙。
他站在窗前抽了一根烟，回想起任姗进入公司之后的一系列铁血手段，顿时就出了一身冷汗，他明白钱二的意思了。
两天后，豹哥和钱二哥找到任姗，直言愿意把手中所有的股份孝敬任老大以表忠心，以后一辈子忠心跟着任老大干，佩服任老大文韬武略足智多谋。
话说的非常漂亮，姿态也放的很低。
任姗没有拒绝，她难得的朝着钱二投去了一个赞赏的眼神。
用的顺手，还聪明，真是让人喜欢，舍不得杀。
“看你们说的，我是那种心狠手辣赶尽杀绝的人吗？都是自家兄弟，搞着这么客气。”
“既然是你们的一片心意，那我就却之不恭了，不过心意我领了，孝敬就不必了，有钱大家一起赚，才是长久之计嘛。”
“你们手中的四十五的股份，我只要三十五，剩下的百分之十你们手上一人留百分之五，以后你们还是公司的股东，另外那百分之三十五，我也不白要你们的，我给你们折现。”
豹哥眼里全是欣喜，他们已经做好任姗将百分之四十五全都收走的准备，没想到任姗还愿意给两人都留百分之五在手上，而且不免费要，愿意花钱买。
钱二哥见任姗出资购买了那百分之三十五的份额，心里暗松了口气，看来以后只要他和豹哥好好办事，任老大身边一定会有自己兄弟的一席之地。
正高兴的豹哥，见钱二那么严肃，想想任姗之前的狠辣，也跟着出了一身冷汗。
还好，还好，他有钱二。
钱二是个聪明的，豹哥的号召力强，任姗对两人很满意。
智航百分之九十的股份在手，她开始大刀阔斧，以雷霆之势朝着下面县城上面省城推进，短短两年就将智航的总部搬到了省城。
苏平三十岁了，左祖迎带着苏安特意从南边回来给苏平过生日，在A市这边，三十岁是男人的大生日，大家都比较重视。
王家人齐聚一堂，连在外面跑的王永正也带着儿子王建兵回来了，隔壁市上班的王建勇也带着怀孕的妻子回来了。
好运来饭店已经改名成了好运来酒店，在A市有了好几家的分店，苏平也已经升为了总店总厨。
任姗大手一挥，包下了好运来酒店总店，给苏平庆生。
客人来了很多，豹哥钱二哥带着自己的心腹兄弟们，智航的一些重要骨干都来了，王家人，楚淑玉夫妻，小翠美食店的王宣英夫妻和王大民夫妻，平安贸易的何满霞一伙人，再加上程师傅一家，罗大爷蔡大爷等人，一个酒店差不多坐满了。
三层的大蛋糕被任姗等人推了出来，大家起哄着叫苏平许愿。
苏平的眼神这么多年都没变过，笑的非常干净纯真，眉眼都是喜色，他瘦了不少，姗姗说太胖了对身体不好。
双手合十开始许愿。
“姥姥快点好起来。”
“舅舅舅妈、妈妈、罗大爷、蔡大爷师父姗姗所有人都平安健康。”
“安安开心幸福，肚子里的宝宝好好出生健康长大。”
……
龙翔府三期的独栋别墅里面，王小翠拉着苏安唠叨，“这次回来就多住一段时间吧，你可别说没时间工作忙啥的，你前两年跟着小左全国各地到处跑我都知道了。”
苏安有点不好意思，“妈，这次回来我也没打算马上走，你别嫌弃我赶我走就是了。”
王小翠看了一眼和任姗喜滋滋拆开红包的苏平，忧心忡忡，“你哥都这把年纪了，还没成家呢，你说我们家条件也好了，也不知道怎么回事，介绍的闺女就没一个成的，本来相看的时候也好好的，回家第二天就递话来不行了，要么就是没音信了，还有答应相看的，然后又不来了。”
左祖迎瞄了一眼任姗，嘴角抽了一下，那魔头是越来越吓人了，能成才怪，谁跟大舅子相看谁倒霉，不跑难不成把命留下？
晚上左祖迎就拉着苏安叨叨了，你哥的婚事一定就是任姗干的，她不点头，你哥一辈子也别想娶媳妇。
苏安第二天找任姗了，问她这么多年了，年幼认定的事还是依旧吗？
以她现在的成就，别说是豪门，就算是高官家庭，她也能进。
任姗没有犹豫。
“依旧。”
她本想平平淡淡过一生，现在站的这么高，也只是因为上次苏平哥丢了一天一夜，她怕他下次走丢的时候，不能第一时间找到他。


第586章 番外—苏平1
苏安见状不再劝，只提起另外一个问题，“但是哥哥可能永远理解不了你的感情。”
任姗无所谓的摇摇头，“没关系，他理解也好，不理解也罢，他对我好，我对他好就行了。”
苏安以为任姗和哥哥就会这么一直平静的相处下去，直到四个月后李玉兰去世前，任姗当着所有人的面，握住李玉兰的手，承诺一辈子会看好苏平。
王小翠找任姗聊过，聊完后她不再管了，她文化低，不如孩子们聪明，她也说不过任姗，顺其自然吧。
苏平还是大大咧咧，苏安刺激他，“我和小左结婚了，住他家去了，姗姗也长大了，等姗姗结婚后，也要住人家家里去了。”
苏平嘴里的大棒骨顿时就不香了，整个人傻在了原地，好久好久。
一整天他都无精打采的，他不想姗姗去别人家里，他不知道该怎么办，他想姥姥。
晚上他做了个梦，梦里爸爸回城了，妈妈带着他们坐了很远的车，走了很远的路来找爸爸。
城里真热闹，有商店还有百货大楼，他们都好有钱，好多人骑自行车。
妈妈一点都不开心，经常哭，奶奶骂妈妈，爸爸也骂人。
妈妈走了，她红着眼睛拉着自己的手，要自己一定看好安安，她说，“跟着爸爸，以后你们兄妹就是城里户口了，就算在城里找个临时工，也比跟我回乡下刨土强。”
后妈很坏，经常温柔的说几句话，爸爸就打人，小小的安安经常吓得发抖，他们被关在门外淋雨，他们点着煤油灯糊火柴盒子糊到一直打瞌睡。
安安装饭多一点，后妈轻轻敲了一下碗，安安吓得一哆嗦碗摔了，又被打了，他护着安安被矮凳砸到了肩膀，全都青了，妈妈说要看好安安，他没看好。
爸爸说两天不能吃饭，他偷偷藏了一个粗面馒头拿给安安，安安看的眼睛都直了，不要命的往嘴里塞，他很难过，如果他能赚钱养安安就好了。
安安透衣了，被拖到大院里面打，爸爸和后妈说她是小偷，他丢掉书包把安安护在怀里，安安惊恐的一直发抖，就像是冬天在雪地里快要被冻僵的小狗，他好难过，妈妈让他看好安安的。
秦奶奶把他们带回了家，剪了裤脚缝了两块布给安安，她说要我给安安买卫生纸。
我偷偷把家里做好的火柴盒子拿去交货，每次拿一点点，偷偷给安安买了卫生纸，安安很害怕，惶恐的不敢伸手接卫生纸，还好没有被发现。
安安被人家笑话了，她不敢抬头，弯着腰走，我打了欺负安安的几个男生，我去问秦奶奶，秦奶奶说要给安安买背心，我不想安安被人笑话，从后妈枕头下面偷了钱给安安买了小背心。
后妈告状，爸爸把我一脚就踹到了，下巴磕到了，一直流血，脖子上都是血，安安吓的一直哭，爸爸没有再打了，还好没打安安。
安安不敢夹菜，我给安安夹菜了，爸爸骂我们没教养，我不怕，我让安安吃，安安哆哆嗦嗦的把那一筷子韭菜炒鸡蛋吃了，晚上，她偷偷笑着跟我说“哥哥，韭菜炒鸡蛋好好吃。”
我摸了摸安安又黄又粗糙的头发，告诉她，“哥哥会努力吃饭，快点长大，以后爸和妈就不敢欺负你了，等哥哥赚钱了给你买很多很多鸡蛋吃，还有肉。”
爸爸说不给安安读书了，要让安安退学去做学徒，安安跪下了，妈妈走的时候说要我和安安好好读书的，安安那么聪明，读书以后有出息可以端铁饭碗分配工作的。
我和爸爸说我不读书了，我去赚钱供安安读书，反正我也不喜欢读书，老师也说我不是读书的料。
我去乌镇挖矿了，干不好，第一个月才发了十一块钱，还好这边可以免费吃饭，十一块钱全都给爸爸了，我说给安安吃一个鸡蛋吧，爸爸说钱太少了。
我跟刘大哥说要干两班，我想给安安买鸡蛋吃，很累很辛苦，手都疼的抬不起来，全身都疼，睡觉的时候还疼，双手都是水泡，水泡破了，里面露出来的嫩肉火辣辣的疼，皮还没长好又被磨破了，刘大哥看我可怜，给了我红药水和纱布。
我要努力多吃饭，吃很多饭，挖很多矿石上来，赚钱给安安吃鸡蛋，给安安买卫生纸，给她交学费。
安安被苏建军和纪清清嫁给赵大兴了，妈妈让我看好安安的，我快急死了，找到安安的时候，安安有小宝宝了，我让安安跟我走，我挖矿有工资，能养活安安。
安安脸上长了点肉了，她说她在赵家比自己家里好，她能上桌吃饭了，还敢夹菜，她还吃了肉，婆婆虽然骂人但不打她，就是孩子不听话，她说她终于有家了。
他问安安，“你开心吗？”
安安说， “我开心，我终于离开那个家了，婆婆有点凶，但等我生了孩子，就好了，哥哥，以后你也要好好的，我不用再拖累你了，我有家了。”
她含着眼泪笑，我心里闷闷的，我不怕安安拖累。
安安不跟我走，我有点难过，我不用养安安了，不用供安安读书了，我不知道要干什么。
爸爸和后妈说，要给我存钱娶媳妇，让我好好干，要帮着家里，家里不容易。
梦里的他又去了矿里，还是很少回家，因为他在家里就像是多余的人，爸爸后妈苏娇和苏磊才是一家人
要是安安在就好了。
他想安安了，他去看了安安，肖继良说安安去学校给孩子送饭了，没见到安安。
他又去矿里了，回家过年的时候，他终于见到安安了，安安看起来有点不好，他问安安好不好，安安说好。
又一次回来，他又去找安安了，他看到赵大兴打安安了，他很生气，打了赵大兴，爸爸和后妈把他带回来，告诉他，“夫妻之间吵架是正常的，你这样干，只会让安安不好过，你看看大院里面多少夫妻吵架打架的。”
“就是因为你这个傻子，人家才看不起安安，你以后少去找安安。”
他有点难过，但也真不敢去找安安了，他偷偷的去了两次，想站在远处看看安安好不好，没见着。
过年的时候，安安也没回来，他问赵大兴，赵大兴说家里有客人，安安是主人要招待客人。
他又去矿里了，爸爸和后妈把他叫了回来，告诉他苏磊生病了，他们是亲兄弟，让他一定要救救苏磊，亲兄弟就是要互相帮助的，就像他和安安一样，要不然苏磊会死的。
他不懂，但他也不想苏磊死，虽然他有点讨厌，他和苏磊一起被送进手术室了，出来他好难受好疼，还好有护士同志照顾他，爸爸说，“苏磊比你严重多了，他比较小还娇气，没有你懂事，所以要爸爸妈妈多照看一下，你好好听护士同志的话。”


第587章 番外—苏平2
他出院了，他总是感觉好累，站起来都累，动一下就出虚汗，一点劲都没有，他跟爸爸说可能还没好，爸爸说让他多睡一下就好了，睡觉是补身体的。
他在家里睡了一段时间，后妈越来越不耐烦了，说他一个大男人在家里白吃白喝，爸爸也不出声。
他收拾了一下，跟爸爸说去矿里干活了，爸爸脸上露出了笑容，说让后妈给他煎鸡蛋饼，给他补身子。
后妈也没有骂人了，还跟他道歉，说家里压力大，苏磊治病花了不少钱，现在还欠着外债，唯一的两个鸡蛋给他烙了鸡蛋饼，让他记得家里的好，以后要孝顺，他是哥哥，要做个好榜样。
他提着麻袋走出家门，好累，妈妈说要他看好安安，现在安安有家了，他想去找妈妈，找姥姥，姥姥最喜欢他了，他去了火车站，但他不知道往哪里买票，他不知道怎么回家。
他想去找安安，但又怕赵家笑话安安有个傻哥哥。
他没地方去，只能去乌镇的矿里，矿里的宿舍有他的床位，干完活回来，食堂可以让他吃饱饭。
在去乌镇的路上，他遇到了一个可怜的乞丐，和安安被打了后很像，躲着人，一只眼里全是防备，瘦的就剩下一把骨头，脚腕上全是伤，皮肉都烂了。
她都没力气了，嗅着空气中鸡蛋饼的味道，慢慢的捡起一块石头，冷冷的看着他，和他对峙。
他觉得，她应该是饿了，就把鸡蛋饼给她了，要是安安这么饿的时候，也有人给安安鸡蛋饼就好了。
她拼命的往嘴里面塞，就像安安被饿了两天吃粗粮馒头一样。
她问他叫什么，他说，“我叫苏平，我妹妹叫苏安，我姥爷取的名字，说要我们一辈子平平安安。”
她沙哑着嗓子说，“这是我这辈子吃过最好吃的东西，你的眼睛真干净，你应该不是坏人。”
她丢下石头走了。
他去矿里了，他好难受，他疼，他没力气，他站不起来，一直冒冷汗，他想他应该是生病了。
他举不起铁锤，他在矿底下爬不上来了，他哭着喊姥姥，喊妈妈，喊安安。
没人理他。
他好想回九十三，但他找不到路，他不知道从哪里回家，从哪里坐车，他怎么这么笨，他是傻子，家都找不着，要是他会回家就好了。
梦中那个他，挣扎着倒在了矿底下，再也没有上来了，他身形高大，却那么瘦，那么虚弱，他的瞳孔溃散，眼睛睁得的大大的，看起来好可怜。
苏平从梦中哭醒了，梦里的一切让他难受的不行，他的心好痛，他哭的停不下来，他找不到姥姥，找不到妈妈，还见不到安安，没人理他。
没有一个人理他。
任姗听着动静从外面推门进来，语气带着急切，“苏平哥你怎么了？”
刚才梦里的一切太真实了，真实到苏平现在的心里还抽痛的喘不过气。
“姗姗，我梦见我死了，安安被打了，好多人打她，苏建军打她，纪清清也打她，赵大兴也打她，好多人欺负她，他们不给她饭吃，他们还让她干好多活。
他们还欺负我，我得病了，我好难受，我想回家找妈妈和姥姥，可是我不知道路，我见不到安安，我找不到姥姥，没人要我了，没人要我了。”
苏平拉着任姗的手嚎啕大哭。
任姗安抚的拍了拍苏平的背，“假的，都是假的，纪清清死了，安安姐和赵大兴离婚了，苏建军也被枪毙了，你前几年不是自己一个人回过九十三吗？
你回去还给我带了金樱子酒呢，你会回家，姥姥和婶子也在呢，找得到，怎么会没人要你呢，我要你，我一直都要你。”
苏平一头都是汗，惶恐的拉着任姗的胳膊，“姗姗，要是小左也打安安怎么办？他们家那么远，还有人家说你也要和别人结婚，要去别人家里了，你别去别人家里，要是别人欺负你怎么办？
我不想你去别人家，我们在自己家好不好？我做梦了，我还梦到你了，你变成乞丐了，你身上都是伤，你的眼睛坏了一个，脸上也有疤，你的脚腕全都烂掉了，我给了你鸡蛋饼吃了，你说我是好人.......
任姗安抚道，“我不去别人家里，就在自己家里，小左要是敢打安安，就让安安姐守寡，回来家里和我们一起住。”
苏平缓缓平静下来，“姗姗，你怎么这么好。”
任姗笑了笑，“因为你好啊，跟你待在一起，我也变好了。”
“安安说长大了就要结婚，就要住到人家家里去，你也和安安一样，要很久很久见不到吗？”
苏平语气非常忐忑，近几年不说别人了，连他妈王小翠都在念叨任姗的婚事了。
任姗眸子一暗，“女人长大后都要结婚的，要不然会被人家笑话嫁不出去没人要的。”
苏平认真的看着任姗，“有人要，他们不要我要，你要是嫁不出去，那你就嫁给我吧，嫁给我就不用去别人家里了，我们在一起，我怕人家打你，你聪明，你帮我一起看着安安，要是小左欺负她，我们就接她回来好不好？”
“我怕我不知道路，你到时候带我去找安安！”
“好！”


第588章 番外—李玉兰
1995年，福庆街。
苏平下班回家后，提着一份软和的糕点跑到了舅舅家里看姥姥。
他将糕点一点点掰碎放在盘子里面，摆在李玉兰面前，嘴里叨叨个没停。
“姥姥，这个叫蛋糕，可贵了，你试试看喜不喜欢吃，要是好吃你多吃点，以后我再给你带。”
李玉兰坐着，静静的看着苏平，眼神还是那么慈爱。
“姥姥，安安嫁的太远了，读书去了那么久，上班上了那么久，现在很久不回来了，小左怎么搬去那么远的地方啊？
你说他们要是住在福庆街该多好啊，我不喜欢小左了，他把安安带去那么远，我们都不在安安身边，要是他和赵大兴一样欺负安安怎么办？”
“姥姥，程师傅又给我涨工资了，我现在做总店总厨了，有一百六十多一个月了，我给你的钱你花了吗？你想吃什么，你就告诉舅妈，让她给你买。”
说到这里，苏平一顿，语气低落了下来，“哦，我忘记了，你已经快六年不会说话了。”
“姥姥，我还是喜欢你说话，我想要和你说话，安安结婚了，去别人家了，妈和舅妈说以后姗姗也要结婚，到时候是不是也会到别人家里去啊，那不是和安安一样，很久都见不到一次了？”
“姥姥，要是姗姗也结婚了，那我是不是就一个人了？姥姥我不想姗姗结婚，妈妈说结婚是好事，我不想姗姗结婚，我是不是很坏？”
“姥姥，我要是聪明一点就好了，我有时候想到事情就不开心，但我不知道怎么办？我也不敢和珊珊说，我怕她讨厌我，姥姥你说该怎么办才好啊？”
“姥姥，要是你会说话就好了......”
苏平说完之后一个人陷入了沉思，他没指望李玉兰能回答他，他已经好多年没有听过李玉兰说话了，甚至对李玉兰的声音都有点模糊了。
过了很久很久，就在苏平都快忘记自己问的是什么问题的时候。
“姥姥....陪你....说话.....”
那声音明明就苏平的耳边，却突然像是很远很远传来的。
苏平愣了很久，没有来得及反应，好一会儿，他扭头看向姥姥，李玉兰还是和之前一样，静静的看着他，浑浊的瞳孔里面有一个小小的人，那是苏平。
“姥姥，刚才是你在说话吗？你再说一句试试？你会说话了？”
苏平不可置信的看着姥姥。
可惜，不管他怎么问，李玉兰都没有再开口，她只是那么静静的看着苏平，眼里满是慈爱。
苏平并不知道，姥姥是用了多大的力量才能说出那一句话，他告诉了妈妈，告诉了舅舅和舅妈，大家半信半疑，怀疑是他太想姥姥说话了，听错了。
李玉兰这个样子已经很多年了，怎么可能又突然能说话了。
自摔伤后，李玉兰都会在门口的小椅子上坐着，静静的看着福庆街入口的方向，那边是儿女回家的方向，是孙子孙女放学回来的方向，是苏平上下班的方向。
突然有一天，她扭头朝着东南方向张望了。
苏平朝着东南方向看了看，问道，“姥姥，你是想回九十三了吗？”
李玉兰回头静静地看向他，眼里满是不舍。
她的精气神越来越差，胃口也越来越差，她想要回九十三了，老头子在那里呢。
王永正将大卡铺了很多的软垫，还放了一张席梦思的床垫，姐弟几个将李玉兰送回了九十三。
回到九十三这个熟悉的村庄，李玉兰的精神头好一些了，有熟悉的伙伴乡亲上门看望，听着那熟悉的乡音，她很开心。
见妈妈精气神好多了，王永正姐弟四人也开心，大家陪了李玉兰半个月，陆陆续续又出去了，王永正有生意要做，答应别人的货物要送，苏平要上班，刘晓梅也要看店，张双双那边还有几个孩子要照看。
王小翠和王永顺留在了九十三，王永顺在店子里面的用处并不大，王小翠的餐馆也不用她时时看着，让任姗每天抽空过去看一下就行了，王小芬也时常回来陪陪妈妈。
又过了一个月，李玉兰的身体开始恶化，她基本吃不下什么东西了，每天睡着的时间很多。
她示意王小芬，让大家都回来了。
王小芬当场就哭了出来，开始通知在外的人，着手准备后事。
家人陆陆续续的都回来了，连大着肚子的苏安都来了，被左祖迎带着站在人群后面。
李玉兰虚弱的睁开浑浊的眼睛，缓缓的扫过床前的儿女后辈，像是要把大家印在心里，真好，大家都来了。
她这一辈子，出生就锦衣玉食，虽然熬了几年动荡期，却有幸嫁给了从战场上退下来的王开福。
王开福大她十来岁，对她很好，她没有受过公婆磋磨，也没有被男人动过一个手指头，一生养育了两儿两女，都养大了，个个孝顺。
她的儿女都过得很好，连最让她操心的大儿子现在也红红火火，宣英夫妻和睦，建勇已经大学毕业分配工作了，王永正的大儿子王建兵读书不行，已经跟着爸爸走南闯北到处跑了，小小年纪圆滑又精明，下面两个小的也听话懂事。
安安结婚了，看护着她的左祖迎就知道过得很好，九十三这边的规矩，怀孕的人不能往她这边来的，但她还是来了，李玉兰的目光不敢在她身上多停留，她怕苏安会过来，这样对她不好，她肚子里面有宝宝了。
小芬也过得不错，现在在家里可以说只手遮天，唯一让她不放心的就是苏平。
她这辈子只有一个遗憾，就是当年那场酒席没有看好她的平平，让他被陈家华灌了两杯烧刀子，如果她没有跟别人聊八卦，如果她看好了平平，那她的平平现在是不是也做爸爸了？
她的平平那么聪明，他说跟姥姥第一好，吃什么都先给姥姥一口，去别人家串门，人家给他几颗花生，都知道留两个给姥姥，多乖的孩子呀，如果当初她看好他了.....
李玉兰朝着苏平缓缓伸出手，苏平已经哭的不行， “姥姥~”
李玉兰费力从床上摸索，掏出一个小小的旧旧的存折本子，塞到苏平手中，这是苏平这些年给她的钱，她都没有花，都让永正帮着存起来了，还把儿女孝顺的都添了进去。
她一辈子对儿女不偏不倚，偏偏就喜欢苏平，早前她就跟大家说过，她的东西都要给平平，不怕大家怪她偏心，她就是偏心。
李玉兰张了张嘴，还是没有说出话，她吃力的看向了旁边的任姗。
任姗走了过去，握住李玉兰的另外一只手，她知道李玉兰想说什么，李玉兰满心满眼都是苏平，怎么会察觉不到她的心思呢。
“姥姥，我会看好苏平哥的，一辈子。”
李玉兰看着眼前满脸坚定的女孩，心里一松，嘴角挂着欣慰，思绪陷入了黑暗。


第589章 番外—刘晓梅
王建勇已经毕业了，分配的工作在隔壁市，现在已经结婚了，但每个月都会带着妻子过来A市看望父母。
王宣英和刘红民也已经在A市安家了，孩子们都已经上学了。
又是团聚的日子。
“晓梅，来给你。”，饭桌上，头发花白的王永顺拄着拐杖，像往常炖了鸡一样，用捞子在大碗里面翻了一会，将两个鸡翅捞到刘晓梅碗里。
同样两鬓都有白发的刘晓梅，看着桌旁儿女们打趣的眼神，脸颊微红，不好意思道，“宣英她们都在呢，我自己不会夹吗？”
王宣英笑道，“妈，我爸这是心疼你呢。”
王永顺愣了一下，这才回过神，不好意思的搓了搓脸，干巴巴的解释道，“你妈就喜欢吃鸡翅，喜欢健力宝和盐水花生。”
刘晓梅将碗里的鸡翅递给王宣英，“我啥都吃，来，宣英吃一个，艳艳吃一个（儿媳妇）”
王宣英将刘晓梅的碗推回去，“妈，我吃喜欢吃爪子，你吃，要不我我爸待会该瞪我了，哈哈哈，下次不让我进门。”
刘晓梅被儿女打趣，没好气的瞪了王永顺一眼，“他敢。”
王永顺也不反驳嘿嘿直笑。
王建勇的妻子，看着眼前恩爱的两老口，脸上也不由自主的带上了笑容。
她还是第一次见着夫妻年纪这么大了，反而如新婚般恩爱。
“爸对妈，真好。”
王永顺愣了一下不好意思道，“你妈跟我吃了半辈子的苦，那时候大家都以为她会退婚呢，她还愿意嫁过来，对她好是应该的。”
刘晓梅抿着嘴微笑，“我也是因为你对我好才嫁给你的。”
“妈，你和爸是怎么认识的啊？”，王建勇的妻子艳艳一脸的好奇。
王宣英夫妻也一脸八卦的看向老两口，刘晓梅不好意思的跟儿女们，说起自己的和王永顺的缘分。
“我记得那年我才十七吧，一大早就去山上打猪草，那时候我们大队猪草要过称，不够重要扣工分，周边天天割，都没啥了，我就去了远点的地方，猪草是打满了，但饿的浑身没劲还难受，猪草也挑不起来，是你爸爸从那边路过，见我挑着猪草都要站不稳了，就给我送到村口了。”
刘晓梅温柔的看了王永顺一眼，“他还问了我的名字，给了我一个小小的煨红薯。”
王宣英不解的看向刘晓梅，“妈，就因为一个小的煨红薯，那时候我爸都摔断腿了，你还愿意来九十三？”
刘晓梅摇摇头，“是我自己找上你爸的，那时候家里穷，又遇上饥荒，家里没粮下锅，我父母虽然对我也好，但也不能饿着我怀孕的嫂子，还有小侄子。
有个麻子找到我爸妈，说愿意出一百斤粗粮，要讨我做媳妇，我爸妈没同意，但我很害怕，因为家里已经没粮下锅了。
我自己跑来九十三找你爸了，我问你爸有没有一百斤粮食，如果没有的话，九十斤也可以，我可以找你姥爷和姥姥说情。”
刘晓梅微笑道，“你们不知道那时期，饿死了不少人，有钱都买不到粮，一百斤粮食啊，那可不少呐，我也不知道我那时候胆子怎么就那么大了。”
王宣英问道，“那后来呢，我爷爷家里有一百斤粮食吗？”
刘晓梅柔和的看了王永顺一眼，摇头道，“没有。”
“他让我回家去，他去求你姥爷，我那时候饿的走不动了，他回家背着你姥姥，偷偷的拿了十来块的红薯干出来，他让我吃，我舍不得，我想拿给我小侄子吃，你爸黑着脸，逼我吃了两块，还背着我将我送到了我们村口。”
“后面好像说，是你爷爷带着他把能借的亲戚朋友都借遍了，还去了另外一个镇的战友家里借了二十斤粮食，这才凑够一百零一斤，半夜里和爸偷偷的背到我家来了。”
刘晓梅嘴角挂着笑，那个年代的一百零一斤粮食，何尝不是救命之恩，她娘家虽然偏疼儿子，但也不是那种不管女儿死活的人。
王永顺出事后，她爸妈商量了一晚上，打算连本带利，还两百斤粮食给王家，在土里刨食的乡下，一个男人没了腿，跟没了命没啥区别。
刘晓梅心里也非常清楚，如果自己硬要退婚，以王开福和王永顺的为人，他们会答应。
后面王开福上门了，话也没有说死，给了她选择，他说，“我家永顺的腿废了，以后地里的活计是不行了，他赚不来什么工分，你嫁过来会比一般人累，但如果你愿意嫁过来，只要我活着，我就不会让你受委屈，我给你们盖房子，永顺妈也是个好的，不会为难你，你要不愿意跟着我们住就自己分出去住，另外几姊妹，我都会交代他们帮衬着，你想清楚。”
刘晓梅爸妈都给她使眼色，她知道是什么意思，因为头一天，她妈已经拉着她说了半夜的悄悄话，将后果都跟她说了。
她妈说，“晓梅，你要想清楚，你真嫁过去，你就毁了，王开福年纪大了，王永顺以后地里活计估摸着是指望不上了，人家还会欺负你.....”
刘晓梅从记忆中回过神来，“所有人都说，我要是嫁给你爸，我这一辈子就毁了，但我觉得，我要是不嫁过来，你爸这一辈子就毁了，我那时候年轻气盛，觉得一切困难都是纸老虎，我一定能战胜，但是我没想到会那么难。”
王永顺握住了妻子的手，朝着儿女道，“你们不知道，你们妈刚跟我认识的时候可爱笑了，是我拖累了她，我出事后，我爸上门那一次，是我让他去的，我说要是你妈不愿意，就算了，让他别为难你妈，但他回来说你妈愿意，我就舍不得放手了。”
“后面看着你妈那么累，我无数次后悔，觉得自己太自私了，我自己是个废人，我还耽搁了你妈，要不是因为我，她不会这么累，我也好恨我没用，人家的丈夫是妻子的依靠，人家的爸爸可以让孩子骑在头顶坐大马，我啥都不行。”
刘晓梅反手握住王永顺的手掌，“我从来没有觉得你是拖累，王家对得起我，永正和双双就不说了，大姐和小芬对我也好，妈爸对我也很好，特别是爸，他连走的时候，交代遗言都是跟大家说，要王家善待我，要对我好。”
“我记得你对我的好，我怀宣英上不出厕所，你听说决明子泡水好，舔着脸去人家家里讨，还说自己吃，被人家笑话，我脚冷，你一整夜给我捂在怀里，我抽筋，你半夜给我按，天冷了坐着烤火，你都时不时的来摸我的杯子，见冷了，就给我换热了，最多的一天，给我换了七杯热水，你还去大姐家里讨红糖给我.....”
“很多很多我没有说，但我都记在了心里，我从来没有后悔过，跟你有了建勇和宣英，我虽然很累，但是很幸福，先苦后甜，以后的日子都是甜的。”


第590章 番外—苏磊
“上个月的水费又比平时多了，这么大的人了还没有点眼色，都满14了，书也没读了，让他去干活还不去，就知道瘫在家里混吃混喝，我真是上辈子倒了八辈子的霉嫁进你家来。”
刘慧兰一边折着豆角，一边朝着苏建国抱怨道。
苏建国也烦不胜烦，“行了行了，成天说成天说，都已经这样了，有用吗？他又哪里惹你了嘛？不就是多一双筷子的事吗？哪里就那么多的抱怨了？”
刘慧兰将菜盆往桌子上重重一放，“你坐着吃现成的你肯定乐意了，你走出去人家还夸你人好呢，你肯定乐意了，那是你苏家的人，你当然乐意，真是不当家不知道柴米油盐贵。”
“人苏安和苏平之前才多大，都知道糊火柴盒子赚口粮了，他呢，十四岁的人了，自己吃完饭那个碗还让我收，自己换下来的衣服也不洗，还真把我当他妈了？我可生不出这么大的儿子！”
苏建国不耐烦道，“你少说两句吧，都这么大个人了，记事了，你对他好他心里有数，等他大了.....”
刘慧兰打断他的话，“什么等他大了，还要等他大？就他苏建军和纪清清那种垃圾，你还指望他们夫妻生个金元宝出来？我跟你说，他苏建军就没有那个命！！！”
“我还指望他以后孝敬我？我可不敢！！！！”
“哼，之前说没有联系上他姐姐，到我们家先住一段时间，我当初就不该心软，这一住直接就不走了，还得伺候祖宗似的伺候他，还让我少说两句，你看我这几年，得了他一个笑脸一句好话没？”
“你小声点！”
“我就不小声，我凭什么小声，我这是在我自己家里。”
“我嫁给你，给你生儿育女还不算，还给你伺候你妈，现在还给你伺候侄子，我上辈子欠你的吗？”
刘慧兰和苏建国的声音并不小，住在杂物间的苏磊听得一清二楚，自从他住进来后，这种事情三天两头就来一出。
他冷着脸，装作不在意的样子，但还是被刘慧兰那咄咄逼人的语气逼的要窒息。
所有人都看不起他，所有人都欺负他。
听着对方还跑到门口来阴阳怪气了，本就难受的苏磊一拉开门，阴狠的瞪着刘慧兰，“我吃我叔的，住我叔家里，关你什么事？我姓苏！！！”
刘慧兰叉着腰就跟他喷起来，这么大一个男人了，成天在家挺尸，吃饭就知道出来了，平时就关在房间睡觉。
之前她体谅他年纪小没了爸妈，但都这么多年了，吃没见少吃，一点眼色没有，扫把倒了都不扶一下，上次她孙孙站在门口挡着他路了，直接就是推倒，谁欠他的啊？
“我管你姓什么，别说你这苏是不是真的还有待落实，就算你姓苏，跟我又有啥关系，我们养你几年已经算是仁至义尽了，嫌我说话难听，你倒是找你姐去啊。”
“哦，你姐走了后就再也不回来了，生不见人死不见尸，你前头倒是还有一个哥哥姐姐，可惜你妈不做人，你讨饭讨到人家门口，人家都不一定看你一眼，你只能跟那狗皮膏药似的，黏在我们身上，真是晦气的玩意！”
苏磊本就是叛逆期，被刘慧兰指着鼻子骂，阴狠着脸，狠狠一把就推在了她身上。
刘慧兰一个踉跄后背撞在了墙上，眼珠子一转，哎哟一声，马上倒在了地上，“哎哟，不得了了啊，不得了了，打人了，苏建国你个老不死的耶~”
苏磊被赶出去了。
本来之前就是上面的领导找到了厂子里面，那时候苏磊还小，苏建军和纪清清都没了，他没人管，只能推到苏建国这个亲叔叔这里来。
苏建国和儿子都在厂子里面上班呢，而且还是优秀员工，更要以身作则了，只能咬着牙将人给带回了家，想着也就是添一双筷子的事情。
要说他对苏磊有多少感情，那是没有的，他连苏建军那个一起长大的亲大哥都没多少感情，更何况苏磊。
他自己都三个孩子，现在下面还有了孙子，他疼哪个不行，要去疼一个外人。
可惜这左邻右舍都盯着，自己这个亲叔叔也不好做的太过，现在好了，他也养了这么多年了，正好借着刘慧兰这一闹，将苏磊逼走。
不是他容不下这个侄子，要真容不下，他当初也不会接回来养这么多年不是？
实在是这侄子叛逆，上梁不正下梁歪，好吃懒做就算了，还不受管教，各种小毛病，现在甚至对长辈动手了，正好苏磊有一对名声不好的爸妈，不管怎么说，他苏建国都已经仁至义尽了。
都已经做到这一步了，苏建国也不在乎那点小钱了，给苏磊去外面租了个又小又暗的仓库，还给他买了一袋米，让他搬出去住。
苏磊看着一脸虚伪的苏建国，眼里闪过恨意。
别以为他年纪小，看不懂他们什么意思？
他们这些大人最虚伪了，拿自己图好名声，现在用完了就扔。
“我跟你说那么多，你听到了没有？”，苏建国眼里已经带着不耐了，真是不讨喜的玩意。
苏磊冷声道，“知道了。”
“行，房子我已经交了一押一租，明天就能拿到钥匙了，你年纪也这么大了，以后就靠自己了，只要勤快点，也饿不着了。”
苏建国说完就出门了，苏磊心里烦闷，他一点都不想待在这个破地方了，他开始想念纪清清和苏娇了。
可惜纪清清已经死了，也不知道苏娇哪里去了，这么多年了，一点消息都没有，也是个心狠的白眼狼。
以前在家里的时候，口口声声长大了要对弟弟好，拿着自己画大饼在家里混的如鱼得水，结果现在跑的一点影都没有。
苏安和苏平那俩白眼狼更是一点都靠不上。
尽管心里咒骂着苏娇，他好像也只有苏娇可以依靠了，妈妈活着的时候，一直跟他说，他和苏娇才是一母同胞的亲姐弟，她应该管自己的。
他想去找苏娇，听说她坐火车去南边了。
想起之前苏娇的所作所为，苏磊打开门，看了一下家里没人，毫不犹豫的推开了刘慧兰的房间，天大地大，他就不信还能没有他的容身之地。
等刘慧兰提着菜回来的时候，苏磊已经不在了，而她的房间里面被翻的乱七八糟，看着散落一地的证件票据，刘慧兰差点一口气没上来直接晕过去。
三天后，苏磊从火车上被挤下来，一脸迷茫的看着眼前陌生的环境，他身上带的钱被扒手偷了，只有藏在鞋底的五块钱了。
他不知道要去哪里找苏娇，白天一直走，晚上睡在公园的长椅上或者人家店铺的屋檐下。
也不知道过了多少天，他手上用绳子拖着一堆乱七八糟的东西走着，那是他捡的瓶子和纸盒子，纸盒子可以垫起来用来睡觉，也可以卖钱。
尽管很节约，五块钱还是花完了，他开始饥一顿饱一顿，像是无头苍蝇漫无目的的找苏娇。
开始他很饿，后面饿习惯了已经不想吃东西了，反而恶心想吐，也不知道是不是在外面住久了，他发现他的脚开始浮肿起来了，他很疲惫，很累，他开始想纪清清，甚至开始想念苏建军。
要是苏建军还在，就算他骂自己，打自己，他也有地方去。
外面一点都不好，他感觉自己已经饿过头了，他的肚子很胀，很累很困却睡不着，他也想着要不要回去二叔给自己租的房子里面算了，但想到自己偷了二叔家里所有的钱，他又不敢回去了。
在外面真难，越来越难受了，躺下去都呼吸不畅了，已经不指望找到苏娇了，出来这么久，吃了不少亏，也看了不少，他也慢慢的明白了一些事情。
这么多年过去了，苏娇都没有一点音信，他现在已经在怀疑，苏娇到底还在不在了，但他已经没有任何退路了，只能强忍着不适，继续向前……..


第591章 番外—再次相聚
羊城。
阳芋山的别墅，哐当一声，大门被推开。
苏安扭头一看，一开屏的公孔雀摆了个骚气十足的Pose,头发被摩丝定了个当下最流行的菠萝发型，整个人半倚在门边，手肘子撑着门框，拳头顶着自己的额头，缓缓的朝着苏安转过头。
门外停着的汽车上音乐开始运转。
苏安看着他叼在嘴里的那朵玫瑰花，面部神经都在抽，这是又要发什么疯？？
这些年她感觉自己情绪已经非常稳定了，结果嫁了个不稳定随时都在抽风的。
左祖迎抬头挺胸收腹部撅臀，迈着拉丁舞的步伐朝着苏安走近。
在苏安还来不及给反应的瞬间，一把抽掉了她手中端着的果盘放在旁边的椅子上，拉起苏的安的手，让她抬起手臂放在自己肩膀上，然后随着音乐扭着水蛇腰，脑袋一低，一个潘周聃走位，扭动着水蛇腰，一个大S形，从苏安的手臂下拱到了另一边。
苏安都麻了。
眼见他把自己当成钢管还要继续扭，连忙道，“你......”
左祖迎快速的伸出一根手指头按住苏安的嘴唇继续扭，苏安已经不想管他了。
当左祖迎叼着玫瑰一个转身，正要起劲的时候，看到了沙发上目瞪口呆的一伙人。
楚淑玉，刚子，左静欢，左静丹，赵占军，刘洪涛.......
“窝草，你们什么时候来的啊？怎么也不出声！！”
楚淑玉一脸的陶醉，“要出声了，哪里还有机会看到左老板艳舞，简直比当初在万方石塔上亲郝猛都让我震惊。
你啥时候也教教我家刚子呗，啧啧啧~,还是安安这日子过的有滋有味啊~”
刚子看看楚淑玉，又看看左祖迎，酸里酸气道，“果然女人到了这个时候都喜欢这一款，难怪当年能把董冬冬迷的神魂颠倒，一把年纪孩子都三了，不知道收敛一点，死骚货。”
言罢，刚子狠狠地咬了一口手中的苹果，就像是咬在左祖迎身上。
旁边刘洪涛和赵占军更是见鬼似的看着小舅子。
“你们啥时候下来的啊？怎么也不来个电话？”，左祖迎将那朵咬在嘴里的玫瑰往苏安头上一插，嬉皮笑脸的就朝着大家去了。
左静欢眼里的兴奋掩都掩不住，“祖迎，太好看了，再来一段呗，你不能只跳给安安看啊，我们也想看，金丹你说是不是？”
左静丹只笑不出声，但是目光却期待的看着左祖迎。
左祖迎挥挥手，“去去去，让你男人回家跳给你看。”
刘洪涛脸都绿了，“你少害我，我可不会，谁能跳得你那么淫荡，我看刚子说的对，你就骚！”
左静欢还要闹，“对，我家洪涛不会，你再来一段。”
左祖迎瞪了她一眼，“他不会，赶明儿我带他去狸梦学两天。”
“你敢！！！”
今年是2000年了，楚淑玉刚子带着儿子赵彬彬，一家三口趁着暑假下羊城玩。
左静欢和刘洪涛带着两个女儿也来了，左祖迎当初买的作坊在娶苏安进门的那一年就已经推倒重新建了，现在是三层的花园小别墅。
因为位置够大，建了房子后，还有不小的停车场泳池和花园，花园里面有着儿童玩乐的滑滑梯和荡秋千，以及侯丽精心养育的各种花草。
左静丹一家子，早已在阳芋山另外购买房子搬出去，孙子出来后，侯丽幼儿园也去的少了，大多时间是在家里带孩子种花草。
多年好友相聚至是欢喜，一群小不点吵吵嚷嚷的到花园玩去了，左祖迎和刚子刘洪涛还有姐夫赵占军去了后面的泳池泡水去了。
苏安带着左家两姐妹以及楚淑玉占据了亭子喝茶闲聊。
一晃这么多年过去了，大家都已经当妈妈了，妈妈在一起聊的最多的就是孩子。
左静欢看向楚淑玉，“淑玉姐，你家彬彬也十岁了，你和刚子哥不准备要二胎了吗？”
楚淑玉笑道，“我们这么多年也没有避孕，一直都没有怀上，这种事情顺其自然吧，再说我们现在有了彬彬，已经很幸福了。”
苏安看向楚淑玉，她一脸的豁达，可见是真不在意，虽然这个时候计划生育抓的也严，但大家都不是体制内工作的，可没有谁家真的只生一个。
左静欢却满是愁容，“哎，还是你们好，你们不重视儿子的都生了儿子，我嫁到最重视儿子的地方，却还没有生。”
苏安和楚淑玉对视一眼，满脸无奈，左静欢这些年也算是顺风顺水了，刘洪涛对她也算得上是百依百顺，但刘洪涛到底是羊城本地人，他们是要儿子的。
左静欢到现在已经生了两个女儿了，眼看也是三十好几的年纪了，家里公公婆婆每次见面都是阴阳怪气指桑骂槐。
左静丹拍了拍妹妹的肩膀，她是理解妹妹的，她自己儿女双全已经封肚了，左静欢刘洪涛对两个女儿也好，但他们这里，重男轻女严重，觉得没有儿子就是断代了，男人也没脸，会被人家说闲话。
刘洪涛虽然这些年没有给左静欢压力，但左静欢自己压力也大。
“还年轻着呢，再说这种事情也是要看缘分的，去年你和洪涛不都检查过了吗，都没问题。”
苏安伸手扶住额头，痛苦道，“你还羡慕我，你知道我被你弟弟指着鼻子骂骚是什么心情吗？”
楚淑玉脸上的笑意顿时就淡了下去，“安安？”
左静欢和左静丹也收敛的神色，“安安，你开玩笑吧？上次我家祖迎都说了，让你自己穿袜子都是他的错，他敢骂你？”
苏安生无可恋的叹了口气，她生了三个儿子了，老三是三个月前生的，护士抱出去说是儿子的时候，左祖迎都气哭了，她也快哭了，看来她这辈子是没有闺女命了，有谁不想儿女双全？
“不是你们想的那种，他问我上辈子到底找了多少情人，这都三了。
明明是他自己没个鬼用，上辈子一个情人都没有，还怪上我了。”
左静欢无语道，“哎，想要女的连生三儿子，我想要儿子，偏生不出来，这人啊，还真没有十全十美。”


第592章 番外—再次相聚2
“你们都不知道，我家思澜（大女儿）思婷（二女儿）爷爷，前几天又在跟洪涛说要给我家思澜思婷改名字，改成招娣盼娣，我因为这事和洪涛吵了一架，想起来就烦。”
“我们一家现在挺好的，洪涛也说这种事情看缘分，就他爸妈三天两头因为这事闹，闹的我们烦不胜烦，我又不是不生，这不是还不到时候吗？再说他大哥那边都已经有儿子了，他们家香火也有人继承了，我不知道他们着急个啥。”
“谁啊？改谁的名字？”，左祖迎几人一人搭着个毛巾走了进来。
苏安看了刘洪涛一眼，幸灾乐祸道，“改思澜和思婷的，改成招娣盼娣。”
刘洪涛连忙朝着小舅子摆手，“没没没，我可没有答应，那都是老人家乱说的别理他就行了，上次你那一番话，我爸已经半年没提了，最近也不知的是不是脑子抽筋了，又提了起来。”
苏安一脸八卦的扭头看向左祖迎，“你和亲家爸爸碰上了？”
左祖迎软绵绵的嗯哼了一声，音线拉的很长，就像是撒娇一样。
左静欢夫妻和左静丹夫妻都已经习惯了，刚子和楚淑玉却打了个冷战。
“小左，你没病吧？”
苏安红着脸推了左祖迎一把，“死绿茶，你正经点。”
左祖迎一脸的柔媚，“好的的啰~”
左静丹姐妹低头喝茶，没眼看。
苏安眼睛一瞪，“你正常点！！！”
左祖迎一脸委屈，“现在知道叫人家正常点了，之前也不知道是谁怀孕，就要听夹子音来着。”
言罢，他朝着见鬼的楚淑玉夫妻解释，“你们不知道，安安怀孕的时候，那脾气有多暴躁，怀老大要闻鞋臭味，怀老二多愁善感，怀老三的时候一个不对劲就暴躁。”
“我很正常的说我出去办事，她理解的是。”，左祖迎说到这里冷着一张脸，不带丝毫感情道，“我出去办事！！！！！”
“然后她就要发火了，觉得我口气不对，说我好拽，说她热脸贴我冷屁股了，一定要我这样说，（左式夹子音）安安~我要出去办事事了哦~”
“噗呲~”,楚淑玉第一个没忍住笑了出来。
接着是左静欢几人的笑声。
苏安锤了左祖迎一拳头，“胡说八道，我哪有这样。”
左祖迎一脸的幽怨，“你还没有，我说哦，我知道了，你说我语气冷漠，一定要我这样，（左式夹子音，外加兰花指）哦祸~我知道了啦~”
“那段时间为了不惹你生气，我每说一句话就脑补那些可爱恶心的语气，每句话都给你加上啦~，呀~，呢~，哟~，好了现在给我养成了，你又觉得我娘炮了，我冤不冤啊？”
苏安被楚淑玉娜揶揄的目光盯的很不好意思，连忙转移话题。
“胡说八道，对了，刚才你说和亲家爸爸对上了是怎么回事啊？”
果然苏安一转话题，大家的注意力就过来这一边了。
左祖迎吊儿郎当道，“嗨，就上次你生气，把我赶出去，我就去老二家里找涛哥喝酒了，刚坐下亲家爸爸就上门了，说的就是给思澜思婷改名字的事，说大家都这样，我家老二不肯，老爷子还骂人，说她妇道人家不懂事。”
“这不我就好心跟他说了几句道理，他就气走了。”
左静丹看了一眼左静欢，“怎么没听你说过啊，祖迎说什么了？”
刘洪涛黑着脸瞪了左祖迎一眼，“他能有啥好话，他说思澜思婷改名字没用，要我改名字才有用，要我改成刘旺仔，刘有种或者刘生子。”
“啊哈哈哈哈~”苏安和楚淑玉直接笑成一团。
左静丹夫妻也没忍住。
刘洪涛也不恼，“他还说的头头是道，跟我爸说“娣”这个字不好，有女有弟，表示更小的妹妹，在字典上指的是同夫之妾或者丈夫的弟妇的意思，别说招不招得来儿子，就算招来了，可能也是个男娘子。
他建议我爸自己改名，改成刘要鸡，刘盼屌，他说这个名字拉风又精准的传达了我爸想要孙子的心愿，更加有用，毕竟我爸是从双腿之间来判定儿子，这样最不容易出错。”
刘洪涛说到后面已经有点咬牙切齿的意味了。
左祖迎一个白眼翻过去，并不怵他，“我那句话说错了？我已经很讲道理了！”
左静欢姐妹已经低着头笑的不行了，楚淑玉保持镇定，肩膀压抑不住的微微颤抖，小左这张嘴还是那么毒。
攻击力拉满，偏偏他还头头是道。
刚子肯定是挺自己的好兄弟，当场伸出一个拇指头，“思路清晰，逻辑合理，大俗即是大雅，涛哥，我建议你爸可以试一试。”
刘洪涛一个眼神杀过去，刚子朝着左祖迎一歪，“小左，他瞪我。”
左祖迎朝着刘洪涛瞪回去，“我又没说错，你爸没怎么读过书你还没怎么读过书吗?你老师没教过你DNA里面有X和Y染色体啊？
一家人就会可着年纪小的娃娃欺负，你爸还说什么为了多子多福，那他要鸡和盼屌两个名字瞧不上，你让他叫来福，把你妈改成来喜，这也比招娣盼娣强啊。
还真以为改个名字就能把你DNA里面的X改成Y了，这里面最大的原因就是你。”
刘洪涛一屁股撞开刚子，掐住左祖迎的脖子就是摇，“你在我面前装大尾巴狼，你想闺女都想的两眼发直了，你倒是带头改啊！”
左祖迎伸手薅住刘洪涛的短发，“改就改，老子今天开始叫侯佑囡，你们以后谁也不许喊错。”
左静欢朝着苏安使了个眼色，“你男人想闺女想疯了。”
苏安眉眼都是笑，“不管他，我们也好久没聚了，我已经让阿姨准备菜去了，今晚一起在泳池旁边烧烤。”
夜幕降临，后院的泳池已经打开了五彩的彩灯，刚子蹲在烧烤旁边翻着串，一群娃娃头围着他们叽叽喳喳的吵个不停，左祖迎在泳池里面嘻嘻哈哈的教苏安游泳，时不时作死的逗逗她。
另外一边，楚淑玉和左静欢小声嘀咕着悄悄话。
“快来吃烤串了~”，刚子站起来一声吆喝。
大伙纷纷从泳池爬上来，左祖迎捡起一根羊肉串一口就撸了。
刚子下意识的问，“怎么样啊？味道可以吧？这可是我绝活。”
左祖迎点点头，“嗯，当初在老家的时候，你跟着贾叔练毛笔字，我就看出来你有这天分，那时候我说让你别练了，找个烧烤摊学刷酱，以后肯定能混出点名堂，你看现在不是派上用场了。”
“哈哈哈哈哈~”
“哈哈哈哈~”
刚子听着大家的笑声，脸上笑容瞬间消失，“好好一人，怎么长了你这么张破嘴，也不知道安安怎么受得了你的，安安，你快管管他吧，再不收敛我都要掐死他了。”
苏安笑的不行，“我可管不到。”
说着，朝大家举起杯，“来，干杯~”
“干杯~”
苏安和楚淑玉左静欢几人对视一眼，异口同声道，“祝愿余生安好，未来可期！”
左祖迎高举着杯子，“这不是祝福，这是约定！”
“人生何处不逢春，风生水起靠自己~”
“干杯~”


第593章 番外—侯锦恒，笋都被爸爸夺完了
我叫侯锦恒，我最喜欢我妈妈，只有一点点喜欢爸爸，有时候一点也不喜欢。
他总是跟我抢妈妈，带我妈妈出去吃好吃的也偷偷背着我，睡觉的时候还经常关着门不给我进去。
妈妈的肚子大起来了，他天天笑的像个蠢子一样，说他大闺女来了，然后我妈把侯锦探生出来了，哈哈哈，我好高兴。
我高兴有两个原因，第一，爸爸不高兴了，第二，跟不喜欢我一样，我感觉他也不喜欢侯锦探，第三，妈妈和奶奶都说以后有人陪我玩了。
妈妈肚子又大了，爸爸又跟打了鸡血一样，他说他的大闺女终于要来了，好饭不怕晚，最宝贝的东西都是最后的时候登场，我也想要漂亮妹妹，跟着他一起期待，然后我妈把侯锦奕生出来了。
别说爸爸失望，我也很失望，爸爸就是个大骗子，没一句真话，我再也不相信他了，妈妈怎么又生了个这么丑的弟弟，跟侯锦探刚生出来一样，像猴子。
虽然爸爸脸上和嘴上都不喜欢我和侯锦探，对了还有侯锦奕，但他该干的，他是一点都没少干，侯锦探吃奶粉是他，侯锦奕换尿布也是他干，他还给我洗澡弄饭吃。
侯锦探是个笨蛋，爸爸叫他找奶奶就真的找奶奶，我们都是妈妈生的，应该找妈妈，妈妈多好啊，见他那么笨，我只能自己带着他一起找妈妈。
爸爸的脾气越来越坏了，但是我不怕他，他要是凶我，我就告诉妈妈和奶奶。
奶奶要带侯锦奕，就没空管我和侯锦探了。
我带着侯锦探趁着家里阿姨没注意，又跑去找妈妈了。
妈妈把爸爸从床上赶下去了，我和侯锦探一人一只手抱着妈妈睡觉，我怕等我睡着了又做梦游梦去别的房间，还跑下床把门栓了起来，这样我就出不去了，爸爸也进不来了，哈哈哈，我真聪明。
第二天，爸爸找到我，一脸严肃的说，“侯锦恒，你现在也有这么大了，有些事也不能瞒着你了。”
他从屁股后面拿出一封信，告诉我，“侯锦恒，其实你不是我和你妈妈亲生的，你妈妈其实是你姑姑，你爸爸叫苏平，你妈妈叫任姗，你是他们倆生的，只不过放在我们家里养而已。”
虽然我才六岁多，但我奶奶早教我认字了，我接过信看了起来。
信里面的内容大概写的是，我的亲爸爸妈妈迫于无奈把我丢在姑姑家里养了，但他们是爱我的，希望我好好长大。
看起来倒是真的，但是爸爸是骗子，每次都说我有妹妹了，结果是侯锦探那个笨蛋和侯锦奕那个爱哭鬼。
我满脸怀疑的看向爸爸，“我不信，这是你写的吧？”
左祖迎看着那奶声奶气的小团子，一咬牙，“真的，你看看，这封信就是证据！”
“要不然你看二姑家的思澜和思婷都是姓刘，因为他们爸爸姓刘，你葛阿姨的宝宝姓李，因为宝宝他爸爸姓李，你要是我亲生的，那我姓左，你怎么姓侯？
你自己想一下你周边的小朋友，你赵刚叔叔的彬彬哥哥，是不是也姓赵，隔壁的蛋蛋，还有芽儿，他们是不是都跟爸爸姓？”
侯锦恒沉默了，很快他想了想，“可是侯锦探和侯锦奕也姓侯，我亲自看到妈妈生的。”
左祖迎脸上难得的出现了慈爱，“因为我和你妈妈怕你多想，就把锦探和锦奕也跟着你姓侯了，你看你亲眼见到他们是妈妈生的，但你看到过自己是妈妈生的没有？”
说到这里，他脸上变成了无奈，痛苦，心疼，忐忑，“而且，爸爸写的字，你不是认识吗？这不是我写的，真的是你亲爸爸写的。”
侯锦恒感觉自己认识爸爸写的字，这就是爸爸写的，但爸爸的语气是那么的不可置信，那么的难受，说的他羞愧的低下了头。
看来他真的认错了，他不是爸爸妈妈的孩子，他的爸爸叫苏平，他的妈妈叫任姗。
他拿着信又看了几遍，红着眼睛开始流泪，思考自己还能不能留在这个家里，还是该去找他的亲生父母。
左祖迎看着大儿子的样子，安慰道，“男子汉，哭什么，我跟你说，苏平和任姗就是你之前见过的舅舅舅妈，你之前去A市不是见过吗？正好你赵刚叔叔和淑玉阿姨要回A市了，你跟着彬彬他们一起回去找你亲爸妈去吧。”
侯锦恒愣住了，“你说A市的舅舅舅妈就是我的亲生爸爸妈妈？”
“难怪，难怪他们对我这么好，难怪我那么喜欢他们，难怪你一点都不好，呜呜呜~”
左祖迎脸色一僵，“所以你要回去找你爸爸妈妈去吗？那我给你收拾东西去，待会你赵刚叔叔要走了，你就跟他们一起走，没事的，就算你不是我的亲儿子，你在我心中也是我儿子，你还是可以叫我们爸爸妈妈，等以后想我们了还可以回来住。”
侯锦恒傻傻的点点头，他肯定是要去找自己的亲生父母的。
“那你站在这里别动，我给你拿东西去。”，左祖迎屁颠屁颠的给侯锦恒这个超级大灯泡收拾东西去了。
侯锦恒想了想，还是舍不得这边的妈妈，他哭着去跟苏安告别去了，他要告诉妈妈，虽然她不是自己的亲妈妈，但他会永远爱她。
然后等苏安明白了怎么回事，就告诉侯锦恒，他真的是妈妈亲生的，说完还扛着拖把追着左祖迎打，还吵架，把他爸爸都打哭了。
侯锦恒记得非常清楚，妈妈听着爸爸的哭声一直笑，还不敢笑出声，背对着爸爸坐着，低着头肩膀一直在抖。
爸爸以为妈妈也哭了，自己哭完还过来哄妈妈，奶奶抱着侯锦奕也骂爸爸，其实爸爸也挺可怜的，算了，原谅他了吧，谁叫自己摊上了这么个不着调的爸爸。
爸爸还是会跟他抢妈妈，经常给妈妈买新裙子，还给妈妈化妆，教她美容，给她按摩，他觉得爸爸所做的这一切，就是为了一个人霸占妈妈。
后面为了躲他和两个弟弟，爸爸还把妈妈骗到国外去旅游了，他就是个心机婊绿茶王，活该他这辈子没有小闺女，妈妈说她有三个宝宝已经够了，不生了，爸爸听妈妈的。
爸爸没有大闺女，但我却有妹妹了，在我10岁那年，舅妈给舅舅生了一个小公主，集万千宠爱于一身的北方商圈长公主。
听说一出生，整个省内商圈都震惊了，整个A市，连路边的绿化树上全都绑上了红绸缎，烟花放了一个通宵，就跟过年一样。
后面更是不得了，爸爸每次一提到小如意就一脸的羡慕，说长公主妹妹不但继承了舅妈的高智商和七窍玲珑心，还青出于蓝而胜于蓝。
她16岁就从舅妈手中接过了智航集团，然后毫不犹豫的开始换血改革，后面更是统领着省商圈的新一代，跑到京圈，跟那边的势力抢生意，还揍了那边的太子爷，更是放出豪言，要把他们的省城打造成下一个港城。
爸爸想尽办法要把我丢到舅舅家里去，他说让我去抱长公主妹妹的大腿，陪着她长大，以后就是青梅竹马了，有她罩着，我也能横着走，但我爸一直不靠谱，我还用抱大腿吗？


第594章 番外—商圈长公主，任天焱
我叫任天焱，我妈取的，她说“天”是万物主宰，“焱”代表光芒和锋芒，她的孩子这一生就注定光芒万丈。
我还有一个小名叫小如意，我爸爸给我取的，他希望我一辈子顺顺利利称心得意。
我是我爸妈的老来女，听我妈说是因为我爸开窍晚，我爸爸四十二岁才有的我，那年我妈三十五岁，我是他们唯一的孩子。
听说我妈妈生我的时候，我爸爸差点哭死在产房外面，吓得浑身没有血色站都站不稳，等我出生一个星期，我爸爸就询问了医生，偷偷去给自己做了结扎手术。
我的爸爸妈妈都非常优秀，爸爸是这个世上最厉害的厨师，他能做出世上最美味的饭菜，他的力气非常大，单手就能把我和妈妈两个都抱起来，他的情绪非常稳定，每天都是笑呵呵的，不管我和我妈妈怎么闹他，他都不生气。
我四岁之前最喜欢跟着爸爸跑了，他不管去那里，甚至去上班都带着我，他是我最好的朋友，他非常有耐心，能花一个星期陪着我帮我把我的航天母舰拼出来。
那是豹爷爷送给我的生日礼物，每一粒积木只有带壳的花生大小，最是费耐心了，爸爸一点都没有不耐烦，耐心的按照图纸上的图案在万千小积木里面帮我一个一个的找。
我的妈妈对外是个狠辣冷血的财阀掌权者，对内却是一个喜欢撒娇的小女人，她对我和爸爸都非常温柔，每次看着我和爸爸就像是看着全世界。
虽然她妈妈很忙，但她再怎么忙都会回来陪我和爸爸吃晚饭，爸爸每天都会早早的准备妈妈喜欢吃的饭菜，研究营养书，等妈妈吃完了，洗去一身疲惫，让妈妈躺在他的腿上帮妈妈吹头发。
这个时候，妈妈会收起身上的锋芒，躺在爸爸怀里，全心信赖的睡去。
爸爸朝着我小声的嘘了嘘，让我把电视声音调小，他说妈妈要睡觉，等妈妈睡沉了，把妈妈抱去床上，然后给我放水让我洗漱，给我也吹头发，再哄我睡觉。
很多人都怕妈妈，豹爷爷、钱爷爷、别墅里面的叔叔阿姨、还有司机和保镖。
我看到过有人可怜兮兮的冲到爸爸面前，求爸爸给说一句好话，磕头磕的脑袋都是血。
爸爸只是捂住我的眼睛，让我别看，然后让秦叔叔把人弄走。
秦叔叔是妈妈找来保护我和爸爸的，他有一只眼睛看不见，但他非常的厉害，那天爸爸不怎么说话，妈妈回来之前，他拉着我说，“小如意，别相信任何人说的坏话，以后要保护妈妈，你妈妈是最好的人。”
他的眼睛里面是对妈妈百分百的信任。
等我再大一点，我开始上学了，我的小伙伴也多了起来，有豹爷爷家的孙子，也有钱爷爷家的孙子孙女，有集团重要成员家里的接班人，假期的时候，还有姑姑家的表哥，赵刚叔叔家的彬彬哥哥也会过来找我玩。
妈妈对这一切当没看见，只不过笑骂了一句老狐狸。
小伙伴们也会叽叽喳喳的聊天炫耀什么，但我感觉他们全都有点笨。
刘阳是刘叔的儿子，刘叔是妈妈的得力助手，他在人群中说起他那很少见面的爷爷奶奶，“我爷爷奶奶最是善良，他们很容易感动，一点小事就能感动的哭。”
“你们不知道，我爸爸工作比较忙，每年只会回去看望爷爷奶奶几次，上次我跟着爸爸妈妈回去看爷爷奶奶，送我们走的时候，爷爷奶奶又跟之前一样流眼泪，哽咽的话都说不出来，一直扯着我的手，我看着爷爷奶奶难道难受，我也哭了，我爸爸看着也难受极了，邻居阿姨也红了眼圈，上前劝慰爷爷奶奶，他们才好点。”
小如意嘴角勾起笑意，“刘阳，你觉得你爷爷奶奶是为什么哭啊？”
刘阳毫不犹豫，“当然是舍不得我们，我们好不容易回老家一次，结果每次待几天就要走了，爷爷奶奶想到见不到我们，就难过的哭啊。”
小如意摇摇头，“刘阳，上次你说你爸爸妈妈邀请了好几次，让你爷爷奶奶到你们家来带你们，但你爷爷奶奶一次都没来，他们要在你三叔家里，因为你三叔家里有小弟弟，他们要给你三叔接送小弟弟上下学。
而且他们就在距离两小时车程的B市里面，他们也是职工退休，认识路的，现在交通这么发达了，来A市不难吧？如果他们想你们舍不得你们，为什么一次都没来看望你们呢？
我觉得你爷爷奶奶并没有多舍不得你们，他们哭可能是泪点低，容易被场景感动，就像你刚才说的，隔壁陶阿姨也红了眼眶，难不成她也舍不得你们，她跟你们根本就不熟啊，所以我觉得，你爷爷奶奶只不过是被场景带动的哭罢了。”
刘阳不服气，“我爷爷奶奶就是心软，归根结底他对我们还是有感情的，舍不得我们哭了也正常。”
小如意却来了兴致，“哭了就是有感情吗？但我觉得眼泪不完全代表感情，有时候只是某些人为了达到目标的武器罢了。
就像上次你说你妈妈照顾生病的你，端午节忘记给你奶奶打电话，后面你奶奶跟你爸提起来，都伤心难过的哭了，然后你爸爸是不是责备了你妈妈？”
“所以刘阳你看，这个时候，你奶奶的眼泪用处就已经变了，不再是情绪的宣泄口了，反而变成了用来压迫你爸爸讨伐你妈妈的武器了。”
见大家都愣愣的看着自己，小如意继续道，“所以，哭，除了是情绪的宣泄外，也是某些人常用的武器，企图站在道德制高点实现自己的感情，或者达到物质索取的目标罢了。”
正过来接儿子刘阳的张文风愣在了原地，这么多年来，她都被丈夫抱怨“对血缘冷漠”“没把婆家当自己家”“我妈都哭了，你还想怎么样”“我爸妈这么善良，你怎么....”，她之前总觉得委屈憋屈，却又说不出哪里有问题，现在却被一个不到九岁的小女孩点破了。
被爸爸丢过来抱大腿的侯锦恒.....
他不由的想起上次他和小如意的对话，他们都知道刘阳的爸爸把刘阳送过来的目的，而小如意明明不喜欢刘阳的做法，为什么不纠正？
小如意笑了笑回道，“我只做筛选，没空去改变谁！”
她明明超级讨厌舅妈公司的某个高管，却能对着那人喜怒不形于色。
他感觉小如意有点太过理性了，她还坏，诡计多端，坑死别人了，别人还以为小如意是为了他好。
对于侯锦恒的看法，小如意只是笑笑不说话。
她妈妈可是任姗，8岁就开始，妈妈就将她带在身边，她见过妈妈怎么逆向思维破局，怎么看透本质不动声色反杀，怎么光明正大阳谋，又是怎么布局做庄随意拿捏对手。
而她，是妈妈亲手教出来的，妈妈不靠任何人，一步一步站到了这么高，而她，一出生就站在了妈妈的肩膀上。
我十六岁那年，妈妈开始半退休陪爸爸研究美食，研究养生，她将手头的权利转交到我手上，告诉我一朝天子一朝臣，集团随便你怎么玩。
我开始以雷霆之势发动改革，不少元老被刷了下去，集团上下怨声载道，但都被我以铁血般手腕镇压了下去，他们虽然对集团有功，但他们年纪大了，他们现在求的是安稳，而我要的是开疆扩土，是战。
要养老就回家养，将手中的权交给新一代不好吗？他们有功，可这么多年，我妈又何尝亏待过他们？
聪明的人，像钱爷爷家，豹爷爷家，早就退下交权，将孙子送了上来。
又是几年过去，我长得越发冷艳，用别人口中话来说，就是有种恃美行凶的惊心动魄，大家开始盯上我的婚事了，身边围绕的男人数不胜数，妈妈问我怎么想的。
作为一个富裕的独生女，我拉着我妈仔细的分析了一番有孩无爸的好处。
时代变了，不是所有的女性都会被传统的婚嫁观念困住，我不在乎世俗眼光，到了现在这个阶段，独生女不要那张结婚证，自己把孩子生下来，才是保全利益的最好方式。
如果我能像妈妈那样，遇上一个满心满眼的爱人，我就结婚，如果没有，我就给我孩子挑选一个最好的基因。


第595章 番外—刘国娟夺女
炎热的天气，太阳晃的人眼睛都睁不开，刘国娟提着冰镇后的绿豆汤站在学校门口，今天是唐嘉高考的日子。
这些年来，刘国娟经常私底下过来看唐嘉，甚至已经成为了唐嘉私底下的好朋友。
唐嘉学习压力大的时候，是她开导她，唐嘉和家里闹矛盾的时候，也是她开导。
唐文豪是真心疼爱这个女儿的，但季泊君却一直对唐嘉亲近不起来。
虽然没有缺她的衣食，但相对于一般亲昵的母女而言，季泊君对唐嘉很冷淡，甚至是有点抵触。
这是她的丈夫和别的女人生的孩子，是他们婚姻中的污点。
尽管心里不乐意，但他们夫妻需要一个孩子，要不然周边的闲言碎语会把他们压死，他们的婚姻也将风雨飘摇。
最主要的是，不能生孩子的是自己，所以季泊君只能忍下这口气。
她知道唐文豪爱她，她也同样爱着唐文豪，最终对丈夫的爱，让她一次又一次的妥协，除了和唐嘉少了正常母女的亲密，她也从没有亏待过唐嘉。
而唐文豪也明白妻子的点在那里，到底不是妻子亲生的，在生活方面妻子从来没有亏待过孩子，甚至学习以及各种衣食住行上，妻子也舍得对孩子花钱，他已经非常满足了。
而这一些，刘国娟也都看在眼里，虽然那一对夫妻人品不怎么好，但不得不说，按照当时的情况，唐嘉跟着他们比跟着自己好。
这些年她兢兢业业的在平安贸易公司上班，现在平安贸易已经变成了省里最大的电子批发商城了，她这个元老也成为了商城的管理层骨干。
她有了自己的房子，和慧慧有了属于自己的小家，还存下了不菲了家产，她没有瞒着慧慧，她所有的东西都会有妹妹的一半。
唐嘉从学校出来了，刘国娟正想上前，唐嘉却已经朝着人群中的某个人走了过去。
“妈？你怎么来了？”，唐嘉有点惊喜，她妈妈对她一直不冷不热的，她没想到对方会在门口等着自己。
季泊君眼角已经有了很明显的皱纹，她伸手帮着女儿把头发撇到耳后，看着女儿的目光很是复杂，当初抱回来小小的人儿，现在已经长成大姑娘了。
尽管她心里抵触，但到底是自己一手养大的，要说没有感情，那是不可能的。
她心里非常明白，唐嘉的存在对于她和唐文豪的意义是什么，要不是有唐嘉，她一辈子都会被人指指点点，被说闲话，婆家那边不好交代，甚至她的婚姻还能不能存在也不好说。
说到底，其实是她需要这个孩子，需要这个孩子的存在，证明自己是一个母亲，是一个健康的女人，需要这个孩子的存在为自己遮风挡雨。
这么多年过去了，她也想开了，唐嘉就是她的亲生孩子。
“考的怎么样啊？”
唐嘉小脸一垮，“妈，那些题目挺难的，考的怎么样，我也不好说，我现在心里也挺忐忑的。”
季泊君拍拍她的肩膀，“没事，有我和你爸呢，走，回家。”
唐嘉心里松了一口气，扭头就看到了站在人群中的刘国娟。
“刘阿姨？你怎么也在这里？慧慧姐今天也考试？”，唐嘉高兴的朝着刘国娟打招呼，她知道刘国娟家里有个比自己大一岁多的姐姐。
说着，唐嘉还扭头给季泊君介绍，“妈，这就是我之前跟你说的那个很好的刘阿姨。”
刘国娟迎上季泊君的目光，“嘉嘉....妈妈，你好。”
这个女人的目光，让季泊君下意识的不舒服，但良好的教养让她礼貌的回应，“你好你好，之前听唐嘉说起过你很多次，一直都没有机会给你道声谢。”
刘国娟笑了笑，“我很喜欢嘉嘉，一直想要找机会上门拜访呢，今天知道嘉嘉考试，我还特意带了绿豆汤，来嘉嘉，快吃了，用冰块冰镇过的，这个时候正好。”
唐嘉一脸开心的接过刘国娟手中的瓶子，刘国娟已经不是第一次给她送东西了，“谢谢阿姨。”
季泊君心里更加不舒服了，但也挂着笑开口，“谢谢你这么有心了，还特意过来给我家嘉嘉送绿豆汤，要是不忙的话，一起上家里吃个饭吧？”
“好啊！”
季泊君愣了一下，她没想到刘国娟会一口答应。
唐家，季泊君在厨房忙碌着，听着客厅传来刘国娟和女儿的笑声，让她心里越发的不舒服。
唐嘉和她都没有这么亲密呢。
唐文豪下班回家，还在门口就听到女儿的笑声了，他脸上也不由自主的挂上了笑容，“干什么呢，这么开心？”
“爸爸，你回来啦？”，唐嘉高兴的打招呼。
“爸爸，来，我给你介绍一下.....”
刘国娟打断唐嘉的话，“不用介绍了，我们认识。”
言罢，她笑意盈盈的扭头看向唐文豪，“文豪哥，好久不见。”
唐文豪恍惚了一下，脸色顿时一片惨白，看着和女儿站在一起的刘国娟，眼里闪过巨大的恐惧。
季泊君带着围兜从厨房出来，见丈夫一脸的惊恐，站不稳就要往后倒，连忙上前搀扶住，“文豪，怎么了？”
要此时她还看不出刘国娟有问题，那她就是瞎子了。
“爸爸，你怎么了，你没事吧？”，唐嘉一脸担忧的上前询问。
“你，你怎...怎么来了？”，唐文豪目光躲闪，说完后急切的朝着唐嘉道，“嘉嘉，你先进房间去。”
刘国娟却不给他这个机会，“我来看看我的女儿，谢谢你们这些年将她养的这么好。”
“阿姨，你...你...你什么意思？”，唐嘉僵着一张脸询问？
刘国娟留下一张名片给唐文豪，“女儿也看过了，谢也谢过了，我还有事，就先不打扰你们了，对了，我住在万华酒店。”
刘国娟说完转身就走，而唐家的天却塌了，当天晚上发生了巨大的争吵，又是哭声又是骂声持续到了深夜。
第二天，唐文豪去见了刘国娟，见面就问刘国娟为什么要出现，为什么来破坏他的家庭，质问她是什么时候开始接近自己女儿的，问她到底想要怎么样？
“你既然那么早就跟嘉嘉有联系了，那你就应该知道我们对嘉嘉很好，我这辈子也就只有嘉嘉一个孩子，我说过的我全都做到了。”，唐文豪眼里全是血丝。
刘国娟眉眼一片平静，“唐文豪，照你这么说，我还得感谢你们？你还有脸说你们一辈子只有嘉嘉一个孩子，你们倒是想要多生几个，但她季泊君能生吗？
当初你妻子不能生，你和季泊君设下骗局欺骗我，让我生下了嘉嘉，又从我手中把嘉嘉夺走，我没怪你，你倒是好意思质问我了？
看你这气急败坏的样子，不知道的，还以为我怎么对不起你们了呢。”
唐文豪慌乱的不行，“你到底想要干什么？就算我们对不起你，但嘉嘉也是你的亲生女儿，你要毁掉她的人生吗？”
刘国娟迎上唐文豪的目光，“她长大了，有明辨是非的能力了，也该知道真相了。”
唐文豪走后，唐嘉红着眼睛从房间内走了出来，“原来，原来....难怪，我说我的妈妈怎么从小对我那么冷淡.....”
刘国娟走了，她知道不能逼的太紧，现在最头疼最崩溃的应该是唐文豪和季泊君。
她让唐嘉有空回A市看看，妈妈和姐姐在A市家里等她，那里才是她的家。
唐嘉没有做声，看着刘国娟离开。
接下来两年，唐嘉的日子并不好过，季泊君对唐嘉的掌控欲越发的强烈了，甚至到了让唐嘉想要逃离的地步，但她又割舍不下这一份感情。
而这一切正是刘国娟想要看到的，两个家庭就这么纠缠了三四年。
唐嘉要结婚。
刘国娟第一次对唐嘉提出了自己的要求，她想要作为新娘的亲生妈妈出席这场婚礼，并且给唐嘉准备了不菲的嫁妆。
这么多年来，每次季泊君闹的厉害，都是刘国娟给她收拾烂摊子，甚至季泊君为了掌控她，断了她的大学学费，也是刘国娟默默接上，刘国娟对唐文豪和季泊君多方容忍，唐嘉心里都知道，她是为了自己。
这是这么多年来，刘国娟第一次对她提出要求，她无法拒绝。
婚礼上，来了两位戴着新娘母亲胸花的妈妈，刘国娟作为平安贸易的管理层，早已不是当年那个唯唯弱弱的单亲妈妈了，她的交际手腕不错，八面玲珑，出尽了风头，甚至还站上了婚礼的致辞台。
唐文豪和季泊君因为这几年的煎熬，憔悴了很多也老了很多，两人本就比刘国娟年长了十来岁，此时跟刘国娟比起来，更像是两代人。
不得不说，两人也是真心爱着唐嘉的，季泊君感受着宾客们异样的目光，已经气血上涌两眼发黑，两只手都颤抖的端不住酒杯了，但还是全力挤着笑坚持着。
唐文豪小心翼翼的观察着妻子，他明白这一切对妻子来说有多诛心，尽管两人都快站不住了，但还是挂着假笑，走完了婚礼流程，就怕给唐嘉的婚礼留下什么遗憾。
酒席后，季泊君回到休息室就再也坚持不住了，按住心口倒了下去，将妻子送进抢救室，唐文豪也倒下了。
刘国娟看着眼含泪水脱掉婚纱，急匆匆赶去医院的唐嘉，满嘴都是苦涩。
生恩不如养恩大，她缺席了唐嘉的童年，缺席了她的成长，这是金钱弥补不来的，她和唐文豪季泊君的这一场战争，没有任何一个方是赢家。


第596章 番外—苏娇
“苏娇，你好了没有，磨磨蹭蹭的，快点了。”
一个吊儿郎当的黄毛依靠在门口，朝着屋内的女人吼着。
苏娇麻着一张脸，挤出一抹假笑，“我知道了小飞哥。”
她穿着暴露的衣裳，脸上画着浓重的妆容，整个人显得非常疲惫
当年她从家里偷了钱，上了南下的火车。
刚上车，她的行李袋就不见了，还没下车，她浑身上下就被扒手摸的干干净净，啥都没有了。
下了火车，她惶恐又无助的站在人群中不知道该怎么办。
一个好心的婶子说给她介绍了一份工作，她没有任何办法，只能硬着头皮跟着她走。
然后她被安排进了荒郊外一个破旧的小作坊里面，她的工作是从很烫的锅里面徒手捞东西出来加工。
才干了一个月，她的一双手就皮开肉破鲜血淋淋的，她还走不掉，还好她青春靓丽。
她勾搭上了作坊里面看守她们的一个保安队长，做了对方的情人，她终于从那个昏暗潮热的作坊里面出来了。
也终于明白，外面和家里是不一样的。
保安队长家里是有老婆孩子的，他除了在那个小作坊里面有着绝对的权威，在外面啥都不是。
她肯定不甘心就这么跟着他，她想要走，但她没有钱也没有认识的人，更没地方去，她又不得不依附着他。
还好保安队长那几年对她也算是宠爱，对她也舍得。
终于，手中头有了几百块钱后，她朝着他撒娇，让他带自己去买金耳环，坐着对方的摩托车从荒郊进了城里。
然后她借着上厕所，偷偷从商场后门跑了，她没命的狂奔，专往人群中去，不敢回头不敢停。
后面几年，她吃尽了苦头做了很多工作，洗头小妹，刷盘子，服务员，很快这边就开始查暂住证了，那玩意太贵了，辛辛苦苦一个月白干，她舍不得，只能东躲西藏。
等她认识小混混阿飞哥，她的日子终于好一点了，那是除了陆今安，她第二个爱上的男人。
他带着她吃喝玩乐，骑着摩托车载着她在马路上飞驰，带着她去看了大海，让她的心再次活了过来。
可那个男人和陆今安一样，得到后就不珍惜了，她的好日子没过几个月，小飞哥从开始的打她，到后面带着别的女人在她的租房里面鬼混，甚至逼着她去酒店上班。
对，就是红灯区那种酒店。
在阿飞哥那一伙人中，这种事情很常见，不少混混的女朋友晚上都会出去接活，她们的男人用着女人赚来的钱，不但不介意自己女人干这种事，甚至还会帮着拉客人。
他们换男女朋友的速度就像是换衣服，甚至还能相互睡。
她不肯去，但阿飞哥比之前那个保安队长可难应付多了，她不得不去。
她跑了几次都没有跑掉，还被打得很惨，晚上她被送去小旅馆，他们就在下面守着，下班了他们再带她们回去。
有时候小飞哥他们也会出去找钱，干的都是一些偷摸拐骗飞车抢夺的事情，她心里知道，要这么下去，她永远都没有出头之日。
不，她现在已经不敢想要什么出人头地了，她只想要平静安稳的生活，她想要回家。
…….
一辆破旧的面包车停在小旅馆下面。
苏娇跟着几个姐妹下车后，从昏暗的楼梯间朝着楼上走去。
阿飞哥一伙人在楼下守着。
今晚的客人是一个憨厚的男人，他和那些一进来就对她动手动脚的男人不一样，他拘束的不知道该怎么办才好，他红着脸说他是被朋友硬拖过来见世面的。
像是之前的一些客人一样，他对苏娇为什么干这一行很是好奇，苏娇也和以往一样，给自己编织了一个悲惨的身世，总之，都是迫于无奈。
“你想跑吗？”，他突然问。
苏娇愣了一下。
“跑不掉的，呵呵，这巷子入口和周边都有望风的。”，她笑道，但目光却紧紧的看着他。
“我愿意帮你。”
“为什么要帮我？”
“你长得很漂亮，我看的出来，你心里不愿意。
你知道吗？在我们家乡，对于一个男人有没有出息的评判第一标准，就是他有没有女人。”
他说起了他的故事，他说他叫徐言。
小时候他也是人们口中的好孩子，但长大后，大多人对男人的评判，好像仅限于他能不能找到对象。
20岁，他没有找对象，三大姑七大妈全都劝，“该找对象了，要不，好的就被人家挑走了。”
23岁，他还没有对象，亲戚朋友开始话中有话，“眼光别太高了，差不多就得了，女人嘛，不都是那样子，成家立业成家立业，赶紧结婚娶个媳妇回来孝顺你爸妈，给你爸妈生个孙子，你爸妈这辈子就圆满了。”
25岁，他还未结婚，已经有人在他背后指指点点了，“一看就是个没出息的，这把年纪了，女朋友都没有，以后没准就是个老光棍了。”
“对啊，你看他那面相，头上都要开始秃了，身形又不算高大，长的也一般，以后更难了，人家XX家的，19岁就有女朋友了，现在女朋友都怀孕了，那小子才有出息。”
她们说着他的闲话，语气带着鄙视，好像每个人都在为他操心，为他好，那一些好心的劝告，都让他无地自容。
徐言说他只是一个普通人，他脱离不了这个环境，周边的一切都在影响他，他开始变得不想出门，不想参加亲戚朋友的聚会，不想交朋友，甚至不想说话，每次过年亲戚之间聚会，他硬着头皮出席，但也只是静静的坐在角落里。
他想要逃离，但他家里有父母亲人，他被困在了他的世界里，非常痛苦，他的压力一日比一日重，因为现在父母也在他面前唉声叹气了。
尽管他老实憨厚，对人有礼貌，认真工作，没有任何不良爱好，甚至每月工资都交一半给家里，但他还是所有人眼中没出息的人，因为他没有结婚。
他没有老婆，就是没出息，就是窝囊。
尽管他内心是不愿意承认的，但他内心的反驳声已经越来越小了，因为大家都这么说，现在他也渐渐认同了，觉得自己非常失败，他是个没出息的人。
不管他出现在亲戚朋友任何熟人的场合，他就是大家口中议论的焦点。
大家说起他，都用很嫌弃的语气道“哦，你说徐言那小子啊？哎，以前小的时候看着还好，结果是个没出息的，媳妇都讨不到。”
苏娇安静的听着，“不是的，不是的，他们是错的，怎么能用有没有娶老婆来评价一个男人的成就呢？”
徐言像是找到了知音，“你也这么认为？真的吗？我不是窝囊废？”
“对，你不是！”苏娇目光坚定。
徐言愣了好一会，这才轻声道，“你逃吧，我能理解你的心情你的处境.....”
苏娇眼里闪过一线希望，“你肯帮我？”
“嗯，我帮你。”，他不是窝囊废。
她不知道他说的是不是真的，但她迫切的要抓住这一根救命稻草。
两人水到渠成的发生了该发生的一切，徐言看向她的目光带上了感情，他是男人了，他走了，他说第二天他还来。
苏娇竟然期待了起来，第二天，徐言果然来了，他从包里掏出一个1升的矿泉水瓶子朝着她笑了笑，“油。”
苏娇眼睛一亮，“你的意思是，放火？”
“对，放火。”
两人将油倒在床上被子上，大火烧了起来，烟雾冲天，旅馆里面乱了起来，到处都是尖叫声，苏娇跟着徐言躲在人群中朝着外面冲去。
下面停着的车子并不止阿飞哥一伙人，还有不少送女朋友来上班的，大家都开始找自己的女人，各种叫嚷声不绝，但也乱。
“快来，踩着我的肩膀上去。”，徐言带着苏娇跑到一堵围墙面前蹲下身子。
苏娇也不矫情，二话不说就踩在了他的肩膀上，往围墙爬。
“苏娇，别跑，站住~”，远处传来呼喊声，是阿飞哥他们。
苏娇不敢有丝毫停留，飞快的爬上了围墙。
徐言抬头，“快拉我一把！”
苏娇看了一眼身后追来的小飞哥一伙人，不敢看徐言，毫不犹豫的朝着围墙另一边跳了下去。
一堵墙之隔，徐言的惨叫声不绝于耳，她不敢丝毫停留，头也不回的往前跑。
她躲了起来，她没有报警，她不敢出来，她不知道阿飞哥他们是不是在外面找她。
第三天，她听到有人议论，前面的北拉巷发生了命案，想到那个叫徐言的男人，她的手指头都在抖，发生了命案，那阿飞哥他们应该没空找自己了。
她趁机从那个城市跑了，离家接近十年，她再次回到了A市，可这里已经没有了她的家，没有了她的家人。
她像是一个孤魂野鬼在外面飘荡，没有归属，她又下了南边，听说苏磊去南边了。
她想试试能不能遇见他。
她找了一份帮人卖衣服的工作，她的生活终于平静了下来，只是偶尔想起那个叫徐言的男人，她心里是愧疚的。
人不为己天诛地灭，她只是太害怕了。
两年时间很快过去，她住着廉价的出租屋，吃着便宜的炒粉，对着挑剔的客人点头哈腰，她的心里空荡荡的，她眼里已经没有了光彩，她也慢慢的习惯了现在的日子。
下班了，她一身疲惫的从街道走了出来，朝着路边摆摩的的师傅走过去，“师父，去欣心公寓几块？”
“美女，8块。”
苏娇一抬头，整个人愣在了原地，她张了张嘴，颤抖道，“徐…徐言？”
（全文完）